本书名称: 我有一柄打野刀
本书作者: 猪怜碧荷
本书简介: 
                        
                            
                                　　       研究员顾判穿越到某个古代低武世界，成了一个普通镖师，原本只想辞职攒钱买地做个财主的他，却随着时间的推移惊讶发现，这里似乎正在开始灵气复苏。　　当面对普通人几乎束手无策的各种诡异时，顾判心中却没有丝毫慌张，只因为，他在穿越前刚刚预购了一把打野刀。
                            
                        
                    
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016341092

第一章 经验清零的顾镖师
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/BDNBqNsjZLOaGfXRMrUjdw2
　　耳边传来阵阵呼喊，仿佛海浪般层层叠叠，无休无止。
　　他强忍着欲裂的头痛，艰难压下想吐的感觉，挣扎着想要睁开眼睛。
　　“是医生在喊我吗，终于要获救了......”
　　“虽然还不清楚实验室为什么会突然失火爆炸，但万幸我还能活下来......”
　　强烈到极致的求生欲作用下，他的意识越来越清醒，回荡在耳边的声音也越来越清晰，不再是带着回音般的重重叠叠。
　　他努力活跃着几乎僵化的思维，逐渐夺回了身体控制权，将重若千钧的眼皮缓缓打开一道缝隙。
　　身前的景色一点点映入眼帘，最后定格成一幅既诡异又恐怖的画面。
　　“顾镖师，你终于醒了！”
　　一个面容稚嫩，额头还带着大片血渍的古装年轻人欢喜地几乎哭了出来。
　　在年轻人身后的林间空地上，七八个人靠树瘫坐，人人带伤，手里都还紧握着刀剑。
　　更远一点的地方，则似乎是一堆残缺不全的尸体，杂乱无章地躺在那里。
　　“嗯！？”
　　一直都在强压着的呕吐感刹那间冲破阻碍，猛地喷了出来。
　　他剧烈咳嗽着，鲜红的液体从口中涌出，迅速将胸前的灰色衣服浸染成暗红的颜色。
　　年轻人又是一声惊叫，引得其他人同时转头看了过来。
　　“我在吐血，几口之后反而舒服多了......”他心中念头闪动，缓缓平复着呼吸，却难以平复心底升起的滔天大浪。
　　后脑剧烈的疼痛明白无误告诉他，现在并不是在做梦，根本不存在一觉醒来万事安好的情况。
　　那么......
　　是因为实验室那场失火爆炸穿越了？
　　他不就是在实验间隙偷偷开了把游戏吗，用得着受这样的惩罚？
　　一阵微风拂过，他感受着头皮上飕飕的凉意，再看看明显和记忆中不符的强健双手，更加确定了之前的判断。
　　“顾镖师，水......”
　　年轻人递了一个水袋过来，将他从失神中唤醒。
　　刚刚在鬼门关转了好几个圈才回来，让他极度珍惜生命的可贵，不想刚回魂过来还没活热乎就再次一命呜呼。
　　所以，必须尽快弄清楚眼下到底是怎么回事！
　　还好他能听懂面前年轻人的话，这就具备了沟通交流的前提。
　　咕咚咕咚喝了几口水之后，他再次努力活跃起自己昏沉沉的大脑，试图分析眼前的情况。
　　但几个呼吸后，他只能沙哑道，“我的头很痛......什么都不记得了。”
　　“顾镖师兴许是在之前的战斗中被击伤了后脑，所以才会有这样的迷魂症出现。”
　　一个发须花白的老人拄着半截长枪过来，语气颇显沉重，“看起来我们这一趟镖，就是个死劫啊。”
　　片刻后，在名为老姜头的趟子手絮絮叨叨讲述下，加上他终于吸收掉少许杂乱无章的记忆碎片，总算知道自己现在应该叫顾判，是镇南府南黎郡怀远镖局的一名镖师。
　　半个月前，由陈镖头带队，加上他在内共四位镖师，还有三十名趟子手，从镖局出发护送一批货物出府。
　　没想到就是这么一次似乎最普通不过的走镖，送的还仅仅是镖局总镖头查验过的普通货物，竟然会遭遇到如此凶狠恐怖的匪徒。
　　陈镖头和刘、岳两位镖师同时战死，尤镖师负伤后自知无法幸免，主动求死断后，这才让他能带着残余伙计逃入这片山林。
　　但即便丢了镖货遁入山林，他们还是遭到了追杀，最后幸存的镖师顾判血战中被击中后脑要害，这也成为了“他”能够顺利“回魂”，占据顾判身体活下去的必要条件。
　　“情况有些不妙啊......”
　　顾判扶着树干起身，看着远处横七竖八的无头残尸，再看看近处一脸希冀表情的镖局趟子手，忽然感觉压力大到想吐。
　　如果是那位货真价实的年轻镖师，也许真有可能凭借着一身武功和江湖经验，带着这帮趟子手逃出生天。
　　但很可惜，他并不是。
　　因为只吸收了少许杂乱记忆碎片，现在的顾判可谓是经验清零，变成一张白板，根本发挥不出任何作用。
　　“顾镖师可是感觉好些了？”
　　老姜头按着手臂上的伤口，默默把水袋的口给封上。
　　“好多了。”
　　顾判强迫使自己的表情和语气显得平稳，甚至是充满信心。
　　他也没有办法，表面上看起来是这些人要倚仗他活命，但实际上他心如明镜，没了这群趟子手，恐怕他在这阴森密林中挺不过一天时间。
　　所以说，就算是演，他也要演成智珠在握的样子，至少不能让身前这帮已成惊弓之鸟的趟子手直接崩盘。
　　“那就好，那就好！”老趟子手明显表情一松，就连语气都轻快了几分，“此地危机重重，还请顾镖师尽快决断，我们现在该怎么办？”
　　顾判沉默片刻，先问了两个看起来毫无相关的问题。
　　“我们在这里停了多长时间了？”
　　“这些尸首......怎么看上去如此奇怪？”
　　老姜头叹道，“自顾镖师和追杀来的黑衣人交手负伤，到现在过了大概两柱长香的时间。”
　　“至于那些尸体......”老姜头激灵灵打了个寒颤，握紧剑柄咬牙低声道，“顾镖师果然目光如炬，那是一头白毛大虫所留！”
　　老姜头死死盯着右侧某个方向，接着道，“顾镖师被击伤后不久，那老虎便裹着阴风窜出来，它刀枪不入，随性杀人，取了部分人头和心肝肺，却并没有对我们剩下的残兵败将继续扑咬，反而再次遁入林子深处。”
　　刀枪不入？
　　顾判猛地眯起眼睛，同样一个寒颤。
　　“不过话说回来......也幸亏突然跳出来这头白毛大虫，虽然也咬死了几个兄弟，但它将追来的黑衣人尽数灭杀，这才给了我们一点苟延残喘的时间。”
　　顾判现在除了后脑胀痛，连牙根儿都有些酸麻，倒抽着凉气道，“老虎和人不一样，吃饱了一般不会再多造杀戮，那么两炷香的时间，也足够跑出挺远一段距离了吧？”
　　老姜头露出一丝莫名的表情，喃喃自语道，“跑不掉，绕了一圈又回到这里，换个方向......还是一样。”
　　顾判闭上眼睛，缓缓呼出一口浊气。
　　这帮家伙肯定是丢下受伤的他自行跑路了，但连续两次都绕回原点，让他们惊恐万状，不得已又想起来他这个镖师。
　　可惜，如果事情真像老姜头说的这般，就算加上他这个经验条清零的家伙，那也是白搭。
　　唯一的区别，可能会多送给白虎一个人头。
　　“你听说过鬼打墙吗？”
　　顾判倏然间想起来为虎作伥这个成语，被恶虎吃掉的人变成伥鬼，这不就具备了鬼打墙的前提条件吗？
　　毕竟他刚刚从一个实验室助理研究员变成镖局镖师，三观崩塌后什么东西都能接受。
　　老姜头缓缓摇了摇头，“小老儿虽然听过不少灵鬼志怪传说故事，但是，这些东西大多是以讹传讹，并无真凭实据。”
　　“就算是夜探山林，只要多打几个火把，再辅以指北针引导，也并不会像现在这般很快绕回原地，更何况，现在还是日头刚刚西斜的下午时分。”
　　顾判张了张嘴，一时间不知道该说些什么才好。
　　和经受过高等教育的他比起来，这位老姜头才是更加纯粹的唯物主义者吧。
　　沉默片刻，顾判拄着一截树枝起身，非常果断指出一个方向，在年轻趟子手的搀扶下迅速离开。
　　方向选择很容易，排除掉老虎离去的方向，再排除掉已经被探过的两个方向，那不就只剩下一个可选的了？
　　看到顾判一脸镇定走在前面，幸存的几个趟子手也有了些许活气儿，相互照应着快步离开，只丢下一堆无头尸体在原地。
　　走了一阵，顾判忽然停住脚步，怔怔看着不远处熟悉的大树不语。
　　更远一点的地面上，数具无头尸体上的伤口也像是咧开的大嘴，在嘲笑他们的无知与弱小。
　　嗡！
　　紧跟在顾判身边的年轻人手一抖，差点儿把突然失控，急速转动的指北针给丢出去。
　　浓重的血腥味钻入鼻孔，顾判握着刀柄的手太过用力而青筋毕露，他眼睛眯起，死死盯着树干旁突然出现的模糊身影。
　　但仅仅一个呼吸后，老姜头略显沙哑的声音便打乱了顾判的思绪。
　　“月影散人？”
　　全身笼罩在黑袍内的人指着地上的尸体，开口声音冰冷清脆，竟然是个女子，“这是什么东西弄的？说实话这不像是你的作风。”
　　谁的作风，什么作风？
　　一帮人听这女人没头没尾的话，只觉得满头雾水，谁都没有接腔。
　　月影散人收回目光，轻笑一声道，“算了，他们的死因我自己会去查，现在说更重要的事情，姜起剑，你该随我回去请罪了。”
　　姜起剑......
　　请罪？
　　顾判下意识转头，看向老姜头。
　　总是佝偻着身体的老姜头缓缓挺直腰，脸上一直挂着的卑微笑容渐渐收敛，仿佛突然间完全变成了另外一个人。
　　难道这次出事的最根本原因，还要落在突然表现得很奇怪的老姜头身上？
　　顾判想到此处，不由得悄然和老姜头拉开一段距离，随时准备逃离。
　　老姜头丢掉当拐棍的木枪，伸手握住腰侧剑柄，“你错了，我不叫姜起剑。”
　　黑袍女子轻笑一声，“姜起剑，事到如今，你觉得还能蒙混过去吗？”
　　“不，月影你理解错了我的意思。”老姜头一点点往外拔剑，看起来很吃力的样子，仿佛一个幼儿非要拖动一柄巨锤。
　　月影散人瞳孔微微收缩，身体不由自主一点点绷紧。
　　“你要记住，我真的不是姜起剑，我叫......姜九剑！”

第二章 无头老人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/QTmrwVkeaqf4p8iEw--PPw2
　　咔嚓！
　　老姜头长剑倏然出鞘，雪亮剑光霸道凌厉，连成一片，映照出黑色兜帽下发白的女子面孔。
　　“这种威势，这是什么剑法？他竟然在短短数年就达到了这种程度！？”
　　月影散人心头大骇，连退数次都不能躲过雪亮剑光的笼罩，不得已只能是狠狠一咬牙，手中短刀自下向上反撩，闪电般斜刺进剑光最盛处。
　　轰！
　　顾判猛地捂住耳朵，他没想到仅仅只是刀剑之间的碰撞，竟然能发出炸雷般的响声。
　　一道身影倒飞出去，撞断两株碗口粗细的小树，重重砸落地面。
　　“你怎么突然就变得如此厉害？”月影散人大口呕血，挣扎几次都没能站起身来。
　　“你在教中多年，听说过关于那块石碑的故事吗？”
　　姜九剑毫发无损，一步步走到月影散人面前，忽然露出一丝冰冷的笑容，“老夫很好奇，你到底是怎么找到的我......算了，这个问题我自会去找教主弄个明白，就不必麻烦月影你了。”
　　“石碑，你是说那块石碑？不要，我......”
　　月影散人惊声尖叫，却戛然而止，鲜血从脖颈处欢快喷涌，升起一米多高。
　　姜九剑缓缓吐出一口浊气，转身看向镖局众人。
　　“刚刚杀掉了修罗教月影散人，让我心情有些复杂......这样吧，看在一个锅里捞饭这么些年的份上，我可以给你们选择一个比较痛快的死法。”
　　顾判虽然没在零散记忆碎片中找到关于月影散人的记录，但却知道一点关于修罗教的情况。
　　在记忆碎片中，修罗教是个隐藏在黑暗之中的江湖组织，行事诡秘至极，一般极少暴露在外人眼前......
　　不过就这样一个江湖组织，怎么会突然来寻镖局的麻烦，两者之间应该八竿子打不着才对。
　　更恐怖的是，光听名号就应该很厉害的月影散人，竟然被镖局里懦弱老实的老姜头暴起斩杀，连头都斩了下来。
　　顾判浑身发凉，忽然发现周围安静地有些过分，身边同样躲起来的几个趟子手突然变得毫无声息。
　　嗯！？
　　一股奇怪的味道。
　　顾判吸吸鼻子，在这要命的时间忽然问了句奇怪的问题，“老姜，你之前说的老虎，是真的？”
　　老姜头一点点眯起眼睛，“确实如此。”
　　顾判叹了口气，“连你这么厉害的高手，也打不过它？”
　　“那个时候，我还不想暴露身份而已，不然早已经取了虎鞭虎骨下酒。”姜九剑笑了一下，手中长剑一闪，再落下时已然带起大片的血花。
　　顾判根本没看清对面的动作，便感觉到脸上一热，摸上去一手的鲜血。
　　噗通！
　　两截老虎尸体落在地上，四肢还在微微抽搐。
　　这就是老姜头说的刀枪不入的白虎？也太逊了点儿吧。
　　一剑解决掉白虎，姜九剑就像是刚刚收拾完庄稼地的老农，闲庭信步朝着顾判走来。
　　顾判苦笑一下，握紧手中的短矛。
　　爆炸、穿越、重伤，接连不断的情况将他心底的暴戾情绪完全激发出来，大不了拼死一搏而已。
　　呼......
　　起风了。
　　叶子哗啦啦作响，中间夹杂着些许淡淡的腥气。
　　姜九剑突然停下靠近过来的脚步，面露疑惑表情看了过来。
　　吼！
　　一道白影从暗处呼啸而来，霎时间狂风大作，飞沙走石。
　　“孽畜找死，乾坤剑法！”
　　姜九剑暴喝一声，剑芒大盛，形成一道光幕，不闪不避迎了上去。
　　嘭！
　　顾判被飞来的一截树枝砸中前胸，顿时眼前发黑倒飞出去，落地后连翻带滚出去十几米远，才最终撞在一方山石上停下。
　　不远处虎啸声与撞击声连成一片，过了十几个呼吸时间才再次沉寂下去。
　　顾判硬撑着半坐起来，忽然感觉头顶暗了下来，抬眼望去只看到老姜头一双眸子，在夕阳下散发出阴郁的光芒。
　　又要死了吗？
　　顾判浑身无力，只能苦笑着闭上眼睛。
　　噗！
　　这是利刃入体，鲜血飞溅的声音。
　　但他却诡异地没有感觉到任何的痛苦。
　　难道这老家伙的剑已经快到了这种程度吗？
　　滴答！
　　下雨了。
　　细密的雨珠从上空滴落下来，沾在顾判脸上，又滑进口中。
　　浓郁的血腥味道直冲脑门，顾判有些疑惑地睁开眼睛，抹了把脸上的液体，一手鲜艳的红色。
　　下一刻，他忽然发现了一个更加诡异的事情。
　　老姜头的头呢？
　　三剑斩杀月影散人，一剑毙命白毛大虫，和第二头更大的老虎打到树断石崩，颠覆了他对武者认知的姜九剑，就这么死了？
　　就在三秒钟之前，老姜头还在他面前阴郁冷笑，结果就是一闭眼的功夫，竟然变成无头老人了？
　　从记忆碎片中顾判知道，这个世界对于武者层次划分最简便的方法便是两条界线，一是看有没有修出内息，也就是真气，再就是真气能不能外放，外放的威力如何。
　　这也是区分普通练家子、高手、宗师级高手的最主要依据。
　　至于那种听起来玄之又玄的各种境界称谓，是不存在的，真要看两个人的实力高低，第一，请按照上面的两条界线先进行粗分，第二，让他们做一次，谁赢谁就厉害。
　　那么，明显已经达到真气外放水准的老姜头，身为宗师高手的厉害人物，就这么稀里糊涂没了脑袋？
　　真的是一件很让人诧异的事情。
　　顾判抬起手中短枪，向前轻轻一戳。
　　那具挺立不动的尸体应声而倒，直直摔倒在地，发出沉闷的声音。
　　一本薄薄的卷册从老姜头怀中掉出，正好落在顾判脚边。
　　他刚把卷册捡起，还没等细看，就发现了两个人从老姜头身后的树影中走出。
　　那是两个趟子手，其中一个人手上倒拖着一柄厚背砍刀，另一人手上拎着姜九剑的头颅，滴滴答答淌着污血。
　　“多亏两位兄弟相助，不然我已经死在了老姜头剑下。”
　　见到熟悉面孔出现，顾判心中一轻，长长出了口气，按照记忆碎片中的动作就是抱拳一礼。
　　两个趟子手面无表情，同时踏前一步。
　　嗯！？
　　顾判心中一动，飞身向后退出几步，额头上沁出一层细密冷汗。
　　这两个人，实在是太奇怪了。
　　脸上仿佛抹了粉一般毫无血色，双眼无神没有聚焦，更重要的是从他们身上感觉不到活人的气息，就像是两具会行走的僵硬尸体。

第三章 狩猎宽刃
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/9Q40MrM8ykpOBDFlr9quQA2
　　两个趟子手，一个倒拖厚背砍刀，一个抱着老姜头的脑袋，抬腿就朝顾判追来。
　　顾判一边心惊肉跳与之周旋，一边观察，不久后就有了新的发现。
　　那两个趟子手动作僵硬古怪，就像是提线木偶，毫无灵性可言。
　　这样的话，就算是一个普通人，也能想办法置他们于死地。
　　一念及此，他心中顿时就活络起来。
　　几个呼吸之后，借助两株大树形成的地利优势，他终于寻到了出手机会，狠狠一枪刺出，扎进前面趟子手的眼窝。
　　成了！
　　先解决掉一个，剩下的那个也就不足为虑，完全可以照葫芦画瓢将他也做掉。
　　顾判猛地拔出短枪，不仅没有初次杀人的恐惧，反而升起一股兴奋欣喜的情绪。
　　但仅仅过了一个呼吸时间，就有一盆冷水兜头浇下，让他整个人从头到脚淋得一片冰凉。
　　咔嚓！
　　刚刚被刺穿眼窝的趟子手竟然毫不停顿，没事人一样挤过树干缝隙，一手抓住了顾判刚刚捡到的卷册，另一只手则挥动砍刀兜头砍下。
　　“任何一个人挨了这一枪，都会立毙当场，这不可能！”
　　“不对，我连爆炸穿越这种事情都能遇上，必须重塑三观！”
　　顾判抬起短枪架住砍刀，刀枪撞击的力量让他双腿一软，差点儿跪倒在地。
　　生死关头，他用尽全身力气一脚踢在趟子手大腿，借力向后退出一段安全距离，然后咬牙拔出了腰侧一直没有动过的短刀。
　　他没有再扭头逃跑，因为又有四个动作僵硬的趟子手从树后跳出，封住了所有的去路。
　　六个趟子手，分别从不同方向包围过来，将他牢牢围在了这一小片林间空地之内。
　　包围圈一点点缩小，顾判右手死死握住短刀，左手下意识捏紧被撕扯到只剩下几页的卷册，脸上露出一丝苦笑。
　　他不知道刚才发生了什么，只知道这几个趟子手突然变得诡异恐怖，被一枪刺中眼窝要害都没有毙命。
　　就算是前世风靡一时的生化丧尸，也还有着打头必死的设定。
　　突然间，只剩下一只眼睛的趟子手率先发动了攻击。
　　顾判闪身避过，本着尽人事听天命的心态，随缘劈出一刀，斩在趟子手后背。
　　滋！
　　他听到了烧得通红的铁块落入水中的声音，手上短刀刹那间变得有些发烫。
　　被砍中的趟子手一个踉跄扑倒在地，趴在那里一动不动。
　　紧接着是第二个趟子手，同样被他乱刀劈倒在地。
　　然后是第三个，第四个。
　　最后剩下的两个没有再冲上来，他们在沉默了片刻后竟然退了，带着老姜头的脑袋，还有大半部卷册，很快便消失在密林深处。
　　顾判稍稍放松绷紧到极点的心弦，大口喘息着恢复体力。
　　为什么刚才的钢枪穿刺不起作用，后面短刀乱砍却能起到效果呢？
　　顾判带着疑惑低头看去，直到此时才发现自己手里握着的短刀样式古怪，和一般意义上的刀器完全不同，更像是一柄专门打造的奇门兵刃。
　　但出乎预料的，它看起来又是异常的熟悉，这样的造型仿佛经常出现在他的记忆之中，只是一时间不能形成准确的描述。
　　他不敢在这诡异的山林间多做停留，于是只好将疑问暂且放下，补充了些许清水后，以这把奇形短刀开路，朝着一个方向走去。
　　午夜时分，一道身影跌跌撞撞从山内奔出，来到了外面的平原上。
　　山林最高处，一头足有两米高的白虎低头远望，目送顾判渐行渐远。
　　它的腹部有着一道几乎贯穿身体的巨大伤口，还在滴滴答答淌落着鲜血。
　　老姜头死不瞑目的头颅被它的一只前爪按着，旁边则站立着形同僵尸般的两个趟子手。
　　白虎死死盯着顾判的背影，凶戾的眼神时刻不离他手中开山劈路的短刀，它不时发出低沉咆哮，空着的那只前爪在坚硬的山石上划出道道印痕。
　　但直到最后，它都没有追踪过去，而是任由顾判消失在视野之中。
　　顾判强撑着继续前行，半个多时辰后终于看到了远处影影绰绰的村落。
　　在田边果树上摘了几枚果子吃了，听着不远处此起彼伏的狗叫声，他终于长长松了口气，寻到一处隐蔽位置坐下来歇息。
　　手臂上有一道若隐若现的黑线，这是被他刺穿眼眶的趟子手抓挠形成，一直有种淡淡的麻痒感觉。
　　而且随着时间的流逝，黑线似乎在慢慢变大，从最开始的细细一条慢慢扩展，到现在至少增长了十分之一的宽度。
　　黑线的存在在顾判的心中蒙上了一层阴霾，却没有有效的处理办法，只好暂且不去管它，开始整理携带的其他物件。
　　将手里的奇形短刀翻来覆去把玩了十几遍后，一道闪电陡然划过顾判脑海，也让他刹那间想起来这应该是个什么东西。
　　狩猎宽刃！
　　没错，绝对是狩猎宽刃。
　　顾判屏息凝神，回忆起实验室失火爆炸前的一切。
　　那时他刚刚忙里偷闲开了一局，进入游戏才过了不到三秒钟，英雄都还没有踏出泉水，就惊恐地闻到了一股焦糊的味道。
　　顾判继续回忆自己在开局的几秒钟内都做了什么，思来想去也只有两个操作而已。
　　一是控制着游戏人物准备往外走，二是购买了一级打野刀，并且顺手从装备面板上点了个预购选项。
　　那么，现在他手里拿着的应该就是那把一级打野刀了。
　　狩猎宽刃，也叫小打野刀，属性为增加百分之五十对野怪的伤害（仅对近战英雄生效），击杀野怪获得经验提升百分之二十。
　　按照他记忆中狩猎宽刃的属性，应该只是能加快打杀野怪的速度，并且给使用它的人物提供经验值。
　　那么问题就出现了。
　　一是在山林中面对变得诡异的趟子手时，为什么只有打野刀有效果，用其他冷兵器就无法造成击杀；二是如果可以把那些趟子手定义为“野怪”，那么击杀他们后应有的金币和经验值呢，他为什么没有任何收获的感觉？
　　“所以说，还是要用发展变化的眼光看问题，坚决杜绝不知变通的生搬硬套行为。”
　　“和我一起穿越之后，它或许也发生了某些变化，不能再单纯以游戏中的属性值来看待。”
　　顾判摩挲着打野刀冰冷的锋刃，忽然斜斜向下刺出，将一只刚刚钻出洞口的野兔钉在地上。

第四章 江湖事，江湖了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/XMzOMuGaogWaGfXRMrUjdw2
　　野兔拼命挣扎着，鲜血流淌一地，过了好一会儿才断气不动。
　　这一次出刀和在山林内有很大不同。
　　首先是刀身没有发烫，其次是手感，扎在兔子身上和斩在趟子手身上的感觉截然不同，这种感觉很难用语言准确描述，但它确定存在。
　　“打野刀到底是怎么回事，有什么功效，还需要进一步去推测验证。”
　　“不过它现在是我带来的唯一疑似金手指，必须谨慎再谨慎，万万不可出现疏漏。”
　　顾判小心翼翼将狩猎宽刃绑在衣服内侧，又从怀中掏出了仅剩几页残篇的卷册。
　　“正所谓操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令。天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息，以剑御之，降定天一。”
　　顾判面色古怪，这是最上面一页残篇留下的段落，看起来应该是某种剑法的结语。
　　重点是这些话他似乎很熟悉。
　　在穿越前看过的一部以书生和女鬼为主角的著名电影中，某位大剑侠出招前似乎经常会喊出里面的一句话。
　　“天地无极，乾坤借法......”
　　一模一样，没有半点儿差异。
　　继续翻看下去，顾判顿时就有了兴趣。
　　后面几页竟然是一套完整的武道功法。
　　名为《烈焰掌》。
　　练到深处可修成炽热内息，一掌击出热浪澎湃，杀人于暴烈之中。
　　将卷册残篇上记录的所有内容背得滚瓜烂熟后，已经是后半夜时分，顾判将几页纸撕碎烧成灰烬，然后避开官道大路，在黑暗中朝着远处村子摸去。
　　几天后，他终于完全吸收掉全部记忆碎片，有了不会被轻易识破的底气，更有了对这个世界的深入认知，便从藏身之处出来，朝着镖局所在的南黎郡城赶去。
　　在这个世界上，至少是在顾判所站立的大魏王朝疆土内，侠以武犯禁的事情是有的，也存在各式各样的门派与帮派，但总基调却一直被大魏朝廷牢牢掌控，并不存在所谓的超级高手凌驾于一切之上的情况。
　　原因很简单，这只是一个低武世界。
　　经过详细比对和不知道多少次的分析，顾判几乎可以断言，只要记忆碎片中的信息没有偏差到太过离谱，那么这里的力量上限顶多相当于金系武侠的一般水平。
　　撑死了天龙，大概率笑傲。
　　在顾判的认知中，火力全开的老姜头完全可以称得上宗师修为，比怀远镖局总镖头强了不知道几条街去。
　　但即便是老姜头，也无法与装备精良的朝廷大军相抗衡。
　　所以说，在大魏王朝内部，没有什么问题是六扇门和地方府兵解决不了的，如果真有这种罕见情况出现，扑面而来的将会是从各处大营调集而来的精锐铁骑，以及精心训练培养起来的军中高手。
　　江湖事，江湖了。
　　魏廷对这些游走于灰色地带的江湖人士态度很简单，你们私底下怎么打打杀杀都懒得去管，但不要摆到台面上边来，出头太过就要被拍死，这是江湖上人人皆知的道理。
　　更严重的诸如杀官、屠民、造反三桩大罪，不管什么势力都逃不掉被血洗的结局。
　　如果笑傲开局的金盆洗手事件发生在大魏，五岳剑派乘以二都将抵挡不住朝廷的怒火。
　　这也是顾判敢于回到南黎郡的主要原因。
　　他认为现在的镖局是安全的。
　　因为怀远镖局并不是一般意义上的江湖势力，它甚至不是一个孤立的存在，实际上是属于怀远商行的一部分。
　　而怀远商行就算是在南黎郡，也属于规模颇大的“复合型连锁企业”，只这一点就让其天然拥有了某种官面上的外壳。
　　在记忆碎片中，怀远镖局的主业还是为商行的车马商队护卫，只有在闲下来人手充足时才会承接一下其他送镖业务。
　　商人毕竟以逐利为本，白花花的银子怎么赚都不会嫌多。
　　因此综合考虑下，顾判愈发认为修罗教应该没有覆灭镖局的意思，仅仅是以隐瞒身份的老姜头为目标。
　　就算修罗教在江湖上再恶名卓著，也绝对不会轻易跑到一郡首府大开杀戒，那样将势必引起魏廷的铁血追剿，完全是得不偿失的结果。
　　当然，在顾判心中，整理统合记忆碎片后形成的世界观还有两处疑点存在。
　　一是那套有着“天地无极，乾坤借法”字样的剑法，修炼到极致后到底会达到什么程度；二是山林中那头巨型白虎，以及变得阴森诡异的趟子手，他们到底有没有超出低武世界的范围，都是需要准确验证的事情。
　　不过仅在人群密集的大城池，顾判觉得这两点疑问并不需要太过急迫去考虑。
　　他现在想做的，便是尽快从镖队遇袭的阴霾中走出来，想办法从东家那里拿到自己应得的银钱，隐姓埋名去做个快乐的富家翁。
　　凭借着来自于信息时代的先进思维与头脑，顾判认为这并不是太难的事情。
　　不过，还是要先把启动资金拿到手，再辞了这份充满危险的镖师工作才行。
　　第三天午后，他在南黎郡城池数里外一间酒肆停下脚步，远远眺望着高大宽厚的城墙，皱眉陷入了沉思。
　　“不对劲，我在这里吃顿饭的功夫，从城内便出来了三队骑兵，这在平日里是很罕见的事情。”
　　“难道南黎郡内出了什么事情？”
　　顾判一口将碗里的酒水饮尽，丢了几枚铜钱到桌上，趁着店小二来收碗时装作不经意间问道，“小兄弟，城里是有什么事情发生吗，官道上这么会儿功夫已经过去三队骑兵了。”
　　“客官不是本地人吧？”店小二一边手脚麻利地收拾着桌子，一边飞快说道，“前两天啊，在城里发生了一件怪事儿。”
　　啪嗒！
　　两枚大钱划过一道圆润弧线，落在伙计端着的托盘上。
　　顾判微笑起来，“我就喜欢听稀奇古怪的事情。”
　　小伙计伸手在托盘上一抹，两枚大钱就不见了踪影，“客官怕是不知道，城里的一间镖局，被灭门了！”
　　小二的声音压得极低，但落在顾判耳中却犹如雷鸣。
　　他深吸口气，努力稳住气息缓缓道，“什么人敢在一郡首府做出这等事情来，就不怕被大军围剿吗？”
　　“对了，那间镖局叫什么名字？”
　　店小二叹了口气，“城里只有一家怀远镖局，据说自总镖头以下四十二口人，无一生还......”

第五章 他太难了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/AgbUhg8KCxpp4rPq4Fd4KQ2
　　怀远镖局覆灭。
　　无一生还......
　　真是修罗教干的？
　　他们真有这么大的胆子，做出形同屠民造反的事情来？
　　“这可是大事啊，查出来是谁干的了吗？”顾判捏住眉心，忽然间感觉脸似乎有些肿胀，同时对自己的分析判断能力产生了极大怀疑。
　　“小的最开始时说的怪事就怪在这儿了。”
　　店小二看着托盘上又多出来的两枚大钱儿，开口时语气都谄媚了许多，“老爷或许不知道，这两天六扇门差官和军中老爷几乎把周边翻了个底朝天，可就是没有发现任何的蛛丝马迹，你说奇不奇怪。”
　　“确实很奇怪，会不会是那些刀口舔血的江湖人士所为？”
　　顾判有意将话题导向他想要的方向，但对方只是个城外酒肆打杂的小二，虽然消息灵通，却也仅仅是拾人牙慧而来，多问两句便得不出什么有价值的信息。
　　撤去吃剩的酒菜，顾判没有当即做出决定，又叫了壶茶坐在那儿慢慢品着，思索下一步该如何去走。
　　一壶茶喝完，再续上一壶。
　　进城还是不进，这是个问题。
　　他也许是怀远镖局唯一幸存的镖师，回去后定然会受到连串的针对询问，应对起来并不容易，最坏的局面便是被发现冒牌货的身份，陷入万劫不复的境地。
　　但就此流浪在外也很危险，身份路引是个问题，避开修罗教可能的追杀是个问题，身上没有多余银钱，如何谋生吃饭也是个问题......
　　总而言之，顾判觉得他太难了，从降临到这个世界以来一直面临着艰难的抉择，而且动不动就会被现实打脸，游走在一脚踏空的危险边缘。
　　顾判静静喝完两壶热茶，擦去额头上细密的汗珠，起身沿着土路朝着城门相反的方向走去。
　　还是找个隐蔽又安全的地方苟起来算了，首先找大夫治一治胳膊上的黑线，然后就凭借几手三脚猫的功夫刀法，在山林中做个饥一顿饱一顿的猎人，应该可以勉强生存下去。
　　等这事儿平定了之后，再过些时间，应该就没人会记得他了，到时候再想办法弄个新身份，寻一个营生，找一个能看过眼的媳妇，过那种喝喝酒揍揍娃的日子得了。
　　运气好还能弄个土财主当当，那就再娶两房妾室，幸福美满的地主生活。
　　顾判脚步不停，边走边想，很快拐出官道，来到一条小路上。
　　回头最后看一眼几乎消失不见的城墙，他悠悠叹了口气，做出个挥手告别的姿势。
　　“南黎郡，经此一别，永不相见......”
　　唏律律！
　　陡然间耳边响起骏马长嘶声，顾判面沉似水，眯眼看着远处正疾驰而来的一队骑兵。
　　“你们骑马不走官道，就不怕伤了马腿吗？”
　　他腹诽一句，此时再想躲开已经晚了，只能让开到一边低头站着，等待这队骑兵快些通过。
　　“吁......停！”
　　从顾判身边飞驰而过的骑士猛地勒紧缰绳，控制战马停下，随后拨转马头回来，沉默片刻后有些疑惑地道，“你是，顾镖师？”
　　“原来是陈伍长。”顾判想了一下，很快认出来对方的身份，心下不由得微微一沉。
　　“我记得你是跟我二叔运镖出府了，怎么一个人回来了？”陈伍长一手挽住缰绳，另一只手按住腰侧的马刀。
　　“陈镖头，陈镖头他......”顾判开始回忆穿越前的生活，眼圈一下子红了，声音颤抖道，“镖队遭遇了伏击，陈镖头为了掩护大队，不幸遇难......”
　　“我在山林中与其他人失散，便一路马不停蹄赶了回来，准备向总镖头禀报此事。”
　　“袭击你们的，是什么人？”陈伍长嗓音低沉，努力控制着语调语速。
　　“从听来的只言片语中知道，是修罗教袭击了我们，他们统一着黑色劲装，杀性很重，悍不畏死。”
　　陈伍长沉默片刻，示意属下让出一匹马来，“顾镖师，此事牵扯甚重，必须立刻向上官禀报，你就骑马随我一同进城吧！”
　　“那就，多谢陈伍长了......”顾判呼出一口浊气，看了看远处已经看不到的城池，忽然感觉脸似乎又开始疼了起来。
　　一个时辰后，顾判见到了镇南大营的副将腾远，也“极为震惊”地知道了怀远镖局被灭门的消息。
　　接下来，他以九真一假的方式，向腾副将详细讲述了行镖队伍出事的经过，只是隐去了老姜头忽然发威的那一幕。
　　因为这件事实在是说不清楚，又会牵扯到他也拿了几页残篇的石碑拓本，谁知道这些官府中人会不会感兴趣？
　　“月影散人？”腾副将皱了皱眉头。
　　“没错，我听到的就是月影散人这几个字。”顾判心中微动，停顿一下接着道，“而且好像是个女子。”
　　..................
　　“你说有一人多高的老虎在山林间出没，并且就是它扑杀了修罗教的月影散人？”说这句话的时候，腾副将明摆着一脸无法相信的表情，就差爆粗口了。
　　“没错！”顾判斩钉截铁应道。
　　腾副将深深看了他一眼，“你就先在这里住下，缺什么物件让小陈给你准备，不管是修罗教还是白毛虎，我们都会弄个明白。”
　　夜深人静。
　　顾判叹了口气，暂且把毫无头绪的《烈焰掌》修行丢到一旁，起身吹灭了蜡烛。
　　他从窗缝看到外面钉子般矗立不动的甲士，以及院子里来回巡逻的府兵和暗哨，心中稍安，躺到床上很快沉入黑甜乡之中。
　　向镇南大营腾副将透露月影散人和白毛大虫的事情，他是经过深思熟虑的。
　　几天时间过去，手臂上的黑线已经扩张到竹筷粗细，麻痒的感觉愈发明显。
　　军中大夫看过后也没有定论，只说可能是被山中毒物噬咬，或是被毒障入体侵袭，想要治疗只能是再回到那片山林，找准病因方可对症下药。
　　顾判有预感，如果放任它不管，黑线极有可能会散布到全身，届时绝无幸免之理。
　　而现在腾副将明显对他说的内容很有兴趣，下一步极有可能会派遣大队甲士前往查探，有战力强悍的镇南大营背书，总比他一个人冲上去送人头来得安全。
　　遇到这种需要打打杀杀的危险情况，他一个以脑力劳动为主的研究僧，自然是能找多少帮手就找多少帮手，能群殴绝对不会单挑。

第六章 空虚寂寞和冷
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/aIOT0mq23zC2uJcMpdsVgA2
　　第二天早上，顾判刚刚吃完早饭，正准备回房间继续去看书架上那些杂书，忽然外面传令兵来报，怀远商行派了人过来，让顾判回商行总店接受问询。
　　他是一万个不愿意去，但没有办法，现在是形势比人强，怀远商行的东家与南黎郡乃至于镇南府都牵连甚深，在军中也多有子弟效力，不是他现在一个小小镖师的身份能够反抗的。
　　“最近发生的事情你大概也知道了，我身为商行掌柜，是痛彻心扉，夜不能眠。”
　　说话的是一个年近花甲的老者，他就是怀远商行的东家，也是南黎郡内望族齐家的掌舵人，齐郦湘。
　　搁在以往，齐老爷子是绝不会这样和一个普通镖师喝茶交谈，现在如此，还是因为他确实压力很大。
　　怀远镖局被人灭门，连里面养的猫狗都没能活下性命，加上行镖队伍的覆灭，里里外外近百人身死，别说是他，就连南黎郡守都有些头大。
　　顾判心中转过数个念头，低头注视着茶盏中漂浮不定的茶叶，沉默许久后方道，“齐老爷子说的极是，乍然听闻镖局大变，我也像是一脚踏下悬崖，空空荡荡又恐惧万分。”
　　齐郦湘道，“我听腾远说，你们在外面遭到了什么修罗教的伏击？”
　　“确实如此......”顾判忽然觉得口渴难耐，便端起桌上的茶盏喝了一口，长叹道，“领头的敌人是个女子，她自称是月影散人。”
　　听了一遍描述后，齐郦湘紧紧皱起眉头，思忖良久，“老夫倒是对修罗教有所耳闻，但按常理讲，他们绝无可能对一支普通镖队下手，甚至还冒着被朝廷追剿的风险入城大造杀戮，这里面或许有我们不知道的隐秘。”
　　“而且镖局被灭门一事太过诡异，就算是修罗教这等江湖中人出手，也必定会留下些许蛛丝马迹，而不是像现在这般，什么都查不出来。”
　　“等下我让人跟你去一趟镖局，以你和他们接触过的经验，看看能不能发现些什么。”
　　顾判点点头，“请齐老爷放心。”
　　齐郦湘闭上眼睛，端起茶盏轻轻吹了口气。
　　………………
　　顾判也习惯性地拿起茶盏跟着喝了一口，愣了一下突然又明白过来，人这是端茶送客了。
　　他当即起身告退，出门就看到齐府管家和两个官府差役等在外面，显然是早早便在这里侯着了。
　　怀远镖局的大门紧闭，门外的路面看起来倒是干净整洁，就是左右都冷冷清清，死气沉沉，和几十米之外的另一条街形成了鲜明对比。
　　“自从出事后，住在镖局附近的人家大多都搬走了，剩下那些实在没钱也没地儿去的也天天大门紧锁，生怕惹上什么晦气。”
　　齐府管家一边说着，一边打开了门上的铜锁，“顾镖师，请进吧。”
　　两个差役的态度很冷淡，从开始到现在都没怎么正眼看顾判一下。
　　不过他对此非常理解。
　　六扇门和军中的高人在这里来来回回折腾了不知道多少遍，都发现不了线索，他一个外行的镖师，又能有什么作为，最大的可能还是让人陪着白跑一趟，浪费时间精力。
　　对他们的冷淡与轻视，顾判完全没有放在心上，更没有被打脸的感觉，他只希望这种轻视与冷淡来得更加猛烈一些，这样才好摸鱼划水，赶紧离开交差了事。
　　这种死了几十口人的凶宅，他是一刻也不想多呆。
　　进了镖局大门，顾判对照记忆碎片中的信息，穿过一大片空地，来到最前排的议事大堂门前。
　　“这里除了议事之外，最重要的功能就是发钱，那才是人最齐的时候。”
　　“我这个月的月例银子还没领，行镖受伤后应有的抚恤银子更是毛都没有见到......”
　　顾判心里一边胡乱想着，一边缓缓推开了厚重的木门。
　　两个差役在后面远远站着聊天，并没有一同进来查看的意思，几天时间的不眠不休，早就让他们对这间院子的一草一木熟悉到极点，同时也不耐烦到了极点。
　　若不是齐家老爷子的吩咐，他们两个早就一口唾沫喷了上去，哪里会跟一个外行在这里浪费时间。
　　阳光从半开的门框透射进来，在屋里形成一条光暗分明的隔离带。
　　顾判眯起眼睛，适应着亮度的变化，朝着里面走了几步。
　　“嗯！？”
　　他猛地激灵灵打了个寒颤。
　　这里怎么会突然变得如此之冷？
　　仿佛突然从烈日炎炎的夏日来到寒风阵阵的深秋，都不给人慢慢适应的时间。
　　顾判捂住鼻子，打了个小小的喷嚏，草草环视了一圈就准备退出。
　　但才刚刚转身到一半，他便愣在原地，下意识地握住了腰侧的刀柄。
　　火热的触感顺着刀鞘与刀柄传入身体，暖洋洋的顿时让人舒服了许多。
　　“不对劲，这地方有古怪。”
　　“难道镖局里的人其实并没有死，而是变成了那种只有打野刀才能杀死的东西？”
　　顾判摩挲着打野刀，回想起陈伍长、腾副将对此事的描述，都用到了诡异一词，心里不由自主有些发凉。
　　他不敢在这里继续呆下去，赶忙回到了前面的院子里。
　　上午的阳光直射下来，顿时驱散了所有的冷意，打野刀也沉寂下去，不再像刚才那般传递热量。
　　“两位官差之前在各个屋里也查探过吧，有没有发现不妥的地方？”
　　高个子的差役道，“这屋子我现在熟悉到闭着眼睛都能摸到任何一处缝隙，你说查探过没有？”
　　“不妥的地方？我是没有任何发现，难道顾镖师在门口站了一下就找到了线索？”矮个差役斜眼看过来，冷冷道，“真要发现了什么就抓紧说，齐老爷那里可是有重赏呢。”
　　“我也没有发现什么。”顾判想了一下，还是将刚才的异状隐瞒了过去。
　　“那就抓紧时间往里走吧，镖局大的很，可不是只有这一间屋子。”
　　顾判此时早就打了退堂鼓，但鸭子已经被赶到了架上，还真没有合适的理由直接撂挑子不干。
　　上面有腾副将和齐家主在等结果，他怎么可能刚进门就转头溜之大吉？
　　难道要说一进屋就感到空虚寂寞，和冷？那别人为什么不冷，就你自己在那里打哆嗦？
　　这样的话除非暴露打野刀的秘密，否则他绝对无法交代。
　　顾判点点头，绕过议事大堂，继续往里面走去。
　　他打定主意，每间屋子都不能太过深入，装模作样进去看看就好。
　　只要把每一处地方都走到了，最重要的是把时间耗到了，再抛出来一个找不到线索的结论，谁都挑不出来毛病。
　　就这样一间间屋子看过去，在两个不停打哈欠的差役眼中，顾判真的是尽心尽力，但只有他自己知道，他其实什么都没做，全部心思其实都用在了感知寒热交替与打野刀的不断变化上面。
　　时间一点点过去，顾判最终在镖局后院的门前停下脚步。

第七章 来都来了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OIDrb83-udbgn4SMoDUcDQ2
　　镖局后院的大门同样紧闭，只不过上面没有落下锁头。
　　“这里面是家眷的住所，基本上和镖局事务没有太大关联，顾镖师还要进去看吗？”
　　矮个差役抹了把汗，又打了个哈欠。
　　这位仁兄，你说话真好听，会说可以多说点儿，最好出本书。
　　顾判心中一松又一喜，正准备就坡下驴，冷不防却听到高个差役开口了。
　　“嗯，既然来都来了，还是进去看一看吧。”
　　神特么来都来了......
　　你闭嘴会死吗？
　　顾判唇角抽搐一下，还是点了点头，伸手推开了那扇大门。
　　冷......
　　刚刚踏进后院几步，他就感觉到了比之前某些屋子里更加刺骨的寒意，腰侧打野刀也活跃起来，开始散发滚滚的热流。
　　“这地方不能多呆，划一圈水赶紧离开。”
　　顾判缓缓吐出一口浊气，抬脚往里面走去。
　　两个差役并没有跟进来的意思，这也让顾判有了计较，划水的速度可以更快一些。
　　快步在院子里转了一小圈，顾判根本没有进任何一间屋子，便准备沿原路返回。
　　“嘻嘻！”
　　突然间，一道似男似女的尖细笑声钻入耳中，让他头皮猛地发麻，后背浸出一层冷汗。
　　顾判判断出声音的来源就在身后，第一时间向前跨出几步，倚靠住一间屋子的窗户转身看去。
　　院子里花是花，草是草，树木枝叶随着微风轻轻飘动，一切都是那么自然，根本没有出格的情况出现。
　　但他听的清清楚楚，刚才确实有笑声，绝非是幻听。
　　嘻嘻......
　　又是那道尖细的笑声，贴着他的后背响起。
　　身后的窗户同时发出吱呀的响声。
　　顾判心中犹如火药炸开，闪电般转身，拔出了腰侧衣服内藏着的狩猎宽刃。
　　眼前突然间黑了。
　　耳朵里全部被嘻嘻笑声充满。
　　顾判一下子就陷入到目不能视，耳不能闻的诡异境地之中。
　　倏然间，似乎有一个飘忽不定的影子从身前闪过。
　　他来不及细想，下意识地就是一刀挥出。
　　唰！
　　黑暗如同来时一样，毫无征兆消失不见。
　　顾判满头冷汗，视线从半开的窗户投射进去，死死盯着正对面的那一面铜镜。
　　镜面有些老旧，映照出他发白的面孔，正中央似乎有一道微不可查的裂纹，就像是被人在脸上划了一刀，留下了一条细细的诡异疤痕。
　　走！
　　抓紧走！
　　这地方一刻也不能多呆。
　　要不是有效果不明的打野刀在手，刚才指不定会出现什么情况。
　　顾判迅速藏好打野刀，急匆匆就离开了镖局后院。
　　心不在焉和两个差役聊了几句，他跟着齐府管家回去向齐郦湘交差。
　　对于顾判没有查出什么线索的说法，齐家家主并没有什么意外，他这次让顾判过去无非是死马当作活马医的无奈之举，万一有了发现自然是极好，但没有发现才是理所应当的情况。
　　毕竟镇南府南黎郡六扇门才是最专业的破案人才，连他们都找不到的东西，指望一个小镖师找到才是不合理的事情。
　　从齐府出来，顾判没有直接回镇南大营设在南黎城里的驿所，而是循着记忆来到最常去的酒楼，随意叫了些吃食，又要了一坛老酒压惊。
　　一坛烧酒下肚，顾判醺然欲醉，也将身上残留的一点寒意祛除殆尽，他掏出银钱结了账，沿着熙攘的大街朝驿所走去。
　　他决定在解决山林白虎一事之后，就借口心力交瘁向齐家辞行，拿了身份路引，找一处远离南黎郡的小镇安顿下来，立誓此生绝不再靠近镖局一步。
　　到时候就算镖局里有什么诡异古怪闹腾，那也有六扇门和镇南大营伺候，和他没有半点儿关系。
　　这摊子浑水他是坚决不能再趟下去了。
　　嘭！
　　想着心事的顾判忽然听到哎呦一声，低头看时就发现一个满头白发的老妇人，正捂着脚坐在地上，旁边是散落一地的各种杂货。
　　“阿婆，你没事吧。”顾判伸手将她扶起，又在路人帮助下收拾好掉落的东西，送到她手中。
　　“没事没事......”老妇人连连摆手，刚一抬脚却痛呼一声又停了下来，弯腰卷起裤管一看，脚踝处肿起老高，明显是扭住了。
　　顾判张了张嘴，又伸手将她扶住，口中道，“阿婆你家住哪里，我扶你回去吧。”
　　“这......”老妇人低下头，又叹了口气，“年纪大了就不中用了，那就麻烦小哥了。”
　　“这事儿是我不对。”顾判掺着老妇人慢慢向前走去，停了一下又道，“应该是没伤到骨头，一会儿我再找个大夫去看看，开几贴化血去淤的膏药，将养几天也就没大碍了。”
　　两人一边说话一边缓步前行，不多时就到了老妇人家附近。
　　这一片地方居住的都是南黎郡内有头有脸的人家，一眼望去都是青砖红瓦的高门大院，和贩夫走卒的聚居地比起来，自然有一种富丽堂皇的大气。
　　老妇人在边缘区域的一所宅子门前停下脚步，蹒跚着上前敲响了大门。
　　很快有人过来开门。
　　那是一名长相颇为秀气的少女，看穿着打扮应该是府里的丫鬟。
　　“主母回来了？”少女见到顾判，明显愣了一下，不过很快便朝他露出一个甜甜的笑容。
　　顾判眨眨眼睛，将视线从少女身上移开，暗道这种青涩而又甜美的笑容真是让人沉醉，他一个陌生人乍看上去，都有种邻家有女初长成的初恋心动感觉。
　　“去准备茶水，拿老身珍藏的好茶出来。”老妇人回头看了顾判一眼，微笑道，“我看小哥似乎饮了不少酒，就进来喝杯茶解解酒气好了。”
　　顾判犹豫一下，见到那小姑娘搀扶着老妇人颇为吃力，便点头应下，上前把人接了过来。
　　跨过院门，走到庭前小院正中，一阵微风拂过，带来沁凉的气息，让刚刚喝完酒又晒了半天太阳的他异常舒服。
　　更舒服的是，屋前栽种的大树枝叶繁茂，将日头完全遮住，所以越靠近堂屋，就越是凉爽。
　　将顾判熏熏欲醉的酒意都驱散不少。
　　他不由得发出一声畅快的叹息。
　　“这几棵大槐树还是老身小时候种的，一晃几十年过去，它们也长成了，平日里遮日挡雨的倒是好使。”
　　顾判随口应着，目光转向堂屋，看着刚刚从里面走出来的两个人。

第八章 一点聘礼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/QRUzRai4xWvwrjbX3WA1AA2
　　老宅的堂屋房门打开，两个人蹦蹦跳跳从里面走了出来。
　　那是两个几乎一模一样的小男孩，看起来七八岁大的样子，脸蛋粉粉嫩嫩的似乎挺可爱。
　　顾判不得不用上“似乎”这个词，因为他现在感觉有些奇怪。
　　这大热的天儿，两人却都整整齐齐穿着厚实的长衣，还戴着两顶护耳的帽子。
　　他们两个，是同时在发烧捂汗吗？
　　但额头上并没有汗渍存在，那又是什么情况？
　　顾判微微皱眉，视线越过两人，再越过屋檐，朝着远处高处看去。
　　那里，正有一面黑红相间的旗帜迎风招展，猎猎做声。
　　上面怀远镖局四个大字清晰可见。
　　该死，这宅院竟然离镖局如此之近！
　　真是疏忽了！
　　顾判心里猛地一惊，他扶住老妇人回家时已经时刻注意不要再度靠近镖局，后来发现的确不是同一街道便放松了警惕。
　　但他却忘记了，除了一条街上的左右邻居外，还有前后街的说法。
　　从这里能看到镖局的旗帜，两者之间的距离绝对不算远，就算不是毗邻的前后街道，那也是最多只隔了一排街而已。
　　他才立誓说过再也不靠近镖局，不过一顿酒的功夫，这么快就又被打脸了么？
　　老妇人呵呵笑了两声，目光须臾不离顾判左右，沉默片刻后忽然冷冷说道：“茶还没泡好么？”
　　侧边一间屋子的门帘被掀开了，露出一张同样清秀的少女面孔，和站在老妇人旁边的少女长相也是几乎一模一样。
　　少女冷着脸，低哼一声道，“烧水也需要一段时间呢。”
　　顾判面无表情，但心中已经开始惊疑不定。
　　这少女明显是丫鬟打扮，却以这样的表情和语气对主家说话，实在是太没有规矩了。
　　在等级层次森严的大魏朝内，家奴就是家奴，就算是再受宠的奴婢，那也是奴婢，一言一行不能逾越礼制限制，恃宠而骄会有，但那也是在其他奴仆面前骄，对真正的主子，是不会也不敢逾制的。
　　还有，这么一处大宅院，竟然会没有常备的热水，换做其他大户，别说区区热水，后厨甚至会常备主家爱用的酒菜，随时都可以出膳供人享用。
　　最后，顾判回头看一眼大门旁边的木屋，确定那处原本该住着门房与护院的屋子空无一人，就算是南黎郡太平安康，不需要护院随时待命，但你竟然连个看大门的都没有？
　　更何况，你家后边的镖局才刚刚死了几十口人，你们区区几个老弱妇孺，就这么心大敢住下去？
　　不正常。
　　这一家子都不正常。
　　难道他们其实是修罗教的人，胆大包天一直隐藏在镖局附近伺机而动！？
　　走，必须马上走！
　　顾判努力露出一丝笑容，平静语气道：“既然老夫人已经平安到家，那我就放心了，在下还有要事在身，不便多留，就此告辞！”
　　“来都来了，就这么走了可怎么行，不说管酒管饭，最起码也要喝一杯茶吧。”老妇人还是那副一成不变的和蔼笑容，看久了却让人心中有些发毛。
　　又特么来都来了......
　　“不用麻烦了，我这就走。”顾判哪里还敢留下，也不管对面是什么回应，直接转身就走。
　　“请公子进来喝茶。”
　　老妇幽幽的声音仿佛在耳边响起。
　　唰！
　　顾判刚走出不到两步，便感觉两只手腕一紧，转头一看才发现，那两个穿棉衣戴棉帽的家伙竟然已经到了身侧，一左一右将他抓了个结结实实。
　　他眼前一花，身体腾空而起，再回过神来时已经来到屋内，坐到了一张方桌前。
　　顾判无奈，他也试过挣扎，没想到这两个家伙个头不大，力气却不小，他挣脱不开，只好端端正正坐在那里。
　　老妇人随后进了屋，在顾判对面坐下，笑眯眯道，“说要请你喝了茶再走，你怎么就不听话呢？”
　　顾判沉默不语。
　　老妇人唉声叹气，“这人啊，总说听人劝，少劫难，你这个小伙子看着白白净净的，却是个不听劝的，活该遭劫受难。”
　　嘻嘻！
　　尖细的笑声从左右响起，顾判猛地一惊，紧接着两只手腕剧痛，低眼看去，却是那两个童子在上面留下了黑紫的手印。
　　啪！
　　老妇人以与其年龄外貌毫不相称的迅捷动作，狠狠甩了两个童子各一巴掌。
　　厚厚的棉帽飞起，两人不由自主松手，面颊被打得向后飞转，角度接近恐怖的一百八十度。
　　“蠢货，让你们动手了吗？”
　　老妇人语气倏然转冷，开口时清晰可见两排细密的尖牙。
　　顾判骤然恢复自由，却并没有暴起反抗或是逃走，他依旧据案端坐，只是右手已经悄然搭在了刀柄上。
　　就在腕部被按出紫黑手印的刹那，一直沉寂不动的打野刀陡然爆发出一道热流，也让近乎绝望的他找到了唯一可能的救命稻草。
　　“两个小崽子憋闷的久了，行为有些乖张，你不要见怪。”
　　转眼间，老妇人脸上再次挂上和蔼可亲的笑容，但现在让顾判看来，这笑容是如此虚假，就像是一张不会变化的面具。
　　“茶来了。”
　　门被打开了，那对双胞胎少女一个冷着脸，一个甜甜笑着，将水壶和一套茶具嘭地丢在桌上，然后她们也不倒茶，就那么直挺挺在桌边站着，直勾勾盯着顾判不动。
　　“公子觉得我这两个丫鬟如何？”老妇人自己拿起茶壶，给两个杯子一一倒满。
　　“不错。”顾判惜字如金，一句话都不愿多说。
　　刺啦！
　　老妇人突然出手，撕掉了两个少女的衣裙，露出下面白皙细腻的肌肤。
　　“你看，按照你们的说法，她们两个身材样貌如何？”
　　“不错。”顾判眯起眼睛，还是这两个字。
　　老妇人端起自己面前那杯颜色鲜红的茶水，深深嗅了一口，“那老身把她们许给公子做妾如何？”
　　不等顾判回答，她就自顾自接着说道，“她俩的嫁妆就是这栋宅院，外加一箱金银珠宝，如何？”
　　“当然，公子先要准备一点微不足道的聘礼。”
　　纵然谈及这种事情，纵然被扯破衣衫，两个少女依然直挺挺站在桌前，一个笑靥如花，一个面若冰霜，表情甚至没有丝毫的变化。
　　顾判握紧刀柄，却一直没有出手的把握，他缓缓调整着姿势，开口问道，“什么聘礼？”

第九章 血色洞房
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OHHvpVodSjy2uJcMpdsVgA2
　　“公子说聘礼呀，其实只是微不足道的几张纸而已，从那块石碑上拓印下来的东西，你刚刚能从镖局里发现不谐之处，不正是它的功劳吗？”
　　老妇微笑着，说出让顾判心中越来越冷的话来。
　　“老身很久以前便开始追寻它，近来才有了重要发现，只可惜，最后却没有找到实物，你说啊，这是不是件很恼火的事情？”
　　“这么说，镖局的人，都是你们杀的？”
　　“你说呢，姑爷？”老妇人微微一笑，端起茶杯喝了一口。
　　“用几张废纸就能换两个千娇百媚的美女，还有宅院和财宝，这让我感觉像是在做梦。”顾判的目光在两个少女身上来回巡梭。
　　“美梦哪儿有现在这般真实不虚，如此姑爷是答应了？”
　　“肯定答应啊，傻子才不答应。”顾判屈指轻轻敲打着桌面，脸上却露出些许为难的表情，“只不过，我虽然听说过碑文拓本的事情，但那东西却并不在我手上。”
　　“哦？你真的知道那东西的下落？”老妇人身体微微前倾，脸上的笑容都更盛了几分，一滴滴口水顺着她的嘴角落下，正好滴在茶水里面，荡起一圈涟漪。
　　“知道，但是我现在不能说，至少要等洞房之后才说。”
　　顾判看着两个少女，舔了舔嘴唇，“如果不能两个一起洞房，那至少也要先和一个成了好事才行。”
　　老妇人一摆手，“没关系，现在就让你们洞房，三人一起洞房。”
　　仅仅半个时辰后，顾判就已经坐在一床大红被褥上，面前缓缓走来两个身姿摇曳的少女。
　　在一般情况下，一个正常男人遇到这种场面，基本上都会热血沸腾，顷刻间化身狼人仰天长嚎，然后便是得陇望蜀全都要的404 404。
　　但现在顾判却感觉自己的血很凉，从内到外都是渗人的冰凉。
　　尤其是两个少女一笑一冷，从头到尾几乎都没有变化过的表情，更是让他寒气直冒，如同置身冰窖。
　　表情冰冷的那个其实还好些，把她想象成传说中的冰山美女倒还能勉强接受，最可怕却是一直保持甜蜜微笑、眼神表情不动分毫的少女，几乎从根源上打破了顾判对美好初恋感觉的追求与向往。
　　“时间不早了，姑爷还是早些脱衣歇息吧。”
　　冷着脸的少女以冷冰冰的语气说出本该旖旎动人的话，听起来是那么的别扭。
　　“入洞房腰里还佩着刀剑，这不合你们的规矩，姑爷还是把它解了吧。”另一个少女甜甜笑着，迈步靠了过来。
　　“不用。”顾判按住刀柄，“携刀佩剑入洞房，是有先例的，不知道你们有没有听说过孙尚香？”
　　两个少女站住不动，直勾勾盯着顾判，一言不发。
　　“没听过不要紧，读书少也不要紧，其实你们只需要知道一件事情。”
　　她们还是站在那里一动不动，仿佛两具惟妙惟肖的真人蜡像。
　　顾判握紧刀柄，忽然间一个跟头从大红被褥上翻了下去。
　　“那就是，翻滚......暴击！”
　　噗！
　　噗噗！
　　这是利刃入肉的声音。
　　两个少女依旧直挺挺站着，一个笑容满面，一个冷若寒霜，似乎那个男人拿刀刺入的只是一截枯木，而不是她们自己娇嫩紧致的身体。
　　但就在下一刻，两人的表情陡然发生了变化。
　　再也不是面具般一成不变的笑容和冰冷，而是同时化作惊惧，迷茫，以及不可置信！
　　轰！
　　她们突变的表情仅仅持续了刹那，整个身体便陡然化作飞灰散去，眨眼间消失得无影无踪。
　　咔嚓！
　　婚房的窗户被撞开一个大洞，那两个棉衣棉帽的童子速度快到简直无法看清，从洞中飞扑进来，一左一右刹那间已经贴近到顾判身边。
　　他们齐齐伸出双手，弹出来深青色的锋利指甲，如同刀刃划来。
　　速度太快，避不开！
　　这一瞬间，顾判遍体发寒。
　　就像深夜行走在乱坟岗中，忽然又撞上了什么东西，一头跌进阴森恐怖的墓穴之中。
　　哧！
　　刀锋般的指甲破开衣衫，毫无阻碍深入进去，刺进顾判腰部。
　　痛！
　　无法用语言描述的痛。
　　整个人仿佛下一刻就要死掉的痛。
　　顾判猛地咬穿下唇，几乎是在身体本能的带动下又挥出一刀，刺进了其中一个童子的咽喉。
　　另一个童子眼神剧烈闪动，狠狠拔出双手，又再次狠狠刺下。
　　就在这一瞬间，顾判眼前突然闪过一个熟悉却又奇怪的画面，他根本来不及思考，也完全没有思考的时间与精力，下意识地就完成了所有的操作。
　　噗！
　　几乎在十指利爪再次刺入顾判身体的同时，他手中的打野刀也斜斜向下，砍进了对方麻杆一样的脖颈。
　　两个童子一前一后，相差不过一个呼吸时间，尽皆化作飞灰散去。
　　顾判死死握住手里的兵刃，透过窗户上面的大洞，和佝偻着身体突然出现的老妇人对视着，心里却泛起一丝苦笑。
　　拼了命才做掉四个，自己还受了近乎致命的伤势，现在敌人的boss满状态出现了......
　　果然还是逃不掉一死吗？
　　早知如此，还不如干脆不去反抗，和那两个古怪的少女圆房得了！
　　虽然看她们看久了感觉无比渗人，但要是把两人的脸用红布蒙上，倒也不是不能接受。
　　虽然她们说的话连标点符号都不能信，最后他肯定也是难逃一死，而且大概率是极为凄惨的死法，但在死之前应该可以先爽上一把......
　　结果现在呢，他殚精竭虑将这些人分开，艰难克服软弱恐惧，下定决心要各个击破又怎么样，还不是难逃一死？
　　而且可以预料，整个死的过程不会特别顺畅。
　　刹那间，顾判心中转过诸多念头，眼看着窗外老妇人铁青的表情，心中已经做好了最坏的打算。
　　忽然间，一道暖流从握刀的右手升起，迅速游遍全身，将身心的疲惫一扫而空，就连腰侧一直沁人心扉的疼痛似乎都减轻了几分。
　　就在同一时间，他又感觉丹田处一股热流升起，化作一条细细的丝线，开始沿着特定的路线蜿蜒游动，所到之处暖洋洋的十分舒服。
　　顾判一愣，眼神从右手握着的打野刀上面扫过。
　　嗯！？
　　这是？
　　这种感觉......
　　“你竟然，你竟然能杀掉他们！”
　　窗外老妇人阴森晦暗的声音打断了顾判的思索，她目不转睛盯着顾判，眼神中除了愤怒，还有着惊讶诧异，甚至是忌惮。

第10章 烛影斧声
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/J4jvzjuLdpJMs5iq0oQwLQ2
　　噼啪！
　　大红洞房内，高高燃着的烛火同时跳动。
　　透过窗户处的大洞，顾判死死盯住老妇，缓缓呼出一口气，带着少许灼热的气息，“在酒楼外面，你是故意找上我的吧。”
　　他不等老妇人回答，便接着冷冷说道，“别人碰瓷是要钱，到了你这里，却是想要命啊......不过，想要我的命，还要看我手里的斧头答不答应。”
　　老妇人阴沉沉道，“以为就凭你刚才那两下子，就能从老身手下逃得性命？这就是个笑话！”
　　顾判右手举起短柄战斧，左手食指勾了几下，“那就来啊，能动手就别逼逼，来互相伤害啊！”
　　两个人，一个在屋内，一个在屋外，隔窗相望，却是谁都没有先下手为强的想法，一直处于相互忌惮，互放狠话的环节。
　　大概过了盏茶时间，老妇人忽然闭嘴不言，沉默片刻后脸上再次挂上虚假的和蔼笑容。
　　“你以为，老身刚才就真的只是在和你说话吗？”
　　“你以为，老身就真的只有那四个蠢货属下？”
　　她轻轻拍了拍手，窗外开始响起悉悉索索的声音，一道又一道阴影在各处角落里若隐若现，一双双绿油油的眸子睁开，视线对焦，聚集在顾判身上。
　　“我倒要看看，在那四个蠢货手中受伤后，再被这些小家伙围攻，你还能耗上多长时间！”
　　在这样即将被围攻的险恶情况下，顾判表面上惊讶至极，脸色大变，眸子深处却露出一丝期待和轻松的神色。
　　叽！
　　一道灰色影子闪过，咬向顾判手臂。
　　唰！
　　雪亮斧刃落下，带起破空之声，灰色影子连惨叫都没有叫出声，便化作飞灰散去。
　　下一刻，至少七八条灰影从不同角落飞出，扑向顾判身体的各个部位。
　　哧！
　　刹那间斧影纷飞，灰影乱窜，中间还夹杂着四处飞溅的鲜血。
　　窗外，老妇人眸子深处闪着绿油油的光芒，脸上笑容愈发和蔼可亲。
　　“很好，吃吧，咬吧......就算你撞大运掌握了神秘碑文，有了可以伤到我的力量，但在这些小家伙的不停消耗下，伤上加伤的你，又能撑得了多久呢？”
　　“只要让老身得到碑文拓本，嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　老妇人捂住嘴，低低地笑着，眼睛时刻不离顾判，寻找着可以一击制胜的机会。
　　她一直都很有耐心，要以自己最强的力量去突袭猎物最脆弱的地方，没有耐心是不行的。
　　噗！
　　所有灰影几乎同时扑咬到顾判身上。
　　虽然它们很快便被狂怒的顾判击杀，但也成功地将他重创，半跪在地上全身不停颤抖。
　　“机会到了！”
　　就在顾判刚刚跪坐在地的刹那，老妇人倏然消失在窗外，再出现时已经到了屋内，以一种极其古怪的姿势四肢着地，闪电般扑到了顾判身前。
　　两只漆黑如墨、状似枯枝的手爪从老妇袍袖中伸出，没有任何犹豫地切向顾判的双腿。
　　她要先把他废掉，再慢慢炮制，逼问出碑文拓本的下落。
　　咔嚓！
　　她的指尖几乎已经触碰到猎物体表那薄薄的一层布料，心中喜悦才刚刚如花火般迸发，还没来得及露出一丝真正的笑容，两只手却陡然传来被火焰灼烧般的痛楚。
　　几乎在同一时间，她的肩膀也突然传来撕裂般的剧痛。
　　凄厉的惨叫声只持续了片刻，便戛然而止。
　　顾判从老妇人身上拔出兵器，注视着她的身体一点点化作灰烬散去，久久沉默不语。
　　直到此时此刻，他才有时间和精力回想起，在用狩猎宽刃斩杀掉第一个童子的瞬间，到底发生了什么事情，而他又下意识地进行了什么操作。
　　原来那副异常熟悉却又诡异的画面，竟然是装备购买面板！
　　顾判又猛地记起，当初在实验室起火爆炸的前一秒钟，他恰好随手点击了三级打野刀的预购选项。
　　从数天前的山林深处击杀趟子手开始，看不见摸不着的“游戏金币”就已经开始增加，直到他杀掉第一个童子......
　　那么，刚才毫无征兆出现装备购买面板的原因，应该是金币数量达到要求，提醒他可以购买二级打野刀。
　　他下意识地操作之一就是点击了购买按钮。
　　也因此，右手握着的奇形狩猎宽刃已经不见踪影，取而代之的则是现在的短柄战斧。
　　巡守利斧！
　　装备属性：
　　唯一被动，献祭：每秒对身边小范围内的野怪造成自身2％最大生命值的法术伤害。
　　唯一被动-打野:增加60%对野怪的伤害，击杀野怪获得经验提升30%，击杀野怪获得的金币提升20%。
　　唯一被动-磨砺:击杀野怪增加自身生命值。
　　顾判草草浏览了一遍手中短柄战斧的属性，总觉得似乎有什么地方不太对劲儿。
　　他当即回过头来，从头到尾把二级打野刀巡守利斧的属性看了好几遍，就连标点符号都没有任何遗漏。
　　这一次终于发现了变化。
　　和记忆深处的那件游戏装备的属性相比，现在实体具现化后的打野刀，在献祭和磨砺两个方面出现了变动。
　　献祭方面，没有了必须携带惩击才可购买，获得寒冰惩击这句话，也就是说，他在那局游戏里的召唤师技能并没有跟着穿越过来，但是却依然能够升级打野刀。
　　磨砺方面的变化更大。
　　首选击杀野怪并不是固定增加50点生命值，而是只提到了增加生命值，数量却是未知。
　　其次，也是最重要的一点，他没有看到最多叠加10层这个限制，如果严格按照字面意思理解，那岂不是这种叠加可以一直持续下去！？
　　在顾判看来，这绝对是一个重大利好消息。
　　只要他能一直找到符合“野怪”条件的东西杀下去，就算每次只增加一点生命值，积少成多之后也会变得非常恐怖。
　　毕竟现实和游戏有着根本的不同。
　　游戏里增加生命值只是能从数据上有所显示，让你能多吃一点伤害而已。
　　但在现实之中，顾判能够切切实实感受到生命值增加带来的巨大变化，单纯从数据上非常难以描述的变化！
　　现实中的生命值增加意味着整个人由内到外的，全面性、系统性的变化，从精神意志到身体机能的全方位强化。
　　比如在之前，他挨一刀会被砍个半死，生命值增加后也许只是轻伤，那么他凭什么可以多吃一些伤害，那是建立在肉身防御力增强的基础之上！
　　肌肉、骨骼、神经、乃至于皮肤等等，都在被强化，变得更加坚韧，难以破坏。
　　随之带来的甚至还有速度、力量、乃至于反应能力的全方位提升。
　　这其实很容易理解，比如肌肉骨骼变强了，难道力量还会和以前一样弱小吗？
　　因此，当升级到巡守利斧后，他再将第二个童子以及那些灰影击杀时，当即就感觉到了自己正在变得和以往不同。
　　而随着击杀古怪灰影数量的增加，这种感觉愈发明显。
　　当时所谓的重伤脱力，半跪在地，其实是他装出来的，为的就是诱惑老妇人出手，不给她因为害怕而不战而逃的机会。

第11章 一丝内息
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/HKGtOE5wehOaGfXRMrUjdw2
　　短柄战斧悄无声息消失在顾判手中，下一刻，随着他念头一动，便又再次凭空出现。
　　在升级到二级后，打野刀又多出来一个全新的变化，可以存放在一个只有他自己能感知到的空间内，不用再像普通兵器那般天天带在身上，一眼看上去就像是最底层的斧头帮成员。
　　很是新奇地试验了几次后，顾判将巡守利斧收好，开始思考关于生命值提升的细节。
　　“首先，和游戏中只有攻击范围的数据圈定不同，现实中打野刀攻击到不同的位置，所造成的伤害是完全不同的，所以说，一定要攻敌要害，全部朝着最致命的地方招呼。”
　　“第二，砍死这老东西后，身体的变化最为强烈，两个面瘫少女次之，两个棉衣童子再次之，那些灰影引起的变化最小。”
　　“难道增加生命值的多少和这些家伙的实力挂钩，越厉害的提供的生命值就越多？”
　　“而且这帮家伙似乎对我能杀伤他们非常惊讶，仿佛这是一件不可置信的事情。”
　　顾判想了一会儿，暂且把这个推断记下，念头转向另外一个方面。
　　刚才他其实进行了两个操作，其中一个自然是秒换二级打野刀，而另外一个操作却是将击杀“野怪”后获得的经验值，转化为了某个“技能”的学习。
　　烈焰掌......
　　疑似碑文拓本残篇记录的那套武学功法。
　　之前琢磨了许久都无法入门的功法，竟然在消耗掉全部经验值后，瞬间达到了入门级别。
　　也正是因为入门了烈焰掌，他才能在老妇人双手接触到身体的那一瞬间，对其产生了火焰灼烧般的伤害，虽然仅仅迟滞了对方刹那，却也给他争取到了一点点时间。
　　不然纵然能一斧头劈在她身上，他自己也会被刺中大腿，以老妇人的实力，说不定腿就直接断掉了。
　　顾判感知着丹田内那一缕若有似无的热流，心中着实有些喜悦。
　　在这个有着越来越多疑点的低武世界中，内息，也就是真气，一直都是区别普通武者与高手的分界线，如今他也拥有了所谓的真气，岂不是代表着已经开始脱离炮灰范畴，半只脚已经踏进了高手的行列？
　　接下来，顾判将自己可能遗留下来的痕迹一一清理完毕，然后一直等到夜幕降临，才在黑暗的掩护下悄然离开，潜回了镇南大营的驿所。
　　驿所对顾判一天不见踪影并不关心，没有一个人过来询问，这倒是他省了心，白白提前准备了一系列的理由。
　　随便找了些干粮就着清水填饱肚子，顾判打了些热水洗澡，然后上床睡觉。
　　手腕上两块紫青色的掌印已经消失不见，唯有胳膊上那条黑线依然存在，但随着生命值增加，黑线似乎停止了继续扩张，稳定了下来，麻痒的感觉也没有之前那般强烈。
　　这是个好消息。
　　自从来到这个世界后就压在身上的一块巨石终于有了松动的迹象。
　　顾判陷入思索，从目前掌握的情况分析，若想将黑线全部祛除干净，或许有两种解决办法。
　　一个就是再回去找到那头白虎，干掉它；还有就是不停通过打野刀增加生命值，强化身体，到了某种程度之后，黑线可能会自然消失。
　　不过既然镇南大营要对付那头老虎，他又不再是刚刚降临时弱小无助的状态，完全可以去尝试击杀白虎的第一种选择。
　　但是，这里面有一点需要注意。
　　并不是打不打得过白虎的问题，镇南大营精锐甲士组成战阵后，实力非同一般，更有强弓硬弩这等军中杀器存在，比一般江湖高手组成的乌合之众杀伤力只能更强，用来对付一头畜生应该不成问题。
　　顾判真正担心的却是打野刀对于击杀的定义。
　　如果白虎死在了镇南军阵之下，他还能不能收到增加生命值的提示。
　　若是不能，那么就必须仔细计划思考，该怎样才能当一个隐秘或者体面的人头狗。
　　一个又一个的计划被顾判提出，然后又被否定，他很快便感觉到了疲惫困倦，沉入到香甜的睡眠之中。
　　第二天直到太阳升起老高，他才从黑甜乡中醒来，感觉肚子饿到几乎难以忍受，于是便快速起床穿衣，准备到后厨找些吃食。
　　刺啦！
　　顾判微微皱眉，刚才稍微不注意就撕破了手上的外套，下床时双手稍微用力一撑，却捏断了用来晾衣的一根实木横杆。
　　这还没有结束，出门时他又控制不好身体，一脚踢断了厚实的实木门槛。
　　“身体强化在很短时间内完成，力量增长太快，导致自己不能适应这种变化，必须需要慢慢体会和练习。””
　　“还有烈焰掌，丹田深处那道热流还不能完全被掌控，也要按照记录的修炼方法去引导磨合。”
　　顾判只穿了一条短裤站在院子中央，缓缓活动着身体，然后笨拙地回到客房，小心翼翼穿好备用的衣服，迈着有些别扭的小步出了院门。
　　咔嚓......
　　他轻轻打开门，走进驿所后厨。
　　一路从居住的小院步行过来，他已经基本上能够初步适应身体变化带来的影响，将自己的日常动作粗略控制到和以往没有太大差异的程度。
　　“现在还不到中午开饭的时候，顾镖师这就已经饿了？”
　　后厨由镇南大营某个负伤残疾的老亲兵负责，收拢了几个以往在历次战斗中负伤致残，无法养活自己的士卒，也算是给他们一个安身立命的根本。
　　老亲兵正在往灶里添柴火，见到顾判进来就问了一句。
　　“是啊，早饭没吃，现在已经是饿的前胸贴后背了。”
　　顾判这一两天已经和灶上的老卒混得很熟，直接道，“老刘你这儿有什么可以直接吃的东西，先拿来让我垫垫肚子。”
　　老刘冲着里屋一努嘴，“那边有腌好的熟肉，还有早上剩下的硬面饼，就着吃几张保管顶饿。”
　　“好嘞，回头闲下来我请你吃酒。”
　　顾判来到里屋，一眼就看到罩在桌上的腌肉，旁边则是一摞脸盆大小的面饼。
　　他不由得食指大动，急匆匆切了几块肉，拿起一张饼卷了就塞进口中。

第12章 如闻惊雷
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/eWBwvjwwC8fgn4SMoDUcDQ2
　　肉卷饼，饼卷肉，顾判吃得是不亦乐乎。
　　直到小半个时辰过去，他一口气吃掉小半盆熟肉，还有十几张面饼，才堪堪觉得肚子里不再是那般空空荡荡。
　　从缸里舀了一瓢水咕咚咕咚灌进肚子，他再看看少了至少三分之一的腌肉，以及快要被吃光的面饼，心里不由自主有些发虚。
　　忽然间，外面传来一阵喧闹，似乎是陈伍长的声音。
　　顾判侧耳仔细听了两句，才发现陈伍长竟然是专门来找他的，而且已经找了有一会儿了。
　　“你怎么在这儿躲着啊，为了找你，我都快把整个驿所翻过来一遍了！”
　　陈伍长一见到顾判，顿时松了口气的样子，上来抓住他的衣袖直接就往外拉，“快跟我走，赵指挥使和腾副将已经等了多时了！”
　　刺啦！
　　顾判不太习惯被一个男人拉拉扯扯，下意识地向后一缩手，却忘记了力量突然变大的事实，大半截衣袖都被扯了下来。
　　袖子断了！
　　他竟然被一个大男人断了袖。
　　两人同时愣住，顾判的脸色古怪，嘴角微微抽搐，陈伍长看着自己手里的布料，却是急得满头大汗，几乎连话都说不利索，“来不及了，你，你先穿我的上衣去吧。”
　　顾判闻言微微皱眉，“陈兄，难道任务提前了？”
　　“任务有没有提前我不知道，我只知道两位大人正在等你过去。”
　　陈伍长停顿一下，压低声音道，“腾副将说，是有大贵人自北方而来，至于他们特地转个弯来到南黎郡的目的，铁定不会是游山玩水，也许真的和任务有关。”
　　北方来的贵人？
　　像这样能被军镇副将称呼为大贵人的，不是皇亲贵族就是名门望族，身份地位之高，绝不是他这样一个小小镖师能轻易攀上关系，因此他们专门叫他过去，十之八/九会和猎杀白虎的任务有关。
　　难道这些达官贵人也会对围猎一头老虎感兴趣？
　　顾判思索着，很快便跟着陈伍长出了驿所大门，登上了早已经在外面等了不知道多久的马车。
　　车夫狠狠一鞭子抽下去，马车沿着街道飞快跑起，沿途行人无不大惊失色，纷纷避让。
　　好在陈伍长一早就让麾下士卒在前面清路，倒是没有碰撞踩踏事故的发生。
　　仅仅半刻钟后，马车就从驿所来到了南黎郡府衙的门口。
　　“看起来他们是真着急了。”
　　顾判从车上下来，回头又看了眼车厢上的标志，这是南黎郡知府平时乘坐的马车，平日里车夫驾车一向稳重，从来没有像今天这样一上来就策马狂奔的情况出现。
　　走过宽敞的庭院，再穿过一条长长的走廊，带路的师爷最后在一处幽静的凉亭外停下脚步。
　　亭内有几人正在对坐交谈，顾判一一看过去，最边上的是镇南大营腾副将，然后是一位着便服的老者，以及一位孔武有力的大汉，坐在上首的则是一男一女两个年轻人。
　　男子身着锦袍，面如冠玉，英俊潇洒，女子则是一袭白裙，看起来空灵出尘，似乎天女下凡。
　　在锦袍男子身后，还钉子般站着两个劲装大汉，应该是贴身护卫一类的角色。
　　顾判随着师爷一起躬身行礼，垂头的的同时想到，老者应该是南黎郡郡守赵风汝，大汉是镇南大营的指挥使厉刑，可以说在南黎郡地面上，这两人一文一武，代表了最高的权势和地位。
　　但如今他们竟然陪着小心和两个不过弱冠的年轻人聊天，由此可见这两人的身份地位绝对非同小可。
　　凉亭内敬陪末座的腾副将起身，先恭恭敬敬对两位年轻人低语片刻，而后对着外面候着的顾判招了招手。
　　“顾判，你且上来把当日山林中发生的事情再详细讲述一遍，莫要有任何的疏漏。”
　　果然是因为这件事。
　　只是不知道，这两个人的关注点在什么地方，是白毛大虫，还是碑文拓本？
　　顾判心中念头转动间，已经是上前行了一礼，语速飞快把早就滚瓜烂熟的东西再次讲述了一遍。
　　“你确定那头白虎足有六尺多高？”
　　沉默许久后，一道清朗的男子声音响起，带着几分审视与怀疑。
　　“回禀公子，那老虎扑杀过来时，在下看到它大致有一人多高，但具体高度是多少，却是没有具体量过。”
　　“除了你之外，所有人都死了？”年轻男子点点头，继续问道。
　　“都死了，一个都没有活下来......”
　　同一出戏演多了，顾判的演技也就锤炼得炉火纯青，只见他脸色一变，就连声音都带上了几分颤抖，“那大虫近乎刀枪不入，只一扑就将人头咬下，将肚皮剖开，啃食内脏，太惨了，简直是太惨了......”
　　“那为什么就你一个人活下来了呢？”忽然间，一直没有说话的白衣少女开口了，嗓音如琴弦拨动，空灵如玉，却一下子就直击问题要害。
　　没等顾判回答，她便继续接着问道，“怀远镖局近百人，一部分死在黑衣人和虎爪之下，另一部分诡异死在家中，却唯有你一个人活了下来，真的是运气不错呢。”
　　顾判低着头，长长叹了口气，“只是侥幸捡回来一条命而已。”
　　白衣少女托着小巧精致的下巴，嘟起嘴唇柔柔道，“我觉得不应该啊，就算它身高六尺，铜皮铁骨，也不过是山林中的一只大虫而已，就凭它，也能杀得了月影和姜起剑？”
　　她说姜什么来着？
　　姜起剑？
　　姜起剑是谁？
　　卧槽，你妹的老姜头！
　　白衣少女的声音虽然清清柔柔的，就像是山间泉水，但听到顾判耳中却如同炸响一道惊雷，震得头皮都有些发麻。
　　他很庆幸自己一直都没有抬头，不然绝对会被人发现，那一瞬间表情不自然的变化。
　　除了锦袍年轻人外，凉亭中坐着的其他所有人都向她投去惊讶疑惑的目光。
　　显然他们也没有听说过姜起剑这个人物。
　　少女恍若未觉，自顾自接着说道，“还有你说的遭遇修罗教大批黑衣人伏击追杀一事，这件事和我们却是没有什么关系。”
　　嗯！？
　　她这话又是几个意思？
　　顾判的心又是猛地一跳，难道眼前的她，竟然是修罗教中人？
　　什么时候修罗教的妖人竟然成了南黎郡守和镇南大营指挥使口中的贵人了！？
　　这里可是真实加现实的大魏朝地界，而不是官府常常神隐的武侠电视连续剧。

第13章 江湖把戏
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OcRCGLSMpeHwrjbX3WA1AA2
　　“所以说这世间之事，真真假假难以分辨，总是笼罩在迷雾之中。”
　　白衣少女淡淡一笑，悠然道，“本教一向避世隐修，主旨为修平业力，以达清净弥罗之境，实则名为业罗教，不过总有那么一些江湖败类聚众闹事，又喜欢借用本教名头行事，以讹传讹之下便有了修罗教的说法。”
　　业罗教......
　　纵然在这种情况下，顾判还是忍不住唇角微微抽搐一下，心底不由自主泛起一丝奇怪的感觉。
　　你们怎么不叫叶罗丽呢，说实话这位的真实身份到底是不是巴拉巴拉小魔仙？
　　白衣女子倏然收敛笑容，语气也冷了下来，“那姜起剑呢，原本是本教的一名护法，地位仅在护教法王、左右使、三才长老以及四散人之下，却在当年枉顾同门情义叛教而逃，还杀了许多无辜教众，因此最近得到情报后，月影才会前往查探姜起剑的下落。”
　　“不过，本教只有月影散人一人独自前往，哪里又来的那么多黑衣杀手？”
　　“顾镖师，你的心跳在刚才的几个呼吸内加快了至少三成以上，所以我很好奇，你到底还有什么隐瞒下来的事情？”
　　这一瞬间，顾判几乎有了暴起出手，先发制人的念头。
　　但凉亭内这几人，除了南黎郡守和那个锦袍年轻人是实打实的弱鸡外，其他人给他的感觉都不是普通人物。
　　能坐到镇南大营指挥使和副将的位置，厉刑和腾副将的武力自然不必多说，许垣身后立着的两个护卫也绝非庸手，但更让他感到忌惮的却是看起来柔柔弱弱的白衣少女，顾判从她身上感觉到了极度危险的气息。
　　而且这几人并没有被打野刀确定为“野怪”，真要打起来，打野刀也只相当于一把锋利的斧头而已，恐怕只需要刹那，他就会落得个大败被擒的结局。
　　就算是这几人突然间失了智任由他斩杀，他也绝无可能逃得出南黎城。
　　到时候四面城门紧闭，六扇门差役和大营兵马合力围剿，他一个人又能翻得起多大的浪花？
　　顾判深吸口气平静下来，缓缓说道，“在下骤然听闻老姜头竟然还隐藏有这等身份，一时间不由得心神激荡，难以自持。”
　　“也对......你只是个普普通通的镖师，突然听到这些超出想象的秘闻自然会惊讶诧异，我倒是有些想多了。”
　　少女不以为意地点点头，语气平静道，“最后一个问题，你确定月影和姜起剑都死在了老虎爪下？”
　　“千真万确，他们头都没了，不可能活下来。”顾判这句话说的是真心实意，没有半点儿虚假。
　　白衣少女闭上了眼睛，不再开口。
　　“那就这样吧，你先回去休息，这两日不要乱走动，等我们的命令再去那片山林一探究竟。”锦衣年轻人唰地合上折扇，转头看向赵郡守，“怀远镖局离这里有多远，你说的事情我很有兴趣，想现在就过去看看。”
　　顾判不敢多留，当即告退离去，走出十几步后，隐约听到赵郡守说道，“回禀世子，镖局就在南黎城内......”
　　“人多了反而不好，只让厉指挥使和腾副将跟着就可以......”
　　镇南大营驿所，顾判紧闭房门，拿笔在纸上写下一连串的名字，最后都以箭头指向了空白处的一尊虎头。
　　对着纸张思索良久后，他表情阴晴不定，眉宇间几乎能滴下水来。
　　原本就感觉棘手的事情，在这两个年轻人加入后，陡然变得更加复杂起来，犹如一团怎么都无法理清的乱麻，难以找到头绪。
　　“砰砰砰......”
　　房门被敲响了，后厨老卒的声音从外面响起，“顾镖师，午饭做好了，今儿两位大人都在城中，所以大家都沾光有口福，你来不来和我们一起吃？”
　　啪！
　　顾判丢掉毛笔，将沾满墨渍的纸张嚼碎吞下，从座位上起身。
　　“吃！”
　　他推开房门，嗅到远处飘来的诱人肉香，阴郁的心情倏然间好了很多。
　　天大地大，吃饭最大。
　　反正事已至此，到时候无非兵来将挡水来土掩而已，现在想不通透还硬要去想，纯粹是钻牛角尖给自己找不痛快。
　　顾判咽下口水，一马当先朝着饭厅走去，自从生命值增加后，他的饭量简直是成倍增长。
　　怀远镖局。
　　白衣少女站在家眷居住的后院门前，伸出一只白皙细嫩的小手贴在门上，眼睛紧闭，似乎在感觉探查着什么。
　　锦衣少年等人站在旁边，谁都没有发出声音，唯有风吹树叶的哗啦声不时响起。
　　良久后，白衣少女终于有了下一步动作。
　　她贴在门上的掌心发力，将一扇木门推开少许，就那样闭着眼睛，抬脚一步步走了进去。
　　其他三人落后几个身位，悄无声息跟了上去。
　　接下来很长一段时间，白衣少女都安安静静站在院子正中，除了偶尔转动一下身体，其他大部分时候就像是一尊不会动的雕像。
　　厉刑和腾远对视一眼，均从对方眼神中看到了不以为然的表情。
　　他们身为军镇将领，半生都在铁血训练与厮杀中度过，最为信奉的自然是自己与麾下战阵所具备的武力，这种像极了某些江湖人士神神叨叨的把戏，他们从来都是嗤之以鼻的态度。
　　但现在果郡王世子许垣在场，他又对名为珞裳的业罗教女子极为看重，所以厉刑和腾远就算再不屑，也不会有一丁半点儿的情绪表露在外。
　　“找到了。”
　　沉闷的气氛至少持续了一炷香时间，才被白衣珞裳的突然开口打破。
　　她上前几步，握住衣袖内滑出的一对月牙形状金色兵刃，缓缓推开其中一间屋子的房门。
　　一丝阴冷的气息从门内穿出，厉刑和腾远面色大变，一个闪身将珞裳与许垣挡在身后，如临大敌擎出了自己的武器。
　　几个呼吸后，他们从屋里退了出来，珞裳低着头，黛眉紧蹙，似乎在思索什么难题。
　　在她身侧，许垣潇洒地摇着折扇，不时给旁边的美女送上一阵阵的清凉微风，又间或回头催上几句，让后面的两个武夫快点儿跟上。
　　而在最后面，是面无表情的厉指挥使和腾副将，他们两人正抬着一张硕大的实木妆容桌，桌子正中央镶嵌着一面铜镜，镜子中间有着一条细细裂痕。

第14章 断离山脉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/I5emnNfDNdXM5j8_3RRvhw2
　　厉刑的心情并不太好。
　　刚才他原本以为那小姑娘真的有了什么重要发现，在镖局后院真的隐藏着厉害敌人，心弦一下子绷紧到了极致。
　　可结果呢，那小姑娘神神叨叨折腾了半天，找到的敌人竟然只是一张木头桌子？
　　而且还是镖局不知道哪个老娘们用来梳妆打扮的桌子。
　　他们身为镇南大营的指挥使和副将，竟然跑别人院子里抬了张梳妆台出来，走到外面大街上又成何体统？
　　厉刑眯起眼睛看着前面的年轻男女，以及紧跟在他们身边，空着手也不过来抬桌子的护卫，心中升起的一缕火气被他硬生生强压了回去。
　　果郡王虽然贵为藩王，但真要较起真来，却也很难管到从属于大都尉府的一营主将，而且身为藩王，插手军中事务乃是皇宫内那位的大忌。
　　更何况许垣只是郡王世子，离着身份尊贵的王爷还差的远，尊之敬之是给皇亲国戚这块招牌一个面子，但许垣还真就敢甘之若素对一个大营指挥使呼来喝去？
　　他还真没有这么大的脸面！
　　最让厉刑不爽的是，就算果郡王世子许垣不给他面子，那两个护卫又凭什么眼高于顶，无非是王府家奴而已，离开了他们主子，屁都不是。
　　嘭！
　　刚出了镖局大门，厉刑就将女红梳妆桌丢到了地上，挤出来一丝笑容对许垣告罪离开。
　　早有在门外守候的亲兵过来，抬起那张梳妆桌跟在了后面。
　　珞裳对这一切都恍若未觉，她一直保持着低头蹙眉的表情，双手十指不停律动，变幻着方向位置。
　　半个时辰后，额头上已经沁出汗水的她站在了一间宅院的门前。
　　如果顾判在此，定然会讶然发现，这里正是老妇人所在的那栋宅院。
　　外面大日高悬，阳光明媚，但一走进院子，却显得有些阴森。
　　尤其是房前庭院那几棵粗壮的大槐树，几乎完全将阳光阻隔在外，人为制造出一片黑暗区域。
　　吱呀！
　　珞裳打开房门，顿时眯起眼睛，掩住口鼻，只觉得有一股说不出来的味道散布在空气中，像是把腥臭污水泡发的死尸丢进火里烧烤的味道。
　　呕！
　　世子许垣差点儿直接吐了出来。
　　珞裳面色沉凝似水，张口咬破食指，然后用鲜血往眼睛上轻轻一抹。
　　隐隐约约的，她似乎看到了一个个影子，摆着各种各样的姿势，在屋内飞扑旋转。
　　而在这些影子中央，则是一个狰狞恐怖的巨大怪物，挥舞着形似大斧的利爪，将一个个影子撕碎，嚼吃，吞咽。
　　这是……
　　珞裳深吸口气，双手开始做出眼花缭乱的动作，眼睛黑色的眼珠开始一点点变成鲜艳的红色。
　　忽然间，她猛地睁大眼睛。
　　视线中，那个狰狞恐怖的身影似乎发现了她的窥探，咆哮着朝她挥出了巨斧状的爪子！
　　叮咚！
　　衣袖内的新月圆环陡然发出清脆交鸣之声，将周围一切都笼罩进去。
　　噗！
　　珞裳毫无征兆喷出一小口鲜血，染红了胸前的白衣。
　　“珞裳姑娘，你怎么了？”
　　许垣大惊失色，上前一步扶住她摇摇欲坠的身体。
　　两名护卫噌地拔出兵刃，面色沉凝环视四周，却怎么也找不到有敌人存在的痕迹。
　　珞裳小脸雪白，咬牙道离开这里，随即拉着许垣退出宅院。
　　驿所饭厅。
　　顾判一手大骨头，一手烧酒碗，吃得是不亦乐乎。
　　他将满满一大口炖肉咽下，又猛饮了满满一大碗烧酒，发出畅快淋漓的叹息。
　　旁边不时有老卒过来跟他对饮，连喝几碗后才踉跄离开。
　　大口吃肉，大碗喝酒，岂是一个美字了得。
　　忽然间，顾判停住一切动作，愣在那里许久，才又咬了一口肉，用酒水送下肚去。
　　接下来的时间，他明显变得有些心不在焉，不再端坐在一处地方不动，而是拿着酒碗开始了到处游走。
　　嘭！
　　顾判回到房间，将房门关紧插好，心念一动，巡守利斧便出现在手中。
　　他缓缓摩挲着冰凉的斧身，脸上尽是疑惑的神色。
　　就在刚刚吃饭时，打野刀突然毫无征兆爆发出一道热流，又随即沉寂下去，让他以为在一定距离内再次出现了野怪的踪迹。
　　结果他转了一圈又一圈，都没能找到野怪存在的痕迹，最后只能无功而返。
　　因为珞裳的突然负伤，原定在第三天出发的行程不得不向后推迟，时间待定。
　　这样一来，除了顾判表现得相当无所谓，每天该吃吃该睡睡外，其他要参与捕猎任务的几个组织者之间，关系陡然变得微妙起来。
　　许垣恼恨厉刑和腾远没有跟随他们去那栋宅院，导致珞裳受伤，自此再没有给两人什么好脸色，言辞间也有诸多责怨。
　　厉刑心中的怒气也越积越盛，一是因为许垣的态度，二来则是上面批准调兵的公文已经下来，耽搁时间久了肯定要让他做出解释。
　　随着时间的推移，两人之间的积怨越来越深，以至于最后几乎到了撕破脸皮的程度。
　　期间珞裳倒是有缓和两人矛盾的想法，只可惜她一开始全部心思都放在了镖局和宅院上，等到后来发现不妥时，再想介入已经为时晚矣，失去了应有的效果。
　　五日后，珞裳终于休养完毕，一百多人马从南黎郡出发，向着目的地开始进发。
　　而这一次，原计划一同前往的厉刑根本没有露面，只是随意找了个不是理由的理由返回大营，让副将腾远带队前往。
　　一路上许垣的火气都没有消散，凡是靠近他的士卒不出意外都会被随意打骂，腾副将对此毫无办法，只求抓紧时间完成任务，将这个从小就含着金汤勺出生的家伙送走完事。
　　顾判也吃了几次的挂落，感觉莫名其妙的他当即加速前行，和先遣骑兵混在一起，来了个眼不见心不烦的清净。
　　…………………………
　　“这就是白毛大虫藏身的山林？”
　　珞裳从一辆马车上下来，遥望着远处连绵起伏的丛山，眯起眼睛仔细观察。
　　顾判点点头，“按照我们现在的速度，最多还有不到半天时间就能抵达。”
　　“没想到这么偏僻荒凉的地方竟然还有人烟。”腾远扬起马鞭，指了指天边几乎连成一片的山脉，以及远处影影绰绰模糊不清的一片建筑。
　　顾判眯起眼睛观察了片刻，对腾远道，“腾大人，那应该就是我从山林中出来后遇到的村子，看来我们并没有走错道路。”

第15章 黑夜荒村
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/JB1Tvtze5Cdp4rPq4Fd4KQ2
　　珞裳来到队伍最前端，细细观察着前方起伏的山脉，“这是断离山脉的分支，进山后一直向前，就会真正进入到断离山脉之中，那里山势陡峭，林高丛密，还有毒障野兽横行，即便是最为老练的猎人，也不敢深入其中。”
　　“不过若只是在外/围分支山脉的话，倒不会有太大危险。”
　　“如果那老虎钻进断离山脉深处怎么办，我们又该怎么寻找？”许垣面色阴沉，冷冷看了顾判一眼，“还是说根本就没有什么白虎，一切都只是你杜撰出来的谎话？”
　　顾判微微皱眉，愈发觉得这货有些惹人厌烦，不过他还是语气平静解释道，“老虎一般都有很强的领地意识，轻易不会离开自己的势力范围。”
　　“而且，就算它去了山林更深处，我们也能寻找到它一路上遗留下来的痕迹。”
　　“好了，我们就到前面村子里歇息一晚，明日一早进山。”珞裳接过话来，没让许垣继续说下去，转身细声细语向腾副将征求意见。
　　“深夜入山不妥，就依珞裳小姐所言。”腾远也不想在这里再让许垣叨叨，毫不犹豫表示同意，开始指挥兵马继续前行。
　　随着太阳洒落最后一道余晖，天地间很快笼罩在一片黑暗之中。
　　镇南军点燃火把，队伍犹如一条长长的火龙，在夜幕下朝着远处的村镇蜿蜒游动。
　　很快，先头开路的探马已经进入到村子内部，他们要提前找到村正，为后续大队准备食宿与草料。
　　“吁......”
　　顾判在村口勒住马匹，注视着前面漆黑一片的错落建筑，表情有些疑惑和凝重。
　　腾远从后面赶了过来，观察片刻后脸色同样有了变化。
　　他们都感觉到了一丝不对的地方。
　　“腾大人，这村子不正常。”顾判调转马头，看着腾远道。
　　“是不正常。”腾远深吸一口沁凉的空气，皱眉道，“我们这么多人来到村口，竟然连一声狗吠都没有听到，而且现在是夏天，这片地方竟然连虫子都不叫？”
　　“先头探马进去多长时间了？”腾远忽然对着旁边的亲兵问道。
　　“回禀大人，狗娃他们进去有一会儿了，差不多一刻钟时间。”
　　一刻钟时间......
　　看着眼前漆黑寂静，恍若坟墓的村子，腾远和顾判对视一眼，几乎同时道，“他们出事了！”
　　“这村子安静的过分了。”珞裳也走了过来，一双大眼睛在夜幕下分外明亮。
　　腾远思索片刻，挥手招来一名伍长耳语几句。
　　片刻后，整理好兵器装具的一个十人小队结成战阵，朝着村内摸去。
　　他们很快越过村口石牌，又深入数十米距离，来到距离村口最近的一户人家，留下两人在外接应警戒，其他人直接破门进入。
　　时间一点点过去，村子里再次恢复了死一般的寂静。
　　一切都悄无声息，甚至就连留在外面接应的两名士卒，也仿佛变成了雕塑，钉子一样立在那里一动不动。
　　顾判眯起眼睛，丹田深处一丝热流开始蜿蜒游转，同时心念转动，已经连接到了打野刀斧柄上。
　　珞裳双手缩入袖中，忽然前行来到村口石碑附近，双手合于身前，凝视着黑洞洞的入村道路沉默不语。
　　腾远脸色数变，沉默片刻后狠狠一挥手，从牙缝中蹦出一句话来。
　　“瞄准那间院子，用火箭，给我烧！”
　　“腾远，你敢下令屠戮无辜村民，小心我回去让父王参你们镇南大营一本！”
　　许垣此时刚刚从马车上下来，目光冰冷，钉在腾远身上。
　　腾远重重呼出一口浊气，低头行礼道，“世子，这村子有古怪，我们已经折了十几个兄弟进去，里面绝对不是无辜村民。”
　　“而且，末将只是下令烧掉那一间院子，不是放火烧村。”
　　“那也不行。”许垣只是摇头，“夜间易起风，火势必定蔓延，到时候一个屠民的罪状落下来，你想让谁为此负责？”
　　他停顿片刻，提出来一个意见，“你可以等到天亮，再派人进村查探。”
　　“我镇南大营已经有十几个兄弟生死不明，现在离天亮还有几个时辰，要是真出了事，这段时间足够贼人逃出老远了！”
　　“你可以让你的属下看住村子。”
　　“我们只有一百多士卒，要围住这村子远远不够！”腾远握刀的手青筋毕露，恨不能一刀劈死眼前锦衣玉带的许垣。
　　两人正争执间，珞裳从前面石碑处快步赶回，急声道，“有危险，快撤！”
　　“起雾了......”顾判抬头仰望着灰暗夜空，几乎在同一时间开口。
　　淡淡的灰色雾气不知从何而来，蔓延的速度却是极快，转眼间，已经将众人尽数笼罩进去。
　　噗！
　　一只火把熄灭了。
　　然后就像是传染一样，数十只火把在灰雾中竟然同时熄灭，所有人顿时陷入到墨汁般浓重的黑暗之中。
　　“这夜，黑得有些过分了。”顾判伸手从灰雾间划过，握住了冰凉的巡守利斧。
　　哪怕是再凝聚目力，他都无法在灰雾笼罩下看清楚远处的景物，只能稍微看清楚自己身前不过数丈内的模糊景象。
　　“后队变前队，所有人沿原路返回，先回到官道上再说！”
　　腾远在焦急地大吼，很快训练有素的士卒便完成了行军队列的转换，迅速沿原路开始撤退。
　　大概一炷香时间后，忽然从前方传来一阵骚乱。
　　腾远快马加鞭赶过去，却当即和最前排的士卒一样，露出不可置信的神色。
　　顾判注视着前方灰雾笼罩下若隐若现的石门牌坊，微不可闻地叹了口气，“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道啊。”
　　“只是才几天时间不见，它就已经将领地扩展到山下来了么？”
　　“如果真的和上次一样，那马上就要面对的，就是那些动作僵硬的活死人了吧。”
　　“不过镇南军并不知道这些，恐怕突遭大变下会损失惨重，最坏都可能有团灭的危险。”
　　“我本人虽然不惧那些纯粹送经验的东西，但白虎也许就在黑暗一侧潜藏，多一些士卒存活就能对它多造成一点困扰，所以说，在不暴露秘密的情况下，能帮还是要帮上一把。”
　　顾判从马上下来，悄无声息和大队拉开一点距离，密切关注着隐藏在黑暗深处的一切。

第16章 背后无人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/7tmT2R2mgXRp4rPq4Fd4KQ2
　　呼......
　　起风了。
　　突然出现的夜风非但没有将灰雾吹散，反而带来了一股浓重的腥甜味道。
　　顾判只嗅了一口，便感觉到脑袋有些发晕，眼睛看东西也开始变得模糊，情急之下直接倒了些水在衣袖上，抬手堵住了自己的口鼻。
　　腥甜的味道顿时被阻隔在外，顾判感觉自己很快恢复了正常，晕眩的感觉也随之消失不见。
　　但他却不敢有丝毫的大意，因为腥甜的味道来得实在太过诡异，谁都不敢保证一团湿布捂鼻又能有多大的效果。
　　不过这阵风来的快去的也快，不过片刻就消失得无影无踪，顾判一下子就听到周围尽是大口喘息的声音，不由得暗道镇南大营的士卒果然不愧为百战精锐，临机应变能力堪称优秀。
　　“明明是朝着远离的方向行进，可为什么又回到了原地。”黑暗中，腾远的声音响起，带着几分惊讶疑惑。
　　沉默片刻后，他再次下令，“把指北针全部拿出来，沿途做好标记，再撤！”
　　不久后，最前面的士卒面色发白停下脚步，再次看到了矗立在正前方的那块石门牌坊。
　　它仿佛就像是一张黑洞洞的大嘴，在对他们进行着无情的嘲笑。
　　“原地结环形守阵，战马蒙眼，长枪在外，刀兵排后，弓弩手预备！”
　　面对眼前的诡异情况，腾远当即做出第二步应对措施，不再试图离开，但也不能冒然进入村子，而是决定就地据守，一切都等到天亮之后再说。
　　时间一点点过去，阴郁沉闷的气氛逐渐在人的心中蔓延，腾远对此也没有什么办法，只能是不断在环阵内来回走动，鼓舞士气。
　　比起战场上枪枪入肉，刀刀见血的厮杀，现在这种神秘未知的危险才更会带给老卒恐惧。
　　呼......
　　又起风了。
　　比之前更加浓郁的腥甜味道再次袭来，灰雾中悄无声息蒙上了一层猩红颜色。
　　刹那间，剧烈的咳嗽与压抑的呼声此起彼伏，不绝于耳。
　　“快带我走，再在这里呆下去会死人的！”
　　许垣惊慌失措地大叫，声音中都带上了一丝哭腔。
　　“雾气里应该是混入了某种毒物。”顾判来到腾远身边，伸手指向了不远处的石门牌坊。
　　“腾大人，我刚刚发现，以村子石牌为界限，雾气被隔离开了。”
　　“我知道，但是事情似乎并没有那么简单。”腾远叹了口气道，“隐藏在暗处的神秘敌人似乎一直在逼我们进村。”
　　珞裳突然出现在腾远身边，“腾将军，在这种毒雾中，就连你我这样修成了内息的人都无法坚持太久，更不要说这些普通士卒了。”
　　“是啊，所以在很多时候，没得选择其实就是一种最无奈的选择。”
　　腾远眼睛里陡然精光爆射，断喝一声道，“所有人听命，一伍十人为一队，队内呈三角进攻阵列，两伍前后间距三十步，一定要能相互支援照应，准备进村！”
　　顿了一顿，腾远面色阴沉，拔出了腰侧挂着的长刀，咬牙道，“都给我听清楚了，这村子有古怪，进去以后，不管是谁，不留活口，杀出一条血路，以最快速度穿过村子！”
　　“你让所有人进村？”许垣的声音忽然从后面叫了起来，“现在是个人都能看出来，村子里有大危险，我以世子的身份命令你，马上保护我们离开这里！”
　　“世子这会儿不提无辜村民的事情了？”腾远嗬嗬冷笑起来，“可惜，这里是外出作战的军中，我就是领军主将，谁敢不听号令，当军法从事！”
　　“你......”许垣指着腾远说不出话来，贴身保护他的两个侍卫同时上前几步，拔剑指向腾远。
　　“就凭你们两个，还想在军阵中杀我？”腾远狞笑，根本没有任何动作，镇南大营的士卒便呼啦啦围拢过来，弯弓搭箭，持刀举枪，所有兵器都指向了两个侍卫。
　　腾远冷哼一声，“世子和珞裳姑娘还是跟我一起更加安全，靠他们两个，终归还是比不上我们千锤百炼的战阵。”
　　“变换队形，进村！”
　　镇南军迅速变换阵型，以十人为一队，队内三五人为一组，前后左右相互照应，迅速越过了村口石牌，进入到村子内部。
　　村子里一片死寂。
　　除了刚刚进入士卒的脚步声和呼吸声，其他没有任何声音，连一只虫子的叫声都没有，仿佛进入到了一个完全失声的空间。
　　忽然间，最前一队进入的士卒停住了脚步，站在了一间宅院的大门外。
　　“大牛？”
　　“太好了，我们都以为你已经死了！”
　　从半开的破旧木门望进去，黑暗中隐约可见一个人站在堂前，正歪着头看着外面这五个士卒，然后冲着他们招了招手。
　　几人刚想进去，只听见嗖的一声，那人前胸猛地被射入一只羽箭，箭尾的羽毛还在微微颤动。
　　“将军才刚刚下过命令，不留活口......你们是聋了还是傻了，这就已经忘记了么？”
　　押后的伍长收好长弓，快步走了过来。
　　“可是，那是大牛......”一个士卒刚刚开口准备辩解，却猛地住了嘴，惊疑不定看着门内，脸色瞬间变得惨白。
　　“怎么会，怎么会突然变成这样？”
　　他现在看到的是，堂前的阴影中，一具不知道是谁的尸体竟吊在屋檐下，双脚离地数寸，一只手却诡异地抬在半空。
　　尸体早已经开始腐烂，向下滴滴答答淌着不知道什么黏稠的液体，一股恶臭渐渐弥漫出来。
　　这人肯定已经死去了多日。
　　“都烂成这样了，至少有七八天了。”顾判此时来到伍长身边，捂住鼻子朝门内看了一眼。
　　“不管他，继续向前。”伍长也觉得胸口有些发闷，连一刻也不愿在这间院子前多呆。
　　顾判也不想回到精神几乎错乱，脾气暴躁的许垣身边，便直接和这一伍的士卒一起，沿着村里的土路一直向前。
　　深入村子内部之后，房屋开始变得密集起来，而且许多屋子的房门是打开的，里面的景象大多恐怖血腥，就连身为伍长的老卒都感到心惊肉跳，年轻一些的早已经把胃里的东西给吐了个干净。
　　“停！”
　　向前跑出一段距离后，顾判忽然喊了一声停，然后伸手拽住了伍长。
　　“顾镖师，可是发现了什么？”伍长猛地一挥手，十人小队迅速摆出战斗队形，警惕环视四周。
　　“周伍长，我们后面，没有人了。”顾判目光幽幽，看向了后方漆黑的夜幕。

第17章 两层小楼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/yb_U2XvThQFp4rPq4Fd4KQ2
　　周伍长心中一跳，下意识转身向后面看去，却只能看到漆黑夜幕下影影绰绰的屋舍，其他的别说人影，就连脚步声都没有听到。
　　“后面，确实没人了......”周伍长瞳孔收缩，几乎咬破下唇，脸色发白道，“我们的速度并不算太快，后续的各队人马应该不至于跟不上才对。”
　　顾判问道，“周伍长，你好好想一下，刚才是从什么时候忽视掉后面的队伍的？”
　　“什么时候忽视的......”周伍长张了张嘴，却发现自己根本回答不上来这个问题。
　　腾副将专门下令强调过，前后两队间隔不能太远，要能够相互照应，所以入村前他就和后队伍长约定好，一定要保证两队都在对方二十步之内，这样其中一队遇袭时，另外一队才能在第一时间支援。
　　但是，他竟然不知道什么时候已经把这个命令忘得一干二净。
　　更诡异的是，他竟然记不清楚后续小队的伍长到底是哪个，老王，老曾还是大铁？
　　“周伍长，我们不能在这里久留，必须要出发了，说不定他们走上了其他路线，等我们穿出村子，就可以和他们汇合。”
　　顾判看着整队士卒都是一脸茫然的表情，心知无法从他们这里得到更多的答案，于是便开口打断了周伍长的苦思冥想。
　　“这地方太邪门了。”周伍长抹了把额头上的冷汗，“顾镖师说的对，此处不宜久留，我们马上出发。”
　　又奔出千余步后，小队内体力较差的几个人开始喘粗气，周伍长为了保证整体作战实力，不得不停下来暂时休息。
　　顾判倒是没有太多疲惫的感觉，生命值的增加让他的体力也得到了极大增强，按照现在的速度就算是跑到天亮都无所谓。
　　但是，隐藏在暗处，一直都还未现身的敌人，能让他平平安安待到天亮吗？
　　想到此处，顾判暗暗叹了口气，摩挲着一直冰凉的巡守利斧，目光巡视四周。
　　忽然间，他的视线凝固在侧前方，一座两层砖木混合搭建的小楼上。
　　他隐约听到了脚步声，正在从二楼的位置传来，仿佛有一个人正在二楼的房间内来回踱步，那人落脚很重，发出嘭嘭的声音。
　　“那里有动静。”顾判指着小楼，握紧了斧柄，“周伍长要不要派人和我一起去查看一下？”
　　“我怎么没有听到？”周伍长明显有些疑惑，但还是很快做出决断，“现在坚决不能再分兵，我们一起过去。”
　　“我听到的声音在二楼，不过最好不要再绕到前面的正门，我可以直接从这里的后门破门进入，伍长召集人在旁边替我警戒就行。”
　　“好，你注意安全，有什么情况第一时间示警撤退。”周伍长朝着后面做出一个手势，所有人立即做好了战斗准备。
　　片刻后，顾判来到门前，举起手中利斧。
　　所有士卒握紧兵刃，目不转瞬盯着顾判，精神高度紧张。
　　顾判深吸口气，重重一斧砸下。
　　此时此刻，他的心情竟然有些兴奋，是那种焦躁等待了许久，终于要与敌人面对面厮杀对决的兴奋。
　　咔嚓！
　　顾判现在的力量增强了许多，只一下就将破旧的木门劈得粉碎。
　　他并没有直接进去，而是停留在了门口，透过四散飞溅的碎木屑，看着一楼房间内的景象。
　　屋里的摆设很普通，家具样式朴素，数量上也只有简单的几样，完全就是乡村中一般农户的生活水准。
　　不过，里面的东西似乎被搬动过，在地面上留下了或清晰或模糊的印痕。
　　还有杂乱无章的脚印留在地面上，似乎有不少人先后进来过这间屋子，并且在里面走动。
　　忽然间，顾判的眸子猛地一缩，眼神聚焦在屋子内靠墙放置的那张木床上。
　　床上有一层厚厚的灰尘，像是很久都没有打扫过，不过这并不重要，重要的是，似乎有东西曾经劈砍在床面上，留下了一道崭新的裂痕。
　　那道裂痕似乎有些奇怪，尤其是中间部分......
　　顾判下意识低头看了手中紧握的巡守利斧。
　　还有那些脚印......
　　顾判眼睛再向下看，落在自己脚上穿着的皮靴上，心中迅速和其中几个脚印对比了一下大小和形状。
　　瞬间，一个可怕的想法出现在了他的心底。
　　他似乎曾经来过这里！
　　嘭嘭嘭！
　　沉重的脚步声再一次钻入顾判耳中，他此时却完全没有了上去查探的想法，脑子里只想弄清楚几件事。
　　那就是他到底进入这村子多久了？
　　其他人都到哪里去了？
　　他是不是也像周伍长一样，在不知不觉间就忘掉了一些事情？
　　打野刀呢，它为什么一直没有反应？
　　直到此时，顾判终于感觉到了一股深沉的寒意，从心底慢慢泛起。
　　他慢慢从门口退出来，拍了拍自己的脸颊。
　　没错。现实生活总是这么艹蛋，经常在你信心满满，认为自己能够自如应对状况，甚至可以carry全局时，毫无征兆给你重重来上一记耳光，直打得你眼前发黑，无法自拔。
　　“顾镖师，有什么发现吗？”周伍长小声问了一句，他现在脸色很差，精神更差，只是凭借着一股悍勇之气在强自支撑。
　　根据前世实验室工作的经验，顾判深知在太多未知条件笼罩下，一切推测都只是黑暗迷雾下的盲人摸象，蒙对的几率实在太小，但他又不能什么都不做，再在这种诡异沉闷的气氛中耽搁下去，所有人都要精神崩溃。
　　“是我听错了，我们快走，用最快速度离开村子。”他沉默思索片刻后，还是摇了摇头，决定避开这栋诡异的两层小楼，继续向前尽快找到出村的道路。
　　他们现在不是在玩密室解谜游戏，也不是在躲猫猫，而是要在越来越深的恶意真正降临前，争分夺秒让自己能够脱离危险。
　　“走！”周伍长一摆手，当先朝着前面跑去。
　　周围依然是死一般的寂静，只有盔甲刀剑的碰撞和众人的脚步喘息声存在。
　　他们一直快步前行，不知道走了多久，前方两侧却依然是拥挤错落的房舍，丝毫没有出村的迹象。
　　“情况有些不对。”顾判回忆起当初在那片山林中的遭遇，猛地在一处稍微空旷的地方停下脚步，“我们已经走了至少上万步，加上之前的赶路，换算成距离差不多有十四五里左右，怎么可能还没能出村？”

第18章 黑色人影
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/-L_q9kKHf0JOBDFlr9quQA2
　　“入村后，我们都已经走了这么久了吗？”
　　周伍长愣了许久才从一片木然的表情中回过神来，喃喃自语道，“是啊，哪儿有这么大的村子，按照我们的速度，就算是南黎城也该早就横穿了过去才对。”
　　“也许我们一直以为正在走的路，其实并没有路。”顾判沉吟着说出一句让人感觉很别扭的话。
　　“我也不知道，顾镖师江湖经验丰富，说的话想必是极有道理的。”周伍长此时已经快要丧失了自主思考的能力，整个人都处在茫然失措之中。
　　顾判叹了口气，一对眼睛在黑暗中闪烁着幽幽光芒，忽然有些后悔离开了许垣那个傻货，至少在那家伙身边，还有珞裳和腾远，以及那两个王府侍卫在侧，他们是修成了内息的高手，真遇到情况想必要比现在好的多。
　　不过事已至此，多想也是无用，他很快收敛情绪，沉声道，“再继续走下去恐怕也没什么效果，现在有其他两种选择，第一，我们就留在这里不动，固守待援，或者第二......”
　　顾判抬手指了指一侧的房屋“或者我们换个思路，不走这条土路，就从这些屋子里穿过去。”
　　“穿过去？”周伍长目瞪口呆，差点儿把刀都掉在地上。
　　“对，这些房舍墙面架构并不结实，有些地方甚至只是薄薄的一层土坯，很容易就能破开，我们可以沿着一条直线砸墙通过。”
　　“那，顾镖师你觉得该如何选择呢？”
　　周伍长，你这么容易就要交出指挥权，让一个镖师带队了么？
　　刚刚穿越来到这个世界，就直接带领一队趟子手奔向团灭，难道这么快就又要重蹈覆辙......
　　顾判心中闪过一连串阴郁的念头，他没有直接回答周伍长的疑问，而是转移话题道，“周伍长，你有没有发现自己非常容易累？”
　　“顾镖师说的没错，我早就感觉腿脚有些酸胀，握刀的手也开始发软。”
　　周围一群士卒纷纷插口道，“是啊是啊，平常像这样跑上小半天才会开始感觉到累，现在才这么一会儿，就觉得累到不行了。”
　　顾判点点头，又抛出来一个问题，“你们再仔细感觉一下，是不是就算是停在这里休息，体力也没有得到恢复，反而一直都在消耗？”
　　这个问题比之前的难了许多，周伍长和一众士卒停了有一会儿，才面色惨淡纷纷点头。
　　“具体情况就是这样了。”顾判深吸口气，又缓缓吐出，“不能在这里固守待援，我怀疑在这里呆的时间越久，体力的消耗就越快，直到把我们全部都变成刀板上的死鱼，没有任何反击能力可言。”
　　“所以说，我们必须要打破常规，从不可能处寻找破局的可能，就算是前面没有路，那也要砍出一条路来！”
　　所有人都陷入沉思，唯有一个士卒突然颤声问道，“顾镖师，那要是我们破屋砸墙动静太大，把一直隐藏着的敌人惹出来了呢？”
　　顾判咧开嘴，露出一丝狞笑，“这位兄弟问得好，说实话不怕敌人出现，怕就怕这样一直干耗下去，最后把我们都耗成案板上的鱼肉！”
　　周伍长也发了狠，咬牙道，“对！不怕能砍能杀的敌人，大不了白刀子进去红刀子出来，死他个明明白白，就怕这种看不见摸不着的敌人，最后连死都不知道怎么死的，我们十个人就依顾镖师所言，破墙穿屋！”
　　周伍长和全伍士卒都已经把顾判当成了主心骨，此时定下计來，整支队伍竟然奇迹般恢复了血性胆气。
　　接下来，队伍里身材最高大，拎着一只战锤的壮汉憨熊就成了队中主力。
　　看起来傻里傻气的憨熊手中大铁锤连连挥舞，对付起这些墙壁来简直堪比挖掘机，加上顾判从旁协助，一直用斧帮他拓宽通道，不多时就砸穿了两排院落，硬生生制造出一条充满暴力的通道。
　　顾判与一个刀盾手分为左右，护持在憨熊身侧，后面是握枪持刀的其他士卒，周伍长则手持长弓短刀断后，整个小队以憨熊为箭头，组成一只三角战阵，沿着破开的通道一路前行。
　　一路上他们在不同屋子里见识了各种血腥恐怖尸体，在看得多了之后，几乎每个人都已经麻木，只是会在不经意间发出一声感慨，原来人竟然还可以有这么花样繁多的死法，真真是大开眼界。
　　随着穿墙砸屋的进行，顾判心中稍稍安定，想当初他就是靠着一级打野刀打破了山林间的迷障，成功来到山外，现在打野刀升到了二级，难道还破不开这荒山野村的束缚！？
　　轰！
　　憨熊喘着粗气，重重两锤砸破一堵土墙，来到两排院落中间的街道上。
　　顾判从破洞中钻出来，正要继续向前，却忽然停下脚步，面色惊疑不定地看着正前方的屋子。
　　“顾镖师，怎么了？”周伍长和其他士卒围拢过来，一齐顺着顾判的目光看去。
　　在十几步外，是一栋两层小楼。
　　小楼第一层后墙上的木门已经破碎，正好可供众人通行。
　　“咦？这墙面的后门破了个洞啊，正好省了俺抡锤的力气。”
　　憨熊抹了把脸上的汗水，憨笑起来。
　　“不错，在这种诡异危险的地方，能省点儿力气最好，免得最后遇到敌人时连刀都举不起来。”周伍长没有看到敌人出现，也大大松了口气。
　　顾判皱眉看着破碎的木门，心里总觉得似乎有什么地方不对，于是便示意小队其他人断后警戒，自己则握紧打野刀小心踏进了门内。
　　嗯！？
　　顾判瞳孔猛地收缩到针尖大小，死盯住屋子正中间一个弯腰弓背的黑色身影。
　　咔嚓！
　　巡守利斧没有任何犹豫地挥出，闪电般劈向对方的脖颈。
　　“记......”
　　在利斧落下的刹那，黑色身影竟然开口说话了。
　　但他只来得及说了一个字，便被一斧砍断了脖子，脑袋腾地飞起老高，撞在旁边衣柜上，又反弹到了顾判脚下。
　　失去了身体的头颅竟然还在张嘴说话，只是声音越来越小，直至消失不见。
　　顾判抹去溅到唇边的鲜血，低头看着那张死不瞑目的面孔，再看看几步外竟然还一动不动的无头尸体，脸色愈发阴沉起来。
　　头颅就在顾判脚边，那人须发皆张，眼睛暴凸，死死盯着顾判，仿佛要将他深深印刻进眸子深处。

第19章 发现问题，解决问题
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/tTE-L22Hx0DM5j8_3RRvhw2
　　顾判皱起眉头，与那颗头颅上圆睁的双眼对视，握紧巡狩利斧的手心已经微微有些出汗。
　　他刚刚杀掉的，是一个活人。
　　而且是世子许垣的护卫之一。
　　那人失去意识前还断断续续只说出来几个支离破碎的词语，“记忆，内息，看不到，来了，救世……”
　　顾判没有生出砍错人的内疚感，站在他的角度上，不管是谁骤然看到这么一个诡异的身影，恐怕都是毫不留情全力出手。
　　真正让他感到色变和不安的却是另外一个发现。
　　在屋子靠墙的那张木床上，竟然还有一道劈砍的痕迹存在，对比一下后很容易发现，几乎和他手中的斧刃大致吻合。
　　他刚才确定只劈出了一斧，而且绝对没有碰到那张木床，怎么会诡异地多出了一道痕迹？
　　难道他以前也曾经来到过这间屋子，而且不知道因为什么原因，同样劈了一斧出去？
　　把这个令人毛骨悚然的猜测暂且记下，顾判开始思考王府护卫说出来的那十一个字。
　　最后的救世两字被他毫不犹豫忽略过去，想都不用去想。
　　从王府侍卫口中说出来的，肯定不会是拯救世界，而应该是去救世子。
　　但他又不是世子许垣的爹，在这种人人自危的时候，傻子才会在情况不明时到处救人。
　　更何况他根本就找不到其他人在哪儿。
　　但除了救世那两个字之外，其他每个字几乎都称得上字字珠玑，蕴含着巨大的信息量。
　　记忆和内息有什么关系，看不见，到底是看不见什么？
　　来了又是什么意思，谁来了，来干什么了？
　　只可惜他并不知道那人说的是真话还是假话，就算是真的，几个词也支离破碎不成体系，没有更多条件例证支撑下，光靠猜测，反而极有可能把人引入到错误的方向。
　　“敌袭！”
　　顾判弄出的动静已然惊动了其他士卒，精神高度紧张的他们从各个方向突入，朝着那具兀自屹立不倒的无头尸体发起了攻击。
　　“顾镖师，这人是被钉在地上的！”
　　“怪不得连头都没了还能站得稳当。”
　　“又是一种新死法。”
　　顾判走上前去，才发现有两根长枪从那侍卫的肋下刺入，又从脚心刺出，深深扎进了地面。
　　受了这种伤势，竟然还一直没死，简直可以称得上生命的奇迹。
　　憨熊呼啦啦把碍事的劣质家具扔到角落，全队人很快钻进屋子，穿过里外套房，就朝着前门走去。
　　“咦，前边地面上有许多脚印呢，难道这屋子里有活人？”忽然间，一个士卒低低叫了一声。
　　“你个憨球，管这些不知道多久前的脚印作甚！”
　　周伍长一巴掌甩过去，骂道，“顾镖师刚刚才说过那什么活命三大规矩，不要总是好奇，不要自己落单，不要轻易回头......你个憨球都忘了吗，赶紧的砸墙开路才是正理！”
　　顾判停下来仔细感知了一下，周围还是没有任何异动，也没有听到活物活动的声音，便没有多说什么，大步出了前门。
　　嘭！
　　嘭嘭……
　　就在他们离开后不久，二楼地板上再次响起沉闷的脚步声。
　　但这一次，脚步声竟然朝着楼梯口靠近，然后便是尖锐指甲摩擦栏杆的声音，片刻后，小楼前门发出吱呀一声轻响，一道模糊不清的影子从里面出来，迅速融入到黑暗之中。
　　…………………………
　　咔嚓！
　　顾判砍断一截突出来的门栓，从洞口钻过去，看看没有危险，就挥手招呼其他人过来。
　　每过去一个人，顾判就会重重拍他们一下肩膀以提振士气。
　　一个两个三四个，五个六个七八个……
　　九个十个十一个！
　　“很好，他们都跟上来了。”
　　“不过总感觉有什么地方很奇怪的样子。”
　　顾判眯起眼睛，仔细观察四周，却仍然没有任何发现，重要的是，十一个小队士卒全都跟了上来，没有一个负伤或者掉队。
　　等等......
　　好像确实有什么地方不对。
　　他伸手揉着有些发涨的眉心，开始努力回忆进村前后的一切细节。
　　直到他感觉自己脑袋快要炸开时，才忽然有一道闪电划过脑海，猛然将某个问题照亮。
　　“……所有人听命，一伍十人为一队，队内呈三角进攻阵列，两伍前后间距三十步……”
　　一伍十人为一队！
　　副将腾远进村前大吼出来的命令就是那道闪电，一下子让顾判惊觉，一伍十人为一队，那刚才他为什么拍了十一个人的肩膀？
　　队伍里有人混了进来？
　　是其他小队走失的士卒，还是原本就存在于村子里的东西？
　　顾判很快将其他小队士卒的选项排除，按照他之前和周伍长聊天知道的镇南军作战铁纪，失散士卒要加入其他队伍，最起码要向伍长禀报说明情况，描述自己掌握的情报，以便其他队伍能针对局势及时做出正确判断。
　　那么，就只剩下了一种选择，也是曾经的他非常熟悉的恐怖电影设定。
　　有人，或者东西混到队伍里来了。
　　想到此处，顾判反而轻轻舒了口气。
　　很好。
　　问题终于出现了。
　　那么想办法把它解决掉就好了。
　　如果问题一直不出现，他反而总是要时刻关注，时刻思考，时刻戒备，耗费掉大量的精力。
　　顾判沉默注视观察着前面的十一个人，他只需要找出来那个生面孔，然后毫不犹豫抡给那家伙一斧子，问题应该就能得到解决。
　　如果还是不能解决，那就再抡上一斧头，再叫小队的所有成员帮忙打杀。
　　但一张张面孔看过去，又返回来再看一遍，他有些惊讶地发现，这里面竟然没有一个生面孔。
　　每一个人，每一张脸，都是记忆中一起战斗过的的镇南军镇小队成员。
　　不，或许换一种说法更准确，那就是他似乎一直都在“忘记”这些士卒，那几个接触少的更是只剩下模糊不清的印象，很难分出哪个是真，哪个是假。
　　顾判顿时倒抽一口凉气，有针对性地仔细观察片刻后，他才进一步察觉，其他士卒“忘性”更大，除了个别人还有点儿自主能力，大部分竟然看起来就像是发条木偶，只是凭着思维惯性在活动。
　　特么的问题大条了。

第20章 不识数
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/ZDTaYIo3jAO2uJcMpdsVgA2
　　发现了问题，却无法解决。
　　顾判再一次捏住了胀痛的眉心，缓缓运转丹田深处那一丝热流，缓解身体的不适。
　　忽然间，他心中一动，低头看向了自己的衣襟。
　　那里，是他之前手指蘸着鲜血写下的一行小字。
　　记忆，内息，看不到，来了。
　　顾判瞳孔微缩，认为自己大致明白了记忆、内息这两个词到底隐含着什么意义。
　　那么看不到，来了又是什么意思？
　　他思虑许久，提前一些时间宣布停下休息，趁此机会悄悄把周伍长拉到了边上。
　　“你问进村时队伍里有几个人？”周伍长摸着后脑勺，像是忽然被问到一个难题一样，脸上又露出来迷惑茫然的表情。
　　“对啊，我这一伍该有几个人呢，我怎么都记不起来了啊？”
　　他眉头拧成川字，使劲想着，就连鼻孔里呼呼淌出两道鲜血都没有知觉。
　　顾判心中一紧，当即转移话题，阻止周伍长继续想下去，“周伍长，你看看这些队员里面，有没有生面孔，或者你自己感觉奇怪的人？”
　　周伍长一个个人头看过去，许久后才有些不确定地道，“我看那边坐着的八个人都不奇怪啊，顾镖师你觉得谁奇怪？”
　　八个人！？
　　如果那边坐着休息的是八个人，那么加上他和周伍长，一共才十个人！？
　　可他一一数过去，坐着休息的应该是十个人才对。
　　顾判差点儿叫出声来，竭力转动越来越发胀的脑袋，最终得出一个推断。
　　要么是他或者周伍长有谁精神错乱加眼花，要么就是这里面混进来了不止一个“人”，而且是只有他才能看到的“人”。
　　顾判再次想到了那几个字。
　　看不见，来了……
　　来了？
　　已经来了！
　　周伍长果然看不见，就连肯定内息有成的王府护卫也看不到，只有他能够看到！
　　但是，他看得到却分辨不出来。
　　现在只有两条路可选，要么寻找混进来“人”的破绽，勘破规律破局；要么就干脆把所有看到的人全部杀光，直接把桌子掀翻算逑。
　　顾判先让周伍长回去休息，又想了一会儿，忽然低喝一声，“憨熊，过来！”
　　待到傻呵呵的壮汉颠颠跑过来后，顾判附在他耳边道，“憨熊，现在我给你一道最隐蔽的军令。”
　　憨熊一下子兴奋起来，连呼吸都粗重了许多。
　　要知道他以前都被人当成憨货二傻子，不管什么事儿都怕让他办坏办砸了，现在竟然受到如此重视，还有只交代给他一个人的秘密军令，如何不让他兴奋到难以自持？
　　顾判啪地在憨熊的光头上扇了一巴掌，低声道，“你给我冷静点儿，不要让别人发现你被授予了秘密军令。”
　　憨熊猛地屏住呼吸，连连点头。
　　顾判微不可查地叹了口气，暗道这货确实不是假傻，而是真傻，但是他现在就需要这样一根筋的憨货来帮他。
　　因为一根筋在某些情况下也能被认为是心思纯粹，认准了一个方向就不回头，这也意味着受到外部条件的影响时，抗干扰能力有可能会比其他人强。
　　再加上憨熊一直都在队伍的箭头位置，顾判本身又在这憨货身边的时间最长，一直在挥舞二级打野刀开路，所以他才将这货招呼了过来。
　　“憨熊，在交给你密令前，我要先问你一个问题。”
　　“嗯，镖师你尽管问，俺一定有啥说啥！”
　　“你小声点……”顾判又是一巴掌下去，“那你先给我看看，除了我们俩之外，那边一共坐着几个人，他们都是谁？”
　　“镖师……”憨熊只朝着那边瞟了一眼，便面不改色、毫不犹豫开口答道，“俺不识数。”
　　不识数……
　　憨熊你这个回答绝了啊。
　　顾判眼角嘴角都在抽搐，他深吸口气，强忍住几乎暴起砍人的情绪，咬牙道，“熊啊，你先把铁锤放下，掰手指头数数会吗，对，就是这样，一个一个数，千万别漏了，也别重复了。”
　　“很好，非常好，就是这样数……所以说，那边一共是……七个人。”
　　七个人！？
　　这答案比不识数还要恐怖！
　　顾判瞪大眼睛，死死盯住憨熊又黑又粗的手指，飞快地又让他数了一遍。
　　答案还是七。
　　你妹的，怎么可能是七！？
　　你小学数学是看门秦大爷教的吗？
　　憨熊的答案，准确来说是答案中七这个数字，一下子就完全打乱了顾判的分析判断，甚至让他的脑袋愈发胀痛起来。
　　他自己数起来，全加起来总数是十二个人，就是比最初全员时还诡异地多出来一个。
　　周伍长数了一遍，总数是十个人，竟然少了一个。
　　那么，憨熊这货究竟是怎么得出总人数九这个数字的？
　　这可是少了两个人啊！
　　顾判先把他自己抛开不去管，那么憨熊和周伍长，数的数怎么会又相差了一个人？
　　“假如说，我限定一个前提条件，在目前情况下合理推测出来的前提条件。”
　　顾判死死握住巡守利斧，抹去额头上的汗珠，接着想下去。
　　“如果真的有不止一个“人”混了进来，只有我能看到他们的存在，正常士卒无法看到，而且，就连那些混入队伍的“人”也无法看到彼此，那么，在这个前提条件下再进行推断的话……”
　　周伍长……
　　周伍长？
　　周伍长！
　　顾判再次想到这个名字的时候，陡然心中一动，一个大步冲了过去，巡守利斧划出一道雪亮的轨迹，毫不犹豫就朝着周伍长的脑袋劈去。
　　在斧刃临身的前一刻，周伍长的表情很奇怪，有木然，有疑惑，但唯独缺少了应有的恐惧与害怕。
　　轰！
　　二级打野刀正中周伍长眉心。
　　呼……
　　他脸上所有的表情刹那间凝固了，来不及发生任何变化，整具身体就化作灰烬散去，没有留下一点儿东西。
　　哗！
　　仍然在休息的其他士卒惊叫哗然了，他们都无法理解为什么顾镖师会突然疯了一样暴起出手，一斧头就朝着空处砍去。
　　但是更让他们无法理解的是，疑似疯了的顾镖师斧头虽然落空，但是却响起了利刃入肉的声音！
　　“还有你！”从头到尾都在密切注意着整个队伍的顾判眼睛一亮，紧握已然开始发烫的打野刀，斧刃翻转，毫不停歇就又朝着左侧另外一个人砸下。
　　噗！
　　这个人动作僵硬，完全无法避开战斧，只一下就被砍掉了脑袋，化为灰烬。
　　“还有最后一个！”顾判感受着体内汹涌澎湃的力量，一个大步跨过丈许距离，又是一斧劈落。

第21章 痛
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/QafX6UWd2XZMs5iq0oQwLQ2
　　轰！
　　战斧重重落在地面，砸出来一道深深裂隙。
　　那名被顾判攻击的士卒在最后一刻闪身躲避，让开了直冲头顶的一斧，却仍然被砍在了腿上，整条左腿刹那间化作飞灰散去。
　　他只剩下一条右腿金鸡独立，脸上的表情却依旧没有变化，看着顾判慢慢说道，“你，是怎么发现我的？”
　　士卒的声音听起来很怪异，就像是老式录音机，在电池即将耗尽时发出的呜咽声。
　　咔嚓！
　　顾判一句废话都不多说，揉身进步就又是一斧斩落。
　　这一次，缺了一条腿的士卒终于没能避开，同样化作灰灰散去。
　　“傻B，不是我怎么发现的你，是那个连数数都数不好的傻子帮我发现的他，你刚才反应慢了一瞬的表情又让我发现的你。”
　　直到此时，顾判才大口喘息着停了下来，对着灰烬呸地吐了一口唾沫。
　　整个小队被混入进来的竟然不是两个，而是三个！
　　但是这里面又有连顾判也没完全想明白的差别，那就是有两个已经在不知不觉间顶替了小队成员的身份，而最后那个，却并没有或者说还没来得及顶替一个士卒。
　　这也是造成了他、“周伍长”、憨熊三个人数数都不一样的根本原因。
　　也许是因为打野刀的原因，也许是因为石碑记录烈焰掌的原因，所以顾判能看到所有的人，所以他数起来是十二个人，反而会多出一个。
　　周伍长本身是混进来的“人”，无法看到除他自己之外另外混进来的两个，所以他给出的答案是8+2等于10。
　　憨熊看不到所有混进来的“人”，那么他无论怎么掰手指头，也只能得出7+2等于9这个看似愚蠢的答案。
　　顾判最开始思维存在的盲生华点，就在于他根本没有想到，周伍长竟然是个假货。
　　幸亏最后混进来那位还没来得及顶替掉一个，若是时间再向后拖一点，他甚至都不会发现人数上会多出一个的问题。
　　“好在我仓促间做出的前提假设条件是对的，不然在这种情况再持续下去，不敢保证会不会宁杀错不放过，对整个小队暴起发难。”
　　顾判眯起眼睛，掩去眸子最深处的一缕凶芒，心里也着实松了口气，但随即又有疑惑升起。
　　“他们的确被判定成了野怪，可是之前打野刀为什么一直不发热示警，直到我砍进周伍长身体时才骤然发生变化，那么它发热示警的触发条件又是什么？”
　　一点点回忆着关于打野刀的细节，顾判最后只能得出一个暂时性的推测。
　　“或许只有当距离足够近，那种东西又对我产生实质性的威胁，又或者是他们动用某种我还不了解的力量发起攻击时，打野刀才会被触发示警。”
　　片刻后，顾判再次叫来憨熊，把他拉到一堵木墙后面，一边观察着其他士卒一边小声问道，“周伍长什么时候出事的？”
　　憨熊瞪大牛眼，“顾镖师你在说什么，周伍长？周伍长出什么事了？咦！周伍长他人呢？”
　　“算了，你回去吧。”
　　“那，镖师说要给俺的密令……”
　　顾判皱了皱眉，正准备随口打发掉这个夯货，念头一转却又以凝重的语气道，“给你的密令就是，时刻注意我的变化，尤其是当我没受到攻击却莫名其妙突然重伤时，什么都不要管，背着我就逃，越快越好，越远越好。”
　　“镖师放心，俺全都记下了！”憨熊拍着胸膛，重重点头。
　　轰！
　　滚滚热流持续从打野刀内迸发出来，瞬间游遍全身，所有疲惫几乎被一扫而空，顾判张大嘴巴，舒服得简直要呻/吟出声。
　　这种感觉，真真切切能体会到身体变得强悍的感觉，简直不要太爽。
　　“发了，好多经验值，烈焰掌竟然又可以再提升一层了。”
　　顾判毫不犹豫，直接将全部经验值投入进去，把烈焰掌又向上提升了一个层次。
　　丹田深处的热流迅速壮大，沿着特定路线蜿蜒游转，最终全部汇聚在他的掌心，在黑暗中隐隐泛起金红色泽的光芒。
　　呼…………
　　毫无征兆的，一团火苗从顾判左手扶着的木墙接触点燃起，而后迅速扩大，发出噼里啪啦的响声。
　　“哦？”
　　他并没有察觉到任何灼烧疼痛的感觉，过了片刻才被亮光与声音吸引了注意力，转头看时，却发现了憨熊正一脸崇拜地看着他，满眼放光。
　　“镖师，你会喷火啊！”
　　顾判握着打野刀的手一紧，片刻后却收敛了心思，严肃道，“我修成了内息这件事，是只有你知我知，其他人谁都不能知道的秘密，明白吗？”
　　“镖师好厉害，竟然修成了内息……”憨熊砸吧着厚厚的嘴唇，直到看到顾判面色不善时，才猛地一拍自己的光头，“俺明白，俺明白，就算是俺死了，也不会把这件事说出去！”
　　“好了，你现在去把他们都叫起来，我们继续出发。”
　　“好嘞！”
　　接下来，加上顾判只剩下九个人的队伍继续穿墙前进，但和之前比起来，却又有了极大的不同。
　　顾判现在一直在队伍前后游走，每次和憨熊一起破墙后，他都会一边关注前面众人，一边悄然落在最后，找到易燃物把掌心贴上去，悄悄放上一把火。
　　和怎么都点不燃的火把不同，这次顾判放出来的火焰竟然一直都没有熄灭，相反还有越烧越旺的趋势。
　　除了经常转头注意顾判的憨熊外，几乎已经麻木的士卒谁都没有察觉到，在他们的身后，金黄色的火焰正在燃烧，几乎连成一片。
　　…………………………
　　“蒲濂的属下呀，已经死掉了三个，还有两个受创负伤……”
　　村内一栋宅院之中，忽然响起一道飘忽不定的声音。
　　下一刻，另一道沙哑艰涩的声音回应道，“他们这些人啊，能够发现伤到蒲濂属下，这并不让吾等难解，但是啊，竟然能够杀掉，就已经超出了吾的理解范围。”
　　“你呀，是不是和蒲濂一样，也忘记了吾等专门来到此地的目的？”
　　“吾没有忘记，你的意思，白虎？”
　　“对。”
　　“那正是吾等专门前来的目标啊……只可惜这些人，非要在这时候打扰，吾……”
　　沙哑艰涩的声音突然中断，片刻后再响起来时带着一丝疑惑，“蒲濂，怎么这么久一直没有声音？蒲濂在哪里啊？”
　　等待了许久，一道极度虚弱，微小到几乎听不到的声音才仿佛从远处响起，“利斧……砍伐……火焰……灼烧……痛，痛啊！”

第22章 白漓
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/cwCFTbxGUCjwrjbX3WA1AA2
　　“痛啊，利斧……砍伐……火焰……灼烧……痛，痛啊！”
　　然而这道声音又突然消失不见，仿佛它从来都没有出现过。
　　许久后，沙哑艰涩的声音再度响起，“白漓，是你，你压制了蒲濂的呼救，吾想知道，为什么？”
　　“蒲濂呀，不听从吾等之前定好的捕猎计划，擅自驱使那些人，进入这里，这是蒲濂自己种下的因，结出的果呀。”
　　“白漓，这个理由，并不充足……而且，即便蒲濂身受重伤，吾等作为同类，想让其消散也是很难做到的事情。”
　　“那么，蒲濂耽误了吾等的事情，过于弱小却又杀性太强，上一次路过那处人群密集的大城时，就想要入城杀人，却被高空飞来的一道光芒斩成重伤，耽误了行程……这次呀，又驱赶了太多人们过来，却无法迅速杀掉，所以不配与吾等共享白虎……而且，吾也没说过现在就要蒲濂去死，只是吾已经有些饿了呀，喜欢蒲濂的味道。”
　　“那个很多人的大城附近，隐藏着吾等的同类啊。”沙哑艰涩的声音道，“那么，蒲濂剩余的愚蠢属下，那些感觉迟钝，连自己都看不清彼此的东西……”
　　“给你吃呀。”
　　“然。”沙哑艰涩的声音渐渐沉寂下去，片刻后却又突然再次响起，“那些人……”
　　“人心多变，肉又酸涩，随他们去呀……”
　　“但在他们里面，有人可以杀死蒲濂的属下。”
　　“吾会他身上做下标记，等全力以赴完结了山林的事情，吾等饱食，再去找他呀。”
　　“可……”
　　村落深处，从来没有人到过的地方，一团灰色雾气在不断涌动。
　　忽然间，雾气凝固了下来，汇聚成一张不似人脸的面孔，死死盯住了前方悄无声息出现的一股白烟。
　　“蒲濂呀，如果你再强上一点，能多喷出几口红雾，那些人们可能就会早早死掉了……但是呀，你真的是太弱了，与其遇到白虎被食，倒不如被我现在吃掉呀。”
　　“白漓，不！”灰雾组成的面孔陡然发出一声凄厉的惨叫，眼睁睁看着白烟将其缓缓笼罩，却没有任何办法可施。
　　“都是那个人，都是他…….是他！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　最后一刻，灰雾怒吼着，嘭地炸开，绝大部分被白烟抓住吞噬，然而还有一小部分，倏然四散化作一道道细线，朝着外面窜去。
　　“嗝！”
　　一声满足的饱嗝从白烟内发出，它安安静静漂浮在半空，任由那些细线融入到黑暗之中，却并没有再去追赶的意思。
　　………………………………
　　砍伐、火烧，
　　再砍伐、再火烧。
　　周而复始，仿佛永无休止。
　　顾判满头大汗，全身衣衫也已经湿透。
　　他已经很累了，连续不断的砍伐与放火让他疲惫不堪，那是由内到外的倦意，即便是经过多次生命值加强也无法阻挡。
　　呼……
　　顾判重重呼出一口浊气，振奋精神，上前配合也已经几乎力竭的憨熊，两人合力将一堵厚实的砖墙砸倒，穿过满是灰尘的缺口走了出去。
　　嗯！？
　　下一刻他忽然间愣住，不敢相信般眨了眨眼睛，然后又狠狠掐了一下大腿。
　　“哎呦！”旁边的憨熊猛地跳将起来，龇牙咧嘴叫道，“疼疼疼，镖师为何要掐俺？”
　　顾判指着前面问道，“那是什么？”
　　憨熊瞪大眼睛，顺着方向看过去，有些不解其意地咕哝道，“那是树林子啊。”
　　“很好，你能感觉到疼，那就证明你不是在做梦，而是真的看到了那片树林！”
　　顾判当即把打野刀藏好，又重重在憨熊身上拍了一下，“这说明了什么？”
　　接着不等一脸茫然的憨熊回答，他便咬牙一字一顿道，“我们出来了！”
　　“终于从那该死的村子里出来了！”
　　唰……
　　顾判刚刚喊完，似乎无处不在的黑暗陡然间全部散去，炽烈的阳光从天空中直射下来，让他不由自主眯起了眼睛。
　　“天怎么突然就亮了，而且一下子从深夜来到了午后最热的时候。”
　　好一会儿之后，他才渐渐适应了光线突如其来的变化，擦拭掉被强光刺激出来的眼泪，开始环视四周。
　　这一看，不由得让他又是吃了一惊。
　　原来他们正身处在一片极大的荒野之中，周围除了一丛丛的低矮灌木与那片树林，根本没有任何建筑物的存在，那个让人惊悚恐惧的村子，竟然在不知不觉中就消失得无影无踪。
　　“这实在是太诡异了。”
　　顾判思索片刻，转身来到距离最近的大树下，在确定了树干真实不虚的触感后，他开始小心向上攀爬，来到高处极目远望。
　　在视线尽头，隐约可见一团黑影，仔细观察了好一会儿，他才意识到，那似乎应该是一片连起来的建筑。
　　猛然间，一连串想法自脑海中浮现出来。
　　“或许，那里才是我知道的那个村子，我们整整一夜其实就是在这大片荒野中乱窜！”
　　“之前对白虎的分析判断完全错误，那头畜生太厉害了，不仅仅它的肉身攻击力越回忆越觉得恐怖强悍，甚至还有惑乱人心的诡异莫测力量……我这次连它的面都没见到，就已经被折腾到了半死不活的地步，要是它真的出现了，后果简直不堪设想！”
　　“那么，它为什么会没有出现呢，难道是在我们来之前吃得太饱了，所以对送上门来的外卖不屑一顾？”
　　顾判幽幽感叹着，自顾自地为此次事件做了他认为无比正确的结论。
　　“哦？那是什么？”
　　就当他准备从树上下来的时候，远处的几个小黑点引起了他的注意。
　　仔细分辨之后，顾判发现，那好像是一些人，正狼狈不堪地朝着这边跑过来。
　　一个时辰后。
　　腾远脸上挂着一道鲜血淋漓的伤口，面色阴沉坐在官道的土路边上。
　　在他身前，是一群几乎人人带伤，精疲力尽的士卒。
　　许垣看起来倒是没有受到太大的伤害，只是一身锦衣早已经变成了破布条，头上的发簪也消失不见，披散着满是污泥的乱发。
　　珞裳也在，她的情况看起来更糟糕一些，直接躺在一堆干草上面昏迷不醒，伤痕累累的手上还死死握着那一对新月金环。

第23章 甩锅
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/ViOU0WbLF0HM5j8_3RRvhw2
　　腾远接过一名士卒递来的清水灌了几口，声音嘶哑道，“就只有这些人还活着了？”
　　士卒环视一周，嗫嚅道，“回禀副将大人，兄弟们在那片荒野中搜索了一遍，剩下的人，确实都在这里了。”
　　腾远虽然竭力保持着表情的平静，但仔细看去整个人都在颤抖，可见其心中正经历着滔天大浪。
　　“足足一百多个悍勇士卒出征，只不过是进山打一头老虎，结果连老虎的毛都没有见到一根，就只剩下现在老弱病残不到四十个人了？”
　　“昨夜的迷雾荒村太过诡异恐怖，说出去都不会有人相信，身处其中的感觉就像是......就像是一直在近距离面对大宗师级高手，精神压迫下连念头都变得迟钝滞涩，连我都是如此，就更不用说他们这些普通人了。”
　　“但就算是那等天下少有的高手全力施为，也不过是能影响身边少数人而已，怎么可能有这么大的范围，囊括这么多人进去？”
　　一连串的念头在腾远脑海中闪过，让他暴躁地只想拔刀乱砍。
　　顾判躲在人堆里憨熊高大的身体后面一动不动，默不作声，以免被处在崩溃边缘的腾远迁怒。
　　这事儿说起来，还是他最先在腾远面前提到了山中有老虎，刀枪不入扑咬食人。
　　但他也没想到这畜生突然间就变得如此厉害了啊。
　　那老虎又不姓宇智波，怎么就有如此牛逼的幻术天赋，直接一个超大型“幻境”把一百多人都陷在了里面，最后超过一大半直到现在还生不见人死不见尸。
　　这是忍者世界的画风，却不是低武世界的画风啊。
　　一旁歇息的许垣此时恢复了几分精神，竟然罕见地安慰腾远道，“腾副将，虽然我直到现在都还脑袋昏沉，记不清到底发生了什么，但现在我们都还活着，这就是不幸中的大幸。”
　　“嗯！？”腾远当即偏头瞪了过去。
　　许垣长叹一声，“腾副将，我说的并不是风凉话，本人从未经历过如此凶险的局面，再模模糊糊想起来士卒们为了我慨然赴死，我这心里就难过得很。”
　　腾远闭口不语，只是重重叹了口气。
　　他心里早已经乱了，不单单是因为队伍伤亡惨重，他到底和娇生惯养起来的许垣不同，不会因为死了一些人就悲伤痛心，毕竟出身行伍，行军打仗哪有不死人的道理？
　　真正让腾远担忧恐惧的却是后面即将面临的事情，对他这样一个好不容易才做到现在位置的武将而言，接下来才是暗无天日的开始。
　　“大人，卑下在数里外遇到一队过路行商，从他们那里讨来了一点干粮。”
　　腾远正胡思乱想时，从官道尽头岔路口飞奔回来两个士卒，拎着一只包裹，单膝跪地向他禀报。
　　“我不饿，把东西拿给世子一些，剩下的你们就分了吧。”
　　“大人，卑下刚刚从行商那里打探来一些消息。”另一个士卒抬起头，表情有些古怪。
　　腾远微微皱眉，示意他继续说下去。
　　“大人，那几个行商说，今天是七月二十六。”
　　“什么！？”腾远猛地站起身来，一把揪住士卒的衣服，“你再说一遍？”
　　“大人，他们确实说今天是七月二十六，卑下当时同样惊讶，还特意多问了两遍。”
　　“七月二十六，七月二十六......”腾远喃喃自语，最后忽然提高声音，“这么说，我们自以为被困了一夜，但其实足足过去了两天半时间！？
　　“嘶！”
　　四周顿时就是一片倒抽凉气的声音。
　　待腾远情绪平复一些后，顾判慢慢凑到了他的身边。
　　“滕大人。”
　　腾远斜睨一眼，却并没有搭话的意思。
　　顾判也不在意，反而更靠近了一些，“滕大人是在为回府后的事情焦虑么？”
　　腾远身体一震，这次终于完全转头看了过来，不过手也摸到了刀柄上。
　　顾判暗暗皱眉，他也不愿意非要在这个时候来找腾远，但现在不找，等回到南黎郡可就晚了。
　　他心里跟明镜一样，若是放任事态发展下去，腾远回去绝对是凉了，运气不好甚至有可能直接被剥了这层官身押入大牢。
　　但那样对他却是有百害而无一利的事情。
　　现在整个队伍里面，可能只有一个半人会在后续的风暴中安然无恙。
　　一个人是许垣，他的世子身份就是天然的避风港，尤其是这种可大也可小的事情，到了他那里想必会大事化小，小事化了。
　　另外半个人是珞裳，顾判并不知道她的根底如何，但她神神秘秘的，又让许垣如此看重，说不定也会有无碍脱身的手段。
　　剩下这些人可就惨了。
　　大魏军法森严，上到腾副将，下到伍长士卒，再加上他这么一个镖师向导，有一个算一个，谁都跑不掉被诘难责问的结局。
　　运气稍微差一点儿，那就是背锅受罪的命，想躲都躲不掉。
　　顾判没有就此脱离大队，一个人偷偷溜掉的打算，从头到尾都没有。
　　只要他敢走，后面的黑锅铁定会有他一大块，而且绝对是最大最黑的那块。
　　更何况普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　他若是成了戴罪之身，即便是溜又能溜到哪儿去。
　　除非就此遁入断离山林，与那白虎为伍，但若是那样的话，倒还不如被下入大牢，好吃好喝一段时日再登临断头台来得痛快。
　　所以说，他必须绞尽脑汁把事情尽量做平缓一些，最起码不能让预想的最坏情况发生。
　　“滕大人是在忧虑回去后如何向厉指挥使和上面禀报的事情？”
　　顾判越走离腾远越近，说话的声音也很低，只有他们两个能够听到。
　　腾远鼻子里哼了一声，还是没有答话。
　　顾判叹了口气，接着说道，“我们经历了这等恐怖诡异的事情，九死一生才逃出性命，这是铁打的事实。”
　　“但在这世上，人心难测，站在他人的位置上将心比心，换位思考更是难上加难，滕大人说是不是这么个道理？”
　　腾远这次终于有了回应，“你想说什么可以直接说，我是个粗人，不喜欢绕圈子。”

第24章 大善
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/EHJadcMxJJBOBDFlr9quQA2
　　“腾大人，那我就说了。”顾判梳理着思路，缓缓说道，“滕大人回去后是不是准备如实上报此次出征？”
　　腾远默然不语。
　　“这样，在下先假定滕大人如实汇报，那给上面的公文上该怎么写呢，简单概括起来，虽然听起来可能不太好听，但其实几句话就够了。”
　　顾判喝了口水润润嗓子，接着道，“镇南大营百人军阵入山猎虎，夜入荒村转了一圈，出来就已经两天过去，大半士卒神秘失踪。”
　　腾远依旧沉默，握刀的手上青筋毕露，但心里其实已经认可了顾判的说辞。
　　虽然这话说的很白，听着很不顺耳，但实际情况的确如此，他就算去找个师爷润色，在此基础上也改变不了已经发生的事实。
　　“若是换做我在大人的位置上，想想都觉得如临深渊、如履薄冰，无论如何是不敢真这么说，更不敢诉诸文字这么写。”
　　腾远瞳孔一缩，他深知顾判说的都是实情，真要照实写了报上去，邸报一路送至大都尉府，那些上官们都会认为这根本就是一派胡言，无稽之谈，是他腾远得了失心疯，或者是要推卸责任的说辞。
　　就算是有幸存下来的这些士卒和世子许垣作为见证，但根据他掌握到的情况，这里面几乎每个人的见闻都有很大不同。
　　更恐怖的是，除了他外，他们关于荒村内活动的记忆都有大片朦胧，精神也受到了极大影响，到时候被问起来绝对是破绽百出，像极了连谎话都编不圆满的样子。
　　还有最重要的一点，那座阴森诡秘的荒村又离奇消失，这就失去了最重要的物证。
　　如此一来，也许除了世子许垣和那个神秘的小姑娘，他们剩下所有人都会被连翻诘问，问得越多破绽就越大，直到最后将他打入地底永世不得翻身。
　　“你竟然有比较清晰的，关于那村子里面的一部分记忆？”许久后，腾远再次打破沉默，却是忽然问了一个毫无关联的问题。
　　对此顾判早有准备，压低声音道，“在下最初似乎是浑浑噩噩的，只是后来在生死攸关时，福至心灵领悟修成了家传内息功法，从那儿之后才逐渐摆脱了那种迷茫状态，不过却依然有部分细节记不清楚。”
　　原来是撞大运恰好一只脚踏进了内息的大门，哼，这个年纪才在生死一线间艰难入门，他那家传功法也不是什么好货。
　　“你的猜测倒是不错，内息有成后，武者凝练出一口真气，不仅仅是增加出手威力，更重要的却是整个人从精气神、肉身、意志、感知等诸多方面都开始发生变化，也即是认知锻炼真我的起始，能在那种环境下保持住一定清醒也属正常。”
　　腾远对顾判的说辞几乎瞬间就信了大半，握刀的手此刻终于松开，“那你说该怎么办？”
　　没有被追问内息功法的事情，顾判也是暗暗松了口气，当即把准备好的一大篇抄自《九阴》《九阳》《太极》《道德》的杂乱文字抛到脑后，缓缓说道，“大人知道，在很多时候，做得好反倒不如说得好。”
　　“此事需要你我详谈。”腾远当即喝令队伍停下休息，他则带着顾判缓步走下官道，来到一处僻静之地。
　　顾判目视左右，脑海中关于人心叵测的念头一闪而过，他微不可查调整着姿势，肃然道，“大人在镇南大营中身居高位，一定知晓哪里有行踪诡秘，又难以剿灭的匪徒。”
　　“你接着说。”
　　“大人，我们此次出征，进入到断离山脉外/围，在寻找猛虎踪迹时，不经意间发现大批顽抗朝廷的匪徒踪迹，连翻激战后终于得胜，却在追击过程中遭遇深山毒障，众位将士精神疲乏下竟被障毒入体，混乱了神智......”
　　“至于那些匪徒为什么会出现在断离山脉，他们手中也许有故纸堆里找到的藏宝图，也许是他们躲进深山苦修武学秘要，更或许他们准备在这里建立秘密营地，准备积攒造反的力量......”
　　腾远被顾判接连爆出的东西惊得呆了，但仔细将所有东西串联起来思考一下，他竟然品出几分味道来。
　　“那头老虎呢，提不提它？”腾远的心思开始活络起来。
　　“一定要提，我们的目的就是猎虎，要是连老虎都没有见到，那就有些说不过去了......不过，它出现的时间需要放在与匪徒大战之后，将士追击途中在毒障内见到白虎出没，不过此时大家各个带伤，已经无力再战。”
　　“最后我还有两个问题，也是最难的两个问题。”
　　腾远握刀的手松了紧，紧了松，最终完全离开了刀柄，“第一，你要知道人多口杂，想让剩下的这么多人统一口径绝非易事。第二，若是上面再派遣大队高手去进山查探......”
　　“先说第二个问题，大人莫要忘了，在下是真的遭遇了大批黑衣人追杀，也真的有巨虎咆哮山林，黑衣人和镖局趟子手们的尸身现在已经完全腐烂，真要有人查，这些残骸就是我们此次出征打死的匪徒，实打实的战果。”
　　“至于统一口径的事情，确实需要好好筹划打算，这也是我现在就急着来找大人的原因。”
　　顾判背负双手，微微一笑，“经过仔细观察，我发现大家都还处在相当程度的神魂颠倒中，只要此时能加以暗示引导，就很容易加深我们需要他们加深的印象，甚至改变他们的记忆。”
　　“当然也不能介入过多，免得露出破绽，就用战后反思交流会的模式最好，大人到时候只需要在关键之处提示点播他们几句便可。”
　　“请滕大人放心，在过来找你之前，我已经拿两个人做过试验，此法可行。不过唯一需要注意的却是昏迷不醒的珞裳姑娘......”
　　“我知道她的伤势，短时间内绝对醒不过来，待她醒来后一切就都已经成了定局，此事不足为虑......那么，什么是战后反思交流会？”
　　腾远默默听着，脸色接连数变，最后在顾判的详细解释中猛地长叹一声。
　　“此言大善。”

第25章 两个消息
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/KwvCOGsdWRq2uJcMpdsVgA2
　　去时兵强马壮，回时老弱病残。
　　这就是目前镇南大营出征军伍的最真实写照，总人数不仅少了三分之二以上，而且剩下的士卒一个个蓬头垢面，佝腰弯背，乍一看连风餐露宿的乞丐都是不如。
　　看到腾远带领的士卒归来，不仅仅厉刑大为震动，就连南黎郡守赵风汝也失态打碎了一只茶碗。
　　事情已经大到了很难遮掩下去的程度。
　　腾远第一时间被要求详细描述经过，并以八百里加急上报西南三省总兵衙门，再经由总兵府再向上报往设在京城的大都尉府。
　　不仅如此，除了世子许垣与依旧昏迷不醒的珞裳外，其他所有人刚一进城，便全部都被送至驿所，明面上说是调养，实则软禁了起来。
　　经过一段时间的休息，顾判耗尽的精力已然完全恢复，在山野荒村内杀掉三只野怪后，增加生命值的好处也完完全全体现了出来。
　　最显著的标志就是他又长高了。
　　早已经过了青春期第二次发育的这具身体，奇迹般地再次拔高了一寸，衣服下面浑身肌肉线条涌动，充满了爆炸性的力量。
　　在驿所这几天，他除了每日固定接受两到三次问询外，其他时间倒是空闲很多，也让他能一边思索回忆那两天的事情，一边锻炼适应身体的变化。
　　直到现在，顾判都坚信不疑，认为是白虎搞出来的荒村事件，心中对白虎的实力一而再再而三地向上不停拔高，直接给出了不可力敌的评价。
　　同时顾判对老姜头的看法也再次转变，这货能以一己之力硬撼白虎，已经快要脱离了宗师高手的层次，飞速朝着非人的方向发展。
　　即便是他多次提升后的现在，和老姜头也绝对不在一个段位，甚至是不能一起组队排位的差距。
　　吱呀......
　　外面小院的木门被推开了。
　　正在琢磨烈焰掌的顾判当即起身，向外面看去。
　　来的人竟然是一身便服的腾远。
　　他这么快就被解除禁足了？
　　腾远大步来到顾判门前，直接就要推门，当手触碰到木门时却又收回了力道，改为了敲门的动作。
　　顾判将门打开，脸上已经调整出兴奋欣喜的笑容。
　　片刻后，两人在屋内相对而坐，桌上摆着两杯清茶，袅袅水汽升腾，飘散出一股淡淡的清香。
　　“两个消息，一好一坏。”腾远扯出一丝笑容，脸上新形成的刀疤随之而动。
　　“大人请讲。”顾判端正坐姿，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“以后不要叫我大人，叫滕大哥就行。”
　　腾远伸出一根手指，“先说好消息，上面的褒奖令下来了，所有参加任务的人，不但不会受到责罚，还会有各种抚恤奖励落下。”
　　顾判微微点头，暗道事态的发展果然没有超出他的预料，甚至还走上了最好的那条道路。
　　所以说，工作总结报告很重要，它的出发点和落脚点，有时候直接关系到了上面对整个事件的看法和态度。
　　他和腾远炮制出来的这份战报，既体现了西南各军镇食君之禄忠君之事，又表明了大营士卒悍不畏死，奋勇杀敌，最后还有“实打实”的战果，一举挫败了聚众匪徒的阴谋。
　　虽然验证这份战果需要跑到深山老林里寻找，但有那些破败不堪的尸骨残骸打底，就算上面真的来查，也只能把事情坐得更实。
　　这样一份战报上去，只要能让统领西南诸府军镇的总兵官面上有光，有话可讲，那预想中最差的局面就绝不会出现。
　　“或许世子许垣也出了力，不然事情不会这么顺畅。”
　　腾远喝了口茶水，眯起眼睛道，“而且真如你我当初所料，厉指挥使和赵郡守虽然知道镖局趟子手和黑衣人死在山林中这件事，隐约有些疑惑，但他们果然对此闭口不谈，甚至还出手帮忙修改润色了战报。”
　　顾判微笑起来，“这是自然，没人真那么头铁想找真相，一旦把事情捅破了，对谁都没有好处。”
　　“然后便是第二个消息，坏消息。”腾远又竖起第二根手指，忽然激灵灵打了个寒颤。
　　顾判蓦地想到一种可能，脸色也一下子变了。
　　“难不成，上面又要我们进断离山，搜寻剩下的匪徒，带回那些尸骸！？”
　　“不应该啊，按照滕大哥之前的分析，西南三府军镇总兵官出身贵戚，来此只求平稳过度，他又知道断离山脉深处危险重重，就算要再度进山，也必须先调集更多人马才敢行动，到时候不仅人吃马嚼消耗极大，还很可能无功而返让其面上无光，若是一不小心再有了些折损......”
　　腾远摆摆手，“顾老弟，这次你只猜对了不到一半。”
　　“我们确实可能会在不久后再度进山，但是，这并不是总兵的主意，进山的目的也绝不是去寻找那些尸骸。”
　　“那是什么？”
　　腾远忽然对着上方一拱手，脸上的表情除了肃然，似乎还夹杂了几分疑惑，“听那位公公透露的只言片语，这是从宫里传出来的旨意。”
　　“公公还说了，别的他不管，只要能找到战报上说的那部武学秘要，下一次的封赏只会比这一次更大......但如果找不到的话，那就是欺瞒罔上的大罪！”
　　公公？
　　宫里......
　　武学秘要......
　　腾远说的宫里应该只有一个地方，但那可是大魏朝皇帝的居所，也是魏廷最强悍的权利中心之一，里面的贵人真要对江湖事感兴趣，只要随便一道旨意发出来，哪个有头有脸的江湖大派不得上杆子地将库藏秘籍送上门去？
　　他们犯得着对几千里外一个杜撰出来的秘要如此上心吗？
　　那么，究其原因，到底是因为什么？
　　顾判久久沉默不语，忽然有种搬起石头砸了自己脸的感觉。
　　腾远挠了挠头，哗啦啦掉下来好几根头发，“这事儿怨我，当时不知道怎么就脑袋犯轴，非要添上武功秘籍那一笔进去。”
　　“现在问题是，那玩意根本就是你我胡编乱造出来的东西，上哪儿给他们找去？”
　　秘籍吗？那东西还真不算是胡编乱造，而是确实存在，还生生造就了老姜头这么一位能和白虎正面硬刚的怪胎。
　　它甚至还有一个好听的名字，叫做碑文拓本。

第26章 明知山有虎，偏向虎山行
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/52-oNpHNzSLgn4SMoDUcDQ2
　　宫里的贵人对出现在断离山脉的武功秘籍很有兴趣……
　　顾判端起已经凉了的茶水一饮而尽，心里忽然有些后悔向腾远透露“家传内息功法”的事情，还有憨熊，可是亲眼看到了他在荒村内放火烧屋的举动。
　　他原本是想为自己的实力提升做些铺垫，以免后面突然表现得太过突兀，却没料到后续还有这样的麻烦出现。
　　沉思许久后，顾判的表情又恢复了平静，“滕大哥，你先不要着急，这事儿倒也不是没有圆转腾挪的余地。”
　　“哦？我就说顾老弟心思灵动，一定能想出破局之法。”腾远的眼睛一下子亮了起来。
　　顾判摩挲着桌上已经空了的茶盏，沉吟道，“不过在此之前，滕大哥要先想办法找一些做旧书册字画的法子。”
　　腾远虽然不解其意，却当即道，“这个简单，南黎郡里就有不少铺子，里面找个装裱师傅就成，对了，我亲兵里面就有一个人专门干过这种捞偏门的活计，我从他那儿旁敲侧击问一下，绝对安全又隐蔽。”
　　“这就行了。”
　　顾判当即起身，从一旁取了纸笔，想了一想后，蘸了墨汁写下几个字。
　　腾远看都没看，只是掩面长叹一声道，“顾老弟是准备拿自家的内息功法充数吗？”
　　“真不是做哥哥的埋汰你，也别怪哥哥说话难听，就你那家传的东西，比咱们军中秘传的练法都差得远了，自己当宝贝珍藏可以，拿出去绝对会让真正的高手笑掉大牙，更何况宫里那些贵人见多识广，眼界又高，你家传那些货色，唉......”
　　顾判顿住笔，忽然不知道该说些什么。
　　你就这么看不起我那“家传”功法？
　　还笑掉大牙？
　　腾副将啊腾副将，认真算起来，你还是第一个敢这样瞧不起碑文拓本的。
　　再让你说下去，老姜头的棺材板都快要压不住了。
　　微微摇了摇头，顾判没有接话，而是继续写了下去。
　　片刻后，他把那张写满了大半张的白纸调转过去，放到腾远眼前。
　　腾远不以为意地瞄了一眼，然后猛地瞪大眼睛。
　　他呆呆看了一阵，忽的闭上眼睛，然后再睁开眼，又呆呆看了一阵。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。”
　　“五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精力络，其案气之精为白眼，肌肉之精为约束，裹撷筋骨血气之精而与脉并为系，上属于脑，后出于项中......”
　　腾远瞪大眼睛，张大嘴巴，表情除了茫然，还是茫然，愣了很久才道，“顾兄弟，你这纸上写的是啥，看着很厉害的样子，可为什么我每个字都认识，它们连到一起却愣是看不懂了呢？”
　　顾判自然不会傻到真把烈焰掌口诀默写出来，他能写的内容多不胜数，只需要随便拿几段出来就好，怎么可能会把自己置于险地？
　　纸上根本就是《道德经》开篇第一句话，与《九阴真经》部分内容的不负责任混合体。
　　别说腾远看不懂，就连顾判他自己，同样也看不懂。”
　　顾判轻咳一声道，“滕大哥，小弟幼时喜看杂书，这是在一破烂本章回体小说里读到的内容，当时觉得它很厉害的样子，就背记了下来，大哥放心，那是个孤本小说，并且早已经被我撕掉烧了锅灶。”
　　“唔......完全看不懂，确实很厉害。”腾远迅速将视线从那张纸上挪开，揉着有些发蒙的脑袋。
　　“看不懂就对了。”顾判随手将那张纸拿过来撕碎，又丢进杯中混着茶水一口吞下。
　　“很厉害的武学秘要嘛，真要能让人随便看懂岂不是要烂大街了？”
　　”所以说你我看不懂很正常，躲在深山的匪徒练不成也正常，宫里的贵人看不懂更正常，那只能说明他们悟性不够，没有缘法，无法修习这部功法，和我们没有一个铜钱的关系。”
　　“相反，我们能找到东西就是大功一件，若是搞得好了，滕大哥再升一级指日可待。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　腾远大笑，指着顾判道，“那就借兄弟吉言......若我真能再进一步，坐了一营指挥使的位子，顾兄弟有没有想法也进军中谋个出身？”
　　“到时候就先从为兄的亲兵伍长做起，以顾兄弟的聪慧，再加上为兄帮忙，也许不出几年就能做到我现在的副将位置！”
　　噢？
　　这就要有了官身吗？
　　察觉到腾远真心实意的招揽，顾判要说不动心那是假的，在大魏地面上，有了官身那就脱离了平头百姓的范畴，在太多事情上便有了更加便利的条件。
　　唯一不好的地方在于，有了官身那也就有了一层束缚，少了许多自由。
　　想到此处，顾判先是露出一丝喜色，很快却又有些踌躇地道，“能投到大哥那里自然是极好，只不过小弟一向懒散惯了......”
　　“嘿，看你犹犹豫豫的样子，我还以为是多大个事儿。”
　　腾远往椅背上一躺，掏着耳朵嚼着茶叶，直接打断顾判，丝毫不以为意地道，“你我兄弟不说外话，咱大魏朝军镇里吃空饷的人说多不多，说少也不少，等我做了一营主将，难道还不能多兄弟你一个？”
　　“只要别在大事上犯错，兄弟你想勤勉就勤勉，想懒散就懒散，大营爱来就来，不来就走，想干啥就干啥，还有哪个夯货敢多说一句话出来？”
　　是啊......
　　什么所谓自由不自由的。
　　要说自由，其实不管是穿越前还是穿越后，人生都是一座大牢笼，所有人都被关在一个狭小的生存空间内，带着沉重的枷锁，不得解脱。
　　说到底，又有什么区别呢？
　　还是实打实的官身来得方便。
　　不说别的，伍长也是长啊。
　　想到此处，顾判一拱手，“那小弟就先谢过大哥了。”
　　“什么谢不谢的，你我共同出生入死的兄弟，联手并进才是正理。”
　　两人又相视大笑起来，但笑着笑着，声音渐渐低沉下去，直到最后相对沉默无言。
　　腾远倒抽着凉气，缓缓道，“一想起来就要再回那狗娘养的断离山脉，我这牙根儿就有些酸痛。”
　　“那不是断离山，该叫断魂山才对。”顾判苦笑，“这就叫明知山有虎，偏向虎山行。小弟一想起来不只是牙疼，脸也疼。”

第27章 她还有个姐姐
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OfQlJw06IEn4p8iEw--PPw2
　　腾远说的这个坏消息，还真的是坏到了极点啊。
　　又无言许久，顾判道，“大哥再容我好好想一想，看能否找出个稍微安全稳妥的法子。”
　　“那就有劳顾兄弟费心了。”
　　腾远当即站起身来，朝着门外走去，“我还要抓紧去其他士卒那里走走，免得被人瞧出不妥。”
　　顾判点点头，起身送到门口，忽然想起一事，便开口说道，“大哥，若是挑选随队士卒时，记得把憨熊挑上。”
　　“憨熊是谁？”
　　腾远想了想才记起有这么个人，“哦，你是说大营里那个傻不拉几的家伙？选他作甚？”
　　“选他的原因，就是因为他傻啊……”
　　顾判道，“在那荒村里，我发现憨熊这人，受到的影响似乎更小一些。”
　　“我知道了。”腾远眼中波光闪动，点点头，转身推门离开。
　　顾判坐回到椅子上，目光幽幽凝视着桌上已经空了的两只茶盏，许久都没有动上一动。
　　下午时分，又一位不速之客来到小院。
　　顾判打开房门，迎面便看到了一袭白衣的少女。
　　“我可以进来吗？”
　　珞裳这两日才从昏迷中苏醒，本来就显小的脸又饿瘦了一圈，整个人看起来像风中弱柳一样柔弱。
　　“哦，原来是珞裳姑娘来了，请进请进。”
　　顾判忙把她请进来坐下，又倒了两杯茶水放在桌上。
　　他毫无诚意，直接用上了腾远来时的茶盏，洗都没有冲洗一下。
　　“珞裳姑娘过来找我，是有什么事情吗？”
　　“我想听你详细讲述一下，那两日你在村子里的所见所闻。”
　　她捂住胸口咳嗽几下，蹙眉喘/息道，“邸报上的内容我看了，但事实并不应该是这个样子。”
　　“在我醒来后，也找过不少士卒了解情况，诡异的是，从他们口中讲述出来的经过，竟然和邸报大同小异，更诡异的是，明明应该是假的，他们每个人却几乎都深信不疑！”
　　顾判讶然道，“什么假的，我们一起亲身经历过的事情，珞裳姑娘竟然认为那是假的？”
　　“怎么不是假的，真相并不应该是这样的。”珞裳眯起眼睛，死死盯着顾判。
　　顾判面色一下子也冷了下来，语气更冷，“珞裳姑娘，你知道自己在说些什么吗？你是不是受伤昏迷后记忆有了缺失变化？”
　　“我知道自己在说什么，我现在也很清醒，而且我修了一门秘法，就在眼睛，在昏迷前看到东西的做不得假。”
　　“你不知道，更不清醒……所有幸存将士都记得的经历，你自己不记得，腾副将、厉指挥使和赵郡守都确定认可过的战报，你不认可，你凭什么不认可？”
　　说完后，顾判端起茶盏，轻轻吹了口气。
　　“你……”珞裳胸口剧烈起伏，拿起桌上的茶盏就咕咚咕咚一口气喝完，显然被气的不轻。
　　在镇南府南黎郡，她还是第一次被人这么生硬，这么毫不客气地对待，怎么可能不生气。
　　顾判有些疑惑地看了看手里的茶盏，又把它举高了一点，吹气的声音也更大了些。
　　这小丫头看着白白嫩嫩的，怎么就这么不懂礼数，没看到他都端了两回送客茶吗，怎么还赖着不走，是茶不要钱还是水不要钱咋的？
　　珞裳呆呆坐在那里，面色变了几次，忽然间尽数归为平静，点了点头道，“顾镖师说的不错，是我鲁莽了，也许，真的是我弄错了。”
　　“破知见障，功莫大焉，知错就改，善莫大焉。”
　　顾判得道高僧般微微一笑，抬了抬手上的茶盏。
　　“还有一件事。”珞裳也跟着微微一笑，白皙细嫩的手指拨弄着耳旁的秀发。
　　顾判愣了一下，索性将茶盏放了下来，“我在听。”
　　珞裳颇有些妩媚地一抿嘴，“顾镖师，你觉得山林里到底有没有藏着一部武学秘要啊？”
　　顾判放在桌子底下的右手一紧，指尖已经触碰到了巡守利斧那冰凉的斧柄。
　　世界上每天都在死人，不过有两种人，死亡的原因有些奇怪。
　　一种是死于知道太多。
　　另外一种，则是死于说话太多。
　　顾判宁心静气，将刚刚升腾的一缕杀机平复下去，起身给珞裳面前的杯子续满茶水。
　　他这时候才忽然发现，这杯子是他刚才用过的。
　　“不喝了，驿所里的茶品质太差，更何况，你这里水都是凉的，一股怪怪的味道，就像是混了墨汁一样。”
　　顾判哑然，那杯子之前泡过写满字的白纸，的确是混了墨汁的味道。
　　“上午腾远过来在你这里呆了许久，是不是在商议如何再进山找到那部秘要呢？”珞裳把盖子盖上，笑意盈盈看着顾判。
　　“我说她为什么如此笃定从我这里能知道些什么，原来如此，看起来后面的事情还需要做得更加隐秘才行……”
　　顾判迎着她的目光，缓缓点了点头，“确实如此，这并没有什么好隐瞒的。”
　　“那顾镖师觉得到底能不能找到啊？”
　　顾判平静道，“现在也只是有这样的可能性，具体能不能找到，那也要找了之后才会知道。”
　　珞裳忽然间起身，轻盈转了个身，带起一阵香风朝着房门走去，“那就预祝顾镖师马到成功吧，话说，自从家姐知道后，对这件事很是关注呢。”
　　“那份战报一般人看了确实没问题，但还是有极少数的朝廷官员，是一眼就能发现不妥的，比如说京城的司马千户他们……所以说这事儿能如此轻易过关，家姐也是递了话的。”
　　家姐……
　　她还有个姐姐？
　　什么叫一眼就能看出不妥？司马千户又是何许人也，他们是指的一个势力还是什么？
　　她姐姐是什么身份，还能在这种事情上递话？
　　能先别走吗，大家还可以就姐姐这个话题好好聊聊。
　　珞裳仿佛听到了顾判的心理活动，真的就在门口停下了脚步，“顾镖师，现在的你是不是很想知道关于家姐的事情？”
　　“不过，我是不会告诉你的，你就算是问也只能是白问，真想知道的话，等过几天你就可以去问秦公公了。”
　　吱呀。
　　房门被轻轻推开，珞裳的身影很快就消失在落日余晖之中，只留下淡淡香味还萦绕在鼻尖经久不散。

第28章 江湖人称
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/vO6taPBBaiVp4rPq4Fd4KQ2
　　秦公公，珞裳，珞裳的姐姐，还有宫里的人......
　　怪不得许垣身为果郡王世子，对珞裳也从未有过任何出格的举动。
　　顾判在纸上划出一道方框，将几个头像圈在里面，然后又在方框外面画了一支简易魔法棒，将代表珞裳的头像和魔法棒连在了一起。
　　抽象派的画风，代表着让顾判都为之疑惑的混乱关系。
　　珞裳的姐姐有可能是宫里的嫔妃，只要能找到消息灵通的人去询问，这并不是个太过难以验证的事情。但如果他的猜测是真的，那么下面的展开就确实有些混乱和诡异了。
　　顾判接着发散思维，在纸上随着性子写了下去：姐姐是皇宫嫔妃，妹妹却是巴拉巴拉小魔仙。
　　轻轻舒了口气，他努力让自己的思维更加发散，胆子再大一些，想得再深一些。
　　过了片刻，就又在纸上写写画画起来。
　　这一次，顾判画了一支更大的魔法棒，和代表珞裳姐姐的头像连了起来。
　　他必须考虑到另外一种可能，那就是珞裳的姐姐既是宫里的妃子，同时也是......
　　巴拉巴拉小魔仙。
　　唰！
　　笔锋再次落下，这次是一柄简陋抽象的大宝剑跃然纸上，在大宝剑上还引出来一枚箭头，标记着sf两个字母。
　　这是尚方的拼音首字母。
　　大宝剑剑刃正对着一大一小两支魔法棒，连成一个大大的叉号。
　　顾判盯着面前混乱不堪的思维导图，很有些不可理解地摇了摇头。
　　在他的知道的两个时空历史中，只要牵扯到了所谓的什么教，下场一般都不会很好。
　　比如前一个时空的五斗米、白莲红灯、拜上帝教，或者本世界几十年前就已经被剿灭到渣都不剩的青衣教，都说明封建社会专制铁拳对这种聚众结社行为的铁血镇压。
　　那为什么这劳什子的叶罗丽教就这么牛逼，竟然光明正大把香堂开到了大内宫中？
　　还有，如果珞裳姐姐真的身份贵重，那怎么会任由珞裳本人随意在江湖上行走，却不派遣高手随行保护？
　　珞裳可是差点儿死在了野外荒村，她却说她姐姐在这件事上帮镇南军镇递话了，难道不应该是迁怒才对吗？
　　手上掌握的信息实在太少，顾判想到头脑发涨也没得出什么有价值的推测，只能将这个疑问暂且放下，准备明天再见到腾远时详细询问。
　　一连几天过去，腾远却再也没有来到驿所之中，不只是他，就连珞裳也没有再次出现。
　　顾判等了许久，等来的却是一位面白无须的公公，以及一群携刀带剑的江湖门派中人。
　　南黎郡内最大的商家当然要属齐家，门下各种作坊店铺酒楼等等遍布全郡，但要说最有钱的人家，却还轮不上齐家，而是城里的另外一个大户，孙家。
　　孙家的发家史已经要追溯到好几十年前，最初到底是做什么营生已经难以考证，但他们家这么多年来一直屹立不倒，还能力压齐家成为南黎郡内的第一大家，倒是深刻说明了一个道理。
　　那就是在封建帝国，土地才是最重要最终极的生产资料，得土地者得财富，得全天下之土地者，自然就能坐到那个代表着九五之尊的位置上去。
　　孙家在掘出前几桶金后就只做了一件事，那就是买地，越买越有钱，越有钱越买，直接把自己搞成了整个南黎郡最大的地主。
　　顾判此时就坐在孙府的宴客厅中，颇有些好奇地打量着周围的林林总总，面带微笑听着一个又一个颇为有趣的故事。
　　酒宴还没有摆上来，现在自然是处在品茗闲谈的阶段。
　　现在宴会厅内一共三十多人，基本上都是穿着打扮各异的年轻人跟在自家长辈身后，和其他前辈或同辈行礼问好，如此一番之后，就很快分成了两个圈子。
　　老的和老的在一起，年轻人和年轻人在一起，各自有各自感兴趣的话题，说起来倒也不觉得无聊。
　　顾判同样没有感觉到无聊，而是很有兴趣地听着他们聊天的内容。
　　而且，在最开始，他甚至还感觉到有些紧张，时间不够用脑子不够使的紧张。
　　因为他被通知前来孙府时，并没有想到是这样一种江湖人士集合的场景。
　　而在这种有官面背景牵头的江湖人士聚会上，气氛自然是相当的和睦融洽，那么，踏进这个圈子之初，和其他人建立友好关系的第一步，当然是互报名号一起久仰久仰。
　　顾判猝不及防，真正的没有任何防备。
　　毕竟这些江湖豪客虽然分属不同门派，但之前基本上都相互熟识，就算没见过面的，也知道对方的名头，顾判就不一样了，他的出现一下子就吸引了大部分人的目光。
　　顾判才刚刚踏进宴会厅大门，还没来得及好好熟悉一下周边环境，便有一位身材高大的老者带着徒弟来搭话了。
　　“咳咳，老夫是摩云剑派的何擂，江湖人送绰号无影剑侠，这是我的徒弟任俊，这两年出门历练，得了个大漠剑狂的薄名……不知这位兄弟该如何称呼？”
　　呃……上来就必须要自报名号吗？
　　好像真要如此，没看到这老头儿一发问，好几个人都好奇地看了过来吗？
　　顾判一边久仰久仰地打着哈哈，一边急速调动记忆资源，要给自己现编一个江湖绰号。
　　只要行走江湖，这东西可是要伴随他很长一段时间的，就相当于人的第二个名字，编的好不好听，霸不霸气，潇不潇洒，影响确实很大，最起码当别人谈论他时，名号的好坏会影响他的心情。
　　那叫什么好呢？
　　多情剑客、紫薇剑神、风云剑圣、青莲剑仙？
　　一连串的名号在顾判脑海中闪过，刹那时间后他又忽然回过神来，不对，受眼前这老头说什么无影剑侠、大漠剑狂的影响，他下意识地就被带偏节奏，全都往用剑的绰号方面去想了。
　　可问题是，他用的是斧头啊。
　　前世游戏开局预购，此世专属唯一的二级打野刀，巡狩利斧。
　　以后等金币数量攒够了，还有可能升级到三级打野刀，巨人之握。
　　同样的专属唯一，属性却比现在更加牛逼。
　　但问题是，那同样是一把斧头。
　　真要以剑为号，日后与人交往介绍时，自号青莲剑仙，名号听起来倒是飘逸潇洒了，结果他反手却从裤腰里掏出来一把寒光闪闪的大斧？
　　他是有身份的人，丢不起那个脸面。
　　那么，叫多情斧客？
　　顾判心里猛地一抽，多情听起来倒还算潇洒，但后面俩字不管是读成腐客，还是妇科，似乎都有些不妥。
　　但是直接以巡狩利斧为名号又绝对不行。
　　巡狩两个字，可是专指意为巡行视察诸侯为天子所守的疆土。
　　要是叫了这个绰号，那才是更惨，与人寒暄的场景基本上都会是上一秒还在哈哈哈，下一秒别人就会惊恐地认为，你特么的竟然要造大魏朝廷的反。
　　斧头斧头斧头……
　　看着面前一脸微笑期待表情的无影剑侠何擂，顾判心急如焚，脑海疯狂搜寻着和这两个字有关的成名人物。
　　小金金吗，真的只有大招回血，可以自己照顾好自己的小金金吗？
　　终于，在几个呼吸的沉默后，顾判面带微笑，举手抱拳：“在下顾判，身为镇南府内一镖师，江湖人称落樱神斧。”
　　“哦……久仰久仰，幸会幸会。”何擂同样大笑抱拳，“原来是落樱神斧顾镖师。”

第29章 高度
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/S38iTCnXjmj4p8iEw--PPw2
　　落樱神斧顾镖师？
　　听起来莫名其妙感觉不错嘛。
　　经过了最初那一瞬间的艰难滞涩后，后面就变得顺滑舒爽了许多。
　　“小弟是……，久仰落樱神斧顾镖师大名。”
　　“幸会幸会，久仰久仰。”
　　又过了一段时间，正主终于姗姗来迟。
　　一位佝偻着身体的老太监缓缓从侧门走了进来，后面跟着腾远，还有一个高大威猛的中年男子。
　　中年男子是孙家四子孙铮山，自幼喜欢舞枪弄棒，长大后便拜入了西南地面上有名的连山派为徒，借助家里的财力，倒也在里面混了个风生水起。
　　“见过秦公公。”
　　一众武林人士纷纷抱拳行礼。
　　“咱家这厢有礼了。”
　　秦公公薄薄的嘴唇一动，扯出一丝笑容，双手虚扶一下，“都坐吧，让诸位久等了。”
　　待到众人落座后，一列清清秀秀的小丫鬟拎着食盒进来，手脚麻利地开始斟酒布菜。
　　孙家不愧是南黎郡最有钱的大户，加之招待的又是宫中来的人物，不管是酒水还是菜品都堪称一流，光是放在那里看着都觉赏心悦目，香味扑鼻，吃上一口更是满口留香，让人舍不得放不下筷子。
　　顾判如今饭量很大，这些日子在驿所中吃得也只是一般，自然是呼呼埋头猛吃，岂是一个惬意了得。
　　尤其是桌上摆着的三十年窖藏清泉陈酿，这种拿钱都很难买到的美酒，喝起来不仅仅是口舌的享受，更是有精神上的强烈满足感，就像是打开了满满一酒柜子的82年的正品拉菲，并且毫不限量任由享用。
　　吃喝间他大致扫了周围几眼，发现这些江湖人士们虽然想要竭力表现得矜持一点，但落筷的速度却也丝毫不慢，有几个膀大腰圆的年轻人更是比他的吃相更加难看。
　　如此一来顾判就更加没了顾忌，直接甩开膀子猛干，势要把肚子里缺失的油水给补回来。
　　只有上首秦公公所在的那桌要平静许多，每道菜上来几个人都只是浅尝辄止，就连喝酒，也不过是拿一丁点儿的小杯沾沾嘴唇就放下。
　　一阵香风悄然袭来。
　　紧接着，珞裳那清柔的嗓音在顾判耳边响起。
　　“饿成这样啊，几天没吃饭了？”
　　“这菜挺好吃，你也尝尝。”顾判心中一跳，却随即恢复了平静。
　　就算她是宫中嫔妃的妹妹，但既然以前相处时已经基本定下了调子，所以现在也用不着太过小心翼翼去对待，那样反而会太过刻意而落了下乘。
　　所以顾判完全没停嘴的意思，反而顺手丢给珞裳一副碗筷。
　　她笑吟吟接了，夹起一筷翠绿欲滴的蔬菜放进口中，细嚼慢咽后却微微皱了皱眉，“看你吃那么香，我以为有多美味呢，也不过如此。”
　　“那是你不饿。”顾判一边说着，一边又拎起一根大骨。
　　“落樱神斧顾镖师，你什么时候给自己起了个这么响亮的名号？”
　　“你的消息倒是灵通。”顾判举起酒杯一饮而尽，呼出一口酒气道，“不过，这并不是我非要给自己脸上贴金，都是江湖兄弟抬爱的结果。”
　　“你这么说，不会觉得脸上发烧吗？”
　　“不，我反而觉得落樱神斧顾镖师听起来有些限制太多，不如叫落樱神斧顾先生更好听一些。”
　　“好好好，顾大先生。”珞裳偶尔吃上一口菜，目光从顾判同桌年轻人缓缓看过去，一直浅浅笑着。
　　被这样一位明艳不可方物的少女看着，桌上其他人顿时压力大增，就连动作都僵硬了几分，只有顾判挥洒自如，甚至趁此机会把许多硬菜都扒拉进了自己口中。
　　也让这些初出茅庐的年轻人看得是钦佩不已。
　　首位的秦公公只吃了片刻，便放下了手中筷子。
　　桌上其他人见状，急忙咽下口中食物，拿起手边的面巾擦嘴，静待这位开口说话。
　　秦公公轻咳一声，嘴唇刚刚张开，却忽然看到最外面的席面上，珞裳正一边和顾判说话，一边有一口没一口地吃着。
　　他愣了一下，当即举起酒杯，“来来来，都看着我着做什么，大家吃啊，这酒菜味道不错，孙府倒是用心了。”
　　骤然得到这样的夸赞，孙四爷顿时兴奋地满脸通红，急忙欠身招呼众人继续用餐。
　　直到小半个时辰后，顾判饮下最后一口酒，心满意足地拍了拍肚子。
　　珞裳随后放下餐具，端起茶盏小口小口抿着。
　　秦公公又稍等了片刻，这才真正清清嗓子，缓缓说道，“咱家此次专程来镇南府，又专门把诸位请来，为的什么大家基本上心里都有数了。”
　　“这个差事虽然看起来不难，但真正办起来也绝非易事，大家千万不可掉以轻心，一定要确保万无一失，因为珞妃娘娘还在宫里等着消息......”
　　说到此处，秦公公忽然站起身来，朝着上方恭恭敬敬行了一礼，语气肃然接着道，“就连陛下，也金口玉言提到过此事，正因此，珞妃娘娘才派了老奴过来走这一趟，从旁协助滕大人和诸位，大家齐心协力把差事办好。”
　　“大家都是西南道上的老江湖，过多的话想必也不用咱家多讲，总之就一个要求，那就是在最短时间内，把东西找到，再安全送回宫中。”
　　“当然，具体要怎么办差，还是要有个周密的计划，提前把可能遇到的状况都想到，做到最充足的准备，这一点还要请诸位和腾副将多多商议，从军中和江湖两方面同时考虑，尽快拿出个详尽可行的章程来......”
　　秦公公说话声音并不算大，却清晰送到每个人耳中，听起来就像是他就站在身边，在和你面对面交谈。
　　顾判端坐静听，心中却着实有些惊讶。
　　这老太监很厉害，内功心法上乘，而且已经修到了圆转如意，收放自如的程度。
　　别的不说，就单单用真气传音这一手，已经不是普通内息高手所能做到，更何况他还表现得如此轻松。
　　就是不知道他和老姜头比起来谁更厉害。
　　顾判想把两人放在一起比较，但他并没有见过秦公公全力出手是什么样子，所以很难进行准确判断。
　　只是在内心深处，他还是认为老姜头的高度更高。
　　毕竟老姜头修炼的是天地无极乾坤借法的碑文拓本，更是因为老姜头完成了单刷白虎的巨大成就，尽管最后落败身死，那也是虽败犹荣，难以超越。

第30章 多大仇多大怨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/ak50sbt4ttD4p8iEw--PPw2
　　顾判仔细观察着秦公公，又思索着如果他和白虎放对单挑，究竟会胜算几何。
　　最后，他认为这位老太监没有胜算。
　　白虎到底有多厉害，看看镇南军百人军阵的遭遇就可以知晓一二。
　　何况军阵里面还有王府侍卫、腾远以及珞裳这样的修成了内息的武者，还有手持巡守利斧的他，最后却连根虎毛都没摸到一根便大败而回。
　　接下来，顾判又仔细观察着厅内众位江湖人士，最后得出一个不算乐观的判断。
　　就凭这些人，想要去断离山中刷野，难。
　　就算再加上军镇士卒，以及秦公公这位大高手，面对现在愈发变得深不可测的白虎，那也是赢面不大。
　　他怕是躲不过去这一遭，那么，到时候又该怎么应对自处？
　　考虑到再次陷进荒村的可能性，他要不要提前给这些信心满满的家伙打上一支预防针？
　　如果决定打，那该怎么操作才最为稳妥安全？
　　一连串的问题让顾判陷入沉思。
　　忽然间，他觉得脖颈有些发痒，一转头才发现，珞裳正凑到他的耳边低声细语。
　　“落樱神斧顾大先生，你觉得这次再探断离山脉，又陷入到那迷雾荒村的话，他们能活着出来吗？”
　　顾判眨眨眼睛，一脸茫然，“什么迷雾荒村，珞裳姑娘你在说些什么，我怎么就听不懂呢？”
　　“别以为我不知道你已经修成了内息真气。”
　　珞裳轻哼一声，咬着下唇道，“虽然我后来遇袭昏迷，但对里面发生的事情，还是有一些记忆的，不像那些普通士卒，从头到尾浑浑噩噩的就像一团浆糊。”
　　“不久后再入断离山，你绝对跑不了，再藏着掖着不说实话，就不怕以后再也没机会张口说话？”
　　“你放心，上一次的事情已经成了定局，我也不是个傻子，会做出那等损人不利己的蠢事来......我只是好奇，还有担心，因为那一次的经历实在是太过诡秘恐怖，直到现在回想起来，都还心有余悸。”
　　“和你说实话，我已经从腾远那里知道了一些东西，不过，我还是想听一听你的看法。”
　　顾判沉默良久，直到宴客厅内众人都开始起身离开，才低声道了一句，“我现在心里有些乱，等明天再与你详谈如何？”
　　“好，明天上午我去找你。”珞裳脸上顿时露出笑容，跟在顾判身后，缓缓出了大门。
　　回到驿所，顾判先弄了些水清洗身体，然后便回到屋子紧闭房门，取出了纸笔。
　　他刚才对珞裳说的心里有些乱不过是托辞而已，既然已经决定要和她讲述探讨荒村一事，那就必须要提前做一下准备工作。
　　哪些地方可以讲，哪些地方不能讲，真话要说哪些，假话又要说什么，他又能从她那里获取到什么信息，都是需要详细考虑的事情。
　　首先，还是要先画一张思维导图。
　　顾判拿起一支毛笔，沾了沾墨汁，笔尖悬停在白纸上方，却许久都没有下笔。
　　他总感觉有些不太舒服。
　　但具体是哪儿不舒服，却又说不上来。
　　难道是今天晚上酒水香醇，有些贪杯了？
　　滴答。
　　直到一滴黑墨掉落纸面，迅速在一片白色上铺开黑色的圆团。
　　顾判随手把毛笔丢到桌上，抬起头，面带疑惑看向四周。
　　怎么感觉像是起雾了。
　　起雾了！？
　　真的起雾了！
　　淡淡的灰色雾气从门窗的各处缝隙渗透进来，很快就将整间屋子填满。
　　噗！
　　一个呼吸前还燃烧得好好的蜡烛与油灯瞬间熄灭，一切都回归了最深沉的黑暗。
　　顾判猛地眯起眼睛，心底闪过一个简直感觉不可思议的恐怖念头。
　　草泥马，这得是多大仇多大怨，那畜生竟然追到这里来了！
　　他们那帮人还想着要明知山有虎偏向虎山行，都不知道已经被人家给摸黑前来偷家了！
　　那么多人它不去找，怎么就偏偏找到他这里来了？
　　老子也要被迫开启单刷白虎的声望任务事件了吗？
　　顾判心乱如麻，眼角嘴角都在微微颤抖，右手一翻，已经轰然拔出了那杆短柄战斧。
　　轰！
　　丹田深处的热流猛然开始加速游动，滚滚热浪升腾而起。
　　既然来都来了，那就互相伤害吧！
　　就算是死，也要崩掉你几颗大牙！
　　顾判半低着头，嗬嗬狞笑着，毫不掩饰眸子里那突然升起的狂暴杀机。
　　灰雾中悄无声息多出些许猩红的颜色，闻起来有些甜甜的味道，但只吸入身体少许就让顾判感觉到眼前一阵阵发昏，看什么都开始出现重影。
　　隐隐约约间，顾判似乎听到了有人在耳畔低声哭泣，说不出的悲伤凄惨，简直是声声泣血，催人泪下。
　　那哭声初听上去并没有什么，但一段时间过去，竟然两行泪水也从顾判的眼角流淌出来，沿着面颊滑进口中，没有咸的味道，而是蜜浆一样的甜。
　　混合着猩红颜色的雾气从七窍中拼命钻进去，它们在顾判头上越聚越多，越来越浓，看上去就如同在他头上戴了一个厚重无比的头盔。
　　“找到了......”
　　“就是你这个人，就是你！”
　　“吃，吃了你......”
　　顾判怔怔在桌前站着，不知不觉就想到了前世的种种，名牌大学毕业的意气风发，进入重点研究实验室的兴奋莫名，以及对前途发展的无限展望。
　　那是多么让人期待的美好生活啊。
　　但是后来呢。
　　却毫无征兆地发生了那样出乎预料的事情......
　　嗯？
　　他忽然呆住。
　　毫无征兆发生了什么事情？
　　后来到底发生了什么？
　　想不起来了！
　　顾判的身体开始剧烈颤抖，两侧太阳穴突突猛跳，脑袋里面仿佛被塞进一根水管，拼命往里面灌水，不仅有马上就要炸裂的胀痛，而且能清楚听到哗啦哗啦的水声。
　　灰红相间的雾气依然在朝着他的头颅涌动，一道模糊不清的影子缓缓凝聚成型，与顾判隔着一张桌子相对而立。
　　那道身影在脖子以下依稀可以辨认出是个形状古怪的身体，但在脑袋的位置......
　　它没有脑袋，脖子就像是一条蜿蜒游动的长蛇，一端连接在它自己的身体上，另一端，则化作团团迷雾，将顾判的脑袋重重包裹在内。
　　“那一次，人的数量太多，又有白漓压制，所以吾只能惨败，这一次，虽然吾十分虚弱，但是，只有你一个，我看你怎么逃！”
　　“杀了你，吃了你，再去吃掉那个女人，你们......你们都要死！”

第31章 推测
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/mc3VLMMaR-Vp4rPq4Fd4KQ2
　　被灰红色雾气完全笼罩的房间内。
　　顾判依旧在流泪，只是随着时间的流逝，原本透明的泪水已经化作了血红的颜色。
　　他暴躁不安，烦闷欲呕，头痛欲裂，又伤心欲绝。
　　后来到底发生了什么？
　　为什么一点儿都想不起来。
　　女朋友跟人跑了？
　　不，他并没有女朋友。
　　或者说，他真正意义上的女朋友叫做小左和小右，绝对不会背叛他，绝对的忠贞不二。
　　那是遭遇股灾，把老婆本给赔光了？
　　也不对，就他那点儿存款，就算是全套进去，也不过是不到五位数的损失而已。
　　到底是因为什么？
　　这个问题将他折磨得痛苦不堪，但越是这样，就越想找到答案，越想下去，就越发痛苦。
　　就像是熬了几天几夜打游戏，不吃饭不喝水反而一直猛灌白酒，整个人精气神都要被抽空，下一刻就会突然猝死的那种感觉。
　　游戏怎么了，为什么感觉如此熟悉。
　　游戏......
　　只是玩个游戏而已，又怎么会让人如此痛苦。
　　输了无非就是输了，就算挂机被骂都不是什么大事。
　　挂机？
　　他为什么要挂机！？
　　还有，好热啊！
　　右手似乎一直在握着烧得通红的铁块。
　　刹那间，顾判脑海中一道亮光闪过，似乎找到了最后的那根救命稻草，一把抓住，死死不放。
　　实验、游戏、失火、爆炸。
　　几个关键性节点瞬间连成一串，勾勒出刚才任凭他想破脑袋都无法记起的事实！
　　灰雾组成的身体在涌动翻滚，这说明它一直都在加大力量的输出，不再像最初那般自然，一切尽在它润物细无声的掌控之中。
　　对面猎物的身体一直在向外排出滚滚热浪，消耗着它的力量。
　　而且，近距离接触后它才发现，猎物手中的那柄单刃战斧，每时每刻都在散发着让它惊惧忌惮的气息，这一切都让虚弱的它感觉到痛苦，也变得更加虚弱。
　　但是，猎物只能是猎物，不可能逃脱掉它的剿杀，尤其是现在一对一的剿杀。
　　所以它依然保持着平静与自信，甚至还有一点点的喜悦。
　　想起来，自从它从浑浑噩噩中生出灵智以来，真正品尝到喜悦的时刻屈指可数。
　　喜悦啊，那是一种令它为之迷醉的感觉。
　　吃了这个人，再消化掉这个人手里的斧头，只要给再给它一段时间，甚至可以回头去寻找可恨又可怕的白漓，用这柄斧头的力量出其不意将其重伤，也让白漓品尝一下被活活吞噬，被肆意玩弄的痛苦。
　　一想到这里，喜悦的情绪就如鲜花般绽放，任由它慢慢品尝。
　　轰！
　　忽然间，桌子对面猛然爆发出一道令它都难以忍受的炽热，硬生生将它从喜悦中轰击出来。
　　突然出现的愤怒情绪只维持了刹那，它便又惊讶地发现，那个人的左手，燃烧起金黄色的火焰，然后猛地按在包裹住他脑袋的雾气上面。
　　滋！
　　仿佛烧得通红的铁块浸入冰水之中，发出剧烈的变化与声音。
　　与此同时，一道寒光自下而上闪电般划过，带着无法阻挡的气势，直接斩在了那根长蛇般蜿蜒的脖子上。
　　咔嚓！
　　脖子断掉了。
　　虽然只是由雾气组成，但被砍断的那一刻却发出清脆的声响。
　　轰！
　　顾判表情狰狞，没有任何犹豫就又是一斧砸落。
　　闪着寒光的斧刃切进灰雾躯体，却并没有如他所想的那般将其一分为二，反而像陷入到坚韧的橡胶中，受到了极大的阻力。
　　“嘶！”
　　雾气组成的没有脑袋的躯体一阵涣散，陡然爆发出一道无声的嘶吼。
　　顾判眼前一黑，所有的感官似乎突然间失效，他大口呕吐着，左手化掌为拳，循着记忆中的位置狠狠砸下。
　　嘭！
　　金色火焰一闪，之前熄灭掉的烛火突然再次被点亮。
　　镶嵌在灰雾躯体中的巡守利斧，倏然间就有了可以活动的空间。
　　顾判再次喷出一口东西，想都不想便拉动斧柄，用尽全身力气又是一斧斩落。
　　“你赔老子82年的拉菲！”
　　他低声怒吼着，唰唰唰刹那间不知道多少斧头砸下。
　　许久后，直到生命值增加的快//感袭遍全身，顾判才微微喘/息着停了下来，慢慢平复着自己的呼吸。
　　屋子里一片狼藉，还散发着难闻的酒气，顾判却是连打开窗户透气都不想去做，更不要说打水过来收拾房间。
　　他担心还会有后续的袭击出现。
　　刚才的灰雾和荒村的一模一样，不一样的是攻击力要比那时候强了不知道多少出去。
　　虽然他最后赢了，但却是九死一生的惨胜，只差一点点就会在灰雾的包裹下永远沉沦下去，永世不得超生。
　　更让顾判心生疑惑的是，那东西的攻击手段似乎太过单一了些，就像是一位只会法术攻击的法爷，从头到尾都只是在影响他的精神和感知，却根本没有一次的实体攻击。
　　这不科学。
　　他可是真正亲眼看到过老姜头与白虎之间的战斗，两人合抱不过来的大树，比房子都小不了多少的山石，那是碰到就断，挨着就碎，堪比两台大型山体挖掘机。
　　那么问题就出现了，在刚才还未分出胜负的那段时间，为什么对方不打他的身体，哪怕是拿一把削水果的小刀，也能把他给一下下捅死了。
　　顾判思索良久，终于得出一个他认为还算合理的几点推测。
　　第一，白虎并没有杀到南黎城来。
　　第二，灰雾也许是白虎所掌握的一种纯精神攻击手段，而且可以离着很远的距离隔空施展。
　　第三，白虎为什么能直接而准确地找到他本人，可能是因为那条黑线的存在。
　　最后，还有第四点猜测，那就是灰雾并不是白虎自身的手段，而是听命于白虎的一个属下，奉命前来追杀，结果却功亏一篑被他反杀。
　　初步判断出那畜生没有亲临南黎城，顾判顿时就长长松了口气，开始借着微微发亮的天色，抓紧时间清洗身体，收拾一片狼藉的屋子。
　　但是，白虎几次三番要取他性命，就算是泥人都会生出三分火气，更何况是如今的顾判。
　　一定要想法子把这头畜生除去，不然日后还会有数不尽的麻烦，以及危及生命的危险。
　　那么，在这次的任务中，他必须提前谋划做点儿什么了。

第32章 乾坤剑法
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/B66lHWpkUPpOBDFlr9quQA2
　　“唔，这满屋子都是什么味道，你这人怎么回事……”
　　一大早，珞裳就出现在了驿所之中，径直来到顾判独居的小院。
　　她刚刚踏进顾判的房间，便眉头紧蹙抬手捂住小巧的鼻子，“落樱神斧顾先生，你也算是内息有成的好手了，怎么喝个酒还能醉成这样，弄得满屋子都是味道。”
　　顾判把昨夜的凶险隐去不谈，揉着太阳穴道，“没办法，酒水香醇，不知不觉就喝多了，咱就别说这种微不足道的小事了，还是抓紧时间商议正事要紧。”
　　“好。”珞裳顿时收敛表情，在椅子上坐下来，等待顾判开口。
　　随着顾判越来越深入的描述，珞裳的表情也愈发沉凝，有很多时候，她还会打断顾判，就某个细节问题反复询问，或者是一个人安安静静坐在那里陷入沉思。
　　虽然顾判已经略去了许多会暴露他秘密的内容，但所讲内容里蕴含的信息量却也足够丰富，甚至比珞裳从腾远那里了解到的还要更多。
　　“所以说，我对再次前往断离山并不看好，就算是有这么多的江湖高手协助，若是又陷入到迷雾荒村内部，你觉得他们能生还的可能性有多大？”
　　最后，顾判以一个反问结束了自己的讲述。
　　“我也不知道，但是，我希望能弄清楚后面隐藏的真相。”珞裳目光幽深，直视着顾判，“可能你还不知道，在大魏地面上，类似的事件并不止发生过一起。”
　　“哦？如果方便的话，愿闻其详。”
　　珞裳露出一丝笑容，伸出一根纤细手指指向了顾判，“远的不说，最近发生的一起事件不就近在眼前吗？”
　　嗯！？
　　她指着我是几个意思？
　　难道她竟然可以透过现象看本质，抓住了我一直隐藏最深的秘密？
　　不可能，如果她真有这种等本事，早在第一次见面时，就应该以势不可挡的姿态全力将我镇压，怎么还可以容忍我一直活蹦乱跳到现在？
　　所以说，她指着我到底想表达什么意思？
　　顾判心里猛地一跳，几乎拿捏不住自己的表情，连忙借着喝茶遮掩住自己杀机浮现的眼神。
　　再放下杯子后，他已经可以平静问道，“珞裳姑娘是什么意思？”
　　珞裳收回手指，幽幽叹了口气，“顾镖师，你可是已经忘记了怀远镖局的灭门惨案了吗？”
　　原来是这样......
　　说话喜欢装逼卖关子，有时候真的会死人的。
　　顾判紧绷到极点的心弦迅速放松下来，“我并没有见到他们的尸体，只是从六扇门差官那里听到了对案件的描述，只有两个字......诡异。”
　　“我倒是去看了一眼尸体，确实诡异。”珞裳仿佛又想起了当时的情况，脸色都变得稍微有些不太自然。
　　“怀远镖局四十二人，没有一个人身上存在伤痕，就像是无疾而终……但是，真正诡异的地方在于，所有尸体的半边脸上永远挂着奇怪的笑容，而另外半边脸上，则一直是冷冰冰的，就像是有人欠了他们钱不还一样。”
　　顾判顿时心下了然，一下子就明白了到底是谁出手取走了镖局所有人的性命。
　　严格意义上讲，凶手还是和他拜了天地，刚入洞房就香消玉殒的两个小妾。
　　万幸他当时没有给她们出手的机会，直接利用信息差打了她们一个猝不及防，先砍一刀送了两人归西，若是真硬桥硬马地对拼，鹿死谁手还是个未知数。
　　“除了这两个外，还有些什么？”顾判接着问道，他对这样的情报格外的关心。
　　“我知道的还有千羽湖渔户失踪事件，白漓峡谷无底岩洞事件，魔性妖刀事件，还有红衣新娘迎亲事件等等……这些事件也并不是全部，但只因为这几件事闹的牵扯到的人数比较多，所以才被知晓。”
　　珞裳一口气说了许多，感到有些口渴，面带犹豫看了看桌上的茶盏，不得已只好轻轻抿了一口，又继续说了下去。
　　“本朝刚开始时对这些事件并不重视，以为只不过是民间怪力乱神的胡乱传言，甚至还以妖言惑众为由将一些人下了大狱，但直到我刚才讲到的那几件事出现，以及皇帝陛下亲身遇到某件事后，朝廷才开始重视，并专门为此成立了异闻司。”
　　朝廷异闻司？
　　顾判顿时恍然大悟。
　　原来她一眼就能看出战报内存在的那一点不协调之处，最根本的原因还要落在这里。
　　亏得他之前还在和腾远苦苦思索办法，不敢将离奇到魔幻的真实经历上报，而弄出一份自认为还能说得过去的战报，却万万没想到最终会是这么个结果。
　　这就是很容易让人面部肿痛的信息差，早知如此，他们当初还瞎几把折腾什么？
　　心中迅速转动几个念头，顾判控制着语气道，“这么说来，你们业罗教就是异闻司的手笔了？”
　　“是，却也不是。”
　　“本教早在异闻司成立前便已经存在，行的是那避世隐修的道路，只是在当年那月，家姐被卷进到那件事中，期间一同被卷入的，还有当时秘密出巡地方的魏皇。”
　　顾判打算小小地拍下马屁，便抚掌感慨道，“那一定是个缠绵悱恻的爱情故事。”
　　“天子家中无情爱，最大的可能还是各取所需罢了。”
　　珞裳对顾判的感慨毫不理会，语气淡淡地接着道，“那件事后同年秋冬之际，家姐入宫为妃，翌年春夏之交，异闻司隐秘成立，家姐虽不任职，却署理其事。”
　　“你刚才说，业罗教不是走的避世隐修的道路吗，为什么又要出世，而且一出来就投身到权力的最中心处？”
　　“迫不得已罢了。”珞裳淡淡应了一声，对此似乎并不愿意多谈。
　　她还是对另外一件事情更感兴趣，“你告诉我，那武学秘要到底是存在还是不存在？”
　　顾判把经过了大半夜深思熟虑后的答案缓缓讲了出来，“我并不敢完全确定它到底存在还是不存在，但是，那夜在荒村之中，我耳边曾经回响过某个诡异的声音，后来仔细辨认下才发现，它似乎一直在重复说八个字，似乎和某种高深剑法有关。”
　　珞裳眼睛一亮，“哦，还真能和武道秘籍扯上关系，那么，是哪八个字？”
　　“天地无极，乾坤剑法。”

第33章 人力有穷
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/zfWm_XGSkNiaGfXRMrUjdw2
　　咔嚓！
　　一声脆响过后，珞裳手边的茶盏蓦地碎成十几片，里面的茶水顺着桌面流淌下来，形成一条细密的丝线，滴滴答答落在地上。
　　但他们谁都没有去管。
　　珞裳深深吸了口气，再缓缓呼出，然后闭上了眼睛，说话的语气很轻很淡，却自有一种不容置疑的肃然，“顾镖师，我刚才没有听清楚，你能不能再说一遍呢？”
　　顾判忽然有些后悔，不是一点后悔，而是非常后悔。
　　他抛出来那八个字也只是稍作试探，看能否引起珞裳以及其背后势力的更大兴趣，再加大力量对付那白虎，但没想到对方竟然会有如此剧烈的反应。
　　现在看来，他是估计错了业罗教对老姜头手书碑文拓本的重视程度，这已经不是重视，而是只听得只言片语的消息，便已经完全控制不住情绪的极度重视。
　　但是，按照老姜头和月影散人寥寥数语的交谈，以及后续珞裳得知老姜头死讯时，很宁静平和的表现来分析，他认为业罗教内有块石碑，老姜头不过是偷偷从上面拓印下些许文字来。
　　后续说到老姜头叛教而逃，珞裳言谈间的关注点也在教众的死伤上面，对石碑拓本的关注程度可能有，但优先级绝对不算高，他这样的推断应该没错啊。
　　怎么现在看起来竟然仿佛存放在他们教中的石碑不是重点，那分散在白虎和他手里的拓本卷册才成了重点了！？
　　顾判口中有些发苦，愈发对自己的分析判断能力表示不信和怀疑。
　　他暗暗叹息，在任何时候，只凭借有限的已知条件去分析推理，得出来的结论大概率还是盲人摸象，一点差池就能造成非常严重的错误。
　　但话已出口，就只能硬着头皮继续下去。
　　他唯有点点头，几乎是一字一顿地道，“那个声音一直在重复，天、地、无、极，乾、坤、剑、法。”
　　“敢以天地乾坤为剑法名，我认为这或许是一门极为高深的剑法，就留心记了一下，没想到翻来覆去只有这八个字，根本就没有其他内容。”
　　“你听错了。”珞裳闭目幽幽叹息，“那不是剑法，而是一套其他的修炼法门，到现在都没有人能够修成，甚至是无法入门的法门。”
　　是你错了才对，你就敢如此肯定这不是剑法？
　　从老姜头怀里掉出来的“碑文拓本”说得很明白，最后还有以剑御之，降定天一的字样，怎么可能不是剑法？
　　而且，你竟然认为无人能够修成，那老姜头却不仅仅修成了，而且修得差不多得有大宗师之上的高度。
　　顾判心里微微一晒，表面上做出的是一副洗耳恭听的模样。
　　珞裳道，“并没有乾坤剑法，而应该是乾坤借法，要以我们现在还无法理解的方式，从天地自然中借取力量，你想一想，人力有穷而天地无穷，如果真能借用到天地的力量......”
　　“高山大海，狂风暴雨，闪电雷鸣，......简直不敢想象。”
　　顾判听到此处，后背忽的沁出一层细密的冷汗。
　　他刚才真的不应该说出这八个字的，如果珞裳不是在梦呓，那她说的这些内容，绝对可以称得上是秘密中的秘密。
　　但是，她为什么又会如此轻易对他说了出来？
　　难道就是因为在她看来，没有任何一个人能够修成这东西，所以也就被当成了没有用处的天书，怎么都无所谓了？
　　思虑至此，顾判心中又忽然一动，想到了一个以前一直都被他忽视，从来没有深思过的问题。
　　那就是那部卷册上面记录的内容，它就一定是对的吗？
　　看字迹，它应该是老姜头的手书，如果真的是碑文拓本，应该是印刷体才对。
　　但最后几页上记录的烈焰掌他又能够修行，并没有出现功法错误的情况，那么岂不是又验证了卷册内容的正确性......
　　不对，等一下。
　　关于烈焰掌的修炼，似乎还真有需要细想的地方，他必须要静下心来好好捋捋，现在还是先集中精力把珞裳应付完才是。
　　这女人一旦认真起来，简直堪称可怕，他可不想再因为说错什么话而导致更大的翻车事故发生。
　　午饭前，珞裳从顾判处告辞，背负双手离开了驿所。
　　顾判这次却发现，在她身后不知道什么时候多出来一位黑衣老妪，和她保持着不多不少的五步距离，亦步亦趋跟在后面。
　　老妪感觉极其敏锐，隔着老远就发现了顾判的注视，当即回头看了过来。
　　两人视线一触即分，老妪转回头来，跟上了珞裳的脚步。
　　“罗姨，如何？”珞裳没有回头。
　　“在你们这些年轻人里面，最多只能算是一般吧，不过老婆子只是远远看了一眼，做不得准。”
　　珞裳没有回头，只是微微一笑，“一个在西南小城中成长起来的普通镖师，能得到罗姨一句一般的评价，却也是殊为不易了。”
　　老妪沉默没有回话，片刻后又忽然叹了口气，“小姐，不管你怎么说，这次老身无论如何也不会轻易离开你身侧了，不然到时候圣女责罚下来......”
　　“你说我姐姐啊，她忙得很，有些小事情不让她知道也没什么。”
　　老妪又是一声长叹，“小姐你受伤了，这可不是什么小事。”
　　珞裳笑眯眯道，“罗姨你放心，这次我是绝不会让你离开我身边的，不只是你，还有秦公公呀，异闻司正在赶来的司马他们呀，我都要挨着你们近近的，一步不离。”
　　“小姐，你还是执意要去探查那座深山？”
　　“不去也行，但我觉得姐姐太累了，总应该帮她分担一点事情......而且罗姨啊，这些诡秘事件的背后到底隐藏着什么，我们一直都想弄明白，总不能每次都不知其然，更不知其所以然吧。”
　　罗姨还是有些不太赞同，“这些直接让其他人去不就行了，小姐为什么还要再次以身犯险？”
　　珞裳忽然停下脚步，回过头来看着老妪，“罗姨，你知道我刚才听到了什么吗？就是和这次的事件有关。”
　　然后不等老妪开口，她便以几乎微不可闻的声音幽幽道，“天地无极，乾坤借法。”
　　咔嚓！
　　以老妪双脚为中心，数尺宽窄的青石路面瞬间如蛛网般碎裂。

第34章 道左相逢
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/Lkr3lF5EY0Hgn4SMoDUcDQ2
　　驿所饭厅，顾判一手托着七八个馒头，另一手拎着个大瓷盆，找了张干净桌子据案大嚼起来。
　　后厨老卒做的饭菜虽然份量充足，似乎还给他专门弄了几道小炒，但这味道嘛，那就一言难尽了。
　　只因为他昨夜刚刚吃完了孙府的宴席，两相对比之下，只能由衷感叹一句由俭入奢易，由奢入俭难。
　　顾判虽然对菜的味道有些吐槽，但并不妨碍他吃饭的速度，拳头大小的馍馍两口就是一个，就着汤菜呼呼咽下，不多时就将一整盘馒头全部干下肚去。
　　驿所老卒颇为殷勤地跑过来，询问是否还要加菜，顺便还悄悄塞过来一壶刚刚用井水冰过的浊酒。
　　老卒大致也瞧到了顾判与腾副将的关系不一般，如今厉指挥使前往总兵府衙公干未归，这镇南大营内就是腾副将最大，他看重的人，那还不得好好伺候着。
　　顾判也不客气，直接又点了两个凉菜，接过酒壶小口抿了一下。
　　“唔......虽然比三十年窖藏的清泉陈酿味道差了很多，但在这炎炎烈日下，一壶冰透的浊酒，再加上两盘爽口小菜，也是不可多得的享受了。”
　　…………………………
　　两日后，腾远终于再次来到驿所。
　　他双眼遍布血丝，脸色惨淡胡子拉碴，一看就是睡眠不足的样子。
　　“这是秦公公过目后，最终确定下来的计划章程，顾兄弟你也看一看。”
　　腾远把一叠纸张放到顾判手上，自己则往椅背上一靠，开始闭目养神。
　　顾判一页页翻看过去，即便以他故意想要找茬挑剔一下的心态，也不得不说，这份计划做得既详尽，可操作性又强，几乎找不出什么破绽。
　　但在看完一遍后，他却随手将这份计划丢到了桌上，没有再去翻上哪怕一下。
　　几乎找不出什么破绽，那就是说还有那么一点点破绽，而且在顾判看来，这是足以将整份计划全部推翻，丢进灶火间当废纸烧掉的破绽。
　　“他们虽然已经尽可能地重视，但毕竟没有一个人像我这样正面面对过，对于白虎真正实力的估计，还是有些保守了啊......”
　　“而且他们似乎把大部分精力，都放在了如何防备荒村那种疑似精神攻击上，却下意识地忽视了另外一点，就是那畜生还有着恐怖的物理攻击能力，以及就连老姜头释放剑芒都难以破开的防御力。”
　　“作为一头傲啸山林的猛兽，这才应该是它赖以生存的根本。”
　　顾判眉头紧皱，暗道那天中午珞裳回去后竟然什么都没有做吗，以她的身份地位，提出的意见别人不可能不重视。
　　既然她已经从他这里听到了那八个字，又有那么大的反应，为什么就不把困难提前预想得更充分一些呢，真是白费了他冒着风险的一番心机与布置。
　　对于已经见过的这些江湖人士的武力，顾判可以负责任地讲，如果老姜头在，完全可以云淡风轻说出那句很有名的话来。
　　不要误会，我不是针对谁，我是说，在座的各位，都是垃圾......
　　“哦，兄弟这么快就看完了？”腾远猛地一个激灵，睁开了眼睛。
　　“看完了。”顾判沉吟着，他还在犹豫有些话当讲不当讲，如果要讲，又该以什么方式怎么去讲。
　　腾远并没有注意到顾判表情的变化，搓着脸颊道，“为兄已经挑选好了随队出征的士卒，兄弟没什么事的话可以随我去大营见上一见。”
　　“好，我收拾一下就跟大哥前去。”
　　一个多时辰后，顾判在南黎城数十里外的镇南大营校场下了马，面无表情从排列好的一队队士卒面前走过，然后在排在最后面的一列士卒那里停下脚步。
　　他现在已经不知道该说什么好了。
　　能集齐这么多看着缺了不知道多少根弦的家伙，腾远这是将整个南黎城的大傻二愣三墩子全都找过来了？
　　就因为他的一句话吗，滕大哥啊滕大哥，你也真的算是很用心了。
　　但是，这些家伙在面对白虎堪称开山破壁挖掘机的恐怖攻击面前，根本就是送菜上门那种。
　　不行，事关自身生死存亡的大事，他必须做点什么，尽量把局面向好向上扭转一些。
　　不为别的，就只为在面对白虎时，让他们不要那么容易崩盘溃败。
　　剩下的，就只能是看这些人有没有活下来的运气了。
　　与腾远在中军大帐中详谈一番后，整个镇南大营又开始鸡飞狗跳运行起来，曾经受到过惊吓的腾远对顾判的建议高度重视，又开始对随行人马进行大规模的补充与加强。
　　腾远的心思很简单，既然顾兄弟觉得杀伤力不足，那就再加人，同时把大营内能带出去的大型战争器械一股脑全部打包带走，到时候不管用不用得上，至少心里踏实。
　　反正有宫里来的秦公公坐镇，只要代表着宫里意思办皇差的老太监点头，总兵府那边就绝对不会多说什么，也省去了他这个副将相当多的麻烦。
　　辞别忙得脚不沾地的腾远，顾判一个人上马，朝着南黎郡奔去。
　　他计划回去后就想办法见一见珞裳，尽可能地给她再敲敲边鼓，真正摆出狮子搏兔亦用全力的姿态来应对即将到来的凶险搏杀。
　　“吁！”
　　在镇南大营与南黎城之间的官道上，顾判猛地勒住马匹，面露疑惑表情，看向来前面不远处站着的一个人。
　　这是一个满头银发的瘦弱老人。
　　他知道她，就是那天跟在珞裳身后离开的老妪。
　　但是，她为什么会突然出现在前不着村后不着店的官道上。
　　而且看她的表现，似乎是为了专门寻他而来，还为此做出了一副道左相逢的景象。
　　顾判从马背上跳下，就站在原地一拱手，“在下顾判，江湖人称落樱神斧，见过前辈。”
　　“不知前辈在这里等我，有何贵干？”
　　老妪低着头，专注地注视着脚边的那株青草，以及在上面忙来忙去的蚂蚁，许久后才悠悠叹了口气道，“那天中午，小姐从你这里离开后，我也就知道了那个消息。”
　　顾判心中一动，顿时就想到了那该死的八个字，但表面上还是疑惑道，“还请恕晚辈驽钝，不清楚前辈说这些话的意思。”
　　她淡淡一笑，“我看你是在揣着明白装糊涂，不过倒也无所谓了。”

第35章 碧水河畔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/vZBRcJysPnXwrjbX3WA1AA2
　　什么叫也无所谓了？
　　你这样子说话，让人很难把天继续愉快地聊下去啊。
　　亏得还想好好跟你聊聊，顺便拍拍你的马屁呢。
　　顾判心中转过数个念头，很有些无语的感觉，“晚辈是个粗人，真的是不明白前辈到底是什么意思。”
　　“老身怀疑你那天并没有对小姐说实话，最大的可能还是有所保留，毕竟是看起来就厉害非凡的修炼秘法，不管是谁得到了都会想着将其据为己有。”
　　罗姨低着头，满头银发在阳光下熠熠发亮，“老身不知道你是怎么得到的，又真正知道了些什么，所以就想直接找你弄个明白，不过观察小姐的意思，却是准备放任自流。对于小姐的想法，老身完全理解，但并不准备接受。”
　　“在小姐看来，秘法显露的文字就算完全被你掌握，也不是不能接受的事情，毕竟那石碑已经存在了不知道多少年，迄今为止虽然不只一个人从上面隐约看到了字迹，但每个人见到的却各不相同，期间更是几乎没有任何一个人可以真正修炼有成，如果你能将其悟透修成，或许还可以为后来者找到可以参考的道路。”
　　“但老身并不这样认为，那毕竟是我们业罗的秘宝，怎么可能让一个外人随便知晓，更何况石碑已然无故消失，它可能遗留下来的东西，自然要全部收回才是。”
　　不止一人从石碑上看到了字迹；每个人看到的各不相同；还有，石碑已经消失了！？
　　她说的每一句话都让顾判心惊不已，但相比较听了这么多的消息，他的脸色却变得愈发不好起来。
　　这人年纪大了，就是话多，而且她絮絮叨叨把这么多秘密讲给他听，是不准备让他活着回去了吗？
　　顾判暗暗叹了口气，却还是准备再努力缓和一下就要失控的局面，“说实话晚辈是真不知道那劳什子的乾坤剑法，就算知道，也不会有独吞的念头，不然晚辈也就不会和珞裳小姐言明，不知道这个答案，前辈还满意吗？”
　　罗姨缓缓摇头，“不满意。”
　　顾判眼中波光闪动，想了想又道，“晚辈对贵教仰慕已久，如果能行的话，希望可以加入到业罗门下，为贵教的发展壮大贡献力量，不知道前辈对我这个人，可还满意吗？”
　　说完后，他努力露出一丝笑容，等待着对方的答复。
　　他不是在虚与委蛇，而是真有这方面的想法。
　　自从和珞裳长谈后就越来越强烈的想法。
　　加入业罗教，就等于变相地加入了魏廷异闻司，然后就有了更为便利的接触“野怪”的条件，到时候根据情况划水摸鱼，先从不太危险的普通事件刷起，再一步步提升实力，打野刀升到三级也不是不可能的事情。
　　要是运气好刷野怪刷得足够多，光是凭借生命值加强，也许就能将他堆砌成陆地神仙般的人物。
　　至于加入异闻司后可能遇到的危险，顾判同样认为自己已经看得分明，在这样一个正在变得愈发看不透的世界，他就算是天天躲在屋里都有可能遭遇不测，反倒不如正面面对，全力提升自己的实力。
　　沉默片刻后，这一次她终于抬起头，有些惊讶地看着顾判，似乎对他这样的回答感到不可思议。
　　但在下一刻，她却还是摇了摇头，“不行。”
　　这一次，顾判脸上的笑容终于完全收敛，他将双手拢在袖中，眯起了眼睛，“前辈这也不行，那也不行，那到底要怎样才行？”
　　罗姨轻叹一声，抬脚迈步缓缓向顾判走来。
　　“人啊，只有痛苦的感觉最为真实，也只有在痛苦之中，才会显露出自己最真实的一面，透露出自己内心深处最真实的想法。”
　　“我这么说，你可是明白了？”
　　她说话的语速不快，声音也不大，走路的步子更是不快，脚步也很轻，但是话音与脚步声连在一起后，却陡然间变得层层叠叠，犹如黄钟大吕在密室内撞响，发出震人心扉的密集重音。
　　“明白你M！”顾判一言不发翻身上马，狠狠一踢马腹，拨转缰绳就朝着官道外的荒地跑去。
　　战马受惊，速度自然飞快，但在它后面，脚步声与说话声却依然紧紧跟随，不多不少正好是一开始两人相隔的距离。
　　他在远离官道的一条小河前跳下马背，重重在它身上拍了一下，任由战马吃痛跑开，然后转身看向数十步外一步步走来的黑衣老妪。
　　“你怎么不跑了？”
　　她背着双手，信步走来，看上去就像是刚刚吃过晚饭，在自家花园里散步消食的老太太。
　　“这里有水有木，碧草青青，微风荡漾，风景秀美。”
　　顾判将手伸到背后，往裤腰里掏了掏，再伸出来时已经多出一把寒光闪闪的短柄单刃战斧。
　　他咧嘴露出一丝狞笑，声音猛地低了下去，“正适合做你这样老人家的埋骨之地。”
　　轰！
　　两人几乎在同一时间消失在原地，再出现时已经撞在了一处，爆发出炸雷般的响声。
　　顾判的斧刃被一柄长约两尺，宽不过一指的细细短剑挡住，溅起大蓬火星，却终究无法落下分毫。
　　两道人影同时倒飞出去，一个稳稳落在树林边缘，另一个却是噗通一声掉进了河里，咕噜噜直接就没顶不见踪影。
　　“他要借着河水的掩护逃走！？”
　　罗姓老妪见此，心中念头犹如火药猛地炸开，当即以最快速度追了过去。
　　河水平缓流动，水面上空空荡荡没有任何异状，只有一圈涟漪的余波在慢慢消散。
　　“已经跑了？”她面色铁青，目光须臾不离河面，“不对，最多不超过三个呼吸时间，他就算是跑又能跑得了多远？”
　　她朝着河水踏前一步，却又在运气腾空而起的刹那稳住了身形，依旧站在原地不动。
　　在水中闭气交手对她来说并不算太大的难事，但怕就怕入水那一瞬间，视线触感还未适应突然的变化时，对方会抓住机会突袭。
　　“倒是有些心机，只是......可惜了。”
　　幽幽感慨一句，她的身体忽然像吹气球一般膨胀起来，干瘪枯瘦的血肉重新变得饱满，佝偻弯曲的腰身也逐渐变得挺拔，就连脸上的皱纹也随之舒展开来。
　　整个人在短短片刻，仿佛从七八十岁一下子变回到了风韵犹存的半老徐娘。
　　“这种感觉，真的很好，可惜每次只能存在短短一瞬。”她细长的双眼微闭，手中细剑毫无征兆就朝着一处河面闪电般刺出。

第36章 仰慕已久
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/_C_mpxgIw-TwrjbX3WA1AA2
　　轰！
　　已经平静下来的河面陡然炸开一道水浪。
　　顾判一个踉跄落在地上，左臂上一个细细的孔洞，正在向外汩汩流淌着鲜血。
　　潜入水中伺机偷袭的计划被破坏，他并没有太过沮丧的情绪，也没有选择转身逃走，而是隔着那条四五丈宽的小河，与罗姓老妪平静对望。
　　有一些事，要么从头到尾别做，但要做，就必须将它做绝。
　　有一种人，当真正确定了某个目标时，就会勇猛精进，百折不回。
　　现在的顾判就是这种人，而且打定主意要做绝一件事。
　　所以他不逃，因为罗姓老妪必须死。
　　若是杀她不死，那就只有两种结果，一个是他被当场折磨致死，另一个，便是从此陷入逃亡路，惶惶然不可终日。
　　“呼……”顾判重重吐出一口浊气，呼出来的气息带着巨大的热浪，将面前三尺之地的空气都烤炽得微微有些扭曲。
　　河对岸，变得年轻的罗姨缓缓活动着自己的身体，一步步朝着顾判走来。
　　顾判的表情顿时变得有些惊讶和古怪，“这莫非是八荒六合唯我独尊功？”
　　下一刻，两人同时从原地消失，再出现时恰好在河面上方对撞在一起。
　　斧影纷飞，剑舞白莲，刹那间两者不知道相撞了多少次，爆出一团又一团灿烂的花火。
　　噗通！
　　顾判去势已尽，就像一只人形秤砣，嘭地再次落入河中。
　　哧哧哧！
　　她却反手向下拍出道道掌力，外放而出的真气被河面反作用回来，让她犹如一只动作优雅的天鹅，飞掠过半个河道，轻飘飘落在岸上。
　　“原来只是个刚刚踏入内息的家伙，连轻身术都没有掌握，除了一身蛮力和强悍到让人吃惊的肉身硬功，其他基本一无是处。”
　　“算了，过会儿等拷问完毕，还是留他一条小命好了，不然小姐哪天突然想起他来，可能会有些不好交代。”
　　顾判的样子就狼狈了许多，又一次从水底爬上岸来，和对方依旧隔河相望。
　　不能再耽误时间了。
　　几乎是在同一时间，两人心中都泛起了同样的念头。
　　她轻轻抬起手中细剑，但还没来得及有任何动作，呼啸而至的大风就让她几乎睁不开眼睛。
　　依稀间，一柄斧头在眼前越来越大，刹那间就已经占据了她几乎所有的视野。
　　轰！
　　斧刃与剑锋在半空中碰撞，各自朝着相反的方向荡开。
　　轰！
　　一个拳头破开气流，瞬间已经来到了她的头顶。
　　“就凭你那点儿内息修为，也想和我对拼真气？”
　　她淡淡笑着，抬起左掌，轻飘飘就朝着顾判的拳头按了过去。
　　“我就让你知道，什么才是真正的......”
　　“嗯！？”
　　金色火焰毫无征兆从两人拳掌相接处爆发，刹那间就将一只纤细白皙的手掌化作焦炭，炽烈的火焰顺势缠绕上去，顷刻间便引燃了她小半边的衣裙。
　　“这不可能！”
　　她凄厉惨叫一声，眼睛里再次映照出再次砸落的战斧。
　　她已经来不及思索，此刻唯有摒除一切杂念，眼中没有自我，没有敌人，甚至没有胜负，只有全力爆发出自己所有的力量。
　　将右手细剑再次迎了上去。
　　轰！
　　轰轰轰轰轰！
　　短短数个呼吸时间，顾判与她之间的碰撞便接近百次。
　　金焰斧影翻飞，剑光连成一片。
　　就看谁会承受不住巨大的压力而稍稍退缩。
　　但谁都没有退，谁也不敢退......
　　在这种情况下，不论是谁，只要敢退一步，甚至是只要心中稍稍升起退缩的念头，就会兵败如山倒，被对面的敌人在抓住气势消退的战机，爆发出狂风暴雨般的攻势，直接落得个落败身死的结果。
　　轰！
　　又是一记狂暴的对撞，两人再次同时倒飞出去，一齐跌落在河边草地上。。
　　“咳咳......”
　　“这样强悍的肉身，这般诡异的真气......”
　　“难道说，他真的已经修成了石碑上记载的武学！？”
　　“不行，必须马上撤走，再召集教中好手对他进行围杀！”
　　她努力许久，终于艰难支起了绵软无力的身体。
　　只要给她很短的一段时间，就能回复一丝真气，到时候拼着根基受损，也能以轻功离开这里。
　　嘭！
　　沉闷的重物落地声响起。
　　她刚刚站直的身体猛地僵硬，不可置信地看着面前突然出现的高大身影。
　　“完了，吾命休矣！”
　　就当她万念俱灰，闭目等死之时，忽然耳边响起一道声音。
　　如果她耳朵没问题的话，听出来那竟然是带着小意与讨好语气的声音。
　　“前辈，晚辈对贵教真的是仰慕已久，难道真就没有一点儿通融的余地？”
　　她忽然间愣住，嘴唇翕动颤抖着不知道该说些什么。
　　但下一瞬间，她整个人便陡然间放松下来，甚至软绵绵地不想动上一动。
　　这种从自知必死，到突然间毫无征兆得知不用去死的剧烈变化，让她紧绷到即将断裂的心弦骤然松弛，几乎一下子抽空了她的精气神。
　　“你，真的想要加入我业罗教？”
　　她脑袋胀痛欲裂，眼前阵阵发黑，竭尽全力平复着自己的呼吸，控制语气和语速。
　　顾判毫不犹豫道，“千真万确，我若有半点虚言，就让我遭五雷轰顶，死无葬身之地！”
　　“那好，你扶我坐起来。”她在顾判的搀扶下坐直身体，想了一想后道，“要真正加入我业罗教，还必须要经过层层甄别与考验......”
　　顾判直接打断道，“请前辈放心，既然你是晚辈的入教介绍人，我一定不会让你丢脸的。”
　　入教介绍人这个说法，怎么听着感觉那么奇怪？
　　不过现在最重要的还是先保住性命，之后的事情才可以从长计议。
　　她想到此处，心思顿时就稍稍活络了一些。
　　然后就听到顾判絮絮叨叨在她耳边说着。
　　“晚辈一直都想知道很好奇，前辈刚才提到的石碑到底是个什么东西，珞裳姑娘曾经对我说过，石碑显露文字，是一篇篇玄奥到极点的武道秘法，就好比我听到的那句乾坤剑法，珞裳姑娘说那其实应该是乾坤借法......”
　　“她还说从天地自然中借取力量，人力有穷而天地无穷，如果真能借用到天地的力量，高山大海，闪电雷鸣，狂风暴雨......简直不敢想象。”
　　“这么厉害的法门，难道咱们业罗教内，就真的没有一个人可以参悟少许吗？我听珞裳姑娘说，她就修行了一门和眼睛有关的秘法。”
　　“前辈是珞裳姑娘的身边人，想必也听她说起过吧。”

第37章 让人失望
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/4JFAYmxu85_4p8iEw--PPw2
　　小姐竟然对跟他说了这么多东西吗？
　　既然他已经知道了这么多的隐秘，那她就算顺着说上一些，也不算什么了。
　　她暗暗叹了口气，颔首道，“不错，偶尔会有人可以看到石碑上的文字，也推测那是超出了人理解范围的修炼方法，但是，这么多年了，除了圣女和珞裳小姐天资绝艳，从中参悟到了一点点皮毛外，其他人根本就难以入门，至于你说的天地无极乾坤借法，更是没有人可以领悟分毫。”
　　“圣女？”
　　“圣女是珞裳的姐姐珞羽，也是当今的珞妃娘娘。”
　　顾判抚掌赞叹道，“原来如此，珞裳姑娘真是厉害，竟然真的可以从石碑上悟出高深武功，不过她提到，她自己的秘法是可以看破迷雾，和珞妃娘娘有所不同。”
　　小姐连这个也和他说了吗？
　　罗姨又是一愣，片刻后才道，“勘破迷雾吗，这么说倒也不算错，小姐悟出的秘法被她称作赤睛，施展出来，可以看到普通人难以发现的东西，还能够准确判断对手招式与内息流转，至于圣女悟出了什么，老身也不清楚，只知道是一道玄妙的真气。”
　　“原来如此，那前辈练成的这门可以让人变年轻的功法又是什么，看起来如此非同一般，也是石碑上记录的内容？”
　　她摇了摇头，“不是，这只是本教的一门刺激身体，爆发力量的秘法。”
　　顾判把这些记在心底，估算了一下时间，忽然又问道，“那前辈有没有听说过烈焰掌这门武学？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“唉，这就很让人失望了，你怎么会没听说过烈焰掌呢。”顾判悠悠叹了口气，说话的语气依旧平缓，但却让她的心一点点沉了下去，直至坠入到冰寒彻骨的深渊。
　　“可是，那也是石碑上记录的内容啊，而且还是练成了天地无极乾坤借法的老姜头亲手书写，话说这烈焰掌啊，就连我这样天资一般的普通人都练成了，前辈你现在竟然对我说不知道？”
　　“前辈这样敷衍塞责的回答，我是十分特别的不满意啊。”
　　谁练成了天地无极乾坤借法？
　　这不可能！
　　老姜头是谁？
　　她瞳孔陡然缩小，忽然记起当年发生过的一件大事，心中无数念头猛然炸开。
　　她猛地抬起头想要挣扎，却只感觉到双腿一阵剧痛。
　　低头看时，却只见顾判正缓缓抬起斧头，大量鲜血从她身体与大腿的截断处喷涌而出。
　　“你......”
　　“前辈对这处长眠之地可还满意吗，绿草茵茵，碧水澹澹，风景独好。”
　　顾判握着战斧，缓缓站直身体。
　　“天山童姥，再见了。”
　　天山童姥又是谁？
　　他这话又是什么意思？
　　带着深深的疑问，她只看到金黄的颜色填充满自己的全部视野，紧接着便陷入到永远的黑暗之中。
　　哗啦......
　　将最后一把灰烬骨屑倒入河中，顾判看看自己身上破烂不堪的衣衫，以及大大小小不下十余处的剑伤，闭上眼睛陷入思索。
　　和这个女人比起来，他根本就没有可以拿得出手的精妙招式，从头到尾全都是直来直去的斧砍拳砸，也因此被她不时从诡异角度的出剑给刺伤了身体。
　　但没用太长时间，他就已经把节奏牢牢掌握在了手中，再没有给她那些精妙招式有任何发挥空间。
　　任她招式再精妙繁复，一招就有数十种后续变化，但他就是轰隆一斧头砸过去，速度比她快，力量比她大，她就只能硬拦硬挡，不可能有其他更好的方式处理。
　　这就是纯粹的速度与力量带来的效果，无坚不摧，唯快不破，果然是至理名言。
　　刚才还在淌血的伤口正在加速愈合，或许用不了多长时间就能恢复完好，这就是生命值加成后带来的好处，比一般人要强大了不知道多少的自愈能力。
　　但身上的衣服却不可能享有这种待遇，短暂而惨烈的交手后，衣服几乎在来去纵横的剑气下支离破碎，只剩下一根根长短不一的烂布条挂在身上，若是就这样进城，必定会引起有心人的注意和怀疑。
　　“想不到我堂堂落樱神斧顾先生，现在也只能先做个偷衣服的小贼。”
　　他先去找到远处小树林中悠哉悠哉吃草的战马，然后循着记忆去往距离最近的一处村庄。
　　临行前，顾判最后回头看了眼缓缓流淌的小河，呸地吐出一口唾沫。
　　那个煞笔，他最开始都已经摆出那么明显的投靠意向了，还非要头铁取他性命，最后让自己葬身在这青青绿水河畔，当真是应了那句老话。
　　人不作死，就不会死。
　　还真以为他会饶了她的性命？
　　他是有加入业罗教的想法，但介绍人是谁都可以，却唯独不能是她。
　　不过最后他通过之前掌握的点点滴滴线索，从她这里诈取到了不少秘密，倒也称得上是收获不少。
　　只是可惜了这么一个本可以用来对付白虎的高端战力，还未出征就死于“内讧”之中。
　　..............................
　　“罗姨怎么一直不见踪影，她到底去做什么了，竟然也没有跟我说上一声，以前还从未发生过这样的情况。”
　　一间古朴典雅的客房内，珞裳有些慵懒地斜靠在宽大的躺椅上，窈窕纤细的身体跟着椅子来回晃动，看起来就像是一只慵懒迷人的小猫咪。
　　“珞小姐，外面有人求见，他说自己叫顾判。”丫鬟轻轻叩响了房门。
　　“倒茶，让他在会客厅等一会儿，我马上过去。”
　　珞裳飞快从躺椅上跳下，只穿着清凉短衣的她赤脚踩在地上，开始对着铜镜梳洗换衣。
　　顾判在偏房坐着，一杯接一杯地喝茶。
　　他发现珞裳小姑娘说的确实不错，和她这里的茶水比起来，大营驿所那东西简直侮辱了茗茶这个淡雅的词语。
　　还有，也许是道左河畔一场大战，他烈焰掌用多了的原因，感觉自己就像是沙漠里的仙人掌，急需大量水分的补充。
　　一旁负责添水的丫鬟不大会儿就有些心惊肉跳，暗道这人是属牛的吗，这么点时间就已经让她换了三次茶叶，拎了三壶水过来，而且还没有任何停下的迹象。
　　“珞小姐还没出来吗？”趁着第四次出来换水的时机，小丫鬟急急忙忙询问同伴。
　　“没有，怎么了，那位客人等得不耐烦了？”另一个丫鬟不以为意地撇撇嘴，“不想等就走啊，又没人拦着他，每天想求见珞小姐的人多了，不缺他一个。”
　　“不，不是，他倒是没有不耐烦......”拎着大水壶的小丫鬟一跺脚，急得快要哭了出来，“我就是有些担心，他一会儿要撑死在这里。”
　　“撑死？他也太不要脸了吧！”

第38章 知见障
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/4pN2IFNG7WHgn4SMoDUcDQ2
　　“几天没喝水了啊，渴成这样。”
　　珞裳从门内款款走了出来，她这次穿了一身淡蓝色的长裙，在顾判对面坐下，伸手帮他又倒了一杯茶水。
　　“菜咸汤辣，又多吃了两碗。”顾判表情平静，没有喝了她四大壶水的不好意思，也没有刚刚杀了她身边人的内疚。
　　“我这次过来找你......”
　　他刚刚开口，便被珞裳抬手打断，“这样，你来的时间正好，一起边吃谈吧。”
　　“对了，你似乎挺喜欢喝醉，还要再喝点酒吗？三十年窖藏的清泉陈酿哦。”
　　深夜，镇南大营驿所。
　　顾判盘膝而坐，双手合于丹田，掌根轻触，十根手指分别沿着不同轨迹向上伸展，模拟出火焰燃烧的形状。
　　悄无声息间，一朵淡金色火苗真的从双手之间绽放，随后冉冉升起，悬停在与眉心平齐的高度。
　　“噗......”
　　火苗的存在只持续了不到十个呼吸，便自己消散在虚空之中。
　　调整休息片刻后，顾判又开始重复之前的动作，直到淡金火苗再次自行消散。
　　然后是第三次，第四次，直到十几二十次，就连他现在的强悍肉身都无法负荷的程度，才大口喘息着停了下来。
　　每一次实验，他凝聚出火苗都没能在脱离身体后存在超过十个呼吸时间。
　　顾判缓缓睁开眼睛，吐出一口气息，眼中闪过一丝果然如此的表情。
　　在将那灰雾生命体杀掉后，他获得了大量经验值，自忖可以将烈焰掌的修行向上再攀升一个层次。
　　但是，那天他却失败了。
　　经验值应该已经达到了可以再次提升的数量，但意识中代表着烈焰掌提升的标记却没有反应。
　　最开始，顾判以为问题出现在经验值那里。
　　无法提升是因为量值上没有达到标准。
　　但那天和珞裳交谈中，却让他忽然想到另外一种可能性，以前从未怀疑过的可能性。
　　也许他拿到的“碑文拓本”并不是完全正确的。
　　后来从那老女人处又得到一些信息，则让他更加加深了这个猜测。
　　“毕竟那石碑已经存在了不知道多少年，迄今为止虽然不只一个人从上面隐约看到了字迹，但每个人见到的却各不相同......”
　　顾判越琢磨这段话，就越觉得有意思。
　　老姜头练成的剑法，也许并不是他自己从石碑上最先看到的，更不会是只有老姜头自己知道，不然也就无法解释听到这几个字后，珞裳会有那么大的反应。
　　当信息倒了不知道几手之后，这些信息很可能早已经不是最初的样子，而是不断加入了经手人的各自理解。
　　就像是欣赏一张美女图片，有的人主要看脸，而有的人主要是看腿，还有人喜欢看胸等等。
　　所以说，老姜头根据自身实际情况写出来的烈焰掌修行法门，并不一定对，就算是契合老姜头自己，却并不一定是为他顾判量身打造。
　　对烈焰掌进行的深入研究，也算是从实例上验证了他的猜测。
　　他背记下来的烈焰掌口诀大概率是有误的，而引起这种错误的原因，很有可能要归结到知见障上面。
　　就好比大魏王朝的人，就算再如何聪明，也很难理解想象手机电脑云爆弹是怎么个东西，运作原理又是什么。
　　举一反三来推测，石碑上名为烈焰掌的修行法门，或许同样超出了当前江湖武者的理解范围，几乎可以作为一种全新的修炼体系的分支。
　　是人类还无法理解掌握，但“野怪”们就可以理解的东西？
　　那么，这到底是不是人可以修炼的法门，野怪和碑文出现的时间顺序又是怎样的，谁先谁后，还是说差不多在同一时间出现？
　　顾判想到此处，只觉得一个脑袋变得有两个大，心底的寒意也一点点升起。
　　话说回来，也就是他这样能通过打野刀增加生命值，把自己肉身搞得强悍到快要变/态的家伙，才敢这样子去实验，反正他耐受力强，只要不超出瞬时承受界限，受伤后恢复力也强。
　　若是换了其他武者，恐怕用不了几次就会崩溃，而且在顾判分析，越是武功修为高深的名宿就越难以破除这种知见障，毕竟他们在自己所熟悉的领域，已经浸淫的太深了。
　　即便是他这样饱受前世网络熏陶，脑洞已然大开的人，都很难破开迷障见真章，就更不要说这个信息匮乏世界的普通武者了。
　　顾判站起身体，忽然一个踉跄差点儿瘫倒在地，体内也是针扎火烧一般难受。
　　他一步步挪到窗前，推开窗户仰望着宁静的夜空，眼前忽然浮现出老姜头那总是挂着懦弱笑容的面孔，以及他拔出长剑那一刻的吃力与决然。
　　这个老姜头，作为一个低武世界的江湖武者，能把石碑上的东西理解修炼到那种程度，其悟性和天分简直堪称可怕。
　　发现问题，解决问题。
　　这是顾判实验室工作的一向思路，那么现在把它放到对烈焰掌的修行上来，同样适用。
　　不过像现在这样去拿自己身体做实验，难度和危险度都大到难以想象，只能一点点去摸索，万万不可冒进。
　　打野刀在这方面也不是万能的，但也幸亏经验值再次增加后却无法提升烈焰掌层次，不然他就会盲目乐观地沿着一条错误道路发力狂飙，直到突然间问题爆发，再次被现实狠狠甩上一记耳光。
　　顾判忽然间对以前唯恐避之不及的石碑产生了极大兴趣，很想知道自己能不能从上面看到相应的文字，得到最为宝贵的第一手信息。
　　…………………………
　　“兄弟，这是我准备的人手与武器，还有预备的战法，你看看还有什么需要加的，咱趁着秦公公和司马千户在此，抓紧时间再向总兵官报备。”
　　第二天一大早，腾远便急匆匆来到顾判住处，拿了一叠纸过来。
　　他虽然是个行伍粗人，但在牵扯到自己前程乃至于性命的事情上，那是绝对的上心，有十二分力就坚决不使十分出去。
　　“这个司马千户，他又是什么来路？”顾判把刚刚吃完的早餐丢到一边，接过那叠纸先没有翻看，而是有些疑惑地问了一句。
　　腾远道，“我只知道司马千户是京城什么异闻司的人，至于这异闻司嘛，以前却是从未听过。”
　　原来这个听过名字的司马千户，是异闻司的人啊，就是不知道这人和业罗教有没有什么关系。
　　顾判不再说话，拿起纸来细细看了一遍，许久后才面色古怪把它们放下。

第39章 黑宝、大书
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/_CHfQCtr6YpMs5iq0oQwLQ2
　　腾远见顾判把那叠纸放下，便开口解释道：
　　“按照兄弟你说的，把那畜生当成什么躯体庞大、乱人心智、攻高防高速度快、又力大无穷的移动钢铁战堡对付，为兄苦思冥想也就只能想到这些了......是不是还缺了点儿什么？我要到下午才去跟秦公公他们禀报，现在改还有时间。”
　　“应该，应该不缺了吧。”顾判有些无奈地指着最后一页纸上的大型战争器械，叹了口气道，“腾大哥，我们是要进山，这几样东西可怎么带上去啊？”
　　“这也是个问题，容我再想想办法。”腾远拿了笔，将那几样东西画了个圈，却没有直接涂抹掉的意思，显然还是不想放弃。
　　顾判又问道，“还有，这黑面和黑宝又是什么东西？”
　　腾远露出一个笑容，牵动脸上的疤痕，显得有些狰狞，“顾兄弟有所不知，这两样东西是咱们军镇里的叫法，差不多数量的黑面和某种东西混合起来，再点燃的话......”
　　“嘭！”他摊开手比划一下，“这几间屋子就没了。”
　　顾判点点头，“了解了，艺术嘛，来源于爆炸。”
　　“兄弟你今天说话怎么神神叨叨的，脸色看起来也不是很好。”
　　顾判叹了口气，“昨晚上修炼内息出了些岔子，也没休息好。”
　　“唉，还是那句话，不是做哥哥的埋汰你，你那家传内息功法啊，真就不是什么好货，反正你也快要加入军中了，回头哥哥想办法给你弄套咱们自用的高级货来练，一定好过你那东西。”
　　滕大哥你别说了，老姜头虽然已经死了，业罗教那位皇妃却还活着呢。
　　“咱刚才说到哪儿了？”腾远想了片刻，一拍大腿，“对，还有这黑宝，又叫黑血，只要碰着明火......”
　　“轰！连水都浇不灭。”
　　魏廷军中竟然还配备了火药和原油吗，不错不错。
　　顾判正有些出神地想着，就听腾远接着说道，“到时候如果真不可力敌，咱就豁出去放火炸它烧它娘的，退一万步讲就算还炸不死烧不死，也能腾出些逃跑的时间不是？”
　　“反正有秦公公和司马千户在，我完全可以以他们的名义，再去从别处军镇借调这两样东西过来，保准管够。”
　　“滕大哥，那山里树木不少。”
　　“没事儿，老子经了上次那事，早就看这破山不顺眼了，烧就烧了，还能咋的？”
　　腾远一脸杀气腾腾，“只需要注意一点，放火前一定看好风向，不然不小心把自家圈进火场那可就是万事皆休。”
　　顾判想想也对，这时候可是没有保护环境的说法，那就任他去吧。
　　本着扶上马再送一程的原则，顾判开始用自家从冷兵器到热兵器，直到信息化精确打击的丰富经验，一点点引导着腾远，让其开发出能够使用的战法。
　　虽然其中大多都没有实操价值，但也算是大大打开了眼界。
　　两人又聊了一阵，腾远忽然起身来到门前，先仔细侧耳倾听了一下周围动静，而后声音压得极低道，“做旧的空白书册我已经准备好了，专门用来书写的墨也已经备好，就在我身上。”
　　顾判心中一动，知道腾远指的是什么，刹那间脑海中已经转过了无数念头。
　　自从告诉珞裳那八个字后，情况就突然间发生了极大变化，那么他们原本定下的计划也必须做出相应的改变。
　　不过他沉思许久后，还是决定要写，不过里面的内容需要进行少许的调整，字迹也要仔细琢磨，最后就是如何“发现”的方式，更是得周密考虑。
　　这里面任何一个环节出了岔子，那就极有可能造成翻车的惨烈事故。
　　所以说他必须竭尽所有，提前把问题尽量想到位，就连指纹皮屑DNA都不要遗漏。
　　“顾兄弟，你说这本书我们给它起个什么名字好呢？”
　　顾判把思忖着缓缓道，“反正不指望有人真能看懂，那就叫《天书》如何，而且我们可以把封面上的字迹磨去一部分，那样的话，正好是一本《大书》。”
　　腾远连连点头，“为兄读书少，反正这事儿交给兄弟你就好了。”
　　顾判点点头，表情非常凝重，“滕大哥最好也琢磨一下，咱们怎么才能在不露破绽的情况下发现秘籍......宫里过来的秦公公，可不是个好糊弄的人啊。”
　　“这我自然晓得，而且为兄已经有了初步想法。”
　　“哦？”
　　腾远眯起眼睛，“我已经找好了人选，那货就和憨熊差不多，仅有的一点区别就是要比憨熊更憨更楞更傻，到时候，我们提前准备好，就让他去“发现”好了。”
　　“这货就算被人查问起来，也绝对的一问三不知，而且他怎么说也是我们镇南大营的士卒，这功劳也轮不到旁处去。”
　　顾判听完也是微微颔首，腾远说的办法可行，只要在一些细节上多加完善就好。
　　…………………………
　　“多日不见，小姐看着可是清减了许多啊。”
　　珞裳居所，一位三十许的年青男子端坐在会客厅内，目光平和看着对面的珞裳。
　　珞裳道，“司马大哥，就是上次我说的荒村一事，里面遇到危险，受了些伤。”
　　“哦？既然小姐都这么说了，已经可以确定这就是一起新的异闻事件。”
　　司马屈指轻轻敲击着木椅扶手，忽然道，“罗老呢，是她没有行好保护小姐的职责么？”
　　“那件事不怪罗老，当时是我让她去其他地方调查事情，没有跟在身边。”
　　珞裳微微皱眉，“只是罗姨前日忽然间不告而别，一直到现在都没有回来。”
　　司马眼神一凝，“难道罗老出事了？不可能啊，以罗老的本事，据我所知在这片地方能伤到她的人，应该只有秦公公一个而已。”
　　“但秦公公又怎么可能会对罗老出手？”
　　珞裳道，“秦公公自然是不会对罗姨出手的，若往最坏处想，罗姨真的遭遇了不测，那就只剩下一种可能了。”
　　司马的手指不由得微微一抖，“异闻？”
　　“正是异闻......”珞裳叹了口气道，“思来想去，也只有这种不分规模大小，但只要有人触发卷入进去，便凶险无比的事件了。”
　　“司马大哥，其实除了疑似白虎荒村的异闻事件外，就在这南黎城内，还有一起疑似异闻事件存在，我把它叫做，怀远镖局事件。”
　　“这也是我让司马大哥多带有经验好手前来的原因。”
　　“一片地方，先后出现两起可能是异闻的事件？”这一次，司马终于色变。

第40章 百户参事
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/EHzzv9peICxp4rPq4Fd4KQ2
　　乍然听到可能出现了两起诡异事件，司马千户面色陡变，坐在那里沉思不语。
　　珞裳却是一副平静的表情，“但是，根据我的观察和分析，和其他从头到尾根本毫无头绪的事件相比，这次的事件反而是最容易让人理解，也是最有可能被我们破解的了。”
　　“有幸存者没有？”思索片刻后，司马又恢复了平静。
　　珞裳闻言挑了挑眉毛，“有一个，算是个挺有意思的人。”
　　“哦？那我倒很想见上一见了，另外怀远镖局在什么地方，我也准备过去看上一看。”
　　珞裳刚想说话，就听到外面一个身穿黑底红边劲装的男子躬声道，“启禀千户大人，镇南军镇副将腾远求见。”
　　“是来让我看出征章程的吧。”司马颇有些不屑地笑了笑，“他们这些没有接触过异闻的武夫，还按照平常行军打仗的法子去应付，能拿出什么有用的东西来？”
　　他端起桌上的茶盏，“让他把东西留下，人就不用进来了。”
　　“遵命。”
　　不多时，劲装男子拿着厚厚一叠公文签纸进来，放到了司马面前。
　　“呵，倒是挺厚的嘛。”司马本来都不打算看上一眼，这下反倒是来了兴致，随手翻看了第一页。
　　许久之后，他将视线缓缓从纸面上离开，忽然间大声喊道，“腾副将呢，他人在哪里？”
　　“回禀千户，他已经走了。”
　　“叫他回来，不，还是明日我亲自上门去见他吧。”
　　司马再次低头埋进那一摞厚厚的计划章程中，抚掌感叹道，“想不到军中竟然还有这等人才，想法宽广不落窠臼，而且往往有惊人之语，这里面许多计策就连司衙内的那帮家伙都很难想到。”
　　就这样，在腾远求见司马千户后的第三天，也是猎虎大军即将出发的前四天，顾判稀里糊涂就成为了顾参事，享百户俸，隶属于魏廷异闻司西南三省镇抚所麾下。
　　而京城过来的司马千户，恰好即将就任西南三省镇抚所的副指挥使。
　　看着整整齐齐摆放在床头的黑底红衬金边官衣，再拿起代表着身份的令牌，顾判忽然觉得有些事情就是那么好笑。
　　想当初他拍着“天山童姥”的马屁想要进异闻司，结果却来了个绿水河畔一死一伤，后来不想进了吧，它却又颠颠儿的自己跑过来了。
　　真是梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　不过按照司马千户的解释，将他收入进异闻司倒也是很自然而然的事情。
　　他是经历了疑似异闻事件并存活下来的人，本身又是修成了内息的武者，身世清白为人本分没有疑点，最近又在间接为大魏朝廷效力，单只这三个条件就已经足够满足基本条件了。
　　在这个低武世界世界中，能够修成内息的武者说少不少，但绝对算不上多，和其他普通人比起来，这就是人才。
　　就好比顾判前世，985、211毕业的大学生的人数看起来并不算少，但即便到他爆炸前，所有本科大学生的数量也只占了全国总人数的百分之五不到，非常低的比例。
　　他自己也明白这个道理，这就是所谓的幸存者偏差，如同前世运输业还没有爆发式发展前，记者跑到春运列车车厢里采访，最后欣慰地得出原来大家都买到车票了的结论一样。
　　更何况他还是从疑似异闻事件中活下来的内息武者，加上了这个限定条件后，便一下子从人才升级到了专业人才，再加上和珞裳说远不远说近不近的关系，有她递话背书的情况下，一切就是那么的水到渠成。
　　虽然真正的任命还要等一段时间才能由上面批下来，但真正管这事儿的好像又是珞裳她姐姐，所以说，当他点头表示同意的那一刻，事情就已经算是成了。
　　随着衣服和令牌一起发放到手里的，还有一本手写的线装书册。
　　书册并不厚，封面是一片空白，只是在翻开第一页后，顾判便眼睛一亮，看到了作为标题的一列小字。
　　千羽湖渔民失踪事件。
　　他迅速沉浸进去，很快就将薄薄的线装书册看完。
　　然后就忽然有了种对形势分析判断再次发生重大失误，一不小心误入贼船的感觉。
　　这本被他命名为异闻录的书册是有查阅权限与范围的，除去已经通过严格甄选加入异闻司的人，普通人是接触不到的，就算是大魏朝的大部分文官武将，也并不在可阅的划定范围之内。
　　魏廷这么做是怕引起动荡与恐慌，顾判完全理解，因为这种东西一旦从官府渠道发布，所造成的震动绝不是普通百姓小范围的捕风捉影所能比拟，一个把控不好就会造成极大影响。
　　在现在这个信息闭塞，传播不易的社会，魏廷要真是全网广播宣而告之，那才是作死行为。
　　不过真正让顾判郁闷的还是书中的内容。
　　大魏朝的异闻事件不是他所以为的很多，而是太少了啊。
　　至少与这样疆域辽阔的一个大帝国比起来，书册内的各种事件平均分布下来，简直就特么的像奸商卖方便面，杀一头牛满足所有生产线。
　　回想起来他一过来就接连遭遇镖局灭门、白虎荒村事件，买彩票都能中奖了啊。
　　然而就为了这么点儿异闻，大魏朝廷专门成立异闻司，其中固然有魏皇自身经历的原因，那也算得上是非常当机立断，未雨绸缪了。
　　一是少，二是凶。
　　千羽湖渔户失踪事件，白漓峡谷无底岩洞事件，魔性妖刀事件，还有红衣新娘迎亲事件等等这些异闻，不论哪一个都让顾判看得是头皮发麻，倒抽凉气。
　　他可以很负责任地说，上述无论哪一种事件，如果他也身在其中，几乎都逃不掉惨死无生的结局，即便是手握二级打野刀也是如此。
　　和这些事件比起来，白虎荒村事件倒还算得上是中正平和，温润似水了。
　　呼......
　　顾判叹了口气，起身给自己倒了一杯茶水，继续坐在桌前一动不动。
　　他一直想加入魏廷异闻司，那是为了去刷经验的，先从没什么危险的小野怪打起，待到时机成熟了才好去刷大小龙，但按照现在这个样子，又哪里有什么方便安全的“野怪”可刷？
　　书里讲到，自异闻司成立以来，大量的工作就是在甄别暗访各地疑似异闻的传言，但那些小小的神怪诡异故事基本上都是查无实据，花费了大量时间和人力，得到的结果就是传言即谎言，只能吓唬吓唬晚上不睡觉的小孩子。
　　而且他在与司马千户见面时，珞裳还从旁提到了一句，就算是朝廷官面上供奉的那些香火正神，也都没有真正出现显露神迹的现象。
　　唯一真正通过暗访调查被基本确定落实了的，就是那红衣新娘迎亲事件了，只不过那一次，异闻司一位指挥使，三位参事，七位校尉，连带着还有数十探子，死得只剩下了一个不会说话的疯子，端得是惨不堪言。

第41章 这是一份好工作
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/xycIZf-5dk-aGfXRMrUjdw2
　　顾判又接连看了几遍，将那部书册的内容牢牢记住，又把它小心藏好，明天还要按时归还给司马千户。
　　然后一想起日后即将面对的差事，他便不由得暗暗叹了口气。
　　难道以后真的就要做个走街串巷，专门寻找故事素材的探子？
　　这样的话和当一个说书先生又有多大区别，还不如做个地主富家翁来得舒服自在。
　　当然，还有那些已经被认定的异闻，对于这些地方，顾判的想法自然是有多远躲多远，他只有一条命，做不出那种一级白板新手出门直奔boss的煞笔壮举。
　　过了许久后，顾判忽然又露出一丝神秘的笑容，端起已经凉了的茶水一饮而尽。
　　算了，还是先集中精力把白虎的事情解决掉，后面的事情多想无益。
　　其实换个角度考虑，异闻如此之少也是件好事，魏廷异闻司对大事件谁都不敢去碰，那他自然也能远远躲开，安全上算是有了保障。
　　那么接下来的事情就好办多了。
　　对于必须要做的工作，也就是针对异闻事件的暗访甄别，他想去就去，不想去就找个地方好吃好喝，躺下睡觉。
　　真要到了必须要交差的时候嘛......
　　懒得风尘仆仆到处跑着找故事，还要冒着暴毙的风险去验证真伪，干脆就自己现编故事好了。
　　当他以前在大学寝室里灵异恐怖故事阅读小能手的称号是白给的吗？
　　糊弄起这个世界信息量匮乏的普通百姓，绝对的一传一个准，等到流传到一定程度，就是愉快的收获交差时刻。
　　仔细想想，好像比入行伍当个副将还要轻松很多。
　　既拿钱又不干活，还有官府身份，享百户俸禄，这么好的工作上哪儿找去？
　　…………………………
　　八月初八，大吉。
　　镇南大营披甲一千一百人，江湖豪客三十八人，异闻司参事校尉十二人，并征发府兵农夫一千八百人，兵锋直指断离山。
　　大军一路沿着官道前行，期间并没有发生任何情况，即便是再次穿越那一片荒野，也是平安宁静，仿佛当日的迷雾荒村从未出现过一样。
　　“前面就是断离山支脉？”
　　司马千户勒住战马，在队伍最前端和秦公公并排而立，远望着前面蜿蜒起伏的群山。
　　秦公公悠悠叹了口气，尖细的嗓音响起，“以前咱家只是在地志图卷上看到过对此山的描述，直到今天抵近亲见，才不得不感慨一声，天地之浩大，山川之雄浑。”
　　“秦公公，司马大哥，趁着当前日头正烈，我们还是抓紧时间探查山脚下那个村落，以免待到黑夜，遇到什么诡异的事情。”
　　珞裳从后面赶过来，脸色有些悲戚，想来还没有从罗姨无故神秘失踪的事情里缓过神来。
　　经历过上次夜入荒村后，她对类似的村庄绝对的警惕万分。
　　“好，马上出发。”
　　半个时辰后。
　　率先进入村子的一批士卒和江湖武者陡然发生一阵骚乱，战斗在顷刻间就已经爆发。
　　魏廷方面，死三人，伤九人，其余无人伤亡。
　　整个村子则被夷为平地，大火经久不息。
　　受伤的人被迅速召到司马千户等人面前，隔开耳目询问情况。
　　“你是说，你的弟子任俊首先发现了村民的不妥，然后在盘问了几句后才爆发了战斗。”
　　司马千户看着身前还带着伤的老者，眉头微微皱起。
　　“回禀千户大人，事实就是如此。”
　　摩云剑派的何擂眼圈一红，咬牙道，“任俊他见到那村民动作僵硬，仿佛提线木偶，心生诧异下便上前盘问，没想到那人竟然突然挥起镰刀就朝他砍来。”
　　“小老儿的徒弟举剑架开，发现那人并没有修炼过任何武技，就打算先将其打伤生擒，然后再逼问情报。”
　　“只是想不到......想不到那人中了两剑毫无反应，就连动作都没有受到什么影响，反而趁着小徒长剑一时间无法拔出，惊讶发愣的瞬间，用镰刀割破了他的喉咙。”
　　司马又问道，“你身上的伤也是那些村民造成的？”
　　何擂脸上闪过一丝心有余悸的表情，“是，小老儿当时惊怒之下将那人头颅四肢尽数斩断，然后又有五六个老少妇孺拿着各种农具扑杀过来，他们，他们竟然都和那农夫一样，长剑刺入要害而不死，我猝不及防下被一个小孩子抓咬到了身体。”
　　司马长长呼出一口浊气，又对照了其他几个伤者说法后，已经有了大致的判断，于是便好生抚慰了一番，让几人下去养伤休息。
　　“想不到还未真正入山就发生了这般诡异的事情，就连咱家都有些心底一麻啊。”
　　秦公公走过来道，“也是多亏了镇南大营的腾副将，在如此仓促的时间里当机立断，下了炸屋焚村的命令，不然再这样短兵相接下去，还会引发更大的混乱。”
　　司马缓缓点头，“确实，这腾副将还真的算是个人才。”
　　远处，腾远正和顾判站在一起，边抹额头上的汗珠边道，“还是多亏了顾兄弟暗中的提醒。”
　　他悄悄朝着那边秦公公所在的位置看了一眼，声音压低接着道，“要真让那老太监把大军入村围剿的命令发出去，我麾下的崽子们铁定伤亡不少，哪儿有现在这样来得爽利？”
　　“呃，顾兄弟那句话是怎么说的......对，远距离雷火覆盖打击，真他娘的够劲！”
　　“滕大哥慎言。”顾判此时却是面沉似水，盯着远处还在噼里啪啦燃烧的村子道，“我们现在可是要主推大哥你，为滕大哥积累军功，可不能不小心让别人听了什么不该听的话去。”
　　“哦，我晓得。”腾远四下里瞟了眼，忽然道，“那个女的来了，我先去找秦公公他们了。”
　　“去吧，这时候正是该当大哥露脸的时候。”顾判点点头，缓步向着珞裳迎了过去。
　　“我刚从摩云剑派何擂那里过来。”珞裳和顾判慢慢并肩而行，“他们身上的伤口周围出现了道道黑线，伴有麻痒感觉，很是少见。”
　　顾判心中早知如此，但闻言还是恰到好处流露出些许讶然表情，“黑线吗？是不是某种毒物入体？”
　　“不知道你在惊讶什么。”珞裳偏头看了他一眼，“你手臂上不就有一道那样的黑线吗？”
　　这特么的。
　　顾判一愣，这次是真的惊讶了。
　　他自从发现了那条黑线之后一直都很注意，不让它显露于人前，那她又是怎么看到的，难道这女人偷看过他洗澡？
　　还是说，她那一门修炼眼睛的秘法，竟然可以透视？

第42章 滴滴答滴
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/4r_au_hBAjbgn4SMoDUcDQ2
　　下意识地，顾判又想起来那句和死亡有关的话来。
　　有些人死于知道太多，有些人死于说话太多。
　　现在似乎还要再加上一句，有些人，可能会死于眼尖，看到的东西太多。
　　“珞裳姑娘怎么知道我身上也有黑线的？”
　　“我听军中郎中说的。”珞裳表情依旧平静，似乎在说一件微不足道的小事情，“这样看来，你并没有说谎，还真的在这山林中接触到了异闻事件。”
　　这女人要是细心起来简直可怕，就是天生的侦探人选，顾判深吸口气，不加思索就道，“我对珞裳姑娘自然真心可鉴，没有半点儿假话可言。”
　　这句话一出口，他就眼角一抽，后悔不迭，生怕招惹到原本不应有的怒火。
　　好在珞裳听了仅是表情微微一僵，旋即便恢复了正常，“根据你的经验，他们这几个伤者需要注意些什么？”
　　“不是这些伤者需要注意什么，而是我们需要注意这几个伤者。”顾判想到前世某个著名设定，还是决定提醒她一句。
　　珞裳一下子就猜到了他话里隐藏的内容，“什么意思？你是不是想说，他们在一段时间后，也会变成那种伤而不死的东西？”
　　“我也不知道，只是有这么面的猜测。”
　　顾判有些费劲地撸起袖子直到肩膀，让珞裳看了一眼，斟酌着词句慢慢道，“当时我只是被不知道什么东西轻轻触碰了一下，后来不时就会有精神模糊的情况出现，直到那天突然修成了内息，这种情况才慢慢减轻。”
　　“伤者中尽管有内息武者，但他们的伤口太多太深了，比我当日要严重许多，不知道会发生怎样的情况。”
　　“我知道了。”珞裳转头就走，几步后却又停下脚步，“虽然正式的公文还没有下来，但你现在也算是正经的百户参事了，怎么还老是和这帮看起来就傻里傻气的士卒混在一处？”
　　“你和我一起去秦公公还有司马千户那里，议事听命吧。”
　　顾判转头看看不远处钉子般挺立警戒的憨熊，叹了口气道，“这是我选出来保护自己的亲兵。”
　　“就他？还保护你？......整个队伍里，没有比秦公公和司马千户身边更安全的地方了。”珞裳停了一刻，似笑非笑撇撇嘴，“算了，就让他一起过去好了。”
　　“还有，你一直穿着这套铁疙瘩重甲，还一直背着把斧头，就不觉得累吗？”
　　“战甲是为了防身，斧头是为了杀敌，关系到身家性命的事情，自然不累。”
　　顾判甩了甩手上的斧头，表情自然语气平和。他现在拿在手上的斧头并不是真正的巡狩利斧，而是找铁匠按照巡狩利斧的样子打造的一柄铁斧，为的就是将最深的秘密以一个合理的形式经常展露人前，来达到真正遮人耳目的目的。
　　腾远对顾判突然间也来到中军帐前有些惊讶，他是知道这位顾兄弟的性子的，不只是有点儿懒散，那是相当特别的懒散，尤其是在面对这种官府中事时，躲在后面出出主意还行，真要走到台前，那是一百个不乐意。
　　但他现在却来了，身边还带着大铁锤憨熊，难道这是要转性了？
　　不过就在下一刻，腾远又看到了被憨熊宽厚体型挡住的珞裳，脸上顿时浮现出了然的笑容。
　　话说顾兄弟和珞姑娘，那是顾兄弟高攀了啊。
　　不过两人真要能成了好事，以珞姑娘在朝中神秘的的背景，就连他这个大哥或许也能借势再往上迈出一步。
　　有搞头，绝对有搞头。
　　腾远目光炯炯，须臾不离顾判与珞裳两人身侧，想要帮忙支招撮合吧，却又什么都想不出来，一时间竟然有些心焦意乱起来。
　　秦公公对顾判的到来并不介意，相反还笑眯眯很和蔼地跟他打了招呼。
　　在魏廷，秦公公和司马千户都属于一条线上的人物，是一荣俱荣、一损俱损的关系，顾判身为司马发掘收录的属下，他看着自然便多出几分亲近之意。
　　秦公公和顾判打完招呼，又把注意力转回到当前的局势，“司马啊，你说我们眼下该怎么做，留在这里等火灭呢，还是不管它继续行军？”
　　司马千户却没有回答，而是看向了腾远，“腾副将，你认为现在该怎么办？”
　　呃......
　　腾远一横腰侧长刀，毫不犹豫道，“末将认为，现在应当后撤十五里，至少先回到官道大路上去。”
　　“噢？说说你的理由。”司马千户眼睛一眯，也没料到会听到这么一个答案。
　　“千户大人，现在日头就要西斜，不多时就会完全落山，所以末将以为，留在这里和直接进山都不是最佳选择。”
　　“腾将军言之有理，我们撤！”
　　…………………………
　　“白漓，吾嗅到了人的味道。”
　　山间密林深处，忽然响起一道低沉沙哑的声音，与当初荒村内的语气语调一模一样，只是显得虚弱了许多。
　　“木蛉，你留在山外的小东西有反应了？”
　　一团白色烟雾自树下缓缓升起，缓缓汇聚成形。
　　木蛉沙哑干涩的声音道，“白虎的属下全部死掉了，吾的小东西啊，也都死掉了。”
　　“它们呀，是怎么死的？”
　　“死于炽热，死于火烧。”
　　白漓陷入沉默，许久后才再次发出声音道，“是熟人，吾亦闻到了他的味道。”
　　“何为熟人，是被烈火烤熟的人吗，人喜好熟食，熟食味道如何。”
　　“不是烤熟的人，是我们曾经见过的人呀。”
　　白色烟雾袅袅上升，直至飘浮在距离树梢数十米的空中，“木蛉，来的人呀，一共有多少？是他，杀掉了白虎和你的属下吗？”
　　低沉沙哑的声音响起，带着少许疑惑的语气，“吾的蛉虫一直在村里，只嗅到了几十个人的气息。”
　　“几十个人，那么，你方才说的烈火呢，又是什么意思？”
　　木蛉道，“一片火海，虽然还无法对吾等产生致命威胁，但如果陷落进去啊，也会造成一定程度的困扰。”
　　“一片火海吗？”白色烟雾倏然收缩一下，数个念头升起，“才这么短时间不见呀，那个被吾标记的人呀，就已经达到如此厉害的程度吗？”
　　木蛉并不知晓同伴的想法，自顾自接着说道，“以吾等现在的虚弱，陷落火海后啊，造成的困扰还要大大提升。”
　　“我也没有想到呀，白虎竟然如此难缠，虽然它本就带伤，又被吾等重伤，但躲回老巢的它，吾等一时间也没有太好的办法。”
　　“那么，现在该如何选择，那些人们，也许要进山，也许，人们的目的也和吾等一样啊。”
　　“再等一等，再看一看......只要能吃掉白虎呀......”
　　白漓没有继续说下去，白色烟雾一动，倏然从中分出两根触角，对准了山林中某个方向。
　　滴滴答，答答滴，滴答滴，嗒嘀嗒，滴滴滴答答，答答答滴滴......
　　欢快喜悦的音乐声悄然响起，仔细听起来似乎离得很远，却又好像很近，再细细感觉，竟然仿佛是从它身体深处直接响起。
　　感知着这似乎并不存在，却又似乎无所不在的欢快乐声，白漓和木蛉同时陷入沉默。

第43章 大红灯笼高高挂
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/1tnz2ZS7pPmaGfXRMrUjdw2
　　滴滴答，答答滴，滴答滴，嗒嘀嗒，滴滴滴答答，答答答滴滴……
　　沉默许久后，木蛉那沙哑艰涩的声音才再度出现，混杂在乐声之中，显得有些凌乱和飘忽，“这是，吾等的又一个同类吗？”
　　“隐藏自身，捕猎同类，这是吾等最初联合时定下的规矩呀，只是这一次，吾等似乎已经被发现，变成了其他同类眼中的猎物。”
　　“同类是危险的，虚弱的吾等要避免直接暴露在同类面前，白漓啊，现在又该如何选择？”
　　“吾等已经没有选择，只有呀，吃掉白虎，恢复自身，然后，再去吃掉新出现的猎物呀。”
　　“此夜间，吾等并不容易破除白虎制造的迷障。”
　　“白虎也不敢跑呀，那就隐藏自身，静等这黑夜的森林变亮。”
　　“然。”
　　山林深处，一座蜿蜒曲折，漆黑如墨的山洞底部，趴伏着一头庞大的躯体。
　　浓重的血腥味道在洞底弥漫，庞大躯体一动不动，似乎已经死了过去。
　　突然间，它抬起了硕大的头颅，竖直的耳朵在微微颤动倾听，片刻后陡然爆发出一声沉闷而又愤怒的低吼。
　　…………………………
　　大队人马迅速后撤至十里之外，终于赶在夜幕降临前安营扎寨，一队队明岗暗哨被派了出去，还有擎着火把不断巡逻的士卒，将整座营盘保护得几乎密不透风。
　　顾判就在中军帐旁不远的小帐内歇息，也就是达到像他这样既是异闻司参事，又享百户俸的身份，才勉强能有个单独遮风挡雨的帐篷。
　　再向下，就算是异闻司其他参事，军中校尉，也只能是数人挤在一个帐内，其他不论是伍长什长，还是江湖人士，都只能在一堆堆篝火旁席地而卧，静待天明。
　　毕竟这不是真正的行军打仗，要在野外风餐露宿很长时间，能准备上这么几顶军帐，已经是腾远考虑到贵人需要好好休息的结果。
　　“这就是当领导的好处啊，落樱神斧顾百户，听起来也不错的样子。”
　　顾判吃完晚饭，用憨熊烧好送来的热水稍微清洗一番，便来到简陋的床上闭目养神。
　　他不敢真的解衣熟睡过去，到时候万一真的再有危险情况出现，光穿好这套看起来就很麻烦的厚重战甲，就不是件容易的事情。
　　憨熊很自觉地就在门外，靠住帐篷撑杆休息，他已经把自己完全当成了新晋顾百户的亲兵，也一直牢记着自己还未解除的那个密令。
　　当百户大人没有遇到攻击，却突然毫无征兆重伤时，背起他就跑，跑得越快越好，越远越好。
　　心中再次将这份密令背了几遍以防忘记，憨熊无意识地咕哝几声，头一歪，随即呼噜声大起。
　　滴滴答，答答滴，滴答滴，嗒嘀嗒，滴滴滴答答，答答答滴滴……
　　似睡非睡之间，顾判似乎隐约听到了一曲欢快的乐声，唢呐喇叭吹奏，琴瑟交响和鸣，不知不觉间就让人心情舒畅，期待着美好事件的即将发生。
　　他不由自主侧耳倾听，脸上无意识地浮现出发自内心的喜悦笑容，原本侧卧的姿势也逐渐变成了更加舒适的平躺。
　　嗯，今夜一定会有好梦。
　　忽然间，他在朦朦胧胧间察觉到了一丝不协调之处。
　　让他不由得就有些心烦意乱，难以安眠。
　　顾判耳朵微微颤动，那种不协调不和谐的感觉正在变得愈发明显起来。
　　滴滴答，呼噜！
　　滴答滴，呼噜！
　　嗒嘀嗒，呼噜！
　　滴滴滴答答……呼噜！
　　答答答滴滴……呼噜！
　　他猛然间抬头，一个挺身从床上跳下，抄出巡守利斧，快走两步掀开了紧闭的帐帘。
　　在门口，憨熊正呼呼大睡，一道透明的口水从嘴角淌下，连成一条长长的丝线，已经将衣领的粗布浸湿大片。
　　他的呼噜打得震天响。
　　嘭！
　　顾判狠狠一脚踹在憨熊腿上，在他猛然惊醒跳起时又一把堵住了他的嘴巴。
　　憨熊大惊失色，整个人拎着大铁锤就要暴起，在看到站在面前的是顾判时却又当即平静下来。
　　但仅仅过了刹那，他又是一个激灵，半跪在地就要把顾判往身上去背。
　　“别乱来，我现在又没有受伤。”
　　顾判愣了一下，这才明白憨熊奇怪动作的含义，便又是轻轻一脚踢上去，“你刚才有没有听到什么奇怪的声音，比如说，吹喇叭？”
　　“奇怪的声音？”憨熊掏掏耳朵，弹出一大块耳屎，偏着头努力听了片刻，张大嘴巴道，“百户大人，俺啥都没听到啊。”
　　“什么都没有听到？”顾判仔细回想之前那欢快的乐声，有些疑惑地皱了皱眉，暗道莫非他刚才真的在做梦？
　　“没听到就算了，你现在跟我进帐。”
　　“百户大人，俺，俺身上脏，睡觉不老实又打呼噜……”
　　“别废话，又不是叫你来睡觉，让你进来你就进来。”
　　带着满腹疑惑，顾判领着憨熊进入军帐，点亮了放在墙角的烛火。
　　军帐内的摆设和最开始时一模一样，只有一个脸盆，一具兵器架，一张由干草和兽皮铺就的床铺，其他没有任何可疑的东西。
　　但顾判还是不放心，帐内帐外四下里找了一圈又一圈，就连地上的杂草都恨不得扒开来看上几眼，最终却还是一无所获。
　　如此折腾了小半个时辰，他只好将疑惑暂且放下，挥手让同样满头雾水的憨熊在门边守护。
　　接下来，他就那样安静端坐在床边，借着静静燃烧的烛火一直警惕四周，不敢再次熟睡过去。
　　大大敞开的门帘外，憨熊一双牛眼瞪得老大，手中拎着那把大铁锤，钉子般矗立在那里，就像是一尊铁塔般的门神。
　　一切都很正常，也很安静。
　　巡逻的巡逻，放哨的放哨，剩下的人就靠在火堆旁睡觉。
　　难道他刚才真的是在做梦？
　　顾判揉了揉眼睛，正准备起身再四处搜查一翻，把手放下时却忽然愣住，然后腾地站了起来。
　　军帐内，好像和刚才变得有些不一样了。
　　烛火依旧在静静燃着，驱散黑暗，照亮了帐内的空间，但这一次，却诡异地多出了一丝淡淡的红光。
　　顾判猛然转头，看向帐篷的一处角落。
　　那里，正有一盏大红灯笼的虚影出现，而且逐渐变得凝实。
　　被掀开的门帘处，悄无声息落下两道红色帷幔，将帐内帐外隔离成两个完全不同的世界。
　　大红灯笼高高挂，红色光芒背后，隐隐站着一个佝偻着身体的人影。

第44章 红衣新娘
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OXRC9AMmuWxp4rPq4Fd4KQ2
　　“你是谁？”顾判并没有上来就抡起斧头开干，而是开口问了一句。
　　“公子相貌堂堂，一表人才，本家小姐见之倾心，闻之意动，所以老身专程前来，就是要请公子过去，与小姐结那百年之好，共享夫唱妇随，举案齐眉之欢。”
　　那人开口说话，听起来就是个慈眉善目的老奶奶，很容易就让人放下戒备之心。
　　但看这谎话说的，一点儿诚意都没有，他和她家小姐根本就没见过，又何来倾心意动一说？
　　顾判背手，将真正的巡守利斧隐于身后，忽然间开口问道，“你家小姐长得怎样？”
　　“风华绝代，举世无双。”
　　“不错不错，但空口无凭，须有实据。”
　　他沉吟一下，“有照......哦，有画像么？”
　　“画像自然有，公子请看。”
　　佝偻身影另一只手上倏然多出一副画卷，缓缓展开后，一个红衣女子的窈窕身影瞬间跃然纸上。
　　“确实不错。”顾判眨眨眼睛，即便是以他经历过美颜美图熏陶的挑剔目光，也不得不赞赏一声，画上的红衣女子，确实当的起绝美二字。
　　随口夸赞了几句后，他又道，“小生有两个问题，只要能得到圆满解答，就算是和你家小姐直接拜堂成亲也未尝不可。”
　　“公子请讲。”
　　“第一个问题，这里有那么多男人，别的先不说，就说我那站在帐外的亲兵，生的是......嗯，生的是高大威猛、魁梧奇伟，一看就是下地拉犁干活的一把好手，那么贵小姐为什么不选他，也不选别人，偏偏要选我？”
　　“莫非是因为我长得比他们都帅的原因？”
　　“因为公子的确和他们都不同。”
　　“有何不同？”
　　佝偻身影沉默片刻，才缓缓说道，“在公子身上，自然是有他们所没有的阳和之气，更会让待字闺中的姑娘怦然心动。”
　　顾判点点头，又问出了第二个问题，“老人家，小生见了小姐画像，自是心动不已，急不可耐，只是......只是我已经成过亲了啊。”
　　“哦？”佝偻身影讶然，片刻后却又低低笑了起来，“这个简单，让老身把公子的妻妾都杀掉，那公子不就没有妻妾了吗？”
　　顾判悠悠叹了口气，“这件事，你怕是很难办到啊。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，杀掉几个女人而已，又有何难，易如反掌而。”
　　“不，不是我针对你，你是真的办不到。”
　　顾判深吸口气，又猛地吐出，“因为，她们两个，早就已经，被我给杀了啊！”
　　轰！
　　金色火焰在军帐内猛然爆发，映照出大红灯笼后面那张没有生气、一片惨绿仿佛涂了颜料般的面孔。
　　下一刻，巡守利斧划过一道暴虐的弧线，将灯笼连同人影尽数笼罩在内。
　　“蠢货，还以为你这种诡异的出场方式能有多厉害，想不到却是个连一斧头都扛不过去的弱鸡。”
　　顾判注视着帐内缓缓消散的灰烬，脸色却没有他口中说的那般轻松，反而一点点沉凝起来。
　　因为什么劳什子的阳和之气，他似乎被盯上了。
　　而且，如果他没猜错的话，盯住他的那个家伙，似乎在不久前才刚刚从异闻司的秘录中看到过。
　　红衣新娘迎亲事件。
　　造成了异闻司某镇抚所一位指挥使，三位参事，七位校尉，还有数十探子，这样一大群专业人士近乎团灭的异闻事件。
　　但是，按照异闻录上的记录，红衣新娘不应该至少在千里之外吗，怎么就毫无征兆出现在了断离山脉附近？
　　一想到这里，顾判不由自主就有些头痛。
　　难道他们不是来进山找白虎的吗？
　　怎么会突然就让他陷入到红衣新娘事件中来了？
　　身为一只老虎，山林中的霸主，你的领地意识呢，怎么就这么轻松随便把自己的地盘给让出来了？
　　一个力大无穷又能“驱使迷雾、惑人心智”的白虎就已经让他如履薄冰，如临深渊，现在在加上红衣新娘，这往后的日子还过不过了。
　　要不干脆撇开大队，一个人偷偷溜掉算了。
　　顾判心中刚刚升起这样的念头，便被他自己狠狠掐灭。
　　原因很简单，他觉得这么干就是在找死。
　　他仔细分析过，现在不论是山中白虎，还是红衣新娘，似乎都拥有探知他视野位置的手段，白虎靠的是手臂上的黑线，红衣新娘也许是凭借着对那什么阳和之气的感知。
　　这就很难办了。
　　如果落单，顾判认为自己不论是走官道“线上”，还是深入荒郊“野区”，甚至是“回城”进入南黎郡府，都大概率逃不脱被抓单围剿的结局。
　　在他看来，这样的事情既然已经发生过一次，那么再发生第二次、第三次，也是顺理成章。
　　所以说，现在身处大军重重保护之中，反而是最安全的地点。
　　天色还没亮，整座临时营地便开始活跃运转起来。
　　一夜未眠的顾判从军帐内走出，拿起士卒送来的干粮慢慢吃着，一边暗暗观察周围众人的反应。
　　片刻后，他得出结论，昨夜的大红灯笼高高挂，似乎只找上了他一个人，其他人都没有受到什么影响。
　　他们甚至连应该有的动静都没有听到。
　　但仅仅一刻钟之后，他便被司马千户叫过去，听到了一个不是很好的消息。
　　在司马千户身边的，除了秦公公和珞裳外，便只有异闻司的几个人在，其他诸如镇南军和江湖门派人士，一个都没有过来。
　　“昨夜有两队巡逻士卒失踪了。”司马环视众人，语气沉凝道，“但是，没有一个人发觉他们到底是怎么不见的，直到早上清点人数时才惊觉少了两队士卒。”
　　一行人谁都没有说话，包括顾判也是如此。
　　司马千户长长叹了口气，“从昨天下午的山村活死人，到夜里的巡逻士卒无故失踪，都说明了一件事，那就是现在基本已经可以确定，此地正在发生异闻事件。而且，又是一起让人如坠云里雾里的事件。”
　　秦公公尖着嗓子道，“咱家也觉得奇怪，营地这么多人，相互监视相互照应，怎么就无声无息少了两队士卒呢？”
　　珞裳接过话来，“秦公公，在有些时候，并不是人多就一定会有优势的，而在极特殊情况下，人多了，反而是一种劣势。”
　　秦公公眸子里波光一闪，似乎想起来什么，便点了点头不再言语。
　　众人接着又商量了片刻，眼看差不多了，顾判清清嗓子，终于开口说出了第一句话，“昨日深夜，大家有没有听到隐隐约约的奏乐声？”
　　此言一出，鸦雀无声，所有人的脸色顿时全部变了。

第45章 腾远的建议
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/35ISwFBUvIlp4rPq4Fd4KQ2
　　只是提了一下半夜出现奏乐声。
　　他们的反应竟然这么大吗？
　　顾判面沉似水，接着说道，“半夜我一觉醒来，就想出来走走，结果在半睡半醒间隐约听到远处似有奏乐声，正当我准备找人前去查探时，那声音却又突然消失不见，直到现在我都在疑惑，昨夜的乐声，到底是不是自己听错了。”
　　司马眉头紧皱，“顾百户，你听到的大概是什么声音，能形容一下吗？”
　　“形容倒是很好形容，就是属下音律不齐，可能学出来不是那么回事。”
　　秦公公打了个哈哈，尖声笑道，“不妨事，你音律不齐还能比咱家更不齐吗，学就是了。”
　　“明白，我仔细回想一下，其实真正有印象的那段还挺简单。”顾判酝酿一下，开口道，“总结起来就是滴滴答滴。”
　　“详细一点呢？”
　　“详细些就是吹喇叭，滴滴答，答答滴，滴答滴，嗒嘀嗒，滴滴滴答答，答答答滴滴。”
　　司马千户听完，脸色已经阴云密布，简直能滴下水来，“诸位，我们有麻烦了，而且是大/麻烦。”
　　由于已知信息实在是太少，就连司马和顾判其实知道的也并不算多，所以众人就算商量，也一时间无法商议出什么可行的法子出来。
　　甚至就连是进还是撤，都没能形成一个统一的意见。
　　“我看不如这样，顾百户，劳烦你去请一下腾副将，让我们听听他有什么意见。”司马千户左思右想，忽然脑子里灵光一闪，想起腾远这么个人来。
　　异闻司一个参事抱拳道，“大人，事关红衣新娘，我们让镇南大营副将知道的话，是不是有些不妥。”
　　“封棽参事，想问题不要太拘泥于某些条框。”司马千户目光幽深，露出一丝怅然神色，“我们不说红衣新娘这四个字，再把最不能说的东西隐去不就行了？”
　　“现在我等可能都已经陷入到异闻事件内，最急迫需要考虑的，还是怎么从中活着出来吧。”
　　“属下明白！”
　　司马收敛表情，深深看了顾判一眼，“你去吧。”
　　顾判快步离开，心中一直在琢磨司马刚才那意味深长的目光，里面似乎隐含着什么，但细思起来，却又什么都品不出来。
　　腾远现在很慌。
　　他自从后半夜开始就很慌，然后一直在找顾判，却被告知顾判被秦公公和司马千户叫去议事，听了这个消息，他就更慌了。
　　所以当见到顾判时，腾远硬绷了许久的表情顿时就有些绷不住了。
　　“兄弟，刚才议事议的是什么，难道是咱俩的事发了？”
　　滕大哥你在说些什么？
　　咱俩的事，咱俩大男人又能有什么事？
　　顾判一头雾水，“议的是进山的事，也没说出个什么结果，司马千户正要叫滕大哥过去商量......”
　　腾远凑近一步，声音压得极低，“傻瘸不见了。”
　　傻缺是谁，还真有人叫这个名字？
　　见到顾判一脸茫然，腾远又道，“昨夜除了那两队巡逻士卒，其实还少了几个人，其中一个就是傻瘸，我怀疑他也像上次那荒村一样，生不见人死不见尸的失踪了。”
　　“他甲衣内侧的小衣里面，还缝着咱们的东西，一起不见了！”
　　顾判这才恍然大悟，在吃了一惊的同时，他却并不像腾远那样惊慌失措，反而显得很平静。
　　因为事情每时每刻都在发展变化之中，前面制定的计划并不能一成不变，而是要不断进行更新完善，甚至是全部推倒重来。
　　就像是此次准备投放的“武道秘籍”，顾判认为它不见了其实是件好事。
　　因为如今几个领头人关注的重点已经转换，落在两项叠加的异闻事件上来，如果还让腾远身边带着那东西，反而可能会引起不必要的麻烦。
　　“不见了就不见了吧，这样最好。”
　　顾判平和的语气让腾远也冷静下来，他眯了眯眼睛，“你们刚才在那边商议，这么说，情况出现了重大变故？”
　　“是出现了变化，我只能说已经变得更加危险恐怖......所以那东西被带走消失了是件好事，不然万一大哥你那亲兵死在了众人眼前，又从他身上掉出来东西，我们可以想想那场面。”
　　腾远思索着缓缓点头，“兄弟说的不错，那么司马千户找我，就是为了询问我的意见？”
　　“那依顾兄弟你看，这事儿又该怎么办？”
　　顾判没有直接回答，而是目光幽幽看着远处起伏不定的山脉，“这里山高林密，如果里面隐藏着未知危险，我们这些人冲进去与之短兵相接，实乃下下之策。”
　　腾远沉默良久，直到快要走到司马等人近前时，才咬牙狞笑道，“当然不能短兵相接，还是要用顾兄弟的法子，远距离雷火覆盖打击，烧他娘的。”
　　“这次为兄借着秦公公的名头，出发前就调集了足够的家伙过来，管饱管够！”
　　呃......
　　顾判其实本意并不是想建议放火烧山，但没想到腾远经历了昨天的事件后，似乎瞬间变成火力不足恐惧症的重度患者，一开口就要进行远程火力覆盖打击。
　　但是此时两人已经来到秦公公和司马千户进近前，顾判倒是也不好继续多说什么。
　　不过在他看来，有司马千户这位经验丰富的异闻司老人在，事情总不至于一路滑向最不可控的境地。
　　…………………………
　　“腾副将，你刚才是说，直接放火烧山？”
　　秦公公瞪大眼睛，完全没想到从腾远口中会得出这样一个建议。
　　“对。”腾远在身前一点点把拳头握紧，又猛地摊开，手势模仿出燃烧爆炸的声音，“这地方邪性，范围又大，真要进山的话怕是不好处置，既然两位大人想要解决问题，那倒不如直接把桌子掀翻算逑。”
　　司马陷入沉思，“这些天秋风渐起，还真是个可以一试的办法，只不过一旦引发大火，局面可就不好控制，被朝堂上那些言官知道了，少不得要狠参你我一本。”
　　腾远道，“千户大人，这穷山恶水之地荒无人烟，烧了也就烧了，应该不会造成太大影响。”
　　“可是，珞妃娘娘寻找的那部武学秘籍......”
　　秦公公刚张开口，一句话还没说完，便被司马千户拱手打断，“公公，咱们借一步说话。”
　　不多时，两人就已经商量完毕，司马直接对腾远道，“那就有劳腾副将安排布置了。”
　　腾远领命大步离开，其他人也各自散开，只剩下司马和秦公公留在原地，远远眺望着断离支脉不语。

第46章 天地不仁
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/_zdROJIbm8ZOBDFlr9quQA2
　　轰！
　　一团火球突然从前方飞起，朝着山林中落去。
　　秦公公背在身后的双手下意识地绞紧，转头问道，“千户在想些什么？”
　　司马千户目光平静注视着浓烟升起的地方，“我在想，和其他几次异闻相比，这一次在我们手上，也许终于有了一张可能有用的牌面。”
　　千羽湖，白漓峡谷，魔性妖刀，还有红衣新娘等等，每一个几乎都找不到可以破局的办法，但通过腾远的建议，司马忽然发现，这一次他们似乎触摸到了一个绝佳的机会。
　　可以利用天时地利优势的机会。
　　天时方面，目前正值初秋，西南地面雨水很少，天干物燥，秋风渐起；地利方面，横在眼前的又恰好是山林环境，大火一旦燃起，那就会铺天盖地，近乎天谴。
　　他很想知道，那些一般都喜欢盘踞在一地的异闻事件主角，让他们诡异恐怖的原因是什么，到底是不是他曾经猜测的那样，是因为周围环境，给异闻事件的形成造就了土壤。
　　那么按照这个推断，以近乎天谴威力的大火毁掉山林环境，就应该会出现某些变化。
　　山火一旦真正开始蔓延，速度甚至比骏马飞奔还快，就算是躲进山洞，也会被有毒浓烟侵袭，如果这样都无法对那些异闻事件的主体造成困扰，就基本上已经宣告了他所能利用的手段，全部无效，对异闻形成的原因猜测，也趋于错误。
　　“你千万小心些，因为你怕是也快要不见了。”议事时一直沉默不语的珞裳悄悄跟上了顾判，走出一段距离后突然说出句莫名其妙的话。
　　顾判却是第一时间就听明白了珞裳话里的意思。
　　他的脸色顿时凝重起来，“怪不得司马大人刚才看我的眼神很怪，这么说我很快就要做新郎官了？”
　　“做新郎官？你怕是把事情想得太美好了......虽然我们称之为红衣新娘迎亲事件，但她好像只是一直在迎亲，被卷入进去的人，似乎是不分男女都变成了迎亲队伍中的仆役。”
　　“这是我们死了很多人后，才勉强窥探到的一点消息。”
　　顾判停下脚步，“昨夜失踪的士卒，现在都已经变成了红衣新娘的下人了？”
　　珞裳长叹一声，“十有八/九就是如此，只是红衣为什么会突然出现在这里，这才是让人百思不得其解的难题。”
　　如果这样的话。
　　顾判忽然想到了那位名为傻缺的士卒，他和那部玄之又玄的“大书”很有可能都已经到了红衣新娘那里。
　　红衣新娘又会不会从中发现什么？
　　…………………………
　　欢快喜悦的乐声中，一支数十人的队伍在深夜山林中如履平地，快速穿行。
　　旗锣伞扇、金卫仪仗、八抬大轿、车舆相随，还有两排吹吹打打的鼓乐手，脚步飞快跟在最后。
　　忽然间，从轿内伸出一只纤纤玉手，将大红色的轿帘掀开一道缝隙，“就在这里吧。”
　　很快的，一栋古宅以肉眼可见的速度，突兀地出现在深山老林之中，大红灯笼一盏盏亮起，为漆黑的夜幕添加了一抹淡淡的血色。
　　“小姐，绿婆婆离开，到现在一直还没有回来，她，是不是逃走了啊。”
　　红纱帐缠绵的梳妆台前，一位身着大红嫁衣的年轻女子端坐，对着铜镜一点点描画着自己的双眉，动作温婉柔和。
　　一方葵形铜镜衬映出她的倒影，凤冠霞帔，冰肌红唇，明眸皓齿，举手投足间流露出动人的娇媚。
　　在她身后站着一个丫鬟打扮的小姑娘，正在一边帮红衣女子梳理长发，一边小声汇报着事情。
　　“她呀，没有逃走，只是已经消散了，彻底消失在天地之间，什么都没有留下。”
　　眼看着自己的妆容就要成型，红衣女子心情似乎也变得很好，就转过头来笑眯眯地说了一句。
　　咔嚓！
　　后面的小丫鬟看到自家小姐温柔如水的笑容，却是猛地一个颤抖，脑袋便从脖颈上突然滑落下来，又被她忙不迭地用手接住，再慌慌张张按在脖子上面。
　　“哎呀，我的头发乱了呢。”
　　红衣女子嘟起小嘴，眯起眼睛，就像是小女孩般轻哼着，轻轻巧巧向后一抬手，就把小丫鬟刚刚安好的脑袋又摘了下来。
　　她双手捧着那张充满惊恐表情的面孔，就像是在捧着自己最心爱的小布娃娃，带着它左看看右看看，最后还是停留在了头上的发簪处。
　　“你看，头发真的乱了呢。”
　　“小、小姐……”被捧在手上的头颅哭泣着，开口说话了。
　　“嘘，别叫我小姐了，我不是你的小姐呢。”她平淡地笑着，温柔地说着，双手掌心渐渐升起一团鲜艳红色雾气，将那只头颅很快笼罩进去。
　　不多时，一切就又都恢复了宁静。
　　身姿窈窕纤细，穿着丫鬟服饰的无头姑娘安安静静站在自家小姐身后，手上熟练却又机械地动作着，打理着手上又黑又长又直的头发。
　　当当当……
　　闺房的门被轻轻敲响了。
　　一道略带沙哑的女子声音从门外响起，“小姐，新来的车马手已经到齐了。”
　　“嗯，我知道了，以后像这种小事情啊，青婆婆自己看着做就可以了，不用再过来告诉我。”她此时终于完成了自己的梳妆，将桌面认认真真收拾干净，起身站了起来。
　　“咦，青婆婆你为什么还站在门外呢？”
　　“回禀小姐，老奴在其中一个车马手身上，找到了一本书。”
　　“哎呀，是什么书啊，快点拿进来让我看看。”她的声音顿时欢快起来，很有些迫不及待的样子。
　　只是，当她瞟了一眼磨损严重的古旧书册封面，一看到那仅剩的、模糊不清的不知道是“大”还是“天”字，顿时就没了太大兴趣。
　　这不是她最喜欢的那种故事书。
　　不过她还是翻开了第一页，准备认认真真读上一遍。
　　对于这种以文墨记录下来，代表着人们智慧与思想结晶的书籍，她一向都是很爱惜很有兴趣的。
　　从她可以识字看书，到能大致看懂书，再到现在，虽然算不上博览群书，通古博今，但林林总总也算是读了不少书了。
　　就算是许许多多的读书人，恐怕都还没有她的阅读量丰富巨大。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　还未开始正文，书册封面背后那页上，一行冰冷的字迹先一步映入她的眼帘。
　　天地不仁？
　　她不由得露出一丝不以为然的笑容。
　　何为天地不仁？
　　于她而言，灵智自生，方知自我，天地对她就是仁，是天大的仁！
　　那为何又称天地不仁？
　　“以万物为刍狗。”她闭上眼睛，再细细琢磨思索后面这句话。
　　轰！
　　刹那间，她仿佛被一道闪电击中，整个人猛地僵硬在了原地。
　　许久后，她终于睁开眼睛，低低道了一句，“天地不仁，以万物为刍狗。”

第47章 雷火天灾
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/j72G9tNNCyDgn4SMoDUcDQ2
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　她低声喃喃自语，眼睛里陡然亮起一抹血色。
　　唰………
　　仿佛有一只看不见的刷子从空中擦过，整间闺房内所有的一切都变得更加鲜艳，更加明亮，更加动人。
　　闺房外，不知何时已经妆点一新，大红的锦缎，从闺房门口，一路铺开到了整座小院，然后又向外延伸出去，房檐屋角、楼台亭阁都变得更加崭新凝实，入眼处，一片红艳艳的华丽。
　　呼……
　　她吐气如兰，端正了坐姿，以一种更加认真的态度，翻看了第一页。
　　但是，这一次，她是真的有些迷茫了。
　　这本书，到底在说些什么？
　　这些字，她并没有不认识的，但为什么连在一起以后，就突然间变得那么的陌生？
　　她想了又想，还是想不通透明白。
　　但是她想明白的一点是，读不懂悟不透，不是因为其他原因，而只能说明她自己的悟性还不够，还差得很远。
　　就像是开篇第一句话所写的那样，道可道，非常道。名可名，非常名。
　　是啊，如果能那么容易就让她弄明白，就不会被称之为道了吧。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　她就这样在闺房内慢慢走着，一边低声轻吟着上面的几句话，许久都没有停下。
　　果然是天书，果然是她的悟性还不够啊。
　　许久后，她轻轻叹了口气，缓慢而又珍重地将这部古书合上，然后又放进一只古朴典雅的小木盒里面，藏了起来。
　　“青婆婆，你去把带着书的那个人找来，我有话要问问他。”
　　“老奴这就去叫。”
　　一刻钟后，动作僵硬的傻瘸呆呆站在了闺房门口。
　　她并没有说话，只是透过不停发出清脆声响的珠玉门帘向外看了一会，便挥手让青婆婆带着傻瘸离去。
　　这个人呀，怕不是本来就是个傻子，现在转化成车马手后，只能会变得更傻，根本不可能问出来什么。
　　“你，去把张厨子给我叫来。”
　　无头丫鬟行了一礼，转身离开，不久后又领着一个面无血色，一身白袍的胖子进来。
　　“奴婢张厨，见过小姐。”
　　一只纤纤素手穿透珠玉门帘，从里面伸了出来，两根青葱般的手指间捏着一本书，放在张厨的鼻尖上方。
　　“给我闻一闻，上面都有哪几种气味呢，不要有任何的遗漏，知道么？”
　　“小奴晓得，还请小姐稍待片刻。”
　　张厨子不敢看那只手，闭上眼睛将鼻子稍稍凑近了些。
　　许久后，又只剩下了她一个人呆在闺房里。
　　忍不住把那部神秘“天”书拿出来又读了几页，她感觉有些累了，便轻轻摘下了自己的脑袋，又将修长白皙的双臂双腿卸下，整整齐齐排成一排摆放在床上，娇躯软倒，缓缓合上了眼睛。
　　她的心情是愉悦的。
　　此次出行，不仅毫不费力捕捉到了三个美味家伙留下的痕迹，甚至还得到了这等玄妙难言的《天书》，当真是不虚此行。
　　奴婢张厨子已经记住了书上其他人们的味道，她只需要循着痕迹与味道寻找过去，一切就都会很快更加清楚明白。
　　当然，在此之前，她还是要先把那三个好吃却又有一点点危险的美味处理掉再说。
　　绿婆婆应该就是被它们吃掉了，而且，它们绝对会在明天早上拼死一搏，那么在此之前，还有一点时间，足够她休养恢复力量。
　　既然已经在她面前露出了痕迹，又被她循着痕迹找了过来，那么，猎物的命运基本已经可以确定。
　　轰！
　　噼噼啪啪......
　　她猛地从深沉的养神中惊醒。
　　“怎么回事？”
　　“小姐，不好了，雷火，雷火天灾！”
　　她轻轻推开房门，莲步轻移来到院中，仿佛踩着虚空中看不到的台阶，步步登高，直至树梢。
　　映入她眼帘的是一片炽烈的火光。
　　大火不知道因为什么原因，扩展极为迅速，只是她出房观察的短短时间，就已经从数百步外涌到近前。
　　轰！
　　一团火球从身侧飞过，落在草木上顷刻间引燃大片，她微微皱眉，侧头看着肩膀红衣上沾染的一点黑色，再看看越烧越旺的火场，似乎有点明白了什么。
　　呜……
　　阵阵山风吹来，风助火势，刹那间就将原本已经恐怖的灾难，朝着更加不好的方向推去。
　　在这样堪比天威的山火威胁下，她的面色一点点从轻松变得阴沉。
　　下面张灯结彩的古宅已经陷入到大火包围中，虽然在火苗舔舐和浓烟烘烤下还一直保持着原状，但很容易就能发现，古宅已经开始变得有些虚幻起来，不复最初的凝实。
　　一般的火焰灼烧的确不能对古宅造成危害，但是，一旦达到量变引起质变的程度，就算是普通火焰，也形如灾变。
　　“找到它们，吃掉它们，离开这里。”
　　她透过烟雾，望向火海深处。
　　虽然已经初步捕捉到了三个猎物留下的痕迹，但距离真正抓住它们的踪影，还有着非常大的一段距离，以此类推，这也是白漓和木蛉一直不急不躁，在山林周边和之中步步紧逼的原因。
　　它们能将白虎定位圈圄至这一片山林，就已经付出了相当的努力，等真正锁定到白虎真身，战斗的爆发只在短短一瞬而已。
　　只是对白漓和木蛉而言，伤白虎容易，杀却是难，即便是它们都是同类，也不是短时间内可以做到的事情。
　　她低下头，包裹在鲜红袍袖中的玉手轻动，下方的古宅便倏然变得虚幻，很快不见踪影。
　　大火迅速将那片山林点燃，自此之后，从她的眼中看去，已经尽是一片火海。
　　“我在触及到它们的痕迹同时，它们也同样察觉到了我的到来。”
　　“它们躲起来了。”
　　“在没有确定我是否真正离开前，它们就算忍受山火的炽烤，也不会将自己的痕迹暴露出来逃跑，”
　　“只有那里有一处幽深山洞吗，很好的呀，在大火灼烧下，它制造的迷障也渐渐显形消散了呢。”
　　“还有另外两个吗，那么，就让我们一起等待吧。”
　　“看一看，究竟是谁最先隐藏不住。”
　　…………………………
　　顾判从头到尾观看了山火从无到有，再到一发不可收拾的整个过程。
　　在这一过程中，黑面和黑血发挥了极其巨大的作用，尤其是在山火初起时，至少成十倍百倍地加快了燃烧扩张的速度。
　　直到后来山风渐大，呼啸而至，风火纠缠下已经势不可挡。
　　那道火线刹那间便窜出不知道多远距离，速度堪比射出的弓箭。

第48章 欺之诈之
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/Jm02ZkWeZ3Fp4rPq4Fd4KQ2
　　“这般大火，能烧得死那白虎吗？”
　　“就怕它能找到一处幽深山洞躲进去，以白虎的强悍肉身，活下来也许并不是难事，换成红衣新娘，若是在大火初起时一心要走，恐怕也能轻易走掉。”
　　顾判远远看了眼矗立高处一动不动的司马，心中疑惑更盛。
　　这是就连他都能轻易想到的问题，司马作为异闻司的老人，不可能想不到，但他最后为什么就非要选择这么一种费时费力，还后患颇多的烧山之法呢？
　　还是说，这里面隐藏着他还不知道的其他秘密？
　　火势越来越大，都已经朝着山下营地蔓延过来。
　　好在征发的随军劳夫早在营地周围开辟好了防火带，至于其他地方，就算大火烧入到大面积的碎石荒野中，也很快就会熄灭，造不成太大损失。
　　“这就是让你的蛉虫死亡的火焰吗，这些人们，心窍之机变，手段之丰富，确实非现在的吾等能够相比。”一缕白烟在熊熊烈火间若隐若现，高温炽烤下随着空气在微微扭曲。
　　组成白漓躯体的烟雾比最初时少了几乎一半，说话的声音也更加虚弱不堪，比在山脚荒村时简直不可同日而语。
　　“吾等还要再忍耐多长时间啊？”木蛉有气无力地道，“这场山火愈发的大了，对吾的伤害也在加大，再不撤离，吾的根本都会受到重创。”
　　“白虎隐藏不出，外有同类窥伺，你我如今不能妄动呀。”
　　白色烟团倏然炸开，在熊熊大火与滚滚浓烟中迅速扩散，笼罩了百丈方圆的空间。
　　下一刻，白漓略带惊讶的声音再次响起，“你，在躲着我？”
　　木蛉沙哑艰涩的声音越来越小，仿佛融入到呼呼风声和噼噼啪啪的火声深处，“不要把虚弱的自身暴露在同类面前，这是蒲濂让吾知道的，关于生死的危险啊。”
　　“吾并没有完全吃掉蒲濂。”
　　“但是，蒲濂已经消散......白漓，你曾经说过蒲濂杀性太重，但是，在吾眼中啊，现在的你才是杀性最重的同类。”
　　“木蛉，你错了呀，在这等情况之下，吾绝不会做出吞噬你的事情来。”
　　“没有了你，吾也很难对抗白虎，和那个新来的同类呀。”
　　“白漓，你不会如此最好，如今唯有吾等真正合力，才能在新来同类的窥伺中退走。”
　　“这是肯定的呀，你我于灵智初起时便结为伙伴，那些人们，可是非常重视这样的关系，他们还将其称之为手足……既然如此，吾等便暂且联手退走，待恢复之后，再去寻找这个新来的同类呀。”
　　“然。”木蛉沉默片刻，再开口时声音已然比刚才清晰了许多。
　　“找到你了呀。”白色烟雾突然从极静转为极动，迅速朝着四周扩展，笼罩的范围越来越大，倏然间，一片地方的白烟轰然聚拢，居高临下俯瞰着静静燃烧的几棵大树。
　　“就和吾融为一体，让吾以吾等两个的合力，去对抗击杀白虎和新到来的同类。”
　　“白漓，你……”嘶哑艰涩的声音陡然拔高，充满了愤怒之意，“你刚刚说过，要和吾联手退走！”
　　“你在，你在骗吾！”
　　“木蛉呀，吾从那些人们那里学到，实则虚之，虚则实之，许之以利，莫如诱之以梦，欺之诈之，不外如是。”
　　“更何况，吾并没有真正欺骗你呀，被吾吞噬，与吾融为一体，亦是吾等合力，而且是最好的合力。”
　　白色烟雾迅速在那片区域再次聚拢成型，将大火中兀自屹立不倒的参天大树紧紧包裹在内。
　　“不！”
　　最中心的大树剧烈颤抖起来，在树身上竟然生出一只只眼睛，数之不尽密密麻麻的眼眸同时眨动，看上去绝对会让人心底发毛，浑身难过。
　　只是白雾却没有任何的不适，相反，它似乎变得兴奋起来，试探着一点点朝着那些眼睛靠近。
　　啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　毫无征兆地，树身上超过十分之一眼睛同时炸裂，从中飞出成千上万只细小的黑虫，冲入白色烟雾之中。
　　“没有用的呀，木蛉，你放出来的这些蛉虫，对吾毫无作用。”
　　“你还是想要逃走吗，吾明白，只要有一些蛉虫走掉，你就能从吾手中走脱，再隐藏起来慢慢恢复……但是，你的想法与手段，对吾依旧是没用的呀，而且还会成为吾的食物，化作吾的力量。”
　　“更何况，就算吾放任几只蛉虫离开，你想要再恢复也太难了，失去了几乎全部的力量，这样再存活下去，又有什么意义呀？”
　　白漓保持着平静，任由乌云般的黑虫进入白烟，然后一一将它们吞噬、消化。
　　它依旧在等待，并没有急切对着剩余的眼睛发动进攻。
　　因为即便是虚弱到如今程度的木蛉，也不是那么容易被真正杀掉，需要大量时间与力量去一点点将它磨死，而时间与安全的环境正是白漓所缺少的。
　　就这样一层层的消耗与绞杀，吞噬掉木蛉的力量就好。
　　若不是受创严重，还面临新来同类的极大威胁感觉，它也不愿意对木蛉下此狠手，毕竟对于它和木蛉来说，击败容易，击杀很难，只要还存活，就有着报仇的可能。
　　白漓大半的力量都用在隐藏自身的存在上面，现在的大火虽然也对它造成了伤害与困扰，但由山火形成的浓烟却是它最为完美的掩护，不需要担心被新来的同类很快就能发现它的踪迹。
　　嘭！
　　突然间，树身上又是无数眼睛炸裂，飞出密密麻麻的细小黑虫。
　　只是这一次，炸裂眼睛的数量至少占到了全部的九成以上。
　　“木蛉，你害怕了呀，但是，没有用的。”
　　白色烟雾迅速将所有黑虫囊括进去，这种吞噬后满足的感觉让它发出一声长长的叹息，“不要害怕呀，很快的，你的身体就会和吾融为一体，那是，一种全新的，会让你感到喜悦的新生呀。”
　　轰！
　　突然，所有在白烟笼罩中的黑虫齐齐爆炸，瞬间爆发出来的威力让白漓都猝不及防，
　　笼罩着这片区域的白色烟雾剧烈颤动，裂开几道缺口。
　　下一刻，无数黑虫爆炸后剩余的力量，便从这几道缺口中泄露出去，向外扩散。
　　白色烟雾深处，陡然出现一张面孔。
　　这竟然是一张明艳的女子面孔，只是一双明亮的狭长眼睛，正在投射出名为愤怒的光芒。
　　“吾明白了，你是想暴露吾等的存在呀。”
　　“就算是被新来的同类吃掉，也不愿与吾融为一体吗？”
　　犹豫只是短短一瞬间，白色烟雾退缩了，不再笼罩住大片区域，而是迅速变小变淡，朝着远处遁去。
　　吞噬掉木蛉的想法已经改变，它现在唯一的念头就是，在那个新来的同类找到这里之前，用最快速度远离，不能让对方触摸到它的踪迹。
　　白漓不得不放弃。
　　甚至有些后悔自己刚才那刹那间的犹豫。
　　它很明白，虽然木蛉造成的气息泄露只有短短一瞬，泄露出去的力量在它的遮盖下也只有一丝一毫，但是，如果新来的那个也像它这样，对于同类的气息异常敏感，那么就只凭借这瞬间的泄露，就能被对方准确抓到机会。
　　下一刻，也许就是诡异未知的攻击降临。
　　该走则走，万万不可有任何侥幸念头存在，这是白漓知晓自我后，经历过不知道多少次的危机，才形成的铁律决断。
　　十数里外，安安静静站在火场中的红衣女子身体微微一动，旋即睁开了眼睛。
　　一瞬间，仿佛周围的大火都失去了颜色。
　　“战斗已经开始了吗，我已经感觉到了它们美味的气息，真的是很甜美的气息啊。”
　　下一刻，她面带浅笑，轻轻向前迈出一步，窈窕纤细的身躯便突然消失在原地，再出现时，已经在数十丈之外。
　　熊熊燃烧的山火，自动退避到她的一丈之外，唯有火焰形成的光亮，将她的大红霞帔映照得愈发动人。
　　轰！
　　所剩不多的眼睛在树身上疾速移动，最终汇聚一处，融合成一只没有眼白，只有一片漆黑的竖瞳。
　　紧接着，竖瞳咔嚓一声脱离大树的束缚，闪电般朝着山外飞去。
　　…………………………
　　顾判站在一群士卒中间，看着他们熟练至极地点燃一团团东西，再通过组装起来的抛石器将大蓬火球不断投掷进山中，就算山火已经无法控制，都一直都没有停止的意思。
　　腾远最后还是把那些不好携带的东西带来了。
　　不过想想也容易理解，这次出来的随队府兵和征夫为数不少，这些器械也可以拆卸组装，就算再难携带，也不用身为镇南大营的副将亲自动手，他只需要开口说上几句，自然会有上千人去贯彻他的意志。
　　这就是人多力量大的最直观体现。
　　山林大火还在剧烈燃烧，如果没有大雨降下，顾判认为至少还要烧上个十天半月才能渐渐止住不断扩张的火势，真要完全熄灭，还不知道要多长时间。
　　想到此处，他不由得远远看了眼司马千户。
　　这家伙，还真是敢干啊。

第49章 珞羽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/NmKtwl_fTa7wrjbX3WA1AA2
　　顾判望着远处熊熊燃烧的大火，不由得陷入思索。
　　事情到底是怎么就突然失控，变成现在这样子的？
　　那么，接下来又该怎么办。
　　现在的断离支脉已经完全成为了人类无法活动的禁区，就算想知道白虎和红衣新娘能不能被大火烧伤烧死，那也至少要等到许多天之后才敢派人进入查探，难道这么多人就一直在这里等着？
　　上千兵马人吃马嚼，光是每天消耗的粮草都不是个小数目。
　　当然，相比较大军的消耗和山林大火可能造成的影响，顾判最为关心的还是白虎和红衣新娘如今的情况。
　　他或许已经被它们两个盯上，如果不能彻底解决掉视野位置被控的问题，日后就算睡觉都不敢真正入眠。
　　只有千日捉贼，哪有千日防贼的道理。
　　更何况，这两个家伙还不是偷东西的贼，而是可以轻易取他性命的“妖魔”。
　　很快，中午开饭的时间到了。
　　顾判自然是和秦公公、司马千户等人在一起吃。
　　虽然是在军中，但他们这一桌的饭菜还是异常丰盛，远远超出了普通酒家能做出的水平。
　　只是顾判没有太大食欲，草草吃了一些便放下碗筷来到帐外。
　　远处不时传来一阵阵喊号子的声音，从天不亮到现在几乎就没有停歇，也不知道腾远又在折腾些什么东西，不过他现在心事重重，实在是有些提不起兴趣去看一眼来满足自己的好奇心。
　　一阵淡淡香风袭来，珞裳悄然走到他的身边，低声问道，“还在想那件事情？”
　　看到顾判沉默不语，她想了一下后又道，“这件事吧，其实还真有个可以暂时解决的办法，怪我最开始没跟你说全。”
　　“不过我早上也只是想吓唬你一下，没想到你被吓得连饭都吃不下了。”
　　哦？
　　难道面对红衣新娘这种难以理解的恐怖事件，在她眼中并不是无解的，反而还有转机？
　　还有，什么叫被吓得连饭都吃不下了？
　　这女人说话真有意思，如果你每一顿饭都有可能变成断头饭时，你看自己能不能吃得下。
　　顾判心中一动，转头朝珞裳看去。
　　珞裳被他的灼灼目光看得稍微有些不自然，便偏过头去避开，“家姐天资绝艳，悟通修成了可称玄奥的秘法，炼精化气，炼气化神，养丹田一道真气，可以对那些东西产生实质性威胁的真气。”
　　“你的意思是？”顾判心中已经有了些许猜测，不过还是需要得到珞裳的亲口确认。
　　“你还没有明白我的意思吗？”珞裳看了他一眼，淡淡道，“想要不被红衣新娘直接带走，你似乎只有一条路可选了。”
　　“那就是随我返回京都，在家姐的照拂下，只要不是太恶劣的情况，应该可保你性命无忧。”
　　珞裳能够看得到异闻事件内的诡异，她姐姐珞羽具备杀伤的力量，这么看起来的确具备了发现以及摧毁的能力，如果真的如她所说，那他就要对珞妃娘娘的实力重新进行评估了。
　　不说和老姜头比不比个高下，至少要在现有基础上大幅度上调才行。
　　再发散思维想一下，顾判忽然又有了一个新的猜测。
　　根据珞裳提到过的，当年那月，珞羽和魏皇一起被卷入到某异闻事件中，同年秋冬之际，珞羽入宫为妃。
　　她又说过，天家无情爱，无非是各取所需罢了。
　　那都是取的什么需求？
　　从魏皇的角度看，八/九不离十就是天大地大，自家万金之躯最大，说不得他招珞裳姐姐入宫也是动用了魏廷的力量与手段，纳妃入宫保平安。
　　而珞裳姐姐或许是因为业罗教的原因，无论是被迫还是顺水推舟，反正这桩婚事儿就是成了。
　　怪不得珞妃娘娘身为后宫嫔妃，却能将自己的影响力延伸到朝堂之上，更是手握异闻司的署理之权，归根结底的原因还要落在魏皇身上。
　　他这么一路信马由缰继续想下去，也许珞裳她姐早已经成为了大魏皇宫内院的公敌了吧，皇帝只要一日不祛除对异闻事件的担忧，夜宿珞妃殿的概率就要比其他妃子大上不知道多少倍。
　　就算魏皇想要换个侍寝的人选，也许都要那位珞妃娘娘在一旁陪侍，或者是让她躲在一旁听墙角，这要是不引起其他妃嫔的嫉恨，爆发大量宫心计就成怪事了。
　　甚至于，换个胆子小的，就算是白天上朝时，让一个女人藏在后边垂帘听政都有可能。
　　不知不觉间，顾判的思维已经发散到不知道多远的天边去了。
　　“我在跟你说话呢，你傻愣愣的在想什么呢？”
　　珞裳说完后等了许久，一直没有得到顾判的回应，不由得抬脚踢了他一下，脚尖触及护腿的铁板，发出一声脆响。
　　“哦，我刚才在想，珞裳小姐说的意思，是不是准备让我进宫？”
　　顾判随口问了一句，脸色陡然变得有些古怪起来。
　　进宫？
　　难道要割了？
　　这样的话，他还真不如抡起巡狩利斧，和那红衣新娘血溅洞房来得爽利。
　　没想到珞裳听了，同样一脸古怪的表情，“进宫？你要进宫做什么，难道你想当太监？”
　　“真的不需要进宫吗？”
　　“难道你一直想进宫？”
　　珞裳短暂的惊讶过后，忽然展露出一丝诡异的笑容，“落樱神斧顾百户，你要真有这样的想法，早点儿跟我说嘛，秦公公就在这里，他的刀法可是好的很呢，基本上只需要唰的一下，事儿就成了。”
　　“而且有秦公公和家姐的提携，再加上你的聪明才智，估计很快就能做到掌事太监......嗯，落樱神斧顾公公？听起来也蛮不错的嘛。”
　　女人太麻烦了。
　　想得太多说话太多的女人，更是麻烦中的麻烦。
　　顾判缓缓呼出一口浊气，“我当然不愿意进宫了，只是还有一些地方没想明白。”
　　“我大概能猜出来你不明白的地方在哪儿。”珞裳微笑起来，“不进宫就离家姐太远，你是怕真有危险的时候，来不及赶过去救你？”
　　顾判点点头，很自然地道，“确实是有这方面的顾虑。”
　　“落樱神斧顾参事，你又想多了。”
　　珞裳笑意盈盈道，“真要有危险出现，你觉得家姐真的还能离开魏皇那男人身边？”
　　顾判没有说话，因为他知道，以他的分析判断能力，说也可能说不到点子上，反倒不如等着珞裳答疑解惑。
　　果然，停了片刻后，她开始解释了，“魏朝都城可以说是最不会招惹异闻出现的地方了，你知道是因为什么吗？”
　　“那是因为在魏都，有那柄刀的存在……”

第50章 眼睛
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/iTsycl75qH6aGfXRMrUjdw2
　　“那柄刀！？”
　　顾判猛地眯起眼睛，“莫非是异闻录上记录的那柄魔性妖刀？”
　　“你还真是一点就透。”
　　珞裳点点头，“没错，虽然很难理解，也很难让人相信，但那柄刀一直都在向外散发着普通人根本无法察觉到的气息，甚至可以笼罩住整个大魏国都范围，只要有其他同类的靠近，它就会自行示警，并蠢蠢欲动想要发起攻击。”
　　“若是有东西继续靠近，就会惊动姐姐，它要是靠近到大魏国都城墙的五里范围，姐姐就会出手，以气御刀，将其斩杀于城墙五里的那条线上。”
　　“大魏内宫深处竟然还隐藏着这样的人物与妖兵？”顾判讶然，毫不掩饰内心深处升起的波澜。
　　真的这么厉害的吗？
　　这样的手段，在他看来已经脱离了此方天地间武道修为的上限，至少达到了小说家言中莫测神明的程度，甚至比老姜头都要表现得更加不可思议一些。
　　“是不是感觉到不可思议？”
　　珞裳凝视着远处的大火与浓烟，眼睛里闪过一丝惊悸的神色，“别说是你我，就算家姐本人都一直参详不透这其中的奥秘，姐姐曾经说过，也许不是她在运行那道真气御使妖刀，反而是魔性妖刀在御使她一样。”
　　顾判心中有些疑惑，想了想还是决定开门见山直接说出来，“既然如此，魏皇竟然还敢放任妖刀一直存放宫中？他就不怕哪天这玩意突然暴起，一记背刺将他的三宫六院杀个血流成河？”
　　“你这话可是大不敬啊。”珞裳深深看了他一眼，却并没有深究，而是细声细语说道，“谁告诉你妖刀就一定存放在宫中了，谁又跟你说过，它会突然就失去控制的，只要家姐还活着，妖刀，就只能是一柄保护大魏都城不受异闻侵犯的工具。”
　　顾判又问出第二个疑惑，“被妖刀斩杀的东西一共有多少次，怎么异闻录上没有记载？还有，斩杀后留下的尸体呢？怎么能确定就是隔着那么远的距离杀掉了那种东西？”
　　“妖刀被家姐收服，又被她带进都城后，共计出手三次，没有留下尸体，所以在司马给你的那本书上也没有记录......但家姐说过，她在御刀时有种感觉，确实是斩杀掉了一些我们根本无法理解的生命。”
　　“这么说也不完全对。”珞裳忽然记起什么，有些迟疑地道，“家姐说最后一次妖刀出手，刀芒并没有将进入到城墙五里内的东西斩杀掉，而是让它逃走了。”
　　顾判闭目思索，良久后才道，“若能跟随珞姑娘入城，那自然是好，但现在我已经是异闻司西南三省的参事，无故擅离职守的话，恐怕......”
　　珞裳白了一眼，撇嘴道，“你不就是想让我出面去和司马大哥分说吗，拐弯抹角的一点儿都不爽快。”
　　“那就多谢珞裳姑娘了。”顾判随即拱手深深一礼，不想给她以反悔的机会。
　　珞裳伸了个懒腰，有些慵懒地道，“行吧，看你这身铁疙瘩行头就知道是个惜命的，我这就去找司马说一下，然后你就可以跟我一起回去了。”
　　顾判目送她远去，脑子里一直在回味思考刚刚两人的对话，试图从最微小的细节中发现有价值的线索。
　　忽然间，他眼角余光似乎看到一团半透明的虚影，从远处的山林内一闪而逝，朝着大军所在的方向飞来。
　　那是什么东西？
　　怎么感觉像是一只眼睛在飞？
　　顾判倏然转身，凝聚目力朝那个方向看去。
　　这一次，他的瞳孔骤然收缩到针尖大小。
　　数百步外的空中，正有一只竖瞳悬浮在那里，似乎也正在朝他看来。
　　“果然有东西，但是没想到竟然真的会是一只眼睛，仅仅只有一只眼睛！”
　　“这个人啊，可以看到吾......所以，吾需要暂时的容器，他就是目前最好的选择。”
　　唰！
　　从出现到消失，半透明的黑色竖瞳仅仅存在了不到一个呼吸时间，几乎没有留下一点儿痕迹。
　　刚刚走到一半的珞裳忽然停下脚步，面露疑惑表情朝着山林方向看去。
　　但从左到右看了两遍之后，她什么都没有发现，只能是将心中疑惑暂且记下，继续朝着司马走去。
　　“这黑色竖瞳到底是什么东西，按常理分析它应该是符合异闻事件的描述，它和白虎，乃至刚刚出现的红衣新娘之间有没有关系，如果有，又会是怎样的关系？”
　　“身体的一部分，还是属下，伙伴，亦或是敌人？”
　　一连串的疑问与想法在顾判心中泛起，只是在情报信息太少的情况下，他也不能进行准确的分析和判断。
　　但是，顾判却并没有过多的惊慌失措，对这种事情经历的多了，自然就会淡定许多，尤其是以他堪称“丰富”的经验分析，当异闻事件刚刚显露苗头，还没有真正降临之际，其实是相当安全的时刻。
　　噗......
　　一个呼吸后，顾判微微皱眉，隐约听到仿佛小鱼吐泡泡的声音，从不知道什么地方传来。
　　噗噗噗！
　　紧接着，他似乎又听到了好几条小鱼一起吐泡泡的声音。
　　呃，丰富经验误导人，这就要开始了吗？
　　连一点儿前/戏都不做？
　　那么，诡异会从哪里先爆发呢？
　　倒是要好好观察一下，这样才能提前做好准备。
　　心念一动，顾判缩入袖中的指尖已经触碰到了斧柄。
　　火热的触感就像是将手指伸进了刚烧开的油锅里面。
　　似乎真的要开始了。
　　人来人往的军阵之中，阳光高照的正午时分，如果要开始，又会是怎样的方式展开？
　　他手持打野刀，身怀烈焰掌，只要来者不是白虎和红衣，对方也许会先避开他所在的位置，捡软柿子去捏？
　　看刚才那只眼睛的样子，和白虎红衣带给他的感觉截然不同。
　　人多的地方不一定有优势，反而可能会多出来未知的凶险。
　　顾判一边想着，一边迅速来到远处土堆后面的隐蔽角落，精神高度集中，密切关注着周围的一切。
　　噗噗噗噗噗噗！！！
　　来到僻静之处后，他才惊讶发现，犹如无数小鱼吐气泡的声音来源不在别处，竟然在他自己身上！
　　痒！
　　无法忍受的痒！
　　从头到脚，只要是有皮有肉的地方，都仿佛被最毒的蚊子拼命叮咬，鼓起最大最红最痒的包。
　　顾判闷哼一声，刚要有所动作，却发现奇痒无比的感觉已经消失不见，取而代之的则是舒爽，让人简直魂都要飞了的舒爽。
　　仅仅刹那后，就连舒爽的感觉都消失不见，一切又都恢复了正常，似乎刚才的种种就是一场梦境，醒来后便一了百了，毫无痕迹。
　　但是顾判却并没有松一口气的感觉，他的脸色此时已经阴沉到了极点，眼睛死死盯住自己的双手。
　　在强壮有力的手心手背上，密密麻麻只有小指甲盖大小的黑色竖瞳齐齐眨动，正在和他的双眼近距离对视。

第51章 献祭
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/SpEro36CJBr6ItTi_ILQ7A2
　　手心手背一片密密麻麻的黑色眼睛，而当顾判顺着手腕再向上看，更难以让人接受的情况已然发生。
　　他的两只手臂同样遍布密密麻麻的眼睛，直到肩膀都是如此。
　　虽然没有脱掉盔甲再掀开布甲查看身体，但顾判已经可以想象得到，恐怕他全身上下都已经遍布这种密密麻麻的黑色竖瞳。
　　就连脸上和脚底都无法避免。
　　真是烦什么就要来什么。
　　而且是以这种让人心底发麻的方式突然出现。
　　尤其是对他这样的轻度密集恐惧症患者而言，现在的情况真的是糟糕到了极点。
　　那么多人不去找，为什么又要来找他？难道在这玩意眼中，在几千人里面，他才是那个最软的柿子！？
　　布甲、皮甲，再套上一层铁甲，就差做个铁笼子把自己关起来了，但是，这都挡不住吗？
　　呼......
　　顾判重重吐出一口热气，似乎觉得就连自己的口腔内壁和舌头，都已经被那些恶心到极点的黑色竖瞳所占据。
　　轰！
　　金色火焰一闪而逝。
　　焦糊的烤肉味道从他的双手散发出来。
　　顾判满脸狰狞，面颊上的肌肉抽/动着，带动大片眼睛同时眨动，他的双手掌心覆盖着一层淡金颜色，毫不犹豫就把手按在了自己的脸上。
　　轰！
　　又是一股焦糊的烤肉味道。
　　唰！
　　他反手已经拔出了巡守利斧，切开左臂甲衣，斧刃倒转，咬牙按在了自己的皮肤上。
　　就像是在削菠萝皮，噌地就是大片皮肤脱离身体，鲜血欢快地从左臂每一处地方流淌下来。
　　从今天开始，他再也不想再看到哪怕一个完整的菠萝。
　　“吾很难相信，到了现在，你竟然还能够看到吾的存在。”
　　忽然间，一道沙哑艰涩的声音在顾判耳边响起。
　　这声音咬文嚼字的腔调非常奇怪，听起来就像是一个异国人，在用很不标准的魏国官话与人交流。
　　“你又是个什么东西！？”
　　顾判咬牙切齿，说话间已经将斧头换到左手，毫不犹豫朝着右臂抹了下去。
　　唰！
　　又是一蓬鲜血涌出。
　　“在已经进入容器后，你们人啊，不应该看到吾的存在，即便是吾的同类，也很难看到吾的存在才对啊。”
　　“而且，进入容器后，吾似乎一直在被缓慢削弱，并且你的兵器和火焰，竟然能够直接伤到吾，真的是很令吾惊讶啊。”
　　那道艰涩沙哑的声音再度响了起来，带着疑惑的同时，比之前似乎多了几分虚弱的感觉。
　　“住手吧，你再这样下去，虽然会再度削弱吾的力量，但你却会先于吾而死，这样对于你和吾，都是不好的结果啊......而且，吾对于食人并无兴趣，亦对杀人不感兴趣，只是将你作为暂时栖身之容器，时间一到自会离开啊。”
　　“住手？”顾判嗬嗬冷笑着，已经开始去脱身上的铁甲，“对于一个密集恐惧症患者来说，真的已经没办法住手了！”
　　“你，已经惹怒了吾。”
　　“来啊，那就互相伤害啊！”
　　哐啷一声，顾判将上身的盔甲扔在地上，锋利的斧刃已经剖开布甲，在胸前皮肤上划出一道鲜艳的红线。
　　但这一次，他却没有再次对自己进行剥皮的动作。
　　因为，他刚刚发现，在已经只剩下血肉的双臂上，黑色的竖瞳竟然再次出现，而且是直接镶嵌在了没有皮肤的肌肉中间。
　　虽然这次出现的眼睛从数量上大不如前，不再是密密麻麻的存在，但它们的确还在！
　　“你已经激怒了吾，虽然吾不喜食人，但现在已经决定要将你吞噬。”
　　“嗯！？这是......”
　　突然间，那道本已经沉寂下去的声音再次响了起来，这一次，除了更加虚弱外，似乎还带上了一丝恐惧的味道。
　　“这是白漓留下的印记，你，竟然是被白漓标记的人啊！”
　　“白漓，白漓！”
　　“木蛉，找到你了。”
　　“咦，还有我做过标记的那个人呀，竟然也和木蛉在一起。”
　　白漓？
　　白漓是又是个什么东西？
　　完了，莫非是白漓峡谷无底岩洞事件？
　　这两个白漓到底是不是一个东西！？
　　这么多诡物，它们聚到一起要干吗，难道他们这次进山打虎，反而是很无情地掀翻了白虎刚刚攒好的麻将桌？
　　顾判心中刚刚划过数个阴沉的念头，便看到一团极淡的白色烟雾从远处火海中飞出，以闪电般的速度朝着他笼罩了过来。
　　虽然现在是阳光炽烈的午后，虽然不算很远的地方正在燃烧着熊熊大火，但顾判整个人却是一片冰凉，从内到外，从发梢到脚跟全部都是寒意。
　　内有黑色竖瞳在体内肆虐，外有白色烟雾笼罩而来，此时此刻，顾判忽然发现，虽然自己身侧不算很远的地方就是上千军镇士卒，更有异闻司和江湖门派的武者并存，但他却突然间就陷入到了极其危险的境地之中。
　　最坏的结果并不是死亡，而是连死都成为一种奢望。
　　在这个时候，顾判反而恢复了平静，嘴角甚至挑起了一丝笑容。
　　既然如此，以前他一直因为担心失败而没有迈出的那一步，也就无所谓了。
　　即便失败，也无非是身体再来一次爆炸而已。
　　顾判不再试图剜掉身上任何一颗眼珠，而是紧握住巡守利斧，猛地运转起体内那道热流。
　　嘭！
　　他的身体金光一闪，毫无征兆猛地一震，口中喷出大口鲜血来。
　　“推演一错误，不能再继续下去......没有时间恢复调整，开始验证推演二......”
　　啪啪啪啪啪！
　　白色烟雾降临的前一刻，顾判身体表面数之不尽的黑色竖瞳齐齐爆裂，从中嗡嗡飞出密密麻麻的虫子。
　　这些飞虫比米粒还要小上十数倍，瞬间四散，就要朝着不同方向逃去。
　　顾判的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，他不用想就明白，这是那个将他身体作为容器的家伙搞鬼，以其血肉为养料，制造了这么多的虫子出来。
　　对于一位轻度密集恐惧症患者而言，这种从体内飞出黑压压虫群造成的感官不适，并不亚于刚才遍布皮肤表面的黑色竖瞳。
　　但顾判已经顾不得那么多了，因为第二次推演已经完全展开，他几乎所有的注意力都放在了这上面，难以忍受的痛苦也将他的感官淹没。
　　噼里啪啦！
　　奇怪的现象出现了。
　　黑压压的虫群还未飞出顾判身体三步之外，便下雨般向下掉落，而且还在半空中便已经失去了所有活性，迅速化作飞灰散去。
　　二级打野刀巡守利斧唯一被动，献祭！
　　每秒对身边小范围内的野怪造成自身2％最大生命值的法术伤害。
　　虽然木蛉现在受创虚弱，但当它作为整体侵入顾判体内时，这样程度的伤害对它来说根本就是微风细雨，能感觉到自身在变得虚弱都已经算是它感觉敏锐的表现。
　　但它分离出的蛉虫就完全不同了。
　　这些小东西胜在数量繁多，几近无穷无尽，而且飞行速度快，还可进行穿刺吞噬攻击，一旦散开那就很难完全灭杀，除非是能够像白漓那样，拥有大范围无差别伤害的能力。
　　但是，它们最大的缺点就是单体生命值很低，最害怕遇到这些不分青红皂白的无差别大范围覆盖攻击。

第52章 白虎
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/n9Q2E7Jf80z6ItTi_ILQ7A2
　　“你！吾的蛉虫！”
　　沙哑艰涩的声音再次响起，只是这一次，已经掩饰不住惊恐的语气。
　　只要逃离的蛉虫数量达到最低界限，那么它就可以将意识与生命延续下去。
　　而如今白漓却还需要片刻才能赶到，这段时间虽然极其短暂，在木蛉的判断中，却也足够它逃离少许蛉虫。
　　只要不死，一切就都还充满了希望。
　　但是现在，生的希望似乎被打破了。
　　它完全不知道顾判拥有二级打野刀带来的被动技能，会对数量繁多、个体生命却比较脆弱的蛉虫造成如此巨大的伤害。
　　“人！我要你死！”
　　“木蛉呀，别来无恙呀！”
　　白色烟雾倏然收缩，将顾判的身体完完全全笼罩在内。
　　木蛉充满愤怒与绝望的低呼几乎与白漓冰冷无情的声音同时响起。
　　但紧接着，它们的声音完全被另外一声怒吼给掩盖了下去。
　　“成功了！”
　　“我的分析推测是正确的！”
　　经验值！
　　目前所有的经验值。
　　都被顾判一股脑投入到改进版烈焰掌之中。
　　轰！
　　一道金色火焰陡然爆发。
　　将顾判整个身体化作一支剧烈燃烧的人形火炬。
　　滋......
　　淡金色火焰与白色烟雾瞬间纠缠一处，陡然发生剧烈反应。
　　三声惨哼几乎在同一时间发出，混杂在一起，不分彼此。
　　同一时间，身处军阵之中的珞裳忽然脸色一变，飞快来到十几步外一人多高的石头上，朝着四周看去。
　　目视一周却毫无收获，就当她将左手食指放入口中，准备咬破指尖，取血施展赤睛时，却忽然间被一道沉闷而又浩大的低吼惊到，身体一颤差点儿摔下山石。
　　嘭！
　　两只足有小孩澡盆大小的兽爪踩踏地面，紧接着，一头纯白巨虎从烟火深处窜出，刹那间跨过数百丈距离，居高临下注视着前方大片的人群。
　　“我刚才感觉不对，应该就是它给我造成的影响？”
　　“六尺高的白虎？最开始以为他在说谎，没想到他真的在说谎。”
　　“这哪里是六尺高，分明至少有一丈高度！”
　　珞裳眼中波光闪动，目不转瞬盯着越来越近的白虎，心中除了惊讶之外，更多的还是兴奋。
　　她因为业罗，因为姐姐珞羽，一直都在追寻异闻迷雾背后隐藏的真相，但严格说起来，这还是她第一次亲眼目睹异闻事件中的主体，以能看到的实体形态出现在眼前，而不是像之前那样，不仅不知其所以然，甚至不知其然。
　　除了珞裳外，秦公公和司马千户同样是眼睛一亮。
　　如果能将这白虎生擒，实在不行就算是取到它的尸体，那也是自异闻司成立以来，前所未有的巨大突破。
　　“这么长时间以来，总算让咱家见到了一次活物，这畜生来得好啊。”秦公公尖细的嗓音响起，轻轻一抬手，早就在他身边守候的一众江湖门派高手便飞身而出，朝着白虎迎了上去。
　　但比他们更快的，还是严阵以待的镇南军阵。
　　早在白虎跨出山林火场的第一时间，镇南大营分布于各高处的探子就已经发现了它的踪迹，随即不管是床弩，还是石炮、投石器，纷纷调转方向，只等白虎进入射程便直接开火。
　　虽然这种冷兵器时代的大型战争器械打击精度感人，但在只朝着一个目标方位集火的前提下，基本上还是打出了远程覆盖攻击的效果。
　　但令镇南军士卒目瞪口呆的情况就出现了。
　　那畜生至少三四次被弩箭和石块击中，但却连它的脚步都无法阻止。
　　杀伤力巨大的驽枪可以直接将人体破成两段，但扎到白虎身上，却是被直接弹开，破皮都是不能。
　　两轮齐射过后，镇南军便已经完全失去了再次远攻的机会，而且就算是这两轮齐射，也已经是镇南大营训练有素的结果。
　　“它受伤了！”
　　“镇南军的攻击还是有效果的！”
　　下一刻，最先冲到白虎近前的摩云剑派何擂大喝一声，提醒后续跟进的同伴。
　　因为爱徒身死，何擂一直对山林中的白虎充满怨念，所以在秦公公下令后，绝对的一马当先，恨不得生食其肉，活剥其骨。
　　“何长老，我和曲大侠从两侧来吸引它的注意，你瞅准机会就攻击它腹部的伤口。”
　　“好！”
　　“曲兄，我左你右。”
　　“郑老弟放心！”
　　两道身影从何擂侧后飞出，借助零星巨石的掩护，一左一右朝着白虎扑去。
　　在他们后面，则是更多的江湖豪客，从各个不同方向包抄过去。
　　“这头畜生......”曲大侠飞快变换身位，握紧手中长剑，浑然不觉自己额头上已经尽是冷汗。
　　丈余高的白毛大虫，从远处看时还没有太大直观感受，但直到他现在正面面对，才真正感受到那铺面盖压过来的凶悍气势。
　　“这还是它身受重伤的情况，如果是在完好无损的状态下面对......”曲大侠激灵灵打了个寒颤，阻止自己继续想下去。
　　“何长老，我们准备上了，你......”
　　曲大侠收敛心绪，躲在一尊两人多高的山石侧面，一边寻找着合适的空档，一边对何擂出声提醒。
　　“你！”
　　他一句话还没有说完，却猛然发出一声凄厉的怒吼，看也不看便朝着身体左后方向反手刺出一剑。
　　哧！
　　长剑入肉，他心中却没有任何喜悦，因为此时又是一阵剧痛从脖颈处传来。
　　这种感觉？
　　曲大侠只觉得浑身一轻，感觉自己在飞，随后便看到了无法置信的一幅恐怖景象。
　　摩云剑派何长老面无表情站在一具无头尸体身前，手中长剑还在滴滴答答向下淌血。
　　更可怕的是，他认出那具无头尸体身上所穿的衣服，以及腰间佩戴的剑鞘，都和他穿的戴的一模一样。
　　那么，所以说......
　　曲大侠还没等真正想个明白，就感到眼前一黑，所有思想所有意识全部陷入到混沌之中。
　　吼！
　　白虎轻轻咬住飞来头颅，咔嚓一下嚼的粉碎，昏黄阴冷的目光随即落在另一侧的中年男子身上。
　　郑姓男子亲眼目睹何擂单杀曲大侠的恐怖一幕，再被巨型白虎这么冷冰冰地一瞪，心理防线几乎在瞬间全部崩塌，想都不想便朝着远处拼命逃去。
　　但已经晚了。
　　白虎一踏山石，庞大身躯以令人难以置信的速度窜出十丈距离，低头只一下，中年男子胸口以上的半截身体便消失在虎口之中。

第53章 凄惨
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/3rl5YRPjj2lp4rPq4Fd4KQ2
　　所有一切都在电光火石间发生。
　　直到白虎将整个上半截身体吃完，后面的大队武者才陆续赶了过来。
　　“小心，何擂有问题！”
　　忽然间，一道女子的呼喊声音从后面传入众人耳中。
　　百步外，珞裳正急速朝这边追来，脸上全都是焦急表情。
　　“她说什么？”
　　“何擂？摩云剑派的何擂？”
　　“他有什么问题？”
　　“哦，好像之前秦公公让我们注意一下何擂有没有什么异常，但是也没发现他有什么异常啊？”
　　几人刚刚来到何擂旁边，正准备询问他与白虎交手的细节，猛然听到珞裳的喊声，不由得就是一愣。
　　哧！
　　哧哧哧！
　　何擂毫无征兆将长剑刺入对面那人的胸口，看都不看几乎同时刺入自己身体的三刀两剑，面无表情松开剑柄，双手五指张开，狠狠抓住另外两人喉咙。
　　“你......”
　　咔嚓！
　　何擂双手一错，便将两人脖颈拧断，随手丢到地上，就如同在丢两团无用的垃圾。
　　哗啦啦......
　　做完这一切，何擂转身，身上还插着一堆的刀剑兵器，看向其他武者。
　　嘎吱吱。
　　在众人震惊的眼神中，刚刚被无影剑侠何擂扭断脖子的两个同伴竟然站了起来，脑袋就那样歪在一旁，看起来诡异而又恐怖。
　　刹那间，剩下的所有江湖武者心中都是猛地发麻，几个年轻人甚至被惊得意识一片空白，不知道自己在什么地方，要做什么，又该做什么。
　　“这帮蠢货，早就交代过他们要小心，而且是让秦公公亲口所说，结果还是……”
　　珞裳脸色很差，她此时已经赶到近前，无视了何擂和刚刚爬起身的两人，死死盯住数十丈外正在舔舐地面碎肉的白虎。
　　“撤！”
　　“先撤回去！”
　　片刻前还在加速往这边冲来的珞裳猛地停住，面色凝重到了极点，一双眸子颜色鲜红，映照出白虎狂暴凶悍的姿态。
　　和这些惊悚讶然的武者不同，她才是场间最明白的那个人，清楚知道最危险也是最恐怖的敌人并不是何擂，更不是那两个断了脖子还爬起来的武者，而是远处好整以暇食肉舔血的白虎。
　　在珞裳的视线中，白虎所在的位置，并不是那头丈许高的老虎，而是一片黑暗，几乎能把她整个人都吸收吞噬掉的黑暗！
　　一旦白虎决定要再次发起攻击，她最为乐观的估计，把剩下的二十多个江湖武者全绑起来，恐怕也在白虎的爪下支撑不了十个呼吸时间，这还是算上了他们一战而溃，四散奔逃，然后被白虎一个个追上杀掉的时间。
　　咔嚓。
　　地上仅剩的一条腿也被白虎吞入腹中，它咽下口中血肉，缓缓调转身体，看向了远处早已经战战兢兢的那群人。
　　新鲜的血肉。
　　它需要大量新鲜血肉来补充消耗，加速恢复身体上受创严重的伤势。
　　自从姜起剑在它腹部造成了那道几乎横贯整个身体的巨大伤口后，没有多长时间就又来了两道连它都感觉到危险的阴鸷气息。
　　经过一连串的隐藏、追踪、围堵和试探后，它和那两个神秘的敌人陡然爆发了短暂而又惨烈的战斗。
　　虽然成功从死亡的威胁下暂时逃得了性命，但它的伤势却越来越重，几乎已经到了难以支撑的边缘。
　　如果只有那两个敌人倒还罢了，它或许还能够凭借地利的优势，借助制造迷障的掩护来大量捕猎吞噬食物，逐渐恢复身体。
　　但直到昨夜，忽然间出现的一抹红光，让它再次感受到了更为深沉的恶意正在迅速降临。
　　而突如其来的雷火天灾也断绝了它捕猎食物恢复力量的最后一点希望。
　　白虎并不想死，对死亡的恐惧让它不得不从藏身之地走出，为了自己生命的存续进行最后一搏。
　　还好，它在山脚发现了浓郁的血肉气息。
　　这些都是它弥补消耗，恢复身体的最好补品。
　　哗！
　　珞裳话音刚落，剩下的所有人当即转身朝着镇南大营军阵方向逃去。
　　吼！
　　白虎又是一声低吼，凌空一跃便跨过十数丈距离，眨眼间便来到了落在最后的劲装少女身后。
　　“救！”少女刚刚惨叫出声，声音便戛然而止。
　　她整个上半截娇小玲珑的身体已经没入虎口，鲜血喷泉般涌出，均匀洒落在地面，犹如绽开一枚猩红的花瓣。
　　“孽畜！”
　　少女左前方的老者睚眦俱裂，饱含愤怒地回身击出一掌，正面拍打在白虎的前腿关节上。
　　嘭！
　　白虎仰头咽下口中食物，有些好奇地看了看疯狂出掌的老者，凑过头去对着他舔了一下。
　　它舌头上密密麻麻的倒刺就像是一排排尖刀，只是一下，老者便惨叫着翻滚倒地，大股鲜血从身体喷出，胸前的衣物与皮肉已经不见踪影，都可以透过惨白的肋骨看到内里不停蠕动的内脏。
　　咕咚！
　　几乎所有正在狂奔的武者都猛地咽下一口唾液，再次拼命加快了奔逃的速度。
　　他们虽然没有回头看上一眼，但排山掌窦老前辈的实力绝对非同小可，就算是在他们这群人中间也能稳稳站在前五，发力击出一掌断树摧石不在话下，但就这样一位内息高手，竟然只一个照面便惨叫大败，如何能不让他们愈发心惊胆颤？
　　“司马千户，这头畜生的体型与实力，已经超出了咱家对山林猛兽的印象，当真是刀枪不入，力大无穷，迅猛如电。”
　　军阵之中，秦公公抹去额头上沁出的一层冷汗，看了身边的司马千户一眼。
　　“很正常，如果它真那么容易被我们杀死，也就称不上疑似异闻事件了。”
　　“比起这头白虎，我其实更担心至今仍未出现的红衣新娘，她直到现在都还没有显露出任何异象，实在是让人忧心焦虑。”
　　司马千户面色冷峻，并没有因为死掉几个江湖人物而大惊失色，也没有在看到白虎展现出来的恐怖实力后乱了方寸，反而是一副理应如此的表情。
　　“再等等吧，看它的样子，应该是把我们都当成了猎物，要扑过来进行捕杀吞食，这样的话……”司马千户轻轻呼出一口浊气，转头把远处的腾远叫了过来，低声问道，“腾副将，你之前安排的布置都准备好了么？”
　　“回禀千户，一切都已经准备就绪。”
　　腾远按住腰刀，努力使自己的语气语调平稳下来，“不过时间上还是有些仓促，可以选择的地方又并不算多，从昨夜到现在也只能说勉强完成了两处布置。”

第54章 金汁玉液
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/CJbjwvGe1WbwrjbX3WA1AA2
　　“这么短的时间能完成两处布置，真的是难为你了。”
　　司马千户有些惊讶地挑了挑眉毛，很罕见地上前一步，拍了拍腾远的肩膀。
　　腾远低下头，沉声道，“这都是那些小崽子们的功劳，末将充其量也只是动动嘴而已。”
　　“他们是出力，你是劳心，听命出力容易，劳心用计却难。”司马千户遥望着远处痛快食人的白虎，暗中已经将下唇咬掉一块肉下来，显然其内心并不像表面上那样冷静平和。
　　“两处布置也已经差不多了，它就是一头畜生而已，虽说也有趋利避害的本能，但终归是没有真正的智慧，不能像我们一样可以直接看破隐藏在表面下的危险。”
　　司马千户停顿一下，努力平静语气道，“战马都到位了吧。”
　　“到位了，末将还留了一部分最好的战马出来，万一情况有变，也好……”腾远叹了口气，脸上的表情显得有些肉痛。
　　司马千户一抬手，阻止了腾远继续说下去，“你有心了，不过我还是希望，最坏的情况不要发生。”
　　“那就，开始吧。”
　　白虎吃完了爪下的食物，抬头看看已经跑出老远的一群人，舔去嘴边的血渍，迈开步子毫不犹豫地追了过去。
　　数之不尽的食物就在不远的地方，身上的伤痛和腹中的饥饿已经折磨了它很久，现在终于到了可以尽情捕猎的时刻。
　　忽然间，战马惊恐的长嘶声传入它的耳朵。
　　冲锋状态下的白虎转头看去，一眼便看到在左侧远处，至少有一群马匹在那里挣扎，浓郁的血腥的味道扑面而来，更加让它的情绪变得暴烈起来。
　　轰！
　　它仅仅犹豫了一下，便改变路线，朝着那群战马扑杀过去。
　　那些两足直立的食物虽然一直都在试图攻击，不过打在身上不痛不痒，也就是那些抛掷过来巨石和长长尖锐物体会让它有些困扰，但只要注意护住腹部伤口就不会出现太大问题。
　　唯一有些让它烦躁的就是他们的动作比较灵活，逃跑速度也并不算慢，一个个逮住吃掉有些费力，发力过猛的话还会牵动腹部的伤口，让本就恢复缓慢的伤势变得更加恶劣。
　　所以说现在有了更好更容易捕食的食物，怎么选择就已经是不言而喻的事情。
　　它甚至已经可以做出简单的判断，如果那些马匹的肉量足够大，就完全可以放弃捕杀这些直立猎物，待恢复少许后便以最快的速度，逃离一直不远不近跟在它身后的那抹鲜艳红色。
　　一想到那抹鲜红给重伤的它带来的压力与恐惧，白虎便再次加快了速度。
　　“近了，更近了……”司马千户缩在袖子里的双手紧握成拳，指甲深深刺入肉中，已经是屏住了呼吸。
　　白虎如同一尊从天而降的巨石，轰然落在一匹被绑住四肢惊恐长嘶的战马身上，只一口就撕扯掉它小半个身体，咕咚一下吞下肚中。
　　很快将壮硕的战马分食完毕，它低吼一声，庞大的身体腾空而起，朝着不远处更多的马群扑去。
　　轰隆！
　　下一刻，白虎毫无征兆消失在了所有人的视线之中。
　　镇南大营军阵中，腾远目不转睛盯着白虎，握刀的手上青筋毕露，就在此时猛地一咬牙，断然大喝道：“放！”
　　咚！
　　大地猛地震颤了一下。
　　随后便是冲天而起的火光，几乎映花了所有人的眼睛。
　　“再放！再放！”
　　“别犹豫，把所有黑面和黑宝都丢过去，陷阱就在那里，别给老子丢歪了！”
　　“床弩手准备，投石手准备，弓箭手准备！”
　　腾远在声嘶力竭的大吼，声音很快淹没在剧烈的爆炸与燃烧声中。
　　同一时间，一抹淡淡的红色身影出现在幽深密闭的山洞底部。
　　她避开了散落一地的血肉碎骨，缓缓来到石壁前，从那里捡起一本略显残破的卷册。
　　“又找到了一本书呢。”
　　她微笑着，饶有兴致地翻看了第一页。
　　但仅仅片刻后，她却又将卷册合上，随手将其丢进了大红袍袖之中。
　　这里面记录的内容没有让她生出半点儿兴趣。
　　她本来就对这些人书写的修炼功法无感，尤其是在拥有了那部玄妙莫测的天书之后，再看到这种东西，甚至连多看一眼的念头都是嫌多。
　　“它这里没有任何有价值的收藏，白白浪费力气破开迷障，算了，还是去找它本体好了。”
　　火场边缘，红衣新娘平静注视着远处爆起的火光，白皙如玉的面庞上没有一丝表情。
　　“白虎食人，人伤白虎，谁杀谁都是天经地义，这就是天地不仁，以万物为刍狗吗？”
　　“只是这人啊，心机多变，擅使外物，终究不是白虎所能思度。”
　　“它立足山林，多靠身躯之强，爪牙之利，无有敌手之下却是忽视了其他，这是它的强处，但也是阻碍它再进一步的束缚。”
　　“可惜了......”
　　“不过自从我生出灵智以来，还从未见到过能够被这些人们捕捉，甚至是杀死的同类，如今这头白虎的情况倒是有些意思。”
　　“所以比起吃掉它，我更希望能够观察一下，这些人们到底接下来会做些什么，又能做到什么。”
　　驻足矗立许久后，她幽幽叹息一声，轻轻撩起裙摆，转身刚要准备离开，却又在迈出一步后停了下来。
　　一个白白胖胖的男子悄然出现在她的身侧，直接跪倒在炽热的灰烬上面，恭敬道，“小姐，奴婢嗅到了熟悉的气味。”
　　“哦？”她眼中波光闪动，轻启朱唇道，“是人留在那本书上的味道吗？就在那边的人群之中？”
　　“回小姐的话，奴婢嗅到了两道气味，一个就在那人群深处，另外一个，则是单独存在。”
　　她回过头来，看看镇南大营的上千披甲士卒，然后很快又顺着白胖中年男子手指的方向，看向了军阵一侧附近的位置。
　　“那就，先从有意思的地方做起，把人群中的那个人带走，再去找独自落单的人吧。”
　　她微微提起裙摆，莲步轻移，身体一动便是数丈距离出去，片刻后就已经完全脱离火场，来到山脚下面。
　　她距离军阵越来越近，但却没有一个人向她投去哪怕一眼的关注，就算是隐藏在高处，时刻警惕注视着周围环境的镇南军探子，都完全忽视了有这么一个红衣女子，在朝着军阵似缓实疾地走来。
　　在她右前方，巨大陷坑内的火焰逐渐变弱，甚至有熄灭的趋势。
　　“这个愚蠢的食物啊，竟然被那些人们折腾到了如此境地。”她眼中波光流转，忽然间就又对深陷其中的那头老虎生出了些许兴趣，便稍稍偏转方向，朝着那边走了过去。
　　嘭！
　　毫无征兆的，一团灰黄色的东西落在她身前不远处，溅起大蓬浑浊汁液，有几滴甚至和她的红色绣花鞋只有不到半尺距离。
　　这种味道，这种秽物……
　　她忽的皱起鼻子，有些嫌恶地向后退了几步，再抬头时，便看到又有不知道多少同样的东西轰然落下。
　　远处，腾远满头大汗，正对着投石手们大吼，“快点快点快点！速度太慢了！你们是没吃饭吗？再慢吞吞的像个绿帽子王八，老子就让他吃掉一整桶的金汁玉液！”
　　呕！
　　腾远不说话还好，一说起吃饭和金汁玉液几个字，顿时就有不止一个士卒低头就吐，但他们还不敢停下，因为依着腾副将的性子，真的能说到做到。
　　吃掉这样满满一大桶屎尿秽混合煮沸的东西，那他们绝对会死于恶心和腹泻，倒还不如冲上去和那头老虎真刀真枪做上一场来得爽快。

第55章 三国
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/9EkdhzdpKFD4p8iEw--PPw2
　　吐了一地的士卒任由食物残渣留在嘴角，连擦都不敢擦一下，而是咬着牙拼命加快了手上的动作。
　　不擦嘴倒不是因为腾远的威吓，而是因为他们手上全是大便，拿手抹嘴和大口吃屎又有什么区别？
　　“那个人，还在原来的位置吗？”
　　她抬头看一眼半空中密集飞来的东西，一口气向后退出百丈距离，搓着脚尖问了一句。
　　“回小姐的话，奴婢如今也闻不出来了。”白白胖胖的的张厨跪倒在地，浑身筛糠般抖动，“那个人站的位置，全部都是......全部都是污秽之物，味道太冲，小姐饶命，小姐饶命！”
　　“本来不关你的事儿，但是呢，你要是再多嘴一句话，那就是你的事儿了。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，但这人们口中的五谷轮回之物，就是让我心情不好......”
　　她蹙眉看着远处恶臭熏天的军阵，想了很长一会儿，才幽幽叹了口气道，“现在，先带我去那个落单的人那儿吧。”
　　“奴婢领命。”
　　“怎么就突然间冒出来如此难缠的两个东西？”
　　顾判不停挥动巡守利斧，艰难抵挡住从白色烟雾中突然出现的实体攻击。
　　有时候那是一只突然抓来的手掌，有时候是从下面毫无征兆撩起的一腿，还有时候是背后突然顶来的一肘，等等等等。
　　从白雾中闪过的无论是手臂，长腿，还是肩肘，都是赛雪欺霜，如玉晶莹，看上去自有一种惊心动魄的美感。
　　但在顾判心中，却没有哪怕一丝一毫美的感觉，有的只是惊心动魄，以及精神高度紧张下的眉心发胀与剧痛。
　　自从他终于验证推测，找到下一步的正确道路后，当即消耗掉几乎所有经验值，将烈焰掌再次向上推动跃升了一大截。
　　淡金色火焰终于能够离体而出，并且长时间保持燃烧的状态。
　　只要丹田内的热流没有消耗干净，就可以一直保持火焰不灭。
　　从某种意义上讲，他认为自己也已经开始脱离普通人的范畴，有向非人类方向发展的苗头。
　　但这是件好事，至少能让他在当下的危机中暂时保住性命。
　　在烈焰掌激发火焰的笼罩下，无论是白雾还是黑虫，都已经无法对他造成危及性命的影响，虽然他推测这里面有对方重伤实力大减的缘故，但目前事实就是如此，毋庸置疑。
　　现在唯一能够对他造成致命威胁的，就是从白雾中突然暴起的攻击，只要挨上一下，他利用烈焰掌真气外放才艰难形成的均势局面将被瞬间打破，顷刻间就会落入到九死一生的危险之中。
　　不过眼下的情况却也远远没有到令顾判绝望的程度，而是有些诡异地形成了他很熟悉的一种局势。
　　三国演义。
　　白漓、木蛉、还有他，几乎是完全照搬了三国演义的故事。
　　蜀吴联手，共抗强魏。
　　不久前还在打生打死的顾判与木蛉，此刻不得不精诚合作，共同对抗最强的白漓。
　　而且和各有异心的蜀吴不同，他们两个却是在确定了联手后，毫不犹豫便达到了合作无间的程度。
　　只要他们还想活，心中还有活的希望，就都不敢放水保存实力，更不敢做出背后捅刀这样的龌龊举动，因为那样做就等于是在自掘坟墓，将自身唯一生的希望亲手掐灭。
　　白漓有些急躁的情绪，这种情绪在它不算长但也不算短的生命中，出现过的次数寥寥无几，而且每一次都给它带来了相当不好的感受。
　　如果只有一个对手，它现在早已经将对方击败，将其带走，再慢慢吞噬其身体用以恢复自身。
　　但现在它面对的却是两个。
　　在生死压迫下不得不联起手来的顾判与木蛉，给白漓同样带来了巨大压力，长时间的纠缠不下，甚至让它深深陷入到进不能进，退竟然也无法退的尴尬境地之中。
　　随着时间的推移，白漓的急躁情绪越来越盛，有几次甚至差点儿露出破绽，被对面一波抢攻打乱自己的阵脚。
　　单单面对顾判和木蛉的联手，并不会让它如此难受，虽然那些金色火焰确实难缠，那柄斧头也给它带来危险的感觉，但只要它一心耗下去，一段时间后，真正的胜利终将属于它这一方。
　　只是时间真的已经不多了。
　　白漓从来没有忘记山林深处突然出现的那一抹嫣红，对它而言，那才是最大的威胁，能让它真正面临死亡与消散的威胁。
　　但是，它现在却被两个蠢货给硬生生拖住了。
　　而且他们之间的战斗每时每刻都在向外散发着无形的力量波动，虽然它已经竭力在控制遮掩，但那两个蠢货却似乎完全没有这方面的意识，仿佛一根筋般非要将自己的位置信息暴露出去。
　　不把那红色同类引来誓不罢休的愚蠢与执拗。
　　自从在黑暗中诞生灵智以来，白漓第一次发现，原来自己竟然还需要面对如此纠结难过的情况。
　　它太难了。
　　真的太难了。
　　木蛉为什么要反抗，老老实实被它吞噬不好吗？
　　木蛉现在的做法，分明就是宁肯绑住它一起被新来的同类吞噬，也不愿意真正和它融为一体。
　　还有这个奇怪的人，为什么会和其他人与众不同，不但会喷火，甚至还拿着一柄古怪的斧头，竟然能够对它造成真实的威胁。
　　它已经有些累了，却还是不得不坚持下去，不说能不能将两个蠢货吞噬，至少也要坚持到机会出现，能让它迅速脱离目前纠缠不清的局面，远远遁出那抹嫣红的感知范围。
　　啪......
　　一声极轻微的响声传来。
　　一只红色绣花鞋轻轻落在地面，踩断了一根早已经腐朽不堪的枯枝。
　　她掩住红唇，低低地笑了起来。
　　“真的是惊喜呢。”
　　“不仅通过气味找到了那个人，甚至还附带找到了两个散发着甜美味道的猎物。”
　　“它们隐藏自身做得很好，一定料不到我竟然通过寻人找到了它们，这正是我和汝等之间玄妙的缘法，玄之又玄，众妙之门。”
　　轰！
　　不远处的白色烟雾内猛地爆发出一次剧烈震荡，也让刚刚来到此处的她露出些许讶然的表情。
　　轰！
　　她刚刚才向前踏出一步，满头乌黑秀发便被突兀刮起的大风吹得向后飘去。
　　身后踮脚跟随的胖厨子已经飘飞上天不见踪影，她也不由得在越来越狂暴的气流中眯起眼睛，缩小的瞳孔内映照出已然近在咫尺的一拳、一箭，以及一柄斧头。
　　顾判居于中间，在白雾与黑虫的拼死攻击掩护下，用尽全身力气，劈出毫无保留的一斧。
　　闪烁着寒光的巡守利斧轰然砸落，他死死盯着前面那个凤冠霞帔的年轻女子，心中却陡然闪过一个与战斗无关，甚至与生死也无关的奇怪念头。
　　这特么的还是三国演义。
　　只不过突然间就时空转移、画风突变，毫无征兆从联吴抗魏转变成了虎牢关下诸侯齐聚，三英战吕布......

第56章 激活
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/s1aogMT1o6K2uJcMpdsVgA2
　　“突然就摒弃前嫌，精诚联手了吗？真的是很机敏的反应，很果断的抉择，你们很不错，但是却毫无用处。”
　　她微微笑着，大红嫁衣袍袖舒展，两只洁白无瑕的手臂从中伸出，轻轻巧巧向着前方迎了上去。
　　咔嚓！
　　白漓从烟雾中击出的一对手臂和一双长腿猛地颤抖，瞬间向后弯折出一个恐怖角度，骨骼碎裂、血肉崩散的声音同时响起。
　　另一个方向，由无数黑色竖瞳组成的利箭陡然爆开炸裂，连一只蛉虫的尸体都没有留下。
　　做完这一切，她面色唰地发白，略显吃力地回收合拢双手，鲜艳袍袖展开，犹如一朵最美丽的鲜花，在怒放中显露出内里白皙细腻的花蕾。
　　轰！
　　淡金火焰迸发，巡守利斧重重砸在她的手上。
　　时间仿佛在这一刻突然凝固。
　　她的表情也在这一刻凝固了。
　　那是混合着惊讶、疑惑、不信，甚至还有一点点茫然的表情。
　　几根青葱般的手指倏然脱离主体，却诡异地没有任何鲜血喷出，而是就此化作一缕轻烟，消散在空气之中。
　　噔噔噔噔噔！
　　她连退十数步，每退一步脸色便苍白一分，红色嫁衣的颜色也随之减淡一分，直到最后艰难停下。
　　她每一步都深深陷入地面，形成了一连串的小巧足印，散发着轻微粉色光芒的足印。
　　顾判噗地喷出一道血箭，整个人向后抛飞出去。
　　人还在半空中时，体表便爆出一团又一团的血雾，翻滚落在地面后，又摩擦出一道长长的猩红印痕。
　　没有一点前戏，也没有任何试探。
　　不闪不避，不招不架，只此一下。
　　对战的双方都在方才的硬刚对拼中遭到重创，完完全全的四败俱伤局面。
　　唰！
　　白色烟雾在被震碎后迅速聚拢成型，并且没有任何犹豫，闪电般便朝着远处逃去。
　　另外一个方向，无数黑色蛉虫四散奔逃，上天入地竭尽所能。
　　只有顾判，还在那里趴着一动不动。
　　而且他衣衫尽碎，只剩下一条残破的裤子还挂在身上，几近赤shen裸//体，浑身上下鲜血直流，几乎没有一块完整像样的地方。
　　他努力着想要爬起来，但挣扎几次后只能无奈放弃。
　　“呵，那两个傻逼逃了，把我自己丢在了这里。”
　　“不对，应该是它们两个慧眼如炬、审时度势，拥有在最后时刻远离危险的能力，只剩下我这么一个傻逼才会被留在这里。”
　　“那位就是传说中的红衣新娘吧，一见之下果然是美丽极了，甚至比那个绿脸老婆子画像中长得都要好看......最重要的是，她竟然可以有眼神和表情的双重变化，不像之前我在南黎城内娶的那俩媳妇，就像是两尊泥塑雕像。”
　　“可惜了，当时真应该留那老婆婆一命的，俗话说宁毁十座庙，不拆一桩婚，她作为一个媒婆，大老远的跑到军阵大营给我介绍对象，这么敬业的劳动者不应该被我一斧头砍死才对。”
　　“看看，现在相亲对象来了，介绍人却被砍死了，仇怨不小啊。”
　　顾判此时已经没有了太多想法，就算看到白漓和木蛉疯狂逃离，也只不过是有气无力地在脑海中闪过些许胡乱的念头。
　　他没有办法，实在是已经力竭了。。
　　不仅丹田内的热流在刚才的爆发中完全消耗殆尽，就算是肉身，也已经到了酸软无力，稍微动弹一下就会抽筋的地步。
　　“咳咳......”红衣新娘低下头，剧烈咳嗽着，似乎根本就没有注意到白漓和木蛉的逃窜。
　　但就在下一刻，她倏然间消失在原地，一段时间后再出现时已经在数百丈之外，残缺不全的手掌上正死死掐住一团不断涌动的白雾。
　　唰......
　　她带着白雾再次消失不见，连闪几闪后最终在远处一丛低矮灌木旁顿住身形。
　　一只手上禁锢住白色烟雾，她另一只手缓缓伸出，朝着灌木下方探去。
　　咔嚓！
　　几个呼吸后，灌木丛猛然炸开大团光芒，一切平息下来后，她牵着一只洗脸盆大小，似乎不停在虚幻与现实之间变幻的黑色眼珠，缓缓走了出来。
　　“我要杀你们，你们就必须要杀我，只可惜，你们两个并不是最完好的状态，不然刚才的一记对拼，谁胜谁负尚未可知。”
　　她低头看着手中拼命挣扎的烟雾与眼珠，满足地轻轻舒了口气，脸上再也不是刚才几近透明的雪白，而是有了一丝血色。
　　尽管这一丝刚刚出现的血色极淡，但它毕竟存在。
　　“嗯，还有那个奇怪的人，也是出乎了我的预料，虽然那时被汝等拼死一击震荡破散了防护，但他释放出的火焰以及那柄斧头，竟然可以直接伤及我的本体，却是以往从未有过之怪事。”
　　“说实话，相比较你们两个美味，小女子现在对他的兴趣反而更大一些。”
　　她悠悠叹息着，转头向最开始交手的地方走去。
　　她此时的速度并不算快，仅仅比一个人的正常步速稍微快上一点，但她却并不着急，因为自己很清楚那一记对拼所能够造成的影响，那个人真的是已经到了力竭的程度。
　　别说逃跑，他就算是想挣扎着坐起身来都是不可能发生的事情。
　　又是一段时间过去，当她再次回到原处时，面上却刹那间乌云密布，阴沉地几乎能滴下水来。
　　嗯！？
　　人呢？
　　他人呢？
　　那个刚刚还被她认为绝对不可能逃走的人呢！？
　　她手上不自觉地猛然发力，将白雾与黑瞳掐得一阵颤抖，然后身体腾空而起，瞬间来到数十丈的空中，面色阴郁朝四周看去。
　　尽管她现在知道最好不要动用力量，但不这样的话，她基本上已经不可能再找到他，这是比延缓自身恢复更加无法弥补的巨大损失。
　　..............................
　　顾判觉得自己在骑马，上上下下剧烈颠簸，如果不是中午那顿饭因为心事没吃多少，他认为现在一定会吐出来，而且是吐到昏天地暗，直到把酸水都呕个干净。
　　等等，好像有什么地方不对。
　　迷迷糊糊中，他拼命调动脑细胞，思考回忆到底哪里有些不对。
　　直到某个场景如闪电般划过脑海，让他从最深沉的昏迷中逐渐清醒过来。
　　是了，他不应该是与红衣女子硬拼一记后，身受重伤，力竭倒地，躺在那里胡思乱想等死吗？
　　怎么现在会在马背上狂奔？
　　是军阵士卒终于发现了不妥，大军压境迫走了红衣新娘，把他救下来了吗？
　　四周景物唰唰倒退，顾判努力睁开眼睛，让自己的意识变得更加清晰一些。
　　他的双手正按在湿漉漉的皮甲上，再向下则是充满力量的宽厚背脊，不停散发着蒸腾的热气。
　　这一发现让顾判顷刻间全部清醒过来。
　　他终于记起，在红衣女子前去追杀那两个诡异的生命时，一道高大强壮的身影从军阵的方向狂奔而来，二话不说背起他就跑。
　　原来是憨熊啊......
　　不幸中的万幸，那条秘密军令，到底还是被激活了啊。

第57章 两根筋
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/zx6MVyjcaYv6ItTi_ILQ7A2
　　朦胧间看着飞速向后倒退的树木，顾判顿时长长松了口气。
　　那穿红衣的女人太恐怖了，只是一下对拼，就将他的身体震荡到无法动弹的地步，而且这种震荡还直接导致了他的力竭，就连起身跑路都做不到。
　　这种恐怖如果非要比喻，就如同是他手持打野刀，但她却披着一件反伤刺甲，真真正正、如假包换的互相伤害。
　　还好，不管是走狗屎运还是有先见之明，他终归是暂时逃出来了。
　　那两个先跑一步的傻逼弟弟，你有张良计，俺有过墙梯。
　　揉揉眼睛，顾判终于完全回过神来，开始认真观察周围环境。
　　嗯！？
　　他不由自主猛地愣住。
　　人呢？
　　他娘的人呢！？
　　镇南大营上千的战卒呢？
　　那些各门各派的江湖高手呢？
　　珞裳、秦公公、司马千户和腾远呢？
　　而且这里明显不是官道，甚至不像是靠近人类聚居地的区域，仔细观察下，反而有点儿像是愈发深入到荒无人烟的荒野密林之中了！
　　“憨熊。”顾判试探着开口，一说话才发觉自己的嗓子刀割般疼痛，声音也沙哑艰涩无比。
　　“百户大人，你终于醒了！”憨熊惊喜大叫，一个踉跄差点儿将两人横摔出去，狂奔十几步才堪堪靠住一棵大树稳住身形。
　　他小心翼翼将顾判从背上放下，又解开水袋递了过去。
　　顾判一口气灌进去大半袋清水，抹了把嘴唇道，“你知不知道这里是什么地方？”
　　憨熊挠着自己的光头，嘴巴咧开许久才呆呆道，“百户大人，俺也不知道这是什么地方。”
　　顾判捏住眉心，又叹了口气，“那你知不知道，军阵在什么方向？”
　　憨熊这次回答得很是迅速，“呃，应该是......应该是那个方向。”
　　顾判顺着憨熊黑又粗的手指回头看去，不由得再次捏住愈发胀痛的眉心。
　　“这么说，沿着咱们来的路往回一直走，就能回到营地了？”
　　“百户大人说得没错，，俺在军阵中发现百户大人不在了，就一直寻找，后来终于在那土堆后面看到了大人，俺一直记得百户大人给俺的密令，所以啥也不管背起大人就一直向前跑，大人不醒来不说话俺也不敢停，就这样一直跑到了现在。”
　　憨熊结结巴巴一口气说了这么多，累得脑门上又开始冒出大片的汗珠。
　　“熊啊，真的是，难为你了。”
　　顾判又叹了口气，此时此刻完全生不出一点儿责怪憨熊不往军阵大营跑的意思。
　　这货确实是一根筋，虽然记得在看到他无缘无故受伤后就背他跑路，但却只顾着闷头向前，根本没想到军阵大营内有披甲士卒，有江湖高手，还有随队郎中，可以更安全，也可以第一时间为他处理伤势。
　　他没有在路上被颠死，也算得上是多次增加生命值后身体变得强悍了的好处了。。
　　不过，顾判很快又想回来，难道说跑回大营就一定安全吗，说不准以红衣新娘的诡异厉害，他们回到军阵，停留在那里会死得更快一些。
　　保不准现在连“追悼会”都开完了。
　　不管怎么说，他现在还活着。
　　抬头看看黑漆漆一片的密林，顾判忽然笑了起来。
　　声音越来越大，直到牵扯到身体上的伤口才不得不停了下来。
　　憨熊这家伙，怕是背着他从午饭后一直狂奔到了午夜前，这特么的到底是跑了多远出去啊。
　　“咱们就在这里休息一下，你去看看能不能找些吃的东西。”
　　“记得不要走远，一旦有情况也能背起我再跑。”
　　缓过些许力气后，顾判只觉得腹中饥饿难忍，胃里所有的酸液都在涌动抗议，急需食物补充能量。
　　“百户大人放心，俺就在这附近找找看。”
　　憨熊整了整凌乱的皮甲，拎着大铁锤就快步离开。
　　顾判见此，不得不再次叹了不知道第几口气。
　　真是一根筋啊，跑得累成这样都不会丢掉那柄铁锤吗，回头等他有钱了，一定给憨熊打造一柄金锤才行。
　　“你这个下人啊，身体很强壮，跑得也不算慢。”
　　“因为需要这个人帮助吾逃离那位强大同类，吾也硬生生忍住了吞噬血肉恢复自身的念头。”
　　忽然间，虚弱到极点，听起来几乎就快要断气的沙哑声音在顾判耳畔响起。
　　顾判一下子愣住，许久后才语气古怪道，“翼德三弟，你竟然也还活着吗？”
　　“我那云长二弟呢？是死了还是活着？”
　　“白漓无法像吾这般逃命，它应该还在那位红色同类手中......但是，吾不明白，翼德是谁，三弟又是谁？云长是谁，二弟又是谁？吾只知道，吾名木蛉。”
　　“没文化真可怕，懒得和你解释这么高深的问题。”顾判指尖轻触着巡守利斧温热的斧柄，挤出一丝微笑，“那么，我那未过门的媳妇追上来了吗？”
　　“未过门的媳妇，你的意思是......吾等那个红色的同类？”
　　木蛉沉默片刻，才惊疑不定道，“吾曾经听白漓说过，在你们人们的说法里面，媳妇就是交/配繁殖的对象，但是，那位本应该是吾等的同类才是啊，怎么可能和你一个人交/配繁殖后代？”
　　“虽然你拥有和吾等相似的奇怪力量，可以看做是吾等的同类，但你确实还是一个人啊，绝无可能会与吾等的同类繁殖后代。”
　　这货这么认真的吗？
　　似乎也是个一根筋的家伙。
　　“首先，请叫我大哥，然后，你说她啊，或许只是想谋杀亲夫而已。”顾判摇摇头，又喝了口水，“我现在挺难的，你也挺惨吧。”
　　“如此就说得通了啊。”
　　木蛉的声音断断续续，听起来就像是电池即将耗尽的随身听，“吾虽然重伤啊，却也很难被杀死，就算是白漓也是一样，那位红色同类尽管可以尽情吞噬汲取白漓的力量，但真想要将它杀死啊，也需要消耗时间一点点将它完全磨灭才行。”
　　顾判听了这话心中顿时一动，他仔细回忆历次和这些家伙的交手过程，最终还是得出一个结论。
　　那就是这些东西也不难杀啊，只要能破开它们的防御，打野刀尽管朝着要害部位招呼，几斧子下去也就结束战斗了。
　　那么，它所说的难杀，也许可以包含几乎全部的人和异类，但却唯独不包括他。
　　或许还要加上大隐隐于朝的那位珞皇妃。
　　按照珞裳所说，当珞皇妃御起那柄魔性妖刀时，可直接斩杀异类于魏都城墙五里之外，认真算起来，她似乎还要厉害上许多。
　　“咳咳，木蛉啊，咱们现在也算是同病相怜的同类了吧。”
　　木蛉的声音忽然充满了警惕，“经历了许许多多的事情，吾对于同类，已经充满了戒备。”
　　顾判一愣，看这话说的，有必要当着他的面讲这么直白吗，说它是一根筋，还真没有冤枉它。
　　不过现在它既没有变化出密密麻麻的眼睛，又在他体内隐藏，却是一时间不好处理。
　　当然，这一点短暂的，谁也奈何不了谁的时间，顾判也并不愿意就此浪费。
　　所以说就算是木蛉不想交流，他也要想方设法和它聊一聊，最好能从中探寻一下它到底是什么，从哪里来，要到哪里去这样一个非常重大的问题。

第58章 战友
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/TYSP9sOiEgbwrjbX3WA1AA2
　　“吾自黑暗中诞生灵智，知晓自我，白漓亦是如此，那个地方……在你们人们口中，称其为白漓峡谷。”
　　“别说这么生分，你看我能喷火，和你也算同类是吧，咱们从五湖四海聚集到断离山脉，就是亲密的同志关系。”
　　顾判小心感知搜索着黑色眼睛的存在，却一无所获，便一直保持着平和的笑容，努力跟它拉着关系。
　　“什么是同志？”过了片刻，沙哑的声音响起，带着些许疑惑。
　　“同志就是，志同道合，为了同一个目标走到一起的同类……就说咱俩，共同对抗白漓，又共同对抗红衣，现在还为了逃命的共同目标走在一起，这已经不仅仅是同志关系所能形容，而是生死与共的亲密战友。”
　　顾判一口气说了这么多，脸上挂着淡淡笑容，伸出了虚握的右手，“那么，战友你好，不握个手吗？”
　　“吾没有手。”
　　木蛉又沉默许久，才缓缓道，“你的意思，我们是手足吗？”
　　“不不不，你没听说过这句典故吗，妻子如衣服，兄弟如手足，谁穿我衣服，我砍谁手足。”
　　“这样就，这样就说得通了啊！”木蛉突然间变得非常激动，沙哑的声音都在剧烈颤抖，“但是白漓并没有妻子，它却还是要吃掉我这个手足。”
　　哦？还好没说错话。
　　还有，你们之间的故事有很多啊。
　　顾判张张嘴巴，却并不想在这些乱七八糟的事情上继续忽悠下去，当即趁着木蛉似乎戒备心稍减，又开始一点点试探着想要询问关于它们的秘密。
　　时间一点点过去，远处忽然传来脚步走动的声音。
　　憨熊一手拎着两只色彩斑斓的野鸡，一手抓着几颗鸡蛋，兴高采烈走了过来。
　　木蛉停下讲述，瞬间将话题转向了另外一个方向，“那位红色同类并未追杀过来，所以正好让吾吞噬掉这个人啊，恢复少许消耗的力量。”
　　“虽然人肉酸涩，吾并不喜食人，但如今情势危急，吾也只能如此将就了啊。”
　　顾判面无表情，已经是悄然握紧了巡守利斧的斧柄。
　　这家伙到底是真傻还是假傻，就这样当着他的面，直接说出要吃了他的亲兵，真当他是个死人吗？
　　还是说，它是真的信了他的鬼话，把自己真当成它的亲密战友了？
　　“随你，只要你想吃，那就吃吧。”顾判语气依旧平静，仿佛在说一件与己无关的事情。
　　“很好，你真的和白漓不同，不是那等阴险狡诈的同类，而是吾真正的战友同志......”
　　木蛉的声音变得轻松起来，“待吾恢复少许，就能与你一起加速逃离红色同类的追杀，吾等到时候就一起回到吾诞生灵智之地，不再来这充满危险的外界。”
　　“行了，少说两句吧，感觉你马上就要断气的样子。”顾判看着越走越近的憨熊，开口催促道，“战友你快点儿吧，时间紧迫，吾等一会儿还要加速赶路。”
　　“然。”
　　忽然间，顾判觉得自己的身体轻了一下。
　　这种感觉非常轻微，若不是他一直都在关注身体的变化，恐怕都无法得到这般隐约的感知。
　　憨熊此时已经走到了近前，距离顾判只有不到五步，却忽然间呆愣在原地，仿佛雕塑一样一动不动，连眼睛都没有眨上一下。
　　不，他有一只眼睛眨动了。
　　在憨熊眉心正中央，悄无声息多出一只黑色竖瞳，以极快的频率眨动着，投射出阴森、冰冷、邪异的光芒。
　　顾判就在此时也动了。
　　他将这段时间恢复休养得来的体力瞬间爆发出来，飞身而起几乎贴在了憨熊的身上。
　　轰！
　　左手掌心再次凝聚起一丝淡金颜色，正正印在憨熊眉心，随即巡守利斧落下，由上至下切入一片焦糊的皮肉。
　　轰！
　　以斧刃与憨熊眉心接触点为中心，陡然爆发出一团漆黑如墨的光芒，将顾判重重弹飞出去，撞在数米外的树干上才止住去势。
　　“咳，咳咳......”
　　他不断咳出鲜血，挣扎着站起身体，死死盯着依然直挺挺站在原地一动不动的憨熊，双手紧握已经快要拿不住的巡守利斧，积蓄着所剩无几的力量随时准备决死一搏。
　　直到一股热流从巡守利斧内涌出，汹涌澎湃瞬间游遍全身，他才长长呼出一口浊气，大口喘息着坐了下去，感受着在热流冲刷下，几近空虚的身体正在一点点变得充盈，再次填充着力量。
　　嘭！
　　下一刻，憨熊就像是一截树桩，重重前扑摔倒在地，连地面都震了一下。
　　片刻后，顾判拖着还显得有些沉重的身体，来到憨熊身边，低头看着趴在地上一动不动的大汉，心不由自主一点点沉了下去。
　　虽然他可以确定那个名为木蛉的东西已经死亡消散，但是，憨熊还是死了？
　　有可能是死于木蛉的诡秘手段，但也有可能，憨熊是在木蛉附体后，被他一掌加一斧劈死。
　　顾判收起巡守利斧，努力将这至少两米高的壮汉翻过身来，再细细观察一下，顿时脸色就变得有些奇怪。
　　憨熊还没有死。
　　他还在呼吸，而且是那种熟睡时悠长的呼吸，并没有像以前那样呼噜打得震天响。
　　“难道是被我一斧子关闭了某个开关，在把木蛉杀掉的同时，顺便也把憨熊的打呼噜给治好了？”
　　顾判心中闪过一个让他感到好笑的念头，然后一脚踢在憨熊腿上，将他从熟睡中叫了起来。
　　“咦，俺怎么在这种地方睡着了？”憨熊猛地起身，揉了两下眼睛，看到顾判后一下子清醒过来。
　　“百户大人，俺给你找了两只山鸡，还有它们刚刚下的鸡蛋......嗯？俺找到的鸡蛋呢？”
　　他找了一圈，才发现自己皮甲上沾着一片黏糊糊的蛋清蛋壳，顿时就面色大变，狠狠扇了自己一记耳光。
　　“没关系，几个鸡蛋而已。”
　　顾判此时终于完全放下心来，“而且这鸡我们现在也不能吃了，把它们绑好带上，现在马上出发。”
　　“好！”憨熊手脚麻利地将两只鸡绑在身上，拎起大铁锤四下里看了一圈，忽然不知道该往哪个方向迈脚，“百户大人，俺们这该往哪儿走呢？”
　　顾判目光幽幽，凝视着来时的方向，再看看已经完全被黑暗包裹的密林，许久后才道，“回是不敢往回走了，至少是现在不能往回走......那么剩下的三个方向，我也不想再做无谓的分析判断，胡乱选一个就好了。”
　　“百户大人，那咱选哪个方向呢？”
　　“就选你最开始选的方向好了，我觉得憨熊你运气挺不错的。”
　　骤然得到百户大人的夸奖，虽然夸奖的方向似乎有些奇怪，但憨熊还是兴奋地几乎不知道该怎么办才好。
　　两人也没什么行礼可收拾，当即就起身朝着林子更深处走去。

第59章 捕捉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/MMIPlggs3hX4p8iEw--PPw2
　　腾远浑身上下身沾满了污秽的昏黄颜色，却连清洗一下都没有时间，便直接带着最精锐的一队骑兵来到陷坑的附近。
　　这里现在臭气熏天，已经完全变成了一个大粪坑。
　　所有骑兵都捂住鼻子，有些嫌恶地看着远处金汁最为密集的地方。
　　“都给老子打起精神来！”
　　腾远拍马从后方赶来，低吼道，“你们这群憨球，两手不握缰绳去堵鼻子，若是突然出现危险你们根本来不及反应，回去了就该给你们发二十鞭子再说！”
　　“腾副将，这里这么臭，不捂住口鼻，怎么才能靠近查探啊？我觉得......”骑兵中一个年轻人回道。
　　嘭！
　　他一句话没说完，便一头从马背上栽下来，正好摔在一大片泥泞不堪的屎尿混合物中央。
　　“呕！腾远，你......”
　　“给老子滚回军阵去，就算你叔叔是赵郡守，在我带队的军中，也要听老子的命令。”
　　“腾远，我告诉你，你......”
　　“蠢货，你再多说一个字，阵亡抚恤名单上就会多出一个名字。”
　　“腾远你好大的胆子，敢无故杀我！？”
　　“不是我要杀你，是你自己非要在白虎口中寻死......赵校尉，我好心提醒你一句，其他事情我都可以睁只眼闭只眼，但真要在这件事上，若是因为你带头不服从军令而出了岔子......”
　　“不只是你，就连赵郡守，估计下场都不会太好。”
　　腾远语气森寒说着，果然拔出了腰侧长刀，斜向下指着地面，“我想，不管是秦公公还是司马千户，都不会有任何意见。”
　　赵姓校尉脸色唰地一片雪白，再不敢多说什么，直接掉头朝着军阵方向跑去。
　　队伍中唯一敢和腾远炸刺的人离开了，剩下所有骑兵顿时噤若寒蝉，严格遵守腾远的一道道指令，慢慢靠近到了接近陷坑的边缘位置。
　　这里，已经完全变成了恶臭的海洋。
　　纵然这些骑兵都是镇南大营精锐之中的精锐，其中不少人都还是从多次血战中爬出来的老卒，但面对如今这个情况，能不吐出来已经是相当不错的表现。
　　白虎还在。
　　白虎还活着。
　　但它看起来也快要死了。
　　它被完全淹没在金汁之中，只有不时抽搐的身体和四肢才能让人辨认出它现在的状态。
　　司马千户也赶了过来，骑在马上仔细观察陷坑中那具庞大的躯体，脸上终于露出一丝淡淡的笑容。
　　他毫不吝啬自己的夸赞，“腾将军做得非常好，回去后我一定和秦公公联名向珞妃娘娘，甚至是陛下如实禀报你的战功。”
　　停顿一下，他微微皱了皱眉头，“现在唯一的困难就是，该如何把这个大家伙从这里面弄出来，然后带走。”
　　“先不要着急。”
　　忽然间，珞裳的声音从后面响起。
　　她骑在一匹白马上，全身都被厚厚的皮甲包裹着，就连脸上都蒙上了一层面纱，“家姐曾经对我说过一些话，或许会对我们现在面对的情况有所帮助。”
　　“哦？”司马千户表情一正，肃然道，“还请珞裳小姐明言。”
　　“家姐的意思是，永远都不要对它们掉以轻心，不论在任何情况下，都必须心怀畏惧，万万不可大意。”
　　“即便是自以为已经占据了绝对优势，对方濒死，稳操胜券的局势，都要以狮子搏兔亦尽全力的姿态去面对，否则，不需要太长时间，你就会发现，真正濒临死亡的，却是自己。”
　　司马千户脸上的笑容一点点消退下去，取而代之的则是格外的凝重，以及忧虑。
　　他一挥手，让身边的骑兵暂且退下，来到珞裳身侧低声问道，“娘娘她，是不是那柄刀出问题了？当时我们死了那么多人，不是已经将刀内冒出的血色打散，它绝对不会再回到原来的样子了吗？”
　　“刀暂时还没有问题，不过家姐说也不保证日后会不会出现问题。”
　　珞裳叹了口气，“所以她说，有些东西，似乎真的是不死的，或者说只凭借我们的手段，几乎很难将它们真正杀死。”
　　“我还想着把这头畜生带回去慢慢炮制研究，难道折腾了这么久，还是要无功而返？”
　　司马千户眯起眼睛，眸子里寒光毕露，“若是事情真的如小姐所言，那我也就只好用那下策了。”
　　“何为下策，上策又是如何？”
　　司马千户道，“上策为驯，带回驯养，若能成功，再找到能够与之配对的大虎，则可为我大魏增添一只常人无法匹敌的虎军，同时通过一代代驯养来窥探找到它们如此强横的秘密。”
　　“中策为囚，将其囚禁在笼中慢慢研究，最好能找到背后隐藏着的东西，如果这些秘密能够被我们所掌握使用......”
　　“下策嘛，自然是杀，就是只能开肠剖肚，剜肉剔骨，将它杀掉了。”
　　他说到这里又停顿一下，挤出一个不是笑容的笑容，“当然，还有下下策，我们打不过必须逃命，以及最无奈的没计策，连逃也逃不掉，躺在地上等死而已。”
　　“不过按照小姐的说法，上中两策都难……再加上至今尚未出现的红衣新娘，虽然我出来前从娘娘那里得到了一件武器，但究竟能对她造成多大威胁，还是未知啊。”
　　珞裳来到陷坑边缘，注视着下面偶尔才动弹一下的白虎，沉默许久后才仿佛下定了某个决心。
　　“司马大哥说的也有道理，我想了一下，既然姐姐也让你带了东西出来，应该有个法子助你去尝试上中两策。”
　　“哦？”司马千户的眼睛一下子亮了起来。
　　“让这些骑兵再离远一点，另外还要劳烦司马大哥把姐姐给你的兵刃拿来，在一旁为我护法。”
　　片刻后，珞裳从马背上跳下，就那样踩在污秽之中，闭目调息许久，缓缓睁开了眼睛。
　　她接过司马递来的一长一短两柄剑器，缓缓抬起的手臂上仿佛绑缚着千钧重物，显得吃力无比，直到最后高过头顶，再猛地向下挥出。
　　“这样的血光，竟然和那时妖刀发出的光芒如出一辙！”
　　司马不由自主打了个寒颤，眼神一下子凝固，只看到两道血色光芒呼啸而去，在空中划出两条鲜明的轨迹，直直没入到白虎紧闭的眼睛里面。
　　发出这一击后，珞裳一下子向后躺倒，被司马先一步稳稳架住。
　　她的面巾滑落下来，七窍中欢快涌出暗红血迹，片刻间就已经是气若游丝，脸色苍白到几近透明。
　　吼！
　　一动不动的白虎猛然爆发出一声震耳欲聋的嘶吼，随即剧烈挣扎起来，直到十数个呼吸后才再次平静下来。
　　这一次，它是真的一动也不动弹。

第60章 推测
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/FtJkVl4fCUbM5j8_3RRvhw2
　　“我死不了，只是用了家姐注入进来的一道真气，接下来一段时间都会虚弱无比。”
　　珞裳努力睁开眼睛，强自支撑着道，“我也不知道能管用多久，只有，只有用最快速度把它运往京都附近，提前通知家姐，让她，做好准备......”
　　“还有，红衣新娘还没有出现，一定要小心她会出现......拿着，这是，家姐给我最后的保命手段，我在上次的荒村事件中就是动用了它才保住性命，你，只需要灌注内力，就......”
　　一句话还没说完，她便头一歪，直接昏死过去。
　　司马千户死死握住手上的一枚古旧令牌，深吸口气，当即招来腾远，把珞裳最后的话进行修改后跟他简单复述了一遍。
　　“明白，末将这就遣人过来拉出白虎，那边的一部分攻城器械就先丢在这里，正好腾出几辆大车，拼接改装一下就能装上这畜生拉走。”
　　腾远皱眉思索一下，又断然道，“末将还有一个建议，护送兵马就由现在这批士卒担任，只是这一路上的补给和文书调令，还需要司马大人帮忙协调。”
　　“没问题，我这就把印信与手书给你，先遣探马现在就可出发。”
　　“明白。”腾远当即拨马而走，几步后却又勒住缰绳，回头道，“千户大人，可以安排人手打断这畜生的爪牙，挑断四腿大筋，然后每日给这畜生放血，减缓它的恢复速度！”
　　司马深以为然点点头，“我知道了，记得告诉先遣骑兵，让最近的城池提前预备好更多的铁锁麻绳，再找全城郎中给我到城外待命，准备给珞小姐疗伤。”
　　“明白！”
　　..............................
　　烧得很旺的篝火上，半扇野猪正在被火苗舔舐，不时有连串的油滴淌落下去，将火势变得更旺。
　　肉一点点变得金黄，浓郁的香气扑鼻而来。
　　憨熊额头上的伤口还未愈合，看上去就像是一条竖直的红线，尤其是在火光的映照下，更显出一丝诡异的模样。
　　顾判喝了口水，再想想从木蛉那里得到的一些信息，不由得就有些很无语的感觉。
　　他本想着能获取到一些更多的关于“同类”的情报，却万万没想到，木蛉这货知道的同类，竟然并不多。
　　甚至，还要比看过异闻录的他知晓的更少。
　　在木蛉的描述中，它们之间的相处方式，似乎相当奇特地把一个很有名的观点在某种程度上进行了验证。
　　在异闻主角眼中，陌生的天地就是一座黑暗森林，每个同类都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼，它们必须小心，因为林中到处都有与它一样潜行的猎人。
　　相比较人类和其他动物，对于它们而言，似乎同类才是最为美味的食物。
　　当然，这只是顾判从木蛉一个“同类”那里得来的推测，具体正确与否，还需要经过更大数量实例的支撑验证。
　　憨熊熟练而又轻松地翻滚着树枝，差不多了以后便割下肉质最好的后腿，小心翼翼从腰侧小袋里取了点粗盐洒了上去。
　　“百户大人，肉烤好了。”
　　“食物极大丰富，就是幸福啊。”顾判深吸口气，接过后腿，直接一大口咬上去，吃的是满嘴流油，快活无比。
　　忽然间，他停下咀嚼，呆呆坐在那里，任由一道油渍从嘴边滑下，滴落到地面。
　　因为食物极大丰富这样一句下意识的感叹，思维经常性发散的他，毫无征兆就又想到了极其遥远的地方。
　　若是把食物替换为文明生存发展的资源，那么，资源极大丰富就意味着文明的大爆发，不仅仅是文明种类数量的增加，而且还有每个文明层次的跃升。
　　这样推理发展下去，当文明的数量以及质量到达一个临界点，最终不可避免的，就唯有战争。
　　文明——异闻。
　　再替换一下好像也并没有太大违和。
　　如果他的发散性胡思乱想是对的，那么作为人类这一种群，在即将来临的爆发式大变革中，又将是一个怎样的角色。
　　是成为资源的一种，还是说，作为文明的一员？
　　“百户大人，肉凉了就不好吃了。”
　　憨熊的一句话将顾判从思考中惊醒，他当即把所有幻想丢至脑后，专心致志对付起手上的猪后腿来。
　　憨熊先灭了火堆，也抱了猪头在那里啃着，对百户大人的饭量发出由衷的感叹。
　　这样一头至少三百斤的野猪，才吃了三顿，就已经只剩下不到半扇，而且至少被顾百户吃掉了四分之三下去，就连那些又大又硬的鼓棒都没有留下一根，统统嚼碎了吞入腹中。
　　这样的景象简直惊呆了自诩饭量惊人的憨熊。
　　顾判很快将一整根后腿吃得一干二净，眼看憨熊还在和那颗猪头斗争，便自顾自起身，拿斧头又割了一大块烤肉下来。
　　他刚刚送到嘴边咬了一口，却忽然停下，转身看向了不远处的大树。
　　哗啦啦......
　　一只毛茸茸的脑袋从树后探出头来，毫无顾忌地盯着前面散发着浓郁肉香的野猪，以及篝火旁大快朵颐的两人。
　　这是一头豹子。
　　它缓缓从树后走出，一边滴滴答答淌着口水，一边迈着优雅的步子朝着篝火靠近过来。
　　“竟然不怕火？”
　　顾判又咬了一大口烤肉，顿时就生出了几分兴趣。
　　“百户大人。”憨熊随手将啃到差不多的猪头丢到地上，舔着油光发亮的嘴唇，握住了脚边的大锤。
　　“呵，既然来都来了，那就别走了。”
　　顾判咧嘴露出一丝笑容，“憨熊，去砸死它，后面两顿饭就有着落了。”
　　“豹子速度很快，你小心点。”
　　“百户大人放心，俺晓得。”憨熊猛然起身，两米多高的壮硕身体向前扑去，大铁锤呼啸着就朝豹子腰杆砸落。
　　嘭！
　　铁锤重重砸在地面，连顾判都感觉震了一下。
　　但是，这并不是他脸色突然变得凝重的原因。
　　就连憨熊一锤砸空也不是他变色的原因。
　　而是这头豹子的速度，实在是太快了。
　　快到不仅憨熊打不到它，就连一直密切关注着豹子动向的顾判，都没有看到它到底在锤落的一瞬间跑到了哪里。
　　他甚至完全失去了对这头豹子行动轨迹的掌握。
　　咔嚓！
　　突如其来的轻响犹如一道惊雷，将顾判的注意力全部吸引过去。
　　他遽然转头，便看到那头豹子已经从柴堆上将吃剩的猪肉叼了下来，并且咬了一大口下去。
　　“速度这么快吗？如果它刚才并没有去吃那块烤肉，而是攻击我或者憨熊的话......”
　　顾判心里猛地一跳，手心有些微微发潮。
　　避不开，绝对的避不开。
　　最好也只能是在豹子扑咬到的那一刻，才能捕捉到它的位置进行反击。
　　只是，再看看它一口咬断野猪脊骨的轻松劲头，被它咬到的话，会是个什么结果还很难预料。
　　豹子在一口口吃着金黄的烤肉，连抬头都没有抬上一下，视如临大敌的两个人如无物，眼睛里似乎只有美食的存在。
　　顾判和憨熊谁都没有动，只是死死盯住吃得香甜的豹子，试图寻找可以一击命中的机会。
　　他们两个没有试图逃走，豹子的速度实在太快，在这种情况下，转身而走才是最容易被袭击的选择。
　　但直到它将所有烤肉吃完，两人还是没有寻找到合适的出手时机。
　　许久后，豹子意犹未尽地舔舐着嘴边的胡须，终于抬起头来，绿油油的眼睛看向了顾判和憨熊。

第61章 闪现？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/WZPHEbUApwTM5j8_3RRvhw2
　　豹子还没有吃饱。
　　它就要开始捕猎了。
　　顾判心中刚刚闪过这个念头，便陡然感觉手中巡守利斧开始发烫。
　　它竟然也是一头“野怪”！？
　　在这样的深山老林里面，它们的分布密度曲线竟然如此之高？
　　下一刻，他已经完全失去了豹子的视野。
　　嗷！
　　憨熊的惨叫陡然响起，紧接着便是铁锤砸中树干的轰然巨响。
　　顾判眯眼看去，还是看不到豹子的踪影，视线中只有憨熊破碎的皮甲，以及后背上正在汩汩流血的巨大伤口。
　　这畜生想要把我们耗死！
　　顾判一个大步来到憨熊身边，和他背靠背站着，眼睛虽然还在警惕环视四周，但心中那股憋闷的感觉却变得越来越强烈。
　　这种感觉，就仿佛他和憨熊是两个防高血厚的坦克，却在被极其灵活的多段位移刺客风筝攻击，一点点耗干生命，却连对方的毛皮都无法摸到。
　　如果那头豹子直接来攻击他还好，至少在攻击临身的那一刻，他还可以爆发出淡金火焰进行反击，只要能将它迟滞短短一瞬，巡守利斧就能够直接教它做个人。
　　但现在那畜生明显将攻击目标放在了个头更大，肉量更多的憨熊身上，顾判就算是想要动用烈焰掌真气的外放能力，也有些投鼠忌器，放不开手脚。
　　“憨熊，护好要害。”
　　顾判吩咐一声，闭口不再说话。
　　他还是决定要再等豹子下一次出现，看能否抓住机会将其伤到，如果还是不行，那就只能先使用烈焰掌，试着把它惊走再考虑后续的事情。
　　虽然这样决定了，他心里还是没有太多的底气，就算是变成人形火炬惊走了那畜生，但他却不能一直这么保持下去。
　　因为即便是不考虑再次引发山林大火的可能，他也没有办法坚持太长时间，到时候一旦真气枯竭，他就会变成案板上的鱼肉，任由那头畜生撕咬摆布。
　　“实在没办法，就只能趁着它咬到人的时候再不计伤亡反击了。”顾判脑海中划过这样一个阴郁的念头，眼角余光中忽然瞥见一道黄影闪过。
　　找到了！
　　他毫不犹豫斧掌齐施，几乎是凭借着身体的本能打出不分轩轾的两击。
　　轰！
　　大片淡金火焰擦着憨熊的身体掠过，将一棵小树顷刻间引燃。
　　与此同时呼啸的巡守利斧直接砍在地面，溅起大蓬灰尘。
　　又落空了！
　　耳边响起憨熊的怒吼，顾判心底只有一片冰凉，以及不可置信。
　　他刚才明明看到了豹子从右边扑来，怎么在出手的刹那，它却毫无征兆出现在了左边，一口咬伤了憨熊的左臂！？
　　难道这畜生除了速度奇快外，竟然还会闪现瞬移！？
　　顾判目光阴沉，从憨熊左臂缺了至少半斤肉的伤口划过，重重吐出一口浊气。
　　刚才虽然他是在凭着感觉出手，但只要那头豹子确实是从右边扑杀过来，那么就算它的速度在之前基础上再提升一倍，也不可能会完美避开烈焰掌外放火焰的范围攻击。
　　但它就是做到了，而且在他眼中就是突然间就从右到左，中间完全分辨不出有丝毫的过程可言。
　　那么，除非它会瞬移这一点最容易解释，顾判实在是很难想出来还有什么手段可以做到这一切。
　　速度奇快，攻击力高，还可能自带闪现的敌人，顾判此时不仅仅是头大，他感觉自己的脑袋都要炸裂一般的难受。
　　他又叹了口气，忽然想到了自己那便宜二弟和三弟。
　　若是能有它们两个的能力，不管是攻防一体的白烟还是杀人于无形的眼睛，这头畜生都不足为虑，就算再来上几头也只能算送菜。
　　但是他现在唯一可用的两个手段，巡守利斧打不到等于没有，烈焰掌又无法离体太远，就算想范围攻击也只能烧到身体周边，并且还无法持久。
　　所以，到底用什么方法才能解决掉当前的困局？
　　时间一点点过去，直到燃烧的小树渐渐熄灭，那头豹子一直都没有再次出现。
　　顾判却还是停留在原地没有动，他推测它并没有真正离开，而是也在等待机会，寻求将他们这两个猎物击杀吞食的机会。
　　那么，它一直都没有发动攻击，是不是说明它的速度，以及疑似瞬移的能力也是有限制的，至少是CD时间未到，无法在短时间内连续使用，不然的话，那也太厉害了，几乎到了无人能击败它的程度。
　　顾判的目光落在憨熊还在流血的手臂上，眉头微微皱起。
　　这一次豹子留下的伤口，要远远小于前一次憨熊后背上的伤口，颇有几分狼狈仓促的意思。
　　这似乎从侧面说明，他的攻击对它是有极大威胁的，它想要躲开也不是一件容易的事情。
　　必须趁着它两次攻击的间隙做些什么，不然一直这样耗下去，最先扛不住的肯定是他们两个。
　　顾判想到此处，当即一拉憨熊的衣服，“我们走，不能在这片空地继续停留下去。”
　　“去树木最密集的地方！”
　　虽然他们现在身处山林之间，但要想找到顾判心目中的树木密集之地，却也并非一件易事，而且两人还要时刻防备可能从任何方向袭来的攻击，就使得行进速度更加缓慢。
　　好在在小半个时辰后，他们终于在一片茂密的树丛中停下了脚步。
　　这里并没有像其他地方那般树木高大，土质也比较松软，但正因为如此，才有众多低矮树木存活的空间，而且树与树之间非常紧凑，最密的地方就算是人想过去，都必须拿斧头开辟出一条道路出来才行。
　　“就是这里了。”
　　顾判和憨熊一左一右，几乎都卡在几棵树中间。
　　虽然这样给他们的行动也带来了极大不便，但在顾判的分析推测中，这样的地形很有可能是限制那头豹子突然瞬移的最佳地点。
　　如果那东西甚至可以忽略掉障碍物的阻挡，无间穿行于虚实之间，他就唯有投子认输，尝试一直激发烈焰掌逃走，或是将自己的命运交给那头豹子来选择。
　　一阵山风吹来，树木枝叶哗啦啦作响，不时有几只小鸟飞过，发出叽叽喳喳的叫声，打破山林间死一般的寂静。
　　顾判的耳朵忽然动了一下，随即转头朝一侧看去。
　　它果然来了。
　　还是不想放弃他们两个猎物，一路悄然追踪至此。
　　阳光被茂密的树木阻挡，分割成无数道细碎的光带，最后落在那头豹子身上，在它光滑柔顺的毛发上映照出斑驳的光点。
　　它迈着谨慎的小步，一点点绕着圈子靠近，目光须臾不离顾判和憨熊的身体，寻找着两人的破绽，以及可以出手的时机。
　　咕咚！
　　憨熊不由自主咽下一大口唾液，身体因为紧绷而牵动了伤口，疼的咧开了大嘴。
　　唰！
　　就在这一刻，豹子一个纵跃跨过数丈距离，在密林间灵活地跳动，在距离两人不到三丈时，突然消失不见。

第62章 湖泊
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/6HRAVH5uAedOBDFlr9quQA2
　　就是现在！
　　顾判心中如同点燃的火药桶猛然炸开，看都不看便是一掌挥向空处，手中巡守利斧也朝着另外一处树缝间斩落。
　　憨熊狂吼一声，上半身空门大露，完全放弃了防守，大铁锤带起呜呜的风声，同时砸向了自己的左前方的空地。
　　轰！
　　淡金火焰猛然爆发，虚空中陡然显现出一团燃烧的豹子模样。
　　嘭！
　　憨熊的一锤落空，重重砸在地面。
　　顾判的斧子同样落空，但他却借势前冲两步，几乎于不可能间再次挥出一斧，正中刚刚显露行踪的豹子眉心。
　　嗷！
　　豹子陡然间发出一声凄厉惨嚎，但刹那后却又戛然而止。
　　因为顾判包裹着金色火焰的左手已经再一次落下，狠狠按在了它的头上。
　　也将它的惨叫给硬生生压了回去。
　　豹子重重摔在地上，两只后腿拼命蹬地，想要再次跳起逃走，后面却有一只大铁锤追赶了过来，猛地砸在了它的腰杆上，也将它所有的后续动作全部打断。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　顾判此时已经无暇他顾，只是专注地一斧斧落在豹子的要害，就算它瘫软在地一动不动都没有停歇。
　　“百户大人，别打了，它已经死了。”憨熊看着地上一些已经和叶泥混成一处的血肉，颇为惋惜地道，“再打，这肉就吃不成了。”
　　顾判却还是没有停手，直到最后将它大卸八块，才喘着粗气慢慢停了下来，背靠在一株树干上大口喘息。
　　巡守利斧这时才传来滚滚热流，游走遍布他的身体。
　　他一边感受着生命值增加带来的舒爽，一边仔细回忆之前短暂的战斗。
　　在他看来，与豹子的生死搏命，可以称得上是他在这个世界上最为凶险的一次战斗。
　　和白虎的“两次”交手算不上。
　　第一次与白虎照面，有老姜头这个高手顶在前面，根本就没给他直面白虎凶威的机会；在荒野山村，第二次与“白虎”交手，从头到尾它都没有出现，就已经把包括腾远、珞裳和王府侍卫玩得团团转。
　　但那一次，除了摸不清头脑的阴森与诡异，其实并没有什么可以危及生命的危险。
　　还有与碰瓷老太婆的交手，起初自然是又凶又险，但当他秒换二级打野，又利用经验值入门了烈焰掌后，那一家子其实也就变得不再具有致命威胁。
　　最后则是才发生不久的那两次战斗，联吴抗魏与三英战吕布，他其实是把这两次战斗绑在一起看待的，带给他的感觉确实不能用凶险来形容。
　　他认为那应该叫做碾压。
　　不管是从哪个方面，他都是处于被红衣新娘碾压的那一方，没有任何的还手余地。
　　也多亏了不讲义气的“二弟”“三弟”扭头就跑，多亏了憨熊牢记着秘密军令在最后一刻天神下凡，不然他现在或许已经跟在一群异类中间吹吹打打了。
　　“把这些肉收拾一下，回头烤了吃。”
　　他低头注视着已经四分五裂的尸体，微微叹了口气。
　　这头畜生并不会闪现瞬移，突然间的消失只不过是利用某种方式欺骗了他的眼睛，与周围环境融为一体，然后以比之前更快上至少数倍乃至于十数倍的速度突然爆发，几乎相当于瞬移的效果。
　　他第一次使用烈焰掌范围攻击，失败的原因就在于错误估计了豹子的移动速度，以及它强悍到令人难以置信的转身变向能力，所以才导致了对其技能的误判。
　　顾判一边想着，咕咚咕咚喝了小半袋泉水后忽然又道，“下手柔和一点，注意一下这畜生体内有没有什么珠子之类的东西，有的话拿给我。”
　　“遵命。”憨熊简单处理一下身上的伤口，便拔出腿上绑着的短刀，相当熟练地开始剥皮剔肉。
　　顾判眼睛半开半阖，缓缓运转着烈焰掌热流，一点点体察它经过后经脉的感觉与变化，不停地做出分析与推测。
　　杀掉木蛉与这头豹子后，不只是身体再度得到强化，还有经验值也增加了很多，在他的计算中，杀死木蛉与豹子这两只大怪后，已经到了可以再一次提升烈焰掌层次的时刻。
　　但是，目前烈焰掌毫无反应。
　　这也意味着，上一次经过他修改的修炼那一段修炼功法虽然正确，但已经沿着这条新开辟出来的道路走到了尽头，再向下，还需要他去一点点探索和实验。
　　顾判此时却有些拿不定主意了。
　　上一次的修改，已经让他所掌握的烈焰掌秘法完全偏离了老姜头手书的轨道，导致目前他完全没办法再使用借鉴手书后边大半部分记载的内容，但要完全抛开记录去自己摸索，却又是一件难到极点的事情。
　　顾判很清楚，他不是达摩张三丰那等天资绝艳、数百年才一出的大能人物，可以从无到有自创武功，以前的他，只不过是一个普普通通的实验室研究员而已。
　　抛开来到这个世界后短暂的时间，他以往不仅没有修过内息真气，甚至连最普通的套路功夫都没有练过，在这方面的经验上可谓是一片空白。
　　如果他现在还在地球，说实话可以做的事情也许还要比现在多出不少。
　　至少有可能去利用那些先进精密的科学仪器，来对身体进行实时监控和测验，再通过计算机进行仿真模拟，通过巨量的信息采集和运算来得到结果。
　　那么现在呢，他只能靠脑子去想，去分析，去猜测。
　　再以自己的身体为实验品，去验证猜测的正确与否。
　　过程是极度危险的。
　　就如同不久前他在木蛉和白漓的双重压迫下，不得已开启推演一到四的最终验证过程。
　　还好只到了推演二便宣告成功，不然再错下去，不需要那两个家伙发力，他自己就能折腾死自己。
　　这还是在烈焰掌修习不算太过深入的时候，那再往后呢，出现问题的后果简直不敢想象。
　　这简直就是蒙着眼睛在悬崖边上发力狂奔，只要一个判断错误，就会落得个凄凄惨惨戚戚的结局。
　　“百户大人，这玩意体内没有你说的珠子。”憨熊沉闷的声音将顾判从深思中叫醒过来。
　　他看着一手鲜血的憨熊，沉默很久都没有说话。
　　又一次的猜测错误，根本就不像他想象的那样，在豹子体内隐藏着一颗妖丹，作为种种诡异能力的力量源泉。
　　不过，在最终经过大规模实例验证前，他也不需要太过妄自菲薄，发散性地想一想，也许是它修为太差，还在“筑基”境界，没有达到“金丹”？
　　呼......
　　顾判收敛连自己都觉得不靠谱的思绪，吐出一口灼热气息，木然点了点头，“没有就没有吧，收拾好了我们就出发，在下一次休息的时候烤了它吃饭。”
　　一个多时辰后，两人穿过一道山梁，罕见地在下面发现了一片巨大的湖泊。
　　顾判从来没有想到，在山间竟然还能发现这样一处美景，远远地望去，湖水被天空映得碧蓝，衬着几座远近不同的青山，恰如一颗碧绿的宝石，镶嵌在大地中间。
　　有湖就意味着有水源，能聚集起这样一大方水域，说明流淌至此的不会是狭小的山间溪流。
　　这里有真正的河流存在？
　　如果真是如此，那他们接下来就不必像现在这样蒙头赶路，而是有了可以指引方向的道标。

第63章 剧毒
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/oB7BNi9GxLH4p8iEw--PPw2
　　湖边可见各种动物在饮水解渴，还有猛虎懒洋洋趴伏在不远处，似是刚刚吃饱，对近在咫尺的猎物根本不屑一顾，只是眯着眼睛在那里打盹。
　　顾判站在高处，仔细观察了好一会儿，才当先朝着湖畔走去。
　　两人的出现顿时惊吓到了一群饮水的麋鹿，它们四散而逃，倒是正好给他们腾出来一块地方。
　　远处的斑斓猛虎嗅到了陌生而又充满血腥的味道，警惕地支起身体，朝着两人看了几眼后站了起来，调转身体朝着林子深处走去。
　　顾判一边支使着憨熊收拾场地，一边看着老虎道，“这才是普通老虎应该有的样子，乍然见到我们这样陌生的活物，又本能地感觉到我们不是很好惹，第一选择绝对是暂且退避三舍，除非它已经饿到受不了，或者是已经尝过了人的味道。”
　　“大人是想要吃虎肉吗，俺这就去把它打杀了。”
　　“别，它又没惹我们，就让它走好了。”顾判连忙摆手拒绝，“还是抓紧时间生火造饭，我已经有些饿了。”
　　“大人稍等片刻，肉马上就好。”憨熊说话间已经将火生了起来，把豹肉架在上面烤着。
　　不多时，浓郁的烤肉香味便弥漫开来，而这一次的豹肉，闻起来便让人口水直冒，几乎控制不住腹中的馋虫。
　　这还是在肉没有充分烤熟的情况下，顾判几乎无法想象，如果把它烤到火候，再撒上香料的话，会好吃到什么程度。
　　吱吱......
　　一只猴子从树枝后探出头来，紧接着是第二只，第三只......
　　足足五六十只猴子从树后摸出来，一点点试探着向篝火靠近。
　　离得最近的几只公猴拼命嗅着烤肉散发出的香味，若不是惧怕铁塔般踞坐在火堆旁的憨熊，它们几乎都要冲了上来。
　　吱吱！
　　一只猴子终于忍不住冲了上来，被顾判一脚踢出十几步远，躺在地上不住地哀嚎抽搐。
　　他这一下就像是捅了马蜂窝，剩下的猴子当即吱吱叫着窜回林子，然后开始向湖边拼命投掷石块、树枝和烂果子。
　　“憨熊，赶走它们。”
　　“明白，大人想吃猴脑吗，要不要俺捉一只活的回来？”
　　“不用，赶走就行了，别让这群畜生打扰我吃肉。”
　　顾判嗅着越来越浓郁的肉香，已经快要忍不住越来越暴躁的情绪。
　　憨熊应了一声，拎起大铁锤就走。
　　猴群不管丢什么，砸在他的身上都不痛不痒，但只要有一只猴子被憨熊丢出的石块砸中，那便是皮开肉绽，严重的直接骨骼断裂，从树上直挺挺倒栽下来。
　　在被砸倒了几只猴子后，剩余的猴群一哄而散，飞快朝着林子深处跑去。
　　憨熊严守顾判的命令，以他的思维方式也没想通透到底怎样才算赶走，赶多远才算完成任务。
　　万一现在赶跑了，过会儿百户大人吃得正香甜时，那猴子又回来了呢？
　　他越想心里就越是没底，然后便一路追着猴子径直往深山里去了。
　　没了憨熊，顾判只好自己充当厨师的角色，他烤好豹肉后，切了一块放入口中。
　　虽然只是撒了些粗盐当做调料，但顾判一嘴咬下去，爆裂的口感顿时让他眯起眼睛，来不及再细细品味，便直接又是一大口咬下。
　　和之前吃的烤野猪肉相比，现在的烤豹肉简直就是极乐般的享受。
　　接连狠吃了几口后，顾判便放慢了进食的速度，他感觉有些奇怪，从开始到现在只吃了不到一根前腿，竟然就感觉有些饱了，要知道他上一次吃饱，可是一口气干了近半扇猪下去。
　　就当他考虑着要不要去找憨熊时，便发现这货兴高采烈地回来了，肩上还扛着一根粗壮的大树桩。
　　“大人，好东西！”
　　憨熊来到近前，把树桩往地上一放，再掀开封口的木头，顿时就是一股香浓的酒气涌出。
　　“俺追着猴群直接到了它们老巢，然后在里面发现了这东西。”
　　“是猴儿酒？”顾判顿时就有了兴趣，这可是可遇而不可求的好玩意。
　　一般较大的猴群会山中诸猴采百果于密闭树洞，做为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，它们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后自酿成一洞百果酒。
　　闻着这等浓郁酒香，原已经感觉饱腹的顾判顿时觉得自己似乎还能再吃一点，便倒空水袋装酒，和憨熊一口酒一口肉吃了个肚皮滚圆。
　　“大人，俺是从来没有吃过这等美味的烤肉，就是......就是这肉太顶用了，感觉没吃多少俺就饱了。”
　　憨熊吃喝得是满脸通红，抚着肚皮瘫在那里不想动弹。
　　然后过了片刻，他真的瘫倒在了地上，一动不动。
　　“这就喝醉了？酒量不行啊，不过一点果味甜酒而已。”
　　顾判混不在意地把最后的猴儿酒喝完，给火堆里填了一些木柴，刚要收拾吃剩的豹肉，却猛地转过身去，视线落在似乎熟睡过去的憨熊身上。
　　噗！
　　又是一声轻响。
　　像极了水中小鱼儿在吐泡泡。
　　顾判的瞳孔一下子就收缩成一点，右手虚握，手指已经触碰到了巡守利斧的斧柄。
　　他可以肯定，刚才噗的声音不是木柴在火焰下炸裂，而是从憨熊身上发出来的。
　　他同样可以确定，这种声音在不久前刚刚听到过，而且还对他造成了极大的心理阴影。
　　不然他也不会如此的敏感。
　　顾判慢慢靠近过去，就在憨熊三步外停下，面色沉凝盯着憨熊的额头。
　　那里，一只竖眼镶嵌在烧得焦糊的皮肉中央，正在试图睁开。
　　“它竟然还没死？”
　　“可是明明已经从打野刀得到了生命值和经验值......”
　　“难道说，我那便宜三弟还有着无限复活的能力？”
　　“如果真的是这样，那我岂不是多出来一个可以无限刷下去的野怪？”
　　顾判飞快思考着，虽然他一时间也没办法弄明白到底是个什么情况，但事情似乎正在向着更好的方向发展。
　　就当顾判还在考虑，该不该直接将憨熊眉心的竖瞳直接破开的时候，忽然间一阵剧痛从腹中升起，刹那间便已经达到了无法忍受的程度。
　　以他现在经过多次增强后的身体，虽然还没有完全来到非人的地步，但单纯从防御力与耐受力上，绝对已经算得上出类拔萃。
　　连他都浑身冷汗，几乎要昏厥过去的痛感，如果放在一个普通人身上，怕是要当场立毙，再好的大夫都难以拉回命来。
　　“豹肉有毒，好痛！”
　　顾判闷哼着半跪在地，眼瞅着身边憨熊眉心逐渐清晰的竖瞳，拼了命地抬起巡守利斧，再几乎用尽最后一丝精神控制住自己的力量，切在了憨熊的眉心。
　　轰！

第64章 古怪的变化
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/fFEN5Aqqh49OBDFlr9quQA2
　　刚刚将斧刃落在憨熊额前，下一刻，顾判只觉得眼前一黑，连坑都没吭一声便直接昏迷过去。
　　就在这时，他忽然想起一件堪称可怕的事情。
　　老虎一会儿饿了回来捕食该怎么办？还有那群猴子，要是发狠回来复仇又该怎么办？
　　历尽艰辛辗转腾挪才从异闻事件中活下命来，这要是被普通野兽咬死打死，当真会憋屈到死不瞑目。
　　热。
　　难以忍受的灼热与疼痛。
　　顾判觉得自己似乎跌落进入到十八层地狱之中，而且是不偏不倚专门掉落进第九层的油锅里面，剥光衣服投入滚沸热油内翻炸煎炒。
　　只一下，他就下意识地将下唇生生咬穿，这种痛苦简直是来自于身体内的细胞层面，甚至还要加上灵魂意识的折磨，非常人难以忍受。
　　最开始，灼烧的感觉只是在他的丹田肆虐，随后迅速发散到五脏六腑，从内到外似乎都被人用烧红的烙铁在烫一般难以忍受。
　　他只觉得自己被解剖开来再切割成片，每一块血肉器官都扔到了焚化炉中炙烤，直至变成焦炭。
　　灼热过后，感觉又变成了麻痒，就像是无数细小的蚂蚁在他的血肉骨缝内爬来爬去，
　　他的双手开始不停地在身上抓挠，划出道道鲜血淋漓的伤痕，但这依旧不能解痒，反而把这种痒到极致的痛苦愈发释放了出来。
　　真是恨不能拿出一把剔骨刀，将自己的身体从头到尾剖开来止痒。
　　这种感觉让他痛不欲生，仿佛自己的灵魂都已经随风逝去，再也不留半点痕迹。
　　麻痒的感觉持续时间并不算太长，紧接着又重新变成了灼烧，他又是一声闷哼，刚刚渗出的汗水竟然在刹那间化作蒸汽，整个人犹如刚刚掀开盖子的蒸笼。
　　而后又是麻痒，又是灼烧。
　　时间长了，他仿佛终于适应了这种痛苦，更似乎是朦胧中打开了某个开关，然后将不知道是什么的东西一股脑都倾倒了进去。
　　下一刻，透入骨髓的痛苦渐渐散去，朵朵夹杂着淡淡金色的火苗从顾判七窍中欢快喷出，仿佛给他带上了一张黄金打造的面具。
　　..............................
　　一片山坳中，几只野狗正在围着一个僵卧于地、毫不动弹的尸体来回打转。
　　数圈过后，个头最大的野狗最终忍不住进食的欲望，一个纵跃蹿到跟前，张开长长的狼吻朝着那具尸体的小腿咬下。
　　“腿好痛，是谁在用刀割我的肉？到底是谁，竟敢用刀割我的肉！？”先是无意识的喃喃低语，到最后一句时他已经是愤怒地狂吼出声。
　　一动不动的尸体猛然坐起，看也不看便伸手一抓，一把就掐住了野狗的脖子，然后虎口用力一别。
　　咔嚓一声，野狗一声哀鸣，脑袋便歪倒在一边不再动弹，其余刚刚想要凑过来的野狗见此，纷纷哀嚎着夹着尾巴远远逃开，再也不敢回头看上一眼。
　　无意识般做完这一切，他便噗通一声再次躺到在地，动都没有动上一下。
　　不知道又过了多久，他终于悠悠醒转过来，喉咙里就像是燃烧着一团火焰，极度的干渴让他挣扎着爬了一段距离，抓住了靠在树边的一只水袋。
　　哧的一声。
　　他忽然间愣住，呆呆地看着用上好皮子做成的水袋被手轻轻一抓就破，甘洌的清水洒落一地。
　　顾不上思考为什么会发生如此的事情，他第一时间将头趴了下去，咕咚咕咚吸吮着混杂了泥土与草屑的液体。
　　灌了一通之后，干渴稍稍缓解，直到此时，他才有机会去思考一些本应该非常重要的问题。
　　“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　“我在做什么。”
　　晃了晃仍然昏昏沉沉的脑袋，他呆呆过了许久才恍恍惚惚冒出一句没头没脑的话，“我是顾判，江湖人称落樱神斧顾镖师，不，现在应该是顾百户。”
　　吃力地从泥地上爬起，他活动着僵硬不堪的身体，摇摇晃晃走出数十丈距离，才慢慢回忆起了之前发生的事情。
　　首先，湖泊还有河流跑到哪里去了？
　　他应该是和憨熊一同吃了疑似有毒的豹肉，然后又猛灌一通不知道什么玩意酿成的猴酒，在湖畔绿草地旁昏迷了过去。
　　所以说，草地呢，湖呢？
　　还有憨熊那家伙呢？
　　他为什么会一个人光/溜/溜躺在黑乎乎的山林之中？
　　身边只有一只断了脖子的野狗？
　　顾判皱起眉头，又抬手捏住自己的眉心。
　　头好痛。
　　而且不是往常那种胀痛，反而是被针扎般的刺痛。
　　他不由自主拿开手臂，又低头看了一眼，目光却是猛地一凝。
　　映入他眼帘的，是一双强健到显得有些狰狞的手掌，细细看上去，十根手指的指甲生长出数寸长度，看起来更像是利爪多一些，而且手心手背的皮肤上面好像覆盖了一层薄薄的，不盯着仔细看便极难发现的透明角质，一直向着手腕上方延伸过去。
　　顾判顿时倒抽一口凉气，紧接着向上看去，这才发现不只是手掌，他的整个上半身似乎都被这层几近透明的角质所覆盖。
　　除了这些不仔细看就很难发现的角质，在其他诸如胸前、腹部、丹田等部位，还出现了大片大片的焦黑，以及淡淡的肉香。
　　这种香味他很熟悉，当那头野猪和豹子被架在火上烧烤的时候，所散发出来的味道和他现在如出一辙。
　　“怪不得身上没有破口流血，这头野狗却跑到了我的身边，想必它是嗅到了烤肉的味道，想要过来觅食。”
　　一提到烤肉这两个字，再深深嗅着自己身体散发出来的肉香，顾判倏然觉得喉头有些发痒，差点儿就控制不住吐了出来。
　　“就像告别菠萝一样，看起来也要告别一段时间的烤肉了。”
　　将目光从野狗的尸体上移开，他再次看向了自己的身体。
　　他现在好像又长高了一丁点儿，更重要的是身上的肌肉，虽然看起来并不是那种特别夸张的爆炸虬结肉块，但每一处线条都充满了力量的美感。
　　肉块......
　　一想到这个很让他不爽的词语，顾判不由得深吸口气，却再一次闻道了自己的体香，终于忍不住噗地吐了出来。
　　轰！
　　一道淡金色火焰从他口中喷出，刹那间就将地上的野狗尸体引燃，发出噼里啪啦的声音。
　　这种感觉？
　　顾判裂开嘴，摩擦着坚硬的牙齿，无声地笑了起来。

第65章 瀑布
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/104PLc6b4_j6ItTi_ILQ7A2
　　“百户大人，你终于醒了，可吓死俺了！”
　　远处，憨熊正抱着大堆的野果过来，见到顾判后一脸惊喜的表情。
　　憨熊变得有些不一样了。
　　顾判有些疑惑地眨眨眼睛，等他走近之后更加仔细地观察，最终得出一个结论。
　　这家伙至少比之前更高了一些，而且体型也变得更加强壮，真有向着一头直立棕熊发展的趋势。
　　这也是那些烤豹肉的原因？
　　顾判思来想去，却总觉得事情应该并不是他想的这样简单。
　　伸手接过憨熊递来的野果，他忽然间明白过来，到底是有什么地方让他感觉到了不对劲。
　　在憨熊的眉心，虽然黑色竖眼已经不复存在，但却留下了一道明显的裂痕，乍一看上去仿佛真的还有第三只眼睛存在。
　　而且随着憨熊面部表情变化牵动肌肉，这种感觉当即变得更加明显。
　　伴着一连串的追问与描述，顾判总算是大致弄明白了在他昏迷后发生了什么事情。
　　憨熊先他一步醒来，发现他们全部晕倒在湖边后，秘密军令再一次被激活，想都不想背起顾判就跑。
　　这一次，顾判却是从头到尾都没有苏醒，因此憨熊也就背着他，一直跑到了体力无法支撑下去才算罢休。
　　“你觉得自己的力气变大了，跑路的速度提高了，还有，就是眼睛看东西也变得比以前清晰了，甚至具备了夜视的能力？”
　　顾判出言打断憨熊絮絮叨叨总是抓不住重点的讲述，直接替他做了一个简短的总结。
　　“百户大人说的极是，俺就是这样的感觉。”
　　憨熊嘴里塞满了野果，鼓着腮帮子支支吾吾说道。
　　顾判点点头，不再追问，心中的疑团却并没有减少，反而变得愈发大了起来。
　　他再次以巡守利斧切到憨熊眉心那道细线后，却并没有再次增加生命值，更没有增加经验值。
　　那么最大的可能还是木蛉并没有复活，让他能够无限刷野。
　　这样继续想下去，他忽然觉得自己似乎硬生生打断了憨熊即将出现的变化。
　　被木蛉短暂附体，又吃掉了“野怪”肉后可能出现的变化。
　　这种变化不知道是好，还是坏，需要时间去验证。
　　不过现在他还有另外一个问题需要得到解答。
　　“憨熊，这次你背着我到底跑了多久？”
　　得到一个大致的数字后，顾判长长叹了口气，不得不先把其他所有问题丢到一边，开始为如何走出这深山密林发起愁来。
　　上山再下山，下山又上山。
　　起起伏伏的群山几乎连绵无际，也让顾判第一次见识到横亘在大魏王朝西南境内，有着断世绝离之喻的断离山脉到底是怎样一种存在。
　　也就是他和憨熊都不是普通人，换做其他任何两个普通猎户过来，都会顷刻间充满绝望的情绪。
　　人是群居动物，在习惯了社会聚居生活后，突然间被迫长时间进入深山老林独自生存，绝大部分人的精神都会变得不太正常。
　　顾判的心情算不上绝望，只是感到有些烦躁，而且随着时间的推移，这种烦躁还有越发加大的趋势。
　　好在还有憨熊存在，这货虽然有些一根筋二愣子，但总算是个可以交流的对象，还可以把山林中的衣食住行安排妥当，当真是省了顾判太多的心思。
　　一路在深山中穿行，顾判有了大量精力去琢磨关于烈焰掌的修行，除了确定在昏迷中莫名其妙完成了一次提升外，令他感触最深的就是热流在体内运行的速度似乎在加快。
　　比起昏迷前差不多要快了一倍以上，而且不论是从总量还是凝练程度上，都有极大的提升。
　　他最初以为是因为消耗经验值提升烈焰掌层次的原因，但后面随着热流运行次数的增加，又发现好像并不是这么回事。
　　当他打坐静修，晋入到物我两忘的情况时，便会隐约察觉到，每一次的呼吸吐纳和平常有细微的不同。
　　这种感觉很微小，顾判也只是在偶然的情况下才发现了一次，然后便开始有心注意这方面，经过不知道多少次的重复验证后，才算是最终确定了这种感觉的确存在。
　　断离山脉深处的空气，似乎和外面有些不同。
　　这一发现让顾判顿感疑惑，虽然在地球时，大森林有着地球之肺的说法，树木多的地方，空气也会变得更加清新，但现在他的感觉和清新完全是两个概念。
　　现在的感觉仿佛是浸润，是赐予，是飞扬，是对生命从身体到灵魂的升华。
　　“怪不得在前世的传说中，仙是人在山中，想不到在这大山深处竟然给人以如此奇妙的感受。”
　　“想得发散一下，再深入一些的话，这里完全可以被当做是洞天福地、桃源圣境的存在，灵气逼人，灵气逼人啊。”
　　结束一次修行后，顾判缓缓起身，深吸一口细雨中充满潮意的空气，不断回味着刚才修炼时，热流游动的那种玄妙感觉，不由得深深叹了口气。
　　他还是第一次从修炼中得到如此奇妙的感受，怪不得以前总是在书中看到山中无岁月、世上已千年，如果能一直沉浸在这种感觉之中，他也能宅在深山不出门，就好比以前，手机连上网，舒服家里躺。
　　“大人，前面好像有水声。”
　　憨熊突然停下脚步，侧耳倾听了片刻，出声打断了顾判的遐思。
　　确实有水声，而且听上去动静还不小。
　　至少山间的溪水不可能有如此大的动静。
　　那里很有可能是一条大河。
　　顺着河道一直向下游走，大概率可以走出这片连绵不绝的群山，再次回到有人的地方。
　　顾判心中一动，当即改变方向朝着声音传来的地方赶去。
　　越是靠近，水流的声音就越发显得巨大，到了后来竟然能听出轰隆隆的雷声。
　　一段时间后，顾判站在一处断崖旁，看着浩浩荡荡流淌的水流，还有那飞流直下三千尺的大瀑布，心中不由得升起自然造物，鬼斧神工这样的感慨。
　　同时还有喜悦的感觉，他们在这深山里已经转悠了不知道多少天过去，现在终于再次找到了便捷出山的道路，如何能不让人欢欣高兴？
　　现在唯一的难题就是该怎么才能从这里下去。
　　崖壁呈诡异的内切斜角，高度至少近百丈，而且湿滑不好攀爬，若是一不小心从高处跌落下去，最好的结果也是身受重伤。
　　但如果选择绕行，再次进入深山密林，所花费的时间至少要几天起步，还不敢保证就一定能找到正确道路重回崖底。
　　两人在断崖上停留了很久，憨熊从林子里找来数十根结实的藤蔓，将它们一点点连接起来。
　　然后，顾判将这些安全绳绑在身上，开始顺着崖壁向下攀爬，用巡守利斧在上面挖出一个又一个可供借力与立足的支点，再想办法将一段段藤蔓沿途固定，当做应急避险的软梯。
　　不时有大蓬的水花溅到他的身上，给他造成相当大的麻烦。
　　即便是以他的身体强度和体力，在下降了不到三分之一距离时，也不得不暂时停下稍事休息。
　　就在此时，顾判忽然感觉后背有些发凉。

第66章 半空中的对撞
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/8D-7WN6lRnTgn4SMoDUcDQ2
　　耳朵全部被轰鸣的水声所填满，他有些疑惑地低下头，却发现视线中除了石壁，剩下的就全都是水花，根本没有其他东西存在。
　　也许是被冷水浸湿了后背，才产生的自然反应。
　　顾判轻轻舒了口气，刚准备收回目光，却陡然对上了一双巨大的褐色眼眸。
　　这是什么东西！？
　　他心中猛地一惊，定下神来再看时，那双眼睛已经在飞快地朝着他靠近了过来。
　　这是一条白鳞大蛇。
　　蛇头足有两辆马车那么大，身体的一段紧贴在光滑潮湿的崖壁上面，另外看不到的那一段，还隐藏在下面的洞穴之中，并且在飞快向外移动。
　　顾判很无语，心里就像是日了狗一样难受。
　　他不过就是想攀个岩而已，怎么还能遇到这种不按常理出牌的事情？
　　而且这条白鳞大蛇，它究竟是怎么在如此湿滑的崖壁上如履平地的？
　　难道在它身上，关于摩擦力的基本物理定律都特么失效了么？
　　顾判想都不想便用最快速度向上爬去，在这种情况下，他最多只有一只手可以用来攻防，完全没有任何的辗转腾挪余地，实力自然是大打折扣。
　　而看白蛇的样子，这里绝对算是它熟悉至极的主场，两相加减之下，真要在这上不着天下不着地的地方交起手来，他算是完美地把以己之短，击敌之长这句话给发挥到了极致。
　　发起狠来的顾判速度很快，手脚斧头并用，以一种让人瞠目结舌的速度向上攀升，但下面的白蛇速度更快，摇头一个游动就可以超出他用尽全力的十几下折腾。
　　手上的巡守利斧开始散发出滚滚热流，让顾判原本就凉了半截的心一下子全部掉进冰窖。
　　白蛇也是那种东西！
　　这一事实虽然很好地解答了它为什么能在崖壁上如履平地的问题，但却相当于将他又狠狠地向前推了一把，以更快的速度滑向不可预知的危险深渊。
　　唰！
　　白蛇的脑袋高高朝斜上方昂起，口中猩红的信子滋滋吐出，瞄准了顾判的位置，就像是一列缩小版的地铁列车，轰地砸落下来。
　　危机时刻，顾判大吼一声，双臂肌肉猛地膨胀，狠狠按在崖壁刚刚被他挖出的坑洞上，整个人刹那间向上窜出一段距离。
　　嘭！
　　中巴车大小的蛇头重重砸落，将坚硬的崖壁轰出一个大坑，飞溅的碎石有的砸到顾判后背，发出沉闷的响声。
　　顾判喉头一甜，差点儿就是一口鲜血喷出。
　　砸到他的碎石小的也有成年男子拳头那么大，最大那个甚至堪比脸盆，而且速度快力量大，即便是以他的身体强度几乎都承受不住。
　　呼......
　　白蛇一击不中，再次昂起蛇头，猩红蛇信滋滋喷吐，寻找定位着顾判的位置。
　　嗡！
　　它没有任何犹豫，便又是一头狠狠撞了过来。
　　顾判感知着下方的动静，左手用力一拍凸起的岩石，便准备故技重施再次窜出一段高度，避开这火车头一样重若万钧的撞击。
　　咔嚓！
　　突兀的一声脆响让他的心脏刹那间提到了嗓子眼，身体非但没有上升，反而一个失衡朝着下方的蛇口坠去。
　　“完了！！！”
　　顾判已经无暇思索为什么那块凸石会被他一巴掌拍碎，他现在唯一能做的，只能是在坠落过程中艰难调转身体，正面面对白蛇轰然砸下的头颅。
　　呜呜的破空声从上面袭来，擦着顾判的身体径直向下，在将他又惊出一身冷汗的同时，已经重重撞在了白蛇疾冲过来的头颅正中，溅起大蓬的火星。
　　直到此时顾判才能够看清楚，刚才差点儿将他砸到的东西，竟然是憨熊从来没有离开过身体的铁锤。
　　“机会！”
　　眼看白鳞大蛇被憨熊竭尽全力的一锤砸了个战术性后仰，顾判心中当即如火药般炸开，拿脚一蹬石壁，反而加速朝着白蛇冲去。
　　他已经想明白了，不把这头白蛇打退，以它的攻击频率和力道，就基本上不可能安全回到山顶。
　　而现在憨熊的一记离手锤给他创造出了机会，必须牢牢抓住坚决不放。
　　人在半空，加速坠落。
　　这种感觉很刺激，也非常考验心理素质。
　　与那种忽然失去理智思维断线不同，一个人心态的真正转变，并非是毫无征兆一蹴而就的事情，而是需要渐变引起质变的一个过程。
　　所以，顾判要说一点儿不慌那是假的，他现在很慌，相当的慌。
　　即便有强悍的身体素质和反应能力打底，他毕竟从来没有经历过这样的情况，就算是在前世蹦极，那也是在明知道安全的时候还全程闭眼。
　　像现在这般无防护高空坠落，还要竭力调整姿势，拼命计算落点与出手时机，如何才能在保存自己的同时击退敌人的情况，如何能让他不慌？
　　但慌不慌是一回事，做与不做却是另外一回事，如果因为害怕与慌乱就不去做，那和只会把脑袋塞进沙地里的鸵鸟又有什么区别？
　　耳畔尽是轰鸣的水声和呼呼风声，顾判将眼睛眯成一道细缝，死死盯住白蛇刚刚从战术后仰扳正过来的脑袋。
　　它竟然有着一对湛蓝色的眼睛！
　　顾判心中一动，刹那间却又猛地反应过来，一股凉意从脚底直冲头顶。
　　不对！
　　它的眼睛怎么会是湛蓝色？
　　刚才第一眼看到它时，那应该是一对褐色的眸子才对。
　　但是它们现在变蓝了。
　　一人一蛇的距离迅速接近，而越是靠近，顾判便愈发感觉到寒意深重，几乎要到了让他无法忍受的程度。
　　“不是我心中因为惊惧而发凉，而是，真的变冷了！”
　　当他忽然有所明悟时，已经距离蛇头不足三丈，可以清晰看到它张大的嘴巴深处，一团朦胧的白雾正在翻滚涌动。
　　冰冷彻骨。
　　顾判只是看了一眼，便感觉浑身冰凉，从内到外全部都是一片冰凉。
　　但现在已经什么都来不及了，他已经抡起了巡守利斧，即将劈砍在白鳞大蛇的头顶。
　　轰！
　　白雾从大蛇口中喷薄而出，刹那间已经来到顾判身前。
　　轰！
　　金色火焰遽然爆发，包裹住他的身体，将他化作一道金色流星。
　　轰隆！
　　炸雷般的巨响，完全将水声盖压下去。
　　金与白相互交融，火与冰剧烈碰撞，很快造成一场大爆炸，肆意扩散的力量甚至引起了一段瀑布的短暂断流。
　　顾判像是一颗炮弹被抛飞出去，落下时多亏憨熊急奔过来接住，不然肯定要重重平铺在山顶青石上面，少不得断掉几根骨头。
　　白鳞大蛇发出一声怪异的嘶鸣，白雾蒸汽般弥漫上来，所到之处无一不被覆盖上一层冰晶，在阳光下折射出绚烂的光芒。

第67章 排一下座次
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/RRWy6raWNcPgn4SMoDUcDQ2
　　眼瞅着冰晶已经爬上崖顶平台，憨熊大吼一声，当即背着顾判就跑，刹那间已经飞奔到十几丈之外。
　　哗啦啦！
　　白色冰面一直将崖顶平台完全占据，才慢慢缩了回去，只留下片片水渍，彰显着它的存在。
　　深夜，月朗星稀。
　　顾判立在一方山石上面，沉默注视着远处轰鸣作响的瀑布。
　　他终于看到了那条白鳞大蛇的全貌。
　　爬上崖顶的白蛇盘成一团，犹如小山坡般大小，蛇头高高昂起，猩红蛇信吐出，正对准高悬于天上的明月，许久都没有动上一下。
　　“大人，这条大蛇，它在干吗？”憨熊满是横肉的脸上充满惊讶，趴在一旁将声音压得极低，生怕惹到了远处望月吐信的白蛇。
　　“它在吟诗，床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。”
　　顾判随口说了一句，关注点却早已经从白鳞大蛇身上移开，看到了更远一些的地方，还有几头其他各种野兽，在做着和白蛇相同的动作。
　　它们包括了黑熊、野牛、青狐、麋鹿、山羊，加上白鳞大蛇一共六只动物，竟然能摒弃掉“肉草门户”之见，食草者没有恐惧奔逃，食肉者压制住捕猎欲望，如此和谐地聚在一起举头望明月，简直颠覆了他对动物世界的认知。
　　几乎没有犹豫，顾判心中闪过一个念头。
　　他认为，也就是他这样思路广阔的人，才可以第一时间做出如此富有前瞻性、深远性以及开创性的判断。
　　它们在修炼。
　　而且是在白鳞大蛇的指导帮带下进行修炼。
　　顾判运足目力一一看过去，目光落在野牛与青狐之间时忽然一凝，面上露出几分疑惑与猜测的表情。
　　两只猛兽之间的距离有些太远了，和其他两两相邻的动物相比，明显空出了一个位置。
　　再联想到不久前变成烤肉的那头豹子，他觉得自己的猜测应该没有错误。
　　那个空出来的地方，应该就是那头速度极快，几乎被误认为会闪现瞬移的豹子的位置。
　　如果它没有变成烤肉被吃掉，现在踞坐在崖顶上的，应该是七头形态各异的野兽。
　　七这个数字，马上就让顾判的思维朝着虚无缥缈处迅速发散，很快便脑补出一系列的故事出来。
　　只可惜些野兽中没有一只猴子，不然关于妖族七大圣的脑补内容还能更加丰富一些，增添上道佛之争和西天取经的章目。
　　不只如此，顾判再仔细观察，发现大蛇所处的位置似乎有些偏，并不是盘踞在其他几头野兽的正前方。
　　而若是将野牛到山羊连成一条直线，再取中心做垂直线的话，与白鳞大蛇相对应的右侧，应该还留有一处位置。
　　这一猜测顿时让顾判更加紧张起来。
　　他小心翼翼再靠近一些距离，选了个最隐蔽也最容易观察的位置，运足目力朝着那个被标记的地点看去。
　　果然……
　　那里的有一块地面果然和周围不同。
　　而且还散落着大大小小的野兽骸骨。
　　就说明在这个小小的群体中，首领似乎并非只有白鳞大蛇一个，而是有两个。
　　它又会是什么动物？
　　还有，那些四处散落的白骨看起来时间已经不短了，并且没有新鲜的骨肉出现，是不是意味着另外一头猛兽已经脱离了组织，单独离开了？
　　毫无征兆的，一头昂首傲啸的白虎形象在顾判眼前闪现，经久不散。
　　如果真是它的话，倒也能说得通。
　　但如果是真的……
　　顾判此时忽然有种想骂娘的冲动，要是白虎这丫没有擅离组织，那也就没有后面这些烦心事了。
　　不过，仅仅刹那后，他便又吃掉了自己刚刚骂出的话，若是真的没有白虎，他确实不用烦心了，因为早已经死在了老姜头的剑下，绝无生还的可能。
　　“大人果然厉害，竟然还懂兽语啊，看出来它们在作诗。”
　　过了挺长一段时间，憨熊不知道憋了多久才想出来的一记马屁姗姗来迟。
　　顾判颇有些无语地拍了拍憨熊的肩膀，看这话说的，这憨货竟然真觉得他懂兽语，而且，竟然真的以为那些野兽在作诗。
　　眼前的情况诡异莫名，大大出乎了顾判的预料，也让他原本想出的所有计划全部被推翻，不得不重新思考关于这里的一切。
　　设计直接从瀑布石壁下去的想法肯定是行不通了，单单白蛇一个就应付不来，更何况它还有至少五个小弟在侧？
　　如果它们也是按照实力排座次的话，豹子的位置在野牛和青狐之间，说明黑熊和野牛可能都要比那头豹子厉害才是。
　　他和憨熊收拾豹子都费尽力气，还差点儿翻车团灭，若是还想着一挑多找这些猛兽的麻烦，当真是头铁到了不知好歹的地步。
　　就算是只面对其中一个，他和憨熊联手，击败也许能够做到，但想要将它真正杀死，就算有打野刀在手，也并非是那么容易的一件事。
　　因为以他现在的实力，想要破开它们各式各样的防御并不容易。
　　就像是木蛉所说过的那样，想要杀死这些“同类”是很困难的，就算是它们自己，也需要耗费大量的时间精力去一点点磨灭。
　　在此基础上，顾判又加上自身的经历与理解，大致可以做出关于“同类”的一些分析判断。
　　可以大致划分出几个层次。
　　首先，普通人在面对“它们”时，可以确定毫无反抗之力，只是死亡方式会存在惨与特别惨的区别。
　　修成了内息的武者在面对“它们”时，多出了一丝保持清醒，甚至是搏命反抗的能力，但最多也就是这样了，大概率还是会死。
　　然后是第三个层次，江湖上的宗师级高手。
　　在顾判的认知中，宗师高手也许保命的手段会更多一些，有可能逃出性命的概率会更大一点，但却依旧无法与“它们”相抗衡。
　　再然后就是第四个层次，这个层次他只知道寥寥数人，老姜头、珞家姐妹，还有他自己。
　　都是修行石碑记录功法有所成就的人。
　　单纯从修行功法后能够达到的强度来看，或许珞羽的层次最高，能够养丹田一道真气，御使妖刀于城外五里处斩敌。
　　接下来老姜头次之，在顾判眼中，其他什么都不需要讲，只是凭借天地无极乾坤借法单刷白虎这一条，就足够老姜头立足前二。
　　这还是老姜头死得太早，不知道他有没有更强实力的原因在内，若是再让老姜头活下去，争一争头名也不是不可能的事情。
　　顾判暂时把自己排在第三位，最后是实力不明的珞裳。
　　这是他知道的可以真正对“它们”产生威胁的几个人，其他人都没有这个能力，包括他见过的魏廷所异闻司中人，真要直面“它们”时，也只能采用放火烧山这种非常规手段，尝试对它们造成伤害。

第68章 现在改名还来得及吗
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/_-3jVXr4Ge_wrjbX3WA1AA2
　　在对比完人和异类之后，顾判又开始对“它们”这些同类进行一个比较。
　　细数一下，他从来到此方天地以来，见过的这些东西也不少了。
　　导致怀远镖局灭门的老妪，白虎、木蛉、白漓、红衣新娘、现在的白鳞大蛇及其属下，还有那位悲催到从未被他真正认识的蒲濂......
　　“它们”加起来的数量甚至可以组成一伍战阵。
　　但就算是“它们”这些同类之间，也有高下之分。
　　在他看来，若是以他自己为标准，红衣、白虎、还有眼前的白鳞大蛇应属于第一梯队，是他就算御使烈焰掌，抡起打野刀也要被碾压的。
　　剩下的都不清不楚属于第二梯队，它们可能会将他干掉，他也有可能将它们干掉，或者双方势均力敌打成平手。
　　想了好一会儿，顾判的思绪又回到眼前的山林中来。
　　这里的夜间的空气真的很“清新”啊，就算是不入定修行烈焰掌，光是在这里正常呼吸，就已经让他感觉神清气爽，身轻如燕，唯有妙不可言方能形容。
　　又仔细观察了一会儿，他将此处牢牢记住，留待以后实力大增后再准备前来，只可惜此方世界没有定位导航的东西，将来就算有心再来，怕是也需要大费周章。
　　“我们撤。想办法绕远路寻找瀑布下游的河道。”
　　顾判扯了扯憨熊的耳朵，刚要起身却忽然愣住，原本还算平静的表情一变，刹那间阴沉地几乎要滴下水来。
　　滴滴答，答答滴，滴答滴，嗒嘀嗒，滴滴滴答答，答答答滴滴......
　　欢快喜庆的奏乐声在耳畔响起，仿佛远在天边，却又似乎近在眼前。
　　至于吗，外面有那么多男人，结果她竟然一路追到这深山老林来了。
　　还是因为那劳什子的阳和之气吗，到底是什么吸引了这女人，他改还不行吗？
　　就连憨熊背着他不眠不休的狂奔都没能甩掉这个尾巴，果然是男追女隔层山，女追男隔层纱吗？
　　痴情恨嫁女实在是太可怕了。
　　顾判心中一连串的诡异念头闪过，两侧太阳穴突突猛跳，几乎要控制不住自己即将爆炸的情绪。
　　沉默片刻后，他忽然又恢复了平静，对憨熊道，“你听到奏乐声没有？”
　　憨熊竖起耳朵，瞪大眼睛，“大人说笑了，这深山老林的哪儿会有戏台班子过来？”
　　顾判长长叹了口气，忽然又道，“咱大魏朝里，有没有一处名叫杭州的城池？”
　　“如果有，那里有没有一座高塔，唤作雷峰塔？”
　　“还有，你觉得我现在改名叫许仙的话，还来得及吗，那条白鳞大蛇会不会对我的态度变得好点？”
　　憨熊听了更是一脸茫然，两眼懵懂，“回大人的话，俺活到现在就只知道南黎城，最远去过的地方就是从南黎城到断离山，这些问题，实在是不知道啊。”
　　“算了，也没指望你知道。”顾判摇头，深吸口气，再重重吐出，“你只需要知道，我们马上就会有麻烦了。”
　　“啊！？”憨熊猛地一个激灵，下意识地就要起身来背顾判，“要俺背上大人快跑吗？”
　　“跑不掉的......要是能跑掉的话，咱们跑出这么远早就该跑掉了。”
　　顾判说话间已经站起身来，再开口时声音已经低到不可听闻，“没办法了，只能豁出去性命赌一把了。”
　　“大人说的这些话高深莫测，俺完全听不懂，厉害啊。”
　　“行了行了，都到这会儿了，你那些生硬的马屁就别想着拍了。”
　　顾判开始整理身上的兽皮外套，然后踮起脚轻轻拍了拍憨熊的肩膀，“熊啊，我现在去办一件事，你等我走远之后，就顺着我手指的方向赶紧跑，有多快就跑多快，有多远就跑多远，明白吗。”
　　“大人，俺是你的亲兵，还有秘密军令......”
　　“现在已经没有秘密军令了，不，秘密军令刚才已经被我改了，就是要你跑，一直跑出山去，找到珞裳姑娘，然后告诉她......”
　　顾判说到这里忽然露出一丝笑容，“你就告诉她，我已经任命你为军镇校尉，就差她帮忙运作下发公文了，知道吗？”
　　憨熊眼睛一下子瞪得老大，喃喃自语了几声光宗耀祖，忽然又回过神来，“大人不是说有麻烦吗，那大人你要去哪儿呢？俺不晓得该咋去做那校尉，俺只想做大人的亲兵。”
　　“你傻啊！”
　　顾判狠狠一脚踢上去，“你问我去哪儿，老子当然是要去结婚了，你见了珞裳后看她表现，她要是一直追问我，就直白告诉她我去做新郎了，让她别找也别等了。”
　　“这......”
　　“滚滚滚，抓紧给老子滚，一想到洞房花烛夜还有你个憨货守在外面，我就没了心情。”
　　顾判又是一脚上去，将憨熊踹出几步远，“给我滚！”
　　憨熊愣了一下，忽然单膝跪地道，“大人，俺知道自己长得丑，靠近不得洞房，但既然是大人的婚宴，那俺寻思着，怎么着也得容俺去上了礼金，再喝碗喜酒才滚啊！”
　　这......
　　这憨货已经没治了，你是想笑死我，然后继承我的打野刀吗。
　　顾判指着憨熊，果然毫无征兆就笑了起来，笑声越来越大，最后几乎捂着肚子直不起腰来。
　　“要喝喜酒，等我带着新娘子回军镇摆宴时再喝，现在抓紧时间给我滚，有多远滚多远！”
　　憨熊直愣愣点头，果然站起身来就跑。
　　跑了几步，就听到顾判在后面又道，“站住。”
　　他当即回头，便看到自家百户大人捏着眉心，边想边慢慢说道，“憨熊这个名字不太好听，你本名叫什么？”
　　“回百户大人的话，俺没有名字。”
　　“没名字啊，你以后可能也是有身份的人了，还叫憨熊不妥。”
　　顾判止住笑声，叹了口气道，“既然你名字里有个熊字，那就叫熊霸好了，江湖绰号我也帮你起好了，就叫风云再起之熊霸，很霸气是不是？”
　　“憨熊，不，熊霸多谢大人赐名！”
　　“好，走吧走吧，记得一定要找到珞裳，这是我给你的秘密军令。”
　　“熊霸明白！”
　　眼看着憨熊的身影消失在夜幕下的山林深处，顾判也开始动身，开始朝着那片崖壁走去。
　　滴滴答答的奏乐声越来越清晰，也越来越近，他仔细侧耳倾听，甚至还合着节拍轻轻晃动着身体，似乎完全沉浸在了这欢快喜庆的乐曲之中。
　　顾判心里明白，他这一去，要么做新郎，要么做兽粮，只有那么一点很微小的可能性，会引发一场“人”“兽”大战。
　　然后在此基础上，有更加微小的可能性，红衣新娘和白鳞大蛇两败俱伤，反而给了他死里求活的一线生机。

第69章 素仙
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/hxzurg4RkAhMs5iq0oQwLQ2
　　想要自己安然无恙，却还要让红衣和白蛇大打出手、两败俱伤，这太难了。
　　难到顾判几乎都不想报太大希望的程度。
　　毕竟希望有多大，失望就有多大，到最后绝望起来，也会更加痛苦。
　　但只要哪怕还有一线希望，他也不能闭目等死，无论如何，也要先努力一把才是。
　　那么首先，他需要先想办法引爆一场战争。
　　而这里面最为关键的因素，就要看他到底有多香了。
　　“话说我现在想先去泡个澡，梳洗打扮一番，不知道时间上还来不来得及。”
　　顾判努力放空自己的脑袋，任由发散性思维四处飘逸，以此来缓解内心深处不自觉就升起的慌张情绪。
　　他一边倾听着身后的乐声，一边观察着越来越近的六头猛兽，不停测算着两者之间的距离与平衡点，以此来控制自己前进的步频与步速。
　　顾判走得并不算慢，脚步也很坚定，但若想着如果真要给这段路程加一个期限的话，他会毫不犹豫说出，一万年。
　　终于，他在一块方方正正的山石上停下脚步。
　　身后不远处，是不再变化移动的奏乐声，身前数十步外，则是白鳞大蛇高高昂起的头颅，在皎洁月光下，可以清晰看到它那对湛蓝色的眼眸。
　　如此近距离地观察白鳞大蛇，他感觉和下午激斗中的惊鸿一瞥截然不同，这是一种天然生成的压迫感，哪怕仅仅是在它面前站着，都已经耗去了他相当程度的勇气和精神。
　　顾判深吸口气，努力对着前面的白蛇露出一丝笑容，“素，素仙你好，俺是许贞。”
　　“不，我错了！......素贞！我是......”
　　但白蛇明显不想再多给他哪怕一个字的解释机会，高高昂起的头颅猛地下沉，仿佛一只巨大的攻城锤，狠狠砸了过来。
　　轰！
　　巨大的声响在顾判头顶高处猛然爆发，也让他真正明白了到底什么才叫做大象无形，大音希声。
　　红白两色光芒在半空中迅速扩张，刹那间就将百丈方圆的山林完全笼罩进去。
　　但唯独留出了一小片不足一丈直径的圆形空地。
　　顾判就这样站在空地中央，周身燃烧着淡金色火焰，抬头看着仿佛突然间定格的一幅画面。
　　红衣飘飘的女子凌空虚渡，一只洁白如玉的手臂从大红袍袖内探出，五根青葱般的纤细手指张开，轻轻触摸在白蛇头颅正中的鳞片上。
　　红芒与白雾就以两者的接触点为中心，肆意向着四面八方爆发，刹那间便已经摧倒了不知道多少山石树木。
　　这种高度，这等威势......
　　顾判微微张开嘴巴，不由自主就发出了一声叹息。
　　不过，尽管身处交手中心，尽管红衣和白蛇就在他的头顶，若是眯眼仔细去瞅，甚至能尝试窥伺那红裙下是否会有春光乍泄，但就是这么近的距离，他却并没有感受到太大的压迫。
　　直到此时他也才明白过来，刚才白蛇那惊天动地的扑杀，针对的其实并不是他，而是悄无声息已经降临的红衣新娘。
　　而红衣和白蛇两个，不知道因为什么，竟然真的很奇怪地避开了他所站立的位置，仿佛生怕将他在战斗中碾压至死。
　　“如此看来，我还是真香呢。”
　　顾判稍稍松了口气，却并不敢就此收回淡金火焰，而是继续消耗真气将它外放燃烧下去，就算是刚刚打理好的兽皮外套已经化作灰烬都不管不顾。
　　不能把自身安危都寄托在敌人的仁慈上面，这是由无数悲惨故事、无数血泪凝聚而成的真理，他懂，非常懂。
　　吼！
　　白蛇后方的黑熊爆发出一声怒吼，原本就高大强壮的躯体吹气般再次胀大起来，黑色毛发钢针般根根直立，咆哮着就朝战场冲来。
　　在它身后，野牛、青狐、麋鹿、山羊，排成一条横线，同时怒吼着扑杀过来。
　　轰！
　　正当顾判好奇红衣新娘该如何应对对面的联手攻势时，陡然间一座张灯结彩的古宅就突兀地出现在山林之间，将黑熊等猛兽前进的路线牢牢封死堵住。
　　滴滴答答的奏乐声再次响起。
　　古宅厚重的雕花大门轰然大开，一条鲜红的地毯从里面铺就出来，迅速延伸到密林深处。
　　两排吹吹打打的鼓乐手从门内走出，后面则跟着一队排列整齐，披红挂绿的车马手，然后则是旗锣伞扇、金卫仪仗、八抬大轿、车舆相随。
　　古宅的出现，活生生在这深山密林之中，在顾判一个活人，以及六头山林野兽面前，上演了一出迎亲接亲的大戏。
　　轰！
　　当先的黑熊没有任何停下的意思，一头狠狠撞进了奏乐队之中，紧接着是后续紧跟而来的其他野兽，几乎同时冲进去扑咬撕扯。
　　就算是本应该食素的野牛、麋鹿和山羊，竟然也都双眼通红，毫不留情地将一个个乐手分而食之。
　　刹那间鲜血飞溅，骨肉乱飞，将地上铺着的那条大红地毯的颜色浸染得愈发鲜艳夺目。
　　“王对王，将对将......”
　　顾判目不转睛注视着两处战场，片刻后很快得出一个推断。
　　红衣新娘这一方，似乎危险了。
　　虽然在王对王的主战场上，她能一直硬顶着白蛇散发出的冰寒之气一步不退，甚至从场面上看还略占上风，但在那边的副战场上，她这一方的情势可就显得有些不妙。
　　那些看起来很渗人的鼓手乐手车马手等等，在各种发狂猛兽的爪牙与利齿下根本就不堪一击。
　　才短短一个照面，他们就已经被撕裂分食了不知道多少，再这样发展下去，用不了太长时间，野兽们冲入古宅破墙拆屋简直是明摆着的事实。
　　而一旦古宅被破，就算对她没有产生反噬性的影响，得到了援手的白蛇必定实力大增，极有可能就会打破目前的僵局，取得真正的上风。
　　要是真到了那个时候，他又该如何应对？
　　顾判密切关注战局，内心深处对白蛇一方占据上风还是乐于见到的。
　　因为相比较这些山林野兽而言，红衣新娘更加诡异难言，仿佛没有实体，却又能爆发出强横至极的实体攻击，不仅打不过，还走不脱，甩不掉，简直无计可施。
　　这些疑似可以修炼的野兽虽然也很厉害，但它们毕竟是实实在在的动物，真到了两败俱伤的时候，他还是比较喜欢从这些动物手底下逃走的感觉。
　　时间一点点过去，红衣新娘与白鳞大蛇还在保持着最开始接触时的姿势一动不动，就连红白两色光芒也一直保持均势。
　　但顾判却有些惊讶地发现，几头野兽与迎亲队伍之间的战斗，似乎正慢慢朝着出乎预料的方向发展。

第70章 热情好客
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/wYpMIZejvz_M5j8_3RRvhw2
　　以黑熊为首的五头野兽依旧势如破竹，很快便撕咬杀穿了一排排穿着喜庆，表情更加喜庆的迎亲人，距离古宅的大门也越来越近。
　　不过就是这最后一段距离，这些野兽却仿佛怎么都无法迈过。
　　迎亲队伍还在源源不绝从门内走出，而之前被它们分而食之的那些人，就算只剩下一条腿，一只手臂，一张脸，都还在欢快喜庆地向前走着，敲着，唱着，笑着......
　　然后没入到黑暗深处消失不见。
　　渐渐地，野兽们吃不动了，但那些穿着大红衣服的人，却还在往它们嘴边送着，甚至自己将自己的身体卸开，与其他人合力，想要掰开野兽的嘴巴把血肉给送进去。
　　掰不开嘴就硬掰，送不进去就硬塞，甚至把自己搅碎了方便咀嚼。
　　顾判活了这么久，还真是第一次见到如此热情，生怕别人吃不上自己肉的家伙存在。
　　这一幕比起头顶正上方还在持续的红白对拼，却更加让人感到诡异，阴森，以及恐怖。
　　“这些野兽陷入危险了。”
　　正所谓当局者迷旁观者清，顾判在一旁看得是清清楚楚，再这样继续下去，那些现在看起来还很凶悍的野兽怕是逃不过失败的结局。
　　现在他不得不开始思考，如果这场“人”“兽”大战不是两败俱伤，而是红衣新娘大获全胜的结果，他又该如何从她手中逃得性命？
　　思来想去，他发现自己几乎无计可施。
　　还是那句话，打，打不过......就算他在白漓和木蛉的联手下，一斧正中目标，也不过是斩断了她的几根手指而已。
　　而且她挨过一斧之后，肯定会对打野刀心存忌惮有所防范，再想如法炮制劈她几次，恐怕已经成了难以完成的任务。
　　逃，似乎也逃不掉。
　　从第一次碰面交手到现在，他都已经逃出这么远了，还被一路追了上来，要说她没有什么定位追踪的手段，那是不可能的。
　　就算是退一万步讲，他可以屏蔽摆脱掉她的定位，在如今被双方力量包围笼罩的情况下，也根本没有脱身的可能。
　　所以，现在到底该怎么办？
　　顾判暂时处在不知道是红衣新娘，还是白鳞大蛇刻意留出的暂时安全区内，脑海中拼命转过一个又一个的念头，但每一个都又被他生生掐灭。
　　就当他苦思脱身之策时，场上的形势陡然间发生了巨大的变化。
　　轰！
　　毫无征兆的，原本平衡的均势被打破了。
　　红芒白雾突然一颤，然后便是炸弹落地般的大爆发。
　　整个山顶都在剧烈颤抖，树木山石就如同塑料泡沫一般被折断，抛飞，一片末日降临的景象。
　　张灯结彩的古宅蓦地一阵虚幻，然后又开始膨胀，就真的像一只被吹大到极致的肥皂泡，嘭的一声。
　　它爆了。
　　巨大的冲击力量将大片山石树木掀翻，几头猛兽也抵挡不住腾空而起，就像是被投石机抛出的石块，打着滚翻飞出去。
　　顾判只来得及爆出一句粗口，环绕在身体周围的淡金火焰便噗地被压迫到几近熄灭，整个人也被随之而来的冲击直接撞飞，朝着密林翻滚过去。
　　嘭！
　　他只觉得后腰一热，然后就是火辣辣的剧痛。
　　一头青狐如同一枚炮弹，精准命中了他的身体，甚至还在交错而过的刹那，用尖牙厉爪撕扯掉了他一大块肉。
　　mmp！
　　你王八蛋的饭量究竟是有多大啊！
　　腰子是不是掉出来了！？
　　但下一刹那，顾判心中骤然涌起狂喜的情绪。
　　被青狐这么一撞，他尽管口吐鲜血、痛不欲生，但却像是一颗弹弹球，忽的转变方向，朝着崖壁下方坠落。
　　机会！
　　没想到唯一的逃生机会，竟然如此突兀地降临！
　　他的心弦猛地绷紧到极限，顾不上再去考虑腰子的事情，咬牙承受住白雾红芒余波对身体的侵袭，瞳孔瞬间紧缩至针尖大小，死死盯住炮弹般飞来的各种石块树干。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　顾判奋起余力，拼命挥舞着巡守利斧，将一块块山石击碎，却依然避免不了身体不断被砸中的情况，刹那间便已经伤上加伤，不知道断了几根骨头。
　　但即便如此，他还是欢喜地几乎想要放声大笑。
　　因为在爆炸冲击波的推送下，再加上青狐那一撞的变向加速，他竟然成功地脱离了红衣与白蛇的交战区域，连同无数断木碎石一头扎进了瀑布下方的河道之中。
　　噗！
　　身体入水的那一刻，顾判只感觉眼前一黑，又接连喷出几大口鲜血，咕咚一声沉入水底。
　　他整个下半身早在那一撞之后便失去了知觉，五脏六腑也仿佛同时释放自我，在体内野马脱缰般四处乱窜，还伴随着剧烈的撞击。
　　“以我现在的身体强度，从上面掉下来，也一下子扔了半条命出去。”
　　“完全感觉不到双腿的存在，腰椎似乎直接断掉了，肋骨也不知道还有几根完好，这下子很是很麻烦啊......”
　　“也多亏了生命值多次加强带来的强悍体魄，才能让我在这样的伤势下，还能勉强保持行动能力。”
　　顾判屏住呼吸，硬生生将下唇咬掉一块肉来，强自忍住越来越深沉的睡意，努力挥动双臂向前划水。
　　时间一点点过去，除了偶尔换一口气外，其他时间顾判根本不敢露头，就这样拖着残了的身体拼命向前游动。
　　他明白现在千万不能睡着，一旦闭上眼睛，不用上面那两个变/态追来，他自己就会很快淹死在这河流之中，绝无幸免之理。
　　咔嚓！
　　他突然伸手掐住一条疯狂逃窜的鱼，直接塞进口中大嚼起来，连鳞带刺统统嚼碎了咽下，以补充恢复已经损耗到极限的身体。
　　接连生吃掉十几条尺许长的鱼后，顾判的心却还是一点点沉了下去。
　　这十几条鱼提供的能量，竟然完全顶不住他还在加速的消耗，身体状况仍然在急速恶化，或许过不了太长时间，就要面临全线崩盘的结果。
　　“还要更多鱼肉，还要更多！”
　　左前方有一条大鱼！
　　顾判眯起眼睛，双手猛地一按河底岩石，身体一个加速转向，便朝着那条至少有两尺多长的大鱼冲去。
　　嘭！
　　就在指尖几乎要触摸到鱼鳞的那一刻，一股巨大的力量突然从侧面撞击过来，当场就将他重重推开，撞在河底的鹅卵石上。
　　顾判瞪大眼睛，在忽然变得浑浊的水流中，看到了一大团黑影飞快划过，同时还带走了那条两尺多长的大鱼。
　　下一刻，那团黑影一个急停转身，拦在了他的正前方。
　　直到此时，他才真正看清楚，这团硕大的黑影到底是个什么东西。
　　“呵，麋鹿兄，看来你受的伤也不轻啊，脑袋都快掉下来了。”
　　顾判咕噜噜吐出一连串的气泡，咕咚吞咽下一大口混入了鲜血的河水。
　　“想吃了我吗？我也很想吃了你啊。”
　　轰！
　　下一刻，他和那头麋鹿在水底狠狠撞在了一起。
　　咕嘟，咕嘟！
　　顾判拼命挣扎着，将一根长长的鹿角从自己被刺穿的左肩拔出，浮上水面大口喘息几下，便又一头扎进水底，张嘴狠狠咬住了麋鹿的脖颈。
　　麋鹿的脑袋躺在河底碎石中间，它的眼睛还瞪得大大的，就像有了灵智一样，充满恐惧与不敢相信的神色。
　　而在一旁，顾判还在拼命吸吮它断头处涌出的鲜血，手中的打野刀也没有闲着，一直都在剥离它躯体上的皮肉。

第71章 赤足
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/wyFIX97GMSfM5j8_3RRvhw2
　　轰！
　　汹涌澎湃的热流从巡守利斧涌进身体，顾判被冲击得浑身都在颤抖，却更是加快了吸吮撕咬的速度。
　　虽然使用巡守利斧击杀麋鹿后，生命值上限确实在增加，身体也即将迎来一波强化，但现在最大的问题却是，他身体从内到外的每一处地方，都已经伤重消耗到了难以为继的地步。
　　尤其是红芒与白雾最后碰撞爆发后，散逸余波对他身体的侵蚀，更是将他的状况推向到了即将崩溃的边缘，并且还在朝着完全崩溃迅速滑落。
　　这就是和以前击杀野怪增加生命值时最大的不同之处。
　　如果可以数据化，现在他的实时生命值，已经跌到了“丝血”状态，而且还在缓慢而又坚定地下跌着。
　　因此，他的身体，已经提供不了任何的能量来供应强化完成前的消耗了。
　　打野刀，毕竟只是打野刀，而不是吸血刀。
　　所以说，顾判虽然很清楚在吃了麋鹿的血肉后，可能还会再次发生中毒昏迷的情况，但他却别无选择，就算是饮鸩止渴，那也要先喝下去不被渴死再说。
　　麋鹿的鲜血刚一进入口中，他仿佛就听到了身体每一个细胞都在大声欢呼，如同经历了连年干旱的植物，疯狂地迎接雨水的降临。
　　大口喝血，大口吃肉。
　　顾判从来没有想过，生啖血肉竟然也能如此美味，胃部在剧烈蠕动着，往往一块生肉才刚刚从食道滑落，便当即消失不见。
　　当他忽然意识到不能再这样吃下去时，才惊讶地发现，硕大一头麋鹿竟然已经被啃食了大半，许多地方已经被吃空，只留下些许筋骨残肉留在骨架上面。
　　“完了，真是石乐志，不知不觉就吃了这么多进去。”
　　“现在还没有真正脱离危险，万一一会儿因为生吃鹿肉再次昏迷又该怎么办？”
　　顾判这一惊非同小可，当即就把小半只残破不堪的麋鹿尸体丢在水底，只拿了仅剩的一根鹿腿和剥下来的鹿皮，然后再一次踩水浮上水面。
　　他身上的外伤，已经恢复得七七八八了。
　　就连被冲击波和山石树木砸出的骨折，也都在这段时间内初步接好，只要再将养些日子，就能完全康复，甚至强度更胜从前。
　　顾判只露出脑袋在水面上，仔细观察着周围的环境。
　　两岸碧草青青，更远处的山脉走势低矮平和，而且这里的水速已经趋于平缓，河面也变得宽广，不再是最开始时几乎是峡谷漂流的感觉。
　　脸上露出些许轻松的笑容，他长长松了一口大气，这就意味着他经过不知道多长时间的划水潜游后，已经即将脱离断离山脉的群山环绕，真正来到外面的平原地带。
　　但仅仅过了几个呼吸时间，他却猛地皱起眉头，伸手捂住了自己的肚子。
　　突如其来的疼痛将刚刚升起的喜悦情绪瞬间打压。
　　吃了麋鹿之后，他一直担心的负面影响虽然姗姗来迟，却并未真正缺席。
　　顾判不敢在水中继续停留，便在真正的痛苦来临前飞速上岸，又马不停蹄狂奔出一段距离，总算找到一处还算隐蔽的地方，捡起根树枝咬在嘴里，静静等待着痛到让人昏厥的苦难降临。
　　时间一点点流逝，直到一刻钟后，他猛地掀开身上的枯枝败叶坐了起来，有些疑惑地按了按自己的肚子，又等待了许久，才从藏身的泥坑里爬了起来。
　　这一次的不良反应，可比上一次吃了豹肉后轻得多了。
　　根本不需要昏迷，只要咬咬牙就能硬挺过去。
　　是因为麋鹿实力不如豹子，还是因为食草食肉动物的区别，亦或是他只吃了生鹿肉，没有烤熟的原因？
　　他一头雾水，想了又想也无法找出正确答案，于是便很爽利地将这个问题抛到脑后，把鹿皮胡乱叠了围在腰间，又朝着河水走去。
　　比起在岸上行走，潜水虽然辛苦一些，但胜在安全隐蔽，还是当前逃命跑路的首选方案。
　　如果这条河能一直通往大魏京城，他甚至打算一路游过去算了。
　　顾判系好鹿皮，大步奔向河边，却在片刻后突然停住，屏息凝神看着出现在眼前的一幕景象。
　　他静静站在一棵树下，迎着即将落下的夕阳，眸子里映照出一幅美丽的画面。
　　一位长发及腰，白衣飘飘的少女，正背对着他，坐在一块圆石上面濯足。
　　沧浪之水清兮，可以濯吾缨；
　　沧浪之水浊兮，可以濯吾足。
　　夕阳西下，碧水银沙；
　　伊人静坐，纤足如玉。
　　这一切深深印刻在顾判眼中，有那么片刻时间，他甚至都不敢再靠近一步，也不敢当即离开，生怕一不小心破坏了这画卷一般的景象。
　　最后一点光明正在被黑暗迅速侵蚀，两人一个心无旁骛地戏水，另一个在远处有些莫名其妙地失神发呆，谁都没有打扰对方。
　　当最后一抹夕阳即将落下，白裙长发的姑娘终于从圆石上起身，就那么赤足立在河边细沙之上，回眸笑道：“你终于来了。”
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　轰！
　　这一刻看到的景象，这一刻看到的面容，都深深定格在顾判脑海中，让他甚至都忘记了思考与呼吸。
　　她……
　　是她。
　　竟然真的是她。
　　她的大红嫁衣呢？
　　她的凤冠霞帔呢？
　　既然她出现在了这里，那么素贞呢？
　　是被她打杀了，还是击败了？
　　一连串的疑问在顾判脑海中盘旋，寒意也慢慢从脚底升起，将他整个人完全笼罩。
　　女人的善变在这一刻似乎被演绎得淋漓尽致。
　　仅仅是骤然转变的穿衣打扮风格，就让他难以适应，直接导致直到她转过身来，他才猛地认出这竟然是她。
　　摇头驱散掉心底不由自主升起的惊讶与恐惧，顾判深深吸气，缓缓走近，抱拳一礼，努力平静语气语速道：“我来了有一会儿了，未敢打扰姑娘嬉水。”
　　“我知道，也在这里等了有一会儿了，你突然跑远，是去做什么呢？”她背朝只剩下最后一线的夕阳，整个人仿佛突然处在了光与暗的交界。
　　顾判张了张嘴，叹了口气，“吃坏了肚子，去那边林子里解决一下。”
　　“呵，你在骗我......我虽然见识不多，和你们这些人呀接触的也少，但真的还是第一次听说，那种问题要趴着解决的。”
　　一袭白裙的红衣新娘拎起雪白绣花鞋，莲步轻移，未着鞋袜的雪白赤足在河滩上留下长长一串小巧的印记。
　　她来到顾判身前，轻笑道：“你刚才发呆的样子挺有意思，也挺有趣的，那么，我好看吗？”

第72章 洗衣粉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/iv4FGai8Vla2uJcMpdsVgA2
　　衩袜步香阶，手提金缕鞋。
　　这一刻，顾判心神竟然不由自主已经飘向远方，无端地记起之前并未留下太多深刻记忆的诗句，骤然听到她问话，不加思索脱口而出道：“好看，呃，不是......”
　　话还没说完，他就有些后悔自己刚才的反应，以及不经脑子就说出来的那个愚蠢答案。
　　这是一道送命题，一个答不好，他就可能马上就会换上红袍，去学习一样欢快喜庆的新乐器。
　　她却忽然笑出声来，“你也是个有趣的，好看就好看，不好看就不好看，哪有既好看又不好看的？”
　　“所以说，到底好不好看呢？”她微笑着，恰好露出两颗尖锐的小虎牙。
　　再次听到红衣新娘的声音，顾判陡然间惊醒过来，后背唰地冒出一层冷汗，此时他反而牙一咬心一横，斩钉截铁道：“伊人戏水，肌肤如玉，好看，很好看。”
　　“既然觉得好看，那就娶了我呀。”她掩嘴又笑了起来，“你知道的，我这一路寻夫，可是辛苦的很呢，还有那夜，为了护住你不被白蛇吞食，同样辛苦的很呢。”
　　女人一旦执着起来，简直是太可怕了。
　　还有，必须深入思考一下，她现在为什么是一袭白衣？
　　顾判心中念头急速转动，最后定格在断离山脚，三方联手，四败俱伤的那场战斗上面。
　　在不闪不避硬扛了三次攻击后，她向后退了十几步，每退一步，脸色便苍白一分，嫁衣的颜色也减淡一分......
　　那么，现在她的面容白皙到几近透明，大红嫁衣也诡异地变作了一袭白裙，就连手上拎着的绣花鞋，同样也是雪白颜色。
　　这说明了什么？
　　顾判深吸口气，又缓缓吐出，凝视着那张可以让人魂不守舍的美丽容颜，表情渐渐黯然。
　　“山有木兮木有枝，心悦卿兮卿不知，我自见到姑娘后，衣带渐宽，心如鹿撞，一日不见，思之如狂，......唯愿死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。”
　　她眼中波光流转，只觉得这些话听到耳中，竟分外的有趣，还有种熏熏然欲醉之感，一时间不由得愣了一下。
　　然后便又听他接着说道，“奈何我已有婚配在身，不能与卿执手偕老，心中悲苦不能言，恨不相逢未娶时。”
　　她怔怔站在那里，一动不动。
　　顾判悠悠长叹，右手虚握，抬手拭泪。
　　待手臂抬至与那修长美丽脖颈同高时，指尖已然触及巡守利斧那温润的斧柄。
　　但他却并没有轰然拔出巡守利斧，而是真的擦去了眼角溢出的一滴眼泪。
　　危险！
　　极度的危险！
　　只要敢暴起出手，十之八/九就会死无葬身之地的危险。
　　她同样幽幽叹了口气，“你刚才说的那些话，还是在骗我吧。”
　　“你一直都觉得我是在骗你吗？”顾判满面悲戚，却没有做出任何的解释，“如果你认为我是在说谎，那就是吧。”
　　沉默。
　　无言的沉默。
　　两人相距仅仅三尺，面对面站着，却谁都没有动，更没有说话，连一点声音都没有发出，只能听到不远处河水缓缓流淌的水声。
　　许久后，她忽然有了动作，撩起耳畔的青丝，微笑着问道：“你的那柄斧头呢，能拿出来让我看看吗，感觉它也非常有趣的样子。”
　　顾判的心弦在这一刻陡然绷紧到了极点。
　　经过刹那时间转了不知道多少道弯的紧急思考后，他用一种有些疑惑，还带着点讶然的语气道：“它自己走了。”
　　“它自己走了？”
　　她挑了挑一对好看的黛眉，似乎根本没想到会听到这样一个答案。
　　“对，就是走了，自己走的。”顾判又强调了一句，这一次语气就变得确定了许多。
　　“怎么走的？”
　　“悄悄地它走了，正如它悄悄地来，它无影无踪，没有留下一点痕迹，也许，不知道在什么时候，它还会再次悄悄地来，连我也不知道。”
　　红衣新娘闭上了眼睛，轻声叹息道：“这还真是一个出乎预料的答案。”
　　“你听说过魔性妖刀吗？”顾判话锋一转，忽然跳到了另外一个问题上面。
　　“魔性妖刀？”她缓缓摇了摇头，“我并没有听说过这个名字。”
　　顾判轻咳一声道：“魔性妖刀就在这魏朝地面上游走，而且，据我所知很奇怪的一点是，作为一柄刀，被握在手里杀敌的兵刃，它竟然好像拥有了独立的神智，而且也厉害无比，你说奇不奇怪？”
　　“是这样啊，我大概有些明白了。”
　　她却是露出些许恍然的神色，接着又道：“那么你的意思是，那柄斧头也是和魔性妖刀同类的东西？”
　　顾判点点头，却又很快摇了摇头：“我不敢确定，因为我并没有见过魔性妖刀，但是，我觉得它们之间有许多相似之处。”
　　河畔再次陷入到安静沉默之中。
　　顾判看着不再说话，闭目深思的红衣新娘，心中那根几乎马上就要断掉的弦，终于稍稍松弛了一丝。
　　刚才在骤然被问到巡守利斧的问题时，他确实很慌，一时间思绪万千，不知该作何选择。
　　但是，他非常明确的一点是，直接把斧头从裤腰深处掏出来，那是最下乘的做法。
　　紧接着，他想要说的答案，是将斧头丢在了断离山脉深处的那条大河之中，水流泥沙冲刷下就算想回去再找，也很难找到。
　　但是，话已经到了嘴边时，却又被他硬生生咽了回去，反而选择了这样一种说辞。
　　让顾判改变想法的最直接原因，还在于他忽然思维发散、灵光乍现，想到了一瓶洗衣粉。
　　对，就是那种用来洗衣服的白色粉末，装在矿泉水瓶里的洗衣粉。
　　当然，与之相对应的，还有由洗衣服引出的另外一系列的问题。
　　简单描述一下的话，就是在他前一个时空之中，当某个不可力敌的超级大国指责你拥有大规模杀伤性武器，而且想要针对你的大规模杀伤性武器动手时......
　　你最好真的拥有大规模杀伤性武器。
　　要不然，绝对会死得很惨。
　　所以说，顾判不敢拿出来真正的巡守利斧，但同样的，他也不敢说自己没有那东西。
　　最后只能是用一种模棱两可的说法，企图达到一种类似于“核讹诈”的目的。
　　现在很明显，不管红衣新娘到底在想些什么，他应该是暂时过关了。
　　河水缓缓流淌，一条胆大包天的小鱼从水下冒出头来，吐了一个泡泡。
　　就在这时，红衣新娘再次打破了死一般的寂静，珍而重之地从袍袖内取出一只古朴木盒，在顾判眼前缓缓打开，露出里面一部破旧的书册。
　　严重磨损的封面上，只能依稀看到不知道是“大”，还是“天”的字迹。
　　“天书，和你有关系。”
　　她低头注视着木盒中的书册，语气严肃认真：“这上面，留有你的味道。”
　　这东西果然在她手上！
　　而且看她的样子，竟然已经被深深吸引，完全沉浸了进去！
　　第一眼看到这部“天书”，顾判差点儿就失态捂住自己的眼睛，来上一个眼不见心不烦。
　　他心中杂念纷飞，还带着些许慌张，此时此刻，以他迷之自信般的“机变灵动”能力，竟然都不知道该怎么接话处置。

第73章 师道尊严
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/GaoPA_npxK22uJcMpdsVgA2
　　顾判有些头痛。
　　《天书》是他写的没错。
　　但问题是这里面的很多内容，他也只是生搬硬套、胡拼乱凑，根本就是两眼一抹黑，连他自己都不通不懂啊！
　　为了增加《天书》的阅读理解难度，他不仅仅丢进去了道德经的部分内容，其他还连带着故意以艰深晦涩的文字，抄了许多上一个时空都容易让人三观崩塌的论点，揉搓成一份大杂烩，一股脑地给塞了进去。
　　说句非常负责任的话，现在让顾判自己回忆一下，到底在那部《天书》上写了些什么，他也已经大多记不起来了。
　　现在人明显是带着书过来，态度诚恳求学问道了，那他又该怎么才能把这个谎给圆过去？
　　一句谎言的背后，往往需要更多的谎言去弥补，但是言多必失，谎话越多破绽就会越多，直到一切都轰然倒塌，露出里面苍白的真相。
　　迎着红衣新娘探究的眼神，顾判适时流露出少许惊讶的表情。
　　“此书是我从旧书堆中偶然发现的孤本，因为怕遗失，便被我放在了一个亲兵的身上，后来那亲兵失踪了，书也随之消失不见，没想到，却来到了你这里。”
　　说完后，他缓缓伸出手，啪地又给木盒合上了盖子，“得之我幸，失之我命......既然它现在到了姑娘手中，就说明姑娘与它有缘，却与我无缘，从今往后，它就是你的了。”
　　她看看手上严丝合缝的木盒，再抬头看看他一脸淡然的表情，忽然间就生出些许惊讶和不可置信的情绪来。
　　如此珍贵玄妙的《天书》，他就这样说不要就不要了？
　　“得之我幸，失之我命......”她喃喃自语一句，脸上忽然绽放出一缕明媚笑容，似乎将黑暗的夜空都照亮了几分。
　　“既然你曾经持有天书，那么也一定仔细研读过吧。”
　　又过了许久，她收敛笑容，用很认真的语气说道，“所以呢，我想要听一听你对它的理解。”
　　这......
　　果然还是逃不掉对消化不良大杂烩的解读吗？
　　这种难度，至少要先让她从九年义务教育学起才行。
　　顾判张了张嘴，硬着头皮道，“实不相瞒，我看了之后完全是一头雾水，如坠云里雾里。”
　　他不敢把话说得太绝，万一惹得她不快翻脸，那前面耗尽心力才艰难营造出来的缓和氛围，极有可能会瞬间尽丧，难有回转的余地。
　　“既然读过，想必会有些心得，你尽管说就是了。”
　　到了此时，顾判反而平静下来。
　　既然非要来上这么一遭，那就开始忽悠好了，最坏的结果无非是学生听的不满意，老师就抡起斧头和她大战一场，以此来维护师道尊严而已。
　　新月夜下，碧水河畔，两道身影相对而坐，一个侃侃而谈，一个凝神静听，气氛出乎意料的宁静和谐。
　　直到月过梢头，顾判才停下了滔滔不绝的讲述，安静下来不再言语。
　　许久后，她缓缓起身，沉默片刻后叹息道，“听君一言，收获良多。”
　　“那么，君想要什么样的回礼呢？”她微微侧头，想了一下，忽然从洁白的袖中甩出了一样东西。
　　噗通！
　　顾判只看了一下，便心中嘭嘭直跳，几乎被晃花了眼睛。
　　在地上蜷缩着的，是一具几乎找不出来一点儿瑕疵的诱人女/体。
　　而她的出现，就像是一枚炸弹，直接将顾判心中诸多阴暗念头直接引爆。
　　但几乎没有任何犹豫的，他便将目光从那女子身上移开，“姑娘这是什么意思？”
　　她轻轻一动手指，地上那女人就不由自主换了个更加诱惑的姿势。
　　“君觉得，这份礼物如何？”
　　顾判摇了摇头，义正言辞道，“我是专情之人，不做那移情别恋之事。”
　　她依旧是笑眯眯的，“哦？不知道究竟是哪位姑娘如此幸福，能得到君的青睐？”
　　身体在一点点绷紧，然后又在顾判的刻意控制下缓缓放松，他竭力让自己的目光一直落在她的脸上，并且保持平静淡然。
　　“那位姑娘啊，远在天边，又近在眼前。”
　　“呵，虽然知道你言不由衷，但听起来还是觉得很有意思......君，是妾所见过的，唯一有趣的人呢。”
　　她掩口轻笑，“既然君不喜这份礼物，妾身思来想去觉得君也是爱书之人，便唯有以此书相赠，还望君莫要嫌弃。”
　　顾判只好欠身双手去接，他不能不接，也不敢不接。
　　下一刻，两人指尖相交，一粗糙火热，一纤细冰凉，这种微妙的感觉，不由得让他微微一愣。
　　然后便是一声惨叫划破了河边的安静。
　　顾判低下头，死死盯住自己手腕上还在流血的两点伤口，眼神阴郁冰冷。
　　她抬起头，拭去唇角的一缕鲜血，挥手将那女子重新收走，转身朝着河对岸走去。
　　几步后，她便已经来到了河水中央，白衣飘飘踏波而立，回首淡淡一笑，“你真的很有意思，所以呢，我留下了一点痕迹，这是保护，也是道标，等我恢复以后，再来找你。”
　　“希望到时候，你还是像今天这样有意思，还要真正把许多问题想得更加通透一些，不然呢，呵......”
　　说完后她不再回头，一步步消失在了夜幕之中。
　　身上的雪白衣裙也随着她的远去而渐渐变红，直到最后完全不见一丝白色。
　　芳踪缥缈，杳无踪影。
　　顾判留在河边，右手虚握背在身后，时紧时松，最终还是完全离开了巡守利斧的斧柄。
　　直到很久之后，他才动了一下，紧接着便双腿一软坐到地上，额头背后满是沁出的冷汗。
　　那个被她丢在地上的窈窕白皙女子，他基本上可以确定，就是他那便宜二弟，名叫白漓那个，只是没想到，它最终竟然以一个女人的姿态完整出现在了眼前。
　　而且看起来相当的凄惨。
　　当时需要他和木蛉联手才能抗衡的白漓，现在就像是一个玩偶，被随意扔来扔去。
　　刚才她那一口，虽然只是用牙在他的身上划破了一点皮，但那种疼痛的感觉却仿佛直接作用在灵魂之上，让他一刻都无法忍受。
　　手腕上方被咬的地方已经不再流血，却留下了两枚细小的痕迹，乍一看并不会引起注意，但仔细看上去，又像是天生的两个胎记，和身体完全融为了一体。

第74章 我思故我在
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/X8P0wm0rVodMs5iq0oQwLQ2
　　顾判面色阴沉，犹豫了很长时间后，还是放弃了将这两点“胎记”剜掉的想法。
　　毕竟它是红衣新娘所留，还被她称之为道标，很有可能一旦破坏就会将她引来。
　　再往深处想一层，以他现在的能力，说不定根本就奈何不了这两点小小的东西，反而会得不偿失伤及自身。
　　“眼不见，心不乱！”
　　顾判呼出一口浊气，直接割下一条鹿皮，做了个护腕把两点标记牢牢遮住，这才收敛心绪真正拿起了那本红衣新娘赠送的破书。
　　咦？
　　这书怎么看起来有些眼熟的样子？
　　他想了一下，当即翻开了第一页。
　　然后整个人便如遭雷击，顿时呆立在那里一动不动。
　　天地无极，乾坤借法？
　　竟然是天地无极乾坤借法！
　　她随手回赠过来的，竟然是老姜头遗失在山林之中的手书。
　　真正修成之后可以“操”天道，“生”阴阳的乾坤借法！
　　这是多么牛逼的一部功法啊。
　　这书不应该是在白虎那里吗，怎么会莫名其妙又到了她手中？
　　顾判猛地瞪大眼睛，一个念头闪电般划过脑海，差点儿忍不住就要放声高歌。
　　她从白虎那里拿走了这本书，那么就极有可能，白虎已经死在了她的手下！
　　好厉害的红衣新娘。
　　这些在人眼中可称恐怖的怪物，在她那里，就真的只是一头头可打可杀的畜生。
　　这也间接解释了，为什么她会对这碑文拓本毫无兴趣。
　　按照最简单的大小猫理论，老姜头苦修碑文拓本，然后被白虎摘掉了头颅，白虎修没修炼拓本他不知道，但是，他可以猜到红衣新娘比白虎厉害。
　　那么，她随手就用碑文拓本送人，也就解释的通了。
　　想到此处，顾判当即抬起手臂，去看那早已经不明显的黑线。
　　黑线消失不见了。
　　这一发现几乎让他将猜测坐实，心中也着实松了长长一口气。
　　他在不久前还有两个心腹大患，一为白虎，一为红衣新娘，现在白虎已经不足为虑，剩下的红衣新娘似乎又是个可以有限交流的对象。
　　更何况在她养好伤之前，应该不会再来找他，这岂不是意味着在未来的一段时间里，他就不用担心来自这两位的威胁了？
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　顾判边走边翻书，很快就将老姜头手书的所有内容背了个滚瓜烂熟。
　　她看不上的东西，他可是准备真的拿过来当传家宝珍藏的。
　　就好比他不负责任生搬硬套的《天书》，不也被她珍而重之地收藏了吗？
　　他脸色一变，闪过某个古怪的念头。
　　这算不算是两个热爱读书的年轻人，在相互交换定情信物？
　　顾判抓紧时间摇摇脑袋，将这个恐怖的想法抛之脑后，再也不敢提及一丝一毫。
　　红衣新娘就算是长得再漂亮，她也和人有着实质性的区别，这是他在长时间近距离接触观察后，最终得到的结论。
　　经历的异闻多了，他也可以做出判断，在这个已经逐渐开始偏离，并且在加速偏离航线的低武世界上，非人生命哪怕是衍生出了灵智，会说人话，那也是无法用人的思维和眼光去揣度的诡异存在。
　　这不仅仅是可能存在的生殖隔离问题，而是更为深远的，生命存在本质的问题。
　　真想要打破这种隔阂，那必须要花费巨大的时间精力，再冒着巨大的生命危险，去真正了解、包容和容纳。
　　就这样还是建立在双方面基础之上的，若是剃头担子一头热，那基本可以想象一下肉包子心怀大爱，想要和狗交流感情的动人场景。
　　所以在顾判眼中，会这么干的人，除非是真真正正的迫不得已去和“它们”接触，剩下的全能用吃饱撑的，不知死活来概括。
　　这世上好看的人儿很多，有趣的事情也很多，所以对这些厉害的异闻事件，还是要有多远躲多远。
　　至于那些不厉害的，真当他那二级打野刀是拿来砍柴的么？
　　顾判沿着河边飞快前行，他还是觉得不能耽误时间，出山后先搞点钱稍作休整，然后当然是毫不停留赶往京城，去抱珞裳姐妹的大腿。
　　在他眼中，这绝不是吃软饭行为，而是审时度势下所能做出的最正确选择。
　　红衣新娘，她毕竟不是个人，不能以正常人的思维去揣度之。
　　别看他们在这河边花前月下、郎情妾意的样子，那是建立在他绞尽脑汁去带节奏营造氛围的基础上。
　　这样才最终勉强过关，得了个还算有趣的评价。
　　但他无法保证每次都能得到这样的评价。
　　什么时候她觉得没趣了，他也就变成了可以任意打杀的对象。
　　饿了就摘果抓鱼，渴了直接灌一通河水，就这样一直走了足足好几天时间，他才终于离开了连绵不绝的群山，看到了久违的绿色平原。
　　断离山脉深处。
　　一袭红色嫁衣的女子站在高处，久久闭目不语。
　　忽然间，她轻轻一甩袍袖，将那个不着一缕的白皙躯体丢了出来。
　　“你的名字是白漓。”
　　她低下头，伸手从那张苍白到几近透明的脸上拂过。
　　“但是，你为什么会叫做白漓呢？”
　　“吾生于白漓峡谷，是以自号白漓。”蜷缩在地上的白漓缓缓睁开眼睛，语气虚弱，却还算平静。
　　“是吗，但是你看，这样问题就出现了。”她微微蹙眉，似有极大疑惑。
　　“白漓峡谷是那些人们对某个地方的命名，你不过是借用表示自我，而且，你如今显露的本体模样，依然是借鉴使用人们的身形样貌......”
　　“所以说，你的自我呢，本我呢，真我呢，到底又在哪里？”
　　“你存在的意义呢，又是什么？”
　　白漓一下子愣住，竟然不知道该如何回答这个问题。
　　然后就又听到她继续缓缓说着，“那个有趣的人啊，他问，我是谁，我从哪里来，我又要到何处去......这三个问题，还有其他的一些话，我初时只觉有趣，但后面想了很久，却都没有一个满意的答案。”
　　白漓同样陷入迷茫，它很想直白地说，吾名白漓，自白漓峡谷而来，往山林捕猎白虎而去。
　　但细想一下却又很疑惑，疑惑到了令它难过的地步，这个问题似乎根本就不是在问这些，而是应该有着更为深层次的含义。
　　那么，它到底是谁，从哪里来，又要到哪里去？
　　许久之后，白漓才低低说道，“吾灵智自生，便思自我......”
　　“呵，我知道你想说什么，就像是那个人说的，我思故我在对不对。”
　　她缓缓转动着鲜红袍袖，伸手捏住身侧石壁上一朵生出红花的笔直细枝，“吾等的想法在不断确定吾等的存在，确定吾等是谁......但是，吾等究竟是谁，吾等真的存在吗，什么又是真正的存在？”
　　“你思，你在，思为因，在为果，但为什么不应该是在为因，思为果！？到底何为因，何为果！？”

第75章 客观存在
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/ldpWxIMqwfWaGfXRMrUjdw2
　　红衣新娘唇角悄然淌下一道殷红的血迹，她抬手将它拭去。
　　但就在下一刻，它却又倔强地流淌了出来。
　　她便不再去管，而是接着说道：“更进一步去想，不只是吾等，甚至是这天地，这山川河流，还有那些生灵，它们，都真的存在吗？若是它们确定存在，那你又该如何去准确描述它们？”
　　“就好比它，在吾等眼中最为普通寻常之物。”
　　红衣新娘轻轻拿起手上那根细长树枝，啪地将它从正中间折成两段，然后四段、八段、十六段......
　　直至分割成肉眼都难以分辨的细碎粉末。
　　一阵微风拂过，将她手上的粉末吹散飘走。
　　她静静看着，眼神中满是痛苦不甘与怅然若失的神色。
　　“它还能再分，只可惜以我的力量，已经无法再精准继续平分下去......正所谓他口中的一尺之棰，日取其半，万世不竭。白漓啊，你想一想，分割万世之后，这根木枝还是原来的它吗？作为这根枝条，它到底是存在，还是不存在，抑或是就像是他说的那只诡异的猫一样，既存在又不存在！？”
　　她笑了起来，表情阴森恐怖：“所以说，我现在很不喜欢猫这种东西。”
　　“还有，若是一直将枝条分割下去，直至万世之后，那时的它，你还能再平分两半，还能测得准它们的长度吗！？”
　　“测不准，测不准啊！”
　　“他还说，闭上眼睛，天地不存。”
　　“所以当我真的闭上眼睛，再隔绝一切感知，不思不想时......白漓啊，你知道那是一种什么感觉吗？”
　　“一切好像真的都不存在了，这便是空，连我都感觉恐惧害怕的空，他说啊，正所谓道大、天大、地大、人亦大，道空、天空、地空、人亦空......四大皆空。”
　　半坐在冰冷山石上的白皙躯体倏然颤抖了一下，没有说出一句话来。
　　它莫名其妙觉得风吹过去，有些冷，非常冷。
　　忽然间，白漓听到红衣在自己耳边低语，犹如梦呓，“你说，这世间存不存在绝对的东西？”
　　白漓沉默许久，才敢做出回答：“不存在。”
　　“绝对不存在吗？”
　　“.................”
　　看着一动不动犹如石像的白漓，红衣新娘忽然又低低笑了起来，七窍中齐齐流淌出鲜艳的红色液体，将那张绝美的面孔刹那间浸染得阴森恐怖。
　　“白漓啊，你明不明白，若想要破除四大皆空，与世长存，绝对存在不可求，却还有客观存在可以尝试，那么，什么又是客观存在？”
　　“客观存在这四个字，就是我在与他交谈中悟出的，关于不被时间磨灭，灵智永存的一种方法，只可惜，对这四个字，我却是不解、不通、不明、不懂。”
　　她幽幽叹息着，任由脸上的鲜血不停淌落，气息涨落不定，忽高忽低，高时无法直视，低时却又虚弱无比。
　　“那个人没有继续说下去，我也没有去逼问，因为在我看来啊，这无法假借他人之手得到，而必须自悟。”
　　“我应该一开始就吃掉他的，真的应该一开始就吃掉他的，而不是像现在这般，竟然只能暂且放任他离去。”
　　白漓呆呆看着那张鲜血淋漓，正在变得愈发阴森恐怖的面孔。
　　它觉得这位颜色鲜红的同类似乎突然间疯了，却又好像没有疯。
　　不对，或许是它自己疯了才对。
　　它带着深深的疑惑，感觉到自己被暖洋洋的雾气包裹了起来，意识渐渐陷入模糊。
　　……………………………
　　一支商队正缓缓行进在尘土飞扬的官道上，商队规模不小，大小马车足有三四十辆，随行的伙计也有五六十人，一路上吵吵嚷嚷倒是颇为热闹。
　　商队的头领是个四十多岁的胖胖中年人，姓白，伙计都称呼他为白掌柜，他总是笑眯眯的，一副好好先生的样子。
　　但就在这天夜里，好好先生白掌柜笑不出来了。
　　商队大小车辆全都停在官道旁，不是他们不想赶路，而是因为前面的路，被人给堵住了。
　　前去交涉的伙计才刚说了一句话，便被黑夜中飞来的一支羽箭刺穿了喉咙，当场倒地身亡。
　　只此一箭，便将包括白掌柜在内的所有商队成员全部吓破了胆。
　　他们从未遇到过，甚至从未想象过这样的情况。
　　就算是落草的匪寇，那也是求财为主，如果讲好了过路银钱或者扯上了某处关系，那双方便会和平离开，哪有像现在这样二话不说直接杀人的？
　　商队伙计们下意识握紧防身的哨棒和短刀，一个个噤若寒蝉，不知道对面黑暗中的杀人者到底打的是什么算盘。
　　唯有白掌柜忽然想起，某次与府兵校尉吃酒时，讲到的一个传闻。
　　最近东林府内出现了一群马贼，匪首绰号黑狼，马上步下功夫尽皆厉害，麾下聚集了三十六个悍不畏死的匪众，专干那无本万利的买卖。
　　最为可怖的是黑狼杀人毫无禁忌，不管有没有遭到抵抗，全是一个不留统统杀光。
　　府兵乃至于东林各地军镇也对其进行进过追剿，只是这伙马贼极为狡猾，遇到小队官军竟敢直接设伏反杀，待大队人马到来时又往断离山脉深处一钻，一时间竟然难以将其剿灭。
　　当猜测到对面是黑狼一伙儿之后，白掌柜心中满是绝望，只道这一次行商真是倒了八辈子血霉，不仅钱赚不回来，还要把性命都丢了进去。
　　以这些伙计的武力，打肯定是打不过的，逃也逃不过这些马背上如履平地的匪徒，就算是想献出所有财货保平安，在黑狼这里也完全行不通。
　　白掌柜咬牙拔出了腿上绑着的短刀，准备最后给自己一个痛快算逑，就当他盘算着从哪里下刀死得最不痛苦时，却忽然看到了一个人。
　　好像还是个野人。
　　白掌柜看着那位年轻人从黑暗中走出，浑身上下只有一张兽皮裹着，好巧不巧正正挡在了马贼与商队之间。
　　低着头默默赶路的年轻人抬头左右各望了一眼，看到商队与马贼后也是一愣，下一刻脸上竟然满是狂喜的表情。
　　白掌柜暂时先把短刀放下，目瞪口呆看着那位缓缓蹲在了官道正中，左看右看似乎在丈量道路的宽度，随后竟然还抓起来一把泥土高高扬了出去。
　　这怕不是个傻子吧。
　　黑暗中，马贼们开始策马冲锋，百十步距离转瞬即到，为首的黑狼狞笑着，挥舞起寒光闪闪的斩马刀，看都不看便朝着那人劈砍下来。
　　黑狼胯下战马速度很快，带动着刀势也凶猛非常，这一刀若是劈实了，恐怕是能将人直接分成两段。
　　白掌柜蓦地闭上了眼睛，不敢去看那血肉飞散的恐怖画面。
　　轰！
　　巨大的响声震得白掌柜头皮发麻。
　　他心里猛地一颤，还是第一次知道，原来人的身体被砍成两段时，竟然会发出如此震耳欲聋的声音。
　　耳边响起商队伙计压抑的惊呼，白掌柜将紧闭的双眼打开一条缝隙，右手重新抬起了那柄短刀。
　　“嘶！”
　　白掌柜猛地倒吸了一口凉气。

第76章 你想学吗？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/aQpWhL7dhmz6ItTi_ILQ7A2
　　白掌柜呆呆看着，缩小到极致的瞳孔中映照出一幕令他难以置信的画面。
　　他只见到那人站在原地伸手一按，就将一匹冲到眼前的战马硬生生砸倒在地，紧接着又掐住马贼的脖子，把人当成暗器投掷出去，接连撞翻了后续跟上的几个马贼。
　　下一刻，官道上尘土飞扬，白掌柜什么都看不清楚，只能听到嘭嘭连声，人叫马嘶，只不过几个呼吸之后，道上就再也没有一个能够直立站着的马贼。
　　白掌柜嘴巴张得老大，还没等他从刚刚发生的诡异一幕中回过神来，耳边忽然响起来一道略显沙哑的男子声音。
　　“某姓憨，单名一个熊字，江湖人称风云再起憨先生，敢问这里是什么地界？”
　　“还有，那些蠢货又是什么来路，怎地没来由的就想要杀我？”
　　白掌柜咕咚咽了口唾液，开口时舌头都在打结，“这位......这位先生，我们现在的位置是西林府与东林府交界，公子刚刚打杀的是横行于此的一支马贼队伍，他们杀人越货，无恶不作。”
　　“哦？”顾判笑了起来，“这么说我还是在为民除害了？”
　　“公子侠肝义胆，救了小人性命，小人感激不尽。”
　　顾判听白掌柜絮絮叨叨一直在说着感谢的话，很快就有些不耐烦起来。
　　他直接将他白掌柜打断，要了身商队伙计的衣服换上，又拿了卤肉酒水美美吃了一顿，找了辆看起来最干净平整，货物又高又软乎的大车躺上去呼呼大睡起来。
　　白掌柜看看车板底部刻着的青阳两字，嘴巴张了又张，到最后也没敢多说一个字出来。
　　商队前进的方向恰好指向大魏京城，所以顾判也不用担心走错路，这一觉睡得很踏实也很香甜，一直到日上三竿才揉着眼睛坐了起来。
　　一个时辰后，商队入城，卸下了十几车的货物，就在此地休整了一夜，放任那些辛苦了一路的伙计拿着银钱去找乐子放松一下。
　　酒足饭饱之后，顾判又在客栈美美地睡了一觉，第二天一大早，他还是爬上了那辆已经熟悉的大车，继续躺了下去。
　　不过这一次，精力充沛的他并不打算接着睡觉，而是要专心去做更重要的事情。
　　天地无极，乾坤借法。
　　老姜头手书的功法秘诀在脑海中缓缓流淌，顾判放空精神，从最基础做起，一点点凝聚探知着那丝气感。
　　有了修行烈焰掌的经验，他对于这套篇幅更长，内容也似乎更加艰深的功法并没有太多畏难情绪，内心非常的淡定，还有些许期待在内。
　　就算是后面还是会出现无法走通的问题，但单纯就入门而言，只要经验值足够，无非就是一个念头而已，轻松加愉快。
　　击杀麋鹿后得到的经验值被毫不犹豫投入了进去。
　　顾判面上露出一丝欣喜的笑容，好奇地感知着丹田内悄无声息多出的那一团东西。
　　它带来的感觉很奇特，在丹田内缓缓滚动，有些像是水银，在外力作用下不断变换出各种形状。
　　这一小团类似于水银的液体，还有之前修炼烈焰掌形成的热流，一直都能被他感知，但它们到底是不是真的以实物形态存储在体内，就成为了顾判百思不得其解的难题。
　　他的好奇心与期待感被完全调动起来，端正了姿势，开始按照书册内的口诀，尝试着御使运转那团液珠。
　　轰！
　　顾判身体猛地一颤，噗地喷出一大口鲜血，一下子就瘫倒在大车上面。
　　“怎么会这样？”
　　他大口喘息着，连七窍中欢快涌出的血流都顾不得去擦，双手按在腹部，双眼无神望着天空中的朵朵白云，强自忍受着海浪般一波紧似一波的剧痛。
　　刚才，就像是一颗炸弹在他的丹田内被引爆。
　　有那么一瞬，他都以为自己的肚皮被炸开了一个大洞，五脏六腑放假了一样兴高采烈从体内跑出，要见识一下外面的自然风光。
　　他挣扎着想要坐起来，却没有一丝力气，只能躺在那里，任由鲜血将刚刚换上的新衣服浸染出大团暗红的颜色。
　　“怎么会这样？”
　　许久后，顾判又问了一句，又引得大口鲜血喷出。
　　他怎么都想不明白，为什么那团液珠刚刚一动，便牵引到烈焰掌热流游动过来，两者闪电般以无法阻挡的姿态纠缠在了一起。
　　接下来发生的事情如果非要形容，那就可以把液珠看做是一团压缩的汽油凝固弹，烈焰掌热流则是将它点燃的明火，只是一瞬，爆炸已然无法避免。
　　但这爆炸却是发生在他的身体里面，也是防御力最为薄弱之处，硬生生承受了这么一记轰鸣，没当场死亡已经是不幸中的大幸。
　　“先生，发生什么事了？”
　　“我怎么好像听到了有大炮仗炸裂的声音！？”
　　不远处的白掌柜飞奔过来，一张胖脸上满是担心害怕的表情。
　　顾判用尽全身力气才抬起手臂摆了摆，让白掌柜稍安勿躁。
　　“没事儿，刚才我试验了自创的武功，这是出掌时打出的轰鸣。”
　　他深吸口气，艰难咽下一口涌到喉头的鲜血，详细解释道，“此掌名为如来神掌，只要入门便能开碑碎石，破空摧命......练至大成甚至能上天入地，从天而降，咳咳，你想学吗？”
　　“小人倒是想学，可自幼在习武一途上就没那个天分，实在是愧对先生厚爱了。”
　　“不学也没关系，这门功夫威力太强，施展起来有伤天和，一般人难以承受其霸道反噬。”
　　顾判叹了口气接着道，“接下来我要好好思考一下掌法中几处需要改进的地方，你不要让人来打扰。”
　　“请憨先生放心，我早就和商队那些小崽子们交代过了，没有人敢来搅扰先生修行。”
　　白掌柜连头都不敢抬，飞快行了一礼道，“先生要是没别的吩咐的话，那我就先告退了。”
　　“去吧。”
　　片刻后，两人几乎是同时长长呼出一口浊气，抹去额头上沁出的细密冷汗。
　　在白掌柜心中，这位风云再起憨先生虽然将他们从黑狼马贼手中救下了性命，但怎么看当时都只是黑狼惹到了不该惹的人，活该被活活拍死。
　　而这位的杀性却在短短十几个呼吸时间里暴露无疑，一回忆起当时的场景，白掌柜便不由自主两股战战，尿意上涌，只求能把这杀神伺候好了早日送走完事。
　　顾判同样是松了口气，暗道幸亏他选的这辆大车货物堆得很高，没有将他的虚弱完全暴露出去，不然鬼才知道可能会发生什么事情。
　　害人之心该不该有暂且不谈，但这防人之心却是绝对不能少，就他现在这个状况，动都难动一下，真要被商队的人知道了，指不定就是杀人夺宝套路的完美重现。
　　商队沿着官道一路前行，终于在十日后的傍晚，来到了此行的终点，白鹭城。

第77章 白鹭青阳
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/-gTLHECRtlX4p8iEw--PPw2
　　白鹭城东有一座孤峰，唤作白鹭山，数十年前一位宗师高手在此落脚开宗立派，建立了青阳派。
　　经过数十年的发展，到现在已经是传到了第三代弟子，派内门人弟子上百，算是此地最大的江湖势力。
　　青阳祖师年轻时，曾在白掌柜家乡生活了很长一段时间，习惯了那里的衣食住行，也因此商队所运送货物中非常重要的一部分，就是供应青阳派的日常所用。
　　一直一个人呆着的顾判对此毫不知情，不过按照他的性子，只要商队还是朝着大魏京城的方向前行，只要没人来打搅清净，对其他杂七杂八的事情是一概都是漠不关心。
　　顾判经过这几天的休养，总算是将体内伤势控制在了一个可以忍受的程度。
　　虽然离着完全恢复还有很长的一段路要走，但比起最开始时的几乎没有自保能力，已经是好了太多太多。
　　白鹭山山势陡峭，车队无法直接上山，便在白鹭山脚下的镇子停下，进入到一间占地面积颇大的武馆内，伙计简单休息片刻后又都聚集起来，等待着青阳派来人验货卸货。
　　武馆本就是青阳派在白鹭城附近置办的产业之一，因此没等多长时间，就有两个佩剑的年轻男女赶来，开始和白掌柜进行账面上的交接。
　　为首的年轻人被称作鲁师兄，是青阳派第三代弟子中的佼佼者。
　　在他边的年轻女子则是派中某位长老的女儿，叫做蓝滢，这次恰好下山来玩，遇到商队交货顿时便有了兴趣，也吵着要一同来武馆看个新鲜。
　　鲁师兄对娇俏可人的蓝师妹有些说不清道不明的意思，既然她提了出来，这点儿要求又算得了什么。
　　所以他当即就带她来到武馆，还计划好了若是货物里有什么她喜欢的小物件，就直接从清单里把那一项划去，作为礼物送给师妹。
　　派中大佬们那么忙，根本就不会一样样盘点这些货物，鲁师兄对此算是轻车熟路，没有任何的心理压力。
　　两人轻声细语交谈着，一路来到练武场上，看到一排马车就停在那里，商队的伙计们满头大汗在卸货清点。
　　白掌柜眼尖，一早便发现了青阳派来人，忙一路小跑着迎上来问好。
　　他和鲁师兄已经熟识，但对蓝师妹却是第一次见面，一时间有些摸不准她的路数。
　　不过瞅瞅鲁师兄在她面前表现出来的样子，白掌柜当即就有了计较，趁着蓝滢去看那些货物，悄无声息从袖筒中滑出一只装饰精美的木盒。
　　下一刻，木盒又悄无声息来到了鲁师兄手中。
　　“鲁少侠，今次不知道还有蓝女侠一起前来，仓促之间没有准备，只有这点薄礼奉上，还望鲁少侠不要嫌弃。”
　　鲁师兄将手缩入袖中，摩挲着木盒上的花纹，脸上浮现出一丝微笑，“白掌柜有心了。”
　　“希望蓝女侠不要嫌弃就好。”
　　白掌柜跟着笑了起来，正好蓝滢过来，便闭口不再说话，陪着两人一辆辆马车转了过去。
　　忽然间，他看到那辆孤零零停在最后的大车，脸色一下子就变了。
　　别的车旁都有几个伙计在忙碌，唯有这一辆，不仅停的远，而且没有一个人过来卸货。
　　“这位憨先生......不会还躺在上面琢磨那如来神掌吧？”
　　一念及此，白掌柜顿时感觉头皮发麻，想要把青阳派的人拉走吧，却一时间找不出什么好的办法。
　　而且两人明显对那辆大车有了兴趣，他现在再说什么，也已经晚了。
　　顾判沉浸在对于乾坤借法的思索中，连车队停下卸货都浑然不觉，依旧捏着眉心在那里苦思冥想。
　　他那一下受到的伤害实在是太大了。
　　不仅身体经脉遭到重创，就连精神，都变得萎靡不振，而且还不是一朝一夕就能够休养恢复过来的样子。
　　他一连躺在大车上调养了这么多天，只是勉强让自己受损的经脉恢复了个七七八八，但离着真正痊愈还有一段不短的距离要走。
　　除了身体的伤势，顾判更苦恼的还有另外一件事。
　　奇了怪了，为什么天地无极乾坤借法就不能和烈焰掌兼修？
　　老姜头把不能兼容的两种功法写到一本书上，这不是明摆着在害人吗？
　　是只有石碑上的功法如此，还是此方世界所有的内息功法全部如此？
　　那么所谓的身兼数种绝学的宗师高人岂不是都在吹牛逼？
　　手中掌握的信息太少，他也无法做出准确的判断，所以还是要找一些经受过系统训练的门派中人询问一下，看看他们有没有这个问题。
　　最好还能找几本内息功法参详，不需要多高级的东西，大路货应该就能够满足最初级的试验要求。
　　他躺在大车上慢慢想着，浑然不觉有几个人已经走到了近前。
　　顾判抓起水袋喝了几口，再次缓缓运转烈焰掌热流，一不小心却用力过猛，便坐直身体捂住胸口咳嗽起来。
　　鲁师兄正在侧头与师妹说话，没想到刚转过头来便看到一个黑影突然间就从车顶弹了起来，猝不及防之下心中顿时如火药般炸开，咔嚓一声便拔出了腰侧长剑。
　　同时左手一抖，已经条件反射般甩出了衣袖中暗藏的暗器。
　　黑暗笼罩下的练武场，陡然间看到一个黑色影子，而且是在火把亮光照耀下显得狰狞的身影，蓝师妹也被吓了一跳，双腿一软差点儿直接坐到地上。
　　啪！
　　顾判忽然抬起手，捏住一粒直飞过来的金钱镖，满脸疑惑地朝着四周看去。
　　哦？
　　他本来还以为是哪家熊孩子乱打弹弓，没想到却看到了两个腰悬长剑的年轻男女，以及满头汗水，不知道在紧张地解释着什么的白掌柜。
　　“打劫吗？不过看他们穿成这样，倒也不像是劫道剪径的土匪。”
　　“这是什么地方，难道商队已经到目的地了，上次白掌柜说他们要往一个门派送货，叫青什么派来的？”
　　顾判愣了一下，心中一动就从大车上跳了下来。
　　噗通！
　　也许是很久都没有怎么动弹的原因，再加上伤势尚未痊愈，他双脚接触到地面的一瞬间，没来由地就感觉下半身一阵酸麻，几乎控制不住身体。
　　他忍了又忍才没有直接瘫坐在地上，只是从鼻孔中溢出一个闷哼。
　　这一幕落在青阳派鲁师兄与蓝师妹眼中，顿时就掩饰不住笑了起来。
　　最开始还表现得有些生气的鲁师兄笑容满面拍了拍白掌柜的肩膀，“老白，你手底下这个伙计啊，怕不是个傻子，就这种货色还留着他在商行做什么，吃干饭吗？”

第78章 君子不立危墙之下
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/RUhObaKKRS9p4rPq4Fd4KQ2
　　蓝师妹抿着嘴，看着从车上跳下就浑身颤抖的顾判，也是忍俊不禁，几乎忘了自己刚才差点儿被吓得腿软摔倒的情景。
　　白掌柜面如土色，张开嘴结结巴巴嗫嚅了半天，都不知道自己在说些什么。
　　鲁师兄一点点收敛笑容，上下打量着白掌柜那张满是汗水的胖脸，压低声音道，“看面子我叫你一声老白，但你竟然叫我给那傻子一个面子，不知道是我听错了，还是你也痴傻了。”
　　“呵，姓白的，你说什么？什么叫最好赔个不是？在这片地面上，我们青阳派除了给官府足够的面子，其他还真没怕过谁，你啊，是真得了失心疯了。”
　　“不说别的，就凭他刚才突然坐起来那一下，我就是直接打杀了他，也不会有人说什么，你明白吗？”
　　鲁师兄叹了口气，从身侧的车板上拿起一片破抹布，轻轻擦拭掉白掌柜额头上的汗水，想了想还是没有继续说下去，将抹布往地上一丢就转身离开。
　　他忽然觉得很没意思，作为青阳派三代弟子的身份，和这些底层讨生活的苦力较什么劲呢，说出去都替自己丢人。
　　不过，刚才几乎全力出手的一镖到底打中了没有，那人恰好在那时候抬了一下手，难道他在接镖？
　　这怎么可能？
　　不对，刚才看那傻子从车上跳下，分明是负了伤的样子，也就是说，那一镖可能击中了他的要害......
　　算了，要是真伤了人命，就赔他们些银钱，够给白掌柜面子了。
　　鲁师兄心中数个念头转动，缓缓转身，旁边的蓝师妹也都跟在后面离开，只是刚走出几步，却听到后面传来一声呼喊。
　　“少侠请留步。”
　　顾判向前走了几步，身体上的不适正在被迅速驱散。
　　他满面笑容，稍稍一拱手，“两位就是那个青、青......”
　　青什么派来着？竟然真的想不起来了。
　　他青了两三次，有些尴尬地笑笑，最后不得不改口道，“两位就是此地门派的弟子吧，一看果然是人中龙凤，幸会幸会。”
　　“鲁师兄，这人有些怪，他到底是真傻还是假傻？”
　　蓝师妹微微蹙眉，拉了拉鲁师兄的衣袖。
　　鲁师兄微微皱眉，面色不豫转过身来，“你是什么人？”
　　顾判站在原处不动，又抬了抬手，“某姓叶，单名一个开字，江湖兄弟抬爱，给了个边城浪子的绰号。”
　　“边城浪子？边城是哪里？”
　　鲁师兄和蓝师妹对视一眼，均表示从未听过有这么个人存在。
　　旁边的白掌柜更是一个头有两个大，这位之前说自己叫风云再起之憨先生，现在却又自称边城浪子叶开，那么，他到底是什么身份？
　　“这么说，你不是商队的伙计？”鲁师兄暗暗扣住了一枚金钱镖，脸色愈发难看起来。
　　这人，是来做什么的？
　　看着虽然不像是要砸门挑事，但却也绝不是江湖武者路过拜山门的路数，他就这样突兀地出现在青阳派的武馆，到底有什么目的？
　　忽然间想起门派正在谋划的那件大事，他顿时心神失守，差点儿惊呼出声。
　　顾判也是一愣，才刚刚对他们说过江湖绰号，这两人转头就问他是不是商队伙计，他们是聋子还是傻子？
　　不过既然有求于人，他还是面带微笑解释道，“我之前一直在西北武林道上修行游历，最近才来到东林府，正要广交好友，以武论道......”
　　咔咔两声，青阳派师兄妹同时拔出长剑，指向顾判。
　　鲁师兄更是怒喝一声，将顾判接下来准备说的话全都给堵了回去。
　　“你们这些魔头，竟然真敢再回来！”
　　嘭！
　　鲁师兄右手持剑，隐于袖中的左手突然弹出，唰唰唰就是一把金钱镖朝着顾判要害打去。
　　下一刻，他没有丝毫犹豫，拉起师妹蓝滢的手臂转身就逃，连袖筒里刚刚收来的木盒掉落都没有去管。
　　说了莫名其妙的一句话，然后就这么跑了？
　　顾判一头雾水，想要追上去吧，那两人跑得实在太过突然，他现在又是需要休养调理之身，不愿耗费精力前去追赶，所以便看着他们穿过练武场，翻墙消失在夜幕之中。
　　“刚才似乎听到了什么魔头，倒像是某个魔道人物的叫法，这么说他们很有可能把我认错成了仇家，而且是两人联手都无法取胜的仇家。”
　　“如果是这样的话，那两个家伙不单单是逃跑，他们肯定回门派搬救兵去了！”
　　数个念头在心中闪过，顾判顿时就有些犹豫起来。
　　走还是留，这是个问题。
　　如果是在他身体无碍，状态完好的情况下，就算是那两人搬来老的，以他在秦公公组织的孙府酒宴上观察所得，对上一个没什么太大名气的地方门派势力，就算是心烦手滑不想打，那也是想走就走，不可能被留下。
　　但是以他现在的身体状况，对方来的人少还好说，但如果被大群武者围攻的话，他就不得不全力出手。
　　到时候不仅会影响身体恢复，人多手杂之下说不定还会出现什么疏漏之处......
　　顾判的犹豫只持续了片刻，同样直接转身就走，而且选择的是和青阳派弟子相反的方向。
　　该从心就要从心，君子不立危墙之下，千金之子坐不垂堂，他就算想找武者了解情况，弄些内息功法来参详，只要到了京城见到珞裳，应该不是什么难事。
　　犯不着在这里替人背锅，和一个武林门派死磕。
　　虽然真正动起手来他也不惧，但对于没有好处只有坏处的事情，傻子才慌着去干。
　　顾判的速度不慢，很快便离开山脚的镇子，沿小路消失在黑夜之中。
　　噼啪！
　　火堆中的木柴发出一声爆响。
　　顾判看看火候，将插在树枝上烧烤的干粮取下，就着清水慢慢吃了起来。
　　现在已经是后半夜，按照他的脚程，早已经远远离开了白鹭城上百里外，可以停下来休息片刻。
　　只可惜在断离山脉一通逃亡，代表异闻司官身的衣服和令牌破的破，丢的丢，不然他也不用在面对这青什么派时还要退避三舍了。
　　司马千户和秦公公都说过，异闻司在日常对外时，都是挂的大魏缇骑身份，亦可称天子亲军，又兼负侦办缉拿之责，几乎相当于顾判前世大明的锦衣卫。
　　虽然缇骑在实际权力上比锦衣卫有所不如，但作为缇骑百户，他也能直入白鹭城衙门，面见郡守都不发虚。
　　可惜啊，刚刚弄了个官身，结果还丢了凭证。
　　顾判暗叹一声，吃完手上的干粮，想了想又从袋子里掏出一大块卤肉，放在火上烤了起来。
　　忽然间，轻细的脚步声响起，。
　　顾判转头看去，便见到一个面容有些阴鸷的中年男子从黑暗中走出，手中握着一柄短刀，几步便来到火堆旁边。
　　哧！
　　毫无征兆的，寒光一闪而逝。
　　紧接着便是一声凄厉惨叫划破夜间的宁静。
　　顾判揪着那人的头发，将他的脸从火堆中拎了出来，随手丢到一旁的地上。
　　他捡起阴鸷男子掉落的短刀把玩了一番，嗅了嗅空气中肉香与焦糊混合的味道，微微叹了口气。
　　下一刻，他手起刀落，切掉了阴鸷男子的一只耳朵。
　　他凑到近前，低低道;“一只耳啊，以后你见了黑色的猫，一定要小心一些。”

第79章 再闻修罗教
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/9iKGDPYY-7rM5j8_3RRvhw2
　　“一只耳？还有，我为什么要见了黑色的猫就要小心一些？”
　　男子心中疑惑万分，却又恐惧万分。
　　然后他便又听到背后那人接着说道，“你这么想吃烤肉，那就跟我说啊，人与人之间的交流很重要，你一直憋着不说，我怎么知道你有这样的愿望呢？”
　　男子想要挣扎，却被身后的一只大手死死扣住脖子，巨大的力量差距下根本没有反抗余地。
　　他又想大喊，嘴里却猛地被塞进来一只半熟不熟的耳朵，还有大块的烤肉，把所有声音都堵在喉咙里无法发出。
　　顾判低下头，表情平静温和，“我这人心软，最见不得别人的愿望无法得到满足，所以啊，这烤肉就送给你了，怕你吃不饱，再附送一只半熟的耳朵，如何？”
　　“呜呜......”
　　“感动到哭出来了吗，不客气，这都是我应该做的。”
　　“放了我，我师父是修......”
　　顾判面无表情，干脆利落扭断了那人的脖子。
　　那人最后半讨饶半威胁的话，差点儿让顾判笑出声来，上来不发一言挥刀就砍，这货能活到这么大才被他捏死已经算是个奇迹了，还想多要求什么？
　　正所谓杀人者人恒杀之。
　　蠢货还自报师门，是想着用先辈的名头来压人吗？
　　这就更好笑了，要认真算起来，他在上一个时空乃是堂堂正正龙的传人，还是gc主义事业接班人，出身显赫尊贵到了极点，岂是一般人可以相比？
　　从男子身上搜出一包银钱，还有其他一些零碎物品，将所有东西都收好后，顾判便准备灭了火堆离开。
　　“徒儿！”
　　一声低喝突然响起，打断了顾判信马由缰的遐思。
　　他眯起眼睛，看向刚刚从不远处树上跳下的一个黑衣老者。
　　“你知不知道，老夫就是人魔向梼？”
　　顾判下意识地就是一抱拳，“久仰久仰，幸会幸会，本人姓张，双名无忌，江湖人称乾坤挪移张少侠。”
　　向梼一对白眉高高挑起，上上下下打量着顾判，片刻后有些惊讶地道，“张无忌，看来你是真不知道我的名号，所以才敢直接打杀了我的弟子。”
　　“不过老夫有教无类，弟子众多，你能杀了这蠢货，就有了顶替他的资格，成为我的亲传弟子。”
　　顾判愣了一下，恍然道，“莫非这就是传说中魔道门派培养弟子常用的，养蛊搏杀之法？”
　　向梼沉默片刻，语气傲然道，“能者上，不能者下，无能者死，你这个说法，倒也有几分道理。”
　　“在老夫的修罗教中，倒是经常会用这样的方式来培养弟子。”
　　顾判猛地一愣，然后身体都在微微颤抖。
　　向梼此时才露出一丝微笑，他修罗教的名头，还是很有用的嘛。
　　现在就等着这小子扑上来跪下，求着要饶他一命，或者是拜师了。
　　一两个呼吸后，向梼忽然感觉有些不太对劲。
　　那个自号乾坤挪移张少侠的年轻人，不像是在害怕，似乎也不是得遇名师高人的兴奋......
　　他这种表情，反而像是一头饿了很久的孤狼，突然间看到出现在眼前的小白兔，满眼都是难以掩饰的兴奋难耐。
　　向梼微微皱眉，正想再开口确认一些事情，却冷不防听到那年轻人又说话了。
　　顾判右手背在身后，指尖轻触着巡守利斧冰凉的斧柄，发出一声长长的叹息。
　　再开口时，他的声音都有些许的颤动。
　　“真的已经很久都没有听到这三个字了，搞得我还以为，它已经随着碰瓷老婆婆和我那两位夫人的身死，早已经覆灭不见了。”
　　向梼脸色一变，霍地向后退了一步，“你什么意思？”
　　“你不知道他们三个？哦，和她们在一起的还有两个少年郎，大夏天的还穿棉衣戴棉帽，也不嫌热得慌，当然，我把他们两个也弄死了，免去了他们冬夏不分的困惑。”
　　顾判微笑着道，“难道前辈和他们不是一伙的？明白了，这就说明修罗教这个名字很火，大家都喜欢它。”
　　“差点儿忘记了，还有一个问题，也是让我疑惑了很久，却不太方便和“魔仙们”提出的问题，希望前辈能给我一个满意的解答。”
　　在向梼变得越来越阴沉的脸色中，顾判深吸口气，又缓缓吐出，满是期待地道，“那一天在山林中，老姜头说他有些事情想要去找修罗教主问个明白，但据我所知，月影散人所在的叶罗丽却是只有圣女，没有所谓的教主。”
　　“直到今日见到前辈，我才再次想起这个疑惑，那么，老姜头是不是也在你的手底下干过？”
　　向梼死死盯着面前的年轻人，脸色接连数变，片刻间已经是难看到了极点。
　　他很想知道，自己那个愚蠢的弟子，究竟要蠢到什么程度才会招惹上这样一个恐怖的敌人。
　　簋婆婆，两位圣侍，还有两圣童，很久以前突然出现，隐于他所创的修罗教背后。
　　虽然他们有时会借用教中人力做一些事情，但他却是明白，这几位的实力深不可测，简直已经超出了他所能够理解的范围。
　　就像是那个人。
　　向梼眼前忽然浮现出一个总是佝偻着身体，脸上一直挂着谦卑笑容的男人。
　　那个自称为姜九剑的男人悄无声息加入教中，只做了个地位最低的杂役，平日里不管是谁都能对他呼来喝去，任意打骂……
　　但是在最后……
　　就在那个无月之夜，下等杂役姜九剑忽然发疯，切瓜砍菜一般击杀二十几位教中好手，又闯入密地与簋婆婆大战一场，最终悄然消失不知所踪。
　　向梼想到簋婆婆和姜九剑那一场大战，又看一眼平静微笑的顾判，突然激灵灵打了个寒颤。
　　他知道姜九剑，又杀了簋婆婆！？
　　他竟然能杀得了簋婆婆和圣侍圣童！？
　　这不可能！
　　向梼早已生出了逃走的念头，但却一动也不敢动。
　　因为他不敢转身，不敢将自己的后背朝向这个让他感觉到无比恐惧的年轻人。
　　在这样超出了理解范围之外的怪物面前，他那江湖黑帖高手的名号就像是纸一样脆弱，只需要轻轻一撕，就会分成两片。
　　犹豫许久后，不敢打，也不敢逃的向梼只能开口，回答顾判提出的问题。
　　“回张少侠的话，在下教中当初确有一个姓姜的老者，他自称为姜九剑，不知是不是少侠口中的老姜头。”
　　“哦？没错，就是姜九剑！”顾判脸上笑容更盛，想不到今天晚上在野外吃个烧烤，竟然都还有如此收获。
　　果然是天底下没有一顿烧烤解决不了的问题吗？
　　随着向梼的讲述，一个个孤立的线索仿佛珍珠，被看不见的细线一一穿起，最后形成了近乎完整的故事。

第80章 包围
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/7x96ymSRqDpp4rPq4Fd4KQ2
　　自从来到这方天地之后，有一些疑问一直横亘在顾判心中。
　　其中少许已经有了大致的答案，但更多的，却还是疑惑不解。
　　隐居避世的业罗教为什么一直在找老姜头。
　　老姜头为什么会和业罗教的月影散人提及修罗教。
　　黑衣人为什么要对怀远镖局车队进行截杀。
　　老太婆又为什么制造了镖局灭门的惨案。
　　这一切的问题，都在这个烧烤之夜有了一个比较清晰的答案。
　　老姜头、碑文拓本、天地无极乾坤借法。
　　这是三个支点，撑起了后续所发生一切故事的结构框架。
　　业罗护法老姜头得到碑文拓本开始修行，后叛出业罗流浪江湖，再后来又加入到了修罗教之中，隐忍许久一朝爆发。
　　只是按照向梼的描述，老姜头与簋婆婆一场大战，他明显已经占据上风，却收剑还鞘扭头就走，甚至还莫名其妙和簋婆婆说了几句什么话。
　　可能这就是导致后来簋婆婆疯了一样寻找碑文拓本的根本原因。
　　顾判轻轻敲打着隐于虚空的斧柄，沉默许久后慨然叹息一声。
　　“可能那套剑法真的有很大问题，老姜头练来练去，却是把自己给练到了精神错乱，甚至混淆了自己的记忆。”
　　向梼心里又是猛地一抽，一种名为绝望的情绪从心底缓缓升起，迅速蔓延全身。
　　他在说什么？
　　能不能别说了？
　　那套剑法，是姜九剑修炼的剑法？
　　他为什么要在这个时候把这些秘密讲出来？
　　顾判感慨完毕，看看眼前满头大汗的向梼，心底忽然间便升起了一股极为复杂的情绪。
　　“算了，今夜想起以前的一位故人，心情有些复杂，不想再动杀机......你把身上所有的内息心法留下，就走吧，今夜只当没见过我。”
　　“多谢张少侠不杀之恩。”
　　向梼猛地松了口气，紧绷到极点的心弦在听到这句话后差点儿直接崩断。
　　他从怀中取出几部书册恭恭敬敬放在地上。
　　顾判看着地上整整齐齐堆放的一叠书册，神色有些讶然：“你身上怎么带着这么多的秘籍，若不是看你刚才从那么高的树上跳下来，我都会以为你是个说书先生。”
　　“这......”
　　向梼一愣，不得不苦笑着道：“张少侠有所不知，在下年纪大了，记性就不是很好，把秘籍毁掉又怕会记错里面的内容，所以就只好带在身上，需要的时候也能时刻拿出来翻阅。”
　　“这理由不错。”顾判点点头，又摆摆手，“你走吧，最好走快点儿。”
　　向梼心中一紧，当即再对顾判深施一礼，转身离开时只觉得两腿还有些发软，连轻功都无法施展自如。
　　所以只能是一步步走着离开。
　　行出十数步后，向梼却又忽然停下，皱眉看向四周。
　　哗哗哗......
　　伴着一阵衣袂闪动的声音，他发现自己和那位张少侠被包围了。
　　而包围他们的人，恰恰就是和他有着不小过节的青阳派门人。
　　看着从远处缓缓靠近过来的青阳派掌门，向梼嘴里有些发苦。
　　他有种很奇怪的感觉，如果现在走不掉，恐怕这辈子就都走不掉了。
　　因为他服侍过簋婆婆，也见过在沉默中突然爆发的姜九剑，所以大概知道他们这些人的特点。
　　他们这些人啊，最大的特点就是不像个人。
　　所以也就绝对不能用常理去揣度之。
　　前一刻还在和人谈笑风生，下一刻却已经把人的心肝挖出来泡茶这种事情，和蔼可亲的簋婆婆就经常在做。
　　那么这位同样面带微笑，刚刚才叫他离开的张少侠，是不是也会突然间改变主意？
　　向梼觉得很有可能。
　　如果不是和青阳上人仇怨实在太深，向梼觉得自己甚至都敢向青阳上人跪下，求放过求离开。
　　虽然他是修罗教教主，也是江湖上流传的位列黑帖的高手，但面子终归是不如性命重要。
　　对于这个问题，他杀的人越多，就越是有着深刻体会。
　　怎么办？
　　向梼叹了口气，没有去管杀气腾腾紧逼过来的青阳派掌门，反而转头看向了不远处的顾判。
　　顾判从秘籍上抬起头，稍显惊讶地环视四周。
　　哦，他这是被包围了吗？
　　刚才还想着再看几眼书就去追杀向梼，现在这愿望似乎要落空了。
　　紧接着，他便听到包围过来的人群中响起一道苍老声音，“向梼，你杀我后辈，又夺本派秘传功法，可曾想到有这么一天吗？”
　　然后又是两道声音分别从不同方向响起。
　　“向人魔，为了找你，老婆子专程从数百里外赶来，应青阳上人之邀在此等候，真是皇天不负有心人，让我等到了这样的大好机会。”
　　“向梼，你可还曾记得老夫吗？十五年前背后一掌偷袭之恩，老夫至今难以忘怀。”
　　场间的气氛骤然变得沉闷凝重起来。
　　顾判轻咳一声，“既然诸位都是来找他的，和我也没什么关系，那我就先告辞了。”
　　“你这恶贼还想走？”人群中忽然响起青阳派鲁师兄充满恨意的冷笑。
　　“师父，就是他这个叫边城浪子叶开的人，潜伏在商队之中，意图对本派不利，依弟子看来，此人绝对是人魔的弟子。”
　　顿了一顿，鲁师兄又大声道，“看他手里拿着的，不正是本派被人魔抢去的青阳手功法！？”
　　顾判低头看看手里的几本秘籍，面上的表情开始变得烦躁起来。
　　这还真是，他不去就山，山却来就他，他不去找麻烦，麻烦却自来找他啊。
　　想了一下，顾判还是不想与青阳派大动干戈，倒不是因为害怕，而是对方这么多人，真动起手的话，想要全部杀掉确实有些麻烦，更不利于他伤势的恢复。
　　“你说的是这本书吗？”
　　他扬了扬手里那本封面为青色的秘籍，“这是我刚刚从那人手里要过来的，既然是你们的东西，那就物归原主好了。”
　　虽然他也知道在眼前的情势下，说出的这番话会显得有些愚蠢，但机会总是要经过尝试才会出现的，万一青阳派就真的拿了书放他走了呢？
　　“既然是人魔向梼的属下，手上又拿着我们的东西，那就没什么好说的了，唯有死路一条。”
　　片刻后，鲁师兄身边的青衣老者傲然开口，算是给这件事情定了调子。
　　向梼后颈又是一麻，当即打断青衣老者，“张少侠说的都是真的，这事确实和他没有关系。”
　　人群中的鲁师兄顿时呆住，那人不是边城叶开吗，怎地又忽然变成了张少侠？
　　青阳派长老冷冷一笑道：“有没有关系，你说了不算，他说了也不算，我们说了才算......哼，深陷重围还要多嘴逞口舌之利，向梼你也就是如此了。”
　　顾判微微叹息，半闭上的眼睛里，陡然亮起两团幽幽金焰。
　　他还记得曾经在书上看到的一句话，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　他们很骄傲，一点儿都不给他解释的机会，那么，希望他们手底下的本事也能像态度一样，值得他们去骄傲自豪。
　　向梼面色惨淡，几乎已经不对自己的生还报以任何希望。
　　青阳派这帮蠢货，非要把喜怒无常，不能以人之常情揣测的那位张少侠卷入进来，这是不打算让所有人活着回去了。
　　如果只有他一人面对包围，拼着身受重伤根基大损，倒也有那么少许机会能杀出一条血路逃命。
　　毕竟他是身登黑帖的人物，就算排名不算靠前，那也须得有几手压箱底搏命的手段。
　　但是......
　　向梼下意识就又想转头，却被他硬生生忍住。
　　但是青阳派这些夯货，非要让所有人都置身于那位的包围之中，果真是不知道生死之间当有大恐怖。

第81章 同僚
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/Wx3ll9xwxRTgn4SMoDUcDQ2
　　就在向梼还在苦思冥想该如何破局时，一道突然暴起的身影顿时让他呆愣不动。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　刹那间寒光闪烁，人影翻飞。
　　中间夹杂着凄惨的叫声与呻/吟声。
　　向梼瞪大眼睛，嘴唇颤抖嗫嚅着，片刻后才从牙缝里挤出一句话来，“这种感觉，真的和簋婆婆带给人的压迫感完全相同。”
　　咔嚓！
　　青阳上人手中长剑被顾判一斧荡开，掌心凝聚起的雄浑内力才刚一接触到砸落的拳头，便一触即溃，如烈火中的雪花般，刹那间消融不见。
　　轰！
　　一道热流有了自己的生命一样，顺着青阳上人的掌心便席卷而上，只一瞬间就隐隐飘出些许淡淡的肉香。
　　下一刻，顾判拧腰转身，拳斧齐出，又与从后方袭击过来的两人撞在一处。
　　轰！
　　他咽下喉咙里涌上来的一口鲜血，向后退了两步，静静看着不远处在地上翻滚哀嚎的两个老者。
　　他们，已经不行了。
　　或者换句话说，他们的内脏，已经被蒸烤到了熟透的程度。
　　这就是在他着力控制下，烈焰掌所能达到的效果。
　　没有惹人注目的金焰升腾，也不用消耗太多力量，只需要凭借丹田内热流对一般真气的层级碾压，以及精准引导释放，便可以达到杀伤敌人的目的。
　　顾判与青阳派一方最强三人的搏杀，在短短一个呼吸内就宣告结束。
　　突然爆发，又随即结束的生死相搏，双方都没有言语交锋和气机试探，也没有华丽精妙的见招拆招，上来便是以自身最强的攻击正面硬刚。
　　不退不避，就此一下。
　　胜者活，败者死。
　　哗......
　　青阳派剩下的门人顿时就被吓破了胆，慌不择路就朝着不同方向逃窜，连自家师长的尸首都不敢回头看上一眼。
　　顾判依旧安安静静站在那里，没有继续出手杀人，他的面孔在火光映照下忽明忽暗，落在其他人眼中却仿佛是刚从地底爬出的凶恶妖魔。
　　鲁师兄大口喘息着，没命地在黑暗中狂奔，连鞋子掉了一只也不知道，就那样深一脚浅一脚地跑着，生怕背后那个“妖魔”会追上来。
　　身后远处隐隐传来惨呼声，他同样没有去管，连回头看一下的念头都不存在。
　　若是搁在以前，他或许还会鼓起勇气回头去看一下。
　　但现在，鲁师兄心底只有恐惧，他能做的只有狠狠咬牙，死死握住蓝师妹纤细的手腕，再次加快了逃命的速度。
　　嘭！
　　他忽然感觉后脑被什么东西击中，只一下便陷入到无声的黑暗之中。
　　不知道过了多久，也许只是短短一瞬。
　　鲁师兄被一蓬冷水兜头浇下，猛地从昏迷中清醒过来。
　　然后他便看到了正有几个人站在自己面前。
　　他们穿着黑底红衬镶嵌金边的衣服，头上统一戴着黑红相间的武冠，看起来自有一种不怒而威的气势。
　　其中一人看到鲁师兄睁开眼睛，便转头对着不远处喊道，“侯爷，这人醒了。”
　　“叫什么叫，不知道我在忙着吗，没眼力见的东西。”
　　那边的林子里响起一个略显懒散的男声，仔细听一下，似乎还有细微的碰撞声，以及女人无意识地低哼。
　　鲁师兄仔细听着，忽然间开始剧烈叫喊挣扎起来。
　　就连坚韧的细绳深深勒进他的肉里，都没有任何感觉。
　　噗！
　　一道寒光从远处树后射出，深深没入鲁师兄的一只眼睛，也将他所有的挣扎叫喊都平息了下来。
　　大团大团血沫从鲁师兄口中涌出，他用尽最后一丝力气朝着那棵大树看去，只是头转到一半便无力垂下，完好的那只眼睛到死都没有闭上。
　　许久后，随着一声闷哼，树后终于平静下来。
　　一个年轻男子整理着衣服从黑暗中走出，看了一眼已然气绝身亡的鲁师兄，有些懊恼地叹了口气，“他死了？那个蓝裙女子也被我兴奋之下失手杀死，这下没了活口，我们又该找谁问话呢？”
　　一个高瘦汉子解开绑缚在鲁师兄身上的细绳，小心收好，抬起头来笑道，“侯爷不必烦恼，属下观察这人的样子，似乎不久前刚经过一场厮杀，我们只需要沿着他们的来路寻找过去，应该就可以找到其他的人。”
　　“哦？不错，那就走吧。”
　　“今天真是个好日子，让我杀了个痛快......这些没后台又不长眼的江湖人，杀起来就是让人心情愉悦。”头戴高冠的年轻人舔着下唇笑了起来，似乎还在回味刚才那美妙的感觉。
　　“封棽，你把这两具尸体处理一下，其他人收拾一下然后出发。”
　　几人收拾行装，寻找到鲁师兄和蓝师妹留下的痕迹，一路飞快地赶了过去。
　　噼啪！
　　一直都没有熄灭的火堆再次发出一声爆鸣。
　　顾判从疗伤调息中睁开眼睛，看了一圈就有些诧异地道，“向教主，你怎么还没走啊？”
　　数十步外，一直守着火堆的向梼手一抖，用来拨柴的那柄短剑便掉进了火里。
　　“你刚才那般暴起杀人，又一脚将我踹到这火堆旁，还以为是命令我护住这火不让它熄灭呢。”
　　向梼呆呆想着，脸色一阵青一阵白，愣了片刻忽然回过神来，对着顾判先是行了一礼，然后连话都不敢多说一句，起身就走。
　　“等一下。”
　　顾判只是一句话就让向梼身体僵硬，不得不停了下来。
　　“你知道青阳派山门的位置吧，带我去走一趟，放心，我已经不想杀人，只是刚才观书有些疑问，需要多找几个青阳门人解惑答疑。”
　　向梼哪儿敢说个不字，只好回转过来，小心翼翼陪着顾判朝白鹭山的方向走去。
　　在关于几部内息修行功法的问答中，两人行出十数里后，顾判忽然在一株树旁停下，凑近树干仔细观察着那上面一个并不起眼的标记。
　　片刻后，他缓缓站直身体，面上露出一丝笑容。
　　这是异闻司探子之间才能看明白的路标，而且看树干上划痕的崭新程度，留下标记的人绝对还在附近。
　　竟然在这种荒郊野岭让他找到了组织，看来在红衣白蛇“联手夹击”下逃生以后，他的运气似乎一直都在上扬啊。
　　两相权衡一下，顾判改变主意，决定还是先循着标记的方向，找到异闻司同僚再说。
　　虽然找到了标记，但这些同僚们的难找程度却是出乎了顾判的预料。
　　整整大半夜时间，他和向梼都在循着标记指示的方向七拐八绕，而随着第一具青阳派弟子尸体的出现，以及后面越来越多的血腥场面，顿时就让他有些疑惑起来。
　　这些异闻司的探子，到底为什么会出现在此处？
　　他们又为什么会突然对青阳派大开杀戒？
　　一个接一个的疑问，已经让顾判心生退意。
　　难道这里正在发生疑似异闻事件？
　　走，马上走，越快越好，越远越好！
　　此时此刻，什么异闻司同僚，什么收集内息功法，都已经变得不再重要，最迫切要做的就是必须马上远离。
　　叮！
　　小半个时辰后，前面探路的向梼突然抬手，弹飞了从黑暗中射来的一枚暗器，警惕地盯着数丈外的树林。
　　一队身着黑底红衬金边外衣的身影从黑暗中走出，迅速占据不同位置，对顾判隐隐形成包围之势。

第82章 血候
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/FSGVlScUur9Ms5iq0oQwLQ2
　　一行人迅速展开战斗队形，为首的俊秀年轻人解开裹在身上的黑色大氅，取出一片丝巾轻轻擦拭着嘴角，饶有兴致地观察着出现在附近的两人。
　　他轻轻一抬手，几个属下迅速晃开火折，将两堆聚拢在一起的枝叶点燃，驱散了林边的大片黑暗。
　　另外一侧，向梼看清楚来人形象后，却是目瞪口呆，不知道该说些什么才好。
　　今天晚上，他是真的命犯天煞，就不该出来在外露面。
　　来的人竟然是他，江湖上被称之为血候的韦绝彦。
　　不知道多少江湖高手恨不能生食其肉，痛饮其血，但直到如今他都还活得好好的。
　　而且，放话最狠的那几位大豪，其中甚至还有白帖位列第七的秋潋山庄庄主，都在一夜之间遭逢灭门，没有留下一个活口。
　　一次机缘巧合的机会，他偶然得知韦绝彦隐藏的真实身份，一下子就解开了所有的疑惑。
　　因为韦绝彦，他真的是一位侯爷，只不过不是江湖上叫的血候，而是大魏朝皇帝亲封的万户侯！
　　除了万户爵位外，他还任着天子亲军缇骑的指挥使，实权也是极大。
　　在大魏朝内，万户与千户，虽仅一字之差，但地位却有着巨大差别，可以说，得千户者众，而得万户者，贵。
　　韦绝彦能得封万户，主要还是在于他姓韦，这可是和当今魏皇生母同一个姓氏，正经八百的太后娘家人。
　　两项叠加之下，就算是再厉害的江湖高手，只要携家带口有了牵挂，那在他面前也得收敛锋芒，小心应付。
　　至于那些无牵无挂的独行客，或许不会怕他的势，但是，也会怕他的力。
　　江湖中关于血候实力的传言极少，但向梼却是知道，白帖第七的秋潋庄主，激怒之下连攻十招，结果都被血候一个人挡了下来，后面才是诸多高手围杀秋潋的那场大战。
　　虽然据说血候因此受了轻伤，但那可是秋潋含恨出手，不计代价、不顾性命的狂暴攻击，就算是向梼自己，也不敢说连接十招后还能站在那里。
　　向梼看着黑暗中走出的那个俊秀男子，再看看另一边微笑起身的顾先生，一时间心乱如麻，不能自己。
　　“唉，只是两个又丑又臭的男人吗，真是让人心生不悦啊，还是早早杀了赶路为好。”
　　血候韦绝彦幽幽叹了口气，忽然又笑了起来，“不过没关系，刚刚才舒爽了一次，不久后还有可能把珞裳那小贱人置于房中肆意玩弄，只是想一想，就如坠梦中，欢悦至极。”
　　他身边的男子阴沉笑道，“也是司马和那小贱人不知死活，秘密运了那头怪物靠近京都，最后造成那样的惨剧，当真是报应不爽哈哈。”
　　啪！
　　男子捂住脸，面露惊恐表情，就听到那位年轻侯爷道，“小贱人我可以喊，你又是个什么东西，也敢喊珞妃娘娘的妹妹为小贱人？”
　　顾判蓦地眯起眼睛，看着越走越近的几人，暗暗叹了口气。
　　这几个人，这几句话，信息量巨大啊。
　　原以为是循着标记辛辛苦苦找到了组织，却没想到遇见后是这样的展开。
　　而且这不男不女的家伙上来不由分说就要杀他，还真是应了那句老话。
　　今夜天象正好，恰是月黑风高杀人夜，昏天暗地放火天。
　　身批大氅，如女子般俊秀的血候面带微笑，看着缓缓走来的顾判，他还是第一次见到，在江湖上，有人见到他之后不想着逃走，反而急不可耐迎上来的。
　　他这是没死过吗？
　　顾判的脚步似缓实疾，刹那间便已经跨过数丈距离，站到了血候一行人的身前。
　　韦绝彦眯起一对桃花眼，轻笑一声，右手已经搭在了腰侧的刀柄上。
　　唰！
　　一只闪烁着寒光的利斧毫无征兆出现在半空，呼啸着朝血候的脖颈砍去。
　　咔嚓！
　　血候轻咦一声，闪电般出刀破空，正面碰撞在斩落的斧刃上。
　　跟我比力量？
　　顾判露出一丝狞笑，陡然加快了劈砍的速度。
　　嘭！
　　静静燃烧的火堆旁仿佛引爆了一只巨大的炸弹。
　　狂暴的冲击力量将两人身边所有一切都夷为平地，然后挟裹着断木碎石向外飞射，将包括向梼在内的所有人尽皆远远逼退。
　　两道身影各自倒飞出去，撞断了不知道多少细枝树木，最后又不知道翻滚了多远才停了下来。
　　“咳咳......”
　　“好大的力量。”
　　“真难相信在那样不男不女的身体下，竟然埋藏着如此巨大的力量。”
　　“这娘炮不简单。”
　　顾判剧烈咳嗽着，将身体艰难从乱石堆中拔出，面色阴沉看向了远处忽明忽暗的火光。
　　韦绝彦从地上坐直身体，脸色同样难看到了极点。
　　自从通过太后的关系，让他能一窥那部简直超乎想象的修炼秘法，然后修炼小有成就后，力量......雄浑到了极点的力量，便一直是他最引以为傲的杀手锏。
　　但是，尽管他刚才摧动秘法，爆发力量，竟然在与那人的正面对抗中还隐隐处在了下风。
　　那家伙到底是怎么样的一只怪物！？
　　唰！
　　韦绝彦刚刚站定，便感觉一直忽明忽暗的火光陡然间阴沉了下来。
　　紧接着便是呼啸而来的一阵狂风。
　　韦绝彦吐气开声，尖叫一声来得好，竟然直接丢了腰刀，仅以双手迎了上去。
　　一只拳头破开气流，重重砸在韦绝彦展开的双掌上面。
　　轰！
　　一团金焰与一道金芒几乎在同一时间迸发，紧接着两道人影以比刚才更迅捷更威猛的姿态，再次各自倒飞出去。
　　片刻后，血候韦绝彦在一名属下的帮助下艰难坐直身体，他剧烈咳嗽着，口中不断喷出鲜血，状态差到了极点。
　　“还好，那家伙终究还是逊色一筹，败亡在了我的秘法爆发之下。”
　　“只可惜在这种生死搏杀中，我也不敢有任何留手，不然倒是可以逼问出他到底修炼的什么功法，竟然堪堪能够和业罗秘传的绝学内容比肩......”
　　韦绝彦拭去嘴边的血迹，对围拢在自己身边的属下道，“去，找到那人的尸体，把他身上所有的东西带过来给我。”
　　“遵命。”
　　还未从刚才对战中回过神来的几人当即领命，起身看向了顾判所在的位置。
　　嗯！？
　　他们心中几乎同时一麻。
　　刚才还趴在地上的那个人，竟然不见了！
　　下一刻，顾判显得有些沙哑的声音在几人耳边响起，也让他们顿时陷入到惊恐绝望之中。
　　“你们是在找我吗，不劳诸位同僚费心，我自己过来了。”

第83章 骤闻惊变
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/PFtaxmBBZcdMs5iq0oQwLQ2
　　咔嚓一声脆响。
　　几人猛然转身，便看到了让他们更加惊恐绝望的一幕景象。
　　顾判安静站在那里，一手拎着向梼死不瞑目的头颅，另外一只手，则刚刚抬起斧头，留下了地上刚被切成两段的无头尸体。
　　“你竟然杀了......”
　　其中一个缇骑刚刚开口，还没来得及说出一句话来，便在汹涌澎湃的热浪中永远闭上了嘴巴。
　　小半个时辰后，循着标记赶来的异闻司参事封棽忽然停下脚步，表情惊疑不定看向了鬼魅般出现在眼前的黑影。
　　“咳咳，封参事，断离山下一别，小弟甚是想念啊。”
　　听到这陌生却又熟悉的声音，封棽身体骤然绷紧，手也已经搭在了腰侧的剑柄上。
　　“你是，顾百户？”
　　他深吸口气，努力使自己的语气显得欢喜，“大家都以为你死在了那场大战之中，没想到百户还活着。”
　　顾判点点头，松了松明显有些显瘦的黑色大氅，“多谢封参事吉言，虽然活得比较艰难，但毕竟还是活下来了。”
　　然后他便接着说道，“我有些好奇，封参事在看到了这件大氅后，为什么还能如此的平静。”
　　“还有，当时在断离山脉之后，又都发生了什么事情，司马千户和珞裳小姐怎么样了，封参事为什么又会突然改换门庭，成了那不男不女家伙的属下，这些问题横在这里，犹如百爪挠心，让我不得安宁。”
　　“所以说，还希望封参事能给我一个满意的答案。”
　　封棽额头上一层冷汗，握剑的手上青筋毕露，“韦侯爷呢，他现在在哪里？”
　　顾判剧烈咳嗽着，从身后拎出一颗血淋淋的人头，丢到了封棽的脚下，“早就知道封参事挂念新主子，所以我就将韦侯爷一并带了过来，满足封兄的愿望。”
　　“怎么样，看在我这么给面子的份上，封兄是不是也满足一下我那小小的愿望？”
　　噌！
　　长剑猛地出鞘。
　　但它才刚刚被拔出一半，便有一只大手落下，将雪亮的剑身又硬生生给按了回去。
　　不仅如此，在这一按之下，就连长剑的主人都无法保持住站立的姿势，噗通一声跪在了地上。
　　“封兄不必多礼，站着回答问题就好。”
　　顾判居高临下，面孔隐于黑暗之中，只有一双眼睛闪烁着幽幽光芒。
　　“也不用着急，想好了再说，我刚才已经从侯爷其他下属那里得到了些许消息，现在封兄说出来的每一个字，都关系到你的身家性命，不得不慎重对待啊。”
　　封棽依然跪在地上没有起身，他抬头看着顾判的眼睛，露出一丝惨笑道，“就算我说了，难道你还能留我一条性命？”
　　顾判止住咳声，上前拍了拍他的肩膀，语气平和道，“说了不一定会死，不说绝对会死，封兄如果不想死，还有的选择吗？”
　　封棽低下头，不敢再看顾判一眼，“如果我说了，你就不怕放我回去后，我会把今晚发生的事情都抖出去？”
　　“呵......封兄果然不想死，既然如此，你也太高看自己了。”
　　顾判笑了起来，“这姓韦的人妖已经身亡，作为他的属下，肩负着护卫的责任，所以就算我放你离开，你还真敢回去？说句不好听的话，我认为你就连隐藏幕后，假手他人放出消息都不敢做，唯一敢做的恐怕还是找个荒无人烟的地方，躲起来苟活下去才对吧。”
　　“你不要说了，想知道什么，我说！”封棽双手深深刺进泥里，颤声道，“但是你要保证，会放我走。”
　　“我保证，反正你这没胆的家伙也成不了事。”
　　顾判毫不犹豫点头应了下来，“不过有一点需要封兄牢记，那就是千万别骗我，你那几个刚死不久的同伴，可是在这上面栽了很大的跟头，连命都没了。”
　　封棽重重吐出一口浊气，语速飞快说了起来。
　　他没敢生出任何欺骗的念头，因为不知道顾判到底从其他人那里掌握了多少消息，这就是让他心惊胆战的信息差，处于弱势的那一方，根本就没有元转腾挪的余地。
　　京城西南百五十里，大队人马毫无征兆再次陷入异闻事件之中，后来重伤白虎骤然发威，挣脱重重铁锁牛筋，撕裂牢笼帆布，肆意扑杀吞食押送士卒。
　　珞妃自京城赶来，持刀击杀白虎于旷野，珞氏姐妹尽皆负伤，被紧急送回京城救治。
　　血候韦绝彦疑似与珞妃秘密会面，之后珞妃自异闻司官衙密室搬出，重回宫中。
　　韦绝彦则秘密出京，按照封棽的说法是奉魏皇密令，前往某地探查某件诡秘之事。
　　..............................
　　许久后，顾判从一连串的信息冲击中收敛心情，对还跪在地上的封棽道，“多谢封兄解惑，既然如此，我也信守承诺，这便放封兄离开。”
　　封棽身体一颤，猛地抬起头来，面上闪过一丝恐惧与喜悦并存的神情。
　　顾判摆摆手，语气寂寥道，“走吧走吧，我这人一诺千金，说过的话自然会如实兑现。”
　　“不过既然封参事不久后便要远离大魏国土，倒不如在临行前和我好好聊聊京城的风土人情，还有如今情势，也好加深一下自己的回忆，待到晚年喜欢忆往昔峥嵘岁月时，总算是有个想头。”
　　封棽愣了一下，他现在只想以最快速度离开，也不知道顾判话里到底是个什么意思，但现在形势比人强，便只好再次开口讲述了起来。
　　又是一段时间过去。
　　顾判终于满意地点了点头，抬起手，对着封棽摆了一摆，“走吧走吧，千万记得走快一点。”
　　这一动作也让封棽一直紧绷着的心弦稍稍放松了些。
　　“多谢百户不杀之恩，小人这就远遁他国，在异地了却残生，终生不再踏入大魏一步。”
　　封棽小心翼翼站起直身体，面对着顾判退出十数步，再次深施一礼后，缓缓转身离开。
　　噗！
　　他才刚刚转身踏出一步，还没来得及施展轻身功夫，便表情一僵，低头看向突然从胸前透出的一截刀尖。
　　“你......你答应过我......”
　　他嘴唇翕动着，鲜血涌了出来。
　　在他身后，顾判慢慢抽出短刀，然后又捅了进去，低低叹道，“我是答应放你走了，但是，却并没有说不会再追杀你。”
　　“归根结底，还是封兄走得太慢了啊......你要是能听话走快一点，让我追不上，你我不能再次见面，不就没事了吗？”
　　顾判伸手一推，封棽的身体便扑倒在了地上，抽搐几下后一动不动。
　　像封棽这样很容易就反水的人，他怎么可能就此放任其离开？
　　如果封棽真能一路平安离开大魏还好，万一不小心显露了踪迹被魏廷发现，就看此人今夜的表现，恐怕连刑具都不需用，就会把所有秘密全盘托出。
　　封棽竟然到最后都一直在相信他会饶其一命，真的是愚蠢又天真。

第84章 神女亲启
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/hgHywei7jdDM5j8_3RRvhw2
　　阵阵夜风吹过，将温度似乎都带低了几分。
　　顾判闭上眼睛，把刚才得到的消息细细回想一遍，再睁开时正好又看到韦绝彦的头颅，不由得再次暗暗叹息。
　　想不到在他深陷断离山脉的这些时日，竟然发生了这么多的故事。
　　更想不到就在今天夜里，他不过是在野地里吃了一顿烧烤，就有如此多的人死于非命，尤其是还亲手杀掉了一个来头很大的万户侯。
　　血候韦绝彦，缇骑指挥使，封爵万户侯，皇太后亲侄……
　　这几个身份不论哪一个单列出去，在大魏都是了不得的名头，而当它们三位一体时，更是连珞裳姐姐都要让上几分。
　　更加让他感到惊讶的是，有着血候绰号的韦绝彦竟然还可以修行石碑上记录的秘法，这恐怕是他除了天然尊贵的身份外，最大的一个倚仗。
　　魏朝皇帝身为九五之尊，也许更喜欢将一切都掌握在自己手中，就算无法掌控，至少也要去制造某种平衡，那么，他怕是不喜欢看到珞羽在某个方面一家独大。
　　虽然她已经入宫为妃，那也需要有平衡甚至是控制的手段。
　　就像是珞裳说过的那样，天子家中无情爱，不过是各取所需罢了。
　　他从刚刚得到情报中再深入分析推测，在目前一片平和的背后，在魏皇与珞妃之间，似乎已经暗流涌动。
　　珞羽负伤后为何要隐身于异闻司，而不是直接回宫，韦绝彦为什么会直入异闻司密地求见珞羽，他们两人在会面时到底又发生了什么？
　　后续珞羽入宫，韦绝彦出京，应该就是那次会面的结果，但傻子才会相信韦绝彦真就是奉命去查探某个疑似异闻，最大的可能，还是两者各退一步，谁都没有真正占到压倒性的优势。
　　所以说很有可能，这韦绝彦就是魏皇用来制衡珞羽的一把刀，而且不是唯一的刀。
　　从韦绝彦迫使珞羽回宫来看，魏皇至少还有一个以上可以牵制她的人选，并且那个人就藏身在宫廷之内。
　　只不过在今夜之后，因为他的乱入，情势忽然便又发生了变化。
　　如果他想的没错，韦绝彦这把利刃刚刚才要横在珞氏姐妹面前，便被他给硬生生折断，再无展露锋芒的可能。
　　顾判蹲下身体，手上燃起淡金火焰，轻轻按在韦绝彦表情扭曲的脸上，发出滋滋响声。
　　处理完痕迹后，他换身衣服，包裹了收集到的内息心法，快步离开此地。
　　此时此刻，他却是已经失去了尽快赶赴魏都的急迫心情。
　　现在那里似乎并不是安全的避风港，更重要的是，他在并不知情的情况下，也许已经稀里糊涂一脚踩空，踏进魏都深处暗流涌动的漩涡之中。
　　虽然他和珞裳有着那么一些交情，但对这朝堂宫中之事，他真正了解的东西实在太少。
　　在迷雾重重看不分明的情况下，只因为个人交情便贸然选边站队，插手分属不同势力之间的碰撞，绝非正确理智的选择。
　　一天后的深夜，他潜入白鹭山顶，看着已经空无一人的青阳派山门，表情阴沉似水。
　　虽然他杀掉了向梼，也杀掉了韦绝彦身边的所有人，但最开始时青阳派还是有一部分门人弟子逃掉。
　　若是有人找到幸存的青阳派弟子，再仔细追查下去，他和血候同时出现在同地这个情况，也许将不再是隐藏在暗处的秘密。
　　正如伟人所言，世上无难事，只怕有心人，因此仅仅这一点瑕疵，就足够让顾判倍加小心起来。
　　暗中搜索等待一番后，他还是一无所获，于是从后山遁出，不走官道，只取小路，沿着大致的方向缓缓前行。
　　经过整整两天的思考后，顾判决定暂时改变方向，冒上不小的风险，去韦绝彦准备前往的地方看上一看。
　　因为他从韦绝彦身上搜到了一封密信。
　　就因为这封密信，顾判几乎就敢断言，韦绝彦出京要去的地方并无异闻事件发生，而是要去找一个人，告诉她一件事。
　　并且就连韦绝彦自己，极有可能也不知道信里的内容，竟然和某块石碑有关。
　　火漆封好的信封上面只有四个字，神女亲启。
　　里面是一张盖了帝玺玉印的素签，印章上是一元主人四个字，也几乎让顾判瞬间认定，这就是魏皇的私人玉印。
　　因为他之前厚着脸皮打探消息时，便从珞裳那里了解到，珞妃居于深宫，住所就在一元斋旁边，而一元斋，则是当今魏皇闲暇里最喜欢在那里小憩的地点。
　　素签上面也只是写了短短的一句话，让人看得如坠云里雾里。
　　牵丝若断，月眠西宫，碑影重现。
　　密信一共只有十二个字。
　　却让顾判不知道挠掉了多少根头发。
　　如果抛开最后碑影重现四个字，前面八个字不论怎么看，他都觉得这是一封情书。
　　而且是魏朝皇帝偷偷写给某个宫外小三的情书。
　　什么牵丝若断，不就是藕断丝连吗，还月眠西宫，那就是要到西宫睡一个月觉呗，听起来非常合理的解释。
　　但加上最后的碑影重现四字，顾判顿时认为，牵丝若断，月眠西宫就和天地无极，乾坤借法一样，应该也是石碑上记录的某种修炼秘法。
　　不过，他对所谓的秘法兴趣不大，真正让他下定决心冒险前往的，还是石碑本身。
　　只要有可能，就一定千方百计去接触一下石碑本体，最好能看一下和烈焰掌相关的文字，到底写了些什么！
　　他已经受够了需要拿自己的身体作为实验品，冒着爆炸的危险来一点点推演改进功法的过程。
　　计议已定，顾判当即加快速度，朝着那名为氲霞镇的地方赶去。
　　一路上，他几乎把所有时间都用在了对到手武学功法的研究上。
　　结果出乎预料的事情就发生了。
　　对现在的他来说，那些东西不是很难学，而是好学，非常好学。
　　唯一的缺点就是学了之后没什么效果。
　　当然，真要说效果，还是有两点的。
　　一是秘籍上记载的一些出手招式，虽然在整个江湖上或许算不得顶尖，但对于顾判来说，却也是大让他开眼界，多了一些克敌制胜的方法。
　　以他现在的速度力量和身体强度，把那些招式施展出来，威力自然要比一般江湖武者高出许多。
　　第二个效果就是对于烈焰掌的提升。
　　和提升一下烈焰掌就需要巨量的经验值不同，这些武学功法简直可以用超低油耗来形容，只需要不多的经验值，就能一口气提升到不低的境界。
　　然后，就没有然后了。
　　通过修行这些功法得来的内息，还没在顾判丹田内暖热乎，就一股脑地被烈焰掌热流吞噬殆尽。
　　就像是老虎爪下的羊羔，没有一丝一毫的反抗能力。
　　最关键的问题是，吞掉了这些真气后，对于烈焰掌热流的提升微乎其微，倒真不如再次找到正确道路后，把经验值堆积到烈焰掌上面来得划算。
　　总体来说，这些秘籍就是一盘鸡肋，食之无味，弃之可惜。

第85章 氲霞
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/ZPzHQQY2jFDM5j8_3RRvhw2
　　面对内息功法无用，甚至是无法留存的情况，顾判也很无奈，但却没有任何办法。
　　真正可以和烈焰掌掰腕子的只有天地无极乾坤借法。
　　但现在两者已经有了一个时间上的先后顺序。
　　他的第一次已经给了烈焰掌，热流也已经在他体内深深扎下根来，把他的身体当成了它生存发展的自留地，对于外来入侵物种的反击凶狠而激烈，目前还找不到有任何妥协共存的可能。
　　很悲催，这样的高烈度战场是在顾判体内，他只要不想像前一次那样几乎将肚皮炸开一个大洞，就必须竭力避免第二次大战的打响。
　　可惜的是他没能从韦绝彦身上搜出任何修炼功法，不然也许还可以再多出一个参考对象，看看是不是还会出现和乾坤借法一样的问题。
　　最后一部内息功法也徒劳无功，所生成的内息只存在了不到十个呼吸时间，烈焰掌热流便像是嗅到了血腥味的鲨鱼，毫不犹豫直扑过来，将其迅速吞噬殆尽。
　　密切注意感知这一切的顾判忽然心中一动，闪过某个让他感觉不太可能，或者是不可思议的恐怖念头。
　　盘桓在他丹田内的烈焰掌真气热流，不会是个有生命的活物吧！？
　　念头一旦展开，思维必定发散。
　　然后顾判硬生生被自己的各种想法给惊出了一身冷汗。
　　以热流具备生命，这一连他都觉得傻逼的猜想为前提，再结合上一时空他从各种“书本”看到的观点，两相对照一下，竟然很诡异地说得通啊。
　　比如说，关于筑基，许多解释意为筑就道基，使人能够真正踏入修行的大门，亦是生命升华，仙凡之隔的起始。
　　那么，假设热流有生命，这是不是可以说明，作为寄宿体的它，为了自身的生存发展与壮大，在不断改造宿主的身体，最终以形成质变，达到提升自我的目的？
　　再说金丹，他按照这个思路发散下去，很明显就得出这是“它”在积蓄能量，在化茧成蝶前所做的大量准备。
　　然后便是细思极恐的“元婴”了。
　　一个人，修行的人，在自己体内活生生搞出来另一个“小人儿”，并且一切都以这个小人儿为先，就算是面临生死危机，也要舍弃肉身，“元婴出窍”，让小人儿逃出去。
　　这是一种什么精神？
　　这是舍生忘死、舍己为人的国际主义大无畏精神。
　　顾判也不敢轻易下定论，认为元婴就是修士本人，不说在某些书本里面，这东西还能和主体交流，插诨打科，即便是普通意义上的元婴，在脱离主体自己生存后，也可以看做是全新的生命体。
　　顾判以自己接受教育的唯物主义观点去看，物质决定意识，那么组成元婴的物质和人从本质上就不同，意识是不是也会有所不同？
　　就算是两者之间拥有重叠相同的记忆，这也说明不了什么，两块硬盘之间的复制粘贴，就能让它们的存储空间内同样充满对霓虹美丽小姐姐的记忆。
　　他再向后想下去，其实已经大同小异了。
　　人成仙，有元神飞升之说法，亦有兵解、尸解、褪凡等等一系列说法，但其中的大部分说法，都已经抛弃掉了作为一个原汁原味的人，存在的所有物质根本，成为了难以理解的全新生命形式。
　　所以说，为什么肉身飞升成圣总是在“书本”里显得那么牛逼，因为这是物质决定意识的直观体现之一。
　　当然，还有最后的一种说法，斩三尸成圣。
　　斩去善我、恶我，再斩本我，便可称大道无情之圣人。
　　也就是说，把原来的自己杀没了，更高级的生命便自然而然出现了。
　　顾判总觉得，说圣人无情是冤枉他们了，本来就和你人们在生命存在方式上有了质的区别，不是同一个物种了，为什么还要拿人固有的人生观、世界观和价值观来要求人家呢？
　　想不明白就暂且不想，做不到就先不去做，时间在流逝，事物在发展变化，日后或许就会有解决的办法。
　　顾判以一种极为“豁达”的心态，毫不犹豫就暂时放弃了这些胡思乱想的念头，一心一意赶起路来。
　　“客官，要来点什么？”
　　一间普普通通的酒肆内，易容改扮成鲜衣怒马一少侠的顾判在角落坐下，随意点了几盘熟肉菜蔬，又要了一坛酒水，自斟自饮慢慢吃了起来。
　　吃饭喝酒不是目的，打探消息才是目的。
　　吃着吃着，顾判忍不住又叫了两个锅子，几盘凉菜，还加了一坛老酒。
　　嗯，吃喝不是目的，打探消息才是目的，虽然这小镇的酒肆看起来普普通通，但烹制出来的菜肴的确美味，自酿的酒水也很香醇。
　　他只是来的早了一些，那会儿酒肆没什么人，不过随着饭点时间的临近，携刀佩剑的武者很快就将整个大堂挤了个满满当当。
　　后续还有三三两两的江湖客赶来，没等到位置的甚至就自取了酒菜，到外面露天的桌子上挤挤坐下，大吃大喝。
　　顾判原本一个人独占一张长桌，此时也不得不和好几人一起拼座。
　　不过这都不是问题，人越多就越热闹，他能够听到的消息也就越丰富。
　　唯一让他感到有些惊讶的是，这么长时间过去，酒肆内来来往往的竟然都是衣着各异的江湖武者，没有一个普通百姓露面。
　　而且来的基本上都是年轻人，还是年轻男人。
　　再听酒肆内吃酒的武者聊天，他才更加惊讶地发现，这个名为氲霞镇的地方，并不是一般意义上的村镇，而是由各种江湖武者聚集形成，有着自己独特规矩的地方。
　　那么，韦绝彦要到这里来，究竟想要做什么？
　　他要找的神女，如果在这镇子里，又会是个什么身份？
　　这个几乎全部由“江湖少侠”组成的氲霞镇，它为什么被建立，一直让它存续下来的原因又是什么。
　　这是顾判很想弄明白的问题。
　　酒肆食物酒水的要价很贵，贵到了连他这样对银钱没有太大概念的人都咂舌的程度。
　　好在他才从青阳派和韦绝彦那里搜刮到了大量金银，这才有毫不在乎大吃大喝的底气。
　　经过一段时间的观察，顾判不得不再次推翻自己关于江湖侠客的另一个错误印象。
　　他们并不都是鲜衣怒马，视金银如粪土，不食人间烟火的另一种人。
　　相反，大部分武者的现实情况，却让顾判对经济基础决定上层建筑这句话，有了更为深刻的认识。
　　就在这个吃饭喝酒的小环境内，武者们泾渭分明分出来上中下三个圈子，顾判观察运作一番后，凭着不讲道理般的花钱速度，自然而然就融入了最上层的小圈子，并迅速成为其中的中心人物之一。
　　这也正是他想要得到的结果。

第86章 找到组织了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/j3s0ZFluhHdOBDFlr9quQA2
　　顾判喝了一顿酒，结交了几个江湖朋友，听到了许许多多真假难辨的消息，然后就跟着刚认识的朋友，朝着氲霞镇内最好的建筑群落走去。
　　和他同行的有两个人，一个叫做尤祈，是五百里外微云山尤家庄的二公子，另外一个叫公羊磬，则出身于纵横独川江的漕帮，乃是漕帮总舵一位长老的孙子。
　　尤祈身材修长，面如冠玉，俊逸潇洒，公羊磬则生的高大威猛，再加上修剪合身的黑色劲装，也自有一股过人气势。
　　这两个人武功如何，顾判并不清楚，但他唯一知道的是，他们家底很厚，非常有钱，出手也很阔绰。
　　而在酒肆花钱大手大脚到几乎不讲道理的顾判，也正因此被两人高看一眼，引为和他们同一个圈子的二代公子哥。
　　“风云兄看来对东林西林诸府的江湖武林并不熟悉，那你知不知道为什么现在这氲霞镇会如此热闹？”
　　半路上，公羊磬忽然凑近两步，以一副神神秘秘的语气对顾判低声说道。
　　顾判微微有些讶然，将自己的观察所得说了出来，“难道不是众位江湖好汉自发形成的集会，用来论道所学，交换经验？”
　　公羊磬哈哈大笑，挥手屏退跟在后面的侍卫，这才附耳道，“那只是表面上的内容，其实真正的原因还在于，来到这里的人，都是在寻找机缘。”
　　机缘？
　　顾判心中忽的闪过碑影重现四个字，难道说在业罗教内存放了不知道多少年，后面却莫名其妙失踪的那块石碑，竟然出现在了氲霞镇的附近？
　　如果真的是这样，谁若是能近距离接触到这块石碑，还真称得上是大机缘。
　　然后他便听到公羊磬用一种诡异的语气接着说道，“风云兄有没有注意到，来到这氲霞镇只有江湖武者，而且基本上都是年纪尚轻的男子？”
　　哦？
　　顾判眼中波光一闪，原本只是他在观察之后的猜测，没想到这么快就从他人口中得到了证实。
　　这么多年青男人聚到一起，到底要干什么？
　　倏然间，一个恐怖诡异的念头在心底一闪而过，他下意识就移开了两步，同时瞄了眼公羊磬和尤祈的手臂。
　　这俩货形影不离，谁是攻，谁又是受？
　　他们把他也拉进来，到底安的是什么心？
　　怪不得要派韦绝彦那个男生女相的人妖过来，原来如此！
　　公羊磬一脸茫然看着突然闪到一旁的顾判，下意识就要去拉他的衣服，没想到却顿时引发了对方更大的反应。
　　顾判猛地捂住嘴巴，将差点儿就喷出来的一口热浪硬生生咽了回去，就那样嗡声道，“咳咳，我近来发热上火，身体有恙，不敢靠太近，以免传给公羊兄。”
　　“风云兄跟个大火炉一样，看来真是病得不轻啊，还好妙手回春来老前辈也有弟子前来，一会儿小弟可以代为引荐。”
　　公羊磬张大嘴巴，一脸惊讶关心的表情，但看在顾判眼中，却让他又激灵灵打了个寒颤。
　　“多谢公羊兄关心，小弟对刚才兄弟所说的事情很是好奇，希望公羊兄能够继续解惑。”
　　“哦哦，风云兄弟就算是发热高烧，也急不可耐了么，好，那咱们就接着说。”
　　你才急不可耐，你俩才急不可耐！
　　顾判强忍住掉头就走的念头，继续等待着公羊磬说下去。
　　“风云兄，这么多年轻武者聚集氲霞镇，其实是江湖上收到了密信消息的年轻武者，前来等待百花阁到此，想要做那入幕之宾的！”
　　“百花阁！？”顾判摸摸鼻子，忽然发现他刚才那些浑身起鸡皮疙瘩的猜测，似乎并不准确。
　　“哈哈，风云兄果然是没有听说过此消息。”尤祈从旁过来道，“百花阁既然敢以百花为名，那么里面自然都是千娇百媚、如花似玉的美女。”
　　“百花阁是个非常神秘的门派，出现的时间并不算长，但她们每一次出现，都会让一些闯荡江湖的年轻武者趋之若鹜，不仅能与那些美丽的姑娘演武论道，受到她们点拨从而提升实力，运气好的，甚至还可以夜夜春宵，再带回一位让旁人羡煞的娇妻美妾。”
　　“这才是真正的神仙眷侣、情动江湖。”
　　顾判听得有些入神，心中疑惑却是越来越浓。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　那么，他俩口中的百花阁做的又叫什么事儿，天底下竟然真有这般舍己为人，肉身布施的菩萨？
　　就算是当初在南黎城内，与他拜堂成亲的那两位小妾，也是为了之后能从他手上得到碑文拓本才屈身下嫁。
　　难不成，这是百花阁想要一统东西两林府道江湖的手段？
　　等她们送出去的美女多了，再等现在的年轻武者成长起来之后，大家一见面，都特么是连襟，百花阁主也自然成了不知道多少江湖大侠的丈母娘......
　　这么一思量，好像还真诡异的感觉有搞头？
　　在这个没有整容整形邪术的世界，除了要集齐太多美女有难度，其他倒也真能做上一做。
　　神女亲启......
　　顾判脑海中陡然又浮现出这四个字来。
　　对啊！
　　他猛地一惊，看百花阁的作态，可不就像是拉皮条的青楼么？
　　而且是理念十分先进的，善于营造神秘高贵氛围，又不拘泥于一地之隅的高端流动式青楼。
　　神女这两个字的解读，在他原本时空的古代，一是可以理解为高贵典雅的女神，二来，那也是青楼勾栏小姐姐的别称！
　　这次是真的找到组织了！
　　这地儿真的没白来。
　　那封密信所写的内容，至少有一项马上就要对应上了。
　　那么，他现在需要做的，就是要想方设法和百花阁搭上线，然后不管那劳什子的牵丝若断，月眠西宫，专心致志寻找碑影重现的线索就成！
　　沾着公羊磬和尤祈的光，顾判此时已经住进了两人在氲霞镇内的宅院之中，免去了被镇上客栈狠宰一刀的结果。
　　他在自己屋内来回踱步，左思右想，然后终于决定下一步要做的事情。
　　首先，还是要先做一张思维导图。
　　神女到底是百花阁内的某一个人，还是整个百花阁的代称；
　　它到底又是怎么和魏皇有的联系，这种联系意味着什么；
　　里面是不是也有类似于珞家姐妹、老姜头、还有韦绝彦的武者；
　　那封密信的内容又到底想要表达什么意思，等等等等，都是需要提前考虑谋划的事情。
　　顾判想了许久，最终决定先想办法弄来一根“大白萝卜”，尝试一下能不能搞点事情出来。
　　比如说伪造一个印章。

第87章 竖瞳，雀羽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/hG8auAb8Jh5p4rPq4Fd4KQ2
　　顾判思量许久，还是不想直接拿着真正的密信去找人。
　　至少是信里的内容，他准备自己根据已经掌握的情报，现编一套出来。
　　但是，小半个时辰后，顾判看着一桌子废掉的萝卜块，不由得掩面陷入沉思。
　　萝卜刻章这事儿啊，还真是个技术活。
　　即便是以他修炼至今对身体的控制程度，也很难完成如此专业的操作。
　　而且他要刻的还是那个人的印章，绝对不敢假手其他专业人士，而必须要躲起来亲自动手，这对于一个没有经验的小白初学者而言，难度可想而知。
　　当当当，房门被敲响了。
　　顾判嚼碎咽下最后一块萝卜，接连打了几个相当清淡的嗝，就听到尤祈的声音从门外响起。
　　“风云兄休息好了吗，公羊磬那边已经准备好了酒宴，还专门叫了来老前辈的弟子慕医师作陪，正好可以帮风云兄诊病。”
　　酒宴很丰盛，菜品味道虽然比不上镇上酒肆所做，但也能饱口舌之欲，只是顾判却吃得有些心不在焉、浅尝辄止。
　　他一边装作若无其事和人谈笑风声，大部分的注意力却是被慕医师，以及在他身边的女子给吸引了过去。
　　这两个人有些奇怪。
　　乍一看上去男的英俊潇洒，女人美丽温婉，就如同江湖中最令人羡慕的神仙眷侣，但接触的时间越长，就越让人觉得有些不对。
　　尤其是慕医师伸手搭在他手腕上诊脉的时候，顾判几乎是强忍住了直接将手甩开的念头。
　　这人的手指不仅冰凉，而且光滑如镜面，摩挲在他手腕上的感觉，就像是蛇鳞在蜿蜒游动。
　　自此之后，顾判便一直在暗中观察着慕医师和那个女子，然后很快就又有了新的发现。
　　在一个特别的角度，他忽然看到，那美貌女子秋水般的双瞳深处，似乎隐隐有一道竖线一闪即逝。
　　顾判低头端起酒杯，借以掩饰自己表情的细微变化。
　　就在此时，公羊磬伸手夹菜，细长银筷通过烛光，在酒杯中映照出一条纤细的黑影。
　　杯弓蛇影！
　　一个成语蓦地自顾判脑海划过。
　　慕医师手指冰凉，光滑坚硬，那女子眼中疑似隐藏竖瞳......
　　那么，他们两个到底是人，还是蛇？
　　疑惑是异闻怪异所化？
　　巡守利斧并没有发热，但这也说明不了什么，就算对方是异类生命，只要没有对他真正显露恶意并发动攻击，打野刀就不会有任何反应。
　　一时宴罢，慕医师起身告辞，送至门口时，他又对顾判特别交代道，“风云兄弟应该只是寒风热气纠缠入体所致发热，身体并无大碍，不用开药，只需要用清火降热的食疗法子就好。”
　　公羊磬抚掌大笑，“哦，怪不得今日风兄要了一大袋子萝卜进房，原来是食疗之法。”
　　慕医师点点头，和几人拱手告别，身后缓缓跟着那位温婉柔弱的女子，一点点消失在了夜幕之中。
　　“风云兄，是不是很羡慕？”
　　直到两人走远，尤祈才收回目光，满是感慨地道，“那位女子就是百花阁弟子，慕医师真的是好福气，能在上一次花会中成功得到青睐，抱得美人归。”
　　公羊磬悠悠叹了口气，“下次花会时间已经临近，我们三个都要努力才是，尤其是风兄，更是要加把劲，若是能够事成，想必以后就不再需要拿着萝卜消火了。”
　　你才拿着萝卜消火！
　　你俩一块儿拿着萝卜消火！
　　顾判嘴角微微抽搐着，又耐不住公羊磬的盛情邀约，只能和他俩一起去品茶聊天。
　　一间装饰典雅的会客室中，早有下人将刚刚沏好的茗茶拿过来，尤祈挥手让下人退下，随后又拿出三个碧绿的玉杯，给每个人倒满香茗。
　　顾判看着碧绿色的茶水连成一道丝线，从壶中倒出，落入同样碧绿的玉杯，再加上袅袅升腾的水雾，心情不由得平和下来。
　　公羊磬深深嗅了一口淡雅的茶香，举起玉杯微笑道：“就凭着微云山特产的云山茶，尤少庄主就是什么都不做，也能日收千金。”
　　顾判虽不通品茶，平日喝茶也不过是为解渴居多，但此时只是轻轻抿了一口，便感觉舌面生津，舌底鸣泉，喉润回甘，细细品味之下果然是回味无穷。
　　“果然好茶！”
　　他当即真心实意地赞叹了一声。
　　但接下来，更让他惊诧莫名的情况发生了。
　　一线热茶入腹，浑身上下都暖洋洋的异常舒服。
　　他原以为是开水暖身的效果，但直到又过了一会儿，潜伏于丹田内的热流开始自行游动，并且有自发拓展探索的意思，才突感莫名惊诧。
　　直到将最后一口茶水咽进腹中，顾判恍然间回过神来，原本想要轻抿一口的他，竟然一口气将杯中的茶水喝了个精光。
　　甚至马上不间断地又喝了第二杯。
　　体内热流在自行游动，甚至在滋润着他的身体，将缠绵不去的内伤缓缓修复。
　　屋内谁都没有说话，直到许久后，才听到尤祈低声说了起来。
　　“一年前，微云后山那汪清泉忽然躁动，之后便开始有温泉水出，而且越来越热，让人进不得前，如此一来，种植于泉眼某道支流附近的两块茶园竟然也出现了相应的变化。”
　　“家父大感惊讶，待新茶制成后，便珍而藏之，并将这两片茶园出产的茶叶重新起了个名字，唤作雀羽，取的是传说中火雀之羽的意思。”
　　公羊磬讶然道：“想不到竟然还有此种神妙之事，那么，尤兄可否将此茶卖于兄弟一些，也好让我回去讨老爷子欢心。”
　　公羊磬果然是个直人，一下就将顾判最关心的问题提出。
　　只要这位尤少庄主肯卖，那他绝对要倾尽余财全数入手，就是不知道这雀羽茶会卖多少银钱一两，他身上还剩下的金银又能买的了多少。
　　却听到尤祈摇头叹道，“两位兄弟有所不知，这新出的雀羽茶虽然喝起来味道绝佳，家父言说似乎还有强身健体、延年益寿之功效，只是采摘起来却是殊为不易，不只是两个园子的茶树在采摘之后陆续被烧死，甚至已经有至少超过十位庄户为此丧命。”
　　他说到此处，眼中闪过一丝惊悸神色，“他们，初时尚且无事，只是没过多长时间却高热不退，直至烧死......”
　　“家父找来大夫，后面甚至还请来了江湖中的妙手医师，最后也只得了个火毒入体的结论，我却是有些想不通，死去的庄客们只不过是采茶而已，又怎么会从那些茶树上沾染火毒？”
　　“就算是那汪热泉如今已经变得人畜不能靠近，但怎么就能将生出火毒，还将之传到了茶树身上？”
　　他一边说着，一边端起碧绿茶盏抿了一口，“是以家父就将那两片茶园以及后山泉眼划为禁地，在没有搞清楚缘由之前，是不会再让人靠近了。”
　　见到公羊磬的遗憾表情，尤祈便又道，“不过既然两位兄台喜欢，那小弟就各有三两火雀羽相赠，多了，却是真没有了。”

第88章 风水大师
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/l8SKaWQZz1lp4rPq4Fd4KQ2
　　听到可以有三两雀羽茶入手，公羊磬顿时大喜，伸手就要从怀里往外掏东西，却被尤祈当即止住，“公羊兄莫要跟小弟提钱，你我兄弟，不说这个。”
　　“那我就只好却之不恭了。”公羊磬深吸口气，“日后尤兄弟来我漕帮做客，我定然好好招待，若有什么事情，也尽管告知，为兄绝无二话。”
　　顾判此时已经喝完了第五杯火雀羽，他眼中波光闪动，忽然伸出右手，在两人眼前飞快掐了许久的手指，而后面色淡然道，“不知道尤兄有没有考虑过微云山后山的风水变化问题？”
　　“哦？”
　　尤祈愣了一下，讶然道，“这倒是家父与我从未想过之事，不过，冷泉变热竟然会和风水山势扯上关系吗？”
　　说实话，咱家也不知道能不能和风水山势扯上什么关系。
　　而且，咱也不懂风水玄学，除了在上个时空看过一些杂书外，真真正正的一窍不通。
　　顾判心中闪过数个念头，表面上却仍然是一副淡定无比的模样，轻咳一声道：“风水堪舆之说包罗万象，虽然尽信不如不信，但风水大家仰观天文，俯察地理，近取诸身，远取万物……在其眼中，万物皆可分为气、数和象，三者共存，不可分开，却又界限分明。”
　　尤祈和公羊磬都瞪大眼睛，一脸茫然表情。
　　顾判长叹一声，竭尽所能一边回忆，一边慢慢说道，“说得通俗一些，气，为能，为力，就是能量的意思。数，则为万事万物存在的关联之数，象，则是气根据数而存在的变化形式。”
　　“尤兄所说的冷泉变热，火毒侵袭，细说起来就好像是泉水气变，由数成象……泉水气变为因，又在关联之数作用下，引发了茶园火毒之象，这么说你们可明白了？”
　　两人听了，更是一头雾水，完全是一副你接着说，我能听懂就算你赢了的表情。
　　听不懂吗，就怕你们能听懂。
　　顾判又给自己倒上第六杯茶，咕咚咕咚喝了一通，畅快地呼出一口热气，“再联系上水火生克之道，水本能克火，却缘何生出火毒，这的确是需要深入研究的异象。”
　　尤祈嘴巴张开又合上，许久后才幽幽道，“想不到风云兄所学竟然如此广博，小弟远不及也。”
　　“如此，如此……小弟有个不情之请，等此间花会事了，不知风云兄……”
　　顾判当即一抬手，将尤祈接下来的话直接打断，“你跟我还客气什么，我们如此投缘，不是亲兄弟胜似亲兄弟，你家的事就是我自己的事，不，应该是比我自己的事都要重要才对。”
　　“等这花会一结束，我就随你回微云山，去用所学的风水堪舆之理查一查冷泉变热之事，看能否有解决之道。”
　　尤祈又是愣了片刻，忽然间离开椅子，起身对着顾判一揖到地，“那，小弟就多谢风云兄了。”
　　“你我兄弟，太客气那就见外了。”
　　顾判伸手将尤祈扶起，心中的欢喜之情几乎快要按捺不住满溢出来。
　　他虽然不是很懂风水堪舆、阴阳五行，但是，他可以用上一个时空的知识去选择性地忽悠啊，只要切入点到位，没事儿也能给说出点事儿来。
　　更重要的是，他不怕火啊。
　　不但不怕火，他甚至还能喷火。
　　对普通人可称致命的热泉火毒，说不定到了他这里，就是可以增强实力的灵丹妙药，边泡澡边喝，运气好了很有可能就再找到烈焰掌下一步的正确道路，简直是可遇而不可求的好事。
　　经此一来，三人之间的关系顿时又上了一个新台阶。
　　尤祈心情放松之下，当即取出珍藏的品质更佳的雀羽茶，重新沏上一壶，摆开架势和两人聊起天来。
　　这样一来，顾判就没有太多可以插口的地方了，只有一口接一口地喝茶，同时密切关注体内热流的走向，免得发生突然失控，喷出一口火把两位朋友烧到的坏事。
　　江湖武者聚在一起，聊的最多的自然是各种江湖逸事，以及谈论品评各自所学。
　　到了这时候，他就只能做个安静的观众，听尤祈和公羊磬在那里高谈阔论，顺便搜集一些有用的情报线索。
　　倒不是他不想在两个“江湖富二代”面前显摆一番，而是实在没内容可说。
　　武学修行方面，除了不能说的，他也就只剩下了速度和力量可讲，这是半句话就能说完的正确废话。
　　江湖逸事方面，他知道的有趣事儿不少，但无论是白虎荒村、白漓木蛉，还是红衣新娘等等，都不太方便在这里说出来。
　　一不小心就聊到了入夜时分，三人便借着兴头直接开了一桌席面，开始了秉烛夜谈。
　　酒宴上，除了雀羽茶外，顾判又惊讶地发现了另外一种好东西。
　　那就是尤祈从家里带来的自制烈酒，雀羽酿。
　　三人各自倒上小小的一杯，饮下后还未等放下杯子，尤少庄主便惊恐地看到“风云兄”眼睛一亮，直接丢了小杯，把旁边的大碗拿了过来。
　　“风云兄且慢！”
　　尤祈猛地瞪大眼睛，就那么一小口酒不知道怎么就喝呛了，正当他拍着胸口咳嗽顺气时，便看到顾判带着满脸笑容，倒了满满一大碗酒咕咚咕咚喝了下去。
　　“风云兄……”
　　尤祈眼圈一红，差点儿哭了出来，“你怎么就如此着急，不等我把话说完呢？”
　　呃……
　　顾判此时已经在两人目瞪口呆的表情中将第二碗雀羽酿喝完，呼出一口酒气道，“哦？你们这么看着我做什么？”
　　尤祈叹道，“这酒一旦喝多，也会有火毒侵袭，至多不能超过三小杯，结果你喝了那么一大碗！”
　　“竟然还有三碗不过岗的说法？”顾判也是一愣，旋即无所谓地笑道，“没关系，那我还差一碗。”
　　“不是三碗，是三杯，三杯！我手中这样的小杯，三杯！”
　　尤祈急的满脸通红，“风云兄现在已经觉得五脏六腑犹如火烧了吧。”
　　“没有，我酒量很大，不要担心。”顾判说着，一仰脖，又将第三碗酒灌进腹中。
　　“唔……”他脸色却在此时陡然一变，猛地低下头去，几乎整个人都钻到了桌子下面。
　　尤祈和公羊磬忽然有些诡异地眨眨眼睛，觉得屋子似乎在刹那间变亮了一下。
　　然后等顾判从桌面下方钻出，却又随即恢复了正常。
　　“风云兄没事？”
　　又过了片刻，尤祈忽然惊讶地发现，对面这位风水大师除了口鼻间隐隐约约在冒着热气，其他似乎真没什么事，就连脸色都一直如常。
　　“没事，就是刚才喝得有些急切，差点儿喷了出来。”
　　顾判捂住口鼻，将一缕火气重新咽了回去，闭上眼睛缓缓道，“果然是三碗不过岗，我有些醉了，两位兄弟见谅。”
　　“要不要我再去请慕医师过来？”公羊磬虽然只喝了一小杯，脸色却已经变得通红，说话都有些微微颤抖。
　　“不用，个人体质原因，我自己便经常性发热，这些酒喝下去倒也没什么大碍，回去休息一下就好。”顾判晃悠悠起身，颇为不舍地看了眼桌上至少还剩下三分之二的雀羽酿。
　　顾判这个理由虽然还是让尤祈有些担忧和疑惑，但结合白天请慕医师诊病的情况，他很快就得出了一个自认为合理的解释，人上一百形形色色，说不定风云兄真的就体质特殊适应了发烧发热，不惧那雀羽酒火毒。
　　甚至尤祈还很贴心地把酒坛封好口，递到了顾判手中。“既然风云兄喝了没事，那就把它带回去慢慢喝，我们两个嘛，只一杯便有些撑不住了。”
　　“那就，多谢了。”顾判点点头，拎起酒坛回到了房间。
　　刚刚关好门窗放下酒坛，他便猛地捂住自己的嘴巴，丝丝缕缕的淡金色火苗从指缝间溢出，将空气灼烧出道道扭曲的波纹。

第89章 噩梦
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/uCGFNMB3PvT4p8iEw--PPw2
　　窗门紧闭的房间内忽明忽暗，安静无声。
　　顾判屏息凝神，密切关注着自己的身体变化。
　　雀羽酿的威力果然很大，几乎大到就连他都快要压制不住体内热流的地步。
　　他现在的身体，仿佛已经真真正正变成了一个燃烧着的大火炉，从内向外散发着蒸腾的热浪。
　　喝下肚去的火雀羽以及雀羽酿迅速转化成丝丝缕缕的热流，融入到丹田之中，将烈焰掌真气变得更加凝实厚重。
　　更重要的是，热流自发地在体内蜿蜒游动，沿着之前被他开辟出来的线路一路前行，最终却并没有像之前那般很快再次返回到丹田之中，做成一个循环。
　　而是试图在某处阻隔之地开辟新航道，一股脑涌入到未曾开发过的新鲜处女地之中。
　　这是在一口气喝掉三碗雀羽酿之后，出现的全新变化。
　　虽然这个处女地也在他的推演线路选择之中，但那却是他罗列出的十六种假定选择之一。
　　这是经过他不知道多少次的假设、推演，甚至是充满痛苦的小范围边缘性试探过后，所总结出来的十六种概率最大的发展路线。
　　但是，一直到目前，顾判所面临的最大问题是，他不敢保证自己殚精竭虑推演出来的路线就是正确的，就一定会包含在十六条道路之中。
　　退一步讲，就算是正确的后续道路就在这十六种之内，谁又敢保证现在热流自发指向的那条道路，就一定是正确的呢？
　　此时此刻，顾判也开始严肃认真起来，不再像之前那般一直是放任自流的态度。
　　烈焰掌真气形成的热流在体内开辟新天地，他一共做过两次。
　　第一次是在强敌环伺压迫下，他不得不按照自己的推演猜测，直接将其引爆，赌上性命来获取提升实力，获取一线生机的希望。
　　但那一次他的修行还不算太过深入，还有老姜头手书的后续内容作为参考，虽然过程艰险困难，但终归不是两眼一抹黑的胡猜乱搞。
　　第二次则是在吃掉烧烤豹肉后，几乎是在无意识的状态下，烈焰掌完成了一次“自我”升华。
　　这两次提升的共同点，便只有危险两字可以形容。
　　只要一个不对，他当即面临的只能是重伤，甚至是垂死的结局。
　　所以顾判对于此次热流的蠢蠢欲动，一直持着谨慎再谨慎的态度，时刻都在加以观察控制。
　　不过，似乎自从那场人蛇大战中逃出生天后，他的运气真的在飞快上扬。
　　这一次的热流涌动，竟然中正平和到了连他都惊讶的程度。
　　更让他惊喜的是，在他试探着御使再扩展更新版的烈焰掌功法，尝试开辟新领地时，热流竟然不像之前那般狂暴地全军出击一波流，而是以一种很奇特甚至是诡异的方式慢慢渗透。
　　先在边缘蹭一蹭，待到充分适应后，便开始一点点向更深层次渗透发展。
　　然后又开始磨磨蹭蹭，等待着身体经脉舒展，充分适应之后，便是又一次的扩张发展。
　　“只是吃了点茶喝了顿酒就能有如此收获，真是出乎预料的惊喜。”
　　“此间事毕，不论有没有结果，都一定要到那个温泉去看一看，从某种意义上讲，温泉的重要性还要远远大于寻找神女。”
　　“不过，凡事预则立，不预则废，不能盲目乐观，一定要把困难想在前面，就算真的没有困难，提前也要假定创造困难与危险的存在......”
　　“比如说，在断离山脉深处那片灵气逼人之地，有着“妖族七大圣”的存在，那么，微云后山的火泉，又存不存在类似的异类生命？”
　　顾判闭目静坐，全部精神都在感受、记忆着热流的运转与动向，脸上不由自主浮现出越来越盛的笑容。
　　忽然间，他浑身一震，嘴巴猛地张大，噗地喷出一口混合着淡金火焰的鲜血来。
　　火焰炽烤灼烧，喷出的鲜血还在半空便随即蒸发，消失不见，只留下极淡的血腥味道在屋内扩散。
　　顾判缓缓起身，将紧闭的门窗打开，加速血腥味道的散发，他的脸色显得虚弱苍白，身体也在微微颤抖，许久都没有平复下来。
　　“还是大意了啊。”
　　“竟然忘记了在某件事情的最后，还有剧烈运动下那一哆嗦的说法，只是万万没想到，它这一哆嗦，竟然会如此的令人难受。”
　　当房间内的血腥味道散尽，顾判终于平静下来，脸上还浮现出一丝得偿所望的笑容。
　　烈焰掌完事了。
　　他也成功了。
　　沿着那条十六分之一的道路，最终稳稳迈出了下一步。
　　后面只需要再等经验值数量达到要求，应该就可以瞬时间将烈焰掌再向上提升一个层次。
　　对于这一天的到来，他非常期待。
　　甚至也开始期待能尽快遇到些许好杀的“野怪”，让沉寂了许久的巡守利斧再次开张营业。
　　深夜，顾判突然从熟睡中惊醒过来，脸上因为烈焰掌提升所带来的欣喜表情全部消失不见，剩下的唯有惊悸与沉凝。
　　他刚刚梦到了一个人，而且是有过两次近距离接触的熟人。
　　红衣新娘。
　　但是，他没有想到，一直以绝美容颜出现在他面前的那个女子，这次在梦中竟然会显露出如此恐怖的形象。
　　她满脸鲜血，原本穿在身上显得高贵典雅的大红嫁衣，看上去却忽然间变得血腥而又恐怖。
　　虽然在梦中她什么都没有做，只是呆呆站在那里看着他，眉头紧皱似乎在思索着什么难以解决的问题，但落入顾判的感觉内，却比第一次见面时，她微笑着追杀过来还要恐怖万分。
　　有很长一段时间，他甚至以为红衣新娘又追了过来，只为看一眼他是否还是那么有趣，如果无趣的话，那就直接打杀了完事。
　　顾判从半夜一直坐到天亮，所有的一切都是那么正常，她并没有再次追来，就连手腕上的两枚印记也没有任何的变化。
　　白天小心戒备了一整日，什么事情都没有发生，正当他以为是自己精神紧张而导致夜有所梦时，第二天晚上，她再一次出现了。
　　这种精神上的压力让他有些烦躁，一股邪火憋在心中无处释放，有那么一些时候几乎要控制不住自己的情绪。
　　接下来整整三天，顾判都没有睡觉，就连静坐调息都已经放弃，一直紧绷着心弦，等待不知什么时候就会突然出现的那抹红光。。
　　然后等到第六日，他熬不住深沉的倦意，终于在后半夜天快亮时睡了过去。
　　奇怪的是，这一次红衣新娘却并没有如期出现在梦中，他也一觉睡到日上三竿才睁开眼睛。

第90章 秀女
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/PiQuBM9welr4p8iEw--PPw2
　　接下来的时间，顾判左思右想，还是不能找到这女人突然出现在他梦中的缘由，便只好将此事暂且记下，并且时刻准备着抡起斧头与之拼死一搏。
　　他想得很明白，如果红衣新娘真的追来，他想逃那是逃不掉的，但此地距离大魏京城路途还很遥远，就算是他准备一头扎进大概率存在的斗争漩涡，去寻找珞皇妃的庇护，时间上也绝对来不及。
　　而且珞羽如今受创负伤，她到底能不能挡住红衣新娘，还是个未知数。
　　该死鸟朝上，不死万万年。
　　百分百将自己的生死交给别人来定夺，也并不是最长远的打算。
　　顾判如今就是抱着这样一种光棍心态，依旧在此等候着碑影重现这句谜语的水落石出。
　　在氲霞镇住到第九天时，一直只闻其名不见其形的百花阁终于出现了。
　　这一神秘门派的出场方式很唯美，也让一早从慕医师那里得到消息的顾判等人，从头到尾远距离旁观了一座“大花园”从无到有的建设过程。
　　现在已经是深秋，百花阁的弟子门人以一种令人惊叹的速度，将各式各样的耐寒花草搬运摆放完毕，又在中间搭建起道道回廊通道，点缀上一顶顶洁白的帐篷，把氲霞镇外的大片林地瞬间化作美不胜收的景观。
　　回到住处，公羊磬和尤祈两人分别去准备第二天就要开始的“相亲大会”，顾判没有太多需要准备的地方，也就有了更多的时间来思考刚刚展露行迹的百花阁。
　　“这帮女人为数不少，不仅各个长得都很漂亮，而且似乎有点儿东西。”
　　再次回忆起那座大森林花园的完成过程，尽管她们做的最多的工作只是将各种半成品的结构性材料，按照布局摆放到位，但即便是这样，生长在有着基建狂魔称号国度的顾判，还是对所看到的一切感到有些惊讶。
　　虽然在上一个时空，基建狂魔展开生产基地后能做到比她们更好，但现在可是在生产力相对低下的古代社会，这帮女人不管是从组织程序、方式方法，还是工作效率上面，简直可以吊打朝廷征发的劳夫。
　　百花阁弟子门人，清一色的都是年轻女人。
　　再准确点说，都是年轻又漂亮的女人。
　　甚至全部都是修成了内息的，年轻漂亮的女人。
　　这是百花阁工作如此高效的最主要原因，也是让他感到最为不可思议的一点。
　　行走于江湖的女子数量并不多，至少要比男人少上不少，而加上了内息、年轻、漂亮上述三个限定条件后，这一数目还要再次锐减。
　　而且这个世界不存在整形，丽质只能天生，更没有种类数量繁多，可以让大姑娘小媳妇大把往外掏钱的化妆品，因此见到美女的概率要远远小于科技高度发展的前一个时空。
　　也正是因为如此，降临到此方天地不久之后，顾判对于江湖侠女的幻想，就迅速被冰冷彻骨的现实所打败。
　　虽然细细数起来，他亲眼见过的美女也并不算少，有珞裳、白漓、红衣，还有他那两个连名字都不知道的过门媳妇等等。
　　但是，深究一下，这些美女的组成成分似乎还有很多值得商榷的地方，至少在生殖隔离方面，好像就只有那么唯一的一个不存在问题。
　　就着一壶雀羽茶想了很久，顾判还是在桌上铺开了一张白纸，准备再次画上一幅思维导图。
　　百花阁、神女、韦绝彦、密信......
　　然后他又在纸上画出一顶象征着帝位的皇冠，将几个已知的线索串联起来。
　　有意思。
　　大魏皇帝、万户侯，江湖门派、漂亮女人，看似是八竿子打不着的东西，怎么就能联系到一起呢？
　　对着图案发了会儿呆，顾判心中陡然灵光一闪，笔尖蘸墨飞快写下了两个大字。
　　秀女。
　　如果他的推测是正确的。
　　这样就，这样就说得通了啊！
　　也只有坐在那个位置上的那个人，才能以最为正大光明的手段，从疆域所及的全部地域，选出数量可观的年轻美女来。
　　然后再以见不得光的隐秘手段，将其中一部分具备习武天分的少女，秘密送至百花阁培养。
　　但是，如果真是这样的话，还是有说不通的地方。
　　顾判放下纸笔，开始将自己代入到魏皇的角色中去，甚至是代入到单纯皇帝这个角色之中去，迅速发散思维。
　　以己度人，他思来想去，若是自家有这个权利的话，最大的可能都只是会把这些美女全部收入囊中，甚至会恶趣味发作，把具备习武天赋的少女编为宫廷卫队，日夜“操练”。
　　正所谓白天做皇上侍卫，晚上任皇上施为。
　　而不是任由这些姑娘流落江湖，最后反而以一种青楼女子的方式，去委身于一个个的江湖武者。
　　难道是魏皇在那方面有难言之隐？
　　还是说这位生怕只要功夫深，铁杵磨成针？
　　不对。
　　他端起茶盏喝了一口，为自己不负责任的瞎猜感到有些无语。
　　唰......
　　他重新拿起笔，在白纸上画了一对细长的竖瞳。
　　这样就，真的说得通了啊！
　　魏朝皇帝有可能掌握了业罗石碑上记录的某种功法，可以让女子修行，而且在修行之后，她们就会生出某种诡异难言的变化。
　　比如说，变得更加漂亮，变得更加厉害。
　　或者是，变得不再像人。
　　这有可能是在这个变得愈发异样的世界上，魏皇给自己打造的另一把利刃，而且是不敢放在身边的利刃。
　　那么，密信上的神女，应该就是这把利刃的刀柄，唯一可以握住而不伤手的地方。
　　最后几个问题，神女到底是谁；她这次有没有出现在那个“大花园”之中；还有，她们到底和业罗石碑有没有关系？
　　顾判颇有些期待地将那张画满了图案的白纸化为灰烬，等待着“相亲大会”的正式开始。
　　..............................
　　“姓名？”
　　“风云。”
　　“年纪？”
　　“二十一。”
　　“师承何门？”
　　“家传武功。”
　　坐在顾判对面的是一个三十许的美妇人，她正拿着一支毛笔，一边提问，一边在纸上飞快地写着。
　　直到盏茶时间后，顾判才接过一枚标记着数字的牌子，从一顶白色帐篷中走了出来。
　　三八。
　　这个数字说实话有些让他不爽，但现在的关注重点还在寻找神女上面，只要能找到，别说三八，就算是二百五他也会甘之如饴，欣然接受。
　　与他一起的，并不是尤祈和公羊磬两人，而是换了几个别的不认识的年轻武者。
　　顾判也没有和他们搭讪说话的想法，在一个白衣少女的带领下，一言不发朝着花园深处走去。
　　让他有些感兴趣的是，里面的道路设计就像是一座大迷宫，他们这一队人在里面七拐八绕，根本见不到其他武者在哪里。
　　机关密道，曲径通幽？
　　顾判心中闪过一个形容，旋即有些不屑地暗暗一笑。
　　在这些年轻武者眼中，面前的景象或许的确当的上神秘奇瑰，震撼人心，如果有人想要闹事，怕是都会直接陷入到这片迷宫之内，就算是想要御使轻功飞身逃离都并非易事。
　　但自从经历过火烧山林后，他便知道，如果让镇南军镇那些看起来粗鲁的士卒前来，这里就是一个不会移动的易燃性活靶子，瞬间就会淹没在剧烈的爆炸与燃烧之中。

第91章 谁有意见
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/NgRQnOiUBOXwrjbX3WA1AA2
　　一路绕来绕去，一队十人很快被带到一片被淡黄秋菊包围的空地上。
　　领路的少女停下脚步，转过身面带微笑道：“诸位少侠，本门虽然在江湖上没甚名气，但也不是什么人都能入阁入幕成为客卿的。”
　　“阁主怜惜门下弟子，也就给了姐妹们相当程度自由选择的权力，所以呢，小女子黄芍，这一次正好便被相熟的几位姐姐推举出来，不得已只能站到前面，帮她们先筛选一遍。”
　　一袭淡黄衣裙的少女身材娇小纤细，脸蛋看起来也赏心悦目，尤其是在周边菊花的围绕下，更增加了几分娇俏美感。
　　“那么敢问黄芍姑娘，究竟是怎么个筛选办法呢？”队伍中一个浓眉大眼的高大青年问了一句。
　　“小女子愚钝，想不出太好的办法。”
　　她微微侧头，淡淡笑道：“既然诸位都是小有名气的年轻武者，那干脆就比试一场好了，我们点到为止，二中取一，从这片空地出去后，获胜的五人就继续跟我走，如何？”
　　“那么，到底该如何比试，是一对一，还是其他，就要请诸位自己商量着来了。”
　　“不用商量了。”
　　忽然间，一直走在最后，和其他人拉开几步距离的抱剑黑衣男子冷冷开口道，“我不参加，直接入选，你们这帮人，谁有意见？”
　　一言既出，空地中竟然鸦雀无声，所有武者看向那黑衣男子的眼神，除了忌惮，便只有丝丝缕缕的惧怕。
　　“哼。”黑衣年轻人不屑地冷笑一声，直接朝黄裙少女走去。
　　这人很狂啊。
　　或者说，迅速把其他人打压下去，崭露头角一枝独秀，就能得到百花阁的特殊对待？
　　顾判眸子里波光一闪，忽然间就稍稍改变了自己之前定下的随大流想法。
　　抱剑黑衣男子此时已经走到了黄芍的身侧，转过身来，面带不屑笑容又看了其他人一眼。
　　轰！
　　毫无征兆的，劲风呼啸而起。
　　啪！
　　所有人都没看清楚到底发生了什么，便惊讶地发现，刚才还一脸冷漠的黑衣年轻人竟然捂着脸横飞出去，摔倒在花丛之中，哗啦啦砸倒大片秋菊。
　　咕咚！
　　所有人不约而同咽下一口唾液，目瞪口呆看着顾判站在原来黑衣人所处的位置，刚刚放下抬起的右手。
　　“呸！脸挺大的嘛，大家都要参加百花阁黄仙子组织的集体活动，你自己不参加，你凭什么不参加，黄仙子不要面子的吗？你还有没有一点儿团结协作的集体意识了？”
　　顾判活动一下手腕，面带笑容朝着众人看了过去，“诸位，这想要脱离队伍的蠢货已经被我开除了，那么，我们接下来就可以正式开始了。”
　　“呃......这人到底是什么来路，就连七杀剑都在他手底下熬不过去一招！”
　　“这......他不会是想着在此地把我们都一巴掌拍死，然后去左拥右抱，享那众美环绕之福吧。”
　　“以他刚才漫不经心表现出来的实力，我们剩下的八个人就算联起手来，也不过是会让他多拍几记耳光而已。”
　　除了惊讶震撼的那些年轻人外，就连名为黄芍的百花阁弟子，都不由自主捏紧了衣角，目不转瞬盯着笑容满面的顾判。
　　在她一双漆黑如墨的眸子深处，两道细线若隐若现，一闪而逝。
　　一直在关注着她的顾判心中一动，脸上笑容更盛，却还是不慌不忙站在那里，等待着众人尤其是黄芍的后续反应。
　　时间一点点过去，除了在场的八个年轻武者不敢动，也不敢轻易开口说话外，就连之前一直牢牢掌控着局面的黄芍，脸上也不复淡淡的笑容，白皙光洁的额头上竟然沁出了一层细密的冷汗。
　　顾判给她带来的压力实在是太大了。
　　那双似乎带着温和可亲的笑意，却又似乎没有任何情绪的眼睛，时不时就会落在她的身上，上上下下来回巡梭。
　　仿佛在他眼中，在他那看似有些殷勤的目光之下，她其实并不是需要讨好巴结的百花阁仙子，反而是，一只可以随意摆弄的玩偶，亦或是一截可以随意砍伐的木柴。
　　顾判注视着越来越紧张的黄芍，以及不远处连话都不敢多说一句的武者，看着他们脆弱的身体，心中那股一直压抑着的邪火倏然间有再次升腾的趋势。
　　他深吸口气，正准备开口说话，却忽然听到一个柔柔的女子声音。
　　“风云少侠，你过关了，请跟我来吧。”
　　一阵香风袭来，林间空地上多出一位身材高挑，蓝裙曳地的美丽女子，面带微笑站在了顾判与黄芍的中间。
　　和她比起来，黄芍就仿佛突然变成了一朵路旁小花，顷刻间失去了原有的光彩。
　　“哦？不知这位姑娘该如何称呼？”
　　在蓝裙女子出现的一瞬间，顾判眼观鼻、鼻观口、口观心，顿时便收敛成一位温润如玉的翩翩公子模样。
　　“小女子蓝月，是黄芍的大师姐，也是百花阁灵烟殿掌事。”
　　蓝裙女子微微蹲下身体，行了一礼，“以风云公子的实力，不必再走这一趟甄选之路，可随我直入阁内，公子意下如何？”
　　“嗯，就这么走了倒也不是不行。”顾判将目光落在蓝月身上，面上忽然露出一丝为难的表情。
　　“只是我刚刚才说了要遵守规则，要团结协作，要参加集体活动，话音刚落就不遵守规矩，是不是自打脸，显得有些不太好看？”
　　话锋一转，他凝视着蓝月忽然变得有些古怪的脸色，接着说道：“若是幸运的话，我或许和这几位还有可能成为连襟，日后再见了面，大家都是亲戚关系，忽然再提及今日之事，这心里总觉得有些不爽利。”
　　蓝月表情接连数变，最后还是化作平和的笑容，“风云公子多虑了，以公子所站的高度，他们对你唯有仰视，断无其他心思可有，你们说是不是？”
　　“是是是......”
　　“风云公子人中龙凤，天资绝艳，不是我等俗人可比。”
　　“在下对风云公子唯有一片敬爱仰慕之情。”
　　“对！我和刘兄一般，对风云公子唯有一片敬仰爱慕......不，是爱戴，爱戴之情！”
　　人群中顿时响起一片附和声。
　　有两个胆子小一些的，甚至连说话都有些结巴打颤。
　　“盛情难却，盛情难却啊。”
　　顾判沉默片刻，悠悠叹了口气，“既然如此，那我也只好从善如流，听取诸位兄弟的意见了。”
　　他微笑着抱拳环绕一圈，跟在蓝月身后缓缓离去。
　　“这女人，喜怒不行于色，就算我刚才那般故意胡说八道，她都没有任何反应，也不能从她那里观察获取到什么有用的信息。”
　　“算了，走一步看一步，先跟着她到里面再说。”
　　两人沿着花间小径一路前行，穿过数道蜿蜒曲折的长廊，最终在一座数丈高，占地面积出奇大的帐前停下脚步。
　　“劳烦风云公子在此帐内稍事歇息，我还有其他事务在身，就不能再在这里呆下去了。。”
　　“无妨，蓝姑娘慢走。”
　　顾判目送蓝月远去，挑起门帘，缓步跨进了大帐之中。
　　唰......
　　门帘落下，光暗瞬间转换。
　　尽管在帐内点燃着长长两排大红的火烛，但顾判还是微微眯起眼睛。
　　比起突然间变得昏暗旖旎的环境，他更加感兴趣的却是这里面突然变化的温度。

第92章 一剑
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/k2NuDaamOutOBDFlr9quQA2
　　刚刚从大帐门口向内走了几步，顾判便有些怅然地叹了口气。
　　丝丝缕缕的凉意从各个方向汇聚过来，让人不由得身上一紧，再搭配上不知道什么束香燃烧散发的淡淡味道，精神便不由自主被提了起来。
　　“怀远镖局的月例银子和抚恤银子，我到现在都还没有领到啊。”
　　“还有镖局前街那座老宅里的大槐树，不知道它们长得还好吗？”
　　顾判停下脚步，双手缩入袖中，指尖轻触着温润的斧柄，心神忽然间飘向了不知道多远之外的南黎城内。
　　这种感觉，他很熟悉。
　　但是和第一次乍然接触时的恐惧害怕不同，这一次，他反而升起了些许怀念亲切的思绪。
　　这一刻，他的心情忽然由烦躁变得宁静。
　　“风云公子，请到四号房间内暂且歇息。”
　　忽然间，一个头发花白的老妪从暗处出现，手上挑着一只样式典雅的宫灯，悄无声息出现在顾判的侧前方。
　　他转头看了她一眼，然后顺着她手指的方向，看到了大帐最深处，排在右侧第二位置的那扇小门。
　　佝偻着身体的老妪指完方向后，对顾判露出一丝笑容，随即再次隐入到烛火照耀不到的黑暗之中。
　　又是非常熟悉，能够勾起温馨回忆的一幕。
　　他同样回以微笑，发自内心的温和笑容。
　　可惜这老婆婆走得实在是太快，快到他想搭话都来不及的程度。
　　走那么快干什么呢，他又不会一斧头劈了她。
　　话说自从红衣新娘之后，他对于这样敬业的媒婆，已经稍稍转变了态度啊。
　　越往里走，环境便显得愈发昏暗。
　　很快的，他已经收敛所有飘飞思绪，整个人变得深沉内敛，就像是一柄隐藏起锋刃的战斧，随时都能爆发出锋锐暴烈的攻击。
　　狮子搏兔，亦尽全力。
　　小看任何异闻事件，就是对自己性命的不负责任。
　　当你认为胜券在握之时，也许死神早已经挥舞着镰刀，即将斩落在你的身上。
　　顾判走得并不快，甚至可以说很慢，他一直都在观察红毯两侧那些被隔开的小房间，但里面全部都是空无一人。
　　而当他来到最深处时，才终于感觉到了人的气息。
　　原来如此。
　　他本以为自己是梨花压海棠，一枝独秀，现在却发现，原来在他前面已经有三个人直入阁内，并且占据了一号到三号的小房间。
　　所以当他进入里面后，也只好按顺序排在了第四的位置。
　　那么，要不要搞点儿事情出来？
　　比如说，和第一序号房内的家伙做上一场，顺便换换位置？
　　想起换位置这回事，倒不是说四这个数字让他不喜，而是按照惯例，不管在什么地方，第一名总是会受到相当程度的优待的，就好比前世古代的科举，以及后来的高考，最容易被人记住的，也唯有状元。
　　顾判微微皱眉，最终还是否定了自己的想法。
　　他初来乍到，还没有摸清楚里面和外面的情况是否有所区别，就直接动手破门打人，做出疑似破坏规则的事情来，实为不智之举。
　　更何况这里让他感觉到了些许的空虚寂寞，和冷，还是稍微稳妥一些比较好。
　　而且话说回来，排在第四也还可以接受，既不是特别拔尖，但也排在前面，或许可以更加从容地进行观察，来进行后续的布置。
　　他一边想着，一边站在了属于自己的那间小屋门前。
　　吱呀～~
　　门被打开了。
　　不是他自己那扇门被打开了，而是其他的门。
　　顾判很有些惊诧地回头，迎面便看到了一团明亮的光芒，从自己左侧后方的门内袭来。
　　轰！
　　他没有祭出巡守利斧，而是拔出了腰侧一直没怎么动用过的长刀，拧腰转身劈出，和那道寒芒撞在一处。
　　巨大的碰撞声在帐内响起，刀与剑交击爆出大蓬火星，将昏暗的大帐最内侧骤然照亮。
　　咔嚓！
　　长剑顺势倒转而回，顾判手中的腰刀却被断为两截，上半部分刀身打着转斜飞出去，插进不远处的红毯深处。
　　有意思。
　　毫无征兆突然被袭，他的脸上反而露出一丝淡淡笑容。
　　他才刚刚掐灭了找别人麻烦的念头，结果转眼就被别人针对，真当他是个可以随便任人揉捏的软柿子吗？
　　修炼至今，他手持打野刀，身怀烈焰掌，除了白虎、大蛇和红衣，可以让他真情实意唱首征服外，他接触过的其他各类武者和异类，还真没有谁敢直接把他当成一个软柿子！
　　木蛉这样想过，结果它死了。
　　血候貌似也有这方面的想法，然后他头没了。
　　除此之外，就算是深居宫中、御使妖刀的那位珞皇妃，以及乾坤借法、傲啸山林的老姜头，想要捏现在的他，都必须先要硬碰硬做过一场，才知道能不能捏得下去。
　　有意思，真的很有意思。
　　“你，还不错。”编号为一的房间内，一个有些瘦削的年轻男人一点点将长剑送入鞘内，抬眼看了顾判一下。
　　“能接的下我七成功力的一招，倒是有排在第四的资格，不像上一个蠢货，只能黯然离场。”
　　他慢慢说着，语气疏离平淡，仿佛顾判可以接他一剑，是很大的荣耀一样。
　　哦？听他话里的意思，就算是在这里动手，也不会有人过来干涉了？
　　顾判点点头，平静的目光从那人身上一掠而过，着重看了看房间内的布置，然后又看向了其他两个紧闭的房门。
　　那里面，各有一道呼吸声绵延悠长，清晰可闻。
　　由此可以判断，二号和三号房间内，两人都已经靠在了门口，安静关注着外面的情况。
　　“你回自己房间等待吧，一会儿再有声音响起，不关你的事，也不需要你出来。”
　　瘦削的年轻人一边淡淡说着，一边转身回到自己的屋内，在房间正中央的椅子上缓缓坐了下去。
　　另外两个房间响起轻微的脚步声，随后就是拉动椅子的响动，似乎还夹杂着一声暗暗叹息。
　　“兄弟，我让你坐下了吗？”
　　顾判随手丢掉只剩半截的腰刀，摇头叹息道：“可惜了啊......”
　　刚才还能凑一桌麻将，不过马上，就只能斗地主了。
　　这傻逼毫无征兆直接对他出手，还想装了逼就走？
　　你既不是皇妃，也不是白蛇，更没有穿大红嫁衣，戴凤冠霞帔，究竟是谁给了你这样的勇气？
　　嗯！？
　　那人忽然一愣，便看到顾判一步跨过门口，右手紧握成拳，高高扬起，没有任何招式，也没有任何变化，就那样从上到下直接砸落下来。
　　“呵......”
　　他猛地起身，心中泛起一个十分好笑的念头。
　　放你一马竟然还不知好歹？
　　还真有这样死心眼不想好好活着的？
　　难道真以为他最强的地方是用剑，在房间内空间狭窄不好施展？
　　要知道，他最厉害的杀手锏，还是他的真气，以及手上功夫啊！

第93章 一拳
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/XSw-YV9hTATwrjbX3WA1AA2
　　“既然自己找死，那我就成全了你......”
　　一号房间内的男子狞笑着，单手向上托起，朝着重重砸落的拳头迎了上去。
　　房间内的温度陡然升高，甚至爆发出一道炽热的气浪。
　　轰！
　　两人拳掌相交，声如闷雷。
　　二号房间内，面如冠玉，做书生打扮的俊俏年轻人再次发出一声幽幽叹息。
　　他低头看了看胸前长衫上那一小片焦黑的痕迹，面上闪过一丝痛苦表情。
　　中招的部位，直到现在还在火辣辣作痛，内息运转都受到极大阻碍。
　　之前他过来时，同样受到了一号房内武者的攻击，凭借着所学的精妙剑式，他在连挡对方三剑后，甚至还还手反击了两剑。
　　然后，书生模样的年轻人回想起那热浪排空，几乎超出想象、无法抵御的一掌，心中顿时生出几分无力的感觉。
　　那一掌，就算是他的师父亲自出手面对，可能都只能与那人落得个两败俱伤的结局。
　　现在，那个不知道死活的四号竟然还要反过来找一号的麻烦。
　　可惜了......
　　咔嚓！
　　一只手臂猛地向后弯折出一个恐怖的角度。
　　白花花的骨头突破皮肉的限制，欢快地窜出半截来呼吸透气。
　　汩汩鲜血从手臂折断崩碎处涌出，迅速流淌下去，将地面都浸染成一片鲜艳的红色。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响。
　　上好雕花木的靠背椅四分五裂，一个人噗通一声跌坐下去，瘫倒在地上一动不动。
　　“你，你竟然不惧我掌力中的火毒！”
　　片刻后，一号扬起满是鲜血的面孔，死死盯着面前那个沉默站立的男人。
　　顾判低头注视着他，慈祥的眼神就像是在关爱一个不知死活的白痴。
　　亏他一开始还将警惕性拔高，以为这货会有什么诡异厉害的手段，没料到最后竟然是这样一个令人无语的结果。
　　竟然以炽热真气作为最后的杀招，但是，他自家本来就会喷火，甚至还能将自己变成一个火人，这所谓的压底箱杀手锏，怕不就是个笑话。
　　这一记对拼，他不仅没有受到任何的损伤和震荡，相反，还感觉热乎乎、暖洋洋的，很爽。
　　心情，好像也变得更加宁静了。
　　就连丹田内烈焰掌热流，都有些欢欣鼓舞的嘘服。
　　好想被他再打上两掌啊！
　　顾判微笑看着地上的年轻人，真的就下意识地把心中所想给说出来了。
　　“挺舒服的，真希望再被你打两巴掌啊！”
　　一号房间内，几个呼吸前还高高在上、淡漠疏离的年轻人满脸惊恐，完好的那只手臂撑住身体，两腿拼命乱蹬，想要稍稍远离房内那个一直温和笑着的“妖魔”。
　　二号房间内，俊秀年轻人听到外面霹雳咔嚓的响动，不由自主就感觉胸口又有些灼痛。
　　但仅仅片刻过去，他猛地竖起耳朵，嘴巴长得老大，似乎正在有不可能的事情正在现实发生。
　　“挺舒服的，真希望再被你打两巴掌啊！”
　　“不要，你不要过来！不要！”
　　俊秀年轻人一下子愣住，眼前陡然浮现出某种让人头皮发麻，不，是浑身都发麻的场景来。
　　此时此刻，三号房间内一片死寂，仿佛里面的人已经死了，连尸体都已经凉透，不可能再有一丝一毫的动静。
　　当当当......
　　房间门被敲响了。
　　俊秀年轻人屁/股被针扎了一般跳将起来，整个人缩进房间角落，浑身上下剧烈颤抖不已。
　　他已经拔出了长剑，不是为了反抗，而是准备劈开这该死的墙面，制造出一个破洞抓紧时间逃走。
　　什么百花仙子，什么神仙眷侣，在这一刻都已经变得无足轻重，他必须要从那个变/态手中逃掉，不然将来等待他的，将会是暗无天日的悲惨生活。
　　这样的妖人，他曾经随师父游历时偶然见到过一个，那些被妖人囚禁起来的男女，简直已经不能称之为正常的人了。
　　用行走的残尸来形容他们都不过分！
　　咔嚓！
　　普普通通的木质门栓被一掌震断了。
　　顾判推开二号房间的木门，一眼便看到有个人披头散发、满脸惊恐，正缩在角落，拼命拿长剑在墙上劈砍着，已经挖出了一个不大不小的洞来。
　　看到门被推开，年轻人陡然发出一声尖叫，就要往那个根本不可能容纳他的洞口钻去。
　　顾判微微一愣，随即关上门转身离开。
　　里面那人怕不是个傻子，就这样神智不健全的家伙，竟然还能排在他的前面，占据了第二名榜眼的位置？
　　百花阁这些女人都是些什么眼光？
　　咔嚓！
　　他又直接打开了三号房间。
　　里面的蓝衣少年脸色惨白，仿佛认命了一样闭上了眼睛。
　　“别对我摆出一副死人脸，抓紧时间出来，帮我收拾房间。”
　　在顾判的指挥下，三号房间内的少年不得不充当了苦力的角色，把坏了的椅子换掉，又手脚麻利地收拾着杂乱的房间。
　　不久后，一号房间内，顾判端坐在新搬来的靠背椅上，迫不及待翻开了刚入手的一部秘籍。
　　“赤炎诀？”
　　一段时间后，他微微皱眉，将目光从卷册上移开，暗暗叹息了一声。
　　这套修炼法门，名字比他的烈焰掌有范儿多了，细细琢磨一下也算是有点儿意思。
　　但也仅此而已了。
　　或许他动用所剩无几的经验值将它提升后，能让烈焰掌热流吞噬得更欢快些？
　　不过，顾判再次将目光落在那部卷册上面，闭上眼睛陷入深思。
　　这部功法的品质，相比较他手上的其他秘籍而言，却已经是超出界限的高明。
　　再回想一下刚才和那位装逼青年的友好谈话，他很快便肯定了自己的判断。
　　名为《赤炎诀》的修行法门，是装逼青年自己在师门一部功法基础上改的。
　　一年半以前，此人偶然间误食一株红果，熬过去那痛不欲生的半日后，便惊讶地发现，他粗浅的内息竟然发生了极大变化。
　　不仅在半日内就比之前浑厚了十数倍，而且还多出来灼烧炽热的特性。
　　后来便是极为狗血的在师门崭露头角、后面却因为一个女人受到师门某二代打压，被陷害后逃走，然后再次杀回师门的无趣故事了。
　　一个小小的江湖门派，自然抵挡不住此人含恨之下的全力出手，一场血战之后，包括二代长辈在内的十四位门派高层，尽皆死于他的掌下。
　　大仇得报之后，他忽然间有些心灰意冷，便离开师门，也离开那个让他伤心的女人，开始浪迹江湖。
　　直到在此地遇到顾判，才结束了他自从误食红果后，几乎从无败绩的战斗生涯。
　　虽然不知道这部《赤炎诀》的原本是何种面貌，但就凭持有它的那个门派一直籍籍无名，便可以断定它算不上什么高深武学功法。
　　而这人能将其一路修改至现在的程度，在顾判看来，倒是可以称得上一声天才之名。
　　不过，仅仅片刻后，他便又推翻了自己的判断。
　　被打伤致残，甚至于毁掉了根基的武者，是再也顶不起天才这个称谓了。
　　正所谓德不配位，必遭灾殃。
　　不见直到那人被抬出去丢在外面，顾判甚至都还不知道他的名字吗？

第94章 一莲花
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/LybwrNMouHFMs5iq0oQwLQ2
　　“他并没有真正打杀你的意思，你刚才的出手，有些太重了。”
　　一段时间之后，百花阁的蓝月悄然出现在一号房间门外。
　　在她身边，还站着顾判刚进来时给他指路的那个老妪。
　　“哦？”
　　顾判从书册上抬起头来，有些惊讶地看了外面的蓝月一眼。
　　他想知道，她知道自己到底在说些什么吗？
　　就连他这样半路出家的新世纪五好青年，投身到此方世界后都很快适应了环境，明白了该怂的时候就要一怂到底，该狠的时候呢，也不要把自己和敌人当人。
　　但是她作为土生土长的土著，还在百花阁内混到了什么所谓殿主的位置，竟然还一直存在着如此天真的想法吗？
　　“那按蓝姑娘的意思，我该怎么做？”
　　顾判合上《赤炎诀》，随手丢到一边，反问了一句。
　　蓝月叹了口气道：“冤家宜解不宜结，既然他当时已经认可了你的实力，双方各退一步，互相罢手岂不是最好的结果？”
　　顾判眯起眼睛，依旧端坐在桌后，屈指轻轻敲击着光滑冰冷的桌面，一时间没有说话。
　　他有些不明白，这个看起来长得很不错的女人到底是蠢，是坏，还是个单纯喜欢慷他人之慨的圣母莲花婊。
　　不过他很明白的一点是，以后等打雷的时候，最好离她远一点，免得牵连到自己。
　　“蓝姑娘，你知不知道，当有人无缘无故向我挥剑的时候，基本上就注定了这不会是一个和平的收场？”
　　“再说了，他斩我一剑，我还他一拳，总的算下来，还是我有些吃亏了。”
　　蓝月又是一声叹息：“但是，你并没有受到任何伤害，而他，却在你的一拳下受了重伤。”
　　顾判忽然很想笑，然后他就真的笑了出来，“那不如这样，现在就让我先打你一巴掌，然后你咽了这口气转身就走如何？”
　　“你放心，我会把握分寸，绝不会让你受伤，最多不过是面部肿痛一段时间。”
　　他的笑声越来越大，直接捂着肚子趴到了桌面上，“怎么样，蓝姑娘，只要你能做到，我马上就出门给那位兄台道歉，顺便再赔偿他一点经济损失，如何？”
　　“风云，你不要欺人太甚！”蓝月猛地变了脸，说话的语气也冷了下来。
　　刚才被顾判一拳打废的年轻人，是她高度关注的有用之人，就这样被废掉实在可惜。
　　还有二号三号房间的两人，竟然直接被吓得失了精神锐气，同样是不小的损失。
　　虽然看在顾判实力更高，或许用处更大的份上，她没有当场发作，但没想到连过来说几句话也不让她说了？
　　这里可是百花阁，不是什么人都可以撒野的地方，进了此地，哪怕是头猛虎，也要老老实实给她卧着。
　　果然只是个圣母婊啊......
　　算了算了，现在还没有找到关于神女的线索，就不跟这胸不大却同样无脑的女人一般见识了，抓紧时间把她哄走，让这场相亲游戏马上进行下去才是正理。
　　顾判心中转过数个念头，趁着他现在心情宁静平和，便起身抱拳行了一礼道：“刚才言语多有冒失，还请蓝姑娘多多包涵。”
　　“这里是百花阁，你最好还是注意一些，不要把外面那些残忍血腥的习惯，带到里面来，不然的话，恐怕会不太好收场。”
　　“我知道了，还请蓝姑娘放心，后面只要没人再来惹我，自然不会出现类似的事情。”
　　顾判停顿一下，问出一个问题：“只是在下有个疑惑，那些没有进入到这里的人，他们都去哪儿了？”
　　“不是所有人都有福分可以来到这里的，那些被淘汰的大部分人，自然是从哪里来，就回哪里去。”
　　蓝月看看一片狼藉的几间小屋，最终还是忍下了郁结的火气，回答完后直接转身离开。
　　“孙嬷嬷，给他讲一下需要遵守的规矩。”
　　嬷嬷？
　　顾判心中一动，在大魏朝里面，这个说法可不常见啊。
　　在这里，平常百姓家里对年长妇人的称呼，一般都是叫奶奶、姥姥、婆婆、阿婆，唯有在宫内，或是王府之中，才常有嬷嬷这种叫法，用来称呼年纪较大的宫女，或者是皇家子弟的奶妈。
　　他暗中留意，表面上却不动声色，还很热情地将孙嬷嬷让进屋子坐下，然后嘭嘭拍了拍墙壁，把三号房间内的蓝衣少年叫过来端茶倒水伺候着。
　　至于二号房间那个披头散发的精神病，顾判连多看他一眼的兴趣都没有。
　　说是要讲规矩，其实又哪儿有那么多的规矩可讲，无非就是不得无故滋事，不能随意伤人等等，就算是掰开了说，一个字一个字的解释，几句话也就说完了。
　　但这位孙嬷嬷却硬是在房间里呆了整整一炷长香时间，才脱身出来，而且出来后明显有些疲态，似乎刚刚做了什么特别累人的事情。
　　那个叫风云的小子，还真是能说的很啊。
　　东拉西扯，家长里短，从南到北，再从北到南，似乎就没有他不能聊，聊不了的内容。
　　若不是她后来籍口门派有事告退出来，还不知道要被他这个话痨拉着聊到什么时候。
　　看着孙嬷嬷的身影消失在视线之中，顾判闭上眼睛，慢慢消化着刚才从扯淡聊天中得到的信息。
　　这些信息是非常碎片化的。
　　毕竟他又不能像审问犯人那样可以围绕主题重点针对，所以只能是将他想要知道的问题分开、剖解成许多看起来毫无关联的琐碎片段，然后再在胡吹大溜中一点点去尝试着将碎片组成完整的拼图。
　　紧闭的房门内，顾判将自己面前一口未碰的茶水挪到旁边，开始闭目静思。
　　这里的环境很好，幽暗阴沉，还有比外面更为明显一些的凉意，丝丝缕缕环绕身体，然后被他体内自然而然散发的热度瞬间驱散。
　　再加上不知从何处飘散过来的淡淡馨香，时间长了，竟然形成了一个非常舒适的恒温休息环境。
　　首先，他几乎可以确定，孙嬷嬷是宫女的可能性很大，一炷长香时间的近距离观察，说长不长，但也绝对不算短，足够他从许许多多流露的细节上将她的身份猜测个七七八八。
　　然后，百花阁同样有极大可能一直都在和深宫内苑保持着联系，至少是和大魏京城保持着联系，并且这种联系还比较密切。
　　因为当他装作不经意间说起大魏京城左右的风土人情、好吃好喝时，孙嬷嬷竟然可以很熟练的搭上话，更加难能可贵的是，她所知道的消息和他从封参事得到的做一对比，竟然还比较新，并不是那种陈年旧事。
　　在这个信息传播非常不易的社会，就算是相邻府县的人，想要知道知道对面发生的最新事情都几乎不可能，更何况是相隔了不知道多远的京城？

第95章 赴宴
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/z9c2bHnT_eH6ItTi_ILQ7A2
　　荔阳公主。
　　顾判在心中默念了几次这个名字，将其牢牢记住
　　刚才在与孙嬷嬷交谈中，她偶然间提到了一次荔阳，顿时就引起了他的极大注意。
　　只是关于这位公主的消息他一无所知，因此也无法再从孙嬷嬷处旁敲侧击去询问，只能是将之暂且记下，留待后面再慢慢探究。
　　“孙嬷嬷，怎么跟他交代一下事情就用去了这么长时间？”
　　一顶小帐内，蓝月坐在案前写着什么，抬头看了眼刚刚从外面进来的孙嬷嬷，随口问了一句。
　　“那个人啊，根本就是个浑身是嘴的话痨。”
　　孙嬷嬷叹了口气，给自己倒上一杯茶，很快喝完后又倒了第二杯。
　　“哦？你们都聊了些什么？”
　　蓝月放下笔，语气也认真起来：“我刚刚问过，并没有人知道他的存在，按道理说，这样一个很厉害的年轻人，应该不会籍籍无名才对，或许，风云并不是他的本名，更或许，他此次趁机进入阁内，目的并不是为了入幕。”
　　“老身也有此疑惑，所以就在那里耽搁得时间长了一点，耐住性子与他啰啰嗦嗦说了很多。”
　　孙嬷嬷说话间已经将第二杯茶喝完，这才放下杯子，有些疑惑道：“但是，他真就是在毫无目的在聊天，就像是一个独居憋闷了太久的话痨，终于见到可以交流的人之后，那种急需释放的模样。”
　　“老身为了进一步试探他，便稍稍说了些我认为他可能感兴趣的内容，结果没想到，这人竟然没有任何反应，甚至为了继续聊下去，还顺着我找到的话题一路胡扯了下去。”
　　蓝月举到一半的茶盏就那样停在半空，愣了片刻后才轻轻呼出一口浊气道：“这个人，是不是神智不正常？”
　　孙嬷嬷摇头：“老身也不知道他到底是正常，还是不正常，但既然是一个能将赤炎都击败的好种子，就算他不正常，也要拿来用了才成。”
　　蓝月点点头，“不过那样的话，到底该让哪一位同门出面，就是个需要好好考虑的问题了。”
　　“不错，那些还比较稚嫩的小家伙，还是不要让她们出来了。”
　　“这样啊……”蓝月将杯中茶水一饮而尽，倏然露出一个莫名的笑容，“那我就亲自出面如何？对于这样强悍的年轻人，我也是有些心动了呢。”
　　孙嬷嬷沉默良久，才讶然道：“蓝司仪真的有此想法？”
　　“静极思动嘛，不过，在此之前，还是要再等一下，将情况禀报至公主那里才行……而且，就看他表现出来的实力，我一个人想要吃下，怕是会稍显吃力。”
　　“要不，把青萦也叫来一起好了。”
　　顾判在小房间里呆的时间长了，感觉有些憋闷，便直接打开门，在大帐内的红毯上散步活动身体。
　　二三号房间内的气息明显被压抑到了极点，仿佛只要他们稍微呼吸声音大上那么一点儿，就会有人冲进来，将他们强暴，或者是一巴掌拍死。
　　不久后，又有五人从外面进来，被一个比蓝月样貌都丝毫不差的青衣女子引着向深处走来。
　　几人看到在大帐最深处默立的顾判，都感觉有些好奇，其中一个猿背熊腰的男子表情中甚至充满跃跃欲试的神色。
　　顾判面含笑意，给了他一个“鼓励”的眼神。
　　他冷冷一笑，刚踏前一步，却冷不防被青衣女子闪身拦住了去路。
　　“章砻少侠，一旦进入阁内，便不要再起是非。”
　　猿背熊腰男子眼神闪烁，冷哼一声，把刚刚迈出的脚又收了回去。
　　“怂货。”
　　顾判不轻不重道了一声，扭头直接回了房间。
　　章砻顿时大怒，力灌双腿，便要上前将那个很可恶的家伙好好教训一顿。
　　但他却没有办法过去。
　　因为青衣女子再一次挡在了他的面前，并且抬起白皙纤细的手臂，按住了他的肩膀。
　　“章砻，你知不知道，刚才对你笑的那个人，原本并不是在一号房间的？”
　　女子面无表情接着说道：“是他把一拳将一号房间内的人打伤赶走后，霸占了那间屋子。”
　　章砻眼神微变，但还是有些不服气。
　　青衣女子看都不看他一眼，淡淡道：“而且最初在一号房间的人你也认识，名字叫做赤炎。”
　　“也正因为如此，我和蓝月师妹她们，才不得不再次重申进入阁内的规矩，现在你可是明白了？”
　　说到这里，她的声音骤然低了下去，几乎如同耳语。
　　“还有最重要的一点需要让你知道，一号房间那位的精神似乎不太正常，我们都有些担心他会找你们麻烦，却没想到，他还没动，竟然真有人傻到要挑衅他的地步。”
　　当听到赤炎两个字，章砻心中便一片空白，根本没听到青衣女子后面说了些什么。
　　他后背上满是冷汗，就连双腿都有些发软，喉咙里干涩犹如火烧。
　　赤炎……
　　他与赤炎的差距，就如同外出觅食的老鼠，见到了正在捕猎的野猫。
　　那个人，竟然不惧赤炎浩浩荡荡、无法抵御的炽烈真气，竟然能一拳将赤炎打伤，这又算是什么，老虎吗？
　　从第四号开始，越来越多的房间开始有人进驻，速度也越来越快，直到最后，距离大门最近的第三十二号房也关上了木门。
　　顾判就站在门口，从头看到尾，也没有见到公羊磬和尤祈的身影，这也让他微微放下心来，不需要在之后可能突然暴起的战斗中再分心，抽出部分精力去关注这两位，尤其是关于尤少庄主的安全。
　　所有人到齐后，不多不少又过了一刻钟时间，占地面积极广、昏暗阴沉的大帐忽然大放光芒，数不尽的灯台烛火被点燃，将隐藏在黑暗中的富丽堂皇毫不吝啬地展露在众人面前。
　　一排挑着荷花灯台的美丽少女鱼贯而入，分立在每一个房间门外。
　　紧接着，柔糯的女声齐齐响起。
　　“请公子前往赴宴。”
　　顾判从半开的房门向外看了一眼，颇有些无语的感觉。
　　别的门前，都至少站着一位举灯少女，结果到了他这排位第一的地方，外面竟然连根毛都没有。
　　这是赤/裸/裸的歧视，赤/裸/裸的打压报复。
　　不过倒也无所谓，这种面子上的待遇他也不在乎，只要抓紧把程序抓紧进行下去，最好能让他在饭桌上就见到那位神女就好。
　　其他所有人都已经来到门外，作为引路人的举灯少女却并没有当即出发，而是依旧安安静静站在红毯上等待着。
　　一众年轻武者谁都没有表现出焦急迫切的情绪，毕竟身边就站着千娇百媚的美女，还有从她们身上散发出的淡淡幽香，只嗅上一口便令人为之迷醉，恨不能将这样的情况一直持续下去。
　　足足一袋烟时间过去，大帐的门帘忽然再次被打开了。
　　两个女子缓缓从外面走来，刹那间就将所有年轻武者的目光吸引了过去。
　　她们一青衣，一蓝衣，沿着红毯款款而行，一时间整个场间寂静无声，只余下两女所佩玉饰在轻轻碰撞时发出的清脆响声。
　　和刚刚进来的两女比起来，不论是从身材样貌，还是从风度气质上来看，原本让年轻武者们为之迷醉的举灯少女顿时就差了那么一筹。
　　众人的目光追随着她们，直到两人在最前面的一号房门前停下脚步。
　　“风云公子，请。”
　　顾判微微一愣，很快面带笑容微微颔首，跟在了摇曳生姿的两个美女身后。
　　他这是，错怪她们了吗。

第96章 游来
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/kZK6frkc8I7gn4SMoDUcDQ2
　　别家都是只有一个白衣少女挑灯相陪，到了他这里，却是两个更胜一筹的大美女左右相伴。
　　顾判很是有些惊讶的感觉。
　　原以为是要在这种没甚所谓的小事情上打压他的面子，没想到最后竟然给了他如此大的一个脸面。
　　也让他在那些江湖侠少面前，一不小心就装了个不大不小的逼，享受着众人艳羡的目光。
　　这种感觉，竟然还有点儿舒服？
　　在红毯尽头，有一张巨幅画卷，上面以浓墨重彩的形式描绘出了百花齐放，争奇斗艳的美丽场景，其中还有一群窈窕淑女，在花丛中嬉戏游玩，将原本的一幕静景增添出几分活泼与灵动。
　　之前因为光线黯淡，顾判并没有太过注意到这幅画面，此时再看，在真心夸赞画师功力了得的同时，却也让他看出一点不太协调的地方。
　　在画卷远景之中，隐约可见一条奔流涌动的大河，这样的元素若是放在山水画中，必定会为其增色不少，但现在放到这样一幅百花百美图中，就不由得让他感觉到有些不协调、不搭调的意思。
　　等走到近前，顾判忽然眯起眼睛。
　　画卷上那些数之不尽的花瓣，离远了看时只觉得花团簇锦，美丽非常，但此时来到近前，却忽然让人生出些许不好的感觉来。
　　那些花瓣，仔细看上去竟然像是一枚枚鳞片，而且仿佛是在缓缓转动，就像是他前世看的那些错觉图，盯得时间长了不自觉就有些眼花。
　　这幅画有些古怪。
　　顾判指尖轻触着打野刀，入手处温润如玉，他心中晃过这样一个念头，但随即便释然起来。
　　这里面已经有了很多古怪的地方，却是多它一个不多，少它一个也不少，既然打野刀并没有生出反应，那就暂且随它去便罢了。
　　青萦走到近前，轻轻掀动一处开关，那幅画下方便缓缓打开一道缺口，露出后面豁然开朗的一处场景来。
　　透过仅有一人多高、六尺宽的小门，可以看到一条完全由鲜花铺就的小路延伸出去。
　　在小路的尽头，则是一座妆点得极美的花棚。
　　地下是整整齐齐的白色方石，左右木柱上面缠绕着青藤鲜花，上面则是彩虹般的棚顶，一盏盏花灯自上方垂下，灯火明亮而不刺眼，将整个场景映照得温暖芳馨。
　　数排方桌和圆凳就在花棚正中，上面已经摆好了酒菜，还在冒着蒸腾的热气，淡淡香味扑鼻而来。
　　三十二张方桌，正好一个人一个，当所有年轻武者落座后，相应地便自然有一位擎着花灯的漂亮女子过来，和他坐在一起。
　　只有顾判这一桌上比较特殊。
　　在他对面，坐着蓝月和青萦两人。
　　时间一点点过去，酒宴却一直都没有开始的意思。
　　所有人都不着急，都在安静等待，虽然他们并不知道在等什么。
　　不过身边有一位美丽温柔的姑娘陪伴，甚至还能和她们聊一聊感兴趣的事情，年轻武者们自然没有太大意见。
　　更让他们感到惊讶的是，当说起所学功法时，那些看起来分明就是大家碧玉的少女竟然能和他们聊到一处。
　　而且随着聊天的深入，让他们更加惊讶的事情便随之发生了。
　　她们往往寥寥数语，就能指出他们当下面临的种种疑难关卡，颇有种拨云见日、柳暗花明之感。
　　如此没过多长时间，几乎每一位武者都已经将身侧的女子引为知己，那种相见恨晚，心意相通的红颜知己。
　　唯有一桌比较平静。
　　顾判一直都在安安静静坐着，不说话，不喝茶，就连眼睛都微微眯起，半开半合，仿佛已经熟睡了过去。
　　在他对面的蓝衣和青萦同样端坐不动，两人的目光各自越过顾判的肩膀一侧，看向远方，平静而悠远，不见一丝情绪。
　　渐渐地，所有的说话声都低了下去。
　　场间回到最初没人到来时的寂静。
　　年轻武者们都不再开口，而是情意绵绵和桌子对面的少女对视着，做着目光上的无声交流。
　　顾判还是没有睁开双眼，还是一副老僧入定的模样。
　　他已经发现，其他桌上的年轻武者，似乎正在逐渐变得有些不太对劲。
　　仔细回忆进入百花阁后的点点滴滴，他认为，这似乎是一个潜移默化的过程。
　　从最初踏入大帐的空虚寂寞冷，到后面房屋内的淡淡馨香，再到后面那副奇怪的画卷，还有如今花园里的淡淡花香，等等等等，一切都环环相扣，仿佛一道看不见的绳索，将这些还蒙在鼓里的年轻人慢慢套紧。
　　不过，顾判自己并没有感觉到有什么不对的地方，所以，他也就保持沉默，等待着后续的发展最好尽快到来。
　　不动也不说话的顾判让蓝衣与青萦有些惊讶。
　　两人飞快对视一眼，青萦挑挑眉毛，却见到蓝衣微微摇头。
　　下一刻，两人结束交流，继续安静注视着远方。
　　眼看着桌上的热菜马上就要失去了热气，顾判忽然睁开了眼睛，看向了来时的那条小路。
　　他一下愣住，眉头皱起一个深深的川字。
　　有意思。
　　一个女人，正在朝着这边游了过来。
　　没错，就是游了过来，游动的游。
　　只是有一点还需要商榷，那就是这个女人，她到底还是不是个人。
　　如果只看上半身，她就是他所见过的，世间最美丽的女人之一。
　　此时红衣新娘已经被他排除在外，因为第一红衣不是人，第二，自从上一次在梦中接连遇见后，红衣那阴森恐怖到了极点的样子，真的把他吓到了。
　　但是，这个女人也很诡异，她的双腿却并不存在，取而代之的则是一条雪白细腻的蛇尾。
　　此时此刻，他自从来到席间后，第一次有了面色的变化。
　　这是蛇变人，还是人变蛇？
　　别的女人下半身白皙、修长、细腻，可称之为腿精，但是到了她这里，同样是白皙修长细腻，却只能被称之为蛇精。
　　难道说，他之前在断离山林中要改名许仙，心意之诚感动上天，这才着急忙慌给他安排了一位真正的素贞过来？
　　顾判又想到，如果不是素贞，那么再等一下会不会有七个光/屁/股的小娃娃跳将出来，把这宴席掀翻了找爷爷？
　　韦绝彦携带的密信上写着神女亲启，有没有可能是这样一种情况，书信其实是有人口述，另一人手书，结果把蛇女听错成了神女？
　　顾判的脸上泛起一丝古怪笑容，却并没有直接暴起出手，亦或是逃走。
　　他甚至还端坐在圆凳上，都没有起身。
　　因为这位正在缓缓游动靠近的美女蛇，带给他的只有奇诡妖异的感觉，而并没有像红衣、白虎、大蛇，或许还要加上白漓与木蛉那般，给他带来了极其危险与压迫的感觉。
　　而且，她的气息有些紊乱，若是形容起来就像是受伤尚未痊愈的情况。
　　也就是说，要么她对他并没有一丝一毫的敌意。就算是有敌意，想把他当成软柿子捏一捏，恐怕大概率是会伤了她的手。
　　当然，反过来说，他也很想去捏上一捏，以前从未见过的美女蛇尾，到底和真正的女子双腿摸起来有何不同。

第97章 殿下
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/qJIKKueGe974p8iEw--PPw2
　　唰唰唰……
　　她甩动长长的蛇尾，摩擦着一地的花瓣，已经游过了一半小路，很快就会将身体探入到花棚的边缘。
　　“她这条长腿，给人的感觉很微妙啊……”
　　顾判缓缓摩挲着斧柄，忽然间在此时想到了一个让人有些感伤，也有些自责的问题。
　　从上一个时空直到现在，从他青春期发育至今，不管是作为研究员，还是身为江湖客，好像从来都没有真正摸过女人的腿，不管是真正的人，还是以女子形象出现的异类，他统统都没有摸过。
　　这就有些尴尬了啊。
　　要不，趁着美女蛇游过来还有片刻的时间，他趁此机会先摸对面那两个女人一把？
　　唰唰唰......
　　花棚中的气氛很沉闷，而且是十分诡异的沉闷，唯有蛇鳞与地面摩擦发出的轻微响声。
　　不管是那些少女，还是与她们相对而坐的年轻武者，仿佛都已经变成了没有意识，不能思考的雕像。
　　他们就那样呆呆坐在桌前，甚至对从小径上缓缓游动过来的美女蛇没有看上一眼。
　　而那条“美女蛇”同样对这些人不屑一顾，径直就朝着顾判游了过来。
　　呃......
　　这些人都傻了吗？
　　他现在马上开始装傻，是不是已经来不及了？
　　来不及就算逑。
　　顾判从半人半蛇的躯体上收回目光，再次看向了蓝月与青萦眼中已经非常明显的竖瞳。
　　他伸手在两人眼前晃了一下，语速飞快道：“后面来了个很奇特的美人，你们知不知道她叫什么名字？”
　　轰！
　　蓝月与青萦猛地回过神来，狭长的竖瞳投射出冰冷妖异的光芒，几乎异口同声道：“你竟然还保持着清醒？”
　　看这话说的，多没水平，他要是不清醒，怎么可能还心平气和坐在这里说话？
　　“她游过来了，你们两个到底知不知道她的名字？”
　　眼看着美女蛇已经进入到花棚之中，顾判也有些不耐烦起来，说话也就没有之前那般客气。
　　“休得对阁主无礼！”
　　青萦身体一动就要起身，却被旁边的蓝月直接拦了下来，“青司仪，阁主在此，还是听她的旨意再做行动。”
　　原来那条美女蛇就是百花阁阁主。
　　但比起这个消息，更令顾判感兴趣的却还是蓝月口中的司仪两个字。
　　司仪，在他上一个时空生活中，一般指的都是婚礼现场的主持人，但在这个世界，可是只有一种人可以当的起这样的称呼。
　　那就是宫中的女官，身具品轶官职，比普通宫女要地位要高出不少的高级宫女。
　　这么说，蓝月和青萦除了百花阁的身份外，其实她们竟然还兼任着宫中女官？
　　那么，现在马上就要过来的蛇女，又会有着怎样的隐藏身份？
　　嚓嚓......
　　细密鳞片摩擦的声音停了下来。
　　蓝月与青萦早已经起身，分列左右，恭恭敬敬跪倒在地。
　　百花阁主蜿蜒游动，缓缓将身体盘坐在桌前，饶有兴致地看着对面的顾判，轻启朱唇，开口便是一句让他倍感惊讶的话来。
　　“你胆子挺大的嘛，见了本宫竟然也不行礼。”
　　她淡淡笑着，却并没有表现出来有什么不高兴的地方，“我虽然是这无谓的百花阁主，但更重要的是，本宫还是当今圣上的姐姐，大魏的荔阳公主。”
　　“你可以记住我的名字，许神女。”
　　哗啦......
　　她话音刚落，顾判便已经推开圆凳站了起来，双手抱拳，深深一礼：“在下风云，本是淮右布衣，余自幼习剑，号青莲剑仙。”
　　“淮右？本宫怎么从未听过大魏有这么一个地方？”
　　顾判一本正经随口就来：“在下家乡名为淮右村，地方太小，殿下没听说过也属正常。”
　　许神女微微点了点头，又道：“风云侠客，青莲剑仙，好名字。”
　　她的眼睛半开半阖，细细品味着顾判话里的意思，片刻后却又稍显疑惑道：“可是，你用的却是一柄长刀。”
　　顾判直起身体，想了一下后还是站在那里回道：“不知殿下可曾听过这样一番话？”
　　“什么话？”
　　“剑客修剑，初时只求三尺青锋凌厉刚猛，无坚不摧；待修行日久，重剑无锋，大巧不工，持之可横行天下；再然后，不滞於物，草木竹石均可为剑；直至养心中一道剑意，渐进於无剑胜有剑之境。”
　　乍然听得此话，许神女猛地屏住呼吸，许久后才幽幽叹息道，“听汝一言，如醍醐灌顶，获益匪浅，还请容本宫斟酒，敬汝之才。”
　　顾判接过酒杯，微笑一下，毫不犹豫便将清澈透亮的酒液倒入口中。
　　轰！
　　口腔内倏然燃起一小团淡金火焰，只要刹那便已经将那一小口酒包裹燃烧，消耗殆尽。
　　顾判掩口，呼出一口淡淡酒气，平静道：“三人行，必有我师，师不必强于弟子，弟子不必不如师。”
　　许神女眼睛一亮，再次举杯：“说得好，当浮一大白。”
　　两侧跪伏在地的蓝月与青萦早已经惊得呆了。
　　她们无论如何都没想到，这个被她们当成是神智缺失的家伙，竟然在见到公主真形后还可以保持平静。
　　更让两人无法置信的是，他在公主面前不仅不呆滞害怕，甚至还在侃侃而谈，说出这种听起来很值得深思的话来。
　　尤其是蓝月，不由自主便想到孙嬷嬷对他的形容，那就是个浑身上下都是嘴的话痨。
　　只是现在看来，这哪里是话痨，分明就是个话圣才对！
　　荔阳公主连饮三杯，白皙如玉的面颊泛起一丝淡淡嫣红，她放下酒杯，不胜感慨道：“以往都是小韦子前来，没想到此次陛下慧眼如炬，选了你这样一位妙人过来，这样看来，陛下一直都在努力筹划的事情，终于就要到了收获果实的时候了啊。”
　　哦？
　　顾判心中一动，表面上却是不动声色，“殿下同样慧眼如炬，一眼便看出了在下的身份。”
　　“呵，我可没那么厉害，不过是你身上带着的密信有独特标记，被我感知到了而已。”
　　许神女一边说着，一边朝着左右看了一眼。
　　噗通！
　　仅仅是被她这样一看，跪伏在地的蓝月与青萦竟然便软软倒地，直接昏睡了过去。
　　还有这种说法？
　　还好他因为手艺粗鄙，打消了在密信上动手脚的念头，不然现在怕是早已经开始抡起巡守利斧，与这蛇女以武论道了吧。
　　而且她自从出现后，他表现得一直相当平静，几乎到了超出常理的程度，她却自始至终没有认为有什么不妥，很有可能也是将他当成了韦绝彦一样的知情人。
　　顾判沉默思虑片刻，便从怀中取出那封密信，小心送到了许神女手上。
　　许神女打开信封，只是看了一眼便将素签收起，然后闭上眼睛，表情瞬间变得凝重肃然，一直都没有开口说话。

第98章 放大招了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/swkTNn7E2n3M5j8_3RRvhw2
　　看着一脸凝重表情的许神女，顾判心中有些发痒，很想知道她到底从那奇葩的十二个字里面读出了什么信息。
　　但现在这种情况，对方如果不想说，除了将她砍翻刑讯逼供，他倒也没有太好的办法可以撬开她的嘴巴。
　　“小韦子呢？他又在忙些什么，这次为什么没有过来？”
　　“蔺荼一直谋划在做的事情怎么样了？”
　　许久后，许神女终于睁开眼睛，开口便是一连串的问题，“还有白公公，他老人家如今突破那道关隘没有？”
　　顾判已经是暗中触及到了巡守利斧的斧柄。
　　这三个问题，很难回答啊。
　　而且一个不好，便会是血溅三步的结果。
　　除了血候韦绝彦还算知道一点，其他两个人，他根本就是一无所知，甚至不知道蔺荼和白公公这两个名字的真假，是不是许神女瞎编来诈他的陷阱。
　　心中刹那间转过无数念头，顾判平复心绪，垂目黯然道：“回殿下的话，在下本就是随韦侯爷前来氲霞镇，只是半途突遭大难，韦侯爷和其他同僚，尽皆身死。”
　　“只有我一个人，拼死从那等诡异恐怖之中侥幸逃出了性命。”
　　唰！
　　许神女倏然抬头，一对竖瞳直直盯在他的脸上。
　　“是谁！？”
　　“小韦子乃太后亲侄，缇骑指挥，封爵万户，即便是大魏诸地封疆大吏，都必须要卖他的面子，再说在官面上，他也不是那种多事的人。”
　　“而在这江湖之中，想要将他杀死的人不是没有，但以那些残兵败将的实力，根本就不能伤他分毫，其他能够击败击杀他的极少数高手，却又会顾忌他真正的身份，不愿以身涉险。”
　　许神女语速极快说着，最后依旧是死死盯着顾判的眼睛，语气冰冷森寒道：“所以说，到底是谁，敢杀了韦绝彦！”
　　既然自家不知道的信息太多，和她按照平常的套路聊不下去……
　　没有办法，那就只好放大招了！
　　可以说在这方天地之间，只有他知道得最多，也最熟悉操作的大招！
　　最好能一棍子把她打蒙，然后大家继续进行愉快的交流……
　　顾判深吸口气，又缓缓吐出：“杀了侯爷的不是人，而是……红衣新娘！”
　　咔嚓！
　　杯盘倾倒，酒液横流。
　　好好的一张方桌刹那间碎裂成几块，所有酒菜洒落一地。
　　许神女身后的蛇尾啪啪击打在地面，犹如利刃，将平整光滑的白色方石切出道道深深裂痕。
　　“你再说一遍，是谁！？”
　　“琴瑟交鸣，车舆相随，古宅结彩……又有大红嫁衣，凤冠霞帔，如果我的眼睛没有看错，应该就是红衣新娘无疑。”
　　“红衣新娘，红衣新娘？怎么会是红衣新娘！？”
　　她喃喃自语几声，果然对这个出乎预料的答案满是震惊。
　　下一刻，她身体前伸，几乎要贴到顾判身上，声音冷得犹如寒冬腊月的冰风：“就算真的是她，那你又为什么能活下来？”
　　呵……
　　这就是在大魏久居上位的大人物，他们或许可以因为属下某个方面的优点而表现得平易近人，毫不吝啬自己的兴致兴趣，但真正在他们心中，所有下人都只不过是可用可弃的工具而已，唯一的区别就是好用，或者不好用。
　　脑海中闪过这样一个念头，顾判心止如水，表面上却长叹一声。
　　“韦侯爷最后不计代价的爆发，以他强绝的力量，也对红衣新娘造成了困扰，将她逼迫远离了片刻，然后我依照侯爷提前给我的密令，不管不顾背起侯爷就跑......”
　　“虽然凭着脚力快，背着侯爷跑了整整一夜后，总算是脱离了红衣新娘的感知范围，只可惜侯爷伤势过重，终究还是无力回天......他在临死前，对我说了碑影重现四个字，在他看来，红衣新娘此次突然出现，也许还要落在这上面。”
　　“我虽不解其意，但在脱险后还是用最快速度赶来，就是想要禀报殿下，还是要针对碑影重现，尽早做好万全的准备。”
　　“哼！小韦子真的是临死前也糊涂了，我这里又需要做什么准备？真正需要做准备的，还是京城才对！”
　　她缩回身体，略显烦躁地捡起地上的一只酒壶，将壶中残酒一饮而尽，重重吐出一口酒气，“更何况，牵丝若断，月眠西宫！”
　　顾判屏住呼吸，隐于袖中的双手陡然一紧。
　　“珞羽那女人苦修九张机，现在所养出的牵丝真元都要断了；缺月刀又将沉眠，白公公就算是一脚跨过了那道关口，想要持刀杀敌都没了妖刀可用......”
　　“这种情况下，红衣新娘如果为了寻找石碑直入京都，谁能挡得住她，又有谁能挡得住她！？”
　　顾判眸子陡然收缩，已经是把她说的话一字不落地记了下来。
　　她这几句话，信息量太大了。
　　甚至大到了就算现在扭头就走，也已经不虚此行的地步。
　　但是，他还是要再向深处探寻一下，竭尽全力去触摸更多关于石碑的秘密。
　　咔嚓！
　　许神女闪电般出手，抓住了顾判的手腕。
　　他其实可以提前避开，在最后一刻却又放弃了这个想法，只是缓缓运转起丹田内的热流，整个人呈现出一种外松内紧的姿态。
　　她的竖瞳散发出阴冷的光芒，死死盯住顾判的眼睛：“我想知道，你说的一切是不是都是真的。”
　　神女殿下，你要淡定啊。
　　怎么只是听了红衣新娘四个字就紧张至此呢？
　　要知道他当初可是三英战吕布，和她毫无花哨地硬拼了一记，更是在那碧水河畔与她花前月下，聊得相当“开心”。
　　那种情况，连他都没有表现得这么紧张，只是心中有些莫名发慌而已，你现在只是听了个名字罢了，作为一个人身蛇尾的非人类存在，怎么就这么的不淡定呢。
　　难道，殿下你曾经抢过红衣新娘的亲？
　　顾判眼中波光闪动，心想既然她想要证据，那就给她看看证据好了。
　　也可以证明他所言非虚，更加加深两人站在同一条战线上的力度。
　　然后，就又可以更方便地从她这里探知到更多关于碑影重现的秘密了。
　　想到此处，顾判已经有了计较，便缓缓点头道：“我说的话，句句属实，殿下若是不信，倒是有证据可以让殿下一观。”
　　“什么证据？”
　　顾判伸出另一只手，慢慢拨开搭在自己手腕上的几根手指，再将许神女的手拿开放到一边，然后稍稍撸起袖子，最后才解开了那条绑的很紧的护腕。
　　两点猩红印记顿时就映入许神女眼中。
　　她一看之下，整个身体骤然绷紧。

第99章 手贱
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/utuq-oe6v-yaGfXRMrUjdw2
　　许神女死死盯着那两点猩红，一动不动。
　　顾判能感觉到她的身体绷得很紧，整个人显得也有些紧张。
　　然后，让他意想不到的事情突然间就发生了。
　　“这就是？”
　　她猛地眯起眼睛，素手一动，就那么毫无征兆地朝着两点猩红印记点了过来。
　　他已经掰开了抓着自己手腕的手指，还将其移开了一点距离。
　　但他没想到的是，她的手指竟然会非自然生长。
　　正因为如此，顾判挡住了她的手，却没有挡住那两根突然变长的手指。
　　啪！
　　略显冰凉的指尖和手腕皮肤一触即分，这种接触的感觉很奇妙。
　　但顾判此时却只有三个字想讲。
　　甘霖凉！
　　这两点红印，自从出现在他身上之后，他就再也没有触碰过它们。
　　就连洗澡，也没有将那条鹿皮护腕解下，其他不管做什么事情，他都会小心翼翼避开这片地方，就像是保护守宫砂一样，对它们关爱有加。
　　但是现在，他视若生命的“守宫砂”，却被这个半人半蛇的女人给碰到了。
　　万一要引起了什么诡异的变化，谁又能付得起这个责任！？
　　还好，直到许神女轻触一下收回手指，还是什么情况都没有发生。
　　“你没有骗我，这种感觉，应该就是红衣新娘无异。”
　　她眉头紧锁，缓缓思忖着道，“既然如此，我们等下就出发，一起返回京城，然后再集合众人之力，想办法将那缺月刀......”
　　“嗯！？”
　　“这是！？”
　　无声无息间，丝丝缕缕的红色雾气已经蔓延开来，迅速将以破碎方桌为中心的三丈方圆尽数笼罩在内。
　　又要面对红衣新娘那几乎无法抵挡的恐怖攻击了吗？
　　这就是手贱所必须付出的代价。
　　那么，要不要先一步动手，把这傻逼女人用巡守利斧劈死？
　　也好在诡异再度降临前，再度提升一下自己的实力？
　　顾判触摸着依旧温润的斧柄，当即将心中刚刚升起的念头打消。
　　因为直到现在，打野刀都没有发热，也就意味着只有两种可能。
　　一个是这手贱的女人还未在他面前展露出异类的力量，导致打野刀没有反应。
　　二是这傻逼并不会被打野刀定义为“野怪”，也就是说，他就算是能抢先一步将她砍死，也大概率增加不了生命值和经验值。
　　所以，在红衣新娘下一刻就要到来的危机中，如果他也同样受到袭击，那么即便是再看这女人不顺眼，他也必须捏住鼻子与她联手，共抗强敌。
　　顾判眼前一片鲜艳的红色，依稀间，他似乎看到了那个大红嫁衣，凤冠霞帔的女子，正在背对着他，安静站立。
　　不知道过去了多长时间，也许在这样诡异的环境之中，时间已经失去了应有的意义。
　　倏然间，顾判依稀看到一直默立如雕像的红衣新娘动了。
　　披头散发的她缓缓转身，将那张满是鲜血的阴森面孔对着他，露出一丝说不出是什么意味的恐怖笑容。
　　轰！
　　所有的红雾倏然消失不见，仿佛从未出现过一样。
　　红衣新娘越发的让他看不懂，也越发的恐怖了。
　　顾判大口喘息着，不管口鼻间欢快涌出的鲜血，目光阴郁盯着身前的地面。
　　碎裂的方桌还在那里，洒了一片的酒菜也在那里，就连布局都和红雾没出现时没有什么不同。
　　但是，不同的是许神女不见了。
　　连带着那两个名为蓝月与青萦的司仪也都消失不见。
　　再向稍远一点的地方看去，那些江湖侠少和百花阁少女却又安然无恙，依旧呆呆对坐相望，和许神女刚刚到来时的状态一模一样。
　　哗啦啦......
　　下一刻，在顾判惊讶的表情中，剩下的三十一位年轻武者同时扑倒在方桌上，溅起一团团的汤菜汁液。
　　与此同时，坐在他们对面的白衣少女则变化更大。
　　从他的方向看过去，正对着他的白衣少女嘴巴里诡异地鼓起一个大包，然后，一条条色彩斑斓的长蛇拱破她们的嘴唇，血淋淋地爬了出来，并且狠狠地咬在了少女细嫩的面颊上。
　　卧槽！
　　这是什么情况？
　　按照他上一个时空看过的那些“书本知识”解读，这帮女人就是被种下了传说中的“蛇蛊”，却因为蛊蛇主体的暴亡，从而遭到了反噬。
　　顾判不由自主握紧斧柄，脸色顿时就变得更加阴沉起来。
　　他沉默片刻，从碎片中间拎起一只还算完好的酒壶，想了想又将之丢在地上，而后缓缓站起，强忍住周身内外刀割般的剧痛，很快离开了此处。
　　这事儿整的，让他异常烦躁。
　　本来还在平稳向好发展的局面，却陡然间出现了这样让人无法接受的反转。
　　大招能放不能收，还不如不放！
　　他千里迢迢为了一个目的赶来相亲，就在将要触摸到大机缘的前一刻，机缘陡然化作了仇怨，而且是与大魏皇族难以化解的大仇怨。
　　之前一切的筹划布置，所有的努力，都随着那贱女人手贱的一指，尽数化为泡沫。
　　真真正正的一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，统统都不见。
　　然而更让顾判烦躁的却是他不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　许神女，当今魏皇的姐姐，大魏之荔阳公主，疑似修炼碑文变成半人半蛇的家伙，就这么没了。，连一点儿痕迹都没有留下。
　　还有她一手创立的百花阁，还没等他搞清楚名堂的奇怪门派，也已经灰飞烟灭，半点儿不存。
　　自从那夜不得已剁掉血候韦绝彦的脑袋后，他便已经在时刻告诫自己，不要轻易陷入到大魏中枢可能存在的斗争漩涡之内，但这才过了多久，现实便狠狠甩了他一记耳光。
　　许神女离奇死亡，百花阁瞬间崩盘，消息一旦传入京城，所引起的震荡绝对还要大于血候韦绝彦的失踪，他如果要入京城，又该如何自处？
　　虽然这个世界上并没有他上一个时空那般的侦察破案手段，但是，他记得伟人曾经说过，世上无难事，只怕有心人。
　　发生了如此重大的事故，魏皇不可能不重视，不可能不彻查。
　　那么，他为了隐藏自身所做的工作都并不是绝对有效，毕竟人多力量大，在单体实力还无法做到破城甚至是破军之前，个人和集体之间，还是有着难以逾越的鸿沟。
　　顾判压抑着烦躁的心情，很快离开百花阁营地，来到外面的荒野之中。
　　远远看一眼零零星星点缀着灯火的氲霞镇，他没有任何犹豫便潜入到黑夜之中，放弃了再回去寻找尤祈的想法。
　　还是先找一处不引人注意的隐蔽之地苟上一段时间，待到血候与神女的事件充分发酵后，再出来打探消息，伺机而动。
　　反正微云山就在那里，突然发热的冷泉也在那里，不会长腿跑掉，上门偷偷去“看风水”也不急于这一时。
　　什么时候等他养好今夜所受的伤势，外面的局势又相对安全了，再过去查探不迟。

第100章 一蛇一虫
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/LubFEucry2KaGfXRMrUjdw2
　　“碑影重现......”
　　“从许神女的话里分析，至少业罗消失不见的石碑不在她这里，但是到底在什么地方，她也许不知道，也许知道了却不会说......不过，从她震惊之下只言片语透露的线索分析，石碑最大的可能会重现在京城。”
　　“还有她提到的蔺荼与白公公，都是需要关注的对象。”
　　“大魏京都，也许就代表着如今这个世界，至少是魏朝地面上人类最强悍力量的发展方向，所以待局势分明之后，还是要想办法去一探究竟。”
　　顾判边想边走，忽然停下脚步，看向了一侧的暗处。
　　“出来吧，我现在心情不是很好。”
　　一个身影自树丛中闪出，是个普普通通的圆脸年轻人，一眼望上去，给人的感觉就如同酒肆里面的店小二。
　　“兄台似乎是运气有些差啊。”年轻人靠近过来，低低道了一句。
　　啪嗒。
　　一颗小小的银锭从顾判指尖飞出，精准落入到圆脸年轻人的手中。
　　“你怎么知道我运气不好？”顾判眨眨眼睛，又有两颗银锭在指缝中旋转跳动。
　　“按照惯例，入阁的武者此时差不多已经在和百花阁的姑娘们颠鸾倒凤了，也不会在这样寒冷的深夜，远离氲霞镇而去。”
　　“当然，为什么我要说兄台运气欠佳呢，因为百花阁那帮女人呐，基本上只会选那些年轻鲜嫩的武者，大哥你......年纪似乎大了一些。”
　　圆脸年轻人把玩着手里的银钱，一副同仇敌忾的语气。
　　“嗯，她们喜欢小鲜肉嘛，这也正常。”顾判摸了摸精心改扮过的容貌，忽然间对自己的易容手段多了几分信心。
　　“小鲜肉？”
　　圆脸年轻人一愣，旋即低低笑了起来：“大哥这个说法，还真的有些意思。”
　　顾判一摆手，语气也有了些不耐烦：“行了，你拦住我到底有什么事，抓紧时间说，我好像才对你说过，现在心情有些不好。”
　　“兄台无须烦恼，因为小弟就是为了解决兄台的烦恼而来，要知道东方不亮西方亮，虽然百花阁拒绝了大哥，但来我们这里，一样能让大哥得到神仙般的享受。”
　　哦......
　　顾判顿时明白过来，他这是碰到龟公了。
　　不过能把勾栏开到此时此处，幕后的老板倒是有几分生意头脑，胆子也是不小。
　　若是搁在平时，顾判倒是不介意随他走上一趟，去看看那里的姑娘层次究竟如何，但是现在，却实在是没心情去做其他事情。
　　“我对女人没兴趣。”顾判摇了摇头，直接从根源上堵住后续的话题。
　　“原来大哥喜好男/风？”圆脸年轻人先是一愣，随后便笑道：“男人也有，而且不少，就是不知道大哥喜欢什么样的？”
　　啪！
　　他手中又多了一块碎银。
　　就听到顾判冷冷道，“我对男人也没兴趣，而且现在我有急事要离开，明白了吗？”
　　“呵，大哥有没有听说过一句话？”圆脸年轻人忽然冷笑起来。
　　“没心情，没兴趣，不想听。”顾判微微皱眉，深吸口气来缓解自己几乎要爆发的烦躁情绪。
　　“敬酒不吃吃罚酒，算了，我也不要你的银子，你先跪下来磕头认错，再老老实实随我去见姑娘们，我倒是可以考虑饶你一条小命。”
　　圆脸年轻人一改之前殷勤讨好的表情，慢慢抽出了藏在袖筒中的两柄短刀。
　　真是活久见，他长这么大，还真是第一次遇到有逼着别人去勾栏之地的。
　　关键是，他们还说不要钱。
　　这究竟是一种什么样的神经病精神？
　　直到此时，顾判终于对圆脸男子背后的组织有了一点兴趣。
　　敢在许神女的地盘附近搞这种事情，这人的胆子已经不是大，而是可以用胆大包天来形容。
　　没有相应的实力或关系，他是不相信这个勾栏组织能一直存在至今。
　　但是，排除掉那些不能以常理揣度之的异闻，在大魏朝，在江湖上，又几个人还能比皇帝的姐姐关系更大，又有几个人能干得过这样一个半人半蛇的妖物？
　　就算是许神女高高在上，对这些眼皮子底下的龌龊视而不见，不屑一顾，可还有个血候韦绝彦时不时会过来见她。
　　以那家伙的性子，只要嗅出点儿蛛丝马迹，不杀他个血流成河怕是都不会罢休。
　　所以说，圆脸年轻人背后站着的，不是一般人。
　　那就，绝对不能用一般的方法去处理。
　　顾判心中倏然转过数个念头，然后便只有嘭的一声闷响。
　　倒持双刀的圆脸青年已经不见踪影，地面上只留下一个半人多深的大坑，以及汇聚在坑底的一团鲜红。
　　“咳咳......”顾判捂住嘴，剧烈咳嗽着，丝丝缕缕的鲜血从从指缝间滴落。
　　红衣新娘，她......
　　道标与保护？
　　道标的功效倒是完美发挥出来了，至于保护……
　　说实话也就是身体强健到一定程度的他，其他随便换上一个大宗师之下的武者过来，被两点印记搞这么一下，绝对的被吸干耗尽，死无葬身之地。
　　哧！
　　还在咳嗽的顾判突然抬手，将悄无声息从坑底血肉中飞出的一只小虫子捏成碎末。
　　有意思，这就是勾栏组织隐藏的一张底牌吗？
　　和百花阁比起来，一蛇一虫，倒是相得益彰。
　　深思一下的话，两者之间的关系，似乎并不像他之前所想的那样简单，或许还有着种种隐藏在台面之下，见不得光的龌龊东西。
　　但是就凭几只会飞的小虫子，就敢在他面前有恃无恐了么？
　　他可是见识过木蛉分化蛉虫时，那上天入地无所不能的大场面，眼前的这点儿套路，连让他紧张的资格都没有。
　　不过，刚才似乎有些失误了，不应该手指头一滑将那虫子捏死，而是应该拿斧头将它切死，看一看能否增加一点儿生命值和经验值。
　　而且在百花阁时，他心神震荡之下也没有第一时间对那些小蛇下手，反倒是反应不及，任由它们自己四下逃窜，然后化作灰烬散去，现在想想，蚊子再小也是肉，更何况那还是蛇？
　　可惜了啊。
　　顾判面无表情，随手挥出一团淡金火焰，将坑底血肉尽数笼罩在内。
　　很快火焰将血肉骨骼尽数化为灰烬，他又将坑洞填平，处理掉遗留的痕迹，直接离开小路，朝着荒野深处走去。
　　他现在的目标很明确，就是要找个合适的地方苟上一阵，静待事件发酵，同时尝试着探索研究一下手腕上的两点印痕，又该如何处置。
　　这两点印记粘在身上，比当初白虎给他留下的黑线都更加让人心慌意乱，难以安眠。

第101章 十香楼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/77wf3Y46kyNMs5iq0oQwLQ2
　　装饰得颇为奢华的一间客房内，此时莺声燕语，热闹非凡。
　　公羊磬和尤祈对坐畅饮，而在两人身旁，还有四五位穿着清凉的年轻姑娘，在不住地斟酒布菜，厮磨作陪。
　　公羊磬满饮杯中美酒，放下酒杯时顺势又对着旁边的姑娘来了个回手掏，惹得对方不住娇嗔的同时，自己却哈哈大笑起来。
　　尤祈半闭着眼睛，将头舒舒服服枕在后面柔软的身体上，忽然悠悠叹了口气：“咱俩一早就被百花阁那小姑娘宣布刷了下来，没想到心灰意冷准备打道回府时，竟然还有这等好事落下。”
　　“只是不知道风云兄，是不是也被刷了下来。”
　　公羊磬夹了一箸菜蔬，送入口中慢慢咀嚼：“我也不清楚啊，不过依我看来，与其被百花阁女弟子看中，得一娇妻美妾，反倒不如像我们这般，左拥右抱来得快活。”
　　“行了吧公羊兄，你难道没有听说过那句话吗？”尤祈却是一副不以为然的笑容，对公羊磬的说法并不赞同。
　　“什么话？”
　　“抱在怀里的美娇娘，总是不如野花香。”
　　尤祈笑眯眯道：“更何况对于你我这种人，就算是得了百花阁姑娘的欢心，夫妻双双把家还，待到后面，难道还能挡住咱们悄悄溜出来偷香窃玉？”
　　呃......
　　公羊磬一愣，随即抚掌大笑道：“还是尤兄看得透彻，说的在理，像你我这种浪荡登徒子，怎么可能会在一棵树上吊死？”
　　“不过......”
　　停了一下，他却又有些疑惑起来：“但从你我知道的情况看，那两个得了百花阁弟子为妻的家伙，自此之后似乎便真的收了心，就连见面再叫他喝花/酒也直截了当的拒绝。”
　　“如果真是那样的话，岂不是相当于到花园里摘了一朵花就走，却再也对满园的嫣红翠绿视而不见？”
　　尤祈依旧没有睁开眼睛，还是那副淡淡的表情，“公羊兄此言差矣，你想一想，若是百花阁姑娘真的优秀可人儿到了那种地步，搁在你我身上，或许也会对其他庸脂俗粉不屑一顾。”
　　他说完后，轻轻拍了拍身后身侧姑娘的手臂，温柔道：“不过在我心中，你们是不一样的，外面那些个才是真正的庸脂俗粉，远远比不得你们温柔可人儿，善解人意。”
　　“公子这么说，奴家可是开心得紧呢。”
　　“哈哈哈哈，开心就好......紧呢，自然更好。”
　　啪......
　　距离两人客房远处的一间漆黑房间内，忽然响起一道极轻微的爆裂声。
　　呼......
　　一盏火苗如豆的灯盏亮起，昏暗的光芒不仅没有将房间内的黑暗驱散，反而更带来一种莫名阴森的氛围。
　　“叔叔，塬鸩死了，就连种在他体内的尸虫都没有逃掉。”
　　忽然间，一道有着魅惑沙哑味道的女子声音在房间内响起。
　　“我已经知道了，让铜山走一趟，去看看到底是怎么回事。”
　　房间内光线照耀不到的黑暗深处，传出一道悠扬高远的男声。
　　女子应了声是，沉默片刻后却又开口道：“叔叔，这次会不会又是百花阁出手？”
　　“既然叔叔说过百花阁主练功出了岔子，身体负伤，实力消减，那为什么不趁此机会灭了那帮贱女人？”
　　悠扬的男子声音再次响起，只不过这一次，却比刚才多了几分冷意，“酝儿，你跟在我身边也算不短的时间了，怎么，连最基本的东西都忘记了？”
　　“说问看做四条规矩，不该说的不说，不该问的不问，不该看的不看，不该做的不做......叔叔把我救回来那天说过的话，酝儿永不敢忘。”
　　“你还记得就好。”
　　伴着轻细的脚步声，有人从黑暗中缓缓走了出来，站在了昏暗油灯的近前。
　　这是一个身穿白衣的男子，他肤色很白，无须无发，就连眉毛睫毛汗毛都没有，整个人乍一看很是干净清爽，但只要多看两眼，便会觉得寒气自脚底盘旋而上，直冲头顶。
　　他注视着门口处低头肃立的女子，沉默许久后才道：“以后，不要对阁主有任何不敬，就算是在心里偷偷想，也是不行。”
　　“酝儿明白了。”
　　“不，你不明白，也不知道......没有阁主，就没有我施蠡，本来作为一个将死之人，能苟活下性命，并且大仇得报，这都是阁主对我的恩赐。”
　　“虽然阁主在修行中走火入魔功力倒退，近来也不再出现在人前，但我必须让她知道，我施蠡，还有这十香楼，就是她的影子，就是她的爪牙，是她指向哪里，就会咬到哪里的一条忠犬。”
　　“我这么说，你可是真的明白了？”
　　施酝缓缓跪伏在地，“酝儿，明白了。”
　　“去吧，让铜山去看一下，到底是什么人，杀了我十香楼的门人。”
　　“是。”
　　房门再一次被关上了，昏暗的油灯也随之熄灭，只剩下那个没有一丝毛发的男子，沉默站在房屋正中央，就像是一具僵硬的尸体，一动也不动弹。
　　“小姐。”
　　施酝高高在座，正下方，一个高大威猛的中年男子恭敬行礼。
　　“楼主有令，让你去查一下塬鸩的死因，看看到底是谁杀了他。”
　　“遵命。”
　　中年男子起身，离开前又问了一句，“小姐，若是老奴直接捕捉到了凶手的行迹呢？”
　　“你是不是傻啊，找到凶手直接杀掉便是，这么简单的问题还需要再问？”
　　施酝翻弄着桌上的瓶瓶罐罐，有些犹豫到底该用那种水粉，开口时语气便显得有些不耐烦起来。
　　“如果凶手是那里的人呢？”
　　“那里的人，你是说百花阁......”
　　施酝紧紧咬住下唇，将贱人两个字硬生生咽了回去，慢条斯理道：“那这事儿啊，我做不了主，你还是去问我叔叔吧。”
　　“老奴明白了。”铜山点点头，转身离开。
　　“时间倒是差不多了，就让我看一下，今夜里来的这些男人，有没有能入得了眼的。”
　　待到铜山走远，施酝一下子活跃起来，几下便跑出门外，沿着昏暗的长廊一路朝着光明正盛处走去。
　　她一间间屋子看过去，却都只是不屑一顾，直到来到一间欢声笑语连连的窗外。
　　“嗯......”
　　她就在这里停下脚步，看了看里面一狂放、一慵懒的两个年轻男子，忍不住就掩口发出一声低吟。
　　“他们两个，还算是有点儿意思，可惜奴家只有一个，又该如何去选择呢？”
　　她轻喘着笑了起来：“把我劈成两片自然不太可取，所以说，那就只好让你们自相残杀，弄死一个了。”
　　“然后我就可以和剩下的那个，在死者尸体旁做成好事......想一想鲜血映衬，骨肉相伴，就欢喜到快要笑了出来。”
　　当当当......
　　房门被轻轻敲响。
　　公羊磬喊一声进来，转头望去，眼睛便一下子直了。
　　“两位公子，小女子这厢有礼了。”

第102章 荒野道观
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/9SzU-V8dMjdp4rPq4Fd4KQ2
　　北风自午夜开始，便越来越大，后面更是有鬼哭狼嚎之势。
　　星星点点细碎的雪花夹杂在风中飘落下来，很快就像在地面上撒了薄薄一层细盐。
　　不久后，雪越下越大，天地间已经什么都看不真切，唯有白茫茫的一片。
　　顾判停下脚步，回头看看自己在雪地上留下的一行深深脚印，不由得微微皱起眉头。
　　他得到的那些修炼功法里面只有一部轻身术，但是，按照上面规划的方法运行丹田热流时，却并不能让自己踏雪无痕，凌波虚渡。
　　最多也只是跳得更高，跑得更快了一点。
　　所以说，不会真正轻身术的恶果已经显露了出来。
　　这不成啊。
　　痕迹太明显了。
　　要是有人想追他，根本就不需要动用其他方法，只需要顺着脚步摸寻过来就行。
　　以他现在的体重，踩出来的脚印很深，如果按照此时的雪势，最起码还要再过很长一段时间才能将痕迹完全掩盖。
　　而且随着地上积雪越来越厚，他踩出来的脚印就越深，将之彻底掩盖需要的时间也就越长，还真是个不好解决的难题。
　　顾判希望自己能遇见一条河。
　　反正有烈焰掌真气护体，他不会被冻死，那样他就可以和以前一样，潜入水中离开，再不需要担心踏雪留痕的问题。
　　半个多时辰后，踩着简易自制滑雪板的顾判没有找到河流，反而是看到了一座孤零零立在荒野之中的道观。
　　大魏境内也有和尚与道士，不过所供奉的香火神佛和顾判的前一个时空有所不同，其人数与势力也远远比不上前一个时空的规模，属于那种引不起太大波澜的组织。
　　就算在一座人户不是太多的镇子里，都很难见到道观庙宇的存在，所以说在荒无人烟的荒郊野外，突然间见到这样一座建筑，着实有些让他感到惊讶。
　　而当他稍微走近一些，看到观内还燃着若隐若现的火光，心中的惊讶疑惑之情便不由得更盛了几分。
　　下一刻，顾判毫不犹豫调转方向，滑动雪板朝着另一个方向而去。
　　滑出数丈后，他却又猛地停下，转过身对那座道观咬牙狞笑道：“草泥马，老子不知道你是不是异闻，也不屑于知道，但你最好知道一件事情，那就是一段时间后，千万别再让我看到你第二次。”
　　“甘霖凉！简单点说，我现在很烦，非常烦！虽然不想惹麻烦，但麻烦也千万别来惹我，我超凶的，凶起来连自己都怕！”
　　恶狠狠放了一通嘴炮后，他双手用力一撑雪杖，滑雪板倏地向前窜出丈许距离，很快便消失在茫茫风雪之中。
　　不大的道观保持着安静沉默，只有呜呜风雪声从半空中呼啸而过。
　　“这家伙跑得倒是不慢，也多亏了有这样一场大雪突然降下，不然就算是有着与塬鸠同源尸虫的指引，我也早就丢掉了他的踪迹。”
　　铜山大步奔行在雪地之中，眼前一尺之处，飞行着一只通体洁白的小虫，隐藏在洋洋洒洒的雪花之中，极难被分辨发现。
　　忽然间，铜山停下飞奔的脚步，面色阴沉地看着前方远处出现的一座道观。
　　这里，本不应该有道观才对。
　　不过，那人在雪地上留下的滑痕却是径直朝着道观而去，想来是进去避雪，烤火取暖。
　　铜山仔细观察许久，最终推测，他跟踪的那个人很有可能就是进入到了道观之中，并且，已经在里面燃起了一堆篝火。
　　“不管你是不是杀掉塬鸠的凶手，就凭你让我在雪夜中追踪了这么长时间，就值得取了你的心肝来趁热下酒。”
　　铜山深吸一口沁凉而又湿润的空气，从背后抽出两只至少有小臂粗细的熟铜锏，小心戒备着来到道观门外。
　　透过半开的破旧木门，他已经可以隐约看到正殿中央那温暖明亮的火堆，以及在火堆旁低头进食的身影。
　　铜山冷笑一声，刚要一锏砸破观门，却在最后时刻又停了下来，缓缓将高高举起的铜锏放下。
　　不对，这座道观有些不对劲。
　　仅有一只，和塬鸠体内同生同源的尸虫，它在惧怕，本能的想要远离这座道观。
　　铜山伸手，将悬浮在眼前的白色小虫捏住，仔细观察片刻。
　　它的确在害怕。
　　这有些让铜山感到费解。
　　他正是一路追随尸虫的感应，才跟到了此地。
　　那么，道观里面应该就是存在与它同根同源的尸虫气息。
　　可它却没有那种犹如飞蛾扑火般，飞过去与之相交的冲动，简单的情绪里流露出来的唯有恐惧。
　　道观有问题！
　　铜山第一时间转身，毫不犹豫便朝着相反的方向离开，甚至没有回头再多看上一眼。
　　他之所以如此肯定道观有问题，而不是追踪的那个人有问题，就是因为从开始追踪直至看到道观前，尸虫所表达出的信息全部都是渴望，而不是现在的恐惧。
　　铜山很清楚，人有时候会因为各种各样的原因，去自己欺骗自己，从而得出与本心相反的选择与答案，但思维简单的尸虫不会这样，它所遵从的唯有最朴素最直观的判断。
　　他脚步不停，甚至比来时还要快上许多，直到再也看不到大雪深处的那座小道观，才稍稍放慢了脚步。
　　然后他就毫无征兆看到了矗立在正前方的一座小小道观。
　　“事情正在变得有些奇怪，让我几乎已经死寂的心，都有了少许活气儿的奇怪。”
　　铜山紧紧握住一对沉重的熟铜锏，直勾勾看着面前安静的道观，还有里面燃烧着的篝火。
　　他毫不犹豫转身，再次朝着相反的方向开始一步步离开。
　　刚才也许是因为大雪的环境，导致他对方向的判断产生了偏差，所以这东西到底是不是真的像他所想的那般奇怪，还需要再进行准确的验证。
　　他曾经听楼主施蠡说起过，在大魏的地面上，除了一般意义上的生灵外，还有其他以前不知道有没有存在过，但是现在正在越来越频繁出现的诡异生灵。
　　楼主将其称之为异闻。
　　楼主还很严肃地对他说过，如果将来某一天，如果有人忽然发现自己正在面对诡异恐怖、无法解释的情况时，很有可能就已经陷入到了异闻事件当中。
　　这个时候，万万不可惊慌失措，一定要保持冷静。
　　因为，人在冷静状态下，不管是动作还是表情都不会有太大扭曲。
　　这样的话，临死前的模样会显得比较平和从容。
　　铜山想到这里，脸上已经满是莫名的笑容。
　　施蠡老大还真的是会咋呼人啊。
　　净说些让他听了就觉得好笑的话。
　　不过，他还是停下脚步，看着再次出现在眼前的那座破败道观，长长叹了口气。
　　挺有意思的，自从他死过一次然后又被施蠡老大赋予新生后，还是第一次遇到这种诡异的事情啊。
　　就是不知道和他自己比起来，到底是谁更加诡异，也更加恐怖一些。
　　更重要的是，不知道这道观里面的东西，好不好吃。
　　铜山舔舔嘴唇，颜色惨白的舌头唰地伸出老长，几乎就要耷拉到胸前的衣服上。
　　嗖！
　　惨白的长舌又飞快缩入口中，铜山低低笑着，伸手推开了道观那扇破旧的木门。

第103章 冬雷
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/gwDkhrNs0TnM5j8_3RRvhw2
　　铜山很有些期待地跨过了破破烂烂的道观门槛。
　　人，他吃过的也不止一个了，味道只能算是一般，也许这座道观里即将出现的东西，才会是真正的美味？
　　进了道观，他回身小心把木门关好，想了想又直接把锁头按死，再用铜锏一把砸扁，这才才缓缓穿过殿前庭院，来到正殿之中。
　　昏暗的正殿之中，蹲坐在火堆前烤火的人抬起头，拨开遮住脸的乱发，露出一张不停跳跃变幻的面孔。
　　铜山的舌头又耷拉下来，淌下滴滴答答的口水，静静看着在火光映照下，男女老少各种样貌变个不停的面孔。
　　“你来了啊。”最终，那张脸上的面孔定格下来，化作一张没有五官的白板。
　　“你刚才有没有见到一个人？”
　　铜山收回滴滴答答淌着口水的舌头，嗡声问了一句。
　　“见到了，然后他走了。”
　　“呵，你就没想着要吃掉他？”
　　白板的面孔倏然幻化成一个小女孩的纯真面容，很认真地道：“他很热，吾怕会烧到自己，而且，在他的身上，似乎有一道或许存在，也可能并不存在的红光，散发着让吾都不愿去触碰的一种疯狂味道。”
　　下一刻，小女孩的脸又变成了中年男人，一副温文尔雅的读书人模样，“那个人临走前，还对吾说了几句话。”
　　铜山顿时有了兴趣，当即问道：“哦？他说了什么？”
　　中年男子的面孔消失不见，那张脸上又倏然浮现出一个老学究的面孔，做出一副疑惑的表情：“大概就是威胁吾，让吾不要去找他烦他的意思，所有的文字，吾都能大致听懂，只是除了那两个词......”
　　“哪两个？”
　　“一个是草泥马，如果他说的是那种可以奔跑的动物，吾却是从未听说过有这种马匹存在；还有就是甘霖凉，或许是因为现在大雪，他便说天降甘霖，很凉。”
　　“甘霖凉，你理解的应该不错，但是草泥马？我也没听说过有这种马，或许是异域他国的品种。”
　　铜山皱眉重复一遍，也是有些疑惑，但他很快便将这点微不足道的疑问丢到脑后，舌头上又开始滴滴答答淌出大滴口水。
　　“我自新生之后，吃了不少人，味道只是一般，但没面孔的人还没有吃过，很想知道味道如何。”
　　火堆旁的人再次变幻成小女孩面孔，她低下头，脸上显出一抹娇羞，“吾也很喜欢你的舌头。”
　　………………………………
　　顾判沿着雪地一直前行，很快就将那座破败道观丢到身后，而且直到他行出数十里去，都没有再见到道观再次出现在眼前。
　　他也许是错怪那座道观了。
　　当时如果进去，或许并不会引发诡异事件，而是能向烤火的观主搞一点热乎的饭菜来吃。
　　不过小心驶得万年船，如果再来一次同样的情况，他还是会选择过门而不入，远远避开。
　　大雪下了整整一夜，就算是到了早上，天空依旧是灰暗一片，洋洋洒洒的雪花还在落下，将地面的积雪压得更加厚实。
　　在经过了一片面积颇大的树林之后，顾判意外地发现了几间空无一人的木屋，然后，他滑雪的装备出现了跨越式发展，直接从人力跃升到了畜力。
　　脚底下的滑雪板也升级成为了一辆粗制滥造的雪橇。
　　七八条野狗吐着舌头，在前面拼命跑着，身上还套着缰绳，绑在后面的木雪橇上。
　　它们不敢不跑，屁股上焦黑的皮毛就是对它们不听指令的惩罚。
　　当然，只要它们做得好，身后那个恐怖的家伙就会丢过来一大块血淋淋的鲜肉，供它们尽情撕咬吞食。
　　赏罚分明之下，没用多长时间，野狗们便已经可以熟练分辨出左、右、快、慢、停，这几个简单的指令。
　　顾判坐在木雪橇上，熟门熟路地将一头野猪的小半截尸体分成小块，拿出一部分丢给野狗，又用从木屋中找到的旧锅烧了些许温水，倒进瓦罐喂它们喝下，然后才开始准备自己的午餐。
　　他已经连着吃了好多顿的肉食了。
　　从最开始单调的掌心烤肉，到后面从木屋发现拾取新装备后，便又多出来粗盐加辣子炖肉的选项，算是在名义上换了花样。
　　这场雪下的很不正常。
　　虽然这是他在此方天地过的第一个秋冬，但根据他所了解到的情况，像这样还是深秋初冬交际的时候，一连绵延数日的狂风暴雪，除了大魏北地，在其他地域都是很罕见的事情。
　　这个冬天，估计很多人熬不过去了啊。
　　莫说人，就说这一群野狗，如果不是遇到了他，等到来年春暖花开之时，还能活下来两三个就已经是运气极好的情况。
　　轰隆隆！
　　忽然间，一道闷雷从远处高空响起，惊得蹭卧在顾判脚边的野狗头领一个颤抖，直起身体便对天狂吠不止。
　　“行了行了，知道你狗仗人势，但这特么的可是天象，你个狗崽子就算是想反了这天去，也得看我这个主人有没有这个实力才行。”
　　顾判拍拍野狗脑袋，让它安静下来，顺手又丢过去一块还散发着热气的炖肉，一边看着大口吞食的野狗，一边皱眉陷入思索。
　　这个世界，除了异闻事件在逐渐扩散外，难道就连天象气候都要自这个冬天起始，即将发生突变吗？
　　还有这突然出现，却又连绵不绝的冬雷，按照前一个时空古人的说法，可不是什么好兆头啊。
　　虽然在上一个时空的古籍中，曾有“山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”，这样对忠贞不二感情美好向往的描写，听起来也算荡气回肠，感人肺腑......
　　但更多流传在民间百姓之中的说法却是，阵阵冬雷，遍地是贼；六月飞雪，非冤即邪。
　　遍地是贼，贼在哪里，贼又是什么？
　　这天，真的要变了吗？
　　嘎嘎！
　　忽然间，几只乌鸦从远处飞过，一直在某个地方盘旋不去。
　　顾判从沉思中惊醒，给吃饱喝足的野狗套上缰绳，指挥着它们就朝那里跑去。
　　此方天地的乌鸦比上一个时空的同类个头更大，也更凶狠，甚至可以像鹰类一样，从天而降捕捉猎杀各种动物。
　　当然，它们还有最大的一个爱好，那就是喜欢吃尸体。
　　现在这些黑鸦一直在盘旋不下，也就说明地上的动物个头不小，已经快要死亡，但还没有完全死亡。
　　“快一些，再快一些，赶在那群扁毛畜生前面抢到猎物，就给你这群狗崽子加餐。”

第104章 胡善人
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OkGeba2ftf9OBDFlr9quQA2
　　顾判挥舞起手中长长的细杆，轻轻拍打在野狗首领的身上，整个队伍的前进速度陡然间又向上提了一截。
　　盏茶时间后，顾判看着躺到在雪地里马上就要陷入昏迷的男子，悠悠叹了口气。
　　这猎物，貌似乌鸦可以吃，但他却没法吃啊。
　　这人穿的衣服不能抵御风雪，而且连个代步工具都没有，在暴风大雪中就靠着两条腿赶路，实在是对自己生命极其不负责任的行为。
　　不过还好，既然这人让他看见了遇上了，那还是顺手救一救好了。
　　入夜时分，顾判和救起的男子对坐在一堆烧得很旺的篝火旁，一人拎着一根骨棒在啃。
　　火上架着的是立了大功的锅子，里面还咕嘟嘟炖着各种内脏。
　　更让顾判欣喜的是，竟然有酒。
　　这是那个名为冯千崎的男子为了在雪天赶路，特地买了了两大袋烈酒御寒，如今绝大部分都进了顾判的肚子。
　　聊开了才知道，冯千崎原本住在数十里外的一座小山山脚，结果突遭大雪，封山堵路，生活困苦难以为继，便要去一处名为冯连庄的村子，去求助身为村正的族叔帮忙度过难关。
　　顾判心中一动，当即化身为仗剑江湖，走南闯北、游历天下的读书人，瞬间收获了冯千崎成吨的仰慕之情，再加上雪地救命之恩，一顿饭吃完已经是到了纳头便拜的程度。
　　接下来，冯千崎盛情邀请顾判前去冯连庄歇脚，言谈间更是将那里的风土民情，周边景色狠狠夸赞了一番。
　　顾判想了一下，便抱着可有可无的态度跟他一路朝着冯连庄去了。
　　一日后，他们终于来到一处碧水环绕、银装素裹的村子之中。
　　冯千崎的族叔是村子里的宿老，再加上村正的身份，这等偏远的地方，已经算得上是全村一言九鼎的土皇帝。
　　见到远亲前来求助，冯村正倒是很爽快地取了一些银钱和衣物粮食，又派了本族几个年轻力壮的后生送他回去，算是尽了身为亲族长辈的那份力。
　　临行前，冯村正又交代领头的后生，返程时先去一趟幽榭镇，拜谒胡员外，向他禀明村子如今的难处，看来年能否可以免除这些穷苦庄户一些租子。
　　从头到尾，冯村正都没有见上冯千崎一面，比起自家这个后辈，他反而对身为读书人的顾判显得更加亲近许多。
　　和冯村正喝了顿酒，又在村子内外内外逛了两圈之后，顾判就决定暂且在此处小住几日，至少等雪停天晴之后再说离开。
　　村子只有百余户人家，平日里来往的旅客更是少到几乎没有，所以别说客栈，就连酒肆都没有一处。
　　顾判拿了块碎银出来，租了村边一对爷孙的宅院，然后又顺道将那家冬日里无所事事的小伙雇作小厮，就此在这里住了下来。
　　接下来一连数日，他不是被冯村正叫去饮酒谈天，便是外出遛狗打猎，日子过得倒也算是安宁舒适。
　　轰隆隆！
　　阴暗的空中，又是一阵闷雷从远处传来。
　　顾判正捧着一只碗，蹲在门槛处就着咸菜稀溜溜喝粥饭，听到似乎大了一些的雷声，以及被关在栏圈里野狗群的狂叫，心情陡然间阴郁下来。
　　他冷哼一声，将饭碗丢给小厮，转身就回了房间，脱衣上床，被头一蒙又呼呼大睡起来。
　　雷声响过三遍，毫无征兆的，雪就停了。
　　待到正午时分，久违的阳光破开云层照耀下来，给一片雪白的乡村又涂抹上了一层淡淡的金色。
　　死气沉沉的村子陡然间变得活泛起来。
　　小的跑出去疯了一般痛快玩雪，上了年纪的也搬了凳子来到外面，边享受着温暖阳光的抚慰，边聚在一处闲扯聊天。
　　顾判这一觉睡得是昏天暗地，当再次被小厮叫醒时，已经到了华灯初上，该吃晚饭的时候。
　　“先生，村老遣人叫你去吃酒呢。”
　　仅仅几天时间，原本一脸菜色的小厮脸上就已经有了红光，也让他对没事儿就外出踏雪打猎的顾先生崇拜无比，敬仰之情犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　顾先生一人八狗，只要出去，必定大有斩获，村子里最强的几个猎户跟他比起来，根本就是个连路都不会走，连刀都拿不住的孩童。
　　而且顾先生带回来的猎物除了切些边角料喂狗，其他大部分都分给了村里衣食困难的村户，就连差点儿考上秀才的老村正都在感叹顾先生如天人临凡，不是他们这些淤泥地里打滚的浊人可比。
　　“咦，天已经黑了么，怪不得我感觉腹中空空，饥饿难耐。”
　　顾判揉揉眼睛，一个翻身从床上跳下。
　　这么多天的时刻警惕，已经让他的心弦绷紧到了极限，就连出去打猎，也是找食为辅，探查可能突然降临的危机为主。
　　没想到今天破罐子破摔的心态一起，竟然就睡了整整一个白天。
　　“村老说了，今天正好是幽榭镇的胡善人来村子看慰村民，救助雪灾，天黑得早，便准备在咱这里住上一宿，明日一早才回镇子。”
　　“村老于是就准备了酒菜，招待胡善人，特意请先生过去作陪。”
　　小厮一边服侍顾判穿衣，一边絮絮叨叨说着。
　　顾判点点头，他倒是从冯村正口中听说过这位胡员外的情况，真算起来，几乎整个冯连村都是在给胡员外打工。
　　不过这位胡员外家底深厚，心肠也不算太黑，是以幽榭镇周边的佃户生活都还算过得去。
　　吃不饱穿不暖，但也不会被饿死冻死，对于此方天地的底层农户来说，便已经称得上是老天开眼的盛世光景。
　　在冯村正家里，一顿酒吃的是宾主尽欢。
　　尤其是在得知胡员外喜好听评书，看杂闻后，顾判一时兴致来了，便当即化身说书人，将前一个时空的小故事信手拈来，又毫不犹豫安在了自己身上，作为他捧书仗剑，行走天涯的见闻，硬生生将胡员外说的是目瞪口呆，感慨万千。
　　顾判讲到高兴处便哈哈大笑，后来更是脱了外衣，端起酒碗大喝一口。
　　“那日我与几位江湖少侠相约翻那雪山，却因雪崩，被困在了一处结满冰凌的山洞之中，几人手上唯有些许烧酒，一袋炒豆而已。”
　　胡员外睁大眼睛，急着追问道：“然后呢？”
　　“天气严寒，被困深山，大家都很无聊，甚至把话都聊完说尽了，员外你说，又该找点儿什么事做才不会被憋疯？”

第105章 见面礼
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/sWDNMs4QH9u2uJcMpdsVgA2
　　被困雪山，天寒地冻，连吃的都只有一袋炒豆而已。
　　胡员外张口结舌，嗫嚅道：“还能找什么事做，闭目等死而已。”
　　“哈哈......”顾判大笑，“我们于是便开始数冰柱。”
　　“六十三根冰柱，二十七根长，三十六根短，郭少侠数了十六遍，燕少侠数了四十遍，还有一位王动王少侠，却只数了三遍。”
　　胡员外长长呼出一口酒气，“真是出乎预料的答案，诸位少侠真是性情中人，只是，王少侠为什么只数了三遍？”
　　顾判收了笑容，很认真地道：“因为王少侠最怕孤独寂寞，所以他不敢多数，要把那些冰柱留着慢慢的数。”
　　“呃......”
　　胡员外呆愣许久，才痴痴问道：“那顾先生你呢，数了几遍？”
　　顾判又是大笑，似乎开心至极，“我吗，一遍都没有数。”
　　胡员外再次呆住，将自己代入到故事之中后，甚至觉得不数冰柱都会憋到发疯：“在那种环境下，先生不去数冰柱，竟然不会感觉无聊吗？”
　　顾判端起酒碗一饮而尽，凑了过去压低声音道：“不，我更无聊，所以呢，我就把那袋炒豆藏了起来，不给他们数，自己一个人偷偷的数。”
　　胡员外这次直接把酒坛拎了起来，“当浮一大白，当浮一大白啊！”
　　他咕咚咕咚大灌一通，呼出一口酒气道：“本人喜看杂书趣闻，倒是都没有顾先生所经历的事情有趣，尤其是以往看的那些正史典籍，更是无趣至极，没有一点味道。”
　　顾判眼睛一眯，却是摆摆手道：“员外这就错了，史官惜墨如金，或许一件在当时天大的事情过后，所留下的仅仅是只言片语而已，我们这些个外人，不身临其境的话，又能从中看出多少东西？”
　　胡员外喝了一口酒，正在琢磨顾判话里的意思，便听到他又接着说了下去。
　　“有人的地方就有江湖，有朝堂的地方就有纷争，有征伐的地方就有各种阴谋诡计，但是，在史书典籍上面，员外又能看得到多少人的名字呢，就说员外之前对我提到的书院老师，那位被你推崇备至的人物，已经做到了统辖一郡的郡守官职，跺一跺脚就能让方圆数百里颤动不止的大人物。”
　　顾判说到此处停顿一下，抿了口酒，认真道：“员外可以想一想，若是再过百年千年，他能否在史书典籍上留下自己的名字，又能让万千众生都还记得他吗？”
　　胡员外一下子愣住，许久后才悠悠叹道：“很难，若没有滔天际遇，几乎是不可能的事情！”
　　“这就是了。”顾判哈哈大笑，又举起了酒碗，“所以说，我们这些俗人，还是喜欢做这些吃酒吹牛的俗事，高兴就好。”
　　以故事佐酒，每每就要当浮一大白，胡员外连菜都忘了多吃几口，到了最后自然是醉意上头，几乎都要扯了晾衣的竹竿作剑，舍了家产与顾判一同浪迹江湖。
　　第二日，顾判一早赶了野狗出门，待到午后返回时，才看见脚步虚浮的胡员外从冯村正家里出来，寒暄交谈几句后送他上了马车离开。
　　接下来一连好几日，他都会在一大早外出，然后又在入夜前返回，将打来的猎物送于村民分食、制衣。
　　某日正午，顾判将几日来最为丰富的收获丢给小厮去收拾，一个人钻进了自己的小屋闭门不出，表情平静淡然，再没有那夜酒宴上表现出来的放浪形骸。
　　在这座平静的小村内歇息了一段时日后，他准备这几日就离开了。
　　若是没有随时可能降临的危机压在心头，他或许还可能在这民风淳朴的乡村再多住些时日，只可惜，他们并不是一个世界的人。
　　他若是一直留在这里，给他们带来的便不仅仅是猎物，甚至还会有无法想象的危险。
　　得知顾判将要离开，冯村正并未多做挽留，只是一连摆了两天的酒宴，给他送行。
　　第二日刚从冯村正家中喝完酒出来，顾判回到住处，先是暗自念叨了自己几句懒惰拖延狗，便干脆利落回屋关上了房门。
　　他刚要脱衣上床小憩片刻，外面却忽然传来小厮的喊声。
　　“顾先生，胡员外前来找你了。”
　　小厮从院门处跑来，向顾判通禀一声。
　　幽榭镇的胡员外？
　　这让顾判稍微有些惊讶。
　　他和胡员外只不过是那次在村正酒宴上见过一面，虽然当时聊的很嗨很开心，其实他们连点头之交都算不上，更多的却是见过一面后，便各自消失在茫茫人海再不相见的陌生人。
　　那么，胡员外这次忽然再来到冯连村，而且是不打招呼就径直找上门来，到底有什么事情？
　　不过来者是客，反正他今日也不打算离开，就只和这位乡绅喝喝茶聊聊天也好。
　　不多时，穿着一身棉袍的胡员外便坐在了会客厅内。
　　然而更让顾判有些疑惑的是，他不是一个人拜访，竟然还带了一位约摸二十许的年轻美貌女子过来。
　　“咳咳……顾先生，冒昧前来，不知道有没有搅扰到先生清净。”
　　胡员外看起来精神似乎有些不太好，眼窝深陷，面色也有些发青，就像是很多天都没有休息好一样。
　　“无妨。”顾判微笑着给两人斟满茶水，“我这人别的不多，就是空闲很多，员外能来找我品茗谈天，也算是解闷了。”
　　胡员外回头看了一眼，站在他身后的年轻女子蓦地惊醒过来一般，取出一只比巴掌略大的盒子，上前一步恭恭敬敬放到了桌上。
　　“她是我的妾室小芸……初次拜访先生，一点小小的见面礼，不成敬意。”
　　顾判便又有些惊讶，无事不登三宝殿，无故送礼将求人，胡员外这是在求他办事？
　　要知道，他现在扮演的身份既不是异闻司参事，也不是顾百户，只不过是个故作高深的教书先生而已，那么，这位跺跺脚就能让幽榭镇晃三晃的胡员外，究竟有事情能求到他头上来？
　　难道这人看穿了他的真实身份，想要借他的面子谋个出身？
　　不，就算是胡员外火眼金睛，那么他就算要谋出身，找自家书院的老师岂不是更好？
　　顾判摇摇头，将这个不负责任的可笑猜测否决掉，干脆什么也不说，什么也不做，就等着对方沉不住气先开口。
　　不过，他并不是什么都没做，相反还直接从桌上拿起了那只木盒，面不改色就当着胡员外和年轻女子的面打开。
　　哦？
　　竟然初次送礼就这么大的手笔？
　　深深看了一眼，又伸手进去摸了摸之后，顾判又将盖子合上，却并没有还回去，而是就放在自己手边，不时摩挲着盒子表面的雕饰纹路。
　　盒子里装着的除了几张银票外，还有一块玉佩，而且绝对一眼看上去就知道是价值万金的上好老料雕成，再经过不知道多少年的养护沉淀，才有了现在的这种光泽。
　　更重要的是，他从玉佩深处感觉到了一股热流，就连丹田内的真气，似乎都活泼了几分。
　　这份见面礼很重，非常重，重到连他这样对古代银钱没有太大概念的人，都有些爱不释手的程度。

第106章 噩梦
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/wwDvMEFZAMtp4rPq4Fd4KQ2
　　粗陋的房间内一片寂静，只有笃笃的敲击声不停响起。
　　顾判一直没有说话，只是屈指轻轻敲打着桌上的木盒，发出有规律的响声，许久后才移开一直注视着盒子的眼睛，微笑着道，“无功不受禄，员外是有什么事情要我帮忙么？”
　　胡员外端起茶盏咕咚咕咚一口气喝了个干干净净，然后长长呼出来一口浊气。
　　莫名其妙的，看着顾判温和宁静的笑容，他只觉得在这位顾先生的客房中，精神仿佛得到了极大放松，一直皱着的眉宇此时也舒展开来。
　　“顾先生饱读文章，又仗剑游历天下，学识和见识一定极广，不是我这等困于一隅的山野村夫所能相比。”
　　胡员外斟酌着缓缓说道，嗓音沙哑干涩，和之前村正酒宴上那个意气风发的中年人判若两人。
　　“你说。”顾判言简意赅，再次把视线落在胡员外的脸上。
　　憔悴成这个样子，他这是多少天没好好休息了？
　　胡员外迟疑着，低下头，然后又抬起，眼神中始终存留着焦虑不安的表情，甚至还有许多恐惧害怕的情绪流露，仿佛在这一刻，他忽然从一个自信成熟的成年人，变成了深夜黑暗中惶恐不安的孩童。
　　低低的啜泣声响起，顾判视线上扬，就看到站在胡员外身后的漂亮女人，此时竟然已经泪流满面。
　　好一阵之后，胡员外有些烦躁地拍了一下椅子扶手，又回头训斥了一声，让女人止住哭声，然后长长叹了口气。
　　“这已经是第六天了。”
　　“连续五个晚上，都发生了这样的事情……”
　　他不由自主打了个寒颤，脸色一下子变得苍白，“顾先生，是这样的，从六天前的那个晚上，不，应该是六天前的那个后半夜四更时分，我忽然就从一个恐怖无比的噩梦中惊醒，浑身冷汗都将被褥浸湿，你不知道，我活了将近四十五年，都从未经历过如此可怖的梦境。”
　　“当我被吓得醒来时，恰好听到更夫在敲响四更天的鼓点，当时我害怕极了，就把小芸叫醒，给她说了这件事情。”
　　胡员外喘着粗气回头看了一眼，“更可怕的是，第二天晚上，我竟然又在同一时间被噩梦吓醒，然后，过了片刻时间，大概是二十个呼吸左右，小芸她……她也突然间惊醒了过来，同样的惊魂未定，冷汗淋漓。”
　　顾判微微闭上了眼睛，没有说话，等待着胡员外继续讲述下去。
　　“那天我们都没有再睡觉，穿好衣服在床上一直坐到了天亮。”
　　“然后是第三天晚上，又是同样的噩梦，又是在四更鼓点时惊醒，在我被吓醒后，刻意数了二十余个数，就看到小芸惊叫着睁开了眼睛。”
　　说到此处，胡员外捂住脸，几乎快要哭了出来，“再后来，第四天，第五天，还是四更时分，还是同一个噩梦。”
　　“那你梦到了什么？”顾判表情平和，帮他续满茶水。
　　出乎他的预料，胡员外竟然缓缓摇着头道，“我不知道，我真的不知道……虽然每次都会从那个噩梦中惊醒，但我却完全记不得梦里的内容，只知道那是个可怕到了极点的噩梦。”
　　“就算醒来，我也无法止住内心的恐惧，甚至都有当场自杀的念头一直盘旋不去。”
　　这就有点意思了。
　　顾判闭上眼睛，思考着胡员外前后话里出现的矛盾之处，“胡员外，既然你一点儿都不记得梦里的内容，又怎么敢如此肯定，连续几天都做的是同一个噩梦？”
　　胡员外端着茶盏，沉默片刻后颤声说道：“我也说不清楚那种感觉，但我敢确定，这就是完全相同的梦……而且，我觉得，小芸她每晚做的，也是和我一模一样的梦，都会在四更时分惊醒，每次我都会比她早醒来十几到二十个呼吸时间，不管是一起睡还是分开睡，都是如此。”
　　顾判的语气也变得更加认真起来，“那你们换地方住了吗？”
　　胡员外擦了擦额头上渗出的汗水，苦笑道：“换了，甚至都跑到镇西的道观里住了一夜，却还是没有任何办法。”
　　“胡员外，你现在好好回忆一下，把关于此事的所有细节讲给我听，也好让我做出更加准确的判断。”
　　这样的情况，是有异闻事件发生吗？
　　从这时起，顾判才终于真正重视起来，开始思考他到底是要留下观察，还是二话不说转身就走。
　　沉默了片刻后，他还是决定先尝试着把事情做一分析判断，再以此来决定到底该做出怎样的选择。
　　这件事虽然把胡员外吓得不轻，而且似乎有些诡异，但毕竟只是连续几天做噩梦而已，并没有其他诡异情况出现。
　　如果一个人的压力过大，长期处于紧张状态，有可能会导致精神上出现问题，不仅仅是经常会做噩梦，严重时就连清醒状态下都会出现种种幻觉。
　　比如他自己，当初不也是一连几天都梦到了满脸是血的红衣新娘吗。
　　虽然说做人该怂的时候一定要怂，但也不能听风就是雨，怂到见什么都怕到要命的地步。
　　这样形成习惯了，就会失去应有的勇气和锐气，万一哪次真的陷入到异闻事件中，只想着逃跑的那个人绝对会死得很快最惨的家伙。
　　但是，也不能一味的蒙头闭眼，不管不顾就往前莽，那样再碰上红衣新娘这样真正厉害无比的异类，一头扎进去就再无回旋的余地。
　　当然，还有重要的一点就是，这块玉佩他很喜欢，既然准备拿走，那最起码也要稍微开导这位胡员外一下，算是公平公正的等价交换。
　　就针对胡员外这个情况具体分析，如果真的是异闻，恐怕危险等级也不会高，不过是做做梦而已，好几天了连人都没有死上一个，这么看似乎是个很温柔、很胆小的异类呢。
　　换做了红衣、白蛇，这位胡员外恐怕连头七都已经过完了。
　　想到此处，顾判便微笑着站起身来，“如果员外不介意的话，就在贵府为我准备一间客房，真要说起来，在下也是略懂一些驱邪的法子的……哦，说到这里，还可以适当地帮你看一下宅院的风水。”
　　“那就，多谢顾先生了！”
　　胡员外眼圈一红，当即起身，对着顾判就是一揖到地。

第107章 守夜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/Ip_ct6mCBpvM5j8_3RRvhw2
　　既然决定要去胡员外家中，两人略一合计，决定当即就出发赶往幽榭镇。
　　胡员外表现得当真是感激涕零，和妾室小芸再次拜谢后，一溜小跑出门，大喊着让下人将马车赶来。
　　两人离开后，顾判将小厮叫了过来，又随手塞给他一点银钱。
　　“我今晚要去胡员外家里做客，你收拾一下跟我同去好了，到了幽榭镇之后，我留在胡员外家中，你呢，最好就不要进胡府了，去镇子上的酒肆茶馆耍一耍，然后到客栈住下，重点听听最近有没有发生什么稀奇古怪之事。”
　　小厮紧紧握住碎银，兴奋过后又是一脸有荣与焉的兴奋表情，“先生果然大才，就连胡员外这等大人物都要亲自上门来请先生做客呢。”
　　顾判一愣，随即大笑道，“他倒不是请我去做客，而是找我去帮他解梦，顺便再帮他看一看家宅风水吉凶如何。”
　　见到小厮一脸疑惑与好奇的表情，顾判只是微微一笑保持沉默，随即打发他去收拾晚上要用的衣物。
　　纵然是路上积雪还未完全融化，马车还是一路跑得飞快，可见胡员外在巨大压力下恐惧急切的心情。
　　顾判一行在天色黑下来之前已经进入幽榭镇，将小厮放下后直入胡府，早有管家仆妇在门口守候，将他们迎了进去。
　　晚饭是在胡府中吃的，菜品酒水相当不错，但胡员外心事重重，明显没有什么食欲，只是一杯接一杯地饮酒，
　　饭后，顾判原本想的是今夜两人都不睡觉，就对坐品茗闲谈，瞪大眼睛等待四更天的到来，不过还未到午夜，胡员外便已经困倦到一刻都熬不住的样子，坐在那里打起盹来。
　　他只好叫来管家，扶胡员外回床上休息，自己则来到和胡员外仅仅一帘之隔的外屋，搬了把椅子坐下凝神调息。
　　胡府管家和一名家丁也被胡员外留了下来，陪坐在外屋左右，百无聊赖地一口口抿着浓茶解渴提神。
　　明亮烛光照耀下，顾判看着微微晃动的门帘，心中一片平和安详。
　　他和胡员外最多只有丈许距离，以他的敏锐感知，只要几步外的床上有异动，绝对可以在刹那间赶到。
　　就算是有“它们”出现，只要不是红衣新娘这般可以碾压他的存在，面对其他异类应该都有一搏之力，最不济，他丢下胡府诸人，一个人避战走脱也并不是太大难事。
　　而如果真的是红衣新娘层次的异类，胡员外根本不可能还可以活蹦乱跳这么些天，还能跑到村子里去找他求助，恐怕整个幽榭镇都早已经成为了一片死地。
　　如此思来想去，顾判也定下心来，甚至还多出了少许欣喜的情绪。
　　说不得这次不仅能收获一堆银钱与玉佩，甚至还可以让久未开荤的打野刀饱饮鲜血，提升一下自己的实力。
　　也许是因为有顾判在一旁守护的原因，疲惫到了极点胡员外很快就进入梦乡，还打起了小小的呼噜。
　　顾判微微一笑，指尖轻触斧柄，一边关注周围情况，一边继续思考关于修行上的一些问题。
　　时间一点点过去，忽然间，他的身体一颤，猛地睁开眼睛，面色阴沉盯着桌上摇曳不定的灯火，缩在袍袖中的手紧握住巡狩利斧火热发烫的斧柄。
　　他刚刚睡着了。
　　他竟然不知不觉就睡着了，而且刚刚才从一个噩梦中惊醒。
　　这种感觉很真实，却又极度不真实。
　　最根本的原因还在于梦中到底发生了什么，他一点儿都记不起来了。
　　唯有心底留存的那一丝惊悸，一直都在提醒着他，刚才真的发生了什么事情。
　　顾判眉头深深皱起，心底疑窦丛生。
　　自从他修行小有成就以来，像今晚这种不受控制突然入睡的情况，还真的是第一次出现。
　　更令他疑惑的是，做了噩梦却丝毫不记得梦到了什么，这样诡异的情况，不管是在上一个时空还是此方天地，他都从来没有遇到过！
　　铛！
　　清脆的锣声从远处飘来，顾判侧耳倾听，片刻后喃喃自语道，“更夫在喊天寒地冻，防寒保暖，还有一慢三快梆锣响声，那么，现在是四更天了。”
　　现在已经是四更天了！
　　那么胡员外呢？
　　他的小妾小芸呢？
　　他们是不是也刚刚再次从噩梦中惊醒过来？
　　顾判心中猛地一跳，忽然发现一帘之隔的床上没有一丝声响，也让他的后背不由自主升起一丝凉意。
　　他没有着急去看胡员外的情况，而是第一时间看向了左右。
　　胡府的管家和另一个下人端端正正坐在那里，两人竟然都没有睡着，而是一直强忍困意睁着眼睛。
　　屋子里一片寂静，除了三个人各自不同的呼吸声，也没有听到任何异常响动。
　　顾判深吸口气，缓缓问道，“你们两个，一直都没睡么？”
　　胡府管家摇了摇头，“确实有些困，但既然老爷下了死命令吩咐了，也就强忍着没睡。”
　　他思索着点点头，叫管家缓缓掀开了那片门帘。
　　里间卧室点燃着六根大红烛火，将不大不小的房间照得白昼般明亮。
　　顾判默不作声，径直来到床前，低头看了一眼。
　　他猛地眯起眼睛，心脏又是突的一跳，手心也微微有些发潮。
　　胡员外竟然已经死了。
　　床上是一具一动不动的僵硬尸体，他睁大到极点的眼睛里充满恐惧，紧握的双拳缩紧在腰旁，身体拼命蜷缩成一团，似乎在竭尽所能躲避着什么危险。
　　但很明显，他失败了。
　　胡员外的身体上没有任何伤痕，也看不出有任何中毒的迹象，所以，最大的可能还是他没能在巨大的恐惧里坚持下来，最后被活活吓死。
　　管家和下人见到这一幕，抑制不住地惊叫出声，其中那下人更是连退几步，噗通一声跌坐在地上。
　　然而胡员外的卧房并没有什么异样，顾判和管家将房间仔仔细细搜查了一遍，最终结果却是一无所获。
　　天色还没有发亮，整个胡府便已经是乱做一团，到处都是一片嘈杂的悲声。
　　顾判没有离开，也没有像胡府其他人那样惊慌失措，而是第一时间找到了胡员外的妾室小芸。
　　只是一个晚上时间，原本只是容颜憔悴的年轻女人就变得犹如行尸走肉，仿佛丢掉了灵魂。
　　他没有任何犹豫，直接开门见山问道，“除了你之外，你知不知道胡员外还把这件事告诉了什么人？”
　　小芸想了想，露出一丝惨淡的笑容，“老爷应该把这件事告诉了护院头领老郑，还有镇西道观的李道长，其他的还有没有，我也不清楚了。”
　　“都是什么时候对他们说的？”
　　“大前天，和前天，那天，我们还在李道长的道观住了一夜，李道长还专门过来做了一场法事。”
　　顾判点点头，“在道观，你们同样做了噩梦，而且做完法事的当夜，胡员外和你还是被噩梦惊醒了。”
　　小芸呆呆点头，“是这样的……”
　　“那你知不知道，胡员外在第一次做噩梦前，有没有什么奇怪的举动，比如说，他去过什么地方，做过什么事情，又见过哪些人，或者是动物？”

第108章 失踪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/11DnL8qSD9VOBDFlr9quQA2
　　小芸面对一连串的询问，脸上露出了痛苦的表情，仿佛回忆这些事情，对她而言就是一种痛苦的折磨。
　　许久后，她才幽幽说道：“老爷除了那日见了见冯连村前来请求减免租子的几个后生，后面去过一趟冯连村外，这几日一直都呆在家里，哪儿都没有去。”
　　“冯连村的人在府里呆了多长时间，他们又和员外说了什么？”
　　小芸呆呆坐在那里，仿佛一尊雕塑：“这件事管家最清楚，不过他们好像只说了几句话，放下一点山货就走了，连屋子都没有进，从进门到出门加起来也不超过盏茶时间。”
　　呼……
　　顾判长长吐出一口浊气，心情忽然间开始变坏。
　　事情有些麻烦了。
　　胡员外的麻烦已经以自己的死亡而告终，而现在，这麻烦或许已经被引到了他的身上。
　　他必须马上去求证一些事情，来分析判断自己的推测到底是不是真的。
　　如果是真的，那么就算是他现在就走，可能也甩不掉已经上身的麻烦。
　　顾判的心情有些烦躁，原以为不是异闻事件，就算是，也是那种可以抡起斧头切瓜砍菜解决的小问题......
　　结果他一脚踏上去，竟然真的就踩空了。
　　那么，到底是他的体质特殊，有吸引这些东西的潜质，还是说，随着时间的推移，这些事情真的正在加速扩散，变得更多？
　　他如果不管不问现在就离开幽榭镇呢？
　　只是，如果眼下真的是一起异闻事件，那么他能轻易脱身吗？
　　顾判思虑片刻，又耐住性子稍稍安慰了小芸几句，让她千万不要再把关于四更噩梦的事情细节告诉别人，便急匆匆出来，拉住路过的一个下人问道，“郑护院现在在府里吗？”
　　下人愣了一下，迎着那双寒冰一样冷峻的眸子，不由自主就结结巴巴道，“郑护院，郑护院他好像生病了，这两天一直都没有在府里露面，应该是，应该是一直躲在自己屋里养病。”
　　“现在带我去找他。”
　　顾判的语气不容置疑，很快便在下人的带领下来到了胡府最边上的一进小院前。
　　他挥手将下人赶走，深吸口气，推开了虚掩的院门。
　　唰！
　　毫无征兆地，一道寒光便当头罩下。
　　顾判看都不看，抬手就是一掌，将直劈下来的钢刀打飞，然后踏前一步，在对面那人反应过来之前，咔地掐住了他的脖子。
　　“你就是郑护院？”
　　“是我，你又是什么人！？”刚刚被放回地上的男人喘着粗气，表情狰狞而又暴躁，紧握的双手上青筋毕露，还在微微颤抖。
　　“我是谁你不用管，但现在是我比你强，所以……”
　　顾判眯起眼睛，语气冰冷，“所以你只需要回答我的问题，不然，以后你就再也不用担心被那噩梦折磨了。”
　　“那种躲避不开的恐惧，你也知道四更天噩梦的事情！？”
　　郑护院呼吸猛地停滞，他揣摩着顾判话里隐含的威胁味道，脸上神色数变，最终颓然长叹一声，“你想问什么？”
　　见到郑护院的反应，顾判的心顿时便又向下沉了一沉，“其他就不用问了，我已经都知道了......我真正想知道的是，这件事，除了你之外，胡员外还对谁说起过，你又对谁说起过？”
　　郑护院思忖着慢慢道，“芸夫人应该知道，镇西道观的李道长也知道，其他的我也不清楚，不过我从来没有对任何人提起过。”
　　“这事儿不要再往外传，不然带给你的后果，绝对会像胡员外一样惨死。”顾判点点头，伸手拍了拍失魂落魄的郑护院肩膀，头也不回离开了院子。
　　除了已经确定的小芸、郑护院和李道长外，还有他雇佣的小厮，也算是听到了他说过的解梦两字，那么，小厮是不是也被拉了进来？
　　他先找到胡府管家，十分强硬地将其拉到一边问了几个问题，便一路出了胡府后院，直奔镇上唯一的客栈，将呼呼大睡的小厮直接叫醒，从侧面询问他有没有听到什么稀奇古怪的事情，晚上又睡得如何。
　　一头雾水的小厮只答了句没听到什么古怪的事情，晚上睡得很香，便更加莫名其妙看到顾先生一言不发就转身离开，竟然直接推门而去。
　　小厮呆坐在床上，怔怔看着地上散落的几枚银锭，脸上一片茫然无措的表情。
　　银锭是给他最后结的工钱，而且是让他直接收拾东西现在就滚，离开这个镇子回冯连村去。
　　还要他回去后一定要告知冯村正，最近一段时间都不要再派人到幽榭镇来。
　　他围着被子想了又想，还是习惯性地听从顾先生的吩咐，起身收好银锭，真的就收拾东西扭头就走。
　　接下来，顾判马不停蹄沿着小路朝镇西而去。
　　从胡府管家那里，他基本上知道了冯连村几个后生都跟胡员外说了什么，也看到了那包特产都是什么。
　　几个人就在胡府门内说了不超过十句话，包裹里的东西也无非是些熏肉和毛皮，就算是被他用斧头砍成碎片也没有任何反应。
　　所以说，冯连村已经被他暂时排除在了异闻之外。
　　而在胡府里面，他目前获取到的信息还不够多，因此，必须要找另外一个当事人，从对方的角度，尽可能的了解更多情况。
　　镇西三里，顾判在一座小小道观的门前停下脚步。
　　除了面积不大的正殿外，道观就只剩下三间房舍和一片菜田，再没有其他建筑存在。
　　黑暗的夜幕下，所有的房间门都打开着，里面空无一人，也没有点灯，只有其中一间屋子内的桌上，还放着几盘早已经馊掉的菜肴。
　　李道长，他是死了，还是跑了？
　　抑或是，他其实就是引起一切的异闻源头！？
　　顾判坐在漆黑一片的屋内，沉默了很长一段时间，然后起身离开。
　　他没有沿原路返回，而是找到了雪地上留下的远去足印，而后顺着这条印记，一直向西而行，距离幽榭镇越来越远，直到再也看不到身后那片拥挤错落的建筑。
　　思来想去，他觉得李道长最大的可能是跑了。
　　此人在这件事上，比他牵连得更深，所以不出意外也如同其他人一样，陷入到了四更天噩梦的怪圈之中，惶恐不安之下当即舍了道观远遁。
　　而他现在也做出了和李道长一样的选择，先远离这片变得愈发诡异的地方，看能否摆脱掉这说不清道不明的噩梦，然后再根据实际情况做出下一步的判断选择。

第109章 自我了断
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/b51WCP5jh9KaGfXRMrUjdw2
　　寒冬深夜，顾判飞奔在荒野之中，一边警惕周围有可能突然出现的诡异情况，一边在心中不断复盘从昨天下午到现在经历的一切。
　　如果噩梦就此不再出现，那就说明只要不再靠近幽榭镇，便不会出现问题。
　　但若是噩梦如期在四更时分继续降临……
　　顾判皱起眉头，那就必须再回幽榭镇，想办法找到引起这样诡异情况的源头，再请出打野刀，挥出烈焰掌，尝试着让它消散在天地之间了。
　　天色渐渐大亮，温暖的阳光照在身上，也将他积攒了大半夜的寒意尽皆驱散。
　　顾判步子极快，一路向西，终于在午饭前来到了距离幽榭镇一百五十里外的另一处镇子，西纶镇。
　　此时正值外出干活的镇民返回歇息的时间，整座镇子的街上热闹非常，一部分农户把刚从地窖里存着的萝卜白菜洗净摘择，预备着晚饭。
　　而其他大部分人则都聚集在了镇子唯一的酒肆中，要两个最便宜的小菜，再沽上一壶老酒，以此犒劳大半日的劳作。
　　顾判漫步走进酒肆，问了问没有雅间，只好坐在边上等待。
　　靠窗桌上的两个农户看了一眼，有些局促地几口将酒喝完，把位置让了出来。
　　顾判坐下后一口气点了四凉四热八盘菜肴，又要了整整一坛烧酒，顿时就将酒肆中所有人的目光吸引了过来。
　　不过眼见到他的穿着打扮，绝大多数人都只敢远远看上几眼，只有一个穿着丝绸长衫的年轻人，笑眯眯地拎着一壶酒走了过来。
　　“相逢即是有缘，请坐。”
　　顾判抬头看了一眼，直接开口邀请与他一道吃酒。
　　年轻人倒也不推辞，只是亮了亮腰间的钱袋，便在顾判对面坐了下来，给两人各斟上了一杯酒。
　　不多时小二端菜上来，将整张桌子铺满，顾判随意吃了几口，又和那年轻人碰杯一饮而尽。
　　酒过三巡，两人已经是聊得相当熟络。
　　顾判也知道了面前的年轻人叫做王佢，是镇子里最大地主家的儿子，还有秀才功名傍身，正在家里读书准备考取举人。
　　今天王佢窝在家里感觉烦闷，便出来转转，正好在酒肆中遇到了顾判。
　　又过了一会儿，待到王佢熏然欲醉，顾判便问他有没有在镇子里见到过一个道士。
　　王佢愣了一下，又想了许久，忽然瞪大了眼睛，“顾兄这么说我还真想起一件事来。”
　　他当即将酒肆掌柜招来，问了几句话。
　　一刻钟后，顾判和王佢来到镇子边缘的一间破败茅草屋，见到了瘫倒在屋内，蓬头垢面乞丐一般的邋遢道士。
　　“酒，酒……”那道士疯疯癫癫，见了两人什么都不说，翻来覆去就只是这一个字。
　　王佢冷哼一声，转头看向顾判，要是他自己过来，恐怕早就找人将这老疯子给丢出镇子。
　　顾判却是面沉似水，沉默片刻后先用布将那道士的嘴巴牢牢封住，然后又让王佢找人从酒肆买来了两坛烧酒和一只烧鸡。
　　找了个借口支开王佢后，他关紧屋门，伸手将那团散发着恶臭的布团取出，打开一坛烧酒放在道士脚边。
　　邋遢道士当即扑了上去，咕咚咕咚往嘴里猛灌，酒液顺着脏乱的胡须流淌下来，很快将胸前衣襟浸湿。
　　顾判默默注视着拼命灌酒的中年道士，有些惊讶这人竟然还有功夫在身，看他刚才一扑一拍的动作，一般没有修成内息的武者都难有这种身手。
　　在那人撕咬着烧鸡的时候，顾判不含一丝感情的声音在他耳边响起，“你就是幽榭镇的李道士？”
　　他满口塞满鸡肉，含混不清道：“是我，你又是谁，为什么会知道我，还专门跑到这里来寻我？”
　　顾判没有回答他的问题，直接开门见山问道：“胡员外找你，都说了什么，又做了什么？”
　　“离开幽榭镇后，你还有没有在做那记不起来内容的噩梦？”
　　啪嗒！
　　啃了一半的烧鸡掉在地上，荡起一蓬灰尘。
　　李道士抬起头，浑浊的眸子闪过恐惧压抑的神色，他缓缓从地上站了起来，整个人仿佛在这一刻突然间恢复了清明。
　　“原来，你也和我一样了啊。”
　　他笑了一下，弯腰从地上捡起烧鸡，也不管上面还沾着一层土灰，依旧吃着。
　　只不过，他这一次的吃相就变得文雅了许多。
　　“他只是跟我详细描述了一下连续出现噩梦这个情况，其他倒也没说什么，在我的道观里借宿了一宿后，直接便回了府，至于我做了什么，不过是拿了他的银钱，做了一套法事而已。”
　　“然后噩梦就毫无征兆出现了......逃不掉，无论逃多远都逃不掉，那是一种仿佛渗入魂魄的恐惧，我也试过其他方法，却依旧没用。”
　　顾判等着他一点点将烧鸡吃完，才淡淡道：“胡员外昨天晚上死了。”
　　“死了吗，死了其实也好。”李道士愣了一下，重重叹了口气。
　　顾判又道，“既然找到了你，也了解了想要知道的情况，我今天就返回幽榭镇，看一下第二个推断是不是正确。”
　　“如果我的推测正确的话，今天晚上，就是胡员外妾室小芸的死期，然后接下来是郑护院，还有你，大家都不多不少，从开始到结束都是六天时间。”
　　“我大概算了一下，不出现意外的话你还有三日阳寿，李道长你有什么想法，是提前自我了断，还是等到最后拼死一搏？”
　　李道士不说话，只是一口一口往肚里灌酒。
　　他酒量似乎不小，两坛烧酒下肚都没什么醉意，只是眼睛越来越浑浊，看起来就像是蒙上了一层雾气。
　　咕咚！
　　他咽下最后一口酒水，沉默片刻后忽然问道，“胡员外他，走的可还安详吗？”
　　顾判面无表情道，“看尸体脸上的神色，应该是很不安详。”
　　“很不安详？”
　　李道士忽然笑了起来，“你刚才说拼死一搏？连敌人是什么模样都不知道，拼死倒是能拼死，但怎么搏，和谁搏？还是自我了断干脆，至少，我能选择自己的死法。”
　　顾判点点头，“事关生死，你自己决定，我不掺和……还有，这件事你有没有告诉过别人？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　顾判走到门口，又转过身来，面孔隐藏在阴影之中，再开口时声音也显得有些幽暗，“所以，李道长是准备现在就上路，还是先跟我一起回幽榭镇，然后再择一良辰吉日了却尘缘？”
　　李道士垂下眼睛，露出一丝笑容，“我就在这里，不想上路，哪儿也不想去。”
　　顾判同样低低笑了起来，“哦？我不同意。”
　　李道士重重吐出一口酒气，“看起来，你还是不放心我啊。”
　　“还有，你知道这四更时分、噩梦降临到底是怎么回事，对不对？”
　　“我不知道到底是怎么回事，但是我知道，不能再让它扩散下去了。”顾判将手背到身后，再拿出来时已经多了一柄寒光闪闪的斧头。

第110章 扩散
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/ICsvXflnAHv4p8iEw--PPw2
　　“呵，已经晚了......”
　　“不让它再扩散下去？我为什么要听你的？”
　　李道士笑了，笑着笑着，他的嘴角忽的流下一道乌黑的血线，“为什么偏偏要我遭这样的死罪？既然我活不下去，那你们也别想好活。”
　　顾判没有说话，静静看着他，等待着他彻底断气身亡。
　　李道士还在笑，忽然间，他仿佛见到了最为恐怖的东西，脸上的表情瞬间变得扭曲，瞳孔放大，嘴唇翕动着，艰难吐出几个字来。
　　“不，不要过来，你......”
　　顾判眉头紧皱，看着地上李道士缩成一团的尸体，心中不断回想着他最后没说完的那句话。
　　你，到底指的是谁？
　　应该不会是他。
　　但如果不是他的话，刚才竟然有其他人或者东西，来到了这间茅草屋里？
　　为什么打野刀没有任何反应？
　　还有，李道士说已经晚了，他是在说谎，还是真的已经把这个不应该扩散的消息说给了某个人？
　　如果是真的，此地距离幽榭镇并不算近，李道士把不知道具体是什么的关键词说给人听，还会不会产生和幽榭镇一样的效果？
　　最后再回忆一下，李道士应该不是被自己早就准备好的毒药给毒死的，而应该是毒药生效，马上就要被毒死前，却被活活吓死。
　　那么，他在临死前到底看到了什么，能让一位隐居在小镇的内息武者被硬生生吓到气绝身亡？
　　一连串的疑问让顾判有些头疼，后背被风吹过，感觉到嗖嗖凉意，他没有在这里多呆，就连地上的尸体都没有处理，转身直接离开。
　　整个西纶镇至少有上千人口，他没有办法在短时间内准确定位到什么人听了李道士的“胡言乱语”，因此只能暂且将这里放一放，先回到幽榭镇再说。
　　而且他要在四更天前赶回幽榭镇，不管胡家的人怎么想，今天晚上他必须要守在小芸身边，看看她到底会不会死，死时又会出现怎样的异状。
　　如果真的都按照六天来计算的话。
　　时间，已经不多了。
　　王佢被顾判支开后，便直接回了家，酒意正浓的他直接来到书房，泼墨写了几幅大字，晾干后便叫书童将字挂起来，供他细细欣赏。
　　忽然间，他的视线落在了书房靠窗的花盆后面，那里藏有一张粗糙的草纸，上面似乎还有一些字迹。
　　这不是他平日里用的宣纸，难道是有人进过被他视为私密空间的书房？
　　王佢顿时心中火起，过去将那张草纸捏起，刚准备撕掉，却又改变了主意，将它展开看了起来。
　　“哼，写的什么鬼东西，字迹潦草，没有章法，根本就不堪入目。”
　　“还有这内容，什么四更时分，噩梦降临云云，一大段写得倒是挺详细，就是通篇上下读起来简直是不知所谓......”
　　他冷冷一笑，把那张纸递给书童，交代一定要去查清楚，看看到底是那个不知死活的东西，敢这样戏耍于他。
　　夜幕降临，西纶镇酒肆掌柜笑眯眯看着座无虚席的大堂，手中算盘打得劈啪作响，仔细计算着今天入账的银钱数量。
　　忽然间，他记账的笔顿在半空，有些疑惑地看着账本刚翻开的一页。
　　这上面竟然写满了潦草的字迹......
　　酒肆掌柜皱眉看着，片刻后忽然哈哈大笑起来，将那张纸撕下来，从柜台后面走出来，看了一圈，略过那些大字不识的农户，来到窗边的酒桌前坐了下来。
　　正就着几个小菜吃酒的布庄掌柜眼神朦胧，饶有兴致地和酒肆掌柜一起研究纸上的内容，随后两人一起哈哈大笑不止。
　　………………………………
　　顾判一路不停，赶在午夜前回到幽榭镇，然后直奔胡府宅院而去。
　　他没有走正门，而是找了个隐蔽角落翻墙而入，悄无声息朝着小芸的房间摸去。
　　很奇怪。
　　周围的环境有些太安静了，似乎这就是一栋死宅。
　　按道理说，现在胡员外还没过头七，应该有人守夜安魂才对。
　　想到此处，顾判发现离四更时分还有一段时间，便找到了胡员外的灵堂，准备过去再看一眼他的尸体。
　　灵堂外挂着道道白布纸人，院子里一片漆黑，同样静悄悄没有什么声音。
　　顾判反手虚握巡守利斧，警惕之心缓缓提了起来，一步步来到灵堂门口。
　　只要有任何异常情况出现，不管是人是鬼是妖是怪，他都会狠狠一拳砸过去，待拳头临身前，再突然祭出打野刀，不给对方有反应的时间和机会。
　　他在灵堂门外安静站了片刻，只听得细微悠长的呼吸声此起彼伏，还能嗅到淡淡的香粉与汗水混合起来的复杂味道。
　　他深吸口气，轻轻推开了作为灵堂的房门。
　　屋内正中摆放着一尊棺材，供桌上一排白色蜡烛在静静燃烧，都已经只剩下了与底座相连的短短一截，用不了多久就会完全熄灭。
　　地面的垫子上则躺着十几个人，有男有女，有老有少，一个个睡得正香。
　　“原来他们都在灵堂里睡着了。”
　　顾判眼中波光一闪，忽然意识到灵堂内的情况很不正常。
　　守夜，自然是要醒着守才行，怎么会所有人都直接熟睡了过去？
　　他扫了一圈，很快找到角落里蜷缩着身体的小芸，眉宇间闪过一丝阴郁的表情，直接上前准备把她叫醒。
　　手摇，脚踢，甚至是扇耳光，她竟然都没有任何反应，依旧蜷缩成一团伏在地上一动不动。
　　唰！
　　顾判手腕一翻，擎出巡守利斧，沉默思索片刻后撩起她的长裙下摆，斧刃切开棉衣，在她纤细白皙的腿上轻轻一抹。
　　刹那间一道细细红线出现，鲜血哗得流淌出来，顺着那条柔顺的弧线滴滴答答淌落地面。
　　“嗯......”
　　小芸发出一声低低的呻/吟，呼吸陡然间变得急促起来。
　　顾判也不说话，又划了一道下去。
　　这一次她猛地坐了起来，脸上全都是惊悚恐惧的表情。
　　然后便听到了一道冰冷阴沉的男子声音。
　　“你，还是把那件事情给说出去了？”
　　小芸一下子回过神来，伸手按住腿上还在不停流血的伤口，抽抽噎噎就哭了起来，“我，我不知道......大娘他们逼问我老爷到底是怎么死的，不说就要给我上家法，我害怕......”
　　“你都对谁说了？”
　　“好多人，他们都围着我，逼问我，辱骂我......”小芸泣不成声，声音渐渐低沉下去。

第111章 排查
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/7kKvQVRNoTWaGfXRMrUjdw2
　　胡员外的棺材前，小芸在幽幽哭泣，其他人在呼呼沉眠，不管是问话声还是哭声，都没能让任何一个人从入睡之中醒来。
　　顾判缓缓站直身体，面上阴云密布，片刻后忽然笑道，“成事不足败事有余的东西，我昨天晚上就该狠心送你归西，让你和胡员外夫妻团聚才对。”
　　说完后他不再去管趴在那里哭泣的小芸，拎了把椅子坐在还未合盖的棺木前，对着表情依然扭曲的胡员外，开始思考后续到底该怎么处置。
　　珞裳曾经说过，在某些特定情况下，有时候人多反而不是优势，而是劣势。
　　他现在对这个说法深以为然，就从这次的噩梦事件分析，很明显在小芸没有管住她那张嘴之后，局势就已经开始朝着愈发恐怖的未知方向发力狂奔。
　　关键问题是他已经身在局中，只能想办法拨开迷雾破局，才能让自己从这起突如其来的异闻事件中脱身。
　　但就凭他现在掌握的信息，想要破局何其难也。
　　顾判默默想着，忽然发现小芸不知道什么时候已经没了哭声，他刚要起身查看，却感觉到一股无法抵抗的困意瞬间袭来，几乎没有反应时间便一头歪在椅背上昏睡过去。
　　呼......
　　他猛地睁开眼睛，抹去额头上细密的冷汗，从椅子上站了起来。
　　铛......
　　清脆的锣声从远处隐隐响起。
　　他眉头紧皱，看向了还趴在那里一动不动的小芸身体。
　　虽然没有真正过去查验，但他知道，她已经死了。
　　片刻后，灵堂内的其他人开始陆陆续续从梦中惊醒，每个人脸上都充满惊疑恐惧的表情。
　　顾判此时已经离开了胡府，飞速穿行在幽榭镇的街上，沉默观察着所有的一切。
　　这个镇子已经彻底完了。
　　想不到才过了不到一天一夜时间，关于四更噩梦的传言就已经如同高爆发性病毒一般，席卷了整个小镇，几乎将超过一半的人全部囊括了进去。
　　“实在不行，就......”顾判注视着黑暗笼罩下的幽榭镇，表情阴晴不定，眸子深处杀机浮现，但最后还是控制住了暴躁的情绪，再次回到了胡府之中。
　　事情最开始就是从胡员外身上出现，那么还是要从他这里寻找引发噩梦死人事件的原因。
　　顾判的再次出现引起了胡家人的骚动与仇视，但他三两下将几个壮汉直接放倒不起，郑护院又带着几人持刀赶来表示支持，局势很快便得到了完美的控制。
　　一个又一个的胡府中人被叫到会客厅接受问询，随着时间的流逝，胡员外很长一段时间的生活轨迹就如同一幅幅画卷，迅速在顾判脑海中丰富完善起来。
　　当天色大亮，最后一个人战战兢兢退下后，顾判让郑护院送了早餐过来，边吃边开始代入胡员外的角色开始又一次的详细复盘。
　　“这人就是个资深宅男啊，除了实在推脱不开的事情，其他时间基本上大门不出二门不迈，整天都在家里憋着。”
　　“那么，他到底是怎么陷入到异闻事件中的？”
　　顾判喝完最后一口白粥，慢慢在屋内踱着步子，眉头也越皱越深。
　　现在只能先从胡府里面寻找线索了，而且如果从胡员外最常呆的地方发现不了异常，他就唯有用最笨的拉网式检查法，每个院子每间屋子一点点看过去。
　　整个过程还不能假手他人，必须由他亲自带着打野刀完成，耗费的时间必定不是小数目。
　　问题是他现在最缺的就是时间。
　　按照胡员外和小芸出事顺序推算，距离他命悬一线的那一刻，还有不到四天时间。
　　除此之外，消息的的迅速扩散也给他增加了更多压力，不用到今天晚上，几乎整个幽榭镇恐怕都会在议论这件事情，并且给它再人为地增添几分阴森恐怖的色彩。
　　还有西边的西纶镇，他很想知道那里的情况如何，但目前却抽不出时间再去一趟，只能让郑护院派了个信得过的小弟骑马过去探查。
　　顾判开始从胡员外最喜欢呆的地方入手，一个房间一个房间查看过去，尤其是书房这样的重点位置，更是几乎把里面的每一张有字的纸都翻了一遍。
　　整整大半个白天过去，他几乎把胡员外常去的地方都查了一遍，却还是一无所获，心里也渐渐变得有些焦躁起来。
　　“不对，我下意识地忽略了一个地方。”
　　忽然间，一个想法自顾判心底升起，一个很容易就被忽略掉的场所。
　　当一个人无聊的时候，一般都会找些事情消磨难熬的时间，比如他曾经讲过的故事，几个人一起数冰柱，而在这个没有太多娱乐活动的小镇，看书就会是非常好的一个选择。
　　更何况，他知道胡员外喜听故事，爱看杂书。
　　那么，就还有一个地方需要去认真找一找，看一看。
　　顾判伸手一招，从昨天晚上就疯了一样跟在他身后忙碌的郑护院当即过来，喘着粗气等待命令。
　　顾判在他耳边低语两句，郑护院当即点头离开。
　　一刻钟后，眼睛通红、胡子拉碴的郑护院又飞奔了回来，浑身上下还散发着一股浓郁的恶臭味道。
　　“顾先生，有发现！”
　　从昨夜便一直处于亢奋病态的郑护院拼了，领着顾判来到内宅角落的茅房后，直接就趴了下去，几乎整个上半身都塞进了旱厕坑内。
　　忙活了一阵之后，郑护院真的掏出来一个圆柱形的东西。
　　茅厕内只剩下顾判和郑护院两人，其他人都受不了这种恶臭的味道，一早就远远躲了出去。
　　“这是一本书？看模样还是一本卷轴装的缣帛书？”顾判眯起眼睛，对郑护院道，“你识字吗？”
　　“在下只是略识一二。”
　　顾判又沉默片刻，“有两件事，你现在就去做，第一，想办法把它搞干净，但不要弄坏了帛书，弄花了字迹；第二，马上让人去查，胡员外如厕的时间规律，还有这卷帛书，究竟是什么时间出现在这里的。”
　　处理完毕后，那卷帛书平铺展开在胡府最大的会客厅中央。
　　虽然经过了仔细的清理，又用香料熏过，但整间屋子还是充斥着一种古怪的味道，就算是打开门窗通风换气都作用不大。
　　帛书质地坚韧却又轻薄，完全展开后几乎有五尺多长，上面写满了字迹。
　　顾判捏住鼻子，隔着一段距离，一字一句阅读着上面记载的内容，眉头时而紧皱，时而松弛。

第112章 没有了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/LuBiplWDMZe2uJcMpdsVgA2
　　时间一点点流逝，黑暗终将驱走光明。
　　许久后，顾判终于将目光从最后一排字上移开，又闭目沉思了许久，睁开眼睛才发现厅内早已经点燃了十几根蜡烛，外面已经是漆黑如墨的黑夜时分。
　　他低头再看看那卷帛书，然后又抬起头来，忽然间就有些怀疑自己的阅读理解水平。
　　这玩意上面，特码的到底写了些啥！？
　　要主线没主线，要结构没结构，要中心思想，也没有中心思想，就连最基本的语句通顺，好像都没有达到。
　　帛书上写的东西很乱，根本就不成系统，而且也无趣到了极点，真不知道写这个东西的人到底有没有文学细胞，搞了一堆前言不搭后语的流水账出来。
　　胡员外拿着它蹲大号，是好让自己心烦，抓紧搞完离开茅厕么？
　　顾判休息片刻，又打起精神，从头到尾把这片密密麻麻的文字重新读了一遍。
　　确定还是流水账无疑。
　　而且像极了某个还未开化的村子，里面出了一位识字不多的村正，在以绳结记事的方式记录下陈年芝麻烂谷子的琐碎小事。
　　大篇幅都是打了几只野物，分而食之，大家很开心，围在篝火旁载歌载舞，收了什么作物，大家又很开心，还是围着篝火载歌载舞等等。
　　但这一次细读，还是让他发现了些许疑点。
　　第一，记录在帛书上的文字应该不是原创，而是某个闲到蛋疼的家伙从不知道什么地方收集整理而成。
　　当然这个人并不是胡员外，因为帛书上的字迹和胡员外的手书完全不同。
　　第二，帛书记录的内容里三次出现了计喉这两个字，从上下文意思联系起来分析，计喉应该就是一个人。
　　开始他以为是真正原创这篇流水账的作者名字，但后来却又觉得不是。
　　他再次从头到尾搜索相关的字眼，最终推测，这个叫计喉的家伙，在村子里的地位应该很高，至少是村长与村民，甚至是奴隶主与奴隶的关系。
　　最大的可能性，计喉就是那个村子的村长，或者可以称之为部落的酋长。
　　接下来，顾判思来想去，再也没有其他发现，而且就算是上面的两处疑点，似乎也并没有太多可以分析利用的价值。
　　他从呆了很久的会客厅出来，站在院子里缓缓活动着身体，过了片刻又将一直守在那里的几个下人叫来。
　　“要你们查胡员外什么时候接触到这卷帛书的，有答案了吗？”
　　“回先生的话，我们把能问的人都问到了，只有负责清扫茅厕的下人说起，那卷帛书放在厕中有大概至少有十来天时间了，胡员外似乎是把它当成打发时间的闲书看过几次。”
　　“不过，问了好多人都不清楚，这东西到底是从哪里来的。”
　　顾判深吸口气，轻轻揉捏着两侧太阳穴，脑袋一片混乱。
　　忽然间，郑护院从外面狂奔而来，还未进门便喘着粗气喊道：“先生，我查到了！”
　　顾判霍地起身，沉声问道：“你查到什么了！？”
　　郑护院大口喘息着道：“小人查到了这部帛书的来历！”
　　“帛书是那日冯连村有几个年轻后生过来，向员外禀报村子遭灾一事，我找到了那日帮胡员外打扫书房的粗使仆妇，她说当日收拾书房时，好像在冯连村送来的包裹里见到了某个圆滚滚长轴状的东西！”
　　“不过等她晚上再去收拾书房时，包裹里就只剩下了那些山货，胡员外让管家与她给拿到了偏房里存了起来。”
　　圆滚滚长轴状的东西！？
　　大概率就是这卷帛书无疑。
　　真的是冯连村的后生！？
　　顾判回想起去找冯村正求助的冯千崎，就是那一天，冯村正指派了几个年轻人帮忙运送衣食，前往冯千崎的村子，然后又让他们在返程时到幽榭镇找一下胡员外。
　　关于帛书来历的拼图已经减趋完整，只是里面还有两点疑问需要进一步去解决。
　　第一个疑问，这帛书到底是从什么地方来的，到底是冯千崎给的，还是那几个后生从半道上捡来的。
　　如果是冯千崎给的，那这个人就有最大的嫌疑，甚至可能已经没有了这个人，而是被异类所取而代之。
　　但是，当日他从雪地里将人救起，一直到离开，打野刀都没有任何反应，冯千崎给他的感觉也绝非异类，而且他当时救人时也进行过搜身，根本就没有发现这么一个卷轴。
　　莫非？
　　顾判忽然激灵灵一个寒颤，他想起上一个时空的某部喜剧电影，某人给牢里的朋友偷偷带去了麻将和鸡腿，似乎是塞进后门躲过了盘查……
　　如果是这样的话。
　　这不可能，按照卷轴的长度，再对比冯千崎的身高，只要他敢塞，那它注定就会从嘴里露出头来，这绝对不可能。
　　反过来再想，如果帛书是捡到的，那就必须准确找到捡书的位置，才能前去查探，以求找到更有价值的线索。
　　他认为自己这两个推测都有道理，但是，无论是去找冯千崎，还是准确定位捡书的位置，都需要花费不少的时间去完成。
　　然而，按照胡员外从第一次噩梦到死亡的时间去计算，所剩的时间怕是不够他去做这么多的事情。
　　还有第二个疑问，若导致了数人死亡的事件根源并不在帛书身上，那他为此所做的一切就都是在白费力气，还会浪费本就很不充裕的时间。
　　想到此处，顾判又问道，“你们听没听说过，有个叫计喉的人？”
　　这次所有人都纷纷摇头。
　　顾判却并没有太过意外的神色，只是交代了郑护院几句，让他当即遣人前往冯连村，多余的话一个字都不要说，只问帛书的来历。
　　接下来，他又命人去找一下镇子里办私塾的老学究，便又回到了会客厅内，准备再把那套流水账刷上第三遍。
　　心急如焚的郑护院一溜烟跑了出去，速度之快仿佛身后有野狗在追。
　　如果真按照顾先生“再活六天、跑也没用”的推断，他怕是只剩下了不到一天好活，所以不管这位顾先生到底是不是救命稻草，他都必须一把抓住，死也不放。
　　就在顾判对着帛书字斟句酌时，一个家丁慌慌张张跑了进来，还被会客厅的门槛绊倒摔了个马趴，然后抬起头满脸是血大叫道，“先生，不好了！”
　　“怎么回事，你别着急，慢慢说。”
　　护院连脸上的血都顾不上去擦，声音颤抖道，“先生遣人去西纶镇打探情况，郑护院就指派小人堵了耳朵，快马加鞭一路赶了过去......”
　　他说到这里猛地停住，然后张大嘴巴，仿佛梦呓一般道，“西纶镇，没有了。”
　　顾判猛地眯起眼睛，“你再说一遍，什么叫没有了！？”

第113章 未伤敌，先伤己
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/CBkyJWyT5sGaGfXRMrUjdw2
　　味道古怪的会客厅中，顾判站起身来，死死盯着那个护院，等待着他的回答。
　　然后就又听到他喃喃自语般说道：“就是没有了，什么都没有留下。”
　　没有了？
　　没有了，什么都没有留下到底是什么意思？
　　这样的回答让顾判也是一愣，有些反应不过来。
　　是墨菲法则又生效了吗？
　　当最担心什么事情时，这件事就会发生；最不想出现某个结果时，但它却一定会出现……
　　顾判脸色很难看，却还是递了杯茶过去，以平静的语气道，“你说详细一点，这个没有了，什么都没有留下，到底是什么意思。”
　　护院接过茶水，先是拿袖子抹了把脸上的鲜血，又咕咚咕咚将茶水一饮而尽，这才用近乎呆滞的语气道，“回先生的话，西纶镇就是没有了，那里现在就是一片野外荒地，连房舍街道存在过的痕迹都没有，什么都没有留下。”
　　顾判赏了那名家丁一锭官银，让他下去休息，等到屋内无人后，他捏住了自己的眉心，开始梳理突然间变得更加混乱的思绪。
　　按照他说的这种情况，西纶镇还真的只能用没有了来形容……
　　就算是护院说出西纶镇的人都死绝了，他都不会有太大惊讶。
　　毕竟现在这两个镇子的人都已经陷入到了疑似异闻事件之中，当普通人面对这样的情况时，死了很正常，都死绝了也正常，不死人才不正常。
　　但一个镇子，那么多人，连同房屋建筑全部都消失不见，连存在过的痕迹都没有留下，当真是完全超出了他的想象。
　　更让他感到疑惑的是，幽榭镇这里是六天必死的噩梦降临，但是，到了西纶镇那里，就算是李道士把消息散布了出去，也应该是才刚刚开始做噩梦啊，怎么可能会突然间连镇子都消失不见？
　　“不对，除去西纶镇是真的消失外，还有一种可能必须要考虑进去。”
　　蓦地记起当初的黑夜荒村事件，以及当时那些迷雾对普通人神智产生的影响，顾判顿时有了新的计较，他让那护院先下去休息，开始思索荒村事件与噩梦事件之间，到底有没有可以称得上是共通点的地方。
　　正在苦思冥想时，老学究被人带了过来。
　　顾判一句客套话都没有，开门见山就问道，“你有没有听说过计喉这个名字？”
　　“计喉？”
　　老学究皱眉道：“先生问的这个人很有名吗？”
　　“我也不知道到底有没有太大名气，但绝对比普通人要有名得多。”
　　老学究低头想了好一会儿，抬起头时一脸茫然的表情，“老朽却是从未听说过有这么个名字，本朝没有，前朝似乎也没有。”
　　“如果既不是本朝，也不是前朝，而是很久很久以前呢？”
　　老学究揪着胡子，有些为难地道，“那老朽就只能回去在那些旧纸堆里翻翻看了，这样就需要很多时间，也不一定能找到。”
　　顾判点点头，朝着后面一抬手，郑护院便端了满满一托盘的银锭出来，放到了老学究面前的桌上。
　　看都没看，顾判便从托盘上随意抓了一把，塞进老学究手中，“我希望你能在最短时间内找到，这样它们就都是你的了，你高兴，我也开心。”
　　老学究死死攥住手里的银子，呼吸都变得粗重起来。
　　顾判又摆摆手，“郑护院，找两个信得过的兄弟过去，帮老先生一起去那些故纸堆里找。”
　　送走老学究后，时间一点点流逝，不知不觉间，夜已经深了。
　　顾判起身，接过郑护院递来的一碗参汤，喝了一口便把碗放下，看着他没有一丝血色的面孔道，“如果不出意外的话，这就是你最后一个晚上了吧。”
　　郑护院噗通一下跪在地上，不住叩首道，“小人已经没了主意，顾先生救命！”
　　顾判从身后取出巡守利斧，森寒的光芒映在郑护院脸上，让他激灵灵打了个寒颤。
　　然后他就听到顾判的声音似乎从天边飘来，如同屋外的寒风一样冰冷，“帮你就等于帮我自己，所以你必须相信我，也只能相信我。”
　　郑护院抬起惨白的面孔，苦笑道，“小人知道，现在就算是先生一斧头把我的脑袋砍下来，小人也不会说出一个不字。”
　　顾判闭上了眼睛，语气愈发低沉，“我不会杀你，李道士既然已经先走一步，关于提前杀人会出现什么情况，我已经有了大致的验证，所以此时再杀你并没有任何意义。”
　　“不过呆会儿可能会有点疼，你最好忍住，忍不住了可以叫，但是一定要控制住自己，千万不能睡。”
　　郑护院连连点头：“请顾先生放心，小人明白。”
　　顾判点点头，不再开口，端起那碗参汤慢慢喝着，喝完后又给自己沏了一壶浓茶，同样慢慢喝完。
　　然后他看看沙漏，便站起身来，脱掉了上衣，横过斧刃先在自己肩膀上划了一道。
　　锋利的斧刃却只是在皮肤上留下了一道淡淡的白痕。
　　他触摸一下体表那层几乎很难感觉到的膜，狠心一咬牙，又加大了几分力量。
　　唰！
　　殷红的鲜血顺着伤口流淌下来，他看都不看，反手就给郑护院同样划了一道。
　　“似乎已经有点儿困了，那就从我开始吧。”
　　距离四更天越来越近，顾判和郑护院身上已经多出十几道纵横交错的伤口。
　　不过还好，他们的困意似乎随着疼痛的加剧在慢慢减轻。
　　顾判默默估算着时间，忽然有些想笑。
　　然后他就真的笑了出来。
　　看这事儿整的，他还是第一次遇到这样的情况，连敌人的毛都还没有摸到一根，就必须未伤敌，先伤己，先用自残的法子，来和敌人对抗。
　　笑着笑着，他忽然感觉到巡守利斧变得烫手，就在同一时间，无法抵抗的困意已经如同深海巨浪，瞬间就将他盖压淹没。
　　对面的郑护院已经闭上了眼睛！
　　完了！
　　手中巡守利斧就像是烧得通红的铁块，身上被划伤之处更是火辣辣的痛。
　　但即便如此，顾判也没有抵挡住如高山大海般盖压淹没过来的困意。
　　时间一点点过去，不知道多久之后，似乎只是短短一瞬。
　　顾判猛地从睡梦中惊醒，第一时间便看到了僵硬在地上的郑护院。
　　他的表情扭曲狰狞，七窍外还残留着暗红的血迹，已经是死的不能再死。

第114章 说重点
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/pN0GFrNhqUC2uJcMpdsVgA2
　　从桌上拎起烛台，顾判仔细检查了郑护院的尸体，第一眼就让他发现了少许的不同之处。
　　郑护院和其他死者有区别的地方在于，他的尸体并没有紧缩成一团，而是做出了拼命向前爬的姿势。
　　临死前的那一刻，他在竭尽全力向前伸出自己的手臂，而他右手的指尖，只差半尺距离就能够触摸到顾判的脚面。
　　“还是失败了，即便是以巡守利斧自残的方式，还是没能保持清醒。”
　　“郑护院在临死前肯定也见到了什么恐怖的东西，而且看他的模样，似乎想找到我，寻求救命......”
　　“只可惜，我这样一根被他当成最后希望的稻草，却是一抓就掉，并不牢固。”
　　顾判坐在椅子上一动不动，安静沉思了许久后才霍地站起身来。
　　他决定还是不能再在幽榭镇待下去了。
　　现在就去找到那老学究，看看能不能从他那里找到有价值的线索，然后无论是有还是没有，就必须要趁夜离开，用最快的速度远离此地。
　　就算是还剩下的时间不能支撑他一路狂奔到大魏京城，但总归是越远越好。
　　李道士临死前说的那句不论多远都逃不掉、避不开，对他的分析判断产生了很大影响，导致他又白白在这里浪费了两天时间，却什么东西都没有查出来。
　　但那个家伙说了一句多远都逃不掉，就真的逃不掉吗？
　　从幽榭镇到西纶镇，李道士才逃了多远，最多无非是一两百里出去。
　　那么，以他的速度与体力，在第六天到来之前不眠不休一路发力狂奔，至少能跑到大几百、甚至是上千里之外，如此远的距离，还不能摆脱这莫名其妙的四更时分，噩梦降临吗？
　　如果真的不能......
　　顾判挽起衣袖，解开护腕，目光阴郁盯着身体上那两点胎记似的鲜红印痕，心中闪过一个更加阴郁的念头。
　　真要到了那个时候，希望疑似疯掉的红衣婆娘真的像他所想的那般厉害。
　　一个念头闪过，顾判又想起来关于帛书来历的问题。
　　前往冯连村的人还没有回来，那么，他到底是现在就跑，还是马上也去冯连村，找到那几个后生，把事情问清楚？
　　两难的选择。
　　一头栽进这种破事儿里面，光是想靠着逃跑来解决问题，并不是很靠谱的选择。
　　这一点，他已经从“白虎”、木蛉，还有红衣新娘身上吃到了极为深刻的教训。
　　但要是不跑，万一跑远了真的能逃出噩梦，他岂不是亲手掐断了一条最容易脱离危险的路线？
　　“对，我现在就去见老学究，然后马上朝冯连村的方向跑，如果能得到有用的线索，就再做思量，如果得不到线索，那就不管不顾直接沿着那个方向跑路离开，总而言之反正要先远离这里再说！”
　　沉思到头脑发胀的顾判一拍大腿，二话不说当即出了门，朝着胡府的后厨奔去。
　　盏茶时间后，他背着一只硕大的背篓，里面装满了各种干粮，腰侧还悬着酒囊水袋，从马厩牵了两匹骏马，大步不停直接出了胡府。
　　半刻钟后，他已经站在了老学究的面前。
　　“没想到先生竟然这般急切，天还不亮就找了过来。”
　　老学究披头散发，满脸倦容，一对眼睛里面都是血丝。
　　他从大堆旧书之中抬起头来，看着同样疲惫不堪的顾判，皱眉叹了口气道：“小老儿自胡府回来后便开始苦思冥想，这名为计喉的，到底是一个人，还是一处地名，甚至是古书典籍中的某个提法......”
　　“惜乎先生给小老儿讲述的内容里，只有这两个字可以称得上是有用的线索，就算小老儿想要联系前后文字解疑，也何其难也。”
　　“我不把整个帛书给你观看，是为了你好。”顾判淡淡道了一句，按捺住性子，听他继续说了下去。
　　老学究揪着自己白花花的胡须道：“只可惜按照这几个思路找下去，却总是一头雾水，不解其意，就有如无星无月之夜进入深山，前后左右尽皆是一片漆黑，茫茫然寻不到出山的方向。”
　　“呜呼哀哉，小老儿连头发都揪掉了不知道多少根，于是乎，就忽然冒出来一个想法，当即抛开那些正统典籍，开始从那些杂闻记事之中寻找，到眼下虽然还没有找到明确的线索，但是乎......”
　　啪！
　　整整十锭白银被顾判重重拍在了桌上，他咬着牙，倒抽着凉气，竭尽全力控制着情绪和语气道：“老先生，说重点！”
　　“哦。”
　　老学究看到桌上明晃晃的银子，眼睛一下子亮了起来，“老夫结合很久前所看的一部古籍推测，计喉这两个字，有可能并不是人，更不是地名，也许是上古之时，结寨部落所供奉的那种，容我想想，该怎样说才更准确一些......”
　　“我明白你的意思了，你不用想了。”
　　顾判面沉如水，直接转身准备离开，临出门前却又忽然停下脚步，“老先生，上古究竟是多久之前？”
　　“这个......小老儿也说不准，其实说久，倒也没有太久，总之就是民智未开，大统王朝未成之时。”
　　“那时可有众多鬼神之说？”
　　“鬼神之说？这种说法历朝历代都有，不过却从未见到有哪个鬼神显露于世，而对于读书人，许多人都并不会将它们当成是真迹罢了，就算是有人听之信之，它们也应该与我们这些凡人无所交集，不然这天下苍生，可不都应该是按鬼神敕令运作？若是有鬼神相争，又有鬼神喜食活人，某地某域的百姓可还有一丝活路？”
　　“我知道了。”
　　顾判点点头，又说道：“老先生这两夜睡得可还安稳香甜？”
　　“啊？”老学究一愣，随即缓缓摇头道：“小老儿活得岁数够大了，自知时日无多，就一直缩在书房不出，除了看书便是吃饭睡觉，想的少，自然入夜便能安眠。”
　　“若不是今冬大雪，衣食无着，却也不会如此贪恋先生的银钱。”
　　“我马上就要离开这幽榭镇，临行前也劝老先生一句。”
　　顾判将手搭在木门上，叹了口气道：“你最好也收拾行囊远行吧，最好不要再回到此地，而且，走的时候拿东西堵紧耳朵，什么人的话都不要听，什么事情也都不要去问。”
　　说完后，他当即大步离开，身后只听到老学究的幽幽叹息声。
　　“有道是落叶归根，老夫自最后一次举人落第便回到家乡，如今已经是第一十七个年头，虽无妻无子，却还有父母坟茔在此，我走了之后，又有谁还能想着给他们在年节时上一柱香火，说一说家乡近来发生之事呢？”
　　声音减小，顾判也渐行渐远，直至不可听闻。

第115章 生死观
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/YKFhkYu5a__6ItTi_ILQ7A2
　　提醒还是不提醒，是他的事，老学究是走还是留下，也是其自己的想法，两人都按照自己的心意做出了相应的选择而已。
　　顾判翻身上马，很快便出了幽榭镇，最后又看一眼，便再不回头。
　　图腾……
　　按照老学究的说法，计喉很有就是很久以前某个部落所供奉的原始图腾。
　　如果这个猜测是真的，那么它究竟为什么才可以在这么多年之后，还能以噩梦杀人？
　　而且如今这大魏就有许许多多官面上，以及百姓私下里供奉的正神野神，只是从未见它们显露过任何“神迹”，这不知道多少年前的计喉，就算当时接受供奉，到了现在，它凭什么就能与众不同！？
　　就算这东西是个活物，是异闻的活物，那么被时光长河冲刷了如此之久，它的所有印记都应该已经被磨灭了才是。
　　他有此判断，还是那夜在河边与红衣新娘一番“长谈”，从她的话里得出的结论。
　　试想一下，就连红衣新娘这么厉害的异类都惧怕时光的磨灭，那么这结寨部落时期的计喉，到底是怎样扛过时光如流水，逝者如斯夫的冲刷的？
　　如果不是那卷莫名其妙的帛书，这世上根本就不会有人还会记得，曾经有这么一个部落，供奉了这样一个名为计喉的图腾。
　　忽然间，顾判在马背上一震，心中闪过一个可称之为古怪的想法。
　　他在上一个时空，曾经看到过这样一种关于死亡的观点。
　　人的一生，要经历三次死亡。
　　第一次，当一个人的心跳停止，呼吸消逝，他在生物学上被宣告了死亡。
　　第二次，当一个人被下葬，人们穿着肃穆黑衣出席他的葬礼，注销各种证件，然后就会宣告，他在这个社会上不复存在，你已经悄然离去。
　　第三次死亡，是这个世界上最后一个记得他的人，把他忘记，于是，这个人就真正地死去，一切与之有关的痕迹都将不复存在，整个世界都将不再和他有关，真真正正湮灭在了历史与时间的长河之中。
　　如果只是芸芸众生中的一个最普通的人，那么，当认识他的人全部离世，留下的物品尽数不存，血脉也一点点稀释，不再有关于这位祖先的任何记忆时，他就真真正正的失去了存在的痕迹。
　　一瞬间，顾判忽然对“遗忘，才是真正的死亡”、“有的人死了，他却还活着”这两句话，有了更深层次的理解。
　　于是乎，当发散的思维再次回转过来，他便不由自主想到，当胡员外入手那部帛书卷册，并且将它当做是如厕消遣的杂书去看时......
　　或许他也不知道怎样就打开了某处开关，将名为计喉的东西，又重新映入到了人的脑海意识之中。
　　如果真的是这样的话，这就是“思念”的威力，一念及此，恐怖如此。
　　按照奔马的速度，不停不歇跑出这么长一段时间，冯连村大致就在前方十里左右，顾判在此时勒住缰绳停了下来，从马背后面摸出了那部帛书卷轴。
　　呼......
　　一团淡金火焰自顾判掌心燃起，将那部被卷起来的帛书完全包裹在内，仿佛在擎着一只剧烈燃烧的火把。
　　但几个呼吸之后，火焰散去，帛书卷轴却依然安然无恙，似乎刚才包裹住它的火焰，根本就未曾出现。
　　“这东西……”
　　他右手一翻，已经是祭出了打野刀，斧刃划过一道寒光，重重斩在了卷轴正中。
　　轰！
　　顾判眼前一黑，双耳轰鸣不止。
　　模模糊糊之间，他似乎又听到了冬雷阵阵，自高空遽然炸响。
　　咔嚓！
　　地上的帛书卷轴多出一道裂痕。
　　顾判咬紧牙关，不发一言，抬手便又是一斧狠狠落下。
　　轰隆隆！
　　雷声再响，滚过长空。
　　金焰翻飞，包裹着利斧重重落下。
　　一斧一斧又一斧。
　　他不管不顾，几乎使尽全身力气，抡起巡守利斧没有间歇地重重砸落。
　　“我让你入梦，我让你思念，我让你思之如梦......”
　　“我草泥马！”
　　轰！
　　金焰再次迸发，伴着巡守利斧同时斩落。
　　这一次，已经满是裂痕的帛书卷轴终于不堪负重，伴着一声脆响断裂成数截。
　　天空中，闷雷几乎已经连成一片，惊得飞禽走兽再也顾不上其他，开始从各自藏身之处钻出，疯狂地在还未化尽的雪地上疯狂逃窜。
　　许久后，顾判喘息着停了下来，看着地上化为灰烬渐渐消散的帛书卷轴，阴沉了很久的脸上终于泛起一丝淡淡的笑容。
　　片刻后，他重新又恢复了平静，继续朝着冯连村赶去。
　　他是毁了这帛书不假，但危机却并没有真正解除，或许就连恶心那不知道是死是活的计喉一下都称不上，最多只能是让自家心中郁结的邪气稍稍缓解。
　　天色大亮之时，一路飞奔的顾判终于来到记忆中冯连庄的位置。
　　此时此刻，他不得不用到记忆中的位置这个形容。
　　因为几天前还鸡犬之声相闻，良田农舍皆在的小村庄，离奇地消失不见了。
　　真的就像是从西纶镇探查回来报告的那名护院所说，它就是不见了，不管是人，还是房舍农田，全部消失得无影无踪，竟然没有一丝痕迹留下。
　　就连他暂时关在栏圈之中，让小厮爷爷代喂的几条野狗，也再找不到存在过的痕迹。
　　眼前种种，忽然让他感觉一切似乎都变得那么虚幻，很不真实。
　　就如同庄周梦蝶，不知道他现在自以为的清醒是在做梦，还是那半夜四更天的噩梦才是在做梦。
　　顾判详细比对了眼前和当初荒村所面对的情况，经过一番思考后，他还是认为两者是有着本质的区别。
　　荒村事件在他的认知中，应该是那种灰色雾气影响改变了人的精神感知，就像是给套上了一具全真全息游戏头盔，自以为在做什么事情，其实都是自己臆想之下的瞎折腾。
　　一来到自己比较熟悉的游戏领域，顾判顿时就对眼前的情况多了几分可以想象的空间。
　　甚至还可以发散到关于整个世界的不负责任瞎想。
　　“难道我其实是穿越到了某个游戏里面，那帮策划们经过了辛苦的加班劳动，又做了一次数据更新？”
　　“现在幽榭镇噩梦副本已经开启，玩家需要退出重新登录后才能正常游戏？”
　　“可像我这样真人上阵的，又怎么才能保存数据安全退出？”
　　顾判深吸一口沁凉的空气，又开始不负责任地胡思乱想，以此缓解自己越来越发胀的脑袋。
　　但是他很快收敛思绪，将注意力再次转回到对当下情势的分析判断之中。
　　要做的事情还有很多，时间也很紧张，容不得他有一丝一毫的懈怠与松弛。

第116章 第五夜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/WCzzDIFBIuHgn4SMoDUcDQ2
　　思绪重新回转到关于冯连村消失上面，顿时就有几个疑问涌上了顾判的心头。
　　他曾经推算过时间，当那几个后生从幽榭镇回来时，他确定自己还在村子里住着，后面才是胡员外从幽榭镇赶来看慰佃户村民，时间线是没错的。
　　但是，如果以接触过帛书为触发条件，那当他还在村子时就应该已经开启噩梦事件，或者是直接面临整个村子消失的恐怖，而不是直到他离开，一切都还安然无恙。
　　难道是那几个冯连村的后生不识字，无法阅读帛书的原因？
　　如果真的是这样，没文化倒是有没文化的好处！
　　第二个推断，如果是以听到“半夜四更，噩梦降临”这个故事中的某些关键词为触发条件，有些地方好像也说不通。
　　他遣来幽榭镇的护院并没有听到这些东西，也没有噩梦经历，这条路其实是堵死的，那么，到底又是什么原因，让一整个冯连村都像西纶镇那般，消失了个无影无踪？
　　顾判是真的很烦，他本来就不擅长这种形似破案的推理，现在却不得不赶鸭子上架，实在是让他的心情暴躁到了极点。
　　在冯连村应该存在的位置搜索了一遍，不出意外没有任何发现，他当即将这令人挠头的疑问丟至脑后，背好补给迅速离开。
　　想不通就不要去想好了，他的时间很宝贵，不能再继续浪费下去，更何况，用不了多长时间，就要到了他的第六夜，所有的一切，都会在那一天的四更天水落石出。
　　或者是，他在稀客糊涂之中死掉，同样免去了百思不得其解的折磨。
　　刚向前跑出百余丈距离，顾判却又勒住缰绳，下马来到左前方的一处地方。
　　那里的地面上，有一小片可能是被大风吹来的白雪，而在白雪上面，沾染着少许类似于黑色粉末的东西。
　　他下意识地摩挲斧柄，忽然想明白了村子消失后，一直让他感觉到难以理解的一种情况。
　　那就是关于守恒定律的问题。
　　上一个时空所接受的教育，直到现在都给顾判留下了根深蒂固的影响。
　　所以在他看来，就算这个世界已经偏离航道，但是在还没有真正进入到完全失控的情况之前，应该遵守的基本定律，并不会有大的变化。
　　比如说在他能看到的宏观层面上，无论如何还是需要遵守质能守恒定律。
　　在上一个时空中，曾经有过小板凳炸地球的说法，那么，冯连村这么大质量的东西完全凭空消失不见了，却对周围环境没有造成一丝一毫的影响，除非是用多维空间等等未经证实的理论去解释，不然就很难让他心服口服。
　　但如果真的牵扯到了多维空间等玄之又玄的东西，那就难了，就算是他能修炼到一拳击出山川尽碎的程度，遇上这种局面那也是必跪的结果。
　　这点疑惑一直横亘在顾判心中，如鲠在喉让他不得安心，直到现在发现了这片白雪，以及洒落在白雪上面的灰烬，才突然间就有了可以说得通的另外一种解释。
　　那东西杀人毁物的手段，有可能就像是他御使打野刀击杀某些异类一样，打杀之后便都化作飞灰飘散，以这样一种形式造成了最终什么都不可见的视觉效果。
　　但即便有了可以讲通道理的猜测，他却还是压力很大，毕竟走到现在这一步，他也只是对人没了之后是个什么状况，有了一个初步的推断而已。
　　更重要的诸如人到底是怎么没的，怎么才能不让自己没了，他还是一头雾水摸不清头脑。
　　正所谓不了解运行机制，便无法进行有效反制，高上一寸，那就高到了没变没沿。
　　顾判又用烈焰掌将那片白雪消融殆尽，眼看着剩下的灰烬随风而去，许久都没有言语。
　　没有办法，还是只能选择三十六计中的最后一计，走为上。
　　整整大半个白天，顾判几乎都在马背上度过，直到把两匹正值壮年的骏马全部累到口吐白沫，再也无法奔跑，才直接舍了马，迈开双腿开始发力向前狂奔。
　　待到月朗星稀的午夜时分，他估摸着自己至少已经跑出了三四百里开外，远远将幽榭镇甩在了后面。
　　那么，马上就要迎来他的第五夜了。
　　如果今夜还是会陷入到那个莫名其妙的噩梦中去，就说明他所设想的，大踏步后退，以空间换取生存时间的方法基本上已经宣告失效，
　　那他就只能是抡起斧头......
　　算了，就是抡起斧头，他也不知道敌人到底是什么，从哪里来，到哪里去，又会以一种什么方式出现。
　　实在不行，就只剩下按求助按钮这一条路可走了？
　　但那样的话......
　　顾判回想起百花阁内许神女惨遭被吃，自己也差点儿凉凉的那一刻，心中不由自主就有些发虚。
　　红衣新娘那模样，大概率是精分发疯了，真真正正变成了不可言说不可揣测的诡异存在。
　　而且她弄死许神女这么一个练功走火，实力欠佳的家伙，都把他折腾得七荤八素，等下若是对上了这种诡异莫名的家伙，会是个什么结果还很难说啊。
　　这就像是敌方派兵入侵到了国内，憋到最后却只能打开黑盒子按下按钮，朝着自家领土放上一枚大伊万，杀敌一千自伤八千的无奈之举。
　　时间一点点在朝着四更时分接近，顾判吃完最后一口干粮，又咕咚咕咚灌了一通烧酒，伸手拔出了巡守利斧。
　　一切一切的根源，就在于他现在是个弱逼。
　　就是因为他太弱了，弱到连身家性命都保不住的地步，这就是天大的耻辱。
　　他冷笑着，反转斧刃，在自己身上划出一道血线。
　　轰！
　　淡金火焰脱体而出，将他的整个身体全部包裹在内，将周围黑暗刹那间全部驱散。
　　唰......
　　又是一斧落下，又是一道血线出现。
　　忽然间，无法抗拒的困意毫无征兆袭来，就如同一座黑色大山在眼前崩塌，根本就没有逃脱闪避的余地。
　　还是，太弱了啊！
　　顾判猛地将牙龈都咬出血来，周身火焰暴涨，又是狠狠一斧切在了自己身上。
　　金焰利斧加身，也为他搏来了刹那时间的清明。
　　在这一瞬间，顾判以仅存一丝的清明做了两件事。
　　他一边全力摧动烈焰掌的热流，让自己仅存的那丝清明能再维系一个刹那，然后，他将早就准备到位的巡守利斧落下，狠狠刺到了自己的手腕上面。

第117章 篝火
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/WAMEboX04Fn6ItTi_ILQ7A2
　　虽然这不是他的第六夜，但是顾判认为已经不能再等下去了。
　　就算要赌，也必须提前一步去赌，真正到了最后需要压上生死的那一刻，赌不赢就已经晚了。
　　轰！
　　斧头顶端的尖刺狠狠刺中了两点猩红印记。
　　在毫无征兆突然就陷入昏迷之前，他似乎看到了一抹红光从自己的腕部迸发，整个世界瞬间就被一片血色所填满。
　　然后他就再也抵抗不住那深沉的睡意，被重重掀翻到黑色巨浪下面。
　　………………………………………
　　眼前是一条漆黑无比的小路，只有前路没有退路的小路。
　　路两旁则是阴森灰暗的密林，那些树木在不停地扭曲舞动，像极了一团团狰狞鬼影。
　　脚下则铺满了花与草，但它们都是灰色，没有掺杂其他一丝杂色。
　　顾判就走在这条小路上。
　　越是向前，处在朦朦胧胧状态的他就感觉自己的身体变得越轻快，仿佛一阵风吹过来就能飘上高空。
　　这种感觉很奇妙，但对于现在的他来说，却并不在他的思考范围之内。
　　因为他现在基本上已经丧失了自主思考的能力。
　　他也不知道自己为什么要在这里走，但前后都只有这一条路存在，那么似乎唯一的选择，也只能继续向前走下去。
　　整个环境都很安静，没有风吹枝叶的响声，没有虫鸣，也没有兽吼，就连他自己的呼吸声和脚步声，也都不存在。
　　顾判却觉得这一切都理所当然，不，他其实根本就是什么都没有去想，只是在机械地迈着步子，沿着这条不知道通往何方的漆黑小路一直向前。
　　脚下的路仿佛没有尽头，他根本不知道自己走了多久，又走了多远，反正就是一直走下去，不知疲倦地一直走下去。
　　忽然间，整个世界似乎变得有了一丝不同。
　　仿佛在亘古不变的墨色之中，增添了一抹其他的颜色。
　　顾判还在机械地走着，但随着那抹颜色的逐渐加深，他忽然间就无意识地开始思考一个问题。
　　这个问题其实很简单，就算是三岁的小孩子都能一口回答上来。
　　但是，它就是把顾判给硬生生难住了。
　　他就是给不出答案，混入黑暗中的这一抹颜色，到底是什么颜色。
　　渐渐地，他开始有些烦躁了。
　　无法解决的这个问题，就像是一根尖锐的鱼刺卡住喉咙，让人难受到了极点。
　　它到底是什么颜色呢？
　　一直行走的他停了下来，烦躁地在原地转着圈子。
　　颜色，颜色！
　　这到底是什么颜色！
　　唰！
　　又是那道不同的颜色刷过。
　　不，颜色一共有几种！？
　　顾判忽然间安静下来，伸出了手心，仿佛在等待着什么。
　　一段时间过去，他低下头，口中发出诡异的笑声。
　　笑声越来越大，也越来越渗人。
　　终于他开始忍不住放声狂笑。
　　小学自然老师，对不起你啊！
　　太阳光穿三棱镜。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　这是赤色，血一样的赤色啊！
　　轰！
　　眼前的景色刹那间潮水般褪去。
　　小路，密林同时不见踪影，只留下一片黑暗的虚空，以及虚空中唯一的那团光明。
　　顾判猛地眯起眼睛，死死盯住了前面不远处燃着的一堆篝火。
　　还有围绕在篝火旁，载歌载舞的人像虚影。
　　他们裹着麻布、兽皮，欢快地唱着、跳着，很快将气氛推向了炽烈的高/潮。
　　“计喉！计喉！计喉！”
　　此时此刻，所有虚影都跪拜下去，口中欢呼着一模一样的声音。
　　他被这样的氛围所感染，几乎都要跟着跪地欢呼起来。
　　但下一刻，他却猛地昂起头，咬牙狞笑道，“计你MB，喉你姥姥！”
　　轰！
　　篝火上方的虚空中陡然现出一团庞大的虚影，向外散发着令人绝望的莫名压抑气息。
　　顾判猛地将眼睛瞪大到最大，心脏仿佛被一只冰冷彻骨的大手死死攥住，然后狠狠握紧，挤压，旋转。
　　这是难以用语言描述的恐怖，他只是抬头看了一眼，神智便几乎为之冻结，心中无法翻起哪怕一个念头。
　　忽然间红芒大盛，热流爆发。
　　虽然红芒与热流都只持续了刹那时间，便在恐惧的压迫下消失得无影无踪，但也已经让顾判从那种恐怖压迫中回过神来，再一次稍微恢复了些许自主意识。
　　“给老子滚！”
　　顾判胸中压抑了不知道多久的邪火骤然勃发，左手横于身前，右手蜷于腰侧，蹬蹬蹬几个大步便来到篝火旁边。
　　然后他吐气扬声，以最为暴烈的姿态挥拳向着篝火砸去，包裹在淡金火焰下的右手紧握，青筋毕露。
　　篝火上方盘踞着的庞大虚影依旧一动不动。
　　它似乎在仰望头顶高远的虚空，又似乎在闭目聆听若有似无的声响，对于下面正在挥拳砸来的顾判，完全没有引起它的任何注意。
　　拳头临身的前一刻，顾判忽然改拳为抓，手中毫无征兆便多出来一柄寒光闪烁，又被层层金焰包裹的利斧，以更加暴烈的姿态轰然砸落。
　　轰隆！
　　仿佛从不知多少年前便静静燃烧到现在的篝火，在这一刻陡然爆出一团明亮至极的光芒。
　　意识即将陷入到最深沉的黑暗之前，顾判隐约看到了一个身穿洁白衣裙，披头散发的女子，凭空出现在了那堆篝火旁。
　　她似乎也在沉默注视着篝火上方的虚空，忽然间就毫无征兆厉声尖笑了起来。
　　“汝如此古老，莫非已经勘破了何为客观存在？”
　　“吾所追寻的，客观存在！”
　　阴森恐怖的女子尖笑瞬间填满整个空间，层层叠叠，永无休止。
　　不知道多长时间过去，顾判猛地睁开了眼睛，只剩下骨头的手上还紧握着温润的巡守利斧。
　　他想要挣扎着起身，刚一动作却又仰躺下去，浑身上下散了架一般难受，喉咙里也有如火烧，一咳嗽便是大团带着肉香的火星喷出。
　　又过了许久，他的眼神终于恢复清明，直接放弃了挣扎起身的念头，就那样安安静静躺在冰冷的地面上，沉默注视着远处的地平线。
　　那里，正有一丝鱼肚白正在慢慢显现。
　　“早已经过了四更天了啊......”
　　话一出口，他的声音沙哑虚弱到了极点，同时又是大口的火星喷出。
　　直到蛋黄般的太阳终于从地平线下跃出，开始将光和热洒向大地，他才终于能够稍稍平复下呼吸，不再是不停向外喷吐肉香阵阵的火星。
　　顾判感觉自己很累，也很伤。
　　虽然第五夜的危机已然过去，但他却并没有休息一下的想法。
　　因为他并不知道，最为恐怖的第六夜是不是还会如期降临。
　　他甚至不愿闭眼，不想再回忆起篝火上方那团能真能直接把人吓死的虚影。

第118章 第六日
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/GeXT3R4Ekw34p8iEw--PPw2
　　那真的是一团让人看了就不由自主心生极大恐惧的东西。
　　顾判暗暗叹了口气，他可是有着打野刀和烈焰掌，甚至还借助了红衣新娘的力量，在那一刻都差点儿在恐惧的压迫下翻不了身，所以胡员外、小芸、郑护院，甚至是李道士会被直接虚影吓到，甚至是在气息震慑下被吓死，也就没那么出奇了。
　　那么，篝火旁的那些人，他们口中高呼的“计喉”，到底是什么东西？
　　躺在那里思考了许久，顾判忽然呆住，脸上表情变得有些阴沉和疑惑。
　　不知道从哪一刻开始，他竟然已经记不得计喉那恐怖到难以用语言描述的形象，无论怎么回想，都只剩下篝火上方的一团黑暗，其他再也没有一丝记忆。
　　“真的是想多了......”
　　顾判艰难吞咽下一口唾液，脸上露出一丝苦笑。“本来还担心自己会不会经常被那东西的恐怖吓到，没想到才过了这么点儿时间，就几乎忘了个一干二净。”
　　拼命在脑海中搜刮着关于计喉的一切印象，就在头脑发胀的时候，他忽然间想到了前世的一个成语，以及听人说起过的，从某个奇怪角度对这个成语的解读。
　　叶公好龙。
　　龙，神秘高贵，象征尊崇，寓意皇权，非九五至尊家族不能使用。
　　但在最初的时候呢，一直追溯到龙作为图腾刚刚出现的时候，龙的形象到底是什么，当时的人们又是对它怎么定义的？
　　他回答不上来这个问题。
　　他只能从古代神话中得知，龙象征着万物众生。
　　也有头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎这些描述。
　　从某种角度上想，就是各种动物的组合体，取各种不同生物的身躯的一部分，组成的身体。而且还能显能隐，能细能巨，能短能长，呼风唤雨，神秘莫测。
　　或许这就是原始的图腾崇拜，在经历了斗争与吞并后的集合与归一。
　　当时那个被他嗤之以鼻的古怪解读就是，叶公作为一介凡人，能够在直视这种神秘恐怖的生命集合体后，还能有力气逃走，已经算是胆识超人、行动力爆表了。
　　想到此处，顾判心中又是猛地一动。
　　虽然他依然无法再次回想那“计喉”的具体模样，但“图腾”与“聚合”两个词，却仿佛一道闪电，骤然划过他的脑海。
　　那无法用语言描述的恐怖，那已经只剩下一片黑暗的形象，也许真的可以用这两个词来进行模糊的描述。
　　所以有可能，这不知道多少年前被人跪拜的东西，其实是某个部落在经过无数次征伐之后，自家那越变越复杂，越变越不像样的图腾！？
　　对了，还有红衣新娘。
　　她貌似是真的疯了。
　　完完全全就是那种精神病晚期，歇斯底里、六亲不认的疯狂。
　　顾判又记起，红衣新娘最后一边尖声厉笑，一边似乎还在说着什么。
　　他想了又想，直到身体都恢复到可以慢慢动弹了，才记起了那么一星半点。
　　她念叨的那几个字，可是有些不符合常理啊。
　　至少是不符合她本身存在的常理。
　　神特么的客观存在。
　　这是他对她说过的东西？
　　可是一段时间过去，连他自己都记不得了，没想到却还是被她牢牢记在心里。
　　再回过头来细想一下，红衣新娘到底是肿么了？
　　她作为一个本身就非常唯心存在的异类生命体，竟然口口声声要追寻唯物主义的客观存在，这是何等卧槽的荒诞与古怪。
　　顾判有些想笑，但又怕笑起来会牵动伤口，便只好硬生生忍住，转而开始思考让自己不那么开心的事情。
　　不知道今夜，也是对噩梦事件而言最为恐怖致命的第六夜，他还会不会再次陷入进去。
　　如果它真的又来了，以他现在的状态，到底还能不能再借用一次红衣新娘的力量而不死，已经是个未知数。
　　但如果不借用，他好像也没有其他更好的办法让自己从噩梦中摆脱出来。
　　这就形成了一个矛盾，很难两全其美的矛盾。
　　所以说，他究竟该如何选择呢，那两个伤敌一千自损八千的按钮，他到底是按，还是不按呢？
　　顾判暗叹一声，艰难抬起被红衣新娘种下印记的手臂，看了一眼之后顿时满嘴苦涩，愣在当场。
　　他的“核反击按钮”，竟然消失不见了。
　　行了，人已经撕毁协议，把援助项目全部都撤走了。
　　他现在也用不着来来回回的纠结了，如果今夜噩梦依旧会来，也就只剩下自力更生这一个选项了。
　　顾判的视线一直没有移开，脸色也变得越来越阴沉难看。
　　不仅仅是按钮消失不见，他的那只手臂上面，自肘部以下的整个小臂，都已经只剩下了森森黑骨，不见一丝血肉。
　　诡异的是，他竟然一直没有感觉到疼痛。
　　而且，他很想知道，自家的骨头为什么不是白色，反而会是黑色。
　　第六日白天。
　　顾判哪儿都没去，一直就在原地呆着，吃光了背篓里所有的干粮，又捉了一只不长眼的野兔，掌心生火烤着一并吃下肚子。
　　就连带着的剩余烈酒都被他喝了个干干净净。
　　咔嚓嚓！
　　他活动着漆黑如墨的右手，只剩骨头的手指相互擦碰，发出清脆的响声。
　　他看了又看，总是觉得奇怪，又想不明白，为什么会出现这样的情况，看上去就像是终结者电影里面的追杀机器人，剥掉了皮肉后露出机械骨骼。
　　顾判长叹一声，右手已经废了，就连烈焰掌真气都无法再游动到此，只到手肘便如临绝地，无法再向前一步。
　　也许将来再与人对战时，突然从袍袖里亮出这只九阴黑骨爪，会吓敌人一跳？
　　他尝试着横过斧刃，去刮擦右手和小臂裸露的黑色骨骼，但仅仅一下之后，仿佛从灵魂深处传来的剧痛便让他无法忍受，不得不放弃了学习关二哥那般刮骨疗毒的壮举。
　　这种感觉......
　　他伸出完好无损的左手，触摸着右臂黑色的骨骼，突然间有些明白了什么。
　　这是印记，就如同红衣新娘咬了他一口之后，留下的那两颗红点，现在整个右臂小臂连同手掌手指，都被计喉种下了这种黑色的印记。
　　随着时间的推移，顾判的心情愈发变得沉凝起来，只不过没有表露在外。
　　昨夜四更时分，他借着红衣的力量在最后一刻恢复清明，倾尽所有爆发出一斧，劈砍在了那“计喉”的身上，但究竟造成了怎样的战果，他却是一点儿都不清楚。
　　现在问题就出现了。
　　如果今天晚上计喉再卷土重来，四更入梦，他还能不能像昨夜那样在紧要关头恢复神智清明，而如果能恢复神智，又能不能在那种恐怖与气息的震慑下独自完成反击，就成了横亘他心中的最大两个难题。

第119章 载歌载舞
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/l8lEM3b4fMmaGfXRMrUjdw2
　　顾判喝掉最后一口清水，重重叹了口气。
　　若是搁在平常，他知道红衣印痕消失，兴许还会高兴得跳起来，但现在这种情势，她就是他必须要抱的那条大腿，如今大腿不让你抱了，你让挂在那上面的附件如何能高兴得起来？
　　所以说，第六夜的噩梦可能依旧还会降临，而他，只能依靠自己的力量去拼死一搏。
　　没有选择，也没有办法，在这个文明程度还不甚高的世界，弱小就是原罪。
　　你弱，你就是傻逼。
　　你弱，就活该你活不下去。
　　想到此处，他反而一下子平静下来，甚至裹紧了身上的鹿皮外套，借着酒劲很快沉睡过去。
　　午夜，顾判从入睡中醒来，拿冰凉的清水洗了把脸，然后盘膝而坐，腿上横放着巡守利斧，呼吸绵延悠长，安静等待着第二次入眠的到来。
　　呼......
　　当他从迷茫中恢复神智的时候，忽然发现这一次的展开和上次不同，再不是那种阴暗恐怖的漆黑小路，而是温暖明亮，很莫名其妙的就融入到了某种团结、和谐、热烈、欢快的氛围之中。
　　欢声笑语，载歌载舞。
　　他发现自己就混在一大群人中间，围在一堆燃烧得高高的篝火旁，唱着听不懂的歌谣，跳着很尴尬的群舞，绕着火堆转了一圈一圈又一圈。
　　更远一些的边上，还有更多的人站在那里围观，嘭嘭敲打着热烈的节拍。
　　顾判不动声色，只是暗暗提高了警惕，然后还在随着节奏用力扭动身体，假装融入在这种氛围之中。
　　但仅仅跳了几圈之后，他便感觉难以为继，有些跟不上其他人的节奏。
　　不是因为这舞蹈太尬，而是因为它太难了，头颈肩胸手，腰腹臀腿脚，几乎身体的每一处部位都要随着节拍做出不同的动作，而且是相互协同配合的动作，即便是以他现在的身体协调性，都几乎难以做到。
　　还有就是，他感觉很累了。
　　虽然身体越来越轻盈，仿佛就要飘起来一样，但精神上却似乎被戴上了一套沉重的枷锁，昏沉疲倦到了极点。
　　忽然间，顾判看到有人从群舞圈子里退了下去，加入到了场边拍打节奏的人群之中，然后他便再也忍受不了继续跳舞的痛苦，悄无声息跟着溜了下去。
　　哗啦......
　　舞动的人群分开一道缝隙，自动为他让出了离开的道路。
　　他想了一下，还是决定不能远离篝火，去更远处的无尽黑暗之中面对未知的危险，于是就近找了一处地方，将自己挤了进去。
　　旁边的两个人竟然很有礼貌地稍微让开了一些空间，让退下来的顾判得以顺利加入进来。
　　顾判忽然眯起眼睛，发现他才刚从群舞队伍中退出来不过片刻，便有至少有四五个人从围观队伍中跑出，争抢那突然空出来的位置。
　　呵，他待不下去的广场舞团，竟然是其他人趋之若鹜的宝地？
　　这次的梦境，竟然如此的清晰，而且并不恐怖，就是不知道什么时候，这些上古部落的人们才会跪倒高呼那个名字，对着它的虚影顶礼膜拜。
　　顾判竭尽全力放空大脑，才没有让计喉两个字出现在自己的思绪之中，然后他看了看左右两个让出位置的人，却猛地愣住。
　　同时从心底猛地窜起一道凉意。
　　身边站着的，竟然是两个熟人。
　　站在他左边的，是胡员外，右边那个，则是胡员外的妾室小芸。
　　两人好像已经不认识他，一直都在拼命拍打着节拍，扭曲到了极点的脸上满是狂热的表情，直勾勾盯着静静燃烧的篝火。
　　顾判心脏猛地一跳，再仔细观察周围站立的人群才发现，包括郑护院、李道士、王秀才，还有冯村正等等，一张张熟悉的面孔都在这里，面容扭曲狂热，同时在合着歌声拍手相合。
　　顿时一个可怕的念头浮上心头。
　　他是不是和他们一样，已经死了？
　　身体是不是已经化为了灰烬随风飘散，亦或是表情扭曲躺在地上，尸体都开始变硬发凉？
　　一连串阴郁的念头自脑海中闪过，顾判情绪瞬间变得暴躁起来，下意识地便虚握右手指骨，触碰到了有些发热的巡守利斧。
　　把他们都砍死算了！
　　反正这些人早已经宣告死亡，就算还在这里，最多也不过是受异类辖制的提线木偶而已，继续存在下去还有什么意义？
　　砍死他们，逼出计喉，再痛痛快快大战一场，到时候就算是死，至少也能留下一点儿动静声息，总好过这样悄无声息便命丧黄泉。
　　他在恢复神智前，早已经不知道在那火堆旁跳了不知道多久的尬舞，现在又变成围观群众在旁边看着那些人尬舞，这种等待的感觉，真的是让人心烦意乱到了极点。
　　再等下去，以他这种总是被现实暴击的分析判断能力，怕是也分析不出什么有用的东西，干脆就破罐子破摔，抡起斧头莽过去算了！
　　再等，说不定他的骨灰都飘出到千里之外了！
　　轰！
　　顾判低喝一声，猛然翻出了斧头，毫无征兆便劈砍在了胡员外的脸上。
　　“上一次没保护好你，实在是对不住了！”
　　胡员外应声而倒，一颗脑袋高高飞起，便朝着篝火的方向落去。
　　顾判既然已经暴起出手，便毫不停歇，又是一斧斩在了小芸的脸上。
　　“送你们一个同生共死！”
　　咔嚓！
　　小芸的上半边脸同样高高飞起，径直朝着篝火落去。
　　噼啪！
　　接连两颗人头落入火堆，陡然响起清脆的爆鸣。
　　………………………………………
　　同样是顾判的第六夜。
　　时值深夜，幽榭镇笼罩在黑暗与寂静之中。
　　唯有打更的更夫两人，裹着厚厚的棉衣棉帽，不眠不休，按点儿准时从歇身的屋子出来，敲梆打锣，提醒镇民。
　　戌时一更，天干物燥，小心火烛；亥时二更，关门关窗，防偷防盗；子时三更，静心安眠，平安无事！
　　子时之后，幽榭镇雇来做打更人两个老鳏夫紧了紧身上破旧的棉衣，开门回到居住的小屋里面，第一眼先看了下火盆，还好，里面的柴炭烧得正旺，散发出蒸腾的热气。
　　两人吐着寒气，把最外面一层棉袍脱下，小心翼翼叠了放好，然后便又倒转计时的沙漏，围坐在火盆旁边，借着还剩半壶的烈酒暖身。
　　更夫是个黑白颠倒的苦活计，尤其是像现在这般趋近严冬，每一趟出门打更更是对人的极大折磨，出去转一圈回来，仿佛整个身体都已经不听指挥，被冻到僵硬麻木的感觉。
　　也只有熬过去寅时五更，他们才算是完成了一日的工作，可以躺到床上安睡到第二日午后，弥补整夜不眠的亏空。
　　忽然间，小屋的木门发出吱呀一声轻响，被人缓缓推开了。

明天就要上架了，希望大家多多支持。
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/OvFr4lChhCpp4rPq4Fd4KQ2
　　明天就要上架了。
　　这本书从9月9日开始上传，到现在马上就要30万字了。
　　没开始写书之前完全没想到这不仅仅是一个脑力活，还必须是个体力活，尤其是对我这种码字速度一言难尽的手残党来说，不得已只能戒了游戏，戒了电视，甚至要戒掉一部分的睡觉时间，期间还发生了许许多多的事情，但总算是坚持了下来。
　　在此真的要感谢诸位书友大大的支持，感谢大家的收藏推荐和打赏，感谢大家的鼓励，是你们给予了我努力下去的动力与希望。
　　同时也要感谢北河编辑的收留与赏识，给了我不少的指点与帮助。
　　作为一个写手，自然离不开书友们的支持，尤其是上架之后又将是一个新的开始，更需要大家能订阅来继续支持本书，因为订阅对于一个网络作者来说，真的是非常非常重要。
　　在这里我也要小小地喊上一句，上架求订阅，求打赏，求月票，求推荐，求包养。
　　当然我也会更加努力去回报大家，多看多想，多学多写，竭尽所能把故事讲得再好一些，更得再快一点。
　　差点儿忘了说一句，上架当日保底五更，后续视情加更。
　　最后再次衷心感谢大家，祝福每一位支持过本书的书友们身体健康，生活愉快，工作顺利，万事如意。
　　谢谢大家。

第120章 另一处战场
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/6J9-DRW4fizMQzCecGvf7A2/-jGgL-FkKYSaGfXRMrUjdw2
　　呼啸的寒风从半开的门外吹来，两个更夫顿时就是一个激灵，要知道现在已经是午夜之后，再等一会儿就要到了四更天，怎么还有人在严寒深夜里跑他们这儿来？
　　他们转头望去，待看到来人后，表情顿时松弛下来，但很快又显得有些疑惑。
　　“老先生，你这大半夜的不睡觉，怎么还到处乱跑呢？”
　　镇子里的老学究颤巍巍进来，手上还拎着一个酒坛，以及油纸包裹好的，散发着浓浓肉香的吃食。
　　“我想找人们说说话，聊聊天，惜乎哀哉，众人都已陷入沉眠，老夫寻寻觅觅，才发现此处尤有光亮，便一路寻了过来，正好带了些酒食，与两位对坐畅饮，谈天论地。”
　　老学究一开始说话的语调怪怪的，但说着说着，也就慢慢变得正常起来。
　　不过，两个更夫还是听的是一头雾水，暗道他们都是些大字不识一个的粗人，平日里说得最顺溜的便是天干物燥，小心火烛这几句话，这位教书老先生找他们聊天，可是找错人了啊。
　　可惜胡府员外急病身亡，不然这老先生去到胡府，倒是有个可以说话的人。
　　不过，闻着越来越浓的肉香，再看看那坛明显不错的烧酒，两人不自觉地便已经笑容满面，将火盆边上最好的位置让了出来。
　　老学究低头注视着静静燃烧的火盆，满是皱纹的脸上闪过一丝莫名的表情。
　　他缓缓在火盆边上坐下，打开了酒封，又将油纸包递到更夫手上，自己则闭上了眼睛，仿佛睡着了一样不动也不说话。
　　两个更夫一个抱着酒坛，另一个捧着纸包，咽下大口口水，但看着一动不动的老学究，却是有些迟疑起来。
　　“老先生，你不吃点儿喝点儿？”
　　东西是人带过来的，他俩还真有点不好意思撇开别人大吃大喝。
　　“我不需要吃这些，就是想听你们聊天说话。”
　　“这......”
　　两个更夫对视一眼，心中同样的纠结为难。
　　镇子上的老先生不会是痴傻了吧，他们两个大字都不识一个，就算是吹牛聊天，那也必定是粗俗不堪的内容，怎么可能入得了读书人的耳朵？
　　“开始吧，说什么都行，但是不要重复，也别停下来。”
　　这可是你要我们说的。
　　而且这些酒肉，也是你自己塞到我们手上的。
　　咕咚！
　　端着酒坛的更夫猛灌一口烈酒，又拿手抓了一把熟肉塞进嘴里，顿时舒服得浑身都在颤抖。
　　旁边的同伴也已经按捺不住，接连大口吃喝起来。
　　肉很香，酒更烈。
　　不多时，他们便熏熏然欲醉，舌头越来越大，话也越来越多。
　　老学究依旧保持着最开始坐下来的那个姿势，一动不动，闭着眼睛似乎在听，但却又像是睡着了。
　　“呃！”
　　正吹牛到兴头上，一个更夫忽然转头看了眼沙漏，便哎呀一声站了起来。
　　“怎么不说了？”
　　老学究微微抬了抬眼皮，看了那更夫一眼。
　　“沙漏走完了，已经到四更天了，我们必须出去打更了。”
　　“哦？这是如今的时间划分方法？”
　　“啊？一天十二个时辰，老先生怎么就不记得了？”
　　“子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥......相传这是古人利用十二生肖动物各自出没的时间，来命名的各个时辰......”
　　说到和时辰、打更有关的内容，更夫的话一下子就变得顺溜了许多，就连遣词造句都变得有些文绉绉起来。
　　“什么又是十二生肖？”
　　“老先生竟然连十二生肖都不记得了吗？十二生肖啊，又叫属相，是与十二地支相配，以人出生年份的十二种动物，分别是子鼠、丑牛......”
　　“是啊，我都不记得了，这就是遗忘......你们想一想，如果这天地之间，再没有任何一个生灵记得有十二生肖的说法，那么，它们究竟是存在，还是不存在呢？”
　　这老先生在神神叨叨说些什么？
　　什么存在不存在的，说了他们也听不懂。
　　两个更夫一边穿衣服，一边暗自感慨，老先生是真的老得开始糊涂说胡话了，就连一天十二个时辰都记不清楚。
　　他又无妻无子，等再过些时日，人完全糊涂了，可就再难熬下去喽。
　　想着想着，他们两人却又想到了自己，一时间不由得更加黯然神伤，此时再看那老学究，顿时就有了许多同是天涯沦落人的感觉。
　　“老先生，你就在这里歇着，等我们打完更回来再聊。”
　　更夫说话间已经套好了厚重的棉袍，打开屋门走了出去，只留下老学究独自坐在那里，还是一动不动，就如同一尊沉默的雕塑。
　　倏然间，一道黑色纹路自他的衣领下面浮现出来，很快便扩散至全身，唯有上半边脑袋，还未曾被黑色纹路尽数覆盖。
　　老学究凝视着面前的火盆，就像是在看着与之性命相连，血肉交融的最亲密之物。
　　黑色纹路依旧在涌动着，想要将他整个面颊覆盖在内，但数个呼吸过去，却总是无法成功。
　　噼啪！
　　火盆内的一根木柴突然炸开，发出一声脆响。
　　丝丝缕缕红色雾气从他的肩膀处散溢出来。
　　老学究一下子呆住，脸上现出挣扎的神色。
　　“吾名......”
　　“不，小老儿匡正乾，今年六十有四，也没得几年好活了......”
　　“有道是父母在，不远游，但我自幼出门读书，一心想着考取功名光宗耀祖，也好让父母得享大福，惜乎屡次不中，待到心灰意冷返回家乡，见到的却只是两座孤零零的坟茔......”
　　“我恨呐，一恨自己不争，屡试不第，二恨痴迷疯傻，不能早日想通，三恨天地不公，让我那双亲早早亡故，竟然不得见上最后一面！”
　　“少小离家，不惑方归，什么都变了，什么都忘了，回想一生，最开心的时候，竟然是已经没有了任何记忆的幼时......”
　　他直挺挺坐在那里，喃喃自语的声音越来越沙哑低沉，最后突然一低头，顿时就此气绝。
　　轰！
　　黑色纹路猛然爆发，与盘旋于体表左右的红雾激烈对撞消融，最后终于得占上风，缓慢而又艰难地向上蔓延，一点点将老学究的面孔完全覆盖。
　　变幻出各种形状的黑色纹路最终在满是皱纹的额头上聚拢，缓缓归于一处。
　　然而就在此时此刻，毫无征兆就又是一声爆响，随后便是燃烧木柴炸裂的脆响，黑纹突然间就此顿住，仿佛有什么至关重要的东西，突然遭到了沉重的打击。
　　本已经低头气绝的老学究忽然间身体一震，仰天嘶吼：“我死之后，还有谁会去记得，去祭拜我那一生悲苦的双亲！？”
　　轰！
　　黑色纹路凌乱，眉心处的漩涡差点儿直接崩散，许久后才一点点恢复过来，却再也不复最初出现时的那种感觉。
　　他一点点起身，动作僵硬打开屋门，只穿着一件单衣长袍，就那样直接没入到冰冷漆黑的夜色之中。

第121章 坟茔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503456450
　　“你有没有觉得，今天晚上特别的冷，而且镇子里也特别的安静？”
　　两位更夫走在空无一人的街上，被冻得簌簌发抖，就连开口说话的声音都是哆哆嗦嗦。
　　“是啊，我们连敲带喊的，路过镇西头那几家，他们养的狗竟然连叫都不叫一声，若是搁在往常，早该汪汪叫起来了。”
　　“别想那么多了，抓紧时间转完一圈回去，老先生带过来的酒肉还没吃完。”
　　“啧啧，我活了这么多年，还真就没吃过这么香的卤肉。”
　　“得了吧，就你我这样的穷酸货色，说的跟以前能吃得起肉，吃过多少顿肉一样。”
　　当当当当！
　　“天寒地冻，防寒保暖！”
　　两人又敲了几下，喊了几声，从镇子东头折返回来，准备回屋去继续吃肉喝酒。
　　两人刚刚转身，却忽然间看到就在前面不远处，站着一个身着单薄素白衣裙，披头散发的年轻女子。
　　虽然现在是寒风呼啸的冬夜，但两人却忽的冒出一身汗来，瞬间就已经湿透了最里面的衣裤。
　　他们想转身就跑，却怎么都迈不开步子，但不跑吧，看着眼前这个披头散发、满脸鲜血的女人一步步靠近过来，直叫人心中发麻，恐惧万分。
　　“天，天寒地冻，防寒保暖，不知道小，小姐在这里要做什么？”
　　打着灯笼的更夫别扭至极地行了一礼，绞尽脑汁才结结巴巴说出来这么一句。
　　“我要在这里等一个朋友，你们两个，不是刚刚还和他，聊得很开心吗？”
　　女子低低笑着，声音听起来竟是那样的阴森。
　　她素白的衣裙以肉眼可见的速度变红，就像是被鲜血浸染，但片刻后，所有的红色又飞快褪去，还是那一件素白的衣裙。
　　就像是有一只看不见的刷子，在不停地将她的衣裙在红白两种颜色之间来回转换。
　　两个更夫已经被吓得呆了，一句话都说不出来，连动也不敢动上一下。
　　她在等一个朋友。
　　她这个朋友，刚刚和他们两个聊得很开心。
　　难道她口中的朋友，竟然是镇子里的老学究！？
　　再回想起平日里几乎大门不出、二门不迈的老学究，竟然在半夜找到他们两个更夫，还拎着酒肉要听他们聊天，细细思来怎么都觉得有些不正常。
　　“祭拜先人，祭拜先人！”
　　忽然间，沙哑的声音从黑暗的深处传来，同时传入几人耳中。
　　老学究匡正乾一步一个脚印，沿着街面土路缓缓走来，虽然看上去走得并不快，但没用多长时间却已经穿过整个街道，来到了近前。
　　他对一旁的白裙女子视而不见，同样直接无视了两股战战、几乎站立不住的更夫，从他们身边路人一样经过，很快便没入到镇子之外的黑暗深处。
　　“在吾的干扰之下，客观存在出现了新的变化，有意思，有意思啊......”
　　阴森尖厉的女子笑声忽然响起，两个更夫只感觉到眼前全部都是血一样的红色，再也容不下其他。
　　甚至就连这黑夜，都在这一刻完全变成了血夜。
　　两人猛地丢了灯笼，扔掉梆子和铜锣，疯了一样在原处边叫边跳，过了不知道多长时间才跪倒在地上不再动弹。
　　又过了许久，两人一个激灵从地上跳起，却看到远处似有一缕火光升起，伴着滚滚升腾的浓烟。
　　更夫所住的小屋，散发着热量的火盆突然间倾覆，将旁边的木质圆凳缓缓引燃。
　　它还带翻了油纸包裹的卤肉，一只人耳和十几根手指散落地面，很快便淹没在越来越大的火势之中。
　　两人被吓得肝胆俱裂，再也顾不上其他，转头跌跌撞撞就朝着镇外逃去。
　　她此时早已经离开了小镇。
　　在魔怔了一般的匡正乾出现后，她便一路跟在他的身后，看着他越过树林，跨过小河，最后在一片黄土堆前停了下来。
　　在已经有些混乱的思绪之中，她很想知道，眼前这个拥有着那位“古老同类”和她的部分力量，却又并不完全是“古老同类”的奇特生命，到底是怎么形成的，又要做些什么？
　　匡正乾对着黄土堆就拜了下去，刹那间阴风大作，飞沙走石，还夹杂着凄厉的哭嚎。
　　一拜，再拜，三拜......
　　直到九拜之后，他才缓缓站起身来，第一次将头转向附近从头到尾旁观的她，咧开嘴问了一句：“你这女娃，一直跟着我个糟老头子，要做什么？”
　　“有意思，真的有意思......”
　　“竟然让我看到了这样奇怪的变化。”
　　她低下头，神经质般又低低笑了起来。
　　“哼！”
　　匡正乾闷哼一声，身上脸上的黑色纹路再次涌动起来。
　　但下一刻，一道红芒骤然出现，将他笼罩覆盖，硬生生将已经汹涌澎湃的黑纹再次盖压下去。
　　唰......
　　她口鼻眼耳中淌出道道鲜血，却浑然未觉一般，连擦拭都不去擦拭，就那样静静站在原地，看着老学究身后悄然浮现出两座坟茔虚影。
　　坟墓虚影一红一黑，连接处红黑相互纠缠，形成密密麻麻的两色丝线，没入到匡正乾背心之内。
　　坟墓虚影的墓碑上，两张苍老悲苦的面孔一点点显露行迹，他们似乎在哭，又仿佛在笑，表情说不出的狰狞可怖。
　　忽然间，一蓬火光自黑暗虚空中毫无征兆出现，同时出现的，还有似乎从不知道多远多久之前发出的低沉怒吼。
　　“呵……”红衣猛地抬起头，凝视着昏暗的夜空，低低笑了起来：“又来了，还有我那顾生，他竟然也再次被拉进来了。”
　　“大家都到齐了，这很好，那就看看，有谁会死掉，又有谁还能继续存在下去吧！”
　　………………………………
　　顾判接连砍翻七八人后，围绕着篝火跳舞的人群哗然了。
　　紧接着，他猛地回头，便再一次看到了那个让人浑身僵硬，心脏几乎停止跳动的庞大虚影。
　　但是这一次，他在强忍着恐惧与不适观察了片刻后，才忽然发现，真正引起人群骚乱的其实并不是因为他的乱砍，而是另有原因。
　　一抹淡淡的红色出现在虚影左侧，而在另外一侧，竟然还飘着一个人。
　　这也是他很熟悉的面孔。
　　幽榭镇那位皓首穷经的老学究！
　　老学究身上遍布黑色纹路，但是在他的一个肩膀，却只有一片烧焦的皮肉，丝丝缕缕的红色雾气正在从里面散溢出来，迅速融入到虚空之中。
　　最令顾判惊讶的还是在老学究的身后。
　　那里隐隐约约悬浮着两座坟起的土堆，仔细辨认一下，分明就是两座古旧的坟茔，一为颜色鲜红，另一座则漆黑如墨。
　　红黑交织的丝线从两座坟墓连接处伸出，没入到老学究的后背，密密麻麻，千丝万线。
　　依稀可见的墓碑上，两张苍老干枯的面孔缓缓转动，阴冷的目光缓缓扫过人群，最终落在了顾判的身上。
　　尖厉的女子笑声骤然响起。
　　下一刻，红芒大盛，篝火爆鸣，刹那间纠缠一处，不分彼此。

第122章 玉佩
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503456597
　　篝火熊熊燃烧，红芒黑纹相互碰撞，毫不相让。
　　老学究的身体在红芒与黑纹的交织中，倏然变得一阵虚幻，连带着他身后的坟茔，都仿佛要消散在虚空之中。
　　墓碑上的面孔愈发狰狞起来，忽然间，从中伸出一条犹如枯枝的手臂，一把抓住最近的人，将其拖进了坟墓之中。
　　下一刻，更多的手臂从墓碑内探出，抓住一个又一个的人拖入坟中，顾判甚至都能听到吞咽后发出的满足叹息声音。
　　顾判反而在此时停下了砍杀，倒持利斧向后退了几步。
　　血色红芒、枯枝般的手臂、还有黑色纹路，几乎同时向他袭来，而在它们之间，红芒与枯臂却又在与黑雾纠缠争斗，无止无休。
　　到了顾判所在的位置，便有一道金色火焰不得不被迫加入了进来。
　　现在这种情况，很有些混乱和复杂。
　　首先是幽榭镇的老学究，在顾判看来难逃一死的人物，竟然就诡异地从一个活生生的人成了异类，身后还背着两座阴森恐怖的坟墓，这种变化当真是让人一时间难以接受。
　　还有，本来应该是他不堪重负之下的暴起反抗，结果突然就变成了他、计喉、红衣，以及老学究之间丝毫不讲情面的大乱斗。
　　而他，却是其中相当弱势的一方。
　　他现在到底该怎么办？
　　毫无征兆的，红芒与黑纹来了一次剧烈的对拼碰撞，将篝火旁的所有人都掀飞出去，除了身影忽明忽暗的老学究，还艰难立在原地。
　　下一刻，所有的红色竟然瞬间消失殆尽，只余下大片的黑纹，在虚空中狂暴乱舞。
　　就连一直静静燃烧的篝火，都被掩盖在内。
　　“真他么的黑啊。”
　　顾判呼出一口热气，低头看向了自己的胸前。
　　那里，似乎正有一个烧得通红的铁块，贴在他的皮肉上，滋滋作响。
　　这是？
　　他忽然记起，胸前还挂着胡员外送给他的一块玉佩。
　　原本想要仔细研究它，却因为突然陷入到噩梦事件之中，便只好先暂且放下，最后从幽榭镇离开时，还专门穿了一根丝线挂在了胸前。
　　它也跟着他跑到这梦中来了？
　　还没等顾判细想，涌动的黑纹便忽然间爆发，分出一根数人合抱的触须，朝着他席卷了过来。
　　另外一处，身形忽明忽暗的老学究也发出一声厉笑，身后墓碑再次探出枯爪，间不容发向着他的胸前抓来。
　　“吾之灵玉，怎能落入他手！？”
　　巨响轰鸣声中，顾判似乎听到了这样一个声音，如同无数人聚在一起同时哭嚎，层层叠叠，回音阵阵。
　　这声音直接是在他的心底响起，虽然每一个字的发音他都不懂，但却很奇怪地瞬间明白了整句话的意思。
　　“呵......”
　　玉佩被他一把扯掉，丢垃圾一般扔在地上。
　　然后，巡守利斧划过一道寒光闪闪的弧线，重重劈砍在了上面。
　　咔嚓！
　　玉佩碎掉了。
　　一道没有任何杂色的黑炎冲天而起，瞬间就将顾判包裹在内。
　　黑纹触须见此，突然一收，随即以更加狂暴的姿态涌动起来，然后倏然凝聚一处，再次向他冲来。
　　而从墓碑内钻出的枯瘦鬼手，却趁此机会拼命将它附近的人群抓住吞噬，片刻后也几乎与黑纹触须一道，抓向了顾判。
　　但比它们还要狂暴的却是一道金色与黑色交织的人形火焰，犹如一颗划过虚空的流星，轰然撞破触须与枯手的阻拦，重重砸在了燃烧的篝火之中。
　　轰！
　　又是一道寒光划过。
　　“还是，太弱了啊！”
　　嘭！
　　不知何时已经变成白色的篝火遽然炸开，紧接着便是一场惊天动地的大爆炸。
　　………………………………
　　寒风呼啸的漆黑旷野之中，匡正乾忽然睁大浑浊的眼睛，仰头无声嘶吼，身后坟茔虚影剧烈颤抖，许久后才缓缓平静下来。
　　不过，它们连同匡正乾本人，都已经变得虚幻无比，仿佛一阵风就能将他们全部吹散。
　　唰！
　　又是一道红光闪过，硬生生将匡正乾几近消散的身躯给重新稳固了下来。
　　许久后，他睁开眼睛，伸手触摸着一左一右，一红一黑两座墓碑，表情肃穆凝重。
　　接下来，匡正乾缓缓对着她跪了下来，“想当初，我匡正乾只跪天跪地跪君跪双亲，不过现如今，小姐赋予小老儿新生，亦当得我一跪。”
　　“起来吧，你不是吾之仆从，无须跪我。”
　　匡正乾缓缓起身，却又是深深一礼道：“我如今已经没了牵挂，若小姐不弃，小老儿愿为小姐牵马执镫，为奴为仆。”
　　“我不骑马，只坐轿。”
　　红衣淡淡道：“不过你饱读诗书，学问深广，为奴不妥，当可为吾之谋主。”
　　匡正乾又是一揖到地，“谋主不敢当，老奴为小姐之谋士便已经惶恐不安多矣。”
　　她并没有看他，而是抬头看着上方的夜空，思虑良久后忽然道：“不久前，因为一位姓顾男子，还因为一些问题，我不得不封闭了自己的部分记忆，如今我有正在思索一件事，正好可以听一听你的意见。”
　　顾姓男子？
　　匡正乾心中念头一闪，忙收敛思绪道：“小姐请讲。”
　　她沉默许久，叹了口气道：“从古至今，能够让那些人们一代代真正记住的名字，都有何特点？”
　　“有何特点……”
　　匡正乾没料到会是这样一个问题，低头思索良久后才答道：“传说神鬼，圣人先贤，帝王将相，才子佳人。”
　　她背负双手，缓缓向前行去，走出十数步之后再次幽幽叹道：“神鬼之说不可尽信，圣人先贤不可轻取，看来剩下的唯有帝王将相，与那才子佳人可以尝试了。”
　　匡正乾紧紧跟在红衣侧后，不多不少一直间隔五步距离，“小姐如此高度，也不信那神鬼之说么？”
　　她微微笑了起来：“我近来去寻了不下十位官祠正神，以及许许多多的乡民野祠，见到的却都只是一尊尊泥胎木塑，即便是随手将它们毁了，再捏一个新的坐上去，也没有发现任何应有的反应……”
　　“唯一的例外便是那计喉，但细细观之悟之，它的道路却并非坦途，我也不愿再重蹈覆辙，走别人走过的道路。”
　　“至于圣人先贤，则不可取，天下之人千千万万，其中百年难出的大智慧者，我不及他们多矣，或许……”
　　说到此处，她忽然捏住了眉心，面上显出些许难过的表情，“或许只有那顾生，将那些问题思索透彻后，可以圣人顾子称之。”
　　匡正乾惊讶至极，不由自主便问道：“小姐，这顾生何许人也，竟然能得小姐如此高看。”
　　红衣止步回头，脸上笑容在这一刻变得阴森幽暗。
　　“他啊，你我他，不是不久前才在计喉梦中相见吗？”

第123章 计喉
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503456754
　　漆黑夜幕下，红衣安静肃立，犹如一尊不会动作的仕女雕塑。
　　沉默许久后，她指了指自己的心口，随后抬手指了指自己光洁如玉的额头，幽幽笑道：“我刚刚不是说了吗，因为顾生，更因为一些问题，我不得不封闭了自己的部分记忆。”
　　“所以，你现在才问我他到底是谁，我是回答不上来了，也不能去深思细想，明白么？”
　　“老奴明白！”
　　匡正乾深深躬下身去，虽然自从不再是人以后，种种人之丰富情绪便如同深秋黄叶，无声无息便凋零飘去，但就在这一刻，他却陡然间惊讶震动到了无以复加的地步。
　　她刚刚说他们在梦中才才见过面！
　　那不就是胡员外府邸中的顾先生么！？
　　还半夜三更追到他家里面，询问计喉两字的含义。
　　没想到这位教书先生竟然如此厉害，让红衣小姐都为之高看一眼，甚至封闭了她自己的部分记忆！
　　大家都是教书先生，但其间的差距，不可以道里计！
　　匡正乾心中刹那间转过无数念头，但他却紧闭嘴巴，不敢多说一个字出来。
　　不仅仅是因为小姐对那位隐隐约约的忌惮，更因为他也无法确定，小姐与这顾生，到底是个什么样的关系。
　　红衣顾生，听起来也很般配不是？
　　若真是那种家务事关系，他只要多说一句，就很有可能因言获罪，没有任何道理可讲。
　　正自心思急转之间，匡正乾便又听到红衣新娘的声音从前面传来，“帝王将相太过复杂麻烦，我亦不喜……才子佳人倒是有些意思，正好我以前也喜欢看那些故事书……既然如此，倒是可以去尝试着做一些事情。”
　　“老奴谨遵小姐吩咐。”
　　又走了一段距离，她再次站住，低头蹙眉似乎在想些什么，紧接着忽然便展颜露出一缕明媚的笑容。
　　“原来如此，观察思虑许久，直到现在才算堪堪悟到这计喉的杀人之法。”
　　她回头看看匡正乾茫然与好奇交织的表情，不由得微微笑道：“你可知道，计喉并非只是那火上虚影？”
　　“哦？小姐的意思是！？”
　　匡正乾一愣，好奇与茫然尽皆化为惊讶。
　　“在那处地方，篝火、虚影、黑纹，三者合而为一，才可称之为计喉。”
　　“我曾细细观之思之，至今方得之，篝火焚烧万物化灰，黑纹又可勾魂夺魄，最终汇聚于火上虚影之中……不过，这应该并不是计喉之本意，或许称之为本能会更加准确一些。”
　　红衣叹了口气，接着向前走去，“毕竟历经不知多少岁月而不朽，它早已经虚弱到几乎只剩下一个空壳的地步，自我认知都已然不清不楚，唯余存续生命之本能而已。”
　　“呵，只可惜，它的命数有些不好，由盛转衰，继而再衰，不得不陷入沉眠保存自身，却不知道为什么忽然苏醒过来，想要弥补自身呢，却接连遇到不好啃动的硬骨，直到最后崩了自家的大牙……它呀，一段时间里是别想缓过来了。”
　　“倒是让我想起了曾经那个游走于血战沙场遗迹中，自称为刘七墨的同类，他当时想要对我不利，一场激烈交手后才艰难将其击退，现在想来，他或许也和这计喉一样，只留下本能在战场之中追寻着什么，用以弥补自身亏空。”
　　“或许这就是成住坏空，也可以称之为事物发展的一般周期性规律……”
　　她猛地闭口不言，捂住光洁的额头，许久后才放下手来，气息也毫无征兆变得虚弱。
　　“不行啊，还是封闭得不够严密啊。”
　　………………………………
　　幽榭镇西一百多里之外，是西纶镇所在的位置。
　　原本应该是一片建筑群的地方此时只剩下了一片灰烬和荒芜，连残垣断壁都没有留下。
　　夜入四更天，忽然间，厚厚的灰烬飘荡起来，从中缓缓走出一个模糊的人影。
　　人影刚开始的步子还显得有些滞涩艰难，但走了一段距离后，已经灵活轻松许多，和正常人无异。
　　那人一直走出了灰烬笼罩的范围，淡淡月光投射到他赤着的身上，顿时皮肤上一道道黑色纹路涌动起来，仿佛拥有自己的生命，在月光下舒展躯体。
　　“嗬嗬......”他猛地抬头，看向高悬于天的那轮明月，从喉咙深处迸发出一声野兽般的低吼。
　　“你们，全部都忘了吾......”
　　“遗忘，就是真正的死亡与消散！”
　　呼......
　　一阵夜风吹过，将遮挡在他脸上的乱发吹散，露出下面一张在西纶镇几乎人人都知道的脸来。
　　他就是西纶镇唯一酒馆的掌柜，王火刀。
　　王火刀的身体表面全部都是不停涌动的黑色纹路，唯有在左肩的位置，有一小片没有黑纹占据的地方。
　　那是不到巴掌大小的一片焦糊，正中央是一道看不出深浅的伤口，正向外一点点散溢着鲜艳红色的烟雾。
　　王火刀转过头，脸上无数道黑色纹路随着游动转换，变化出一个个不同的模样，同时又齐齐对准了东边的某个方向。
　　他沉默许久，忽然伸手从手臂上捏住一片皮肤上的黑纹，就像是提起一张纸那样，将那片黑纹直接拎了起来。
　　黑色纹路在空气中迅速扩张、填充，最后化作一个模糊不清的人形，飞快消失在夜幕之中。
　　做完这一切，王火刀似乎感觉到了疲倦，就那样慢慢趴伏在了地上，摆出一个非常别扭的盘卧姿势，一点点融入到地面消失不见。就那样看了一阵，她忽然转身就走，身后留下一地的暗红血迹，很快便消失在漆黑夜幕之中。
　　………………………………
　　“咳，咳咳......”
　　顾判从剧烈的咳嗽中醒来，一个翻身坐起，在黑暗中有些疑惑地摸了摸自己的身体，又重点看了一会儿肌肉强健，晶莹饱满的右臂，心中疑惑之情愈发的大了。
　　他身上的伤，竟然全都好了。
　　不仅内伤痊愈，就连外伤，也都再也感觉不到一丝一毫。
　　更重要的是，他昨天只剩下森森黑骨的右小臂和右手，竟然也已经长出了血肉，甚至连那层透明薄膜，也都恢复如常。
　　真正有所变化的地方是，他的身体强度似乎再次增加，而且，红衣新娘咬给他的那两点“守宫砂”，是真的没有再出现了！
　　这种变化......
　　简直是喜大普奔的好消息！
　　他哈哈笑了几声，忽的又皱起眉头，将作为护腕的那条鹿皮死死咬在口中，左手一翻，握住了巡守利斧。
　　唰！
　　鲜血溅出。
　　顾判除了额头上沁出一层细密的冷汗，依旧面无表情，斧刃继续向下，直至将皮肤连同血肉切开一道深深伤口，看到了里面的骨头。
　　小臂臂骨，洁白如玉。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这一次，他不管不顾还在流血的伤口，是真的捂住肚子，仰天大笑起来。
　　“我这个弱逼，竟然也在那种强敌环伺的境况之中，活了下来！”
　　“甘霖凉！去你娘的六日必死，只要今夜你还会回来，老子照样一斧头劈将过去......”
　　“反正我现在就是个弱逼，能舍了命换你一斧，也算是值了！”
　　笑了一阵，他终于平静下来，先将手臂上的伤口胡乱包裹了一下，然后扶着旁边的大石起身，四下里寻找着有没有可以果腹的活物。
　　许久后，没有任何收获的顾判停下脚步，忽然面露奇怪的表情，侧头注视着身前不远处渐渐变得凝实的一座道观。

第124章 三色
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503456894
　　道观出现的方式就如同红衣新娘张灯结彩的古宅，毫无征兆就由虚变实，将一座建筑矗立在了荒野之中。
　　不过和红衣的古宅相比，它就显得灰败寒酸了许多。
　　顾判咽了口口水，忍住了直接一斧头砸过去的暴躁念头，安静等待着它完全化作实体出现在他的面前。
　　“说了不要再出现在我面前，你怎么就不听话呢？”
　　“而且早不来晚不来，非要这个时候来，你是准备抢人头呢，还是想捡漏呢……话说你要是能提前一些过来，也许还会赶上参加一场气氛热烈的篝火晚会，现在才来，繁华已然落尽，亏了啊。”
　　他整理一下身上的鹿皮，慢慢走到道观门前，将手按在了那扇虚掩的红漆木门上。
　　“不过我现在心情还算平和安宁，所以就不跟你计较太多了。”
　　顾判微微用力，便推开门，一步跨了进去，“而且不仅不计较，我还会很好心地送你去该去的地方，不用买票不收路费，你一定会感谢我的。”
　　穿过门前庭院，他很快来到破旧的大殿之中，第一眼便看到了坐在火堆旁低着头的那个人，以及旁边瘫倒在地，脸上一个巨大豁口，似乎被割了舌头的高大男子。
　　坐在火堆旁的人影抬起头，露出一张不停变幻的面孔。
　　最终，一张小男孩稚嫩的面容固定下来，他定定看着顾判，明亮的眼神中投射出好奇顽皮的神色。
　　“吾感知到此地有同类的力量爆发，却因为畏惧而不敢靠前，直到气息散尽之后再赶来探查，却很是欣喜地发现了你这样一位熟人。”
　　小男孩的面孔嘻嘻笑着，声音清脆中还带着一点奶气，听起来意外的感觉有些舒服。，
　　“令吾喜悦的是，你身上那若隐若现的红光已然消失不见，那么......”
　　面孔唰地再变，继续开口时已经变成一位娇羞的少女，“那么吾终于可以品尝你的味道了。”
　　“希望你能像他的舌头一样，可以给吾带来惊喜的感觉。”
　　“光凭舌头就能带给你惊喜的感觉？你可真容易得到满足……”顾判左右看了一圈，目光重新回到那人身上。
　　“那么告诉叔叔，舌头在哪儿呢？”
　　小女孩低头羞羞地笑了起来，“吃完了，很美的味道，从未有过如此满足的体验。”
　　“这是吃独食啊，你就没想着给我留上一口？”
　　顾判摩挲着斧柄，真的咽了口口水。
　　“反正你也快要进入吾的肚子，到了那时，吾还未消化完毕的舌头，你自然是想吃多少就能吃多少，如何？”
　　“而且吾上一次在雪夜之中，隐隐感觉到你会发热，这真的是很好的本事，可以让你自己把自己弄熟，也省的浪费吾的篝火。”
　　“听到篝火这两个字，真是勾起了让人不爽的回忆。”
　　顾判咬牙狞笑起来，“那就来吧，看看你我谁先熟透！”
　　轰！
　　烈焰勃发，寒光闪烁，映照出火堆旁少女脸上惊恐的表情。
　　“你的火焰，上一次不是这种感觉！”
　　它只来得及哀嚎一声，便再也没有说话的的余地。
　　正殿内轰隆一声闷响，梁柱倾塌，砖石碎裂，一下便能够看到上方星光黯淡，即将亮起的天空。
　　“就你这种弱逼也敢上杆子的跑过来杀我？当真是茅厕里摔跤，自己找死的节奏。”
　　顾判深深吸气，将火堆的火焰尽数吸进鼻子里面，看着地上飞快化作灰烬飘散的两人，满足地喷出一口火来。
　　但就在下一刻，他脸色也忽然发生变化，如同还未真正出手就被劈死的多面人一般，充满了惊疑不定的表情。
　　这不对啊。
　　他苦修烈焰掌才得来的火焰，怎地就突然变成了“脑白金”？
　　不，准确说起来应该是“黑白金”才是。
　　再不是那种看起来就高贵冷艳、低调奢华的金色，而是变成了现在黑、白、金混在一处的杂毛！？
　　直到整座道观都化为灰烬消散，他才算从一片混乱的思绪中寻找到了些许线索，然后串珠子一样，努力将其还原成了一个可以自洽的解释。
　　冯连村的后生得到的，并不只是那个帛书卷轴，或许还要加上那枚玉佩。
　　然后，胡员外不管是用买的也好，偷偷巧取豪夺也罢，这两样和计喉有牵连的东西便都落入到了胡府之中。
　　等到胡员外被噩梦侵扰，心中惧怕之下想到了他，便将这枚玉佩和一叠银票一起，直接当成礼物送给了他。
　　然后，他砸碎玉佩，被里面的黑炎灼烧，又一斧头砍翻篝火，沾染到了惨白火焰，最终全都混合进入烈焰掌金焰之中，便形成了如今的黑白金杂色火焰。
　　除了丑了点儿之外，威力却是比之前好看的淡金火焰似乎跃升了一个层次。
　　还有生命值强化与经验值提升的问题。
　　在杀掉道观变脸人和那个被切了舌头的家伙之后，顾判有些惊讶地发现，自己目前拥有的经验值总量其实是超纲了。
　　远远超出这两个异类所能提供的范围。
　　因为虽然一下用巡守利斧砍死了两个，但平心而论，它们的实力都不能算是太强，完全可以归结为比较弱的那一个层面之中，所以并不能提供太多的经验值。
　　那么，这些多出来的经验值又是怎么回事？
　　他想了又想，忽然间一拍额头，有些懊悔地道了一句，“可惜了啊。”
　　要知道篝火晚会上的那些欢声笑语、载歌载舞的人竟然可以被算作野怪，他当时真的应该不管不顾多杀一些才对。
　　可惜他当时被三个强大的异类压迫到几乎无法感知，无法思考的地步，浑然不觉在劈碎那枚玉佩后，用巡守利斧斩杀的那些“人们”，竟然给他提供了为数不少的生命值加成和经验值。
　　那枚被计喉称之为灵玉的玉佩，就像是一个开关，将它打开之后，一切都变得和之前不同。
　　黑纹顿时变得更加狂暴，而老学究似乎比他知道得更多一些，当即暂时放弃掉攻击的想法，转而开始抓取吞噬那些人群。
　　他真的应该在玉佩碎裂后，两道攻击还未到来的时刻，把身边的人再杀几个才对，毕竟，弱小就是原罪。这也是让他消除罪恶的最好方法。
　　这样的话，基本上就说得通了。
　　不对，还有一点说不通的地方。
　　顾判忽然想起来那叠银票，回忆许久后很是有些肉痛地叹了口气。
　　至少一千五百两白银，魏朝大通钱庄随处可以兑换的银票，貌似已经被他发火给烧没了。
　　就算是找，最多也只能扫出来一捧的灰烬。
　　他又是一声长叹，自穿越到此方天地以来，他还是第一次手握如此一笔巨款，结果还没有花出去一个铜板，就消失得无影无踪，连根毛都没有留下。
　　“还是这鹿皮衣服好啊。”
　　“就算喷火放火，它也能保持原样，甚至还有清洁保养的功效，比起其他一烧就破的衣服来，简直是避免耍流氓的最好手段。”
　　顾判收起斧头，低头看着多面人和道观消失后，却并没有随之化为灰烬的那具高大尸体，若有所思地开始了更进一步的挫骨扬灰工作。
　　关于这些异类，他杀的也不是一个两个了，但是把它们砍死之后，却是出现了泾渭分明的两种死亡方式。
　　一种就如同这座破落道观，直接化为飞灰随风飘散，省去了他很多后续的收尾工作。
　　另一种则是像眼前的这个男子，还有以那些山林野兽为代表的异类，把它们砍死之后还会有尸体留下，必须要进行更进一步的处理。
　　比如说可以吃，或者是辛苦一点去焚尸灭迹。
　　所以说，异类也是不一样的，万万不可以偏概全，而是需要以认真负责的态度，对它们进行归纳分类，再加以深入了解研究。
　　顾判带着问题，很快将尸体处理完毕，迎着刚刚升起的朝阳，大踏步向前走去。
　　整整一个白天，他一边赶路，一边继续琢磨关于噩梦计喉的事情。
　　如果第七夜噩梦依然降临，那他的应对手段就要发生很大的变化。
　　不能再直接和那计喉硬拼，而是要走游击战、运动战的路子，用尽一切办法剪除其羽翼，消灭其有生力量，同时达到以战养战，壮大自身的目的。
　　双方此消彼长之下，他能够再从噩梦杀机中逃出来的概率就会又大上许多。
　　更何况，他现在还有了“黑白金”这样隐藏起来的杀招，出其不意之下，对付起受到红衣新娘创伤的计喉，说不定也能起到相当不错的效果。
　　还有那个突然之间就从人变成异类的老学究，发生在他身上的变化让顾判同样重视。
　　因为这代表着一种全新的，不仅他没见过，甚至没有在《异闻录》上出现过的新事物，以后是不是还会出现这样的人，他现在还不得而知。
　　老学究到底是因为什么原因出现了这种变化，他算是死了还是活着，还有没有自己原本的意识，都是需要细细思量的事情。
　　顾判沿着荒野一路前行，他准备先找到人群聚集的城镇，打探一下微云山所在的具体位置，然后便直接改道上山，去见识一下那汪突然变热的毒泉。
　　竭尽一切可能去变强，便是他现在唯一的想法。
　　毕竟在这个越来越令人心生烦躁的世界上，太弱，就只能成为案板上的鱼肉，任凭异类甚至是同类去肆意摆弄。

第125章 尸虫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503457520
　　“叔叔，铜山已经出去很久了，却一直都没有返回，他是不是出事了？”
　　十香楼内，施酝跪坐在一张柔软的地毯上，正在低头小心将一壶热茶倒进杯中。
　　在她对面，施蠡盘膝而坐，闭着眼睛道：“铜山，已经死了。”
　　“叔叔。”施酝忽然笑了起来，“我们本来就应该是已死之人，怎么可能还会再死一次？”
　　“酝儿，天地之大，非你我所能想象。”
　　施蠡端起刚刚倒好的茶水喝了一口，幽幽叹息道：“永远不要妄自尊大，这世道，正在变得越来越让我们看不懂，也变得越来越危险。”
　　“有什么危险的？”
　　施酝低着头，很有些不以为然道：“就说这些江湖人吧，一个个看着倒是眼高于顶，但那又怎样，我就算站在那里不动让他们刺上几剑，他们也杀不死我，但只要让我靠近到他们三步之内，他们的生死，便尽皆掌控于我的手中。”
　　“你还是太年轻气盛了啊。”
　　施蠡小口抿着茶水，直到把一杯喝完，才接着说道：“你只知道自己如今变得和普通人不同，但有没有想过，在这世上，是不是还有其他与众不同的异类？”
　　“我们这样对普通人堪称恐怖诡异的能力，在其他异类眼中，你怎么就知道是不是像小孩子玩闹一样可笑？”
　　“其他异类？”施酝帮自己叔叔续满茶水，撅起嘴巴道：“我还从未见过其他异类的存在，真的很想看一看，他们都有什么稀奇古怪之处。”
　　施蠡看着她，就像在看一个长不大的孩子：：“暂且不说其他异类，就说人，你觉得自己能敌得过宗师之上的武者吗？还有，如果面对朝廷大军围剿，你觉得自己又能在暴雨般的箭矢火石之下撑得了多长时间？”
　　“这样啊......”她笑了笑，玩弄着垂下来的一缕秀发，眼中还是一副不以为然的神色：“那我不惹他们就好了。”
　　施蠡又叹了口气：“当初我修炼秘法初成，也是有一点和你相同的想法，认为除了百花阁主之外，天下之大，我大可以去得，结果直到见到那个随手拎了把刀的女人，并且从她与阁主的闲谈中听到一句话。”
　　“什么话？”
　　她这一次倒是认真起来，很有兴趣地问了一句。
　　“她说，我们如今任何的自负与自大，都源自于自身的浅薄与无知，我当时听了，也是有那么一点不以为然的表情，却落入到她的眼中。”
　　“然后呢？”施酝愈发有兴趣起来，在心中甚至已经开始编织让人欲罢不能的旖旎故事。
　　“然后？”
　　施蠡忽然苦笑起来，“然后她就笑着看了我一眼，那一刻，我觉得自己已经死了。”
　　“不可能吧！像叔叔这样的人，还会再死一次！？”
　　施酝低低叫了出来，她还未编织完成那个诱人小故事，却突然就被击碎了后续的一切展开。
　　“所以说，你的自大，就来源于你的无知。记住，要心怀畏惧，这样才能让自己尽量远离险境。”
　　“叔叔，我明白了。”
　　“希望如此吧。”施蠡点点头，不再开口。
　　过了一会儿，忽然又听到施酝小声道：“叔叔，我想再出去走走。”
　　“哦？”他皱起光滑的眉头，表情有些不豫：“你才回来不久，又想要到哪里去，要知道铜山无故身死，外面某片区域，或许已经充满了危险。”
　　“我就想跟着那位尤少侠，去他家里嘛，跟他相处了这些日子，我发现，自己似乎真的有些喜欢上他了。”
　　她又嘟起嘴吧，说话的语气就是在不依不依的撒娇。
　　“让他过来一趟，我看一看。”
　　片刻后，略显紧张的尤祈来到了密室之中。
　　“就是他吗？”
　　施蠡第一次睁开眼睛，目光落在躬身行礼的尤祈身上，许久后才微不可察地点了点头。
　　然后也不见他有什么动作，尤祈便突然间呆立不动，就连眼神表情都没有任何变化，仿佛一尊逼真到了极点的真人蜡像，直挺挺戳在地上。
　　“你干什么啊叔叔。”施酝又撅起了嘴，一副委屈的表情。
　　施蠡重新闭上眼睛，“既然你想去，那就去吧，不过要注意安全，不仅是注意自身的安全，还要注意他人的安全，万万不可再随意伤人杀人。”
　　“我们在做的事情，从来都不是以杀人为目的，更何况若是杀的人多了，万一杀到了不该杀的人，惹出麻烦，就非常不好处理。”
　　“就知道叔叔对我最好了！”施酝根本没有听进去，只知道自己的要求被应允了，便高兴地一下子跳了起来。
　　“等一下。”
　　她要刚转身，就看到施蠡伸出的右手掌心上，趴着两条半寸长的绿色小虫，递到了她的面前。
　　“把它融入进自己的身体。”
　　施酝忽然有些惊讶地发现，自己叔叔在说这句话时身体都在微微颤抖，而他托着的那个小虫，仿佛重若千钧，压得掌心都在不断下沉。
　　“这什么呀？”施酝有些不乐意地撇了撇嘴。
　　“你是我们施家唯一的后辈，我现在又修行太深无法回头，所以，施家的血脉，需要你将之流传下去，直至万世。”
　　施蠡目光灼灼，看着手上的虫子，也看着面前的施酝，以及一动不动的尤祈：“吃了它，和这个看起来还不错的年轻人生下孩子，日后，他就将是我们全力培养的对象。”
　　施酝低下头，眼睛深处闪过一丝不情愿，但还是不得不接过那条绿色虫子，将它送进了耳中。
　　施蠡倏然出手，拍在施酝头顶，然后又如法炮制，将另外一条碧绿小虫送入到石人一样的尤祈耳中。
　　“就在这里将它容纳，我为你护法。”
　　施酝低下头，努力咽下一口郁气，再抬起头时已经是满脸笑容，再也不见一丝异色。
　　她当即盘膝而坐，开始运行功法接纳尸虫。
　　直到两个多时辰后，施酝才缓缓起身，对着叔叔行了一礼。
　　施蠡将双手从尤祈后心挪开，喘息几下后在他脸上轻轻一拍。
　　尤祈直到此时才忽然间回过神来，有些茫然地看了一圈，不知道自己为什么会突然出现在这里。
　　两人离开后，房间内悄无声息出现一道身影，单膝跪地在施蠡面前。
　　“楼主，小姐似乎有不小的怨气啊。”
　　施蠡轻抬眼皮，看了下单膝跪地的娇小女子，语气淡淡道：“没关系，她就是从小被我哥哥宠坏了，家中又突遭大难，一时间无法释怀，心性大变而已，等有了孩子做了母亲，也就好了。”
　　说到此处，他沉默一下，微微叹了口气，“就算到了那时她的性子还改不好，等施家血脉诞下，她到底怎样，也就不那么重要了。”
　　女子身体一震，猛地抬起头：“楼主终于把那可以逆转生机的尸虫炼成了！？”
　　“炼成倒是练成了，只可惜，我们似乎高估了它的效果......银杉，对于你我而言，它并没有什么用处，也就是酝儿这样变化时间不久，本身也不喜修炼的，还有那么几分可能。”
　　银杉眼睛里的光芒黯淡下去，片刻后却又听施蠡接着说道，“若酝儿真的可以诞下儿女，你就是他们的母亲，要认真负起养育教导之责。”
　　她猛地愣住，随即重重叩拜下去。
　　“早跟你说过，在我面前，不要这样，你怎么就不听呢？”
　　施蠡叹了口气，伸手将面前女子扶起，凝重了语气道：“许阁主神秘失踪，百花阁近乎灭门，我让你用许阁主当初交给的秘法尝试联系，到现在还没有回复吗？”
　　“没有。”
　　银杉摇摇头，很有些不解地道：“楼主为何就那么笃定许阁主身后真的会有深不见底的势力存在？”
　　“因为，我们十香楼的根基，就是建立在许阁主赐下的一部秘法之上，还因为啊，我曾经见到一个女人来找过许阁主，两人相谈甚欢......阁主身侧当时还有一个身材瘦小的中年男子，以及一个长得有些女相的阴柔年轻人相陪。”
　　施蠡说到此处，眼睛最深处忽然闪过一丝惊悸的神色，“就算是现在，一回想起当初那几人，尤其是那个仿若天仙下凡，随手拎着一柄长刀的女子，我便会心生极大恐惧，甚至无法控制自己的身体。”
　　银杉顿时凛然不语。
　　她只能隐约看到施蠡到底站在了何种高度，这是让她不得不仰望的层次，但他口中的许神女呢，许神女身边的两个男子呢，还有那个随意拎着刀的女子呢......
　　他们又到了何种层次？
　　沉默良久，施蠡重新闭上了眼睛，“虽说酝儿对修炼不甚上心，但一直在这种地方呆着，对后面的生机凝结总归是不好，既然她想要跟那个年轻人回家，去什么微云山，你就暗暗跟随保护她吧。”
　　女子缓缓点头，语气凝重肃然：“银杉明白，请楼主放心，只要有我在，就一定能护住小姐周全。”
　　天又亮了。
　　又熬了整整一夜的顾判揉着酸涩的双眼，打着哈欠来到不远处的溪流洗脸提神，又拿过昨夜吃剩的烤兔胡乱塞了几口，便继续开始向微云山所在的方向赶去。

第126章 提醒与疑问
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503458228
　　顾判很烦躁，这已经是第八个日夜不眠不休了，身体倒还能扛得住，就是在精神上，也不知道是真的疲惫，还是说他还是按照以往的思维惯性认为自己该睡觉了，却一直不睡形成的心理反应。
　　八天来，他一直在等待着噩梦再次降临，却一直都安然无恙，就像是狼来了的故事，一直都紧绷精神，却一直都是虚惊一场。
　　五天前，他去过一座小城，从那里打探到了微云山的具体位置，现在正一路马不停蹄朝着那边赶去。
　　虽然很想在小城里找一间客栈，喝一顿大酒后躺到又大又软的床上睡上一觉，但顾判却是不敢。
　　他不仅不敢找客栈住下，甚至不敢在那座人群密集的县城中多呆哪怕一刻钟的时间，生怕会将四更噩梦的“诅咒”也在那里扩散开来，最终落得个无法控制的结果。
　　又是几天时间过去，顾判一直紧绷着的心弦，也终于随着时间的流逝而缓缓放松。
　　也许在一段时间之内，他是真的不会再被卷入到噩梦中了。
　　关于这个推测，他认为比较靠谱的原因，是计喉在第六夜的那一场大混战中受到了创伤，不得不首先休养恢复自身，或许短期内都不会再出来搅风搅雨。
　　当然，还可能是它觉得他这块骨头并不是那么好啃，毕竟在第五夜，他直接按下了按钮，将大规模杀伤性武器带到了它的面前。
　　更重要的是，计喉并不知道名为红衣新娘的大规模杀伤性武器还能用几次，所以在有其他选择的情况下，也许真的没必要冒着被咯掉牙的风险非要拿他开刀。
　　这么分析一通之后，顾判认为还是要该吃吃该睡睡，反正噩梦如果真的再次降临，他就算熬着不睡，也会被当即拖进梦中，至少在那一刻毫无反抗之力。
　　倒还不如将养好精神，如此再入梦中，也能爆发出更强的战力。
　　想通了这一层之后，顾判忽然觉得前一段时间的自己傻到了极点，还好纠错及时，没有再继续愚蠢下去。
　　此时，微云山已经在不远的前方。
　　从他现在站立的位置，甚至已经可以隐隐约约看到高出地平线的那一抹阴影，那就是微云山之所在。
　　按照他的脚力，最多再用一天时间，就能摸进微云后山，找到那火毒温泉，视情况去泡上一泡，再喝上一通。
　　不仅可以缓解疲乏，运气好了甚至还能找到烈焰掌下一步前进的道路，把已经再一次积攒起来的经验值全数花光。
　　忽然间，刚刚起身准备继续赶路的顾判停在了原处，脸上泛起一丝温和的笑容，看向了左侧某个位置。
　　满脸枯槁悲戚表情的匡正乾从一棵树后走了出来，身后还背着一红一黑两座坟茔，墓碑上的两张面孔同时睁开眼睛，和他一起看向了前面的顾判。
　　“老先生，当日在幽榭镇一见，我就知道你不是普通人。”
　　顾判将手负于身后，微笑着开口道：“只是晚辈思虑还是有些不周，没想到老先生不走寻常路，竟然不寻常到了这种境界。”
　　匡正乾轻叹一声，伸手扶住两块墓碑，“机缘巧合罢了，当不得顾公子如此夸奖。”
　　顾判点点头，并没有继续深究，话锋一转道：“那么，老先生与我在此见面，总不能再用机缘巧合这四个字解释了吧。”
　　“确实不是机缘巧合，而是我耗费了不少精力才寻到公子的踪迹。”
　　匡正乾垂下目光，注视着自己脚尖前的一小片土地，语气宁静平和，“找到顾公子，为的就是和公子说一句话。”
　　“哦？什么话？”顾判眯起眼睛，心中着实有些惊讶。
　　这老学究倒真是个值得去研究的异类，不仅仅因为他刚刚从人变化而来，更是因为从当下的交谈中可以看出，他竟然还保持着为人时的智慧，和那些野生异类生灵有不小的区别。
　　匡正乾道：“顾公子为之忧虑的计喉，短时间内是不会出现了。”
　　“哦？老先生何出此言？”
　　顾判心中一波未平，一波又起，就连一直盘旋不去的杀心都减弱了许多。
　　“老夫自然不敢如此断言，这是小姐说的，老夫只是费点力气跑一趟，把消息传递给公子而已。”
　　听完这句话，顾判心中积攒许久的杀机刹那间被完全压制下去。
　　老学究口中的小姐是谁，虽然他没有明说，但顾判光靠猜都能猜个八/九不离十。
　　因为当时只有红衣在计喉的梦境之中出现过，而除了红衣，基本上不会再有其他人选，可以跑到篝火堆旁去和计喉正面硬钢。
　　他所问的，是另外一个问题，“这是她让你过来告诉我的？”
　　匡正乾还是垂着头，低低笑了起来，“不，小姐并不知道我过来。”
　　“哦！？”
　　顾判第三次感到有些惊讶，不知道老头葫芦里到底卖的是什么药。
　　真要细想起来，他们上一次在“篝火晚会”的见面，那可是毫不留情地交过手的，绝对不是什么盟友关系，那么他现在专门跑过来对他说这些，到底有什么用意？
　　“顾公子不必多虑，老夫并没有其他任何意思，只是单纯地把小姐说过的话，复述一遍而已。”
　　“公子可信，也可不信。”
　　顾判拱手抱拳，“顾某在此先谢过老先生，不过，我想知道为什么。”
　　匡正乾终于抬头，一对浑浊的眸子望了过来，认认真真看了顾判一眼。
　　“无他，与公子结一善缘而已。”
　　顾判缓缓点头，看到匡正乾转身离开，在即将隐没于林间时却又忽然停下，再次转身面向了他。
　　他便再次露出笑容，“老先生可是还有什么事情？”
　　匡正乾眉宇间闪过些许犹豫不决的神色，片刻后思忖着缓缓开口道：“我有一事不明，不知道能否从顾公子这里得到一个满意的答案。”
　　“没关系，老先生请讲，不管是什么问题，我们可以一起探讨，共同进步嘛。”
　　“近日，从小姐那里听到了些许让我百思不得其解的内容，其他的于我而言都不算是太感兴趣，但对于小姐偶然间提到的，关于天和人的说法，老夫却是很有兴趣，不知道顾公子对此有何看法。”
　　他摩挲着墓碑冰凉光滑的顶端，皱眉道：“天地不仁，以万物为刍狗；天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而补有余，就是这三句关于天人的话，老夫却是疑惑甚深……”
　　顾判脸色顿时变得有些古怪，暗暗叹了口气，等着他继续说下去。
　　匡正乾再开口时脸上的皱纹都要挤成一团，“偶然自小姐口中听到这几句话后，老夫大受震动，觉得每一句都蕴含着可深思细究的高深之理，但将它们连到一起去想时，却又觉得前后犹有矛盾，不得甚解。”
　　“红衣是怎么理解的？”顾判忽然间饶有兴致地反问了一句。

第127章 天人合一
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503729033
　　“小姐明显不愿多言，我也不敢去问。”
　　匡正乾叹了口气道：“所以，老夫想听一听公子的理解，毕竟，小姐曾经说过，若顾公子能将许多问题真正想得透彻，便可以将那个公字去掉，可以称之为顾子。”
　　去你妹啊！
　　世间众生，皆分公母，不公不母，是为人妖。
　　她这是嫁而不得，就想一刀斩落烦恼根，不成夫妻便成闺蜜吗？
　　顾判嘴角抽搐几下，猛地将一口郁结之气吞入腹中，肃容认真道：“老先生，天地不仁，以万物为刍狗，说的就是天地看待万物一视同仁，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。”
　　“再简单点说，万物生灵，都算是寄居于天地之中的微小细尘，再怎么折腾，天地这个主人都无所谓。”
　　说到此处，他忽然笑了起来，“正所谓，主不在乎。”
　　匡正乾很是郑重地思考，点头，许久后接着又问道：“既然无所谓，不在乎，却为何又有天之道，损有余而补不足的说法？”
　　顾判又笑了起来，“这个其实可以从另一个角度去理解，天地万物，甚至包括天地本身，都逃不开盛极而衰、循环往复的规律，因此水满则溢，月盈则亏，可称之为成住坏空……所以说，盛到极致自然衰，余到极处自然减，那消失的东西去哪儿了呢，或许便是被还未到达极致的事物所吸收，这便是天之道，损有余而补不足。”
　　“再说人之道，损不足而补有余，这是生存在天地间的生灵所遵循的另一种规律，远了不说，就说咱们幽榭镇的胡员外，就是个非常鲜明的例子，诸多佃农辛苦劳作，最后却将大部分收获上缴胡府，以一镇数村之贫苦百姓补养胡府一家，这难道不是损不足而补有余？”
　　匡正乾怔怔站在那里，一动不动听着，许久后才嗓音异常沙哑道：“顾公子，那天人合一又该作何理解？”
　　乍然听到这个问题，顾判也是一愣，片刻后，他却是慨然一声长叹。
　　“难，太难了。”
　　“敢问公子，难又难在何处，莫非真的就没有一法可得？”
　　顾判目光幽深，语气更加幽深，“依我看来，难就难在真正的天人合一唯有一法可得。”
　　“何法可得之？”
　　“老先生要知道，如今天地生变，生灵或可生出玄之又玄之感悟，但这最多只能称之为单个生灵的天人交感，算不上真正的天人合一！”
　　说到此处，顾判又是一声叹息，“若要这人世间达到天人合一的境界，则无需损有余而补不足，亦不需损不足而补有余，想要做到，唯有共/产大/同可破之！”
　　“共/产大/同！？”匡正乾按在墓碑上的双手不由得缓缓用力。
　　“对，那就是生产力水平极大提升，各种生活资料极大丰富，人们道德觉悟极大提高的理想乡！真到了那个时候，人人平等，处处和谐，按劳分配及至达到按需分配，也就不存在损一方而补一方的说法了。”
　　“顾公子，生产力水平又该如何理解？”
　　“生产力，就是生产劳动转化为成果的能力，举例来说，如今农户种地，风调雨顺时亩产也不过三百斤，若是生产力提升，这一数字便可成倍、成数倍、甚至是数十倍的增长，我这么说，你可明白了？”
　　匡正乾闭上了眼睛，身体都在微微颤抖，“到了那时，人人都可以吃饱穿暖，居有定所矣！”
　　太没见识了。
　　顾判缓缓摇头道，“老先生，你说那些才刚刚是解决了温饱问题，离着人人小康都还差很远，更不要说最高层次的共/产大/同了。”
　　“天人合一，人人平等，处处和谐……”
　　匡正乾喃喃自语着，忽然间连招呼都不打转头就走，没几步便消失在了路边的树林深处。
　　顾判站在原地，微笑着目送他远去。
　　虽然说了这么久口干舌燥，连杯酒水也没有混上，但这种为人师，解人惑的感觉，当真不错。
　　离得微云山更近了，顾判先在山脚人来人往的镇子附近停下脚步，观察了几波进山出山的人后，便打算避开正道，寻找能够直入后山火泉的道路。
　　忽然间，从不远处大路上骑马过来的一人吸引了他的目光。
　　顾判眼中波光一闪，刹那间转过数个念头，随即装作观景的旅人，施施然从路旁的树林走出，来到平整硬实的大路上。
　　马蹄声越来越近，然后他果然听到了一个惊喜的声音。
　　“风云兄！没想到兄台真乃守信之人，时刻未忘允诺小弟之事。”
　　顾判转过身体，脸上自然而然浮现出喜悦笑容，颇多感慨道：“为兄在百花阁没待多久，便被一白衣小姑娘宣布失败，然后被赶了出来，胡乱逛了一段时间后，记起还和少庄主有约，便急忙赶了过来。”
　　“没想到，我来的倒是刚刚好，恰巧在这微云山脚遇上了尤兄弟......对了，公羊兄呢，他也回漕帮了么？”
　　尤祈脸上闪过一丝不自然的表情，旋即被他以夸张的笑容掩盖下去：“公羊兄和小弟同样没有做到那百花阁的入幕之宾，出来后没有找到风云兄，便各自留了联络方式，告辞离开了。”
　　顾判大笑：“原来我们三个都是那落第书生，也罢，山不来就我，我亦不去就山，就这样做个江湖浪子倒也不错。”
　　笑了一阵之后，他端正神色，认真道：“为兄此次过来，就是为了帮尤兄弟观一观微云后山的风水走势，看一看气数象到底有无特别的变化。”
　　“倒是有劳风云兄费心了，不过此事无需着急，你我兄弟重逢，自然要先痛快畅饮一番，然后再说其他事情。”
　　两人缓缓走着，相互聊一些分别后各自经历的事情，顾判自然是面不改色随口拈来，反倒是以往一贯表现得狂放不羁的尤祈，却是显得有些寡言少语的沉默。
　　忽然间，顾判停住脚步，转身向后面看去。
　　不远处，正有几个骑士护卫着一辆马车赶了上来。
　　骑马走在最前面的是一个身材娇小的女子，看上去三十许年纪，穿着一身银色劲装，腰间还挎着一柄长剑。
　　此外还有几个身着灰衣的男子护持在马车四周，缓缓策马而行。
　　尤祈见到马车过来，脸上忽然露出一丝笑容，对顾判拱手道：“风云兄，后面车上坐着的，正是是小弟的内人，方才小弟策马飞奔，便是准备提前一步回到山庄，将此事告知父母知晓。”
　　此时马车已经来到了近前，车厢侧面的窗帘被一只纤纤素手轻轻掀开，露出里面一张千娇百媚、宜喜宜嗔的面容。

第128章 半盏残酒？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503729492
　　施酝掀开窗帘，先是扫了尤祈一眼，随后将目光落在顾判身上，许久后才带着一抹羞意低下头去，口中柔柔道：“尤郎，这位是？”
　　自马车内的女子露脸，尤祈便如同失了魂一般目不转睛盯着她看，直到被问话时才突然回过神来，温柔道：“酝儿，这就是我跟你说起过的风云兄。”
　　施酝微微点头，对着顾判嫣然一笑：“小女子施酝，见过风云公子。”
　　顾判抱拳还礼，刹那间心中已经是数个念头闪过。
　　尤二公子动作倒是够快，虽然在百花阁没有被选中入阁，不过转脸就是一记回手掏，给自己找了个身材样貌不输于百花阁白衣姑娘的美女回来。
　　公羊磬呢，是不是也和尤少庄主这般，从百花阁出来后便领了个美女回他的漕帮？
　　如果真是这样的话，马车里女子的身份，可就有点儿意思了。
　　顾判想起了那个被他化为灰烬，又埋进地下的圆脸年轻人，以及他与之交谈时了解到的信息，心中疑惑顿生。
　　这个叫施酝的女人看起来美则美矣，但给他的感觉却是有些奇怪，还有随侍在马车左右的骑士，带给他的感觉同样奇怪。
　　就像是......
　　顾判思索片刻，眼前忽然浮现出那座不听劝告再次出现的小小道观。
　　当时在道观中被割了舌头的老者，和这些人倒是有几分相似之处。
　　更重要的是，那位无舌老人，可是在死后做出了些许贡献，为他提供了少许的加成。
　　顾判一礼之后，目光从马车上移开，再落到一脸幸福甜蜜表情的尤祈身上，心中刚刚升起的某个念头也随之沉淀了下来。
　　算了，他也算是看过不少人和异类相亲相恋的故事，比如宁采臣和小倩，又比如许仙娶白蛇，牛郎与织女等等。
　　再看看尤祈，除了疑似被那女人稍稍魅惑了心智外，其他倒也没什么不同。
　　既然如此，看在尤少庄主的脸面上，他也不好现在就做出这种棒打鸳鸯、斧劈新人的举动。
　　更何况这几个家伙看着就是弱鸡中的弱鸡，甚至比那道观都弱了太多，就算是打杀了也提供不了多少加成，倒不如随手放他们一马，换自己一个心安理得、念头通达。
　　俗话说，宁毁十座庙，不拆一桩婚啊。
　　想到此处，顾判心中那本就不浓烈的一丁点儿杀意，就犹如烈日下的雪花，瞬间烟消云散。
　　接下来，他便与马车队伍合作一处，一同朝着尤家山庄行去。
　　一路上边走边聊，顾判和这些疑似是异类的几个人倒是相谈甚欢，没有任何交流上的滞涩困难。
　　和谐，出乎意料的和谐。
　　这也让他再次暗暗感慨，原以为异类和人之间很难有真正的共同语言，没想到定下结论没过太长时间，就让他遇到了这样有趣的情况。
　　“风云公子也是和尤郎一样，去过氲霞镇吗，小女子当时未见到公子，却是一大憾事。”
　　施酝柔柔的声音在顾判耳边响起，也打断了他不着边际的遐思。
　　他收敛思绪，与马车内那双看来的眼睛对视一下，随口道：“我当时走得比较快，所以也就与弟妹缘悭一面，不然倒是要好好敬你们两位新人几杯酒水。”
　　“风云公子也喜欢饮酒么，现在也不算晚，等到了山庄，小女子便可以好好陪公子喝上几杯。”
　　她深深看了顾判一眼，笑意盈盈，面上又是一红，便有几分娇羞的味道。
　　“呃......弟妹与尤祈兄弟敬酒，我自然来者不拒。”
　　顾判微微一愣，当即打了个哈哈，快走两步与前面的尤祈并排而行。
　　他转头看看毫无反应的尤祈，忽然不知道该说些什么。
　　尤二公子选的这个女人......
　　漂亮倒是蛮漂亮的。
　　不过说实话，她有点儿sao啊。
　　就这样当着自家男人的面，和另外一个男人做出这种很明显的打情骂俏举动，真的合适吗？
　　现在就已经如此，等真到了吃酒的时候，她会不会一只手把自己的酒杯递过来，另一只手到他的肩上轻轻捏那么一捏，然后说出那两句很有名的话来？
　　叔叔不会簇火，我与叔叔拨火；只要似火盆常热便好。
　　叔叔若有心，便吃我这半盏儿残酒？
　　算了算了，只要没真正惹到他头上，他也懒得去管他们这些破事儿，反正到这里来的目的就是去泡温泉，把该做的事情做完了，扭头就走便是。
　　不多时，弃车登山的众人已经来到了山庄的门口。
　　迎面是一座高大厚重的包铁大门，大门两侧是灰黑色的高高院墙，将庄园内里的风景包裹在里面，与外面顿时隔绝成两个世界。
　　守在那里的庄仆一见二公子回来了，当即撒腿就向庄内跑去，边跑还边大声叫着二少爷回来了。
　　进门之后豁然开朗，顾判感觉就像是一副水墨画卷在其面前缓缓张开。
　　亭台楼阁、花草树木、小桥流水、通幽曲径无一处不透露着美感，组合起来之后更是淡雅宜人，美不胜收，对比起初上峰顶时一眼望见的厚重大门，强烈对比之下的视觉冲击力着实震撼。
　　见此美景，顾判不禁呆了一呆，随后深吸一口气，赞道：“好，尤兄弟福分不浅，简直生活在仙境之中一般。”
　　一旁的施酝同样感叹道：“妾身之前在西林的家中，也有占地数十亩的园林之景，只是和尤郎这里一比，当即就相形见绌，登不得大雅之堂。”
　　尤祈目光温柔似水，看着她微笑道：“先祖当年随大魏开国太祖四处讨逆征伐，功成之后便急流勇退，只得了微云山作为封赏，自先祖起，经过一代代的扩建改造，才最终形成了现在的模样。”
　　施酝掩口娇笑，眼眸深处却有一丝郁色闪过：“想不到尤郎还是开国功臣之后呢。”
　　几人穿过大门后宽敞的平地，来到一条迤逦向上延伸的走廊，又走了一段距离，便看到几座矗立在眼前的典雅建筑。
　　晚饭时分，尤祈的父亲亲自作陪，酒宴异常丰盛，倒是让风餐露宿了许久的顾判好好饱了一顿口腹之欲。
　　经过一个下午的观察与交流，尤母看来对施酝还算满意，吃饭时特意将她拉到身边坐下，席间一直都在低声说笑交谈。
　　顾判不由得松了口气，不用去想半盏残酒的破事，也正好借此机会，和尤祈的父亲深入交流探讨了一番风水学说。
　　尤庄主对风水一说倒是颇有兴趣，只是当顾判谈及后山热泉一事时，却明显有些兴致缺缺，甚至是有种不愿提及的态度。
　　而对顾判想要去后山热泉探查的想法，更是直言那里甚是危险，几乎就是一口回绝了他的请求。

第129章 史上最弱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503729607
　　午夜之后，众人熟睡之际，顾判悄然从后窗翻出，避开山庄内巡逻的护院，一路朝着后山摸去。
　　既然光明正大的请求被拒绝，那么今夜天象很好，月黑风高，正适合做这种偷偷摸摸之事。
　　在山林间深一脚浅一脚摸索了小半个时辰后，他终于感觉到了从远处传来的那一丝热气，又向前行出数百丈距离，便听到了隐隐约约的水声，原本感应到的那丝若隐若现的热流，也已经变成了汹涌澎湃的热浪。
　　盏茶时间后，顾判浑身热气蒸腾，站在一汪汩汩冒出蒸汽与火星的泉眼百丈外，舒服地微微眯起了眼睛。
　　他并没有急着就直接跳进泉眼之中，而是停在了这里，不断运转体内热流，与泉眼内时时刻刻都在散发的热气相互呼应，相互交融。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，心急很难吃到热豆腐。
　　他现在停下来的这个距离刚刚好，待到充分适应提升之后，便可以再靠近一些，直到最后可以真正进入到泉眼之中，尝试一下热毒入体的舒爽。
　　这个地方很不错。
　　除了身体内外一直都在积郁不散的燥热，其他感觉，甚至可以用完美来形容。
　　看起来，他要在尤家庄多叨扰几日了。
　　不过既然已经知道了泉眼的准确位置，倒也不必厚着脸皮一直在别人家里住下去，完全可以假装告辞，再趁着夜深人静之时独自直入后山......
　　把这片微云山的禁地当成是自家的练功房，日夜苦修。
　　许久之后，顾判忽然睁开双眼，缓缓转身，看向了自己来时的方向。
　　一个窈窕纤细的倩影从黑暗林间闪出，款款而行，朝着他一步步靠近过来。
　　每走一步，她身上的衣物便减落一件，虽然现在是寒冬之夜，但当她走到十几步外时，浑身上下也已经只剩下了两件小衣而已。
　　“风公子，你看，奴家好看吗？”
　　她轻轻撩起散落在耳畔的秀发，面上露出一抹娇羞。
　　“你说什么不好，为什么非要在我面前提起这个问题呢？”顾判目光平静看着身前不远处的施酝，幽幽叹了口气。
　　“说实话，自从很久以前在那河边听过一次之后，我就对女人问自己好不好看这个问题，产生了极大的不适。”
　　“顾郎在说些什么呢，我怎么就听不懂呢？”
　　施酝低低笑着，然后光脚赤足的她，又朝着顾判靠近了几步，将整个身体都贴到了他的身上。
　　她抬起手，就想去抚顾判的脸颊，结果才刚刚抬起不到一半，便脸色陡变，捂着胸口退出几步。
　　“怎么回事，为什么会感觉身体突然间变得虚弱了？难道是因为这里存在奇怪热气的原因？”
　　她心中闪过一个让自己都感到奇怪的念头，脸上再次浮现出娇羞的笑容。
　　顾判深吸口气，又重重吐出，右手背在身后，握着那柄单刃战斧。
　　看着施酝突然踉跄后退，仿佛受伤的模样，他心中一动，也追着上前两步，再次将两人的距离拉到了五步之内。
　　唰！
　　施酝原本就白皙的面庞倏然间变得更加煞白，再一次捂住了胸口。
　　顾判心念一动，祭出的巡守利斧无声无息消失不见。
　　然后他便发现施酝似乎又恢复了正常。
　　他后退出几步，巡守利斧再次出现在手中，片刻后又将它隐去不见。
　　“真的是，不容易啊。”
　　“除了木蛉分离出的那些脆弱蛉虫外，这还是我第一次见到，献祭可以对完整的异类生命造成如此明显的影响。”
　　“这个家伙，还真的是弱啊，不仅弱，还一副欠揍的样子。”
　　他缓缓摇了摇头，身形忽然暴起，刹那间便已经来到施酝近前，然后微微停顿一下，看着她脸上一直挂着的骄傲笑容，狠狠一巴掌甩了过去。
　　“一个普通的俗人武者，还敢向我动手？”
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，不知死活的东西！”
　　“若不是你身上有种让本姑娘迷醉的纯阳热息，就凭你刚才的态度，就已经决定了你的生死。”
　　“也罢，就先让我将你制服，再按照自己的想法随意炮制......”
　　施酝淡淡笑着，心中刹那间已经转过不知道多少或旖旎，或血腥的念头。
　　她不仅没有躲避，相反还向上抬头，将自己漂亮的脸蛋迎了过去。
　　“活这么大，还真是第一次见这么弱，而且还这么贱的女人，这一巴掌，我替二郎赏给你！！”
　　顾判嘴角一抽，手臂已经落下，扇在了她的脸上。
　　嘭！
　　施酝面上的笑容凝固了，窈窕纤细的身体打着旋高高飞起，最后重重撞到一棵两人合抱的枯树树干上，挂了在了上面。
　　愚蠢透顶的家伙，真以为他不敢辣手摧花？
　　刚才那一巴掌，他已经是看在之前相处得还算愉快，她又和尤祈有着那种关系的份上，没有全力御使烈焰掌，更没有从裤腰深处再次拔出巡守利斧，仅仅真的只是甩了她一巴掌而已。
　　但是，她竟然真就弱鸡到了这种程度？
　　不过是在手上稍微覆盖了一点点烈焰掌真气而已，就直接诡异地让他搞出了打人如挂画的特技效果？
　　他经历过这么多的异类，如果要从中选出一个最强者，还真不是那么容易的事情，红衣新娘、噩梦计喉，都是最为有力的竞争者。
　　但如果要选最弱的那个出来，
　　恐怕这女人站在台上高呼一声，就没有一个异类敢上来争一争史上最弱的名号，即便是当初他还很弱小时，簋婆婆手底下那些灰影都要在她面前甘拜下风。
　　史上最弱，金牌小野，实至名归。
　　还有，这货到底是死了还是活着？
　　如果她真的就被他一巴掌拍死了，尤祈那里却是不好交代。
　　顾判面色古怪，将仅着小衣的施酝翻了个身，又上上下下检查了一遍，最终不由得发出一声慨然长叹。
　　她真的已经死了。
　　不管是作为一个人，还是作为一个异类，都完全失去了生命特征，死的不能再死。
　　早知如此，还不如一斧头把她劈了算了。
　　就算是提供不了多少加成，但蚊子再小也是肉，浪费了就殊为可惜。
　　呼......
　　突然间，从施酝已经僵硬的尸体内钻出来一只绿色小虫，展翅就要飞走。
　　顾判轻轻一抓，将它捏起来放在手心仔细观察。
　　片刻后，他冒出一个想法，便拔出来巡守利斧，将碧绿颜色的小虫丢在了斧头上面。
　　它的生命气息也在缓慢下降，不过幅度却要远远小于施酝。
　　按照这个趋势下去，或许需要盏茶时间，它才会在献祭的作用下真正死掉。
　　似乎连这个绿色小虫都不如，这个女人，还真的是弱到不讲道理啊。
　　顾判想了一下，还是没有将那只绿虫直接捏死，而是收起巡守利斧，用施酝身上的香囊将它装了起来，还很贴心地挂到了自己的腰侧，准备留作日后研究所用。
　　做完这一切，他收拾心情，刚准备将注意力再次投注到热泉散发的火热上来，却不得不再一次回转身体，看向了侧后方的树林。

第130章 蔺荼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503729711
　　“你杀了我家小姐！？”
　　“你竟敢杀了我家小姐！？”
　　体态娇小的中年女子从林中走了出来，面带寒霜死死盯着地上的那具尸体，以及站在尸体旁边的那个人。
　　轰！
　　回答她的却是一柄从天而降的单刃战斧。
　　“我要你死！”她猛地拔出长剑相迎，却只听到咔嚓一声脆响，随后便是一阵难以忍受的剧痛从左肩传来。
　　斧刃斩断长剑，带着三色火焰再次重重落下，从她的左肩劈入，又从右肋滑出，鲜血刹那间喷洒一地。
　　“这个还有点儿意思，值得我全力出手一击。”
　　道道热流从巡守利斧涌入身体，顾判闭上了眼睛，细细感受着身体再次开启的变化。
　　直到天过五更，他才从入定中睁开双眼，以最快速度处理完尸体，返回到山庄客房，脱衣上床小睡了片刻。
　　第二天清晨，尤二公子一直都没有起床，不但在家时例行性的向父母请安没有去做，甚至连早饭都没有起来吃，直到日头升到老高，都要过了吃午饭的时间，他的卧房内还是没有任何动静。
　　尤母实在看不下去，便带着贴身大丫鬟来到了尤祈的住处。
　　片刻后，整个尤家山庄忽然间乱作一团。
　　“这么说，尤祈忽然间便神智尽失，或者说，他因为不知名的原因突然间疑似脑死亡，变成了一个植物人？”
　　顾判一个人胡乱吃了点午饭，待尤府的下人收拾食盒离开后，便沏了一壶茶，坐在那里沉默不语。
　　也许，这事儿可能真的和他有关系。
　　就像是许神女被红衣新娘吞噬后，百花阁那些普通门人顷刻间被毒蛇破体而出，命丧黄泉。
　　尤二公子的情况似乎比那些白衣少女好了一点儿，并没有直接毙命，但如果一直无法找不到治疗方法的话，他这种情况却也真的说不上好，没有神智，失去意识躺在那里，不生不死，生不如死。
　　顾判叹息一声，想着如果有可能，还是想办法尝试着救尤祈一下，尽人事听天命。
　　毕竟他们自第一次见面以来相处得不错，尤祈又是真的把他当成朋友看待，他还用了微云山后山的泉水来提升实力，于情于理都值得他施以援手。
　　…………………………
　　噼啪！
　　黑暗安静的密室中，忽然响起两道细微的破碎声。
　　下一刻，整间密室犹如被风暴袭击，所有物品叮叮咣咣四处乱飞，精美的瓷器咔嚓嚓碎裂成无数小片，又如同暗器一样深深刺进墙壁之中。
　　“酝儿，酝儿！”
　　“我施家的血脉，就此断绝！”
　　“是谁，究竟是谁......”
　　黑暗中，施蠡仰天咆哮，声音震荡回响不绝。
　　唰......
　　唰唰唰......
　　十几道身影出现在密室门口，单膝跪地沉默等待。
　　施蠡缓缓从黑暗中起身，伸出一只手，在半空中紧握成拳。
　　“确定微云山的位置，然后，随我踏平微云山！”
　　“谨遵楼主之命。”
　　诸人起身，刚刚准备离开，却同时顿住身形，看向了走廊尽头悄无声息出现的一道身影。
　　施蠡眯起眼睛，密室内温度骤降，泼洒在地面上的水洼瞬间凝结成冰。
　　“想不到你真的修成了魂虫炼尸法，而且是非常罕见的冰尸虫。”
　　走廊尽头响起一道浑厚沉闷的男子声音，也让处于爆发边缘的施蠡瞬间冷静下来。
　　“原来是蔺荼先生亲临，施某有失远迎，还望恕罪。”
　　“我收到密报，便日夜兼程赶了过来。”
　　男子停顿一下，看了看不远处如临大敌的施蠡手下。
　　施蠡一摆手，“你们暂且退下，在四周布置警戒，不要让任何人靠近过来。”
　　待所有人离开后，蔺荼才缓缓向密室走来。
　　他的身形并不高大强壮，看起来甚至还显得有些矮小瘦弱，但每踏出一步，整个走廊便随之震颤，仿佛在承受着万钧巨力。
　　当他走到密室近前时，只听到咔嚓一声，从下面支撑起走廊的数根粗木骤然断裂，地面刹那间都向下沉降了数尺之多。
　　“回想起来，之前你我在荔阳殿下处见过一面后，也已经过去了将近两年时间。”
　　男子稳稳站在一片废墟之中，盯着施蠡的眼睛说道：“我需要知道，荔阳殿下失踪的具体情况。”
　　荔阳......殿下？
　　难道一手创立百花阁，一直都被他认为来自某个隐秘强大江湖势力的许阁主，她的真实身份竟然是一位公主！？
　　而这一切，以往都只能被他归结为那个神秘江湖组织实力无比雄厚。
　　如今看来，若是有大魏皇族在背后隐秘支持，百花阁所做的事情，根本就是不费吹灰之力。
　　刹那间，施蠡心底掀起滔天大浪，而以前许多他怎么也想不明白的问题，突然间就有了可以解释通的答案。
　　沉默片刻后，施蠡肃然道：“蔺先生，半年前，阁主把我叫过去见了一面，提及她修炼神功出了一点岔子，可能需要一段时间的休养调理，命我自此率属下护持在百花阁左右，以应对可能出现的突发情况。”
　　“不过，当时阁主一直显得很轻松，半年来也的确没有任何事情发生，直到几十天前，阁主再次召见在下，说百花阁近日即将开阁，她们用完剩下的年轻武者，可由在下的十香楼再次甄选使用。”
　　说到此处，施蠡面露疑惑表情：“这一次召见，我并没有见到阁主本人，而是通过蓝月殿主代为传令。”
　　蔺荼微微点头，“时间上确实对得上，正是这一批秀女出宫之时，你接着说。”
　　原来那些少女的来历都是秀女......
　　这便又解开了一个疑惑......
　　施蠡心中又是一个念头闪过，随即收敛心思继续道：“得到阁主指示后，我便当即按照早已经议定的计划，开始秘密散布消息，甄别人选，并将耳目遍布到氲霞镇之中，静待开阁之日到来。”
　　“一切都很顺利，包括开阁那日，也没有任何异常情况发生......我发现有异常是在开阁后的第二日，按照以往的惯例，本应该是阁中弟子随那些年轻武者各自离去，但是一直到第二日傍晚，都没有走出任何一位姑娘。”
　　接下来，施蠡详细讲述了他派属下进入百花阁探查之所见，直到说无可说，才闭口不言。
　　闭目思索许久，蔺荼才又开口道：“你刚刚说要踏平微云山，是什么意思？”
　　施蠡也没有隐瞒，直接把施酝和银杉前往微云山，却突然间全部死亡的事情说了出来。
　　蔺荼又闭目思索良久，“真按你所说，这微云山确实需要去探上一探。”

第131章 界线
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503730042
　　顾判不得不暂时留在了山庄。
　　尤庄主和夫人说得很好，是想要他每天去看一看尤祈，陪着说几句话，看能不能激起尤祈的记忆，将其从“失魂症”中叫醒。
　　但他却很明白，对方的真实目的还是不想放他走，或者说不想放任何一个可疑的人离开，以便查找出隐藏不出的凶手。
　　还有施酝带来的几个仆役，同样被留在了山庄里面。
　　与顾判不同的是，自从尤祈变成活死人之后，他们好像也一下子失去了所有的精气神，虽然还能动能吃饭睡觉，但却变成了无法自主思考的傻子。
　　顾判对尤父的挽留表示理解，虽然他认为自己一心想走，谁也拦不住他，但最终还是留了下来。
　　并且，他再一次向尤父提出要观后山“风水”，而这一次，有些出乎意料的是，尤父直接就答应了他的要求，还指派了三个功夫最好的心腹庄客带路，陪他一同前往。
　　就这样，所有问题都得到了圆满解决。
　　顾判在山庄住了下来，他每天固定半个时辰去尤祈房间，一边随口说些什么，一边尝试各种方法，看能否治好这罕见的“失魂症”。
　　试过十几种方法都没有效果，就当他准备放弃时，灵机一动，从屋子角落找出来那只香囊，拿到了尤祈屋内。
　　唰！
　　尤祈的手指微微动了一下。
　　顾判眼中波光一闪，当即将香囊取走，发现尤祈的身体也随之微微颤动，心中顿时就有了几分猜测。
　　但他并没有直接尝试用那条绿色飞虫治疗，毕竟虫子只有一只，人命也只有一条，在不到万不得已的时候，最好还是不要轻易做出决定。
　　其他时间，他就光明正大在后山热泉旁呆了下来，还是与泉眼保持了相当的一段距离，一遍遍地运转烈焰掌功法，寻找体内真气与泉眼散发热浪之间的相互作用规律。
　　进一步研究之后他又发现，随着与泉眼相对位置的不同，也许还要加上山势水势的不同，感受到的热流也有很大不同。
　　而体内烈焰掌真气也在随着热流的变化做出相应的调整。
　　这一发现顿时让顾判兴趣大增，便熄了当即就要一步步靠近的想法，开始以泉眼为圆心，转来转去绕着圈子。
　　而他的一举一动落在三个庄客眼中，自然显得怪异无比，认为他真的就是个不惧危险，废寝忘食研究“风水”的怪人。
　　“这么说，他一直在后山泉眼呆着？”
　　书房内，尤父皱眉沉思，原本还是个儒雅中年人的他，短短几日便苍老了许多，须发都白了小半。
　　“是，他几乎不眠不休，一直在绕着泉眼转圈子，奇怪的很。”
　　尤父紧锁的眉头微微挑起，疑惑道：“他是不是在借助火毒泉水修行一门特别的功法？”
　　庄客迟疑起来：“最开始我们三个也有这个猜测，但观察了一段时间后却又觉得不是，如果他真的是在借助泉眼练功，那这种几乎一刻也不停歇的胡跑乱窜方式，也太奇特了些，不符合内功心法修行的常理。”
　　尤庄主这下也疑惑起来，“这么说，他也许真的只是对风水之说痴迷太深，来山庄的真实目的就是要施展所学，从泉水变化中找出可以用他那套理论解释的方法？”
　　又沉默许久后，他长叹一声道：“他想在那里呆着，就让他呆着吧，你留在那里继续监控，看看能不能找到其他有价值的线索。”
　　“至于其他两人，就让他们先回来吧，我还有其他事情要他们去做。”
　　“属下明白。”
　　绕着泉眼转了不知道多少圈后，顾判终于凝神静气，向前靠近了一段距离。
　　这一次，他直接来到了地面那条不甚明显的分界线上。
　　在他身后，是被大雪覆盖过后，积雪融化的山林，枯枝败叶湿淋淋地铺满地面，脚踩上去以后，便会深深陷入，发出噗噗的闷响。
　　而在他身前，则是完全变成了另外一番景象。
　　那道不甚明显的界线之内，似乎根本就没有受到前些天暴风雪的影响，甚至也没有靠近水源后应有的水汽，山石地面干燥到如同置身戈壁，完全感觉不到一丝湿意。
　　山石直接裸露在外，颜色也好似火山爆发后产生的灰烬一样的灰黑，不像是外面那般，覆盖着厚厚的一层枯叶。
　　这地方确实有些古怪，万万不能大意。
　　顾判心中动念，将心中那根弦一点点绷紧，而后按照这几日来修行所得，缓缓运转起丹田内热流，一步跨过了那道分界线。
　　远处光明正大监视着的庄客瞪大了眼睛，一脸无语的表情。
　　这位风水先生真的不知道死字是怎么写的。
　　他一开始所处的位置，虽然站在那个距离上会让一位内息深厚的武者感觉到不适，但总归是在可以忍受的范围之内，就算是一般内息武者，咬咬牙也能撑得下去。
　　但他在外面磨蹭了这些时间后，怎地就突然得了失心疯，要向前走过去跨越那道界线？
　　他这是要一步升天啊！
　　难道风水学说的吸引力真就那么大，已经大到了让人不顾生死的程度？
　　这种执着于某个问题的人，简直是太可怕了，完全就是不把自己的性命当回事的愚蠢。
　　庄客没有任何想跟上来的念头。
　　那里可是连庄主都为之色变，不敢靠近一步的大凶之地，他除非是不想活了，不然绝做不出如此疯傻的举动。
　　轰！
　　当顾判一只脚踏上绝地的一瞬间，仿佛一切都突然间变得不一样了。
　　他一脚踏入，仿佛是一滴火星落入到看起来平静无比的热油锅中，瞬间将虚假的平静全部打破。
　　无数道热流凭空爆发，一股脑全部朝着某处位置席卷而至。
　　而那处地方，正是顾判刚刚踏入分界线的半边身体。
　　隐隐有轰鸣声响起，刹那间又恢复平静。
　　“这.........”
　　“这和之前想象推演的情况完全不一样啊？”
　　顾判心中只闪过这样一个念头，整个人便如同被狂奔的大象正面撞到，一声不吭便打着旋倒飞出去。
　　重重落在了湿润柔软的落叶层上。
　　在界线内外的修炼，就好比是小处男的第一次亲密接触，总在外面打转是不成的，最终目标还是要进去一试深浅。
　　不知道有多少纯情少年在挨着边缘的那一刹那便羞耻地退了出来，毫不例外、毫无疑问，此时的顾判绝对是个中翘楚。
　　他不但在跨过那道分界线的刹那就软软退了出来，而且是空中转体大头朝下，高高抛起飞了出来。
　　抬头仰望着光秃秃的树冠，顾判心有余悸打了个冷战，忽然间就笑了起来：“娘的，得亏是往那条界线外边飞。”
　　要是刚才那一下不是向外，而是向内，后果恐怕不堪设想。

第132章 迎面而来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503730198
　　许久后，顾判慢慢爬起身来，抹去嘴边溢出的血迹，来到目瞪口呆还没反应过来的庄客身边，拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，水袋里还有水吗，让我喝点儿。”
　　庄客下意识地就解下水袋递了过去，“风云公子，你没死啊！”
　　“废话，我当然没死，要是我死了还能跑过来找你要水喝，那你还能给吗？”
　　顾判一边说着，一边打开水袋灌了一口。
　　“肯定给啊，不敢不给！”
　　庄客直到此时仿佛才回过神来，倒抽着凉气道：“说实话，我很想知道，公子为什么能踏入界线半步却毫发无损，还有，那一刻公子到底是什么感觉？”
　　“谁说我毫发无损的，我只是硬撑着场面，不想说话罢了。”
　　顾判随口回了一句，然后忽然间愣住。
　　对啊，一语惊醒梦中人，他刚才到底是什么感觉呢？
　　踏出那一步后，他只是惊讶疑惑怎么会突然发生这样的变化，但对于体内真气与外部热流变化的细节，竟然没有留下任何感觉。
　　这就像是做了个危险的实验，却没有记录下实验数据。
　　反而白白挨了一记炮仗。
　　不对，刚才挨那一下还是有点儿感觉的，而且认真说起来，还算得上是刻骨铭心的感觉。
　　他不由自主再次回想起从断离山脉刚出来后，躺在商队马车上试图将烈焰掌与乾坤借法双修时，那突如其来的一场大爆发。
　　现在的感觉，和那次倒是很有几分相似之处，只不过在程度上，算是被削弱之后的版本。
　　如果真的有共通之处的话，是不是就可以将刚才的变化作为参照物，以此来再次尝试乾坤借法的修行？
　　想到此处，顾判的心思顿时就活络起来。
　　不过在表面上，他却是叹了口气，收敛思绪，随口就接着说道：“感觉倒也没什么感觉，我之前数日便是根据这山川水流，乃至于天象地理的变化，来一点点推算此处的气、数、象，算是略有所得，详细一点说就是由象反推……”
　　庄客目瞪口呆、张口结舌，不知道自己在听些什么，也不敢出声提问，只能任由这位风水先生一路侃侃而谈，直至把那袋清水喝完才算罢休。
　　顾判呼出一口白雾，把水袋重新封好，“我这么说，你明白了没有？”
　　“在下，在下识字确实不多。”
　　“这样啊。”顾判点点头，一副毫不在意的样子，“那就劳烦兄台去帮我准备一些干粮酒水，小弟决定近日就要在此地闭关苦思，不参透泉眼变化的缘由决不罢休！”
　　“不过在此之前，我还要运用风水变化，逆转生机之理，先试着帮尤二公子治一治那失魂之症。”
　　书房内，尤庄主看着面前那张纸上密密麻麻的字迹，抬手捏住了自己的眉心。
　　“那位风云先生，真的说要用风水堪舆之理来逆转生机，治疗祈儿的失魂症？”
　　“这些，都是他布置风水轮转大阵所需要的材料，连火雀茶和雀羽酿都是材料？”
　　“他还要那女娃的几个仆役，说要作为真正治疗前的观察练手对象？”
　　“属下万万不敢欺瞒庄主！”
　　尤庄主沉默许久，猛地一拍桌子，“就按照纸上的东西准备！马上去准备！”
　　待庄客领命离开书房前，他又将人叫住，语气肃然道：“按照五倍数量准备！”
　　看着庄客的身影消失在门外，尤庄主又是一声长叹，颓然在椅子上坐了下来。
　　这些天他已经想尽各种办法，却还是对尤祈的病情一筹莫展，如今有人递上来一根救命稻草，就算感觉不是很靠谱，那他也必须一把抓住，死不放手。
　　三日后，顾判被请到一间大厅内，看着里面再次堆放整齐，并且数量超出预料的东西，忽然间就不知道该说些什么。
　　只能感慨一句可怜天下父母心。
　　心急如焚的尤祈父母被阻隔在了外面，只能是透过这间大厅的门窗缝隙，隐约看到顾判在里面忙忙活活，将一样样稀奇古怪的东西摆到各自不同的位置。
　　咦？
　　尤父的眼神忽然间直了，因为他看到顾判搬起一坛雀羽酿，竟然直接就咕咚咕咚喝了起来。
　　“这......唉，喝吧喝吧，只要能治好我儿，就算他把庄子里所有的酒都喝了，我也是心甘情愿。”
　　再想一下那四个仆役最后的凄惨死法，尤父忽然间激灵灵打了个寒颤，不由得对那位沉迷于风水堪舆学说的风云公子生出了几分惊惧情绪。
　　他在四个活人仆役身上做试验时，那满手鲜血却专注认真的神态真是可怕，或许在他眼中，什么都是可以转化为气数象然后分解割裂的存在。
　　还有那个叫施酝的小贱人，一定就是她害了尤祈，等此间事了，一定要发动力量，将施酝那小贱人找到，千刀万剐方能解心头之恨。
　　尤父在默默想着，抓紧了身侧夫人的手掌。
　　顾判以大厅中央尤祈睡着的床为中心节点，按照记忆中某种复杂结构图的样子把各种东西摆放到位，然后开始一本正经绕着圈子念念有词，间或拎起酒坛抿上一口。
　　最后，估摸着时间差不多了，他从怀里取出了一只木盒，缓缓凑到尤祈的床边。
　　唰！
　　尤祈的手指微微颤动了一下。
　　“效果还是有的，他体内应该也有这样一只绿色虫子，就是不知道用在施酝四个仆役身上的手段，放到这里还适不适用。”
　　“算了，反正二公子现在也是生不如死，而且不久之后就会被活活耗死，倒不如经我之手搏那一线希望，成就活，不成，就拉倒。”
　　顾判默立在床前，心中已经有了定计，一只手托着那只已经半死不活的碧绿小虫，另一只手，则按在了尤祈的身上。
　　哗......
　　他的掌心微微吐出一丝热流，然后极小心地控制着幅度与速度，非常缓慢地将热流渗入到尤祈的丹田之中......
　　半个时辰后，大厅的门突然被推开了。
　　“风云先生，祈儿他怎么......”
　　尤父满脸焦急地迎了上去，结果话才说了一半，便伸手指着刚刚从门内出来的那个人，嘴唇嗫嚅着说不出话来。
　　在他身旁，强撑着才能站住的尤母陡然尖叫一声，直接晕了过去。
　　“父亲，我感觉很饿。”
　　瘦了一圈的尤祈扶住门框站着，嗓音沙哑说出了醒来后的第一句话。
　　“醒过来就好，醒过来就好啊！”
　　尤父喃喃自语两声，猛地回过神来，对着身后大喊道：“来人，扶夫人下去休息，让后厨熬一些白粥，记住，不要添加任何大补之物！”
　　吩咐完毕，他又转过头道：“嗯，风云先生呢？”
　　尤祈道：“我醒来后风云兄就离开了，说是心中尚有疑惑未曾解开，需要抓紧赶去后山继续思索风水气数象之道。”
　　“这......”尤父不得不长叹一声，“风云先生真乃奇人也。”
　　微云山后山。
　　顾判眼睛半开半阖，绕着那汪泉眼已经转了不知道多少圈子。
　　停下沉默片刻后，他再次抬脚，一步步慢慢朝着那条分界线走去。
　　既然前面已经有了第一次，那就总会想着再来第二次。
　　经过了长时间的推演思索后，他这次比第一次要好一点，不是飞出来的。
　　仅仅是踉踉跄跄向后退了十多步，然后控制不住体内狂暴的热流，一下子瘫坐到了地上。
　　还是不行吗？
　　顾判深深吸了口气，扶住身旁的树干站了起来。
　　要想在分界线内站稳脚跟，他必须在在体内真元在外来热流牵引下发生暴动之前，第一时间分析判断、分化归拢、调整平衡。
　　又苦思冥想了许久，他开始了第三次尝试。
　　这一次，还是在控制力上有所欠缺，根本无法达到平衡，依旧是被迫退了出来。
　　第四次，还是同样的理由，失败。
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　顾判没有继续进行第五次的尝试，而是在吃了点干粮之后，开始在精细化控制上面下功夫。
　　道路是曲折的，过程是痛苦的，但前途应该是光明的。
　　当第一缕阳光从树冠缝隙间落下，他慢慢起身，再一次将脚踏进了圈内。
　　轰！
　　体内烈焰掌真气疯狂涌动起来，但在他的控制下，终于稳稳地站在了那里。
　　接下来，他下意识地把另外一只脚也迈了进去。
　　嘭！
　　“这特么的......”
　　许久后，顾判从湿漉漉的枯叶丛中爬起，擦去脸上的泥水，幽幽叹了口气。
　　一口一口吃饭不好吗？
　　为什么非要一步到胃？
　　又是沉思苦练很长时间，他再次来到分界线前，保持着一脚在内，一脚在外的姿势，直到夜幕降临。
　　当月上梢头的那一刻，顾判忽然动了。
　　他轻轻抬脚，又轻轻放下，终于是在分界线一步内稳稳地站住了。
　　这一刻，他差点儿心神失守，仰天大笑。
　　第一步站稳之后，没过多长时间，顾判便已经在分界线内再次向前踏出了十多步，并且可以圆转无碍地在一定范围内来回走动，甚至是做出各种动作。
　　倏忽间已经是三天过去，顾判从圈内退了出来，一边在休息中思考关于乾坤借法与烈焰掌双修时产生爆炸的问题，一边等待着山庄仆役给他送来这一天的饮食酒水。
　　时间一点点流逝，直到临近正午，他才突然从沉思中惊醒过来，有些诧异为什么现在都还没有人送饭过来。
　　他可是刚刚把尤家二公子从死亡线上给拉了回来，无论如何也尤家也不会过河拆桥到这种程度才对。
　　耐住性子又等了一会儿，顾判终于露出一丝笑容，听到了林子里传来的脚步声。
　　哦？
　　听起来送饭的人还挺多。
　　这是准备在这种地方给他摆上一大桌席面吗？
　　尤家人还真是讲究啊，知道他用脑用力过度，所以想着拍一下他的马屁，再给他好好地补充一下营养吗？
　　他倒是有些错怪尤庄主了。
　　顾判带着微笑，迎了上去。
　　片刻后，他猛地停住脚步，看到一个很奇怪的光头，正迎面向他走来。

第133章 阴比
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503945800
　　顾判踩在湿漉漉的枯叶层上，看着那个白皙如玉的光头越走越近，脸上的表情也变得越发古怪起来。
　　有意思了，迎面而来的那人不仅仅是光头，他甚至连胡须眉毛都没有，再加上白到不正常的脸色，整个脑袋看上去活脱脱就是一枚煮熟的剥皮鸡蛋。
　　尤家还有这么个性的下人？
　　顾判眯起眼睛，上上下下打量了对方几眼，发现了一个更重要的问题。
　　食盒呢？
　　用来盛饭装菜的食盒呢？
　　还有酒坛呢，他特意要求的雀羽酿呢？
　　就让这么一颗大号煮鸡蛋空着手来了？
　　下一刻，呼啦啦三四十人从密林深处现出身形，持刀带剑迅速占领各处有利位置，隐隐形成半圆形包围圈，将他围在了里面。
　　突然出现的这群人，一下子让顾判心中的疑惑增加到了极点。
　　里面至少一半的人，可都是他的同僚啊。
　　黑底红衬金边劲装，腰间佩戴着统一制式的长刀，再加上黑金颜色的武冠，分明就是朝廷缇骑、亦或是挂在缇骑名下的异闻司标配。
　　除了他们外，剩下的人也穿着样式统一的蓝色劲装，脸色也都是涂了粉一样的惨白，除此之外，这些人身上还每时每刻都在向外散发着一股奇怪的气息。
　　仔细感觉一下，和那个最弱的“金牌小野”倒是有着六七分相似之处。
　　哗啦啦......
　　一个矮个中年人从最后面过来，拨开挡路的枝条，来到了阵型中央。
　　他的手上，还拎着一个浑身是血，不知道是死还是活的年轻人。
　　站定之后，他有些疑惑地轻轻吸了口有些灼热的空气，随即将目光落在了顾判的身上。
　　顾判将手负到身后，缓缓握紧成拳。
　　那中年男人手上拎着的，是刚被他救治过来的尤二公子，没想到这才过了没几天时间，欢喜团圆的尤府就突然又发生了这样的事情。
　　尤家，大概率已经没有了。
　　“我是施酝的叔叔，施蠡。”
　　须发皆无的男子上前几步，目光阴冷看着顾判，“你身上有碧虫的气息，这么说，就是你杀了我那侄女？”
　　矮个中年人一手拎着尤祈，另一只手上转动着一对铁胆，语气冰冷得犹如万年玄冰，“你也是参加了百花阁入幕大会的人，所以就和这姓尤的一样，须得押回去接受问询。”
　　施蠡低沉冷笑，惨白面孔上闪过一道道青黑色的痕迹，整个人的气息也随之变得越来越阴鸷冰寒。
　　“我倒要看看，你那被姓尤的推崇备至的，所谓的风水堪舆之说，到底凭什么能击杀掉有魂虫护体的酝儿和银杉！”
　　顾判面无表情，视线从两人身上一一掠过，而后投向他们身后的远方。
　　那里，本应该是尤家山庄所在的位置，不知道现在是不是已经鲜血遍地？
　　他收回目光，低头凝视着身前三步外那棵倔强生长的小草，重重吐出一口灼热气息。
　　“怎么就一直窝里斗起来了？不过既然如此，那你们，就都留下来吧！”
　　轰！
　　下一刻，他已经消失在了原地。
　　施蠡猛地眯起眼睛，惨白面皮都被突然而至的呼啸劲风吹得乍然皱起，然后他便从狂乱翻滚升腾的枯枝败叶间看到了一只拳头。
　　一只从上到下暴烈盖压下来的拳头。
　　“开！”
　　施蠡爆喝一声，不退不让，不闪不避，而是重重一踏地面，挥掌从正面迎了上去。
　　当！
　　微云山后山仿佛突然间响起震耳欲聋的钟声。
　　拳掌相撞的前一刻，顾判盖压下来的拳头忽然改为虚握，毫无征兆多出来一柄寒光闪闪的利斧，更快更猛地劈落下来。
　　然而在另一侧，基本上同一时间，施蠡向上托起的手掌陡然间被一只人头大小的冰球所包裹，球体表面还弹出来十多根至少半尺长的冰刺，在斑驳阳光下闪烁着森冷的光芒。
　　本是一掌对一拳，临了却陡然变成了冰锤狼牙棒遇上单刃大战斧，狂暴无比的硬撼对刚。
　　当...当...当...当...
　　巨大的响声迅速扩散传播出去，在山林中激起重重叠叠的回声。
　　一道人影猛然倒飞出去，砸断了一棵树木，落地后一个踉跄，才最终倚靠住身后的山石稳住身形。
　　施蠡所站立的位置出现了几近两米深的大坑，一个人跪坐在坑底，身体不住地微微颤抖。
　　顾判抹去头脸上覆盖着的一层冰花，将巡守利斧再次隐入虚空不见，重重呼出了一口带着白雾的寒气。
　　“甘霖凉，这老阴比，可真他娘的阴啊......”
　　同一时间，施蠡从坑内缓缓起身，脸色一阵红一阵白，难看到了极点，“这小兔崽子，心思恁的狠毒，若不是我无论面对什么敌人都未曾大意，刚才那一下，就要被他给活活阴死！”
　　在一边旁观了这次对拼的蔺荼面色也凝重起来，死死盯着不远处的顾判，沉默片刻后从牙缝中挤出一个好字。
　　“很好！”
　　“没想到在江湖中竟然还隐藏着此等高手，如此看来，荔阳殿下的失踪，大致和他脱不了干系！”
　　蔺荼将手上的尤祈往地上一丢，两枚铁胆被他啪地捏成烂泥，整个人已经如一颗炮弹般呼啸而至，来到了顾判的身前。
　　一根碗口粗细的熟铜短棍猛然砸落。
　　他不会给对方任何一点喘息恢复的机会，就是要趁他病，要他命！
　　轰！
　　又是一记沉闷巨大的响声。
　　蔺荼一个翻滚回落到施蠡身侧，抹去唇边溢出的一缕鲜血，毫不犹豫再次飞身而上。
　　几乎在同一时间，经过了刹那调息恢复的施蠡也冲了上来，人未至，便已经有密密麻麻的冰粒被当成暗器，朝着前方激射过去。
　　轰隆！
　　微云山后山陡然炸响一道滚雷。
　　拳风浩荡，寒气勃发，但紧接着却又有一道黑白金三色混杂的烈焰腾空而起，将周围的一切尽数引爆。
　　“咳，咳咳......”
　　蔺荼从地上缓缓起身，一边剧烈咳嗽着，一边警惕地搜索环视四周，想要找到顾判的踪迹。
　　在他左侧数丈外，施蠡半跪在地，身上的白袍已经大半破碎，露出下面一半惨白，一半焦黑的恐怖躯体。
　　“蔺先生，那人受了我们联手一击，已然遭到重创，须得用最快速度找到他的踪迹，趁其伤势得不到恢复的机会将他拿下！”
　　“我知道。”蔺荼脸上露出一丝智珠在握的冷笑，“莫要忘了，他只是孤身一人，而我们，可是还有着数十位持刀属下随侍在侧！”
　　忽然间，一声凄厉惨叫从远处响起，紧接着又是两声惨叫传来，也让两人面色同时一变，瞬间增添了几分大功即将告成的喜色。
　　很好，不怕他出来杀人，就怕他趁着刚才对拼之后的刹那空挡时间直接逃跑。
　　那样的话，在这样的山林地形之中，想要再形成包围之势却也并不容易。
　　没想到这蠢货竟然不跑。
　　而是选择了这样一种最为愚蠢的应对手段来和他们硬拼对刚。
　　他还是太过年轻气盛，见不得自己受到一点儿憋屈啊。

第134章 切蛋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503945916
　　听到自家属下临死前的惨叫，蔺荼与施蠡非但没有着急，反而同时露出一丝轻松的笑容。
　　在这种让他们都感觉热到不舒服的环境下，那个名叫风云的家伙受了伤还不在第一时间逃走，或是恢复调息，反而要拖着疲惫之躯来杀他们带来的人，当真是不留活路自掘坟墓。
　　他们这些属下，在眼下无非就是一个个可以随意消耗的炮灰，任他去打杀，就算是把他们全部杀光，那也无济于事。
　　相反还会因为接连动手，而进一步加重他的伤势，让其最后在面对两人联手的攻击时，以更快的速度落败身亡。
　　惨叫声不绝于耳，蔺荼和施蠡完全没有赶过去援手的念头，相反还趁着这难得的时机以最快速度运气疗伤，要将自己的状态在最后的决战来临前重新返回到巅峰。
　　无非就是可以随意消耗的下属而已，他们一点儿都不心疼，完全耗得起，也等得起。
　　可惜那人却因为毫不必要的杀心，从而暴露了自己的位置，就算他现在当即收手逃命，也已经不可能从他们手下走掉。
　　“这就是年轻人啊，太过气盛，忍受不得半点儿的挫折，时时刻刻都想要找回场子面子，却是并不知道，在真正的生死面前，区区一点脸面，又能值几个铜板？”
　　“面子，有时候连一个铜板都不值！”
　　施蠡暗暗叹息着，感觉自己心中的血在一点点变凉。
　　这是个好兆头，说明他的身体正在从刚才那三色火焰的灼烧侵袭下恢复，估计用不了多久，就又可以回到完好无损的状态。
　　远处又是接连不断的惨叫声响起。
　　施蠡微微皱眉，那家伙杀人的速度，好像比刚才更快了一些。
　　而且观其实力，也算得上是他所见过的年轻人之中，当之无愧的最强者之一......
　　不，就算是不加年轻人这个限制，此人或许也已经站在了天下武者中相当靠前的位置。
　　即便是他，修习了魂虫炼尸的法门，有着冰虫的襄助，若是与此人一对一的话，甚至会有很大可能被其诡异暴烈的三色火焰压制在下风，几有落败的危险。
　　还好，他并不是一个人在战斗。
　　有实力深不可测的蔺荼联手，再加上那么多的属下拿命去拖延时间，消耗实力，最终的胜利，绝对会属于他们。
　　两人一边调整恢复，一边穿过重重树木的阻隔，不久后终于来到了那片满是血腥味道的杀戮场之中。
　　顾判正缓缓将斧头从一个面色惨白的蓝衣男子身上拔出，又闪电般一斧劈死刚刚飞出的虫虿，满足地呼出一口热气，转头看向了两人。
　　“两位不要着急，排队叫号速度很快，前面就剩几个了，一会儿就能轮到你们。”
　　蔺荼与施蠡眼中瞳孔陡然缩小，脸上同时升起惊讶神色，死死盯住不远处已经瞄准了下一个目标的顾判。
　　他现在的状态，怎么会如此之好！？
　　明明在之前的对拼中，三人全部负伤，结果他一直在不知疲惫地出手，怎么可能比他们两个恢复得更快！？
　　他们那些属下，也并不是任人揉捏的软柿子，拼死反击之下竟然没有给他带来一点困扰，相反还让他越战越勇了？
　　眼前看到的情况已经超出了蔺荼与施蠡所能理解的范围，但这却又是他们亲眼所见，亲自感知，容不得半点儿虚假存在。
　　咔嚓！
　　又是一斧闪电般斩落，顾判一个大步，让过不顾性命试图以死换伤的短剑，将满脸狰狞的蓝衣人斩成两片。
　　一只黑色小虫刚刚从蓝衣人体内飞起，便被再次落下的斧头砸成粉末，消失在天地之间。
　　顾判收回战斧，背到身后，看着不远处如临大敌的两人，咧开嘴巴笑了起来：“两位在赶时间？也罢，我今天就破例一次，先送你们归西！”
　　“也好让你们这些属下，到了下面也能找到组织，共聚前缘！”
　　轰！
　　说话间，他已经消失在了原地。
　　挟裹着呼啸而来的狂风，一柄斧头在三色火焰的包围下，以排山倒海之势猛然砸落。
　　不可力敌！
　　退！
　　刹那间，蔺荼与施蠡心中同时闪过这样一个念头。
　　两人根本没有任何交流，便不约而同朝着相反的方向闪开，想要避开这无坚不摧的锋芒。
　　咔嚓！
　　巡守利斧劈到一半，于半空中陡然转向，舍了蔺荼，追星赶月般朝着另一侧的施蠡追去。
　　此时此刻，虽然避开了攻击，但蔺荼心中却没有一丝一毫的轻松喜悦之情，相反却在刹那间涌起了一股懊悔的情绪。
　　他不应该在压力之下萌生退意的，而应该是再度和施蠡联手，全力顶住对方这一波的狂暴攻击。
　　现在这种情况，一旦施蠡在短时间内落败身亡，他就要单独面对那人，而且在这种环境下，就算是扭头就跑，又能跑得了多远出去？
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　冰锤与斧刃激烈对撞，施蠡在大踏步后退，每一脚都深深陷入地面，每一步，脸色便比之前红润一分。
　　顾判背后，蔺荼再次杀了过来，试图减轻施蠡所面临的巨大压力，再与之联手，形成前后夹击之势。
　　身后的脚踏碎石声犹如重锤，砰砰砸在顾判心上，但他却对马上就要到来的攻击不管不顾，几乎用尽全身力气，又朝着正前方狠狠劈出一斧。
　　轰！
　　漫天冰屑飞散，施蠡全身上下爆出一团血雾，整个人被重重砸飞出去。
　　“这小崽子，怎么会有如此大的力量！？”
　　人尚在半空，施蠡身上猛地燃起一蓬三色交织的火焰，与寒雾冰屑交织纠缠，滋滋作声。
　　一斧砸飞施蠡，顾判看都没有再多看一眼，瞬间回头，只来得及将巡守利斧横于胸前，便感觉到一股巨力落在了上面。
　　“这小个子力量真大，甚至不在我之下！”
　　顾判也一下子倒飞出去，看样子似乎比先他一步起飞的施蠡都还要凄惨许多。
　　但他却并没有什么慌张的表情，甚至还隐隐有些想笑。
　　仅仅一个呼吸后，当施蠡凄惨到极点的叫声传入耳中，他就真的大笑了起来。
　　顾判口中不断有鲜血淌出，但他就是大笑不止，直到自己也如施蠡一样，轰地落入到那条分界线之内。
　　咔嚓！
　　蔺荼硬生生在那条分界线数步外停下脚步，面色凝重到了极点，目光凛然看着里面发生的一切。
　　施蠡在青灰色的地面上翻滚着，哀嚎着，身上升腾起数尺高的火焰，灼烧着他惨白的皮肉，滋滋作响。
　　大量白雾从他的体内散发出来，却完全没有任何作用，刹那间就已经被翻滚蒸腾的热浪消耗殆尽。
　　顾判就半蹲在施蠡身侧，抬头对着蔺荼笑了一下，然后毫不犹豫手起斧落，将施蠡光秃秃犹如煮鸡蛋的脑袋剁了下来。
　　两只足有小孩拳头大小，通体晶莹剔透犹如冰晶的虫子，刚刚从施蠡脖颈断口处露头，还没来得及感受一下外界火热的温度，便被顾判闪电般劈死当场。
　　做完这一切，顾判深深吸气，又心满意足地缓缓呼出。

第135章 秘法
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503946009
　　当顾判再次抬起头来，准备和蔺荼一起分享自己杀敌变强的喜悦时，却发现对方已经转身，重重一脚将山石踏得粉碎，风驰电掣般窜了出去。
　　“想走？”
　　“毫没来由地过来就对我喊打喊杀，这样的展开怎么可能有和平的收场！？”
　　“今天来这里的人，有一个算一个，谁都走不掉！”
　　身后再次隐隐响起临死前的惨叫声，蔺荼连头都没有回，拼了命地发力狂奔。
　　他现在只希望所剩不多的下属能多撑上一点时间，就算只有几个呼吸也好。
　　只要能让他逃到山下......
　　那里还有五百府兵集结待命，他不敢奢求府兵能将那人击退，只要这五百人的军阵能再挡住那人一时三刻，他就有很大的机会逃到最近的郡县和军镇。
　　到时候不计伤亡、不计代价，拿人命堆上去，他不信还无法将对方挡住，只要能让他安全回到京城，只要白公公能顺利破关而出，甚至只要能将消息传递到大都尉府，就绝对要让那家伙死无葬身之地......
　　只可惜带着焰火信号的亲兵早已经死掉，不然数发信号上天，府兵们就会直接进山，又能让他将逃生的希望提升一成。
　　蔺荼拼命跑着，身上散发出蒸腾的热气，远远看去就像是一个烧开了的大水壶。
　　一般意义上，两点之间最短的距离就是一条直线，现在的蔺荼就在沿着这条直线笔直前行。
　　所有拦在前方障碍，只要不是太过粗壮的大树，不是太过巨大的山石，全都被他硬生生撞开、穿透、碾碎。
　　对已经将速度提升极致的蔺荼而言，一次紧急变向的难度和带给身体压力，还要远远大于蒙头闭眼不管不顾与它们正面相撞。
　　近了，更近了。
　　他已经穿过被杀戮一空的尤家山庄，毫不停留继续朝着山下跑去。
　　时值下坡，再加上脚下是铺好的方石阶梯，顿时又将他的速度向上提升了一个层次。
　　还要再快一点，只要能让他来到那面军旗之下，逃出生天的几率就会瞬间拔高至七成以上！
　　蔺荼并不算高大的身影带起一阵狂风，所过之处草木尽皆倒伏，下山时一个大步便跨过二十多级石阶，重重一脚踏碎方石，紧接着又是二十余级台阶落下。
　　转眼间他已经来到半山腰的那道山涧，肩膀狠狠撞击在一侧崖壁上，给自己减速变向，下一刻整个人便再次如同炮弹般飚飞出去。
　　快了，就快了。
　　马上就要到了！
　　只要再越过前面那道山梁，他就能看到府兵的军旗，就可以让他们用最快速度冲上前来，掩护自己后退。
　　只要......
　　轰！
　　蔺荼心中才刚刚闪过一丝喜意，便已经感觉到身后呼啸而至的狂暴劲风。
　　他猛地停下脚步，原本焦急万分的表情却在这一刻消失不见，脸上甚至泛起了一丝平静而又决绝的笑容。
　　下一刻，蔺荼拧腰转身，大弓箭步，双手间倏然多出一根碗口粗细的短棍，死死架在了身前。
　　轰隆！
　　一道身影被高高抛飞，随后重重摔在石阶上，又咕噜噜向下翻滚出一段距离。
　　顾判支起身体站了起来，抹去口鼻间淌下的血迹，面色显得有些阴郁。
　　微云后山一战后，已经让他对蔺荼的力量有了判断与警惕，但没想到，仅仅是这么短的时间，对方竟然就在原有基础上再次有了极大提升！
　　这还是在他杀死施蠡加强生命值之后，身体强度和力量再次提升的情况下，如果是在之前，恐怕这一记对拼就能让他震荡负伤。
　　“这家伙，怎么突然间就变得如此厉害？”
　　顾判瞳孔猛然收缩到针尖大小，眼睁睁看着蔺荼的身体开始吹气般膨胀变大，猛地撕裂衣衫，从原来最多一米六的身高，转眼间已经长到了两米朝上，甚至还有进一步向两米五进发的趋势。
　　不仅如此，蔺荼身上的肌肉已经粗壮到撕裂皮肤，老树盘根般虬结扭曲，看上去狰狞而又恐怖。
　　“可是为什么，他在之前的战斗中却不动用这种力量呢？”
　　一个念头自脑海闪过，顾判看到下方的巨人已经开始微微躬身，顿时毫不犹豫转身就跑。
　　咔嚓！
　　坚硬的青石台阶炸开一个巨大的豁口，蔺荼此时却一反常态，朝着顾判追杀了过去。
　　两人一前一后，一逃一追，几乎完美复制了不久前的逃窜追击路线，只不过这一次，逃的人变成了顾判，追的人则变成了巨人般的蔺荼。
　　虽然体型拔高膨胀了近倍，但蔺荼的速度与反应竟然并没有大幅降低，相反还有着一定的加强。
　　顾判感觉有些难受，他现在感觉自己就像是在被一头狂暴的巨兽没命追杀，光是不停避开身后激射袭来的各种碎石都已经让他心力交瘁，更不要说还有突然间就加速冲到近前的致命威胁。
　　剧烈的碰撞一刻都没有停息，当两人一前一后再次回到空无一人，唯有死尸的尤家山庄时，已经相互交手了不知道多少次。
　　“原本认为这是不可持久的秘法，没想到这么长时间过去，他竟然还可以保持着如最初时的状态。”
　　“不能再逃了，按照这样的情况继续下去，恐怕根本等不到再回到后山泉眼，我就会被此人直接重伤击杀。”
　　“为今之计，走为上不可取，那么也只能是狭路相逢，勇者胜！”
　　嘭！
　　顾判在山庄内一处两层小楼前落地，不再继续发力狂飙，而是猛然转身，与紧接着冲击过来的蔺荼撞在一处。
　　轰！
　　黑白金三色火焰骤然爆发，巡守利斧与熟铜短棍之间对碰出灿烂的火花，发出震耳欲聋的响声。
　　蔺荼蹬蹬蹬向后退出十几步，每一步都深陷进方石地面近两尺深，体表火焰升腾而上，瞬间就将其点燃成一根巨大的人形火炬。
　　但他却并不在意，阴冷的目光落在小楼被撞出的大洞之中，那里，一道身影正在挣扎着爬起，还有两个尸首分离的死人，还静静躺在冷冰冰的地板上。
　　“死得，还真惨啊。”
　　顾判左右各看一眼，尤父尤母扭曲的表情、兀自睁大的双眼顿时落入视线之中。
　　他没有穿过被自己撞出来的大洞，而是推开正门走了出来，与蔺荼相距数十步站定，很有些疑惑地道了一句，“我熬了这么久过去，你这全身都是海绵/体的秘法竟然还没有失效吗？”
　　“还有，你可知道尤家祖上乃是跟随本朝太祖讨逆平乱、征伐天下的从龙功臣，你就这么杀人全家，合适吗？”

第136章 什么是真理
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503946375
　　全身都是海绵/体？
　　蔺荼凶光闪烁的眼睛同样升起一丝疑惑，但他对第一个问题根本没有回答的想法，只是冷笑起来，声音沉闷厚重。
　　“就算是有着从龙之功，得享封赏这么多年，朝廷也算待他们不薄了，只不过，有些人总是不知惜福，更看不清形势，待到那一点福缘散尽，下场恐怕还不如那些山野村夫。”
　　“呵......”顾判也跟着笑了起来，“有时候啊，这朝廷的官员就像是某些混账的泼妇，上下横竖两张嘴，怎么说都是自己有理。”
　　蔺荼缓缓摇头：“理？你还是太年轻，不知道拳头大就是理，是最大的理。”
　　“你的意思我懂，非常懂，这就是真理的定义，飞得越远，爆得越狠的大炸逼，就越能代表真理与和平。”
　　“哼。”蔺荼冷哼一声，没有再接话。
　　不是因为这个人说的话让他有些听不懂，而是因为，他不想再继续说下去了。。
　　时间，对他来说，已经成了最无用，却又最值得珍惜的东西。
　　自无奈之下施展出这门秘法到现在，他的生命已经进入了不到一刻钟时间的倒计时，在目前的情势下，说实话要做能做的事情并不算多，也就那么两件而已。
　　把这个家伙杀掉，再给上面留下消息，其他也就没什么了。
　　如此算下来，以往从未有过太多在意的时间，其实已经不是很多了。
　　但人活一生，只争朝夕，他记不起自己的朝是个什么模样，但这即将步入黑暗的夕，却还需要争分夺秒一下。
　　毕竟世间之事，不乏会出现各种各样的意外，想要把事情办成，最好是不拖不怠，在意外来临前就做完收工。
　　这个年轻人说话很有意思，身上或许还藏着不少的秘密，那么，就送其先走一步，等他再下去以后，应该会有大把的时间能互相聊个畅快。
　　噗！
　　蔺荼身上最后的一点火苗也熄灭了，他深吸口气，无休无止地吸气，身体似乎也变得愈发狰狞胀大起来。
　　数十步外，顾判同样在深深吸气。
　　察觉到对面的敌人随时都有可能降临的惊天一击，他没有办法，只好把自家还未掌握纯熟的大炸逼拿出来，看一看真理到底能不能被称之为真理。
　　轰！
　　一大一小两道身影毫无征兆就同时消失在了原地，然后在半空中撞在了一起。
　　熟铜短棍被一柄斧头架开，爆起璀璨夺目的火星，随即双双各自离手，打着旋飞了出去。
　　蔺荼面无表情，空着的那只手紧握成拳，犹如一只硕大的攻城锤，狠狠朝着前方轰击过去。
　　迎接它的是一个小了数倍的拳头。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂声遽然响起，蔺荼脸上泛起一丝狰狞笑容。
　　但所有的一切，刹那间全部被一道无法形容的巨响盖压下去。
　　微云山外，战马长嘶，惊恐不已。
　　数百府兵尽皆面露惊容，纷纷看向前方，不知道为什么会突然有滚滚炸雷会在山林深处响起。
　　“大人！”
　　几个亲兵围住了统御他们的副将，很快又有一名校尉跑了过来，请示命令。
　　一身铁甲的副将安抚着胯下战马，默然思索许久后才平静道：“不要着急，蔺大人进山前就对我们说过，只需要我们在山外布防接应便可，有情况的话，他自然会给我们传递信号。”
　　“如今不见信号焰火，我们就进山的话，恐怕会误了蔺大人的秘密差事，反落不得好去。”
　　“属下明白了。”
　　“咳咳......”
　　许久之后，一个人从残垣断壁之间站了起来，有些迷茫地四下里看了一眼，忽然低下满是血迹污渍的面孔嗬嗬笑了起来。
　　“果然，炸逼就是真理啊。”
　　凭借着近日来在微云后山不眠不休的深思苦练，他终于将心中盘旋许久，又推演许久，却从未真正实施的秘法给用了出来。
　　凭借着历练而成的强大控制力，他可以延缓一下烈焰掌热流疯狂想要吞噬乾坤借法液团的进程，然后，最重要的关节已然到来。
　　那就是将乾坤借法形成的“真液”当做攻击手段脱体而出，再在恰当的时机全力引动烈焰掌热流，让两者在体外去交织纠缠，轰然大爆。
　　虽然第一次的实验就是实战，而且过程也并不完美，还有许多需要改进的细节，但这个大炸逼的威力，却是实实在在惊讶到了他，同时也惊讶到了蔺荼。
　　休息了一阵，顾判寻找到蔺荼死不瞑目的尸体，他此时已经不再是那个狰狞恐怖的巨人模样，而是变回了原来的样子，而且，好巧不巧地正躺在尤家夫妇的旁边。
　　他杀了他们，现在又和他们死在了一起。
　　顾判幽幽叹了口气，努力许久才从掌心吐出一道火焰，将三人的尸体连同这座坍塌的小楼直接点燃。
　　眼看着火势越来越盛，他回到自己住的客房，收拾一下需要携带的物品，看到藏在墙角花架后的木盒时犹豫了一下，最后还是把它取了出来放在身上。
　　做完这一切，顾判不再停留，朝着微云后山走去。
　　没办法，那里还有一道没有完全解开的难题在等着他，需要尽快过去继续他的探索实验。
　　………………………………
　　“我父母，还有山庄里所有的人，他们，是不是都已经死了！？”
　　当顾判回到后山泉眼附近时，披头散发、满面泪水的尤祈从树丛中钻了出来，跪倒在他的脚边，声音颤抖着一直追问。
　　顾判沉默片刻，还是点了点头道：“尤兄弟节哀。”
　　“嗬嗬嗬......”尤祈垂着头，双手十指深深刺进地面，近乎病态地低低笑了起来：“为什么，这一切都是为什么？”
　　顾判看着他，轻叹一声道：“我也不知道为什么。”
　　“到底是什么人杀了他们？”
　　顾判想了想，还是摇头道：“不知道。”
　　尤祈笑得上气不接下气，呜呜连声，再开口时已经改了对顾判的称呼，“风云先生，酝儿有问题，你是知道的对不对，他们这些人过来，也是因为酝儿而来的对不对？”
　　“风云先生，以前的时候我不懂事不知道，现在，我只想求先生一件事。”
　　“什么事，你说。”
　　“我想知道凶手的身份，另外，我想拜先生为师，恳请先生能把风水堪舆之术传下。”
　　顾判沉默许久，叹了口气道：“有时候，不知道真相反而比知道真相更好。”
　　“风云先生，我只想为父母报仇。”
　　“这件事，依靠风水堪舆之说办不到，只能苦修杀人之法，等什么时候你能修炼到宗师境界再说吧。”
　　尤祈跪在地上不肯起来，“先生，不说我已经被废了武功，就算能修到宗师层次，对上那种高度的敌人，也无济于事......”
　　“杀你父母的人，其实都已经死了。”
　　“先生，他们不过是被人握在手里的刀而已。”
　　顾判这一次沉默了更长时间，当再次开口时语气显得有些缥缈不定，“尤祈，你真的想要变成和他们同一个层次？或者说的更加直白一些，你真的想要变成和他们一样的人？”
　　“是。”
　　“但是，你必须知道，走这条路的成功率也许并不高，最大的可能还是会死，而且是常人难以想象的凄惨死法。”
　　“死对现在的我来说，已经并不重要了，我现在已经成了废人，又有父母大仇在身，纵然活着，又和死了有什么区别？”
　　“好。”顾判点点头，从怀中取出一只木盒，打开后，里面是两只颜色碧绿的虫子，还有一本几乎被磨没了棱角的旧书。
　　尤祈只对着封皮看了一眼，便觉得心中嘭嘭直跳，后背上也有些发潮。
　　已经被废掉了武功的他，在这一刻已然止不住满头满脸都是冷汗涔涔流下，手脚都变得酸软无力。
　　封面上一片漆黑，而在正中央的位置，却用血红的颜色涂抹出了五个大字，让他一看就仿佛被夺了心神的大字。
　　魂虫炼尸法。
　　“先生对这部魂虫炼尸法有没有研究出......”
　　顾判摆摆手，没有让尤祈继续说下去。
　　“我没有研究它，甚至没有细细阅读上一遍，所以不知道这上面说的到底是真是假，你不用问我，也不用着急去做决定，时间，还很充足。”
　　尤祈屏住呼吸，颤抖着手将那部《魂虫炼尸法》拿了过来，翻开了第一页。
　　刹那间，一行冰冷的字迹映入他的眼帘。
　　“虫入灵台，必先自裁！”
　　必先自裁！？
　　尤祈控制住心绪，从正文第一行看了下去。
　　没错，竟然真的是自裁，自己把自己杀死那种自裁。
　　想不到天底下还有这样的武道秘籍，简直不敢相信这是真的。
　　下一刻，尤祈就听到顾判的声音缓缓在耳边响起。
　　“这两个虫子你应该知道，施酝和你一人一个，或许还是一雌一雄；这本秘籍是从施酝的那个银衣女侍卫身上发现的，应该是真品无疑。”
　　“但是，如今这些养虫人已经尽数被我杀死，没了可以参考的对象，它们到底能不能配合起来修炼，我也不知道，如果能练，成功几率是多少，更是不知道。”
　　“这是一条充满未知风险的崎路，最大的可能会直接死亡，仅有那么不到一两成的可能性，可以让你站到那些人曾经走过的路上，所以说最终如何选择，你自己决定。”

第137章 恨
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/503946819
　　“先生，我已经决定了。”
　　尤祈深吸口气，毫不犹豫把木盒和卷册拿了过来。
　　顾判看着他，按住了他的手，缓缓摇头道，“不要急着做出决定，你需要时间去思考。”
　　尤祈死死咬住下唇，脸上泛起绝然的笑容，“先生，不用思考了，我已经想的很明白了。”
　　“不，你还没想明白，事关生死，又不是那种无法圆转腾挪的紧急关头，无论再怎么思考，都不嫌多。”
　　顾判按住卷册与木盒，思忖着缓缓说道：“天地之大，超出你我想象，想要走上那些人已经走上的道路，并非只有这一种功法可选，你给我一些时间，容我去想想其他的办法。”
　　尤祈坐在地上怔仲许久，起身恭恭敬敬朝顾判磕了三个头，而后盘膝而坐，无比认真地翻开了《魂虫炼尸法》的第一页。
　　“他最终还是做出了这个选择。”
　　顾判暗暗叹息一声，只好暂且推迟去泉眼参悟修行的计划，开始观察尤祈即将开启的变化。
　　他并没有将烈焰掌或者乾坤借法传给尤祈的想法，至少现在不行。
　　不仅仅是因为这两部功法乃是除了打野刀外，他最大的秘密与倚仗，不能轻易示之人前。
　　还有一个原因就是，就算他有心想要传授这两套功法，但从上次逼虫疗伤就可以知道，尤祈在面对它们时，实在是太弱了，不管是身体还是精神，都弱到了不可能承受住任何一种功法的地步。
　　他当时只是动用了那么一丝丝烈焰掌热流，就差点儿将尤祈耗成人干，所以说要真的让他去修行这两部功法，恐怕连入门都不可得。
　　其实不只是尤祈，就算是他本人，如果不是有打野刀能够增强生命值，提供经验值，十有八/九也会是无法修行的弱质身体。
　　不管是心若死灰也好，急切想要报仇也罢，既然尤祈已经到了以死明志的地步，现在唯一适合他的，也就只有这部魂虫炼尸法了。
　　毕竟其中一只碧虫曾经在他体内养了那么长时间，也算是有了那么一点不知道到底有没有用的基础。
　　另一边，尤祈仿佛进入了物我两忘的境界，将所有心神都沉浸到了对魂虫炼尸法的感悟之中。
　　时间一点点过去，忽然间，顾判眼神一动，正好看到尤祈分别将两只碧绿小虫送入双耳。
　　然后，尤祈闭上眼睛，运转功法调息许久，突然间狠狠一指点在了自己的眉心。
　　咔嚓！
　　他用的力量是如此之大，乃至于整个头颅都向后仰出一个不小的角度。
　　顾判屏息凝神，目不转瞬盯着尤祈，同时竭尽所能感知着所有可能出现的变化。
　　尤祈的呼吸声愈来愈小，直到最后已经变得不可听闻。
　　虽然他还保持着盘膝端坐的姿势，但顾判能够感觉到，生命的迹象与气息正在渐渐从他的身上消失。
　　失败了吗？
　　没想到竟然这么快就失败了。
　　咔咔咔......
　　十数个呼吸后，在顾判略显惊讶的眼神中，尤祈原本向后拗折的脖子正在一点点回正，脸上的血色也一点点消退不见，变得和施酝施蠡一样，是那种细看之下诡异的白。
　　下一刻，他竟然睁开了眼睛。
　　在略显迷茫地四下里看了一圈之后，尤祈的目光逐渐聚焦在顾判身上。
　　“风云先生，我现在的感觉很奇怪。”
　　顾判心中猛地一动，当即问道：“你现在是什么感觉？”
　　这是成了？
　　刚刚还眼看着他一指几乎点碎了自己的眉心，整个人都失去了生命气息，然后过了才没多长时间，就又活过来了么？
　　不，不能算是活人。
　　但却又具备活人应有的反应。
　　尤祈现在的状态很奇怪，甚至用活死人来形容都不准确，如果硬要形容，也许只能说他现在正处在一个不死不活，非死非活的诡异状态之中。
　　这一瞬间，顾判一边更加仔细地观察感知尤祈的状态，一边拿起来那部功法再次看了起来。
　　没想到尤祈这么快就入门了魂虫炼尸法，将自己从眉心碎裂的必死情况下又硬生生拉了回来。
　　这本应该是充满了未知与危险的过程，现在看来，竟然比他自己要死要活通过经验值才入门烈焰掌轻松许多。
　　而且从他与施蠡交手的情况分析，这门功法修炼至深处后，绝对不弱，也有着种种衍生出来的奇妙之处。
　　有意思，真的很有意思。
　　从某种意义上讲，这特么的就是一件复活甲啊。
　　而且除了复活和增加双抗外，还能得到类似于寒冰攻击这样的诡异能力。
　　所以说这部功法还是需要他继续深入琢磨下去，同时再想办法弄上几条魂虫养着，万一真遇到了什么难以预料的情况，也能多出来一条求生的路子。
　　尤祈双手交叠出一个姿势，缓缓按在了眉心正中，“呵，还是要谢谢风云先生能把这么珍贵的修炼功法赠我，时间，只要给我足够的时间，那些该杀的人，我都要一个不留全部杀光！”
　　下一刻，他缓缓闭上眼睛，似乎沉浸在了某种玄之又玄的境地之中，“从我摒弃生死，一指点在自己眉心，然后直到现在，这段时间虽然并不算长，但却像是把整个人生又重新经历了一遍。”
　　“我独自一人，被浓重到无法化开的黑暗包裹着，眼前闪过一幅又一幅画面，只不过那些画面的变幻越来越快，也越来越模糊，我的意识也越来越朝着混沌坠落。”
　　“直到，直到家父家母被杀的场景毫无征兆突然出现，就仿佛一柄利剑，将我从沉睡的混沌中惊醒......”
　　顾判眯起眼睛，把尤祈所说的每一个字都牢牢记住，作为日后思考研究时可以参照的对象。
　　然后，他毫无防备地看到，一丝暗红的血色自尤祈眼角出现，下一刻便已经到了无法控制的程度。
　　尤祈还在缓缓说着，却不知道自己七窍中齐齐流淌出近乎黑色的血流，脸上的血肉也在刹那间干瘪下去，没过几个呼吸便已经皮包骨头，看起来就像是一具活动的骷髅。
　　“它们，它们在吃我的......”
　　“恨，我好恨呐......”
　　他双眼血红，形似厉鬼，艰难伸手，似乎想抓住什么东西，刚刚伸出一半却又无力垂下，紧接着头一歪，真真正正失去了所有的生命气息。

第138章 膜
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504023986
　　从眼角第一缕暗红血液流下，短短数个呼吸时间，尤祈已然气绝身亡。
　　但这还没有完，即便是在他死后，身体还在发生着肉眼可见的变化，血肉迅速干瘪，不多时便已经变成了一个皮包骨头的人干。
　　许久后，顾判重重吐出一口浊气，将从尤祈眼睛内钻出的碧绿飞虫用斧头碾死，起身站了起来。
　　那本名为《魂虫炼尸法》的卷册，也被他弃之如敝履，一把火给烧了个干干净净。
　　这东西，他还是不要去练了，像他这样资质普通的人，贪多不是什么好事儿，有时间和精力，还不如把烈焰掌和乾坤借法弄得更深一些来的划算。
　　分界线内，顾判缓缓调整着自己的状态，慢慢朝着咕嘟嘟吐水的泉眼靠近过去。
　　然后，他在距离泉眼三步外停了下来，站在那里一动不动。
　　这种感觉，就像是近距离站在一座炼钢的高炉旁。
　　虽然绝对温度并不算太过夸张，但从体内热流的反应来分析，他只要再靠近一步，可能就要面临极大的危机。
　　这种感觉让顾判心中有些发麻，已经消失不见了不知道多久的，人潜意识中对于火焰的敬畏之心再次升腾起来。
　　就在他面前三步外，看似平静的泉眼，正在向外散发着让他都感觉到难以置信的力量波动。
　　当真是天地之大，无奇不有。
　　呼……
　　顾判屏息凝神，身上倏然燃起三色火焰，随后火焰渐渐收敛，犹如一件贴身衣物，将他的全身笼罩。
　　下一刻，顾判很慢很慢的，又超前迈出了一步。
　　然后是第二步，第三步。
　　终于站在了泉眼的边缘。
　　他就站在那里一动不动，看着它向外咕嘟咕嘟冒着沸水，脸上的表情稍显凝重，心中在紧张地计算着什么。
　　以他如今的肉身强度，以及修行烈焰掌之后得到的“火抗”能力，就算是不运行起热流，也不惧火焰灼烧，更是可以在刚刚烧开的沸水中舒服泡澡。
　　如果再运行热流，在体表外覆盖上火焰，迄今为止还没有遇到过可以将他灼伤的高温火焰存在。
　　许久后，他缓缓伸出右手，一点点将指尖探入到了水中。
　　然后马上又缩了回来。
　　热！
　　这种感觉，就像是一个普通人不小心将手伸进了刚烧开的沸水之中。
　　下意识地就要避开。
　　但是，以他如今全身都可以喷火的实力，怎么可能会在热水中有无法忍受烫的感觉？
　　体内热流似乎要暴动一般狂躁涌动着，又让他以九牛二虎之力强行控制在可以忍受的程度之内。
　　后退几步，他细细感知，又沉默思量许久，终于有了一个可以解释得通的推测。
　　那就是在这汪看似普通的泉水源头，水中包含着某种他还无法理解，也无法更加清晰感应的能量，正是在这种能量的作用下，他的皮糙肉厚，他的超高火抗，都发挥不出应有的效果。
　　问题已经出现，解决的办法只有一种。
　　只能是一点点去适应，而且是用最笨的办法去适应。
　　想到此处，顾判再次来到泉眼边缘，手上倏然燃起比刚才更加明亮的三色火焰，将整只手完全包裹在内，然后一点点又伸了进去。
　　哧！
　　他面色一变，几乎是用尽全部意志才忍住了再次将手缩回的动作。
　　诡异的情况已经出现，手上的三色火焰在水中竟然没有任何熄灭的迹象，相反，它甚至还燃烧得更加旺盛起来了。
　　体内的热流也变得愈发汹涌澎湃，而且不再满足于沿着原本的小周天运转，而是如同精力无处释放、好奇心又极强的熊孩子，卯足了劲要去从没有到过的地方疯跑疯玩。
　　壮大、消耗，再壮大、再消耗。
　　热流就在以这样一种方式不断变幻，消耗着顾判大量的精力。
　　数十个呼吸后，他终于再也忍受不住，猛地将手从泉眼抽出，然后眼前发黑，蹬蹬蹬蹬向后连退，直到撤到那道分界线的边缘才堪堪停下脚步。
　　“呼……”
　　顾判头痛欲裂，无法控制般吐出一口灼热气息。
　　恩！？
　　他忽然间愣住，然后不顾精神几乎耗尽下的痛苦，再次运起好不容易才被压制平息下来的热流，自指尖燃起一朵淡淡火苗。
　　有意思。
　　他死死盯着那朵似乎一吹就灭的火焰，面上露出一丝好奇的笑容。
　　原本泾渭分明的黑白金三色火焰竟然有了相互融合的趋势，交织的区域不再是上述三种任何一个颜色，而是变成了有些偏红的淡淡血色。
　　观察片刻后，他熄掉火苗，干脆就退出到分界线之外，一边休息恢复精神，一边思索这种变化到底是好是坏。
　　首先，变化产生的原因是直接接触泉眼之水造成的。
　　然后，经过超过十次的实验，他基本可以确定，变化之后的烈焰掌火焰威力有所提升。
　　这真的是一个出乎意料的好消息。
　　在他一路走来的修行历程中，还是第一次发现，不需要投注进去大量经验值就能提升火焰威力的情况。
　　虽然烈焰掌层次并没有真正得到拔高，但这确实是一个向上向好发展的局面。
　　那么接下来的事情就简单了。
　　顾判恢复完毕后，当即再次来到了泉眼旁边，将手又一次伸了进去。
　　这一次，他不再像刚才那般小心翼翼只没入了半个手掌进去，而是直接将整个包裹着火焰的小臂浸入水中。
　　轰！
　　三色火焰受到了什么刺激一般，猛地剧烈燃烧起来。
　　下一刻，顾判低低惨叫一声，闪电般将手臂抽了出来。
　　低头去看时他才发现，右手除了拇指外，其余四根手指的前两个指节血肉已经消失不见，只剩下了森森白骨。
　　他再次后退到分界线外，仔细回忆之前将整个小臂伸入泉眼的感觉。
　　随着伸入长度的增加，他最前端的指尖似乎突破了一层隐隐约约的薄膜，然后剧变就已经发生。
　　平静涌动的泉眼内部，仿佛突然变成了一只布满尖刺的巨大磨盘，碾压着他的手指，缓缓转动了一下。
　　“不仅将包裹住身体的火焰瞬间磨灭，甚至还直接融化掉了血肉，若不是当机立断退得快，说不定就连骨头都无法保住。”
　　他心头升起一丝冷意，心中忽然想起那日在镇南大营驿所中，珞裳说过的那句话。
　　人力有穷而天地无穷。
　　这哪里用得到高山大海、雷鸣闪电，就只是一汪泉水，就已经将他折磨到了如此的程度！
　　生命值增加后强大的身体恢复能力在此刻得到体现。
　　当灼热剧痛的感觉缓缓消失，钻心般的麻痒又占据了顾判的感觉，指节上的血肉正在以一种肉眼可见的速度在扭动生长，不久后便不再是白骨森森的恐怖模样，而是变成了更加恶心的血肉模糊。
　　步子太大容易扯到蛋，所以还是要在边缘一点点试探，待到充分润滑适应后，才可行那继续深入之事。
　　他这一次休息等待的时间更久，还抽空到远处抓了几只鸟儿来果腹，之后才定下心神，再次站到了泉水边缘。
　　顾判的想法很简单，不是在泉水里面有一层很危险的膜吗，那就先不直接捅破它，而是耍赖般就在那层膜上蹭来蹭去，直到有七八分以上把握了，再尝试着一点点向内突进，直到能够顺其自然深入进去而不受创。
　　过程是曲折的，时间是漫长的，只是不知道前途，到底是不是光明的。

第139章 猩红
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504024141
　　借助泉眼修行的过程是难以忍受的痛苦，但就是凭着心里那股气，顾判一直坚持了下去，直到忽然便迎来了一个让他心生极大喜悦的变化。
　　烈焰掌热流，在经过了长时间的磨砺融合后，竟然再次打通了一道新的航线。
　　这是自第一次喝到雀羽茶，然后吸收了计喉篝火、玉佩黑炎之后，直到现在再忍受过泉眼的灼烧折磨，终于“水到渠成”的变化。
　　大量经验值被瞬间灌注进去，将这种变化当即稳固下来。
　　他将手缩了回来，一步步离开泉眼，不由得发出一声半是欣喜、半是疲惫的叹息。
　　随着修行的深入，烈焰掌的提升是越来越难了。
　　这种水到渠成，可是他冒着危险挖了不知道多少锹黄泉淤泥，才艰难建起的一道沟渠。
　　轰！
　　一道全新的火焰将顾判的身体包裹在内，除了固有的黑白金三色外，火焰中还出现了一抹淡淡的猩红颜色，顽强而又倔强地彰显着自身的存在，甚至将它周围的三色火焰都有盖压下去、吞噬消化的趋势。
　　又一次回到泉眼前，顾判就显得更加淡定了一些，一缕四色交织火焰将右手包裹，然后慢慢探入到了水中。
　　终于，触碰到了那层膜。
　　已经不是第一次了，所以不要着急，他慢慢感觉着膜的温度，一点点在上面磨蹭着，直到认为自己已经做好了充分的准备，才以慢到了极点的速度一点点挤了进去。
　　轰！
　　顾判猛地眯起眼睛，感觉全身上下都在发热发烫，仿佛所有的鲜血骨肉都在燃烧沸腾。
　　他低下头，果然看到自己皮肤已经变得一片鲜红，就像是下锅的螃蟹，还有丝丝缕缕清晰可见的蒸汽气不断从体表冒了出来。
　　很好，他的感觉没有错，身体真的在燃烧沸腾。
　　他闭上眼睛，一点点感知着体内热流的蜿蜒流转，同时，更是诡异地“看到”，淡淡猩红色火焰正在不知不觉地填充蔓延到热流所过之处的每一寸血肉之中，正在无所不在地静静燃烧，将身体都变得逐渐干枯。
　　然而他并没有感觉到被灼烧的痛觉。
　　反而还有种非常舒适的丝丝凉意。
　　这种感觉，就像是在冰天雪地之中被冻死的人，临死前却完全感受不到冷意，反而会觉得浑身发热，甚至会将身上的衣服一件件脱光。
　　顾判还在一点点将手臂向下伸去，直到将整个小臂都没入到那层看不到的膜之内，才停了下来。
　　时间渐渐流逝，不知道过了多久，他已经将整个右臂都浸入泉眼，直至肩膀，四色火焰在体表升腾，与汩汩冒出的泉水形成了一个脆弱的平衡。
　　“呼……”
　　顾判蓦地呼出一口火焰，将手收了回来，脸上还残留着一丝后怕的神色。
　　太恐怖了，实在是太恐怖了。
　　不知不觉间就将他消耗到了极限，而且这种很舒服的感觉一直在增长，若不是他从最开始就用心理暗示的方法给自己设置了一道不可触碰的警戒线，或许现在仍然不知后退，活生生将自己在舒爽中耗干耗死。
　　不过没有关系，他已经寻找到了前进的道路，只需要按部就班继续下去就好。
　　顾判在微云后山废寝忘食地修炼，并不知道远处的尤家山庄已经被重兵占据，并且还有大队人马正在朝着后山一步步细致地扫荡搜索过来。
　　当日一战过后，山脚下的数百府兵左等右等，一直到四天之后，随身携带的粮草即将耗尽之时，府兵统领终于等不下去，下达了上山的命令。
　　不久后，尤家连同庄客百余人的尸体，以及被大火烧得面目全非的蔺荼被发现，心中惊恐震怖的府兵统领不敢擅专，当即令府兵将整个山庄占领，并且第一时间将情况上报。
　　大魏的情报系统在这一刻发挥出极其强大的效率，几天后，一封加急密信已经摆到了朝堂宫廷数位知晓内情大人物的案头。
　　接下来，以微云山为中心，方圆数百里的府兵、军镇开始了大调动，数千人马一拨拨进驻，开始了大规模的搜查围剿事宜。
　　顾判对此一无所知，他还在泡温泉。
　　真真正正的泡温泉，经过了不知道多长时间的接触、忍受与适应后，他终于不再满足于只将手伸进去的感觉，开始一点点扩大接触面积，直到将全部身体都浸泡了进去。
　　不过，虽然已经可以暂时性地将几乎全部身体都深入到那层膜内，但他还是不敢把头也弄进去，更不敢像喝雀羽酒那般，咕咚咕咚喝上几口泉水。
　　毕竟虽说是外练筋骨皮，内练一口气，他修炼烈焰掌到了如今的程度，也不能说已经将五脏六腑都已经练到了不惧泉水的程度。
　　钻进去泡一泡已经是可以忍受的极限，再喝上一口的话，绝对是自己跟自己过不去，不想好好活下去的节奏。
　　经过这段时间的修行，血色红炎在火焰中所占据的份额在稳步增加。
　　直到最后，当他激发烈焰掌热流，外放火焰时，红炎已经在其中占据了将近五分之一的程度，并且还在以极其缓慢的速度继续增加着。
　　顾判的心情的欢愉的，也是轻松的。
　　这还是自他开始踏上修行烈焰掌之路以来，第一次出现首先找到下一步前行的正确道路，反而因为经验值不够而无法提升实力的情况。
　　和以前经验值犹有剩余，却死活找不到前行方向，不得不冒着危险以自身为试验品去研究探索有了质的区别。
　　仔细感知一下猩红火焰增加的速度，再经过详细的计算，顾判闭目沉思许久，再睁开双眼时欢欣喜悦的情绪已然消失不见，只剩下了一声无可奈何的叹息。
　　虽然没有其他人的修行碑文拓本的进度作为比较，但单纯从现在的情况来看，他在修行碑文功法上的天赋，还真的是一般啊。
　　如果排除掉打野刀提供经验值的助力，仅仅按照这个速度持续下去，或许再经过两年到两年半时间，红炎在所有火焰中所占据的比例，才可以在现有基础上提升十个百分点左右。
　　也就是从现在的百分之二十，提升到百分之二十二而已。
　　所以说，就算他从现在开始不眠不休，不吃饭不喝水，全部时间都用来努力修行的话，等到他老得牙齿都要掉光，黄土已经埋到了脖子那里时，也才堪堪能将四色火焰全部转化为淡淡猩红颜色而已。
　　这速度简直慢到感人肺腑。
　　顾判在水下的手一翻，已经是握住了巡狩利斧。
　　为了尽快提升实力，他或许要考虑去捕猎异类了。

第140章 大军
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504024435
　　捕猎异类这个念头开始在顾判脑海中盘旋不去，并且愈演愈烈。
　　但细想一下，他却有些踌躇，因为这似乎形成了一个难以解决的矛盾。
　　捕猎异类是为了提升实力，最终目的是能够更好地保障自己的安全，但去捕猎异类这一行为本身，却又是极其危险的，与更好地保障自己的安全这一最终目的是背道而驰的。
　　毕竟，就算是他能够经常遇到这些东西，却也不能保证每一次遇到的异类都那么好杀。
　　就算十次里面有九次都是弱逼，只要有一次撞上了可以与他那“没过门媳妇”比肩的异类，那结果就只能凉凉。
　　说实话顾判并不喜欢冒险，他甚至不喜欢风尘仆仆的东跑西跑。
　　他设想的最理想条件，只是在一处风景秀美、美女环绕、又好吃好喝之地埋伏起来，去做一个猎手。
　　平常没事儿就享受生活，什么时候看见有异类出没经过，就冷不防跳出来抡给它一斧头，拿走收获后继续平摊到躺椅上面享受生活。
　　不过这世上哪儿有那种能让人舒舒服服躺着就把钱挣了的事儿呢？
　　就算是勾栏女子那也很辛苦，高级一点的必须要琴棋书画样样精通，就算是层次比较低的，那也要陪吃陪喝，还得学会各种服侍人的手段，单单往哪儿一躺就像舒舒服服挣钱，是不存在的。
　　顾判在水下的身体换了个更加舒服的姿势，继续想了下去。
　　人啊，还是不能太咸鱼，要更加努力一些。
　　毕竟有个说法是一个人一辈子流出来的水分是恒定的，如果付出的汗水不够，就会转化为泪水挥发出来，还不行的话，也许就会通过流血来实现。
　　所以说，他还是要多喝水，多排尿，实在不行，也可以好好补一下肾，通过多排那什么来弥补流出水分的总量，争取做到不流泪，也不流血。
　　忽然间，从很远处传来的杂乱声音将他从修行与胡思乱想中惊醒。
　　顾判从泉眼内爬出来，刚刚穿好衣服，便居高临下看到了几个影影绰绰的人影，正朝着这边靠近过来。
　　这是大魏朝廷的军镇战卒！？
　　蔺荼才死了多长时间，他们就这么快定位到了微云山附近！？
　　而且还一路摸到了微云后山极深处的泉眼旁边！？
　　并不知晓当初在山下有府兵存在的他，在这一刻是十分惊讶的。
　　好在利用这段时间，他已经基本上借助泉水做到了能够做到的所有事情，将下一步前进的道路打下了坚实的地基，接下来没有泉水的辅助，也只是会在修行速度上变得更慢一点而已，等到打野刀再次开张，这一问题也将不复存在。
　　不需要任何犹豫，当走则走。
　　面对靠近过来的军镇战卒，杀一人容易，杀十人百人也不算困难，但一看他们这架势，怕是至少有四位数以上的人马聚集微云山，把他们全数杀光并不现实。
　　更何况他和这些军镇士卒近日无怨，远日无仇，无端大开杀戒也不符合他做人处事的道理。
　　一念及此，顾判当即后撤，趁着那群士卒还未来到近前时便脚底抹油，一溜烟跑得无影无踪。
　　“什长，怎么越往前走，就越感觉到热呢？”
　　“是啊，来到这里，仿佛就突然从寒冬转到了初夏，我这棉布衣服下面都已经要被汗水浸透了。”
　　带队的什长一抬手，所有人当即停下脚步，边擦汗边警惕地环视四周。
　　“是有些不正常。”
　　他感受着从远处袭来的缕缕热气，忽然想起作为先遣进入后山前，从京城紧急赶来的那位大人单独给他交代的一番话。
　　搜索山林一定要细致，有什么蛛丝马迹都不能放过，更重要的是，如果发现了什么不同寻常的异象，不要冒进，一定要稳住阵脚，先把消息传递出来再说。
　　“射响箭，后退百丈，静待援军！”
　　他稍一犹豫，求稳的心思顿时占了上风，当即作出了后撤待援的决定。
　　不到半个时辰，京城的几位大人已经从山庄赶来，站到了微云后山泉眼的附近。
　　他们甚至和那道不算明显的分界线都还有一段距离，便纷纷站定不敢轻易上前，面色俱都变得凝重，同时运起内息抵抗着空气中越来越明显的热流。
　　“这种程度的热流，甚至还夹杂着可以侵蚀真气的火毒，绝不是一般的温泉能够做到。”
　　“不错，还记得我数年前曾到过那座涌动岩浆，可销金融铁的山口，对比一下，就算是那里，也没有这般可专门针对内息真气的火毒。”
　　几人心中陡然一惊，对视一眼后，都从对方眼神中发现了同样的震惊神色。
　　难道，这里是正在酝酿，抑或是已经开始发生的异闻事件的大危险之地！？
　　恐怖到了极点的猜测一旦涌上心头，那便如海啸般瞬间将所有思绪尽皆淹没。
　　也让他们一下子陷入到极端紧张惊惧的情绪之中。
　　“先撤离此处，再向上禀报，等待新的指令。”
　　几人做出决定，再次对看一眼，口中全都是苦涩的味道。
　　如果这里真的爆发了异闻事件，那么他们几个，可就麻烦大了。
　　作为首选发现异闻事件的亲历者，就算是上面再派遣其他人过来确认，那他们几个也绝对逃不过去要再来此走上这么一遭。
　　想想连蔺先生那么厉害的人物都丧生在了尤家山庄之中，这异闻事件如果是真的，他们能够存活下来的概率就小到了极点。
　　这种感觉，不光是嘴里苦，心里更苦啊。
　　……………………………………….
　　顾判一路疾行，穿过魏廷设在微云后山外面的松散警戒线，终于来到了安全地带。
　　在一处隐蔽地点休整恢复之后，他忽然间有些迷茫了。
　　下一步，要去哪儿呢？
　　现在就去魏都吧，他可是蒙头闭眼一口气干掉了血候韦绝彦、荔阳公主许神女、以及蔺荼和施蠡等人，还把百花阁和依附于百花阁存在的那处勾栏给弄了近乎崩盘。
　　现在还离着大魏京城很远，就已经被他杀得双方仇怨深到几乎无法调和的地步，若是去魏都，再事有不谐露出马脚，那等待他的必定是瓮中捉鳖的感人场面。
　　所以现在不能去魏都，至少要再等一段时间才去。
　　实在不行就做事做绝，一条道走到黑，把这帮家伙的上线，直到魏朝皇帝也杀了算逑。
　　顾判恶狠狠地想着，随即却为自己突然间大脑失联般的愚蠢无知感到好笑。
　　就算他现在实力强了，就算是珞家姐妹闭上眼睛装傻不管，让他发狠之下可以直闯内宫干掉魏皇，但那又能怎么样呢，还是避免不了被各路高手，被大军围剿的结局。
　　因为在一个运转有效、秩序尚好的封建帝国，皇帝在更多意义上是一个称号，是能够让各路势力认可服从的符号，而不是专指坐在那个座位上的人。
　　他就算能杀了一个魏皇，转眼间就会有另外一个魏皇登位，再杀一个，也会有更多的魏皇继承人站出来，甚至会争着去坐一下那个代表着九五之尊的宝座。
　　并且他们肯定会高举为先帝报仇的大义名分，对他展开永不妥协的追杀。

第141章 顾生
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504129669
　　顾判排除掉了直入京城这个打算，至少是现在不行，要去也须得等那边的风浪稳定下来才行。
　　但如果不去京城，又该去哪儿呢？
　　要不要再把很久之前的那个远大志向再捡起来，隐姓埋名去做个地主老财富家翁，多娶几房小妾来开枝散叶？
　　可是，居安思危才能活的安稳。
　　现在他虽然暂时安全，但鬼知道什么时候红衣新娘就会恢复完毕。
　　到时候她要是忽然又想起他来，再来寻他探讨唯物主义客观存在，或是研究薛大侠家那只猫到底是死了还是活着，他又该如何自处？
　　上一次在碧水河畔的彻夜长谈，已经让他绞尽脑汁殚精竭虑，要是再来一次的话，他还能再忽悠些什么？
　　还有那位恐怖的生命物种集合体计喉，也是不知道它还会不会再次与他梦中相见，再开一场欢快热烈的篝火晚会。
　　除了这两位之外，更有正在不断发生变化的天地，也越来越危机重重。
　　思来想去，顾判不由得慨然长叹，难啊。
　　又经过一番易容改扮后，他再次上路，寻了许久后才找到一拨剪径的土匪，将他们尽数杀光，除去搜刮到了大批银钱，还意外收获了一堆身份路引，都是这些匪徒杀人后随手丢弃的东西，反而是解了他隐藏身份进城的燃眉之急。
　　一天后，顾判自百多里外的山寨中重回官道大路，肩上还多了一副担子，堂而皇之地变成了独脚行商钱大余。
　　出了东林府继续向北，便来到了山炀府，这里已经没有了诸多山地丘陵，完全是一望无际的绿色大平原，和其他几府被并称为大魏中原地带，实实在在的大粮仓。
　　顾判在山炀府中南部的齐辕郡城外停下脚步，来到距离城门五里的草棚酒肆歇息。
　　刚刚打劫了一伙盗匪，他如今手头上又阔绰了起来，所以便毫不客气点了几个酒肆招牌硬菜，又叫了两坛最好的烧酒解馋。
　　此时天色尚早，还不到正午饭点，是以酒肆内只有他一个客人，自然被老板和小二当成大爷般伺候地舒舒服服。
　　待到店小二前来上酒的时候，顾判啪地拍出两枚大钱，精准飞入小二掌心。
　　然后便听他笑眯眯道：“小兄弟，我许久都没有再来山炀郡跑单行商，你可知道如今这城内，野参草药等货物，可还好卖么？”
　　店小二捏住这两枚铜钱，闻言却是有些纠结和犹豫，“这位客官，你想要知道的消息，恐怕只能去城里的医馆问问才有准信儿，小人实在是不知道啊。”
　　顾判倒是一副毫不在意的样子，他也根本没指望能从店小二这里真得到答案，依旧笑眯眯问道：“小兄弟说的也是，那么，最近这城里可有什么稀奇古怪有意思的事儿么？”
　　“我这个走南闯北，又走街串巷的人啊，就喜欢听人讲些有趣的故事。”
　　店小二一听这话，脸上顿时就挂上了笑容，原本还在指缝来回徘徊的铜钱也瞬间不见踪影。
　　“说起这稀奇古怪的事儿啊，小人还真就从其他客人那里听来不少，就是不知道客官喜欢听哪方面的东西了。”
　　“哦？”
　　顾判笑了，又是两枚铜钱高高飞起，又精准地落在了小二手中。
　　“反正现在你也不忙，那就慢慢说，先捡最稀奇古怪，最有意思的说。”
　　“比如说啊，什么书生和艳鬼的故事啦，小郎中宠幸母蛇的故事啊，还有那些神神怪怪的传言，我都喜欢听。”
　　店小二闻言顿时就乐了，“嗨，原来客官是喜欢听这样的故事啊，说实话我这赏钱就拿的有些烫手了。”
　　“没关系，你有故事我有酒，讲就是了。”
　　“可是我讲的不好，根本就比不上城里茶馆儿的说书先生，客官真想听个过瘾，最好还是进城之后再听，他们现在啊，就专门在讲客官喜欢听的故事。”
　　“噢？现在说评书的已经不讲那些演义评话故事了？”
　　顾判听了也是一愣，感觉小二说的和记忆中掌握的信息有些对不上号。
　　也许，这就是镇南府和山炀府说书界所存在的地区差异？
　　正所谓保暖思XX，这地方千里沃野，良田丰茂，人们吃得多了，所以想要追求的精神生活就会有所不同？
　　而且这里说书听书的直接就抛弃了才子佳人的步骤，一个大跨步便转进到人鬼情未了的情节之中，果然是人饱气性足，只要胆子大，贞子放产假吗？
　　顾判漫无边际地想着，然后他便听到店小二接着说道：“可不是吗，以前说书人讲的还都是那些演义话本故事，不过就在不久前，从别处来了一些说书先生，带来了全新的故事，大家都喜欢听，很是吃香呢。”
　　顾判的好奇心也被吊了起来，“那到底是什么故事呢？”
　　店小二回忆着慢慢道：“我只去听过一小段，说的大概是啊，一个叫顾生的年轻人，与某个长得很漂亮的红衣奇女子，发生的那个叫缠住什么车的情事儿。”
　　咔嚓！
　　顾判手上的竹筷断成两截，他张了张嘴，面无表情道：“小兄弟，那个词叫做缠绵悱恻。”
　　“哎呦，对对，就是缠绵悱恻，还是客官见多识广，不是小人这等粗鄙之人可以相比。”
　　“行了，这没你事儿了，下去吧。”
　　顾判拎起酒坛咕咚咕咚一饮而尽，又丢了筷子，直接拿手抓起骨头恶狠狠吃着，心中已经是积结了满满的郁气。
　　这特么的都是什么事儿，到底是哪个不知道死字怎么写的家伙，有胆子来这么编排他和红衣新娘？
　　这是怕自己死的不够快，还是怕他死的不够快咋滴？
　　又啃了块卤肉下酒，他忽然叹了口气。
　　莫非是深山里的素贞没被红衣新娘打死，幻化人形跑出来准备复仇了？
　　在开启第二次人蛇大战前，先编排个故事恶心一下红衣新娘？
　　他再想一想，那也不对啊，当时他与白蛇的第二次正式见面，介绍自己时可是用的许仙的名字，白蛇并不知道他的真名才对。
　　不是素贞，难道是憨熊？
　　顾判又灌了一大口酒，觉得自己忽然间变得无可救药的蠢。
　　憨熊这货连数都数不清，又怎么可能编出来哀婉凄美的爱情故事？
　　不是素贞，又不是憨熊......
　　他一口口喝酒吃菜，揪掉好几根头发，最终得出来两个自认为还稍微有那么丁点儿可能的猜测。
　　第一个猜测，憨熊从断离山跑了出来，还非常好运地找到了珞裳，然后便对珞裳说了顾百户去结婚的消息。
　　自此之后，珞裳不知道是因为什么原因，或许是怀念，或许是感伤，也有可能是抱着对负心薄幸花心郎的愤恨，于是乎就编排出了这么一部评书来。
　　但顾判心里很清楚，以珞裳的性格，几乎不可能做出这样的事情来，所以说，这也是一个非常不负责任，也非常不靠谱的猜测。
　　那么第二个猜测，如果不是其他人，而是红衣新娘自己编排了这样一部评书呢？
　　他忽然记起，当初在河边长谈时，红衣新娘可是说起过她喜欢读书，尤其是喜欢读故事书的。
　　所以是不是有可能，她读着读着就有了自己写的想法呢？
　　顾判认为并不能排除这种可能。
　　但问题就出来了，红衣新娘又不是个人，手头上也不缺钱花，她费劲吧啦地去弄评书，到底是要做什么？到底有什么目的？
　　果然是有钱异类的生活，他完全无法体会吗？

第142章 拦路
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504129712
　　一顿饭下来，顾判只吃了个不到半饱，烧酒倒是喝了不少，足足四坛有余。
　　待到临近正午时分，进出城的人们感到肚饿开始寻思吃饭时，他恰好吃完，让店家裹了些大饼卤肉，又灌了袋烧酒当干粮，便带着微醺的醉意回到了外面的官道上。
　　如今又开始面临那个选择了。
　　入城还是不入，这是个问题。
　　犹豫了大概两个呼吸时间，顾判已经转身，挑着担子，脚步飞快朝着与山炀郡城池相反的方向去了。
　　“我惹不起，躲得起......一路向北，歌声嘹亮，你挑着担，我牵着马，迎来新娘，褪去红纱，踏平幽谷，入小道，斗罢......”
　　咔嚓！
　　顾判猛地止住哼起的歌声，抬手捏住了一枚从不远处的小树林子里射来的暗器。
　　他侧头一看，原来捏住的是一小块碎石头，这种没棱没刃的玩意，射过来的速度也不算太快，就算被正中要害，也打不死人。
　　紧接着，四个人地从林内走了出来，各持刀剑棍棒，全部对准了他。
　　“兄弟，哥几个如今走投无路，只求财不害命，求些银钱能让我们做盘缠离开，绝不会伤你一根汗毛。”
　　为首的那人努力做出一副穷凶极恶的模样，但微微颤抖的双手还是将他内心的真实情况显露出来。
　　顾判微微一愣，顿时就笑了起来，“你们是第一次干这事儿吧，一看就是没经验的样子，来，你有故事我有酒，跟我说说你们到底是怎么沦落到这等地步的，说的越惨越好，也让我纾解一下郁结的心情。”
　　那人一横手上砍刀，恶狠狠道：“少废话，我们是剪径的劫匪，不是那卖艺的说书先生！”
　　嘭！
　　刚开口说话的这人歪着脑袋横飞出去，瘫在地上不住抽搐。
　　顾判叹了口气道：“别在我面前提说书先生这几个字，明白吗？”
　　“明，明白了！”
　　最厉害的老大被一巴掌撂倒，剩下的三人顿时噤若寒蝉，当啷啷丢掉了各自的兵刃，哆哆嗦嗦不敢再多说一个字出来。
　　下一刻，他们便又听顾判接着问道：“诸位是什么人，从哪里来，又要往何处去啊？”
　　“回老爷的话，小人们原是百五十里外的屏夏郡项举人家中仆役，被人冤枉犯了事，便被项举人从府邸之中给赶了出来，一时间再无法找到谋生的活计，没办法只能是出此下策，准备凑够盘缠就回西林府的老家。”
　　顾判忽然间就生出了几分兴趣，笑吟吟说道：“哦？你们犯了什么事儿被打出来的？说出来也让我高兴高兴。”
　　“老爷，我们真的是被陷害冤枉的，大夫人和项举人那两房妾室的死，跟小人几个是一点儿关系都没有啊！”
　　“可不知道为什么，项举人就听信谗言，非要认为是小人几个带来不详，把我们从府中赶了出来，就连该给我们结算的工钱都没给，只是他家在屏夏郡势大，我们兄弟几个也没有办法，更是不敢回头去要。”
　　“听起来很有意思的样子，你们接着说。”顾判打开酒袋喝了一口，又摸出一把炒豆放入口中慢慢咀嚼。
　　“既然老爷想听，那小人就把知道的全说出来，说起来这件事啊，据说还要从四夫人那夜突然间做的一个噩梦开始讲起………”
　　噗！
　　一口刚刚喝进嘴里的烧酒被顾判喷了出来，他低头咳嗽了几声，又摆摆手，示意自己没事，让他们继续说下去。
　　没关系，就算再听到四更时分，噩梦降临也没关系，他都已经是参加过篝火晚会，载歌载舞放飞自我的人了，怎么还可能一听到噩梦俩字就莫名其妙有些紧张呢？
　　心理素质还是不行啊。
　　随着几人你一言我一语的讲述，顾判很快就大致弄清楚了在项举人府中发生的事情。
　　总的来说，匡正乾在微云山脚下说的话很有可能是真的，这事儿也应该和计喉没有半点儿关系。
　　大概率就是一夫多妻制度下的后宫争宠问题，最终越演越烈直至发生翻车亡人事故。
　　还以为可以发现一起能够对付的异闻事件，结果却让人有些失望。
　　顾判点点头，忽然间就问出一句毫无关联的话来：“你们，平常喜欢听说书吗？”
　　“这……”
　　三人你看看我，我看看你，还是由最开始回答那个人站出来，战战兢兢道，“回老爷，也，也曾听得。”
　　“嗯，很好……那我问你们，最近在这屏夏郡城中，说得最多最热乎的是什么段子？还是以往那些演义平话吗？”
　　“说得最多最热乎的段子？”
　　那人低头想了一下，忽然一拍大腿道：“现在城里百姓最喜欢听的段子，就是那秀才顾生与红衣姑娘比翅双飞的情爱故事！”
　　神特么的碧池双飞。
　　顾判黑了脸，冷冷道，“那叫比翼双飞，不懂就别乱说话。”
　　“是是是，老爷教训的是。”
　　事情似乎越来越让人摸不清头脑了啊。
　　顾判看着面前几个低眉顺目的男子，心中一动，手上便多了几颗饱满的银锭，“你们啊，要知道打劫有风险，还是做事赚钱比较稳当，我这里正好有件很简单的事情，你们帮我去做一做，事成之后，某必有重赏。”
　　“这些银子拿去，算是给你们预支的跑腿吃饭和办事花项。”
　　几人一头雾水接过银子，“不知老爷要让我等做什么事？”
　　“再简单不过的小事，你们拿了钱，到前面的山炀郡城内，找到一个说书先生……”
　　顾判说到此处，深深吸了口气，目光幽深看着他们道：“你们就问问那说书人，到底是从何处得到的顾生与红衣的话本，然后，不管是花钱也好，用其他手段也罢，总之要想办法把那故事集给我弄回来。”
　　“事情办妥当了，一人再赏二十两白银！”
　　几人商量一下，顿时觉得此事可做，虽然他们也能拿了这块银子直接走掉，但一小块银锭又能做得了什么，真不如按这位老爷的吩咐行事，去搏一搏那每人二十两白银的赏钱。
　　这可是能供养一个普通三口人家至少两年生活花销的大钱！
　　“这活计小人们接了，就是不知道办成之后该怎么寻找找老爷？”
　　顾判想了片刻，伸手指向数里外袅袅升起的道道炊烟，“看到没，我会在那个村子里暂时栖身，你们有了发现之后就可以到那里去找我，拿消息和话本换取剩下的赏钱。”
　　几人连连躬身行礼，没口子地说着，“小人们晓得了，最多三五天时间，一定让老爷看到那评书话本。”
　　三日后，顾判丢出去一张大通钱庄百两银票，手上多出来一份挺厚的评书话本。

第143章 大度
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504129851
　　“这也太惨了点儿吧。”
　　很快将所有话本内容看完，顾判把书合上，想要发表一下意见，却又不知道该从何说起，最终只能憋出一个凄惨的评价来。
　　在他饱经上一个时空各种小说洗礼的眼中，一连几个评书故事，全都是为了悲剧而悲剧的尴尬煽情故事，里面作为男主的顾生，活得那叫一个惨绝人寰，天地不容。
　　还好他还有一位知心爱人，也就是红衣姑娘对其不离不弃，生死相依，不然实在是不敢想象，这货究竟还有何脸面苟活于世。
　　但是，书里的红衣被描写得也太过于美好高尚了，一次次地被顾生误解，却依然保持着真善美，散发着人性的光辉，简直和这一系列故事格格不入，硬生生营造出一个近乎完人的形象。
　　“我真有那么惨吗？”
　　顾判亮出巡守利斧，借着光亮如镜的斧面仔细观察自己那张脸，觉得还算能看啊。
　　那么，她到底想干什么？
　　真的已经精分了？
　　就这样一系列让他看一眼就会冒汗的故事，竟然会大受欢迎，尤其是备受那些大姑娘小媳妇的追捧，甚至做到了闺房私话，言必谈红衣顾生的地步。
　　当真是让人感慨万千，无语凝噎。
　　想不明白就先不去想，在条件还不充分的情况下，坚决不做钻牛角尖的傻事。
　　他很快就将这件事暂且放下，整理行装朝着前方的屏夏郡走去。
　　经过几天来的分析研判，顾判基本上可以认定，这里虽然流传着他和红衣新娘的故事，但她却并不在这里，甚至没有在此地出现过。
　　所以说，他也就不必太过紧张，钱大余这个身份还是可以用，想入城也可以入城，一切都还按照之前计划的那样按部就班便好。
　　半日后，挑着担子的顾判穿过城门，数十天来终于再一次回到了他所喜欢的大型人群聚集地中。
　　找了一间客栈安顿好之后，顾判沿街转了一圈，先四处寻摸着打探了一下项府之事，将听来的各种说法印证对照一番后，又来到一间茶馆的二楼雅座，随便点了些茶点后便眯起眼睛听了起来。
　　楼下没有说书先生，而是一个老头带着孙女在那里弹唱，但所唱的曲子内容还是顾生与红衣的故事。
　　顾判坐下时，刚好开始说“落魄顾生秀才不中，家产良田尽皆被占”一段。
　　他撇撇嘴，可有可无地听了几句，忽然发现这玩意出乎意料地有些好听，原本在他看来尬到无以复加的剧情，经由这小丫头的嘴弹唱出来后，竟然很快让他有了追下去的兴趣。
　　一段听完，他丢过去几枚铜钱，接着又听了一段，直到腹中空空饥饿难耐，才起身离开。
　　说来也怪，当他出了茶馆，又来到一家酒楼坐下后，忽然就觉得有些怅然若失，有些想再回茶馆去继续追更的念头。
　　这不正常。
　　一点儿都不正常。
　　边吃边想了片刻，顾判忽然透过包厢窗户，看到之前在茶馆卖艺的老头和少女正在沿街行走，而且就要路过酒楼的门前。
　　他心中动念，当即给了小二几枚铜钱，让他下去把人请到了二楼包厢之中。
　　“刚才我在茶馆听了一会儿，你们唱得不错，所以专门请两位过来，从顾生秀才不中，家产良田被占唱起，唱到我听过瘾为止。”
　　啪嗒！
　　一小碇碎银被顾判拍到桌上，“先付你们一半定金，唱到老爷我高兴，大大有赏。”
　　老头表情倒是显得平静，收了银钱后很快便弹唱起来。
　　顾判微微叹息，半闭着着眼睛听曲，一口酒一口菜慢慢吃着，看起来相当的惬意舒适。
　　但仅仅一刻钟之后，他便从那种沉浸的状态下脱离出来，给了些许银钱后，挥手让爷孙两人离开。
　　包厢内再次恢复了安静，他从头到尾仔细回忆老头和少女说拉弹唱的全过程，最终将关注点落在了两人所使用的各种乐器上面。
　　这些乐器有问题，而且是很大的问题。
　　之前在茶馆中因为距离太远所以察觉不到，现在近距离听了一会儿，他当即就有了重要发现。
　　老头和少女手里的乐器给他的感觉就像是有了自己的生命，从开始演奏便一直在向外散发着常人难以察觉的气息波动，吸引着人不由自主就沉浸其中，难以自拔。
　　魔性妖刀。
　　或者是，琵琶精？
　　刹那间，两个词组从顾判脑海闪过，并且越来越清晰，直至占据了他大半的思绪。
　　他认为自己的推测并没有错，即便是这些乐器并不像上述两样妖物那般厉害，但应该就是同类型的东西。
　　那么，它们到底是自然形成的，还是说经“人”之手被制造出来的？
　　想到此处，顾判顿时就没了继续吃喝的兴致，当即起身结账离开。
　　追上那对爷孙，把他们手中的乐器买过来，然后用打野刀劈碎！
　　这是可以验证他猜测的最直接手段。
　　但这个想法很快就被他掐灭，如果乐器真的是自然形成的就罢了，但根据现在掌握的情况分析，它们十有八/九和红衣新娘脱不了干系。
　　这样的话，劈碎乐器岂不是相当于自找麻烦？
　　顾判沿着长街漫无目的地走了一阵，又看到了一间供人休息玩乐的茶馆，里面噼里啪啦似乎很热闹的样子，便带着问题又走了进去。
　　茶馆一楼正中央的台上，正有个说书先生在说书，下面一帮人安安静静听着，已经完全沉浸到了那个娓娓道来的故事之中。
　　“话说大年二十八，穷困潦倒的顾生从当铺出来，浑身上下只剩了长衫一件，裤子半条，时值深冬，又遇债主老爷要账，心中那是叫一个悲苦难言，正应了此时此刻的天象，北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到......”
　　当顾判进入茶馆，挤到最前排坐下的时候，正好听到顾生寒冬入铺典当，出门遭遇风雪这一段，不由得脚步一顿，脸色都差了几分。
　　他从跑堂小二盘子里端了一壶茶水，有一口没一口地喝着，全部注意力都放在了说书先生本人身上。
　　说书先生的行头倒是非常简单，只有一把扇子、一块惊堂木，还外加一条用来擦汗抹手的大毛巾而已，讲到高潮处便啪地一拍惊堂木，讲到平缓处就摇着折扇细说慢述，节奏拿捏得相当到位。
　　仔细观察了一段时间后，顾判不动声色丢下两个铜钱，毫不犹豫地离开了茶馆。
　　他的分析推断果然没错。
　　现在看来，不只是卖唱爷孙的乐器有问题，就连这说书先生的惊堂木和折扇，同样有很大的问题。
　　它们会不断向外散发着常人几乎不可能察觉的波动，诡异地能达到惑人心神的效果。
　　从茶馆出来，顾判缓步走在街上，想了好一阵，还是决定行事要遵从自己的内心，从心方能得自在，得安全。
　　还是那句老话，惹不起他躲得起，身正不怕影子斜，就算被这些说书卖唱的给他编排得再惨一点儿，又能怎样，还能让他掉几斤肉下来？
　　男人嘛，有时候就要大度一些，面对不可理喻的女人时，稍稍退让几步让她高兴了，气氛也就和谐了。
　　正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空，和谐为贵，安全第一，就是这么个道理。

第144章 铜镜
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504248182
　　回到客栈，顾判简单梳洗一下，便脱去外衣上床，开始一点点修炼转化烈焰掌热流。
　　打铁还需自身硬。
　　你弱，就活该你被肆意安排。
　　什么时候等他强大到了一定程度，不管是红衣新娘还是其他任何东西，再敢这样子让他心生不爽，那就必须要好好安排他们一下，让这帮家伙知道花儿为什么那样红！
　　时间一点点过去，不知不觉间，夜已经很深了。
　　顾判从床上下来，一边活动着有些僵硬的身体，一边拿起桌上已经凉了的茶水喝了几口。
　　客栈里的茶味道很一般，他皱着眉放下茶壶，正准备继续去钻研烈焰掌，却隐隐约约似乎听到了什么声音。
　　顾判屏住呼吸，抬眼四下里看了一圈，最终将目光落在了屋里大红桌子上，准确来说，是固定在桌面上的的那面铜镜上。
　　直到此时，从来不需要梳妆打扮的他才注意到，这样一看就是高档次的梳妆台，和房间里的其他家具比起来，似乎有些不搭调啊。
　　根本就是后面不知道从什么渠道买来，配进客栈房间的家具。
　　更有意思的是，他人呢？
　　客栈房间里的其他家具呢？
　　在这铜镜里面竟然全都消失不见了。
　　烛光从外面投射进来，映入铜镜内部，隐隐可以看到一条幽深的长廊，通向了不知道何处的黑暗远方。
　　顾判快步走到铜镜跟前，摩挲着巡守利斧温润的斧柄，忍了好几下，才忍住了一斧头将这面镜子劈碎的冲动。
　　他也不是那个刚出茅庐的初哥了，所以说，还是要再等一等，再看一看。
　　至少要等到正主出来再一斧头抡过去才行。
　　长廊内阴森幽暗，他便把烛台上所有的蜡烛点亮，还拿到了铜镜附近，很贴心地帮它把里面的路照得更加明亮一些。
　　忽然间，长廊里出现了一个小小的身影，飞快地跑了过来，片刻后便来到近前，却只能让顾判看到一层黑乎乎的头皮，正在一跳一跳的，试图扒住铜镜的下沿跳上来。
　　顾判眯起眼睛，仔细朝镜内去看。
　　尽管换了个角度，他还是只能看到那个黑漆漆的锅盖头，正一下一下的跳着，仿佛要从里面蹦出来，跳进客栈的房间里面。
　　“看样子是够不着啊，我这儿有板凳，你需要吗？”
　　他将双手缩入袖中，开口问了一句。
　　铜镜里面没有任何回应，那个小小脑袋还是在跳啊跳的，但无论怎么努力，都只能将头发盖露在外面。
　　“告诉叔叔，你是个什么东西？还有你家大人呢，叫出来我们一起玩啊。”
　　似乎是听到了顾判的声音，那个脑袋一下子就不跳了，安安静静站在那里一动也不动，这下子连那个黑乎乎的头顶锅盖也看不到了。
　　“真的不想出来玩吗，我这里有糖，还有好听的故事，比如说英俊潇洒的秀才顾生，你听过吗？”顾判朝旁边桌子上抓了一把，拿过来几颗花生。
　　铜镜内的黑锅盖头依旧一动不动，不发出一丝声响。
　　他皱眉思索片刻，缓缓伸出手，指尖触碰到了光滑的铜镜镜面。
　　在平摊开的掌心上，还有几颗炒熟的花生。
　　唰！
　　铜镜镜面诡异地波动了一下，如同微风拂过的湖面，荡起了一圈圈涟漪。
　　刹那间，铜镜内已经空无一人，黑黑的锅盖头不见踪影，就连那条不知通向何方的幽暗长廊也消失不见，里面重新映照出客栈房间内的陈设。
　　以及他自己的那张脸。
　　咔嚓！
　　巡守利斧硬生生在最后一刻停下，斧刃距离镜面只剩下了不到一寸距离，乍然而起的劲风将烛火吹得向一边歪斜，也将顾判的面容映照得忽明忽暗。
　　“差点儿丢人了啊。”
　　他收起斧头，面无表情看着铜镜内那张熟悉的脸，许久后才暗暗叹息了一声。
　　刚才盯着幽暗长廊和那黑漆漆的锅盖头看了那么长时间，他的心情都古井不波，没有一丝一毫的紧张，没想到乍一见到自己那张脸，却差点儿控制不住就是一斧头抡了上去。
　　情何以堪，情何以堪啊......
　　当真是自己吓自己，才是最吓人吗？
　　顾判想起，在上一个时空中，也有人做过关于照镜子的实验。
　　在昏暗的房间内，几十个被测试者盯着镜子中的自己，通常不出一分钟时间，人们就会出现一种错觉，也被称之为陌生人脸错觉。
　　总的来说，在盯着镜子长时间看的时候，人们大概率会“看到”一张全新的人脸，或者是会感觉有一个陌生人从镜子里面观察着自己。
　　这也是各种恐怖故事和影视中经常以镜子作为道具的原因之一。
　　给自己的差点儿失手找出合适理由后，他又坐在铜镜前休息片刻，整了整衣服，又把自己改扮成一个长发长须的黑脸汉子，便推开房门走了出去。
　　客栈二楼走廊里一个人也没有，空空荡荡，静静悄悄。
　　他沿着走廊下了楼梯，来到客栈大堂，毫不犹豫就将缩在柜台后面打盹的伙计叫了起来。
　　“客官这么晚了还不休息，有什么事吗？”
　　守夜的伙计揉着眼睛，打了个大大的哈欠。
　　他看起来迷迷糊糊的，似乎一直都没从梦中醒来。
　　就算是顾判如今长发覆面，胡子老长的样子，也没有让他抬头多看上一眼。
　　“你这客栈里面，可是有些不干净啊。”
　　顾判屈指轻轻敲打着柜台桌面，在寂静的夜里发出笃笃的响声。
　　“啊？”
　　伙计还是一副昏昏欲睡的一种，很有些纳闷儿地摇了摇头，不太相信地道：“不会吧，在所有客官入住前，小人可是把每个房间从里到外都仔细打扫过一遍的啊！”
　　“真的把所有地方都打扫过了？”
　　伙计重重点头，毫不迟疑地道：“真的都打扫过了，就连毛巾床单被褥，都是小人在早上新换上的。”
　　“可是，我怎么觉得你还有一道长廊没有认真打扫呢？”
　　顾判转头看向了二楼的房间，整张脸顿时隐藏在烛火照不到的背面，看起来愈发的阴森灰暗。
　　“长廊？房间里哪来的长廊？”
　　伙计这下子更晕乎了，片刻后终于吸着气站了起来，“客官说的是房间外面的走廊吗，晚间客人回来入住确实会留下脚印，我们一般都是在天亮后再清理打扫一遍。”
　　他一边解释着，一边小心翼翼打量着顾判的背影，不由自主就感觉身上有些发冷，忙不迭改口道：“客官要是觉得走廊太脏，那小人这就去再把它打扫一遍好了。”
　　伙计说着就准备去拿放在柜台后面的扫把和抹布。
　　就这么被人从熟睡中叫醒，他的心里是崩溃的。
　　有道是怪人年年有，今年特别多，这位看起来很渗人的客人，大半夜的不好好在屋里睡觉，非要关心纠结外面走廊的卫生，真算是个神智不正常的奇人。
　　不过人花了钱就是大爷，看起来又这么凶，他一个客栈小伙计又能怎样，还不是得捏着鼻子把人伺候舒服了才算完事？
　　“不是二楼走廊，也不用打扫走廊。”
　　伙计刚刚弯腰拿起扫把抹布，便听到一道幽幽的声音响起，“我说的长廊啊，是房间内梳妆台铜镜里面的长廊，看起来黑乎乎的，也不知道多少天都没有打扫过了，脏得很呐......”

第145章 夜探
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504248270
　　“客房铜镜里面的长廊，黑乎乎的？”
　　客栈伙计猛地愣住。
　　下一刻，只听得哐啷一声闷响。
　　伙计手里的扫把簸箕全掉在了地上，浑身都在颤抖。
　　他蹲坐在那里呆愣许久，忽然想起来客栈里似乎并没有这样一位长发黑脸的客人入住，陡然捂住眼睛就尖叫起来。
　　“来了！死了！项夫人来了！”
　　片刻后，住在里面的客人纷纷开灯出门，见到惊惶哭嚎的伙计，有些人开始议论纷纷，还有一部分人不管三七二十一收拾东西就往外跑，整个客栈已经乱得如同一锅热粥。
　　顾判此时早已经离开了客栈，来到了项举人府邸后墙根下。
　　虽然夜已经很深了，但是府邸里面却是灯火通明，就连院子里都亮如白昼。
　　以他如今的身手，也在外面转悠等待了至少半刻钟时间，才寻到机会翻身入墙，潜进了项府之中。
　　项举人很有钱，项举人很怕黑。
　　这是项府给顾判留下的第一印象。
　　火把、灯笼、蜡烛、气死风灯，等等一应照明工具应有尽有，不要钱般全都拿了出来，还有佩刀持棍全副武装的家丁护院来回巡逻，几乎将一座普通府邸变成了处处警戒的深衙大狱。
　　顾判有针对性地探查了片刻，他发现这里面连一面镜子都没有，不只是镜子，甚至就连容易照出人影的光滑物品都几乎不见，活脱脱一个无镜之府。
　　回想起被赶出家门的项府家丁说过的话，也让顾判原本的猜测又多出了几分把握。
　　这里大概率正在发生异闻事件，而且是和镜子有关的异闻事件。
　　那么，事件的源头又在什么地方，是不是项举人四夫人购置，又被那几个家丁抬到屋里的铜镜妆台？
　　顾判一间间屋子摸过去，有几次甚至差点儿被巡逻的家丁护院发现了行迹，就这样东躲西藏过了大半柱香时间，终于被他给摸到了项府的核心区域。
　　“参事大人，你说这样担惊受怕的日子，我还需要过多久才是个头啊？”
　　“到了现在这步田地，我就算是死了，也没有什么可怕，但还住在这宅子里面，睹物思人，总是会让我想起我那三位亡妻，心中甚是悲痛难言啊。”
　　“实不相瞒，我在乡下也有好几处宅院，这处府邸就让给诸位大人办公也不是不行。”
　　书房之中，项举人一脸悲伤憔悴的表情，不停打着哈欠，眼睛里充满了恐惧与疲惫交织的神色。
　　坐在项举人对面的是一个三十许的冷峻男子，身穿黑底红衬金边官衣，头戴黑红武冠，正端着一杯茶水面无表情小口喝着。
　　直到一杯茶喝完，他才将杯子一放，慢条斯理道：“项举人，不是烈某不通情面，确实是我们司衙铁律森严，我也不敢有一丝一毫的逾越。”
　　停顿一下，他低头注视着手指上那枚晶莹透亮的玉扳指，幽幽叹了口气道：“不过，举人府中出了这等事情，尤其是还未成年的孩子没了母亲，也着实让人忧心焦虑。”
　　迎着项举人灼灼望来的目光，烈参事叹了口气道：“实在不行的话，项举人可以让自己的女儿先离开府宅置于他处，由本人属下看护，这也是我在能力范围内，冒着风险所能做出的最大帮助了。”
　　“但是，项举人你自己，还有这些牵连已深的丫鬟仆役，却是只能陪我在这里等待守候，出不得大门一步。”
　　“当然，若是举人觉得陪我枯坐有些无聊的话，也可以自便，想做什么就去做点儿什么，可是，还是不能出这宅院一步。”
　　看着对面项举人的惨淡脸色，烈参事又是一声叹息。
　　“项先生是举人，又是和本地郡守有师出同门的关系，我也不想如此执拗，但以往类似事件的教训让我们明白，举人如今就算离开，恐怕也不会脱离危险，而且很有可能会让事件再次扩大范围，所以留在这里想办法破局保命，才是最合理的处置办法。”
　　“能让我那两个孩儿离开，也算是给项家留后了。”
　　项举人怔仲许久，露出一丝苦笑，“现在这样子，我就算干什么都没了兴致，倒不如陪着参事大人在这里品茗聊天。”
　　“我是无所谓，只要举人高兴就好。”
　　顾判藏身在内宅墙边一棵大树的树冠深处，看着下面不远处钉子般矗立的异闻司探子，一时间不由得有些犹豫起来。
　　既然魏廷异闻司已经插手此事，那他还要不要再掺和进来？
　　直接退走的话，打杀异类后可以获得的生命值和经验值就要溜走，但如果去抢这个人头的话，和异闻司就大概率会产生交集接触。
　　他最近可是杀了异闻司不少人啊，就连指挥使级别的高层都被宰了两个，万一秘密已经被挖掘知晓，一旦露面就伴随着极大危险。
　　更何况，在这屏夏城内还有疑似红衣新娘的力量存留，也是个相当不确定的因素，或者说是不定时炸弹更加妥当。
　　顾判左思右想，觉得还是要再等一等，观察一下，不能为了一次狩猎就匆匆忙忙将自己置于险地。
　　于是他便趁着两队护院巡逻的间隙，准备从树冠上溜下来遁走。
　　他刚有所动作，便停了下来，屏息凝神看向了下面某个亮灯的房间。
　　吱呀一声轻响，房间的门被推开了，一个穿着异闻司参事官服的男子从里面走了出来，下了台阶径直来到了院子中央。
　　“烈参事。”
　　“大人……”
　　守候在院内的探子纷纷朝他行礼问好。
　　异闻司参事烈阎淡淡微笑着点头示意，片刻后一转脸，面上却是殊无笑意，有的只是压力极大的凝重疲惫表情。
　　他刚才关于破局保命的说辞，根本就是为了宽项举人的心，不让其慌张之下到处乱跑，与更多人接触。
　　天知道此次异闻事件，会不会因为项举人离开府邸而迅速扩散。
　　烈阎深吸一口冰冷的空气，将思绪从此次事件上移开，转向更深更广的地方。
　　自冬日惊雷之后，各地发生的异闻事件是越来越多了，比起以前许久才能确定一起的频率，现在不论是从数量上还是时间间隔上都呈现出一种无法遏制的趋势。
　　就连司衙内以往很久都没有变化的异闻辑录，如今都开始了大规模的补充更新。
　　这可不是个好兆头啊。
　　不说其他同僚镇守观察的其他地域，单说他现在暂管的屏夏两郡，忽然间就变得如此陌生。
　　除了项举人府邸之外，不知道还有什么恐怖诡异的东西隐藏在平和安乐的表象之下，只待一个破口之处便会尽数爆发。

第146章 换姿势
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504248347
　　烈阎抬头看着昏暗的夜空，努力放空自己愈发纷乱复杂的心情。
　　除了项府等事外，更让他感到担忧与害怕的是，市面上悄然流转追捧起来的评书小调。
　　被司衙定名为红衣新娘事件附录，红衣评书事件。
　　在他上报红衣评书之后，京城异闻司总衙便以极其严肃郑重的态度，将其记录在了异闻辑录之内，列入红衣新娘事件之中。
　　并且还由此引出了一个全新的疑似异闻事件。
　　这个全新的疑似异闻，被异闻司总衙最终命名为：异闻司百户参事事件。
　　烈阎从头到尾回顾一下整个事件的发展过程，初听起来是那么的好笑，但细细品味之后，他却是连一声都笑不出来，背后甚至会常常沁出一层细密的冷汗。
　　一个专门探查缉办异闻事件的百户参事，干着干着竟然把自己给干成了异闻事件主角，这是多么令人不敢相信的恐怖展开。
　　姓名，顾判；年龄，21岁，男，大魏南黎郡生人。
　　其原为异闻司百户参事，镇南府内镖师出身，江湖人称落樱神斧顾先生，数月前在断离山脉围剿白虎一役中神秘失踪。
　　如今江湖上已经没有了他的存在，但关于他行走江湖的传说，却以一种令人难以置信的诡异方式，开始在市井评书说唱之间广为流传。
　　红衣姑娘，秀才顾生……
　　真的是非常耐人寻味的一系列悲喜情爱故事。
　　更令烈阎感到可怕的是，他在最开始探查这一事件时，也曾经到茶馆酒肆之中听过唱曲评书，完全没料到以他自诩为冷硬无聊的性子，竟然毫无征兆一下子就沉迷了进去，从早上一直听到深夜，才意犹未尽地在散场后不得不离开。
　　自此之后，他就再也没有踏进过任何酒肆茶馆一步。
　　而将此事上报至总衙后，上面给出的指令也让他有些摸不着头绪，甚至是积郁了满满一肚子的憋闷之气。
　　司衙的指令写的内容不少，但真正总结起来一句话就可以概括，那就是只观察、勤报告，不插手，若真出现了危险情况，可视情处置。
　　什么叫视情处置？
　　视什么情，又怎么处置，根本就没有一个稍微明确一些的说法。
　　因此在他看来，这道指令分明就是一口大黑锅，随时都有可能当头罩下，让他百口莫辩，百死莫赎。
　　只能说明司衙高层对红衣新娘同样有大忌惮，不愿也不敢主动去招惹她，所以只要还没有惹出大是非，那就任由她去，彻彻底底的不见不闻也不管的蒙头闭眼心态。
　　还有那位顾百户，也当真是个旷世奇才，有可能活生生把自己从人变成了异闻，甚至还在异闻司总衙内引起了极其热烈的讨论与争吵。
　　一种说法是顾百户已经成为了红衣新娘手下大将，甚至气运逆天入幕为宾，做了红衣新娘的郎君。
　　另一种说法则是顾百户虽然成了异闻，却是红衣新娘的敌人，是她欲要千刀万剐却无法奈何的强大对手，两者之间数度交手，红衣都没能将其击败斩杀，是以只能用编排评书的方式来恶心他。
　　不然，为什么在所有评话小说里面，顾百户会活成那种惨绝人寰的样子呢？
　　烈阎沉思许久，毫无征兆就笑出声来，随后却又发出一声幽幽叹息。
　　难啊，自从本朝太祖平定天下，又经过数十年的休养生息，才算是将这满目疮痍的天下给安稳了下来，可是这才过了多少年平静生活，就忽然间开始出现如此让人难以适应的变化。
　　当真是天意如刀，变幻莫测。
　　顾判躲在树上，一声不吭，一下不动，但看下面这个同僚参事就像是在看一个傻子。
　　傻愣愣在寒冬户外站了半天，一会儿傻乐一会儿叹气的，不是工作压力太大，就是精神分裂失常。
　　不过从他接触过的几个异闻司中高层来看，秦公公是太监，司马就是个熊心豹胆二愣子，韦绝彦是男生女相一人妖，蔺荼则堪称变/态，大家都不是正常人。
　　所以说，下面这位不是正常人的概率也很大。
　　烈阎一直在院子正中默立不动，顾判也就只能躲在树上抬头看星星。
　　就这样直到后半夜时分，让他等得已经十分不耐烦之时，烈阎才紧了紧身上的大氅，转身回到了屋内。
　　顾判当即从树上溜下来，沿着墙角一路出了项府。
　　最后翻墙而出前，他还专门等了片刻，几巴掌扇晕了一队巡逻的护院和异闻司探子，算是用一种不讲道理的方式，稍稍发泄了一下胸中积郁了许久的郁气。
　　第二天天还没亮，烈阎便得到了一个令他倍感压抑的消息。
　　屏夏郡城内一间客栈内，出现了疑似异闻事件。
　　而且，就在不久前的后半夜，在项家府宅内巡逻的一队护院，连同两个异闻司探子，毫无征兆就昏倒在了墙根底下，醒来后也说不清楚到底发生了什么事情。
　　烈阎感觉头皮有些发麻，把那个客栈伙计叫过来仔细询问，却也没有得出任何有价值的线索。
　　在客栈伙计口中，就连半夜出现那人的长相，也只说貌似是个黑发覆面的女子，只露出一对仿佛燃烧着幽冥鬼火的眼睛。
　　他甚至一口咬定那就是项举人已经死去的某个夫人！
　　更难办的是，当夜发生了这件事后，原本住在客栈里的人几乎瞬间跑了个精光，就算他想把人找回来一一询问，这屏夏郡城池内至少数万人口，又怎么可能在短时间内就把人找到？
　　顾判拎着两个食盒从一家小饭馆出来，绕了几圈来到一间普通到甚至有些寒酸的小院内。
　　这是他费了些许力气找到的一家民户，只有老头老太太两个人居住的普通民户。
　　在送给他们几两碎银后，他又换了个身份，如今化名方逻的顾判便成了两位老人的远房亲戚，这次趁着行走卖货的机会，来到屏夏城内看望长辈，顺便在这里小住几日。
　　这是很充分的理由，任谁都很难一眼瞧到破绽出来。
　　顾判这么做也实属不得已而为之。
　　他也没想到自己昨夜在客栈和小伙计说了几句话，又到项举人府邸转了一圈，就闹了这么大的动静出来，一大早就有屏夏郡官府的差役沿街行走，挨家挨户去寻找昨夜从客栈跑出来的人。
　　还好自他挑了那个落草的匪窝后，手上的身份路引尤其的多，昨夜在下楼找那伙计闲聊打探消息之前，又改扮成了一副黑发覆面见不得人的面貌，这才省了许许多多的麻烦。
　　吃完早饭，顾判没有再出去乱逛，而是窝在了屋子里修行了整整一个白天，夜幕降临后只是和老夫妇吃了顿饭，便又回到了自己的房中。
　　深夜，顾判烧了一盆热水，脱掉上衣撸起袖子，刚准备把手浸泡进去，脸上忽然泛起了一丝古怪的笑容。
　　没有铜镜，没想到竟然还有水镜的说法。
　　“小朋友，你又来了吗？”
　　他低头凝视着水面内悄无声息出现的那道幽暗长廊，悠悠叹了口气。
　　但这一次，那个顶着锅盖头的小小身影却并没有出现。
　　取而代之的则是一条条惨白的手臂，由远及近迅速将整个长廊铺满，犹如在其上覆盖了厚厚一层白色藤蔓。
　　“它这是......换姿势了啊。”

第147章 一个女人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504426664
　　顾判凝视着水盆中的那条幽暗长廊，嘴角溢出一丝淡淡的笑意。
　　昨夜出现情况，最大的可能是因为客栈客房内那明显不搭调的梳妆台惹来的东西，但没想到他不在那里住了，竟然还被追踪着找了过来。
　　如此看来，这不知名的异类，还真的是善解人意啊。
　　他心中闪过数个念头，丹田内热流运转起来，而后缓缓伸出一只手，轻轻触碰在了水面上。
　　“小盆友，不要怕，叔叔真的是个温和良善之人。”
　　唰！
　　他陡然间感觉到天旋地转，下一刻，感官已经被失重和加速坠落所占据。
　　他奶奶的！
　　在这一刻，他忽然想起来，在客栈房间里的那面铜镜是竖在桌面上，而现在，这盆水是平放在地面上的！
　　顾判爆出一句粗口，紧接着便看到缠绕在长廊四周的惨白手臂挥舞着，朝着他涌动缠绕过来。
　　“我草泥马！”
　　顾判心里这一惊可是非同小可，身上密密麻麻起了一层鸡皮疙瘩。
　　这种马上就要被摸到的感觉，实在是太恶心了。
　　其恶心程度比当初木蛉在他身上长出密密麻麻的眼睛都不遑多让！
　　这些惨白手臂单看倒还没什么，但数之不尽聚集在一起，就让他无端想起来夏天的那些旱厕，在那种不可描述物质里欢快游动的软白东西。
　　轰！
　　四色火焰猛然从顾判体内爆发出来，以不可匹敌之势顷刻间充斥满上下数丈长廊，沿途一切惨白手臂尽皆化作飞灰散去。
　　他一直在坠落，一直在全力摧动烈焰掌热流，不知道过了多长时间，忽然感觉到身体一沉，眼前再次出现天旋地转的感觉。
　　顾判发现自己似乎躺在地上，周围一片黑暗寂静，奇怪的是这地面还软软的，暖暖的貌似挺舒服的样子。
　　“唔......这到底是个什么地方？”
　　“还有刚才的坠落，到底是肿么了？”
　　“我现在......”
　　他揉着还有些发昏的脑袋，低低自语了几句，忽然间毫无征兆就捂住了自己的嘴，也把那一声已经到了喉咙的尖叫给硬生生压了回去。
　　“我......”
　　“我是一个男人。”
　　“卧槽！”
　　就连这声卧槽，也是软软糯糯，还有些娇滴滴的感觉，听起来分明就是一个刚刚从熟睡中醒来，慵懒发嗲的少妇！
　　顾判猛地从应该是床的地方坐起，低头在胸口捏了一把，又揉了一把，又捏了一把，再揉了一把......
　　然后，他又伸手到下面摸了一把，顿时就被惊出了一身冷汗。
　　这种感觉太难受了。
　　说实话，他宁肯去和白虎聚啸山林，和计喉篝火晚会，或者是和红衣步入洞房，也不愿意接受这样让人无法忍受的展开。
　　突然间，又一个恐怖的念头闪现出来。
　　一会儿会不会有个男人推门进来，凑过来大喊娘子！？
　　就在这时，顾判真的听到了啪啪的轻响。
　　声音是从窗户的方向传过来的。
　　顾判猛地转身，一翻手腕，已经是握住了巡守利斧那有些发热的斧柄。
　　还能召出打野刀！
　　这一发现让他心中稍稍安定下来，但马上又有新的担忧涌上心头。
　　那就是打野刀召不召得出来，到底是和什么有关系的问题。
　　若是按照概率最大的推测，打野刀和他的灵魂相关，不管换了什么样的身体都无所谓的话。
　　顾判顿时就又是一声软糯妖娆的卧槽出口。
　　窗户那边的动静越来越大了。
　　也将顾判焦躁的思绪重新吸引回到当前的环境之中。
　　他似乎听到有人在外面叫着什么。
　　顾判掀开床边的帷幔，转头向窗户的方向看去，隐约看到两只白白的小手按在窗台上，露出来一个小男孩的脑袋。
　　他的头顶上是一个小孩子常有的锅盖头。
　　脸白到没有什么血色，眼睛很大，却没有眼珠，只是两个黑漆漆的大洞，还丝丝缕缕向外流淌着暗红色的血迹。
　　没有眼睛的小男孩开口说话了，声音稚嫩，甚至还带着一丝奶气。
　　“姨娘，别一个人在那里呆着了，快点过来陪我玩啊。”
　　“陪你玩？”
　　“我这就来陪你玩啊！”
　　顾判心底积郁许久的火气轰然爆发，他猛地起身，一个大步从床上跳下，五指张开成爪，毫不犹豫就朝着小男孩的脑袋抓去。
　　咔嚓！
　　他一把捏碎了窗棱，却什么都没有抓到。
　　就在他出手的一瞬间，小男孩不见了，仿佛从头到尾就没有出现过一样。
　　他把窗户完全打开，向外面看去，院子里面空空荡荡，安安静静，一个人也没有，什么也没有。
　　“你不是要跟我玩吗？姨娘在这里等你来啊，我们一起玩你最喜欢的游戏啊。”
　　顾判“温柔似水”地说着，他的心跳得很快，砰砰砰就像是在急速打鼓。
　　他不是恐惧害怕，而是难受与焦躁，心脏马上就要炸裂般的烦躁不安。
　　尤其是现在顶着这个女人的身体，还要刻意用温柔可亲的语气喊那小王八蛋出来，早已经让他站到了即将崩溃深渊的边缘。
　　“你还不出来吗？我已经等急了哦。”
　　他捂住嘴，忽然有些神经质般笑了起来，“再不出来，我就会找到你，然后砍死你啊！”
　　咔嚓。
　　又是一声脆响，从被帷幔遮挡着的床内传来。
　　顾判猛地回身，不再废话，也不再犹豫，闪电般就是一斧劈出。
　　轰隆！
　　整个木床被一斧两半，棉花木屑四处乱飞。
　　但是，这一斧他斩空了。
　　或者换一种说法更加准确一些，床上一个人都没有。
　　啪嗒！
　　“我刚刚打开的窗户，又被关上了……”
　　顾判猛地转头，脸色阴沉的有些可怕，他眯起眼睛，看到关闭的窗户正在被十几只小手合力向上推开。
　　窗外还是那个一个种植着各种花卉的小院，清冷的月光铺洒下来，将所有一切都蒙上了一层冷冷的银白颜色。
　　但是，和刚才推窗向外看时不一样的情况是，一排小男孩就在窗口外面站着，他们全部顶着锅盖头发型，头发下面的面孔也是一模一样。没有眼睛，只有两个流血的黑洞。
　　“姨娘，快过来啊，不要一个人站在那里了。”
　　他们用手扒住窗台，一下一下的跳着，看起来是想努力看清楚屋里的景象。
　　在他们身后，一个又一个同样的小男孩出现在院子里面，很快将所有空处完全填满。
　　他们都在一下一下跳着，发型一样，长相一样，表情一样，就连跳跃的姿势，也一模一样。
　　“好啊，都来了吗，小盆友们都到齐了是吗？”
　　“见到你们，我是真的，很开心啊！”
　　轰！
　　一道寒光闪过，四色火焰爆发，整间屋子刹那间从正中央被分成两断。
　　一道身影闪电般冲入到密集的小男孩堆中，就如同一位农家少妇，正在熟练地挥舞镰刀，将一排排成熟的小麦迅速切削收割。
　　“杀杀杀，全都砍死，一个不留！”
　　“还不够，所有人都要去死！”
　　顾判片刻间就将满满一院子的小男孩全部打杀，然后毫不停歇就朝着院墙处的那道木门走去。
　　嘭！
　　他一头撞在了看似虚掩的门上，后退两步捂住额头又低低笑了起来。
　　“是不想让我出去，还是说，门外其实什么都没有，所以根本就无法走出去？”
　　轰！
　　被火焰包裹着的巡守利斧猛然砸下，狠狠落在木门正中。
　　咔嚓！
　　他仿佛听到了瓷器碎裂的声音。
　　然后眼前就是一花，毫无征兆便再次陷入到那种天旋地转的感觉之中。

第148章 精抗太低
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504426728
　　哗啦啦！
　　顾判感觉到自己正在用力将手向滚烫的水面下按去。
　　他收之不及，只能眼睁睁看着自己一掌将盆底压碎，顺便又将硬土地面按了一个大洞出来。
　　一盆子的热水顿时洒了满地。
　　他一对眸子深处燃起两朵幽幽火焰，凝视着旁边桌上的油灯灯芯不语。
　　刚才经历了那么多的事情，他以为应该过去了不短的时间，其实在现实里只是过去了短短一瞬？
　　顾判伸手虚握住打野刀，忽然觉得自己有些太过后知后觉，直到现在才意识到自己一直以来存在的某个问题。
　　可以称得上是非常大，也非常严重的问题。
　　那就是在面对异类的精神攻击时，他一直以来的表现，似乎都很差啊。
　　从最开始的荒村，到后面的灰雾追杀，再之后是四更时分，噩梦降临......
　　最后便是刚才发生的事情。
　　这样算起来，虽然他的物抗法抗已经在不懈努力之下，被堆积到了一定高度，但是这精神攻击抗性，被他简称为精抗的能力，实在是有些上不得台面。
　　精抗太低的后果就是，哪怕是像今天晚上这种应该不是很强的异类弱逼，也能从他的短处着手，把他给安排一下。
　　若不是有打野刀会发热，给他提供了某些说不清道不明的加成，他也许在上述任何一次事件中，都很难保持住哪怕是有限度的认知能力。
　　发现了问题，就要想办法解决问题。
　　一时想不出有任何办法，那就暂且搁置问题，留待日后解决。
　　顾判很快烘干地面，收拾一下破碎的木盆，脱衣上床准备继续去磨烈焰掌的热流。
　　在他即将进入到入定前，忽然间下意识地低头看了一眼，发出了一声有些古怪的叹息。
　　“手感似乎不错，刚才貌似应该多摸上几把再动手砍人的，有点儿可惜了......”
　　……………………………….
　　“大人，经过一整日的摸排探查，至少已经发现了超过五十户百姓家中出现了异状。”
　　装饰素雅的书房中，异闻司参事烈阎端坐桌后，属下最亲信的探子正在向他汇报情况。
　　“五十户吗？虽然我们已经在第一时间尽量封锁住了消息，但这项府里面人多口杂，还是不可避免地扩散出去了啊，唯一还可以接受的是，除了项府之外，其他地方并没有死人的情况出现。”
　　烈阎思忖着缓缓说道：“这样，给上面禀报的内容暂且改一下，把命名为诡镜猫妖异闻事件的危险程度，再向上调整一级。”
　　“明白！”探子应了一声，随即又抬起头来，“大人，司衙刚刚发来了密信，还通过驿站加急送来了这么一捆子东西。”
　　烈阎先把那只包裹得严严实实的袋子放到一旁，打开信封看了许久，面上表情变得越来越古怪起来。
　　“大人，这信上都写了些啥？”
　　探子发现烈阎神情有异，不由得好奇地问了一句。
　　“信上写的，应该是对红衣评书一事的反制手段。”
　　烈阎不太相信自己的眼睛一般，把那封密信又看了一遍，才揉着太阳穴叹道：“我实在是想不到，到底是司衙内哪个神智不正常的王八蛋，能想出来这样的坑爹主意，简直要看瞎掉我的眼睛。”
　　“大人，咱们要对那红衣新娘开战了！？”
　　探子惊讶低呼，没来由地就觉得双腿有些发软，后背也有些发凉。
　　“这他娘的算开战吗？”烈阎闭上眼睛，许久后才苦笑道：“我也不知道，或许，就是开战吧。”
　　“最起码，也算是一股意气不服输的嘴仗。”
　　探子吞了口口水，听的是云里雾里，丈二和尚摸不着头脑。
　　烈阎没有去管他，而是把那个用上好牛筋绑死的硬皮袋子打开，从里面取出一个布袋，再把布袋打开，里面又是一个牛皮袋......
　　如是一连开了数层，才总算是露出来里面的一只锁死的铁盒。
　　打开铁盒，又看到了一只木盒。
　　再把木盒打开，才终于看到了真正要他看的东西。
　　那是厚厚的一叠线装书册。
　　挥手让心腹离开书房，烈阎深吸口气，以极其认真的态度翻看了第一部书册。
　　片刻后，他猛地合上书册，拭去了脑门上沁出的一层冷汗。
　　“司衙里那个王八蛋，别让老子知道你是谁，也别让我什么时候抓住你的痛脚！”
　　“若有朝一日我能上位，一定要你知道，曾经欠下的账，连本带利都要给我还回来！”
　　烈阎深吸口气，仿佛看到了一口巨大的黑锅，正在从天而降，更远一些的地方，似乎还站着一位影影绰绰的红色身影，正冷冷朝他望了过来。
　　这几部书里的内容不是别的，正是顾生与红衣的故事。
　　但与现在酒肆茶馆中所说的有些不同，在这些散发着淡淡墨香的书里，秀才顾生的境遇，却是忽然间来了个让人惊讶的大转弯，他的人设，也几乎来了个一百八十度的大反转。
　　虽然说司衙内想出这个点子的家伙也不敢太过分，没有将红衣新娘写得太惨，但是就怕货比货，她的情况和现在流行起来的评话比起来的话，那还真的有了极大的差别......
　　“已经在诸郡流行的评话曲目中，顾生就是那片风吹雨打凋落去的绿叶，来衬托红衣的一应美好，但现在这几本玩意，却是把红衣当做了绿叶，把顾生做成了被衬托的那朵鲜花......”
　　“这是要反其道而行之，甚至试图挑起两者之间的矛盾吗？但是，我这么个软到不能再软的柿子，不偏不倚就横在了他们夫妻中间！”
　　“俗话说清官难断家务事，真有事情发生，我绝对会第一时间被挤成柿子酱。”
　　“不行，虽说这事儿不做不行，但必须想办法把自己摘出来，不然的话，万一这评书小调真和那位有关系，万一做了这事儿真让她不高兴了，我这条命，也就没了。”
　　那么，到底该怎么办？
　　烈阎揉着有些胀痛的眼睛，感觉自己的脑汁都要爆出来了。
　　直接把这些书交给评书先生去说是不行的。
　　首先，前面那些评书已经在许多人心中形成了固有的印象，如果不动用强制性手段的话，说书人不一定会去讲这些很容易就砸招牌的内容。
　　其次，硬要说书人去讲新内容不难，只是一旦事有不谐，被人顺着这条线找上门来也是不难。
　　难啊！
　　烈阎长叹一声，目光再次转回到那叠子恨不能马上烧掉的书上，忽然间就福至心灵地闪出来一个想法。
　　对啊，他可以先拖一拖，回信让司衙再运一批书过来，然后趁没人的时候丢到城里城外啊。
　　只要有人捡了去看，那不是也就收到了和说书一样的效果了吗？

第149章 起始
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504426956
　　卖艺人说书唱曲的赚钱手段之一，就是让其他人记住他们所讲的内容，并且传播得越广越好，那么，如果单纯从记住内容并且传播内容的角度去考虑的话……
　　其实不需要说书卖唱也可以达到这样的目的。
　　烈阎猛地一拍大腿，为自己的灵机一动颇为自得。
　　但不过数个呼吸时间，他的脸色却又跨了下来。
　　看这几本书是手写而不是印刷的情况，恐怕司衙内也没敢大张旗鼓去搞，手头上也没有多余的存货。
　　又低头思索了片刻，他再啪地一拍大腿，暗道那也不打紧，真要躲不过去，他完全可以自己偷偷印上一批书了事。
　　安全起见，在印书的时候他还可以做些文章，首先把所有红衣和顾生的字样留白，再把每本书都分开，页数打乱，分送到其他郡城不同的地方去印，那样即便是印书的人，也不知道自己到底在印些什么东西。
　　最后再让心腹把印好的杂乱无序纸张运回来，他自己辛苦一点，熬上几夜，用字模把那些缺失的名字补上，把书页顺序调好，找个夜深人静之时丢到那些茶馆酒肆和书生小姐家门口就是了。
　　想到就做，烈阎当即铺开纸笔，写了一封密信出来。
　　他刚准备去喊心腹过来把密信送走，一拍脑门却又憋了回去，直接把那封信撕碎丢进了火盆。
　　不着急，一定要慢慢来。
　　既然准备先用一用拖字诀，这信啊，也就不需要那么着急去送了。
　　还是等上面又问起来的时候，再说吧。
　　顾判一夜未眠，早饭时候旁敲侧击问了一下老夫妇昨夜睡得如何，有没有听到什么奇怪的动静。
　　老夫妇一脸茫然地摇头，直说睡得很好，他们年纪大了耳背，什么都没有听到。
　　顾判点点头，不再多言，几口喝完了粥饭，放下一点银钱让老夫妇出去买菜，自己则换了身衣服来到街上。
　　有意无意地打探了一番消息后，他忽然就对项府之事生出了几分疑惑。
　　最初起始于项府的故事，现在已经开始在屏夏郡中蔓延，虽然速度并不算太快，波及面也并不很广，但也造成了相当程度的议论。
　　问题就在此时出现了。
　　在他看来基本可以认定和镜子有关的异闻事件，从听来的各种消息里面，竟然几乎都没有提到镜子，而是和一只猫有关。
　　一只行走在黑暗小径之中的黑猫。
　　这就非常耐人寻味了。
　　在顾判的经验中，当某地出现诡异恐怖事件时，当地流转的传言一般都只会有两种情况。
　　一是流言满天飞，五花八门说什么的都有，真相也许就隐藏在这里面某个不起眼的说法里面。
　　二是传言统一性很强，都指向了某一种说法，按照他所掌握的异闻发生发展情况分析，这种指向性统一性很强的说法，大致上都是比较准确的。
　　就算是同为精神攻击的荒村事件，那些神智不清的士卒哪怕是什么都不记得，也都还对灰色迷雾念念不忘。
　　那么现在屏夏郡出现的情况，到底是怎么回事？
　　镜子和猫妖，相互之间又是个什么关系？
　　他一脚踏进来后，为什么连一根猫毛都没见到一根？
　　这次异闻事件的主角，或许最为擅长的其实是掩饰与欺骗？
　　在街面上转了一圈，买了些日用杂货后，顾判回到老夫妇的院子，吃过午饭就又开始闭门不出，一点点打磨炼化着烈焰掌热流。
　　很快就又到了夜幕降临之时，他胡乱吃了些东西，开始在房间里面忙忙碌碌布置起来。
　　首先是两面镜子，背靠背在桌上用绳子固定好，确保它们不会歪倒，也不会镜面相对，因而制造出无限反射的情况出来。
　　接下来，他就在两面镜子之间不停观察，等待着异闻事件的再次降临。
　　顾判一直在等待，整整一宿没睡。
　　结果却是什么事情都没有发生。
　　没有幽暗长廊，没有惨白手臂，更没有一个锅盖头男孩试图从镜子里面爬出来。
　　有的只是他自己那张看到快要厌烦的脸。
　　但是当第二天天亮之后，屏夏城内却响起了此起彼伏的哭声。
　　一夜之间，城中数十户人家披麻戴孝，死者甚众。
　　“这玩意，还有欺软怕硬的说法？”
　　回到房内，顾判久久沉思不语，但一时间却想不出什么更好的办法。
　　如果这个异类真的处处躲着他走，以他现有的手段，还真就拿它没有一点儿办法。
　　或许今夜还是要再到项举人府中去查探一下了，那里作为此次异闻事件的发源地，想必会有其他地方所不具备的更多线索。
　　顾判还是不想放弃此次获取生命值和经验值加强的机会，毕竟烈焰掌修行又已经来到了非常重要的一处关口，而且是已经打开了大门的关口，只需要经验值就能水到渠成的再次提升。
　　还有就是，这次出现的异闻也许诡异，但并不可怕，比红衣、计喉那种几乎无处不在的巨大压迫感还差了很远，这么软的柿子，不去捏一捏那就可惜了。
　　项举人府邸，烈阎带着一众异闻司探子，身后还跟着屏夏府的十几个六扇门差官，面色阴沉站在一樽棺木近前。
　　棺木四周点燃着白色的蜡烛，火盆里的纸钱烧得正旺，最中间的棺材里面，项举人穿着寿衣，安安静静躺在里面。
　　虽然经过了悉心的打理装扮，但还是能从他的脸上看出明显的扭曲表情。
　　项举人临死前的表情很奇怪，脸上不仅仅是惊恐，似乎还带着一点点的惊讶与释然，让人难以想象在他生命的最后一刻，到底经历了什么事情。
　　先是项举人的四夫人，紧接着是二夫人和大夫人，以及数个丫鬟家丁，都在短短几天内全部死于非命。
　　只剩下了一个已经被吓傻的三夫人，整日躲在房间里不敢出来。
　　项府已经完全乱了，如果不是靠着异闻司探子明面上缇骑的身份弹压监控，恐怕里面还活着的人早已经四散而逃了。
　　这让烈阎心中生出了浓浓的无力感，甚至都有当即抽身而走的想法。
　　不多时，屏夏郡郡守也从衙门赶来吊唁，面色沉凝在项举人棺木前停留了许久，然后没有直接离开，而是来到偏厅找到了烈阎。
　　“项举人也算是老朽的同门师弟，家中突然遭此大难，我这心里也是有些不是滋味啊。”
　　偏厅内，只有屏夏郡守与烈阎相对而坐，气氛无比沉闷。
　　许久后，屏夏郡守低头注视着茶盏，似是在自言自语，却又像是说给烈阎去听。
　　“不光是如此，仅仅是昨夜过后，这屏夏城中便有五十六户百姓家中有人亡故，而且都像是被生生吓死，这样的惨剧一出，老朽马上就要面临的朝廷考评是个什么结果暂且不提，就单单说这么多条人命，已经是让我白日坐立不安，入夜无法安眠。”
　　“烈参事，你之前曾经在京城缇骑为官，见识自然比我这偏居于一隅的地方官大得多，又一直都在跟进追查此事，那么能不能跟我说一说，当下在城里发生的，到底是什么事啊？”
　　“真的就像是那市井传言所说，是有什么镜妖猫妖在作祟！？”

第150章 再临
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504564288
　　面对屏夏郡守的质疑，烈阎眼观鼻、鼻观口、口观心，仿如入定老僧般不发一言，只是一口接一口的喝茶。
　　屏夏郡守又坐了片刻，盯着这位身在屏夏郡内，却又不受他节制管辖的烈参事看了许久，再次发出一声长叹，起身缓缓离开。
　　就当他已经走到门口时，忽然听到身后响起一道疲惫沙哑的声音。
　　“老郡守，此事非是在下不想说，实在是暂时还不能说，而且说之无益。”
　　“说之无益？”
　　屏夏郡守猛地回身，面颊上的皱纹都在颤抖。
　　他竭力控制着语速语气，缓缓道：“烈参事，那些百姓到死，都不知道自己是怎么死的！”
　　烈阎放下已经空空如也，却一直捂在手上的茶盏，平静道：“老郡守，有些时候，有些事情，不知道反而要比知道更好。”
　　“那什么时候才能让我们知晓真正的真相呢？而不是一直任由这些妖魔鬼怪之说在百姓之间流传，惑乱民心，惑乱民心啊！如果再这样继续下去，我作为一郡之父母官，又该怎么向朝廷，向郡内的黎民百姓解释？”
　　烈阎闭上了眼睛，幽幽叹道：“我也不知道什么时候，但我希望，那个时候永远也不要到来。”
　　嘭！
　　偏厅的门被重重关上了，也将烈阎的下一句喃喃自语给关到了门内。
　　“现在这种时机还不成熟的情况，朝廷一旦掀开盖子，妖魔鬼怪可怕，但更可怕的却是人心啊，人心大乱之下，发生的恶事怕是要十倍百倍于异闻啊……”
　　“若是等到再也遮掩不住，不得不打开盖子的时候，如果还不能找到真正有用的反制手段，这天下，这大魏，还会是之前的那个样子吗？”
　　“天下的黎民百姓？”
　　他低低笑了起来，“他们现在最苦也不过是衣不蔽体、食不果腹，真要到了那个时候，嗬嗬……”
　　“现在回想一下，珞妃娘娘的那些想法，似乎确实有几分道理。”
　　“还有司马千户，可惜了啊。”
　　“不过再这样发展下去，揭盖子的时间应该也不会太久了，司衙内传言朝廷正在秘密组建天机府，以及金节卫，再加上越来越壮大的异闻司，联合官府、军镇、乃至于江湖之力，以应对越来越难以控制的局面，或许再过不了太久，我就又要回到京城了吧。”
　　烈阎珍而重之将藏在身上的一柄短匕拿出来摩挲许久，直接拎起茶壶，将早已经凉了的茶水饮尽，起身出了偏厅。
　　如今项府之事，还没有得到解决，甚至还没有一个能够让人信服的定论，这让他心中一直憋闷着一蓬火焰，支撑着他继续在这里呆下去，直到水落石出的那一刻，或者是直到自己死亡的到来。
　　夜深人静之时，顾判带了买来的那两面铜镜，再一次潜入到了项府之中。
　　这一次，他就发现里面的防卫松弛了太多，几乎完全变成了一副任君采撷的样子。
　　不过项举人已死，这家人就像是一下子被抽去了顶梁柱，失掉了所有的精神意气，仅仅是在异闻司探子的武力镇压下才没有直接崩溃大乱。
　　顾判怀里揣着铜镜，一路都没有受到任何阻碍，直到踏入项府内院之中才猛地停下脚步，找了一处地方迅速藏了起来。
　　异闻司的那位参事，竟然还在这里。
　　他远远望着亮灯的书房，忽然记起那夜在院里默立半夜的异闻司参事。
　　而且，他现在一定又害怕又发愁吧。
　　项举人平日里最喜欢呆的书房中，烈阎端坐在价值不菲的雕花书桌前，一手拿了本书慢慢翻看，另一只手上则缩入袖中，紧握着那柄寒光闪闪的短匕。
　　在他面前的桌上，立着一面尺半高的铜镜，在周围明亮烛光的照耀下，反射出淡淡的黄色光晕。
　　烈阎虽然在翻着书，但心思早已经不在那些文字上，胸腔中自早上便积郁的那股火焰一直燃烧到了现在，让他浑身上下都充满了愤懑燥热的难过。
　　“昨夜也算是被你拉进那走廊中折腾过一次，今晚老子倒是要看一看，你到底能不能把我折腾死！”
　　他啪地合上书册，死死盯着铜镜内自己那熟悉却又陌生的面孔，咬牙笑了起来：“我是怕死，更怕红衣，但你又算是个什么东西，就能这般随意摆布消遣于我？”
　　“来啊，我等着你，就看看到底是你可怕，还是司马大哥临别前赠予我的神兵更加厉害！”
　　唰！
　　书房内的烛光陡然跳动了一下。
　　内宅角落一间满是灰尘的杂物间内，顾判寻找好了位置和角度，将自带的铜镜固定在了一张方桌上。
　　接下来，他在周围布置了几处简易机关。
　　然后小心翼翼运转调动着烈焰掌的热流，使其处于即将爆发却又尚未爆发的那个奇妙平衡点上。
　　这样他即便是再次陷入到那种疑似幻境内，当身体突然遭到外敌攻击时也有抵抗之力。
　　只要不是直接被碾压的结果，他都会在外力压迫下瞬间将烈焰掌引爆，给自己以反应的时间与机会。
　　做完一切准备工作，顾判对着镜面凑了过去。
　　“想让它显灵的话，要不要先拜上一拜？”
　　一个新奇的念头在心中闪过，他随即无声笑了起来。
　　自己拜自己？
　　还是算了吧。
　　等待了片刻，铜镜还是毫无反应。
　　他便又凑近了些，声音压低贴在镜面上道：“魔镜魔镜告诉我，谁才是天底下最帅的男人？”
　　然后不等回应，他随即接着说道：“我觉得，应该是我。”
　　唰！
　　光滑平整的镜面倏然间波动了一下，犹如微风拂过的平静湖面，泛起了道道波纹。
　　人不要脸天下无敌。
　　他刚刚想起这么一句话来，眼前便突然黑了。
　　天旋地转的感觉骤然降临。
　　“精抗还真的是急需提升啊。”
　　顾判摇晃着稍稍有些晕眩的脑袋，低头看了一下自己的胸口，下意识地就要伸手捏过去，却忽然间愣住。
　　呵，这一次没胸了。
　　而且还有喉结，有胡须。
　　他现在是一个男人。
　　就是不知道是哪个男人。
　　“小午，你还在这里傻愣着干什么，四夫人院里的大丫鬟已经催了好几次了，要我们用最快速度把四夫人买来的梳妆台送到她的住处！”
　　忽然间，一道沙哑粗犷，听起来却似乎又很熟悉的声音传入顾判耳中。
　　他猛地转身，便看到了一个熟悉的身影正从不远处赶来，还在朝着他拼命招手。
　　顾判眯起眼睛，心中略显惊诧。
　　怪不得看起来这么眼熟，招手的这个不是拦路打劫那货吗，因为说了句说书先生就被他一巴掌扇晕到了灌木丛中，直到最后拿着银票离开时，脸上都还没有消肿。

第151章 四夫人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504564331
　　“不错，和昨夜比起来，这一次还变换了场景，添加了新的人物，更重要的是，他还会说话！”
　　顾判想了想，很快便打消了翻出斧头一路莽出去的念头，面上当即调整出相应的笑容，小跑着就迎了上去。
　　“老大，就来了就来了！”
　　那人根本就没有听到顾判的喊声一般，转过头去一脸不高兴的表情，自顾自没好气道：“嘿，你小子是不是昨夜输钱输傻了？四夫人刚到的梳妆台，让我们给抬到她房间里去，一早便与你说了，怎么就没记性呢！？”
　　顾判也不敢乱接话，紧走几步跟在大汉身后，转了个弯就看到了一张打造精美的妆台。
　　在台面上，还固定着一面光滑锃亮的铜镜，在阳光下反射出耀眼的光芒。
　　这个梳妆台，可是有些熟悉啊。
　　他盯着它看了片刻，不由自主就发出一声悠悠叹息。
　　怪不得这玩意放在客栈房间里那么不搭调，原来根本就是项举人某位夫人的用物，后来才不知道怎么地辗转来到了客栈之中，又被放置到了其中一间客房之内。
　　很快，他和另外三个家丁便将梳妆台抬到了一间小院之中，也见到了名为四夫人的那个年轻少妇。
　　这间院子，这些花草，这个房间……
　　还有这张床，以及这个女人。
　　真的是太熟悉了。
　　顾判忽然间就有些感慨，这就是故地重游后油然而生的怅然若失感觉。
　　他盯着四夫人的胸前偷偷看了几眼，忽然发现了一个有些奇怪的事情。
　　这个女人，他曾经“扮演”过的女人，似乎有些不太对劲的样子。
　　仔细观察，再认真思考一下，她似乎表现得有些尴尬啊。
　　虽然一路走来的所见所得，让他得到一个推测，那就是现在所经历的一幕幕场景，应该就是曾经在项府发生过的事实。
　　基本上他路上见过的所有人，甚至是家养的动物，都是在按照既定的“程序”在运行下去，没有灵机应变的情况出现。
　　但这个女人就有些不一样了。
　　比起那些人，她似乎多出了那么一丝活气来。
　　就比如他刚才不礼貌的眼神，就让她变得愈发有些尴尬起来。
　　有意思，很有意思。
　　难道，她其实是它？
　　是这次异闻事件的主角？
　　不过按照以往经验分析，异类不一定只有这一个，而且最早丢出来的牌面一般都不是大猫......
　　顾判心中念头转动，忍住一斧头将四夫人砍死的想法，决定还是要再等一等，根据后续的事件的发展再做定论。
　　如果她是造成一切的主角还好，但如果不是，他这一斧头劈下去，恐怕就会再次把自己从这里给劈出去，失去一次了解探寻到真相的机会。
　　而且从进入到现在也没过太长时间，他也不敢进行更多的动作去试探，如此就下结论也太仓促了些。
　　数个念头闪过，顾判收敛所有心思，将自己伪装得如同其他人一样，欢天喜地从四夫人大丫鬟那里领了赏钱，告谢退了出去。
　　嘭！
　　木门被紧紧关上，紧接着所有的窗户也被关闭。
　　烈阎端坐在装饰华丽的梳妆台前，看着铜镜里面那张漂亮的女子面孔，重重吐出来一口浊气。
　　前一次明明不是这样的啊。
　　他只记得自己一直都在那道阴森幽暗的长廊里打转，然后便又突然间脱离而出，之后便得到了项举人的死讯。
　　但现在怎么突然间变成了这个样子！？
　　他怎么突然间就变成了项举人的四夫人，那个先一步就已经死掉的女人！？
　　这里的一切到底是真实还是虚幻？
　　如果是虚幻的话，那为什么所有的东西摸起来都是那么的真实不虚？
　　甚至还有这些丫鬟下人，竟然一个个儿的都能说话，虽然看起来似乎有些古怪，但若是看刚才那个抬桌子的家丁，却又完全是一个没有尊卑观念到了极点的奇怪模样。
　　这到底是怎么回事！？
　　烈阎又长叹一声，握紧了贴身藏着的那柄短匕，忽然间很害怕本应该已经死了的项举人忽然推门进来，抱住他高呼心肝宝贝。
　　所有人都在做着自己，唯有顾判在四处瞎逛。
　　两次夜探项府都没能真正探索完的宅院，没想到竟然在这个时候，用这样一种方式让他来来回回走了个遍。
　　可是，一切都很正常。
　　除了那位看起来有些尬的四夫人外，其他所有人都看不出有任何的疑点。
　　没有锅盖头，也没有惨白手臂，根本就是一个富裕家庭普通而又平常的一日生活。
　　丫鬟家仆们，有的在真忙，有的在假忙，还有的在偷懒偷吃。
　　项举人的两个女儿都在读书、写字、画画、女红、玩耍。
　　大夫人一直都跪在自己房间的神龛前念叨祈福，，二夫人在和丫鬟在喝茶下棋，三夫人一个人在绣花，四夫人……
　　呃，四夫人一直都缩在房间里睡觉。
　　而且有些奇怪的是，当他搬完梳妆台出来，等了一段时间后又回到她那里，直接推开门闯进去看的时候，她似乎都有些紧张？
　　还很可笑地将一把匕首死死握在袖中，好像那玩意真能防身一样。
　　要不，还是再回去把她砍死算了？
　　不，不能冲动。
　　至少要等到天黑之后，再看看这座宅院里面会不会发生什么事情。
　　既然很有可能是一部回溯事实的纪录片，那他至少也要等到异象出现，再根据情况处置才对。
　　而且，作为家主的项举人一直都没有出现在府邸之中，整个事件也缺少了相当关键的一环角色。
　　所以说，现在就动手，还是太早了些。
　　顾判此时正坐在花园里晒着太阳，很有些无聊地拨弄着斧头。
　　时间很快流逝，不多时就已经到了日头西斜，夜幕降临之前。
　　他一边欣赏着落日余晖，一边从忙碌准备晚饭的后厨出来，信步朝着后院走去。
　　吱呀。
　　四夫人独居小院的木门被推开了。
　　顾判就站在远处，看着项举人推门进入小院，自己也赶紧跟了上去。
　　他绝对不是去听墙角，而是要看一下他们之间会发生什么事，又能不能从中得到什么有用的线索。
　　刚刚靠近到门口，他便听到屋内陡然爆发出愤怒的低吼声。
　　而且不是两人在争吵，却是项举人一个人在那里骂着他的四夫人。
　　四夫人的反应倒也很有意思。
　　她在被骂得狗血淋头之后，竟然一不辩解还嘴，二不呜呜哭泣，反而是安安静静听着，不时还以一种极其古怪的语气说出一些莫名其妙的话来。
　　“原来还有这样的细节......”
　　“这些事情，你以前竟然一直没有对我说全啊......”

第152章 一巴掌扇死你
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504564432
　　顾判站在门外，竖起耳朵，一字不落听着项举人和四夫人的交谈，而且越听越觉得有意思。
　　本来是项举人拿着有力人证物证，怒气冲冲跑过来兴师问罪，质问责骂四夫人做下的一些事情，结果她竟然还能做出这样一副恍然大悟的样子？
　　甚至还敢反过来质问项举人不提前告诉她所有一切。
　　这个异类的演技实在是太差了。
　　嫌隔着一道墙听得太累，顾判干脆一把推开了房门，就那样正大光明地靠在门框上听了起来。
　　在项举人眼中，仿佛这位闯进来的下人根本就不存在，还是在那里痛斥说着。
　　倒是四夫人，却陡然色变，背在身后的那只手还在微微颤抖，应该是又握紧了她那玩具一样的匕首。
　　你可是一只异类啊，怎么能一直是这么一副弱受的样子？
　　真给你们同类丢脸！
　　还是说你本来就有这方面的爱好，要坚持享受到最后，才会像老姜头那样一朝爆发，取人性命？
　　但是，顾判已经有些忍不了了。
　　他觉得“四夫人”的演技实在是太差了，万一把这场举人训妻的戏给搞砸了，再也无法获取到有用的线索，甚至是直接让剧目散场完结，那就亏了啊。
　　“别吵吵！”
　　“看什么看，就是说你呢，做错事就要挨骂，挨骂就要立定站好，再在那里罗里吧嗦的，小心我一巴掌扇死你！”
　　下一刻，顾判满意地笑了，在他强有力的威慑下，那傻女人果然不再说话了，开始老老实实聆听项举人的训斥。
　　一刻钟后，他目送依旧气呼呼的项举人离开，深深看了站在那里不动的“四夫人”一眼，直接转身离开。
　　出去后，还很贴心地帮她轻轻掩上了房门。
　　“呼......”
　　直到顾判的身影消失在视线尽头，烈阎才扶着桌子坐了下来，抹去额头上的些许冷汗。
　　“那个家丁，绝对就是异闻的主角！至少也是主角之一！”
　　“它就只是那么冷冷看着我，口无遮拦地骂我，就有一种让人无力的压迫感扑面而来，如果刚才真的动手，恐怕拿着这柄短匕神兵也不是它的对手。”
　　“那么，接下来到底该怎么办？”
　　烈阎忽然发现，此前他对整个事件的估计，已经出现了极其巨大的误差。
　　顾判跟着项举人往外走，同时还回忆着刚才听到的内容，从杂乱无章的语言中精简提炼出有用的信息。
　　项举人正妻是那种强势的性格，娘家也有不小的势力，因此从两人成亲到现在，项举人都有些惧内，如果不是因为大夫人只生了个女儿就未再生养，他也不可能在再纳入三房妾室。
　　不过，除了府邸中的一妻三妾外，这家伙还偷偷在外面的一处宅子养了个外室，而且这个外室还给他生了一个儿子。
　　外室性格温婉如水，长得又是最能激发男人保护欲的小家碧玉类型，因此很得项举人喜爱。
　　如今问题的焦点就出现在这个外室，和小男孩的身上。
　　小男孩死了。
　　那个外室也上吊自杀了。
　　而且两人是死得不明不白，就连项举人暗中请六扇门相熟的差官去查，也没有发现什么线索，只给了个没有发现反抗痕迹，疑似熟人作案的说法。
　　如此一来，愤怒到几乎发狂的项举人表面上不动声色，暗中却早已经将怀疑的目光盯上了所有知晓内情的人。
　　于是乎，偶然间知道外室存在，甚至还见过小男孩并且和他玩耍过的四夫人，就顿时成了项举人的重点怀疑对象。
　　从一大堆话里将大致线索整理完毕后，顾判发现项举人来到了自己的书房，并且冲着管家大发了一通雷霆。
　　“事情有些不妙啊。”
　　顾判斜靠在书房的窗旁，从头到尾听完项举人的发火，忽然有些惊讶地挑了挑眉毛。
　　他现在这个身份的名字，好像叫做小午。
　　今天刚刚和其他三个下人一起，帮四夫人抬过梳妆台。
　　那么，按照项举人刚才对管家说的话，他明天一早似乎就要被赶出项府了。
　　也就是说，在这部回忆纪实片中，属于他的戏份，马上就要宣告结束了。
　　项举人和大管家相继离开了书房，只剩下顾判一个人留在那里，在黑暗中静坐不语。
　　他很想知道，如果明天早上真的被赶出项府，对他现在扮演的角色来说会发生怎样的变化。
　　思来想去，他认为有两种可能性最大。
　　一个是制造了这场剧目的异类杀机毕露，就要对他下手。
　　另一个可能性则是，他被“导演”直接从剧情中一脚踢了出去，然后在现实的项府内宅的那个杂物间内突然醒来。
　　如果是它准备对他动粗倒还好一些，了不起大家摆开架势做上一场，不要再玩弄这些让他不喜的复杂玩意。
　　但如果是第二种可能，那就很大概率说明异类已经不准备招惹他了，摆出来一副惹不起躲得起的态度。
　　然而对于这种遮遮掩掩不露痕迹的东西，他还真就拿这种态度没有什么办法。
　　“到底该怎么办呢？”
　　眼瞅着外面的夜已经完全黑了下来，顾判觉得自己不能这样干等下去，还是要行动起来，再到各个地方去探查一番，看能否寻找到有价值的线索。
　　如果实在是什么都找不到，那就赶在天亮前去把那位“四夫人”用斧头砍死，再一路把这项府中所有人全部砍死算逑。
　　“芪娘和那孩子的事情，我都已经知道了。”
　　大夫人端端正正在椅子上坐着，表情有些黯然，“说实话因为妾身无法生养儿子，因此自从老爷纳了第一房妾室开始，我就已经不太在这方面多说什么了。”
　　“而到了三娘有喜，却毫无征兆突然因病失血小产后，我更是开始日日祈福，就为了我们项家有后，不至于就此断了香火......”
　　“所以就算是芪娘，我后来知道后，也算是默许了她的存在，还时不时隐蔽地给她一些银钱......只是在悄悄去看过她几次后啊，我觉得她在绵软温柔的表面之下，却还有着些许没有磨平的尖锐棱角，也就想着再稍微等一等，找到合适的机会跟她好好谈一谈，再顺理成章让她入府，没想到却突然发生了这样的事情。”
　　坐在一侧的项举人闷着头不说话，只是端起水来狠狠喝了一口。
　　大夫人又道：“真算起来，我也是有责任的，也知道你如今心里不好受，不过也不应该那样迁怒于四娘，毕竟在这件事上，和她本就没什么关系。”
　　“就她往芪娘的住处去的次数最多，还经常和孩子玩耍，你怎么知道和她没关系！？”项举人忽然抬起头来，眼睛通红低吼了一句。

第153章 眼睛
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504797043
　　项举人暴躁地在屋里转着圈子，许久后才又一屁股坐了下来，等待着自己的原配夫人继续开口。
　　大夫人叹了口气，幽幽道：“四娘这几日啊，一直都在跟我打理家中的各项杂事，一直都在我眼皮子底下活动，就算是她有什么不好的想法，也没有机会去做。”
　　“更何况，四娘平日里虽然显得活泼了一些，却并非是那种狠心绝情之人，如若不然，她当初便进不得这府邸的大门。”
　　项举人揪着自己的头发，喃喃自语道：“芷娘，那你说，到底会是谁，要对他们娘俩下此狠手？”
　　大夫人起身把杯子里的水续上，问了一句，“相公不是找了严捕头吗？他是怎么说的？”
　　“严捕头怀疑是熟人作案。”
　　项举人捏着眉心道：“而且洌儿浑身上下不见其他伤口，唯有两颗眼珠被人摘取，甚至都没有淌出一丝血迹！”
　　“还有芪娘，王捕头说她虽是上吊而亡，但在临死前，同样被摘了眼睛......我恨，我恨呐！”
　　相对于项举人的焦躁不安，大夫人却显得很冷静，她闭目思忖片刻，忽然语气沉重道：“现在啊，妾身最担心惧怕的，却是有人想要对我们整个项家不利。”
　　对整个项家不利！？
　　项举人猛地抬起头来：“芷娘的意思是，这件事只是个开始！？”
　　“相公，不要怪我说的话难听，你想一想，若没有深仇大恨，也不是那种心思歹毒之徒，又有谁会做出这等事情来呢？”
　　她凝视着屋内幽幽燃烧的烛火，面上的表情在这一刻显得阴郁沉凝，“不取财，只杀人，而且还是用这种让人心惊肉跳的狠辣手段取人性命，我们这一大家子都住在这屏夏城里，不得不防啊。”
　　项举人激灵灵打了个寒颤，哗啦一声推开椅子站起身来：“我这就去找郡守大人，当年在书院读书时，他是我的同门师兄，治下又发生了这种命案，肯定会全力出手相助。”
　　他走到门口，忽然又回头，“我走后，家里需要夫人费些心思，妥善安排护院家丁来回巡逻，护住府邸安全。”
　　“你去吧，这里有我。”
　　顾判目送项举人快步离开，自己却留在了大夫人房中，看着她把内宅外院的管家一个个叫来安排诸事，又看着她简单吃了些粥菜，直到再次跪坐在神龛前喃喃自语很长时间后才转身离开。
　　他那座神龛很有兴趣，直接趴到大夫人嘴边听了许久，最终却还是有些失望地摇了摇头。
　　这真的就是一个普普通通的神龛，大魏地面上许许多多的百姓家中都有供奉，没有什么特异之处。
　　而且大夫人念叨的话也只是简单的祈福祈愿之语，从头到尾明明白白，和诡异恐怖扯不上半点儿关系。
　　夜色已深，项府内亮起了盏盏灯笼，将黑暗驱散少许，顾判穿行在房舍走廊之间，心中的疑惑没有随着时间的流逝而减轻，反而愈发的浓重起来。
　　从白天到现在，他已经在这里转了不知道多少圈子了，就连哪个家丁和丫鬟有私情都摸得门儿清，但却就是找不到异闻出现的源头，真的是一件很奇怪的事情。
　　“这次发生的事情，实在是太不可思议了。”
　　烈阎紧握着那柄短匕，没有脱衣服躺在床上，努力睁大眼睛。
　　一整天顶着这个女人的身体，要小心不让自己在其他人面前露出破绽，还要时不时面对那个没有一点儿尊卑之分，突然就会闯进来的恐怖“异闻下人”，他已经很累了，从身体到心里早已经全部被疲惫所填满。
　　但他却不敢睡，甚至不敢稍稍闭目养神。
　　在这个也许遍地都是诡异，所有人都是异闻的地方，一丝一毫的松懈，都有可能造成无法挽回的后果。
　　不知不觉间，烈阎感觉自己越来越困，就连把嘴唇咬出血，把掌心刺出伤口来，也抵挡不住那一波波袭来的困意。
　　迷迷糊糊中，他似乎听到有人在自己身边叫着。
　　听声音隐约是是个男孩，而且年纪很小，说话都带着些许的奶声奶气。
　　我不能睡！
　　坚决不能睡！
　　烈阎用尽全身力气，才勉强睁开眼，转头朝床外看去。
　　啪嗒！
　　透过窗前的帷幔，他似乎看到窗户动了一下，被不知道什么人掀开了一道缝隙。
　　咕咚！
　　他猛地屏住呼吸，艰难地咽下一口唾液。
　　从窗户被掀开的缝隙里，他隐约看到一个小小的锅盖头，正在窗户外面一跳一跳的，似乎想要看清楚房间内的布置摆设。
　　呼！！
　　烈阎猛地吐出一口浊气，刹那间困意全无。
　　他一个挺身从床上直起身体，如同刚刚从溺水中被救回来的人，大口大口的喘着气，背后已经被冷汗浸湿。
　　定了定神，他再次看向窗口，却陡然发现窗户关得好好的，没有被打开一道缝隙，没有那个锅盖头，甚至什么也没有。
　　“我刚才是在做梦！？”
　　“还是说，现在已经入夜，那个可怕的家丁终于要来了！？”
　　烈阎手心里全都是汗水，就算握着缠了布绳的短匕把手，也觉得冰冷滑腻，就像是在紧紧抓住一条死蛇的尾巴。
　　他的心怦怦直跳，脸色也苍白到几乎没有一丝血色。
　　忽然间，又是一声轻响，就在屋内响起。
　　与之一同出现的，还有乍然出现，却又听不真切的咕咕两声。
　　“到底是谁！？”烈阎低声怒喝，感觉自己声音都在止不住地颤抖。
　　咔嚓！
　　屋子里的烛光倏然跳动了一下，似乎是听到了他的声音，那道响声变得更加明显了一些。
　　烈阎浑身寒毛直竖，一点点调整着自己的姿势，观察着屋子内的一切。
　　而那道咔嚓咔嚓的声音，也随着时间的流逝变得愈发清晰明显起来。
　　直到突然发出一声似乎是物体碰撞的脆响。
　　烈阎深吸口气，努力平复着已经乱了的心情，一点点转头朝那边望去。
　　他心中猛地一惊，几乎忍不住就要叫出声来。
　　那个梳妆台。
　　梳妆台上的镜子，里面突然出现了一个小男孩的面孔。
　　他顶着一个整整齐齐的锅盖头，看起来最多也就五六岁左右的年纪，面容还显得很是稚嫩。
　　但是，在他的眼睛位置，并没有眼睛，而是两个黑漆漆的大洞，在烛光的映照下看起来异常的阴森恐怖。

第154章 温和良善之人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504797510
　　烈阎激灵灵打了个寒颤。
　　更让他忧心的是，在小男孩身后，隐隐约约还存在一个黑色的影子，无时无刻不在散发出冰冷森寒的气息。
　　“这是项举人那个死掉的儿子！”
　　“和我之前查看尸体时一模一样，就是这种被挖了眼睛的死法！”
　　“但是，他为什么能从镜子里面显现出来！？”
　　“那么他的娘呢！？同样被挖去了眼睛，却死于上吊的他娘呢！？”
　　“还有，那女人在屋角的花架底面，用指甲刻下了疑似猫或者是狗的字迹，那么，到底有没有猫狗，还是说，这个小男孩的娘就是猫狗，她才是整个异闻事件的主角！？”
　　刹那间，一连串的问题自烈阎脑海中闪过，让他头痛欲裂，又惊恐万分。
　　“姨娘，来跟我玩啊，不要一个人呆在那里啊……”
　　忽然间，镜子里的小男孩笑了，原本应该是天真无邪的笑容，在失去了两只眼睛后，却骤然变得诡异而又恐怖。
　　他一跳一跳的，努力让自己的脑袋露出得更多一些，两只惨白的小手也扒住了镜面下沿，并且还在努力向外伸展着。
　　烈阎半跪在床上一动不动，眼睁睁看着他一点点将自己的头顶从镜子里面钻了出来，接下来是白皙光洁的额头，以及，那一双黑漆漆只剩下大洞的眼睛。
　　咔嚓，咔嚓……
　　响声越来越大，也越来越清晰。
　　“姨娘，快点过来啊，不要一个人呆在那里啦。”
　　随着一次次的努力，锅盖头小男孩扒着镜子下沿越跳越高。
　　他最初只能露出半张面孔，不久后就已经将整颗头颅钻出到了铜镜之外，一对没有血色的惨白手臂也不再满足于扒着镜子下沿，而是从里面伸了出来，啪嗒一声按在了梳妆台干净整洁的桌面上。
　　烈阎大口喘息着，想要暴起将手上的短匕狠狠捅过去，但房间里面不知道什么时候已经变得很冷，冰冷的寒气正在不断侵蚀着他的身体，让他一点点失去反抗的能力。
　　不能再等下去了！
　　再等下去，也许根本不需要这个小男孩从镜子里面钻出来，他就会被越来越冷的寒意给冻到失去意识，甚至会直接毙命当场！
　　拼了！
　　他猛地咬牙，一手撕开帷幔，另一只手反握住短匕，就要朝着梳妆台的方向冲去。
　　但是，下一刻，让他亡魂大冒的事情发生了。
　　梳妆台那面铜镜里面如今空空荡荡，小男孩已经不见了！
　　只在梳妆台的桌面上留下了两个湿淋淋的掌印，看上去似乎是鲜艳的血色。
　　他爬出来了！！！
　　那个东西……他已经从镜子里面爬出来了，就在屋子里面，就在自己身边不知道哪个位置！
　　烈阎脸上一下子血色尽失，心脏似乎被一只冰凉的大手死死攥住，又狠狠握紧旋转，浑身上下没有一丝热气。
　　他想要搏命，却忽然间发现自己已经失去了搏命的对象，只能被动承受即将到来的攻击。
　　“姨娘，你怎么还一个人站在那里啊，快点到我这里来啊！”
　　毫无征兆的，小男孩的声音又一次响起。
　　就在她的身后响起。
　　烈阎猛地转身，同时手上的短匕倏然挥出，在半空中划过一道寒光闪闪的轨迹。
　　但他却只看到微微晃动的床帘帷幔，其他什么都没有发现。
　　“我太高看自己了，也许，就要死在这里了。”
　　他苦笑了一下，将那柄短匕横在了身前。
　　“姨娘，你快点……”
　　小男孩的声音又出现了，同样是在烈阎的身后，只不过这一次，他却没有把一句话说完。
　　而是带着些许的惊慌，唰地就消失不见。
　　咔嚓！
　　烈阎心中猛地一跳，再次转头看向那面铜镜。
　　但这一次，他忽然有些不敢置信地看到，铜镜内显现出了一道幽暗长廊，一道小小的身影嘭嘭跳着，带着身后的淡淡黑影，正在极快地沿着长廊朝远处跑去，连头都没有回上一下。
　　“它这是跑了吗……”
　　“所以说，司马大哥赠予我的匕首还是有效果的吗？”
　　他眉头紧皱，垂下目光看了看手中的匕首，一直紧绷着的心弦忽然间就松弛了那么一丝。
　　哐啷！
　　就在烈阎还没从思索中回过神来的时候，又是一声巨响，猛地将他的心神再一次绷紧了起来。
　　屋子的木门被推开了。
　　不，不是推开，而应该是非常暴力的被人用脚一下踹开。
　　然后，烈阎便听到了一个还算是熟悉的声音。
　　是那个古怪的家丁的声音。
　　只是他说的话似乎有些奇怪，听起来不是很懂的感觉。
　　“草泥马，肿么这么冷，这是开空调了吗！？”
　　下一刻，顾判浑身散发着热气，一脚踏进屋内，抬眼便看到呆呆站在那里的烈阎。
　　啪！
　　一记清脆响亮的耳光。
　　烈阎被一巴掌扇得歪倒在了床上。
　　顾判甩了甩手腕，在屋子里左看右看转了一圈，又围着那梳妆台摸索了片刻，重新将目光落在了床铺上躺着的那个“女人”身上。
　　“别装了，我下手很有分寸，知道你没晕。”
　　他凑近几步，站到床边，忽然低头恶狠狠冷笑道：“你这头猪，大半夜的不睡觉，反而在这里装梦游人吗？”
　　“蠢货，我现在非常严肃认真地警告你，给老子认真一点，周星星大侠说过有关自我修养的问题，我看你还差得远呢！”
　　幽幽烛光下，烈阎看着那张满是凶相的脸，只觉得全身的血液都被冻结了。
　　“想光凭着一张脸就包打天下？你必须知道，现在已经不是那个流量为王的时代了！再让我发现你不务正业，真的会一巴掌扇死你。”
　　几句话说完，顾判转身就走，来到门口忽然又回过头来，语气阴沉又强调了一句，“就算是我这样的温和良善之人，忍耐也是有限度的，再这样下去，真的会一巴掌扇死你的。”
　　烈阎呆呆躺在床上，看着顾判在院子里左转右转，最后似乎很是不甘心地咣当关上了院子的木门，快步消失在了夜色之中。
　　他忽然间就有些不知道该说些什么。
　　温和良善之人？
　　这家丁真的是在说它自己吗？
　　回忆起来，自从通过司马大哥引荐，进入大魏异闻司之后，还从未见过听过只是一踹门，就能把其他异闻角色吓得落荒而逃的温和良善之人！

第155章 风风火火
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504799051
　　一个分明就是异类的生灵，竟然时刻标榜自己是温和良善之人，简直要让烈阎不知道该说些什么才好。
　　还有它刚刚说的开空调，流量为王，到底是什么意思？
　　难道是只有它们能掌握的，某种极为厉害的修炼法门？
　　应该是了，它刚刚进门时说冷，这才提到了开空调，也就意味着，开空调就是刚才那种能让人失去身体活气的寒意。
　　还有周星星大侠，这到底是一个人，还是类似于红衣新娘这般，是异闻角色的给自己取的某个称呼？
　　思来想去，烈阎只觉得自己一个头有两个大，最终还是只能暂时推测，周星星大侠和空调、流量一样，都是异闻之中很厉害的家伙，这是只有它们才能相互听懂的说法。
　　“若是我能活着出去，一定把这些内容第一时间禀报司衙，还要把它们的危险等级定得高一些，以免日后有哪个不长眼的同僚不小心惹到了它们。”
　　“还有，虽然今夜惊险万分，但收获却是不小，不仅仅从异闻口中听到了这样的秘密，而且还可以知道，在异闻角色之间，也是存在争斗的，甚至可以大胆去猜测，争斗，才是它们之间的非常重要的一环关系！”
　　烈阎在那里想着，忽然间，他发现屋子里的寒意竟然悄然消失不见，甚至还有丝丝缕缕的暖意，将他的身体包裹，有种很安心很舒服的感觉。
　　“它还真是厉害啊，如果不是它，我恐怕早已经死在这开空调的房间里了吧。”
　　“被一个异闻给救下了性命，这还真是……呵……”
　　烈阎叹了口气，困意再一次涌了上来。
　　他还是不敢睡，强自睁大眼睛盯着铜镜，不停地拿手在娇嫩的肌肤上掐出一条条血痕。
　　就当他几乎无法再忍受下去的时候，忽然间又是哐当一声巨响。
　　房间的门，再一次被踹开了。
　　顾判从外面进来，看都不看床上一眼，而是直奔那张固定着铜镜的梳妆台，一屁股就坐在了它前面。
　　“它也看出来这面镜子不对了吗？”
　　烈阎还是呆呆看着，忽然就有种大大松了一口气的感觉。
　　上一次自从顾判走后，他就有将这面铜镜毁掉，或者是搬出院外的念头，但却一直没有动作。
　　因为他不敢确定，当靠近甚至是触碰到镜子时，会不会再次引发什么不可预知的事件，将自己又一次陷入到如同之前那种危险境地之中。
　　因此只能是强自忍受着，不间断地观察着铜镜会不会出现什么变化。
　　还好，这位“温和良善”的异类又回来了。
　　而且它一来就直奔铜镜，分明是要对镜子下手了。
　　就算这位可能也会把他给打杀了，但比起铜镜带给他的恐惧与压力，被这位一巴掌扇死，似乎也就变成了一种极其幸福的死法。
　　“看个屁啊，睡你的觉！”
　　忽然间，一道显得有些烦躁的声音响起，也让烈阎一个激灵，当即闭上了眼睛。
　　又过了许久，他又听到了桌子挪动的声音，然后脚步声响起，来到了床边。
　　它终于失去了耐心，要挥手杀人了吗？
　　烈阎刚刚握紧了短匕，就又听到让他感到惊讶的声音。
　　“别装睡了，你这头猪真的够了啊，现在把你那捅不死人的没用玩意收起来，过来帮我扶一下镜子，别在出门时让它被门框碰倒了。”
　　片刻后，烈阎站在门前，目送顾判扛着梳妆台远去，久久沉默不语。
　　它风风火火的来了，扛了张桌子又风风火火的走了。
　　离开前，它甚至还对他说了一声谢谢，让他不要乱走，老老实实回去睡觉。
　　烈阎转身回到屋内，看着空了一大块地方的房间，一股奇怪的安全感倏然升起。
　　他还是不敢入睡，而是坐在床边，顺着刚才的思路继续想了下去。
　　或许，他之前的推断还不够深入，可以更大胆一些，想得再多一些。
　　在异闻之中，有可能真的存在对杀人不感兴趣，甚至是能够和人交流的存在！
　　如果真是这样的话，当遇到类似这样的它们时，也许就有了可以腾挪圆转的余地！
　　更进一步去考虑，如果能了解到这类异闻的需求，那么，并不是没有可能和它们建立起某种形式上的同盟合作关系。
　　烈阎重重呼出一口浊气，双手握紧成拳，心中某个想法愈演愈烈，直至占据了他的整个思绪。
　　不怕它们有需求，就怕它们不提出需求。
　　只要不是太过离谱的需求，就不信量大魏之人力物力，还无法结它们之欢心。
　　那么，有了利益关系的同盟一旦结成，至少在一定程度上，这些异闻就相当于和大魏绑在了一起，可以共同对抗其他异类，甚至可以利用它们那诡异难防的能力去开疆拓土，马上封侯！
　　………………………………
　　顾判认为这座梳妆台和铜镜内还是隐藏着没有被发现的线索。
　　但是，尽管他已经研究了很长时间，却依然没有任何发现。
　　距离有所发现最近的一次，就是他不久前来到四夫人居所的时候，感觉到了那种很熟悉的低温。
　　只是，之后就连这种现象也消失不见了。
　　不管是他装作离开，还是又突然杀回来，都再也没有出现过一次。
　　想了很久之后，顾判本着一种树挪死，镜挪活的奇怪想法，准备把这座梳妆台和镜子分别搬到其他夫人那里，去看看它会不会有反应。
　　反正距离天亮还有不短的时间，如果还是没有任何发现，那就只好再将它搬回来，顺便一斧头砍死那位四夫人，之后再另想办法。
　　哐当！
　　大夫人的房间被撞开了。
　　顾判有些吃力地将梳妆台运进去，摆到屋内，自己则随便找了张椅子坐下，闭上眼睛开始养神。
　　以他现在的力量，桌子的重量倒是不需要考虑，关键是这玩意体积太大，一个人搬起来不好下手，还要顾忌不能把它碰坏，所以一路走来也让他感觉到了少许的疲惫。
　　大夫人在床上熟睡，这样的动静根本没有对她造成一丝一毫的影响，就连睡觉的姿势都没有换上一换。
　　顾判坐在那里等了许久，打野刀凭空在手上出现又消失，如是过了至少一刻钟时间，他缓缓起身，搬起桌子，离开了这间卧房。
　　接下来是二夫人。
　　二夫人早已经在卧房里熟睡，就算是扛着梳妆台进去，也没有任何醒来的迹象，同样没有发现可疑之处。
　　然后是三夫人。
　　三夫人的房间比起其他几个女人来，显得简单朴素了许多，不仅没有什么贵重值钱的家具物事，甚至就连装饰风格，也趋近于极简，看起来就像是最普通的百姓居室。
　　顾判将梳妆台丢在三夫人的床边，自己也坐在床沿，看看躺在那里熟睡的女人，再从铜镜中看看她的身影，就这样一直过了很长时间。
　　呵……还是没有任何反应。
　　果然是傻人才会想出傻办法吗？
　　顾判又一次搬着桌子出门，抬头看看月色，现在已经临近四更时分，就算是冬天，距离天亮也就剩了不到三个时辰时间，那么，项举人为什么还没有回来？
　　想到此处，他当即扛起桌子就走，一路来到了宅子的门口。

第156章 咕咕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504913594
　　顾判扛着桌子来到项府大门旁边，不久后，一身酒气的项举人忽然就出现在了那里。
　　他不是从外面打开门走进来的，而是毫无征兆就出现在了门内三步的位置，面色阴郁沉凝，抬脚朝着里面走去。
　　顾判扛着桌子紧随其后，一路穿过院落长廊，最终站在了四夫人的住所门前。
　　咕咕！
　　忽然间，顾判耳朵微动，猛地转头朝着四处看去。
　　周围安安静静，没有一丝异象，也没有任何异物出现。
　　但他却是明白，自己刚才绝对不是幻听，而是真的听到了咕咕的叫声。
　　项举人站在四夫人门前犹豫了片刻，还是轻轻敲了敲门。
　　顾判顿时就眯起了眼睛，心中越积越多的那股邪火，似乎也随着项举人的敲门而减轻了许多。
　　项举人这是要夜宿四夫人房间吗？
　　这就很有意思了啊。
　　那么，现在夜已经很深了，他们会做些什么呢？
　　虽然这只是个回忆纪录片，项举人也只是在重复那一天晚上所做过的事情，但是，这真的算是他第一次亲眼目睹人与异类之间即将出现的，零距离甚至是负距离的接触。
　　刹那间，采臣与小倩，许仙与素贞，董永与仙女，等等一系列故事闪电般划过顾判的脑海，也让他对接下来的剧情分外期待起来。
　　下面就看这位假的四夫人会如何应对了。
　　人和异类之间，真的可以吗？
　　吱呀。
　　房门被项举人推开了。
　　他走到屋内，竟然看都不看紧张站在那里的烈阎，反而是直接脱了外衣，在床上躺了下去。
　　“白天的事情，是我太急躁了，不过你也要理解我，芪娘和洌儿无故暴亡，一直也查不出凶手到底是谁，我的心已经乱了啊。”
　　“而且，现在还不知道对方是怎样的凶徒，会不会对整个项家不利，不把这件事情弄清楚，我是一刻也不得安眠啊。”
　　“所以，我今夜去见了郡守，他表示一定要彻查此案，把那残忍无道的凶手给找出来。”
　　“四娘，你知不知道，当时在郡守衙内的还有一个从京城来的参事大人，他听了之后好像对这件事很有兴趣。”
　　“四夫人”的表情一僵，眼角嘴角都在微微抽搐。
　　这种占据着别人的身体，再听另外一个人这样谈论起原来的自己，感觉实在是有些微妙啊。
　　项举人在床上翻了个身，又做出来一个伸手去摸的动作，接着说道：“郡守大人说啊，那位大人乃是朝廷缇骑的参事，于探查侦破凶案方面非常厉害，经验非常丰富，让我放宽心不要害怕。”
　　“京城来的烈阎烈参事也说了，他明日就会抽时间与六扇门差官一同过来，详细了解情况......希望凶手能被尽快抓到，明正典刑，以宽慰芪娘母子的在天之灵吧。”
　　咕咕！
　　又是一声短促的低叫在外面院子里面响起。
　　除了项举人似乎毫无所觉外，顾判和烈阎几乎同时朝着门外看去。
　　“你站在这儿看什么看，给老子滚回床上躺着去！”
　　顾判眯起眼睛，犹豫着是不是要把这蠢货一巴掌扇晕了算逑。
　　烈阎激灵灵打了个寒颤，却还是不得不爬上了床，缩在了项举人的身旁。
　　项举人仰躺在那里，根本就没在意自己身边是不是多了个人，停顿了片刻便接着说了起来。
　　“什么，你刚才说自己做了噩梦，听到了他在喊你去玩吗？”
　　项举人叹了口气，“这么一处大宅院，也就芷娘、三娘和你知道他们母子的存在，不过芷娘以前对此是睁一只眼闭一只眼，不闻不问的态度，直到后来才尝试着接触，而你，却从一开始就对他们表示出了善意。”
　　“他喊你去玩，也许真的是有在天之灵，依稀还记得你这位姨娘吧。”
　　“四娘，你要放宽心，虽然芪娘一直都想让我明媒正娶入项家府邸，有时候也似乎表现得急切了些，但是我那小儿，却从根子上就是个良善的性格，断断做不出害人之举。”
　　“更何况，你还是他最喜欢的姨娘。”
　　项举人一边说着，一边换了个更加舒服的姿势，很快就闭上了眼睛。
　　咕咕！
　　忽然间，又是这样奇怪的声音在院子里面响起。
　　本来应该已经睡着的项举人忽然又睁开了眼睛，长长叹了口气。
　　“我记得有一次去看他的时候，还听他跟我奶声奶气地讲，三娘也去他家了，和他娘亲拉着手说了很久的话，还给他带去了很多好吃好玩的。”
　　“他跟我说啊，最喜欢那只笼子里面的小鸟，总是闭着眼睛一动不动，却喂食什么都喜欢吃的鸟儿。”
　　项举人说着说着，声音忽然就哽咽了。
　　“那只鸟儿没过多长时间就自己飞走了，洌儿还跟我哭诉了一番，我就安慰他，说一定要给他再买只更好看的鸟儿，可是啊，我后来却忘记了，等再想起来的时候，他却已经不在了......”
　　小鸟？
　　烈阎猛地瞪大眼睛，想起来他去探查芪娘母子被杀的房子时，那个被丢弃在花架后面的鸟笼。
　　鸟笼是扁的，而且中间位置被划开了一道巨大的口子，就像是被什么锋利的东西给硬生生破坏的一样。
　　他在看到那女人在花架上刻的字后，一直都以为鸟儿被可能是异闻的“猫狗”吃掉了，但现在听项举人的说辞，那只鸟却是早已经自己飞走了。
　　如果真的是“猫狗”，一只没有鸟的笼子，它为什么还要费那么大的力气去破坏？
　　忽然间，已经有一会儿没说话的项举人毫无征兆就翻身下床，穿好衣服朝着门外走去。
　　“我要去问一下三娘，她那次送给洌儿的究竟是什么鸟儿，明日就让人去买上几只，养在洌儿的坟前，陪他日夜玩耍。”
　　顾判眼瞅着项举人深一脚浅一脚离开，正在犹豫着到底是跟上去，还是继续留在这里时，忽然间便又听到了那个感觉有些奇怪的声音。
　　咕咕！
　　毫无征兆又是一声低叫，在安静的夜幕中回荡。
　　“姨娘，你为什么还不过来，它就要来了啊......”
　　忽然间，那个小男孩的声音再一次响了起来。
　　ps：今天到下周三都要出差，手机码字，努力坚持三更。
　　看到这里的童鞋，给个订阅吧，太难了。

第157章 三夫人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504913731
　　“姨娘，你怎么还不过来，它就要来了啊。”
　　小男孩稚嫩的声音在耳边回荡着。
　　顾判没有动手，甚至没有任何动作，而是收敛气息，沉默站在那里，犹如一截不会动弹的枯木树枝。
　　它就要来了。
　　它是什么？
　　又要来干什么？
　　悄无声息间，顾判眼角的余光瞥见，在他刚刚搬回来的铜镜内，一个小男孩的面孔再次悄然出现，一双黑洞洞的“眼睛”缓缓移动，似乎在寻找着四夫人的位置。
　　自从砍瓜切菜般干翻了一整个院子的小男孩后，他就再难抓到小男孩的踪迹，没想到这一次它竟然一反常态，再次出现在了他的面前。
　　“马上要来的，是谁啊？”
　　“四夫人”忽然颤声开口，问出了顾判最想问的问题。
　　也让他不由得稍稍改变了对她的糟糕看法。
　　虽然这货演技时刻掉线，但在关键时刻的强大台词功底，也是一种本事。
　　“咕咕，是咕咕啊，姨娘难道忘了咕咕吗？”
　　刹那间，顾判和烈阎心中同时升起数个疑惑来。
　　他说的gugu，到底是什么意思，是姑姑，还是那个隐约听到的，咕咕的叫声？
　　小男孩和gugu有什么关系，他到底是想杀人，还是要救人？
　　假设小男孩是想要救这位四夫人，那就直接突破了烈阎对异闻角色的认知。
　　顾判也想到了这一层，他却是没有太多的意外，而是迅速开始分析四夫人这里，有什么是让小男孩感兴趣的东西。
　　毕竟他曾经被红衣新娘从白蛇口中救过一次，以此为例推断出异类的某个行事“原则”，那就是它们也许比人类要直白很多，会很直接地去做对它们有利的选择。
　　又或者，一切其实都是假的，只不过是某个擅长精神攻击，精于编织“故事”惑乱人心的异类，在玩的一出戏罢了。
　　咕咕！
　　忽然间，顾判感觉到地面似乎抖了一下。
　　紧接着，整座房子都在剧烈抖动。
　　这是，地震了？
　　烈阎心中猛地一跳，但就在刹那间，他又觉得有些不对。
　　因为在现实之中，屏夏郡可是从来没有过关于地震的记载的，不管是现在，还是一直延续到几十年前。
　　一个念头刚刚转过，他就听到哗啦啦的巨响。
　　房子倒塌了，沉重的梁柱倾斜歪倒下来，将屋内一应家具物事都砸得扭曲，甚至是粉碎，其中也包括了那张被搬来搬去的梳妆台，以及上面的铜镜。
　　咕咕！
　　顾判有些讶然地抬起头，一眼便透过已经没了的房顶，看到了那对金黄眼白，漆黑眼珠的巨大眼睛。
　　这两只眼睛几乎占据了小半个夜空，居高临下，没有任何感情地俯瞰大地，也看着站在地上的他们。
　　唰……
　　犹如一块橡皮从天地间抹过，整个项府突然间就不见了，所有的房舍都被擦除得干干净净，几乎所有的人都凭空消失在了原处，只留下了夜空中的那对巨大眼眸，以及还站在一片混沌之中的两个人。
　　轰！
　　顾判全身都被四色火焰包裹，他深深吸气，然后猛地喷出一道火龙，将昏暗无光的混沌照亮数丈方圆的一片区域。
　　哦？
　　他略微有些好奇地看了眼苦苦支撑的“四夫人”，她手中的短匕正在向外散发着淡淡血色光芒，虽然有些艰难，但还是将她的身体牢牢护住，没有受到混沌气息的侵袭。
　　原以为就是个玩具，没想到竟然还有些用处。
　　果然是物不可貌相，海水不可斗量吗？
　　视线从“四夫人”身上移开，他又看到了在一切物品都不存在之后，唯一留存下来的某个东西。
　　那是在混沌之中浮浮沉沉，却倔强维持着形态的铜镜。
　　在刚才墙倒屋塌中几乎被砸成两段的铜镜向外散发出丝丝缕缕黑色雾气，抵挡住了混沌之光的包裹吞噬。
　　“还以为要继续这痛苦寻找线索的解谜过程，没想到突然间就柳暗花明又一村了啊。”
　　“对我而言，这样就很友好，这样才很友好啊！”
　　顾判低低笑了起来，而后声音渐渐放大，迅速化作疯狂狠厉的暴喝，“兀那姑姑，吃俺神雕大侠一拳！”
　　轰！
　　四色火焰冲天而起，与突然间从天而降的一只尖锐鸟喙对撞一处。
　　噗！
　　烈阎口中鲜血狂喷，将面前的书桌铺洒出一大片星星点点的鲜红印记。
　　他狠命握着手中的短匕，双眼无神盯着桌面上沾染着些许血迹的镜子，看着里面那个陌生的男人面孔，忽然激灵灵打了个冷战。
　　这……
　　这是他吗？
　　他竟然长的是这样模样？
　　怎么看起来是那样的丑陋与陌生！？
　　虽然只是在里面度过了一天一夜时间，但也让他生出了神魂颠倒、时空倒转的吐血错觉，怔怔然呆愣了好一会儿才终于回过神来，接受了镜子里面的人就是自己的事实。
　　哗啦啦！
　　下一刻，烈阎猛地推开椅子站了起来，不顾还晕眩到马上就要吐出来的难过感觉，用尽力气就朝着门外跑去。
　　刚一出门，他便吹响了腰侧的那只仅有手指大小的骨质鸣笛，以他麾下人马独有的手段紧急召唤下属赶来。
　　“大人！”
　　“参事大人！”
　　才跑出十几步距离，便有一个接一个全副武装的异闻司探子汇聚到烈阎身边，低低问好后便沉默跟在他的身侧。
　　“去三夫人那里，把她抓了！”
　　烈阎剧烈咳嗽起来，不顾顺气便接着艰难道：“小心一点，如遇不谐，手段齐施，格杀勿论！”
　　此言一出，其中两个探子随即取下了背在身后的硕大木盒，打开后，里面是一袋袋包裹严实的东西，硫磺火药气息清晰可闻。
　　在三夫人独居的小院外，十几个异闻司探子弯弓搭箭封锁位置，同时把木盒袋内的各种粉末熟练至极地按比例倒在一处，再重新封装准备完毕。
　　嘭！
　　小院的木门被一根粗木撞开了。
　　与此同时，十几根火把隔墙飞入，将黑暗静谧的院落被火光倏然照亮。
　　烈阎咬牙一挥手，身侧的两个心腹干将正准备突入，忽然听到吱呀一声轻响，院子里面的房门被打开了。
　　“停！”
　　烈阎喊住手下，眯眼看着从屋内走出来的那个女人。
　　三夫人一身缟素单衣，赤脚从屋内缓缓走出，就那样踩在了寒冬冷硬的砖石地面上，一直从房内走到了院门近前。

第158章 逍山老人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504914057
　　面对如临大敌的异闻司众人，项府三夫人却仿佛没有看到一样，目光越过他们看向了更远的地方，脸上的表情似悲戚、似茫然，没有一丝血色。
　　“项郎，是我害了你啊！”
　　她忽然哭了，两行泪水从她的眼角滑落，顺着面颊落入唇角。
　　“鸟呢！？”
　　“鸟在哪里！？”
　　烈阎完全没有把她当做是一个悲伤哭泣的弱女子，一手持刀，一手紧扣着那柄短匕，声音比呜呜吹过的寒风都更加冰冷。
　　“它，就在那里……”
　　她怔怔看了眼烈阎，忽然疯了一般又哭又笑起来，“那个人，那个人明明答应过我的，能让我给项郎生个儿子，他骗我，还害了项郎的性命！”
　　那个人？
　　是他，还是她？
　　这个人到底是什么来路？
　　和发生在项府的异闻事件又有什么联系？
　　烈阎眉头一下子紧皱，忽然发现事情似乎比他所想的还更要复杂，于是便不说不动，静静听了下去。
　　三夫人低下头，双手抚着自己平坦的小腹，声声泣血，“我真的有喜了，就连诊脉的老郎中都说，这会是一个儿子。”
　　“但是，但是没有想到，在我身上竟然会发生如此恐怖离奇的事情来。”
　　她忽然抬起头，口鼻间不知何时渗出来大片的血迹，将原本还算清秀漂亮的脸蛋顿时沾染得阴森可怖。
　　凄厉而又疯狂的笑声响起，她死死盯着烈阎的眼睛，轻声道：“这位大人，你知道吗，我才怀胎三月，便已经生产了。”
　　“我骗了他们，其实我不是因病小产，而是真的怀胎足月后生了......生下了一枚沾满了鲜血的黑色鸟蛋！”
　　“这其实也不是正常的生产，反而就像是，它一直都在吸食我的血肉，然后自己破体而出一样。”
　　“它还未孵出，就可以发出咕咕的叫声，你能明白那种感觉吗，日日期待着孩子的到来，结果却来了这样一个东西……我想死，却在最后没有下得去手，只是偷偷找了个机会把那枚蛋给丢了出去。”
　　烈阎听她毫不在意地说着，每一句话就像是一把尖刀，将她刺得体无完肤，将所有隐藏在阴暗之中的东西都剖开，血淋淋地暴露在他们这些外人面前。
　　“它后面又回来了，是的，它是飞回来的，我恐惧万分，却又嫉妒万分，因为那时我刚刚才知道了芪娘，也知道了她已经有了一个儿子......”
　　烈阎听到此处，已经对后续事件有了大致的推测，可以将断掉的线索接上连起。
　　他眼看着这个女人的生命气息正在迅速衰落下去，心知不能再让她这样说下去了，便当即提高声音喝道：“那是一只什么鸟，还有那个人，到底是谁！？”
　　“它吗，如果我没看错，它就是一只猫头鹰。”
　　女人的声音陡然间低了下去，她大口喘息着，努力道：“我也，我也不知道那个男人到底是谁，他，他只是对我说，自己叫做逍山老人。”
　　“逍遥的逍，高山的山......”她咬紧牙关，几乎是一字一顿说道：“这位大人，我死不足惜，只求你能，能找到他，杀了他，为......”
　　她没能继续再说下去了。
　　因为一道巨大的轰响自项府深处暴起，随之而来的还有冲天而起的混乱火焰，将夜空陡然照亮。
　　中间还依稀夹杂着咕咕的啼鸣声，以及听不真切的某个男子低吼。
　　“孽畜，受死！”
　　烈阎从震惊中回过神来，看着已经瘫坐地上，垂头不动的女人，忽然间苦笑道：“三夫人，你应该可以瞑目了，那个，那个它，已经把事情都做完了。”
　　三夫人伏在地上一动不动，正当他以为她已经死了的时候，她却忽然又抬起头来，气若游丝道：“不，没有，这只是，只是我那......”
　　烈阎心中猛地一跳，当即屏住呼吸，侧耳细听，最终也只能是听到了一个模糊不清的字而已。
　　再看过去，她真的已经死了。
　　她最后没说完的那个字，应该是孩子的孩。
　　还有，所谓的逍山老人，或许应该叫做鸮山老人才对。
　　鸮叫的鸮，亦或是，夜枭的枭。
　　又是一阵寒风吹过，烈阎不由自主裹紧了身上的衣服，他感觉有些冷，身体由内到外都在发冷。
　　按照三夫人最后那句话的意思，现在可能死掉的这个，竟然只是个幼的，在它后面，还有那名为逍山老人的恐怖存在。
　　这该如何是好？
　　忽然间，又是一道惊天动地的巨响。
　　紧接着，他便听到了那个“家丁”熟悉的声音。
　　“甘霖凉！还有更大只的一个！”
　　轰！
　　项府内宅的杂货间已经消失不见，取而代之的则是一个巨大的坑洞，里里外外还在燃烧着不同颜色的火焰。
　　顾判默默站在坑底，拭去口鼻间流淌出来的血迹，捂住胸口咳嗽了片刻，气息从虚弱开始一点点回升。
　　过了片刻，他一翻手，从土里拽出来一面几乎支离破碎的铜镜。
　　丝丝缕缕的黑气从镜内散溢出来，给铜镜表面蒙上了一层淡淡的黑色。
　　它被顾判拿在手上，没有发起攻击，甚至是没有任何后续动作。
　　“像你这么怂的异类，我还是第一次见到，记得上次在泉边，那个比你弱了不知道多少的骚气女人，都是一副骄傲无敌的样子呢。”
　　顾判拿着铜镜，很快爬出坑外，翻出几道院墙，来到了项府后面空无一人的胡同里面。
　　看看手上依旧没有反应的铜镜，他又笑道：“不过，似乎你倒是挺香的，也挺滑溜不好逮，俩猫头鹰都对你很有兴趣，还一次次布下天罗地网来抓你，最后终于把你给困在了这里面。”
　　“很遗憾，它们非要把我这个精抗低人的也给卷入了进来，对这俩鸟儿来说，肯定是不幸的，但对小朋友你呢，也不知道是幸运还是不幸。”
　　“还有，你不仅怂，而且还比较特别，对自己身为人时接触过的人们竟然还心怀善意，时刻想着要救他们性命，可是你却没有想到，这正是你被它们捉住的弱点。”
　　“当然，这也是你直到现在都还没有被我一巴掌扇死的优点。”

第159章 共同研究
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504914376
　　铜镜倏然抖动了一下。
　　然后便引来了顾判毫不掩饰的笑声。
　　“你个弱逼竟然还想反驳？放心，弱逼没有发言权，我是不会给你反驳机会的，老老实实和我一起研究，人为什么可以变成异闻这个课题，你还可以继续活下去。”
　　“噢，我知道了，真的不用担心自己见识少，我说的咱俩一起研究其实是在照顾你稚嫩的面子，你真正需要做的就是，老老实实呆着，被我研究。”
　　又停了许久，直到顾判早已经离开那道黑漆漆的胡同，来到了居住的院子里面后，他才叹了口气，很认真地接着说了起来。
　　“你还小，以你的见识和智商，理解不了六道轮回和十八层黄泉地狱很正常，小家伙，天地很大，超乎想象的大，相比起来，人和异闻很渺小，相当的渺小，明白吗？”
　　“所以说，要想你爹，你娘，还有你那些姨娘们，在死后的生活不那么难过，甚至是可以从下界飞升上界，你就老老实实的，和我这个能沟通上下诸界的使者一起完成研究工作，这回明白了吧。”
　　“不知道飞升是什么意思？行了，我很累，能解释的就这么多，听得懂就听，听不懂就给我憋着，我要休息了。”
　　啪！
　　铜镜被顾判一巴掌拍到了床尾的角落，然后又被丢了一床被子上去，顿时恢复了平静。
　　呼......
　　他竖起一根手指，一点火苗自指尖升起，静静燃烧，将屋内的黑暗尽数驱散。
　　烈焰掌，终于再次提升了。
　　只可惜还是未尽全功，如今的红炎也只是堪堪占据到全部火焰的将近一半比例，距离最后的完全融合还有很长的一段路要走。
　　从根本上讲，还是那只小猫头鹰可以提供的经验值不够多，不能支撑到他完成融合。
　　后来他全力爆***起斧头劈死了那个更大的，结果却发现它只是个虚幻的影子，白费了一份力气，却没有任何的好处入账。
　　“你这头老鸟给我等着，总有机会让我逮到你，到了那时候，你就没这么好命了！”
　　噗！
　　一点火焰瞬间熄灭，也让整间屋子重新回归到了黑暗之中。
　　咔嚓......
　　被子下面的铜镜发出一声极细微的响声，然而还没等镜面内的那个锅顶盖露出头来，就有一只大手不知道是有意还是无意地拍了上去，将所有可能的动静全部碾压了回去。
　　………………………………………
　　项府内院。
　　烈阎站在那个巨大的深坑边缘，脸色既有劫后余生的庆幸，也有巨大压力下的沉凝。
　　盘踞在项家府邸，甚至有向整个屏夏郡蔓延趋势的诡镜猫妖事件，应该已经被终结了。
　　但是，取而代之的却是一个全新的，被他命名为神雕大侠周星星事件的全新异闻。
　　屏夏郡内一栋看起来普普通通宅院内，烈阎正在堂前缓缓踱步。
　　这里不仅仅可以用来住人，同时也是异闻司署理公务之地，近期与镇抚司甚至是总衙所有的情报密信，都是从这间宅子里向外发出。
　　转了好几圈，稍稍整理了一下思路后，烈阎回到屋内，在桌面上铺好纸笔，非常认真地一个字一个字写了起来。
　　草泥马，开空调，流量为王，神雕大侠周星星，等等……
　　不久后，一系列让烈阎都摸不清头脑的词语，同时出现在了向上汇报的密信之中。
　　放下纸笔，他揉着有些发酸的手腕，又看一遍那篇折子，此刻除了叹气，也唯有叹气。
　　“金凜，这一趟的密信，我们多派几个自己人去送。”
　　烈阎小心将密信封好，递给了一旁守候的心腹，想了一下后又强调了一句：“一定要保证密信万无一失，真正送进司衙大门后才算是完成任务。”
　　金凜双手接过信封，沉声道：“大人放心，属下明白。”
　　“再等一下。”
　　亲信出门前，烈阎又把人叫住，“我现在去找老郡守疏通一下关节，沿途护送的府兵，还是要再多一些为好。”
　　一日后，顾判挑着担子出城，离开了这个让他小有收获的地方。
　　思来想去，他还是准备朝着魏朝都城所在的方向进发，并以此作为今后一段时间的主要行动目标。
　　毕竟碑影重现说的就是那里，妖刀缺月在那里，异闻司总衙门也在那里，同时还有修习了和烈焰掌同等级功法的武者在那里......
　　所以说，目前的魏都，从某种意义上讲，就代表着天底下，至少是大魏朝范围内，最强悍力量的发展方向。
　　因此，他必须要到这首善之地去，感受一下那里的“人文”气息，想方设法提升自己的实力。
　　想要入魏都，就必须抛开官身，也不能用江湖身份，那么唯一的选择只有做那市井中人，而且必须再提升一下易容改扮之术才行。
　　顾判背着行囊，边走边想，刚刚出城不过数里，便看到一大队骑兵从后面官道上纵马飞驰而来，中间似乎还夹杂着几个穿着黑底红衬官衣的异闻司探子。
　　“这是什么地方又发生了异闻事件，所以他们才着急忙慌过去探查情况吗？”
　　一念及此，他顿时就有了兴趣，待到四下里没人的时候便当即发力狂奔，沿着官道上新鲜的马蹄印记一路追赶了过去。
　　他自认为是一个恋旧的人，所以当以往的同僚可能遇到事关异闻的问题时，他必定义无反顾跟随过去，看看到底是不是可以帮助他们顺手解决的软柿子。
　　就这样追了几乎整整一个白天，以他的体力都感觉到累的时候，才发现那些异闻司探子和骑兵终于停了下来，住进了紧邻官道的一座小城的驿所之中。
　　小城名为三铺城，所处的位置恰好是屏夏郡与七塬郡交界，据说最初在此地有两间酒肆茶棚，以及一间修车钉掌铺子，三铺之名便是因此而来。
　　后来随着天下一统、休养生息，人口剧增、经济复苏，来往于屏夏七塬两郡来往客商和贩夫走卒也多了起来，而且大多会选择在此地歇脚过夜。
　　因此，原本只是几间铺子的地方不断扩建，最终变成了如今开放式的大型聚居地模样，时至魏朝，甚至还在此设县，专门委派了一套县衙班子来行使管理之责。
　　当然，还有非常重要的税官督办，比县令只低了半级，再加上三十多名半吏半兵的的手下，也算是这三铺城中的大拿之一，和县令县丞一同构建起三铺城的权力结构。

第160章 七塬孙家
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504914603
　　“客官，住店吗？有大通铺，也有上好的客房，包您满意。”
　　三铺城边缘的一间客栈内，店伙计看到背着行囊进来的客人，忙不迭地冲上前去打着招呼。
　　顾判随手将背后的行囊卸下，看了眼面前的店伙计，笑了起来，“我不要大通铺，就给我找一间安静整洁的客房，再弄些本地特色好吃的酒菜送到房内。”
　　嗖......
　　他弹出几个大钱，精准地落在店伙计手中，“若是菜好吃，酒好喝，哄得我高兴了，赏钱不是问题。”
　　“行嘞，客官请跟我来，等先选好了房间，酒菜小人马上就去准备，咱这里最有名的就是白切肉与碳烧鸡了，其他也还有不少的土法卤菜可以下酒，就是如今天寒，客官若是想吃多些清淡菜蔬，可能会有些贵价。”
　　“白切肉先来五斤，碳烧鸡挑好的整上三只，烧酒两坛，再把那些好做的凉菜肉食先我给弄上个五六盘，剩下的热菜等你回来再点，我现在很饿了。”
　　“客官放心，现在还不到吃饭的时辰，那些店家都还没开始上客，做东西快的很，小人去去就回。”
　　片刻后，顾判选了楼上一间临街的客房，打开窗户后正好可以隐约看到城中驿所，算是观察守候的最佳位置。
　　不过到了现在，他也已经看出来这些探子并不是去调查异闻，仅仅是一般的公差杂务而已。
　　如此一来，他顿时就没了兴趣，只希望这地方的酒水菜品质量能好一些，也不枉费他背着个大包裹跑了一天的劳累。
　　时间一点点过去，顾判就着店家送的花生瓜子，一壶茶水喝完，再续上一壶。
　　但直到他把所有水喝完，所有坚果吃完，又无聊地数了一会儿的行人，都没能等到客栈伙计带着酒菜回来。
　　炒菜做饭的香味顺着微风飘进屋内，顾判咕咚咽下一口口水，低低叹了口气。
　　这外卖送的也太慢了些，有这时间，他出去找地方吃的话，恐怕早已经一坛老酒都下肚了。
　　算了算了，饿得更狠才能吃得更香，再等上一会儿也无妨。
　　结果这一等就又是一刻钟时间过去，顾判披上外套，缓缓打开了房门。
　　他是个温和良善之人没错，但是，再温和、再良善的人，也是要恰饭的啊。
　　民以食为天，饱暖才能思yin欲，仓廪实才能知礼节，不让他吃饭，他又怎么能温和良善得起来？
　　说实话空着肚子忍到现在，已经算是相当的有耐心了。
　　顾判走下楼梯，直到来到一楼大厅都没有看到客栈伙计的身影，倒是让他闻到了浓郁的酒香，正在从一楼某个房间内飘来。
　　“这还真是，朱门酒肉臭，路有冻死骨啊......”
　　闻着这酒香肉香，顾判顿时更不爽了，一转身就朝着门外走去。
　　“客官，客官恕罪，小人回来得晚了。”
　　客栈伙计满头大汗从出现在门外，拎着两只大食盒，身上还挂着两坛子酒水，一瘸一拐进了门内。
　　“算了算了，能回来就好。”
　　顾判深深吸了口气，露出些许期待的笑容，“这碳烧鸡闻着就香味扑鼻，吃起来应该也很不错。”
　　“只要三只可能有些少了，一会儿要吃得舒爽，那就再来上它三五只。”
　　他从伙计那里接下一只食盒，顺手丢了一枚银锭过去，“这钱够吗？”
　　“够了够了，还多出不少呢。”
　　“那就行，你跟我上去把酒菜摆一下，我也好估量一下还差多少才能饱腹。”
　　小伙计不由得瞪大眼睛，心里一阵无语的感觉。
　　这位客官老爷是在认真说话吗，他到底知不知道这两个盒子里都装了多少吃食，不说别的，光是那五斤白切肉，就已经不是一般大肚汉能一顿吃完的东西。
　　今天也是点儿背，他为了给这位客官弄这些酒菜，不知道吃了多少苦头，还好，总算是完成了任务，也赚到了跑路的银钱。
　　那两记耳光，也就算没有白挨。
　　顾判很快穿过客栈一楼大厅，来到楼梯旁边，食盒内飘散出来的香味，已经让他有些迫不及待了。
　　嘭！
　　忽然间，楼梯右侧的某间客房门被打开了，一个脸色通红的男子从门内探出半边身体。
　　啪嗒！
　　一块银子被他丢过来，正好落在顾判脚边。
　　“小二，这些酒菜也给老子送过来，另外还有点东西要你再去买。”
　　“这货喝多了。”顾判懒得去理那人，抬脚跨上楼梯。
　　“客，客官，他们是孙家的人......要不还是把酒菜再给他们吧......小人，小人再去给客官买来。”
　　顾判猛地顿住脚步，回头看了过来。
　　客栈伙计啰啰嗦嗦说了好几句，但他只听取了其中两个字。
　　再给......
　　这意思是，已经给过一次了？
　　怪不得他被饿成了这样！
　　在灾荒年间，百姓食不果腹，那是会揭竿而起，杀头造反的！
　　喝得满脸通红的男子见自己说话似乎没人搭理，顿时就有些生气了，迈开大步就朝着楼梯口走来。
　　“哎呦，小兔崽子，爷爷和你说话呢，快点儿把酒菜先拿过来，又不会少了你的钱，爷爷们等着吃呢！”
　　顾判站在第四级台阶上，低头看着面色发白的客栈伙计，忽然笑了起来，“听你话里的意思，这孙家还挺厉害的？”
　　伙计几乎说不出话来，只是连连点头。
　　“有多厉害？怎地还做出要饭抢饭的事儿来？”
　　顾判笑着又问了一句，不待伙计回答，忽然一抬手，一块黑乎乎的东西嗖地飞出去，砸在已经怒气冲冲来到近前的男子脸上。
　　那人一声不吭就倒在地上，还撞翻了两只花盆。
　　“别担心，他死不了，挨我这一下，就算是抢我饭的惩罚好了。”
　　“你过来跟我好好讲讲关于孙家的事情，让我看看这位应该是家仆的货色，到底有没有如此嚣张的本钱。”
　　顾判转身继续朝着楼上走去，闻着食盒里的香气，心情又开始一点点变好起来。
　　天大地大，吃饭最大。
　　尤其是当饿到极点的时候，面前摆上满满一桌子好菜，再开上一坛老酒，那真是幸福满满的感觉。
　　客房内那张立在墙边的圆桌被打开摆好，伙计一边摆着酒菜，一边小声和顾判说着关于孙家的事情。
　　片刻后，顾判摆摆手，示意伙计不需要再说下去，自己则闷头大吃大喝起来。

第161章 安排
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504914861
　　客栈二楼客房内，顾判慢慢喝酒吃肉，表现得很是淡定。
　　他不需要害怕，更不需要逃跑。
　　那个在七塬郡内还算是很有势力的孙家，一不是朝廷大员，二不是军中猛将，充其量不过是个地方豪强而已，而且还是个最近两年才突然间崛起的地主老财。
　　他们啊，也就是能在七塬郡周边威风一下了，只要出了势力范围，那就基本上抓瞎，就算是能通过关系将触角延伸到其他府郡之中，也须得付出极大代价，而且不能如臂指使。
　　说起来为什么他要小伙计稍带的酒菜会落入那几个孙府护院之口，原因倒是非常简单，就因为他跑了大半天饿的时间有点儿早，还没到饭点儿就要酒要菜。
　　当客栈伙计跑腿回来时，恰好碰到住宿在客栈中的孙府家丁护院准备出去找食吃，乍然闻到食盒酒菜的香味，一问又是个跑单帮的贩夫所点，当即就毫不客气给“笑纳”了。
　　不过这帮人虽然强势，倒也还讲一点最基本的道理，至少知道吃饭要付钱，在取了酒菜后算是丢了银钱让伙计再去重新买上一份回来。
　　他大口撕咬着炭火烧鸡，再咕咚咕咚灌上一碗烧酒，心情也慢慢平静舒适起来。
　　至于刚刚在楼梯口发生的事情，口腹之欲得到满足后，心情不错的顾判并不准备继续追究，而是直接将其归结于那家伙喝多了，神智有些不太清醒的原因。
　　毕竟吃酒误事，酒后不能驾车。
　　狠狠吃了一阵后，空空如也的肚子终于有了些酒肉垫上，顾判也就斯文起来，洗净手拿起筷子，细嚼慢咽品着滋味儿。
　　哐啷！
　　客房的门被人从外面撞开了。
　　他放下酒碗，从桌上抬起头来，看到了怒气冲冲准备进来的几个大汉。
　　唰！
　　他陡然间消失在了桌后。
　　“我救了你们一命，明白么？”
　　下一刻，顾判将手上一直捏着的鸡腿连骨带肉塞进口中，低头看看东倒西歪瘫在走廊上的几人，进屋关上了房门。
　　他是真的心情不错，所以也是真的对他们很好。
　　当然，这也要归功于他反应迅速，没有让他们进到屋内，不然这一桌上好的酒菜，有可能就要废掉了。
　　酒菜如果被废掉，他自己也不愿去细想，在盛怒之下会搞出什么事情来。
　　忽然间，顾判伸出的筷子僵在半空，低头从腰间摸出一面巴掌大小的镜子来。
　　他一直都在仿佛自言自语的说着什么，指尖轻轻敲打着巡狩利斧的斧柄，面上露出欣喜的笑容。
　　“你说在他们身上能感觉到别样的气息？”
　　“有意思，连我都感知不到的东西，你竟然可以闻到？”
　　“这么说，你心灵的窗户被关闭后，于是就把嗅觉那道门给多打开了一条缝隙？”
　　“你叫项洌是吧，你爹给你取了表字没有……”
　　“还没有啊，这事儿就交给我吧……小家伙，汝姓项，名洌，字雷达，如何？”
　　“你日后随我游历天下，行走江湖，就连绰号我都替你想好了，就叫项控阵雷达如何，听听，姓项名洌字雷达，江湖人称项控阵，很高端大气是不是？”
　　“雷是声动九天之雷，寓意名震天下；达乃达者为先，者又可以解释为人，联系起来的意思就是你的先人，明白了吧。”
　　“还不明白？当你被我研究到名震天下之时，就可以到达你家先人身边，见到你爹娘了，就这么简单……”
　　“听得懂就听，听不懂给我憋着，现在跟我出去看看，那几个蠢货到底有什么奇怪之处。”
　　走廊内躺着的几人双眼紧闭，呼吸均匀，乍一看仿佛是睡着了，只不过他们高高肿起的脸颊却已经说明，这个入睡的过程似乎并不十分舒适。
　　顾判蹲在他们身边，仔细观察研究了一段时间，才终于发现，这几人确实不太正常。
　　在他们的眉心正中，隐隐有一道青气存在。
　　这道青气非常难以让人察觉，就算是他一直盯着这几人看，如果没有铜镜内小男孩的提示，恐怕也只会觉得他们的脸色稍微有那么一点点发青而已。
　　他刚刚在楼梯口随手一下砸晕了他们的同伴，他们怒气冲冲上来找麻烦，脸色铁青倒是非常正常的表现。
　　而且人在异常气愤的时候，脸色应该还会比他们现在要青上很多。
　　孙家有古怪，大概率正在发生异闻事件。
　　他的运气，相当的不错啊。
　　顾判站在门边想了片刻，忽然露出一丝笑容，弯腰将几人拖进屋内，严格按照大小个的顺序，把他们在地板上排成一排摆放整齐。
　　然后就又在每个人的脖颈上砍了一记手刀。
　　他现在还比较饿，所以要让他们再多晕上一段时间，等酒足饭饱之后再进行处置。
　　一刻钟后，胡吞海塞完毕的顾判擦干净嘴，一手拍了拍腰侧衣服内的镜子，另一只手上抓着茶壶，而后施施然在几人旁边躺了下去。
　　现在他对于孙家的了解几乎为零，所以说，最好能找一个比较稳妥的方法打探消息，实在不行，再用回他最为擅长的暴力破解之法。
　　…………………………………
　　黑暗，死寂。
　　什么都没有了，前后左右都只剩下一条恐怖的幽暗长廊。
　　他现在就走在这条长廊之中，惶惶然不可终日，也不知道自己从哪里来，又要去往何方。
　　他不敢去看攀附在长廊表面的那些白色藤蔓，一眼都不敢多看。
　　那其实并不是藤蔓，而是一只只连接在一起的惨白手臂，密密麻麻贴在一起时，才给了他那是藤蔓的错觉。
　　虽然不敢看，但他同样不敢闭眼，生怕一闭上眼睛就会有无法预料的恐怖突然降临，将自己拖入到永世不得超生的真正黑暗之中。
　　就这样，他拼命眯着眼睛，死死盯着正前方的地面，迈着僵硬的双腿一步步向前，怀着那一丝丝仅存的生的希望，艰难向前挪动着。
　　“嘻嘻……”
　　忽然间，一道似男似女，却又像是童音的尖锐笑声在他身后响起。
　　他猛地捂住胸口，想要惊恐地大喊，喉咙里却如同被一团棉花紧紧堵住，用尽全力也不过是发出了嘶嘶的抽气声。
　　啪！
　　毫无征兆地，又是一道奇怪的清脆声音，在他的耳边炸向。
　　他猛地一个激灵，抬手就捂住了自己的眼睛。
　　然后就发出了歇斯底里、声嘶力竭的惊恐呐喊。
　　和他一样的，还有另外三个人，一起在捂着自己的眼睛疯狂哭号。

第162章 大家都是兄弟
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504915197
　　“你特么的……”
　　顾判拿开刚刚一巴掌拍在铜镜上的手，平躺着的身体悄无声息又朝着远离那几人的方向挪开了一段距离。
　　总算是远离了那片还在蔓延扩大的水渍。
　　腥臊的味道瞬间充满了整间客房，也让顾判的眼角嘴角都开始抽搐起来。
　　“你特么的，怎么就听不懂人话呢？”
　　他非常气愤地又在腰侧隐蔽地拍了一下，趁着那几人尖叫声还未停止时咬牙低语道，“老子只不过是让你稍稍吓他们一下，然后我也装作被吓到的样子，等会儿一起爬起来后才好跟他们拉近感情。”
　　“但是，你特么的怎么就那么狠，直接把他们给吓尿了！？”
　　“要不是我见机得早，你是不是要把他们的屎都给吓出来才算罢休！？”
　　“甘霖凉，现在他们都尿了，那我呢，是不是最好也要尿上一下以示敬意，才算是和这几个无胆蠢货站在了同一条船上，有了共同的秘密？”
　　“MLGB的，还在捂着眼睛尖叫，你们还是男人吗？”
　　顾判眼皮子狂跳，忽然间想到了自己手上还有一只茶壶，二话不说便悄悄将里面的茶水浇了下去。
　　“呵，得亏我身怀烈焰掌，不然这一下就要给烫废了……”
　　做完这一切后，他猛地坐起身体，调整好面部表情，惊恐道：“这是怎么回事，我怎么突然间就被拉到了那种地方！？”
　　“这到底是噩梦，还是真的存在！？”
　　“咦！？几位兄台，你们为何突然出现在了小弟的房间里面！？”
　　“你是谁，你怎么会在这里？”
　　其中一个孙府家丁终于止住叫声，偷偷看了眼自己的裤子，脸色陡然涨得通红。
　　“我就是个跑单帮做买卖的，近日刚准备到七塬郡找生意，夜宿此处，不知怎地就忽然间跑进了一道幽黑长廊深处......”
　　顾判很有些扭捏地笑了笑，表情丰富，除了残留的惊恐，似乎还有那么一些不好意思。
　　孙府的几人都坐了起来，盯着他看了许久，也让顾判的心不由自主提了上来。
　　哥几个，可别逼着人下狠手啊。
　　他一个不太妙的念头才刚刚升起，便看到几人的目光下移，转向了他的裤子。
　　那里，刚刚被一整壶茶水泼湿的地方还冒着蒸腾的热气。
　　只是一瞬间，顾判忽然就发现，原本还是恐怖僵硬的气氛陡然间就缓和了下来。
　　那四个孙府家丁护院甚至还露出了一丝淡淡的笑容。
　　有戏啊。
　　顾判当即起身，从怀里掏出来一把碎银，叹了口气道：“何以解忧，唯有美酒，若是几位哥哥不嫌弃，就让小弟做东，咱们去寻一处酒楼好好喝上一顿，以烈酒之阳气，驱散这令人难过的寒意。”
　　为首的那个孙府家丁沉默片刻，点了点头道：“看起来大家都是一起受难的兄弟，这位兄弟所言极是，而且这客栈邪性，是不能再住下去了，本人正好与那驿所驿丞有旧，今夜吃完酒就去他那里寻两间房歇息，明日一早便返回家中！”
　　其他三人纷纷点头，“余浚大哥所言极是，不过还是需要先回房间收拾一下行礼，再换身衣服再去吃酒方可。”
　　哐啷，客房的木门被撞开了，客栈掌柜带着两个伙计手持刀棍，目瞪口呆看着里面那一副和谐交谈的场景。
　　然后他们便被大怒的孙府家丁给赶了回去。
　　不久后，极擅聊天，又刻意调动酒桌氛围的顾判便与那几人打成一片，喝到大家都有熏熏醉意时，已然是亲热至极地称兄道弟起来。
　　这其中就包括了那位被他在楼梯口砸晕的倒霉蛋，好在当时两人距离尚远，光线昏暗，那人并没有真正看清楚他的样貌，反倒是对做东请客的顾判好感颇多。
　　在酒楼吃了一阵，顾判结了账，随手又掏出几颗碎银，让酒家新做了些许酒菜打包，交给余浚，让他去送给驿所的驿丞。
　　看着如此上道，又很给自己脸面的“小兄弟”，余浚自然心中欢悦，就连恐惧都驱散了许多，二话不说就也要带着顾判前往驿所暂住。
　　真是想瞌睡就有人送来枕头，顾判也就从善如流，跟着这几人来到了三铺城驿所之中。
　　自屏夏郡来的探子府兵占据了驿所绝大部分的房间，还好余浚所说的与驿丞有旧不是在吹牛，而是真的关系不错，在笑眯眯收了余浚拿来的酒菜后，驿丞还是偷偷开了两间偏僻的房间，让他们住了进来。
　　烈阎的亲信金凜自然也注意到了明显没有官身的几人，但七塬孙家的名头他也有所耳闻，自家也不是专门巡查各地驿所的差官，所以睁一只眼闭一只眼才是最为合理的选择。
　　接下来，当他被驿丞邀约过去吃酒时，虽然自己身怀密信不便前往，但还是派了个能说会道酒量好的兄弟过去，算是顾全了双方的面子。
　　结果没多长时间，那位兄弟却又回来了，而且脸色苍白，似是受到了相当程度的惊吓。
　　“孙府的那几位，刚刚才从客栈里跑出来，而且全部都在毫无防备的情况下，陷入到了幽暗长廊之中！？”
　　“没错，幽暗长廊，惨白手臂，小弟听到此处便当即借口方便离席，找大哥来汇报此事......直到现在，我的腿都还有些发软，几乎提不起力气。”
　　驿所房间内，两个异闻司探子大眼瞪小眼，只觉得一股凉气扑面而来，将整个房间都变成了能冻死人的大冰窖。
　　比起面前的小弟，金凜身为烈阎的心腹亲信，自然知道的隐秘还要更多，想的也更加深远。
　　而且经历过项府异闻事件后，他陡然间再次听闻幽暗长廊、惨白手臂这八个字，当真是被惊得心都要跳了出来。
　　烈大人的推测竟然是错误的！
　　盘桓在项府日久的诡镜猫妖事件直到现在都还没有结束，甚至还随着他们的离开，蔓延到了这百多里之外的三铺城之中！
　　那么，到底是那些东西专门缠住了他们这一队人，还是说当初所有在项府面对过此事件的众人，都已经被那些东西打上了印记，不死就终生无法解脱！？
　　还有一个疑点，那就是如果异闻是他们随他们而来，那为什么没有在这驿所之中爆发，反而是突然降临到了数百米外的那间客栈之中？
　　一连串的疑虑与猜测让金凜心中发麻，当即就有了马上离开的不要回头的想法。
　　但透过门窗缝隙，看到外面如墨漆黑的冬夜，他又不得不将自己这个念头硬生生掐灭。
　　这样的寒冬之夜，他若乱了方寸直接逃跑，那才是最危险的做法。
　　到时候有可能都等不到异闻杀人，他就会死在军心大乱的府兵刀剑之下。

第163章 混入
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504915617
　　“如此，如此......”
　　面对如今形势，金凜如此了好几下，才下定决心道：“如此还是按照原定行程不变，明日一早再从此地出发，不过今夜......”
　　啪！
　　他从下面摸出一封包好的银锭，拍在了桌上，“你去把屏夏府兵带队的阳校尉请来，如今只能让他们把今夜巡逻值守的人手再重新安排一下了。”
　　“还有，告诉我们自己那帮崽子，都给我打起精神来，别到最后稀里糊涂就死了，你这边也收拾一下，明天我们其他人继续前行，至于你呢，须得快马加鞭赶回郡城，向烈大人回报今夜之事。”
　　不多时，阳校尉面无表情进了房间，片刻后出来时却是笑容满面，怀里鼓囊囊的，频频冲着金凜拱手告别。
　　紧接着，屏夏郡府兵打了鸡血般行动起来，一部分士卒重新披甲执锐，迅速将驿所所有重要位置牢牢把控占据。
　　金凜凝视着屋外熊熊燃烧的两排火把，心中一直紧绷的那根弦却是不敢有丝毫放松。
　　要是真按照烈大人所描述的那样，只要诡镜猫妖事件在驿所内出现，他现在做出的这些布置，那就只能算是个笑话。
　　就算是巡逻警戒的人手再多十倍，燃烧的火把再多十倍，甚至把这驿所放火直接烧掉，恐怕都挡不住那种恐怖毫无征兆突然降临。
　　金凜站在窗前等了一会儿，推门出来，不久后便坐到了酒热正酣的那个桌上。
　　事已至此，他必须要得到第一手消息，那些人在客栈中到底经历了什么，到底和项府之中发生的诡镜猫妖事件有没有关联。
　　喝了几杯酒，聊了几句天，他再次一点点将话题引到了客栈之事上来。
　　尽管孙府的家丁护院不愿多谈此事，但看在对方黑底红衬金边缇骑官衣的面子上，还是将事情从头到尾又描述了一遍。
　　听完之后，金凜只觉得心惊肉跳，又耐住性子喝了几口酒，说了几句场面话，便从酒桌上撤出来，快步回到了自己房间。
　　果真是诡镜猫妖事件。
　　烈阎大人不在此地，以他的能力，在这等诡异面前根本就毫无还手之力。
　　怎么办，到底该怎么办？
　　尽管知道用处不大，金凜还是将武器一样样准备妥当，又小心将内甲穿好，警惕地坐在椅子上，做好了一夜不眠的准备。
　　忽然间，他似乎听到了咔嚓一声轻响。
　　然后无边的困意骤然来袭，压迫得他毫无反应的能力。
　　眼前一黑，金凜就扑倒在桌面上一动不动。
　　人影一闪，顾判悄无声息出现在了房内。
　　他轻轻拍了拍腰侧的铜镜，快速在金凜身上翻找起来。
　　片刻后，他摸出来一封密信，打开看了几眼，不由得就捏住自己的眉心，脸上的表情也变得异常古怪起来。
　　有意思，原来除了他之外，这个叫烈阎的异闻司参事也陷入到了项府回忆纪录片之中。
　　还好巧不巧地同样扮演了一次项府“四夫人”，并且还被他当成了演技太差的异闻角色，不留情面给好好“教育”了一番。
　　不过，这位烈参事倒是运气不错，避免了被猫头鹰啄死，或者是被他砍死的结局。
　　也就是最后那只猫头鹰牵扯住了他的所有精力，这位烈参事又突然消失在了混沌迷雾之中，不然绝对会被他狠狠来上一斧头。
　　神雕大侠周星星事件？
　　顾判盯着信里这些熟悉却又陌生的字迹看了许久，很是惆怅地叹了口气。
　　这都是些什么破事儿。
　　算了算了，反正也没有泄露他身份的内容，这帮家伙想怎么折腾就怎么折腾去吧，和他没有一个铜板的关系。
　　从金凜房间里偷偷溜出来，顾判已经决定随他们去做什么，反正他是要换一个身份，到七塬郡的孙府去做一位看家护院了。
　　....................................
　　“你就是方逻？”
　　在余浚的运作下，顾判一来到孙家大院，便见到了孙府的二管家余高岸。
　　很巧，余二管家就是余浚的亲叔叔，所以基本上不费什么力气，已经被余浚因为知己的顾判便直接入职，换身衣服成为了孙府的一位护院。
　　接下来的日子很普通，如同白开水一般的平凡无味。
　　一天十二个时辰，十几个护院除了巡逻庄园外，基本就没有什么事干。
　　其他护院在不轮值时，要么聚集在一起喝完酒再赌上几把，要么就和余二管家告假出去耍上一番，能想着存下些银钱、没事了练几手功夫就已经是相当自律的人物。
　　顾判对这种生活说不上喜欢，但也没有表现出任何的排斥，他就像是一个旁观者，脸上一直挂着谁都喜欢的笑容，混迹在护院队伍之中，却似乎又游离于这个圈子之外。
　　不知不觉间，他来到孙府建在七塬郡城外的庄园已经有一段时间了，基本上和所有人都混得相当熟络，就连余二管家，也喜欢在没事儿的时候找他喝酒聊天，经常性乐得哈哈大笑。
　　这地方，有些无趣啊。
　　真正孙家的人，都在二十多里外的七塬城内住着，平日里根本就不会到这个庄园里来，这么长时间过去，他竟然连一个姓孙的人都没有见到。
　　虽然包括余管家在内，有不少人脸上都隐藏着一丝青气，但光凭这丝青气根本就无法查出有用的东西，更不要说试图找出青气背后有没有异类存在的线索。
　　又一次和余管家喝完酒出来，顾判迈着方步回到自己住处，心中已经生出了离开的念头。
　　下雪了。
　　这日午夜，阴沉了数日的天象终于有了变化，纷纷扬扬的鹅毛大雪从高处落下，很快就将地面铺上了厚厚的一层白色。
　　随着这场大雪的降临，整个庄园陡然间忙碌起来。
　　余管家天还没亮就已经穿戴整齐，出现在了庄园的大门之外，在他身后，则是披着大氅的余浚和顾判两人。
　　“按照往常的习惯，府里两位公子和菱小姐都会在雪天来庄园小住一段时间，赏赏雪景、打打野味，这也是整个闲得发慌的冬季最让我们忙碌的一段时间。”
　　余管家抖了抖身上的雪花，回头笑道：“你们两个年纪还轻，自然要想着再往上爬一爬，不能就这么得过且过混日子，现在舒服了，等回头年纪大了，做不得劳力活了，又该怎么办？”
　　“所以说，还是要趁着年轻多干一点，最好还能比别人想得更多一些，到时候至少也要混到我这个份儿上，才能勉强称得上是衣食有了着落。”
　　“我当初跟着孙老太爷跑江湖经商，那是吃了很多苦头的，也因此苦劳才得了这么个养老休息的地方，手头上也积攒了些许的银钱，不须再为生计发愁。”
　　“你还笑，说的就是你。”他收了笑容，狠狠瞪了余浚一眼，“你爹娘让我照顾你，但你自己也要争气一些，别总是跟着他们胡混，没事了多跟小方学学，识字看书终归不是件坏事。”

第164章 脸真大
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504916057
　　余管家正慷慨激昂训斥着自家侄儿，远处已经出现了一支马队，很快便来到近前。
　　“快铺地毯！”
　　余管家当即低声吩咐一句，脸上堆满笑容，快步迎了上去。
　　在他后面，顾判和余浚唰地将厚实防水的毯子一路向前展开，恰好在队伍在门外十步处停下时铺到尽头。
　　最前面的年轻人动作利落从马上跳下，抖了抖外面披风上的雪花，淡淡瞥了一眼余高岸，然后面无表情直接从他身边走过，大踏步就进了庄园大门。
　　在年轻人身后，十几个骑士纷纷下马跟在后面，同样对余管家视而不见，充耳不闻。
　　一直躬身问好的余管家脸色有些难看，却还是迅疾收敛表情，依旧堆出最初时的恭敬笑容。
　　又过了一会儿，最后到来的则是那辆装饰豪华的马车，车厢门帘被一个粗使仆妇挑开，然后她直接跪伏于地，任由一只小皮靴踩在背上。
　　下一刻，下车的年轻女子撑开手上的油纸花伞，扶住从车内伸出来的一只纤白素手。
　　“这孙老财的晚辈倒是装得一手好逼。”
　　顾判半低着头，目光落在刚刚从车上下来的孙府小姐身上，片刻后微不可察地摇了摇头。
　　她倒也算是个美女，但最多也就是百花阁那帮小姑娘的水准，比起青蓝两位司仪都有差距，更不要说只看上半身的荔阳公主，以及之前尊贵典雅的红衣新娘了。
　　不过若说外在表现出来的傲气，这位孙小姐却是要比那大魏朝的神女公主，异闻中的红衣霸主都要眼高于顶更多。
　　孙家小姐孙雲菱在撑伞大丫鬟的搀扶下，目不斜视从余高岸身边走过，将要进门时却忽然又停下脚步，转过头来清冷道：“余管家，你在这里呆了也有五年了吧。”
　　余高岸忙躬身行礼道：“回菱小姐的话，老奴今年在这庄园里正好是第五个年头。”
　　孙小姐边上的大丫鬟轻笑一声，淡淡道：“五年也不短了，该换人了。有些人啊，就是脸皮太厚，也没有自知之明，霸占着一个位置时间长了，还真以为它就是自己的了。”
　　还没直起腰来的余高岸脸色一阵青一阵红，刹那间已经难看到了极点。
　　那丫鬟说完后，又看向了站在那里的余浚，“还有你这个不长眼的东西，刚才竟敢拿你的狗眼盯着小姐去看，你又算是个什么东西？”
　　顾判面无表情，低头看着远处一只在雪地里扑棱着翅膀的麻雀，忽然间就有些感慨。
　　老余啊，你这就有些尴尬了啊。
　　刚刚才向晚辈传授完人生经验，结果转脸就被打脸，这样不光是自己面子上须不好看，还会对年轻人产生三观崩塌的巨大影响。
　　更重要的是，孙家看起来似乎要卸磨杀驴了，老余管家很有可能会被直接清出孙府的大门去。
　　如此拔出萝卜带出泥，他作为老余收录进来的家丁护院，前途也相当的堪忧呐。
　　本想着用计混入孙府，稳妥一点去探查到底存不存在异闻事件，结果白费了这么多天时间，最终却得到了这么一个结果。
　　果然他还是不能去做这些稍微复杂的谋划吗？
　　也许最适合他的方法就是直接砸破孙家大门，蒙头闭眼闯进去，来他一个暴力破解之法。
　　顾判低着头，心神不由自主便飘向了远方。
　　“你又叫什么名字？”
　　“你聋了吗！？还是哑巴！？小姐问你话呢！”
　　忽然间，撑伞大丫鬟愤怒的声音在顾判耳边响起，硬生生打断了他神游物外的遐思。
　　啪！
　　油纸花伞打着旋，飞进了庄园大门。
　　大丫鬟捂着脸，纤细窈窕的身体同样打着旋，飞进了门外的雪地之中。
　　顾判甩甩手腕，面带微笑朝她看了过去，“你刚才在说什么？我没有听清楚，麻烦重复一遍，谢谢。”
　　噗！
　　大丫鬟刚要开口，却猛地吐出两颗带着鲜血的白牙。
　　她怔怔看着陷进雪地里的牙齿，忽然间就哭了出来。
　　一旁的余管家和余浚早已经吓得呆了，就像是一动不会动弹的两个雪人。
　　“无趣。”
　　顾判上前两步，直接与孙小姐贴面站着，目光灼灼盯在了她的脸上。
　　“你倒还算是稍微有趣一些。”片刻后，他忽然退开两步，颇为满意地点点头，露出了一丝欣慰的笑容。
　　“呵......”
　　突然发生这样的事情，孙小姐出乎意料地并没有什么慌张害怕的表现，也没有对自家丫鬟的被打表现出任何的愤怒，反而是淡淡笑了起来。
　　“你这个下人，胆子倒是大的很啊。”
　　顾判点点头，“我这个人，有个也不知道是优点还是缺点的特点。”
　　“哦？我有些好奇，你到底有什么特点？”孙雲菱笑得更开心了。
　　“我的特点就是，见了美女就会走不动道，而且，还会色胆包天。”
　　“有意思，真的是太有意思了！”
　　孙雲菱掩口娇笑，直笑得花枝乱颤，弯下腰去，“这就是你对自己胆子大的解释吗，果然有几分道理。”
　　“那么，我在你眼中，一定很好看了？”
　　顾判忽然间愣住，张了张嘴却又不知道该说些什么。
　　这女人脸长得好不好看暂且不提，但有一点必须明确，那就是她的脸很大，非常大。
　　因为曾经也有一个白衣飘飘、长发及腰的女子问过他，关于她自己好不好看的问题。
　　但是，即便以那位的实力和容貌，开口时也只是非常谦虚，非常客气，非常温柔地小声问了一句，“那么，我好看吗？”
　　哪儿像这货一般，张口就说自己一定很好看了？
　　她还真是脸大！
　　对这种女人，必须不能惯着她。
　　所以沉默片刻后，顾判缓缓摇了摇头，“不，你不好看。”
　　“呵......”
　　她又笑了起来，只不过这一次，就多出来几分冰冷的味道。
　　“那要你说，我要怎样才好看呢？”
　　顾判平静道：“你这身衣服太厚了，看不出身材，所以必须要脱了才能真正做出一个公平公正的评价。”
　　说完后，他转身就走，还拉了呆若木鸡的余家叔侄一把，把两人带到了门内，推着他们就朝住处走去。
　　“余叔走吧，还留在这儿干吗，等着更难听的话被说脸上吗？”

第165章 紫竹林
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504916386
　　孙家小姐一直站在庄园大门处不动，安安静静看着渐行渐远的三人，脸上慢慢泛起一丝古怪的笑容。
　　顾判一路带着余家叔侄走远，直至消失在庄园深处。
　　“人都撕破脸皮了，你俩还楞在那儿做什么呢，装雪人吗？”
　　“去收拾收拾走吧，此处不留爷，自有留爷处，就算不当管家护院，做点儿其他事情也是能赚钱的。”
　　余高岸忽然间就笑了，只是笑容显得有些苦涩。
　　他叹了口气，声音压得极低说道：“大公子这次没有过来，我倒是明白了大致是个什么情况，不过大小姐却也忽然变得让人有些看不懂了......也罢，浚儿，你就随老叔回乡去吧。”
　　唰！
　　片刻后，余高岸猛地睁大眼睛，摩挲着悄无声息出现在手心里的两张纸片，脸上的苦笑也一下子凝固了。
　　顾判拍拍他的肩膀，“你们离开孙家回去也好，说实话我觉得走比留好，这人活得心情舒畅了啊，还能多活个几年，余叔，你说是不是这个道理呢？”
　　余高岸摩挲着手心里的纸片，一下子就嗫嚅了，“小方，这可使不得，使不得啊。”
　　“有什么使得使不得的，反正我来钱快，花钱更快，这几张纸你安心拿着就是，回去了做点儿小买卖，或者是买上些许田地都行，就算什么都不做，也能让你安度余生了。”
　　顾判微笑着，抖去身上的雪花，随手便又塞了几张银票过去，“一点心意，就算是感谢余叔对我这些日子的照顾了。”
　　余高岸怔仲片刻，长长呼出一口浊气，“也罢，东西老叔就先收着，不过它还是小方你的东西，我家就在北边的南隶府高力郡青灵山余家堡，回去后我就用它们给你在那里置办买卖家产。”
　　“老头子我虽然岁数不小了，但也还能再干上他十年八年的，就算是接着给小方你当管家，尽量能多给你赚下点家业，等回头我真的年岁大了，走不动了，小方能赏叔口饭吃，再给这混小子找个营生就行。”
　　顾判听了就又是一愣，“老余叔啊，你这也太执着了吧，合着换个地儿还是要当个管家就满足了吗？”
　　余高岸笑了起来，“以叔的命数，更重要的是以叔的德行啊，还真就配不上太过富贵的活法，既然小方看得起老头子，那老头子也当涌泉相报。”
　　“行，地方我记住了，你回去后随便折腾，不要怕赔钱，高兴就行，就算是赔光了，我出去转一圈也就又有钱了。”
　　余高岸花白的眉毛一挑，顿时就有些不高兴了：“方少爷，你莫要看不起我几十年行商做管家的丰富经验，不说行商，单说做这大家府宅的管家，那也是需要很多学问的，余浚你个小兔崽子，整日里就知道吃喝玩乐，一点儿都不知道上进......”
　　这，这还真是敬业啊！
　　一个管家的自我修养吗？
　　顾判干脆就不说话了，笑眯眯看着旁边余浚突然间变成霜打茄子的那张脸，心情陡然间就舒畅了起来。
　　他刚刚穿越过来时，就有过当地主老财，娶几房小妾的远大理想，现在这理想竟然不知不觉就要实现了，还真是让人感慨万千。
　　不多时，把没用东西都丢掉，只背了行囊的余家叔侄便从孙家庄园离开，消失在茫茫风雪之中。
　　顾判站在庄园大门内，目送两人远去，直到什么都看不到之后，才回头看向了孙雲菱，以及畏畏缩缩站在她身旁，缺了一颗大门牙的大丫鬟。
　　“小姐一直都站在门口赏雪吗？还真是不怕冷啊。”
　　顾判轻咳一声，脸上非常直白地显出不耐烦的表情，“方才我准备走，你又把我叫住，是有什么事儿吗？”
　　孙雲菱玩弄着耳鬓旁垂落下来的一缕秀发，淡淡笑道：“没事就不能找你了么？”
　　“没事儿找我做什么，吃饱了撑的啊。”顾判摆摆手，根本不想继续交谈下去，“我很忙，就先这样吧，孙小姐再见。”
　　他话音未落就已经转身离开，一步跨入呼号的风雪之中。
　　他不是假忙，而是真的有事情着急去做。
　　既然已经从孙家公子小姐身上感觉到了异闻生命的气息，那便直接去七塬郡城内的孙家就行了，不需要在此处和这两个孙家晚辈纠缠。
　　做事情就要直指要害，直捣黄龙，抓住主要矛盾分析解决问题，而不是去做大量边边角角的无用功。
　　嘭！
　　沉闷的重物落地声响起。
　　顾判停下脚步，面无表情看着身前突然出现的那个粗使女仆。
　　“公子，小姐请你过去一同品茗赏雪。”
　　粗使仆妇身上全是雪泥，她躬身弯背，低头站在顾判面前，甚至不敢抬头看上一眼。
　　顾判上上下下打量着这个身材高大的粗使仆妇，许久后竟然点了点头，“行，不过麻烦你回去告诉你家小姐，我不喝茶，要喝酒吃肉。”
　　“请公子放心，奴婢必定把话带到。”
　　人影又是一闪，带起呼啸的风声，下一刻，那个仆妇便已经来到了庄园门下，跪伏在孙雲菱的身前。
　　“这个女人，速度很快，力量也很强，就算是比韦绝彦有所不如，差距也肯定不算太大。”
　　他真的回转身体，又慢慢朝着庄园走去。
　　一个放到江湖上至少也能撑起中小门派场面的高手，竟然会屈身在这样的人家，去做任人驱使打骂的粗使仆妇，真的是一件值得让人深思的事情。
　　除了精神可能有问题的老姜头外，他还真就没有再见过一例类似的情况。
　　种种因素相加去考虑，这孙家似乎还真的有点儿东西，也值得他去为之好好周旋一番。
　　“走吧，先陪我去换身衣服，然后再找个好点儿的地方，我陪你观雪吃酒。”
　　孙雲菱看到顾判转身回来，丢下一句话，先一步朝着庄园里面走去。
　　整个庄园占地面积很大，界限分明分为前园和后苑两层结构。
　　前园被高大的围墙隔着，主要用来种植各种时令鲜蔬水果，也自养一些家畜禽类，用以供应孙府的日常用度，多出来的部分还能卖给七塬郡城内的酒楼，也算是小小的一笔进账。
　　后苑则完全就是景色优美的园林设计，专门供孙家人夏日消暑，以及冬日打猎赏雪居住所用，因此在房间内设的布置上，极尽舒适奢华之功用。
　　孙雲菱在前面走着，穿过一道道道路走廊，又越过一排排亭台楼阁，最后在一处被一片小竹林环绕的三层小楼前停下脚步。
　　“这里就是我在庄园的居所，名叫紫竹林。”
　　她停顿了一下，踩着积雪踏上楼前的竹木台阶，抬头看着这座雪中楼阁。
　　三层小楼的正门打开了，两排丫鬟仆妇从中鱼贯而出，纷纷对着孙雲菱行礼问好。

第166章 生前
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504916576
　　“我性喜洁净，你们把这里面再好好清理打扫一下，最好能做到让我满意，不然的话……”
　　孙雲菱微微一笑，没有把这句话说完，而是忽然转头朝顾判问道，“你觉得我起的紫竹林这个名字怎么样？”
　　顾判想了一下，缓缓摇了摇头道：“这名号太大了，你承受不起它的重量。”
　　“什么意思？”孙雲菱并没有生气，反而是很有些不解地眨了眨眼睛。
　　“我之前曾经听人说起过，有一位隐居避世的超凡入圣之大人物，她所居住的地方，便唤作珞珈山紫竹林。”
　　孙雲菱的好奇神色更重，“那个大人物，叫什么名字，我怎么没有听说过？”
　　顾判深深看了她一眼，“她姓观，双名世音。”
　　她微微蹙眉，认真思索了很久，最终还是叹了口气道：“我确实没听说过，不过既然真有可能是位超凡入圣的人物，那还是应该有必要的尊敬。”
　　“山娘，去把楼上的名牌摘了，赶明儿重新去做上一副，就叫小竹林好了。”
　　“遵命。”粗手粗脚的壮大仆妇唰地跨过数丈距离，来到竹楼门前，随后腾空而起，轻轻巧巧就将那面硕大的牌匾给摘了下来。
　　顾判忽然间就很是羡慕，聚精会神看着名为山娘的仆妇拎着牌匾回到孙雲菱身边，忍不住就开口问道：“她练的是什么轻功？”
　　孙雲菱哼了一声，仰起头来：“你想学吗，我教你啊！”
　　“如此就，多谢孙姑娘了。”
　　顾判没有任何犹豫，抱拳就是一礼，不管是表情还是动作，都非常认真，没有半点儿虚情假意。
　　达者为先，能者为师。
　　师夷长技以制夷。
　　只要真能让他习得可以用的轻身功法，就算态度再谦和一些也没有什么。
　　“小姐，屋子已经打扫好了。”
　　一个丫鬟从楼内快步走来，恭恭敬敬跪在了孙雲菱身前。
　　“嗯，去弄一桌席面，各种野味卤肉为主，另外再把三楼的阁台收拾一下，我要与方公子在那里饮酒赏雪。”
　　她面无表情吩咐下去，转过头来却又露出一丝笑容，“既然方公子对那轻身功夫有兴趣，一会儿我们可以边喝边聊。”
　　“好。”
　　顾判微微皱眉，总感觉这女人精神好像有点儿问题。
　　一开始在庄园门口，显示出来的是眼高于顶冷漠无情，后来是事不关己高高挂起，还有点儿弱受的样子，就算把她贴身丫鬟脸都打肿了也不生气。
　　到了现在却又变成了勤学好问，从善如流的乖宝宝模样。
　　当真是让他都有些摸不清头脑。
　　像这种人啊，魏廷异闻司就是她最好的归宿。
　　一群精神不正常的家伙聚在一起，才好摩擦出最靓的花火。
　　随她进了竹楼，顿时就像是一下子踏进了温暖干燥的春回大地之时，整个人都感觉暖洋洋的十分舒服。
　　这里面是开了暖气啊。
　　顾判任由两个小丫头过来帮自己脱去半湿的大氅，暗道果然就算是古代，富豪家里的生活也不会太过差劲。
　　“你先在这里休息片刻，我去洗洗换身衣服。”
　　孙雲菱吩咐下人给顾判沏茶，自己则很快上了二楼。
　　顾判坐下喝了一杯热茶，发现孙雲菱还没有任何出来的迹象，便起身随意在竹楼一楼转转看看。
　　小楼的装饰风格很合他的口味，淡雅中还隐含着些许大气，给人一种宁心静气的平和感觉，他慢慢沿着大厅走了一圈，最后站在了一条略显幽暗的走廊边缘。
　　顾判猛地停下脚步，目光幽幽，落在了走廊深处，一个红衣散发的女子身上。
　　乍一看到那个一身鲜红的长发女子身影，他的心陡然漏跳了一拍，细看之后才暗暗松了口气。
　　还好，不是她。
　　不过这女人穿成这样，一句话不说，一动也不动站在这里，很容易就会让人肾上腺素飙升啊。
　　他好奇之心顿起，就漫步走进了走廊之中。
　　走到近处才看到，红衣女子身后还有一只小床，里面躺着一个小小的婴儿。
　　或许被是他的脚步声从睡梦中吵醒，小床内突然响起一阵哭声。
　　顾判微笑着停下脚步，那哭声便又止住了。
　　小婴儿总是会招人喜欢的，对来说他也是如此，于是他放轻脚步再靠近了一些，想看看那小家伙到底长什么模样。
　　结果，婴儿又哭了起来。
　　“我有那么可怕吗？”
　　顾判暗暗叹了口气，看向了那位仍然不说话，也几乎不动的红衣女子。
　　他露出一丝笑容，随意找话道：“这孩子是你的吗？看起来可爱，很招人喜欢的样子。”
　　红衣女子这时终于抬起头，一双眼睛在黑暗中闪烁着幽幽的光芒，她叹了口气，低低笑着道：“你是这样认为吗，说实话，我生前也很喜欢他。”
　　顾判眼睛猛地眯起，指尖已经触碰到了巡守利斧的斧柄上面。
　　那里温润如玉，不见丝毫热度。
　　有意思，他不想关心她到底是什么时候死的，只想知道，这婴儿是活着还是死了。
　　不过她好像对他并无恶意，也没有散发出任何的力量波动。
　　还有，刚才至少有两个丫鬟从这走廊入口路过，却谁都没有发现异常，这么说，又是只有他才能“看到”她的存在？
　　孙雲菱呢，知不知道自己的小楼里藏着这么一个异类？
　　不知道的话还好，要是知道的话，他现在把她砍死，会不会有些不给主人家面子？
　　正当顾判飞速思考时，忽然又听到红衣女子又笑了，语气中带着些许的无奈，似乎还有一点点宠溺。
　　“我在生他之前，一直都觉得他会是个很乖很听话的小家伙，没想到生下他之后，他却只会缠着我，旁人一靠近就会哇哇大哭，就连睡觉也不能见光见声，真的是烦死人了。”
　　神特么生前。
　　你多说两个字，说个生孩子前会累死还是咋的？
　　顾判重重呼出一口浊气，顿时就没了多看她和那婴儿一眼的兴趣，转身就离开了走廊。
　　她还是不说话，也不动，只是收回了目光，低头看着小床上熟睡的婴儿，目光专注而又宁静。
　　“方公子请再喝杯茶休息休息，山娘去换一壶新茶，其他你们都出去吧，没我的吩咐不用再进来。”
　　孙雲菱换了一身可以将身材完美展现出来的衣服，悄无声息出现在了走廊之外，挥手屏退了竹楼里所有的丫鬟仆妇。
　　她转头看向了走廊深处的那名红衣少妇，脸上溢出一丝淡淡的笑容，“大嫂是什么时候来的啊？”

第167章 吮血
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504916827
　　走廊幽暗深处，红衣红裙的女子抬了一下头，同样露出一丝淡淡笑容，“我啊，在下雪前就悄悄过来了，趁着夜黑直接进了内苑，别说你了，就连余管家都不知道。”
　　红衣女子没有抬头，声音柔柔地回了一句。
　　“嗯，我大哥的病还没好吗？”
　　“一时半会儿应该是很难痊愈了，只能是一点点慢慢将养，他不愿我呆在那个压抑的氛围里，所以我就来了此处，没有提前跟妹妹说，倒是有些抱歉了。”
　　孙雲菱淡淡道：“大嫂跟我不需要见外，这小竹林，只要你想住，住多长时间都没关系。”
　　红衣女子缓缓抬起头来，有些疑惑地道：“不是紫竹林吗？”
　　“以前是紫竹林，不过方公子说我福缘太浅，顶不起这个名字的重量，所以刚刚改成了小竹林。”
　　“这样啊，说起来，我和你大哥的福缘，也并不深呢。”她幽幽叹了口气，接着说道：“一个月前，余管家说在他们老家有个转运的法子，我刚安顿下来还没来得及去问他，到底是什么样的法子。”
　　孙雲菱依旧浅浅笑着，慢慢道：“大嫂，现在已经没有余管家了。”
　　“哦？”
　　她愣了一下，“余管家怎么了？”
　　“他走了，被我那缺了颗门牙的大丫鬟啊，给硬生生逼走的。”
　　孙雲菱说话间没有任何不高兴语气，“我知道这小蹄子的想法，是准备让她那好吃懒做的大哥过来接替老余，之前倒是也跟我提起过，不过还没等我表态，她就又去跟老祖宗说了一嘴。”
　　“所以啊，我也就不需要纠结了，既然她在老祖宗那里有面儿，那就这样吧。”
　　红衣女子沉默片刻，展颜笑道：“这样也好，你大哥本来还想着什么时候劝一劝那不撞南墙不回头的愚忠老头，但是老祖宗不发话，他也不好多嘴说些什么，现在倒是没了这层关卡。”
　　“早知道老余头要走，我应该提前给他赐下些赏钱的。”
　　孙雲菱的笑容沉寂下来，幽幽道：“大嫂你这就说错了，既然走，那最好就走得干干净净，不要再和我们孙家有一丝一毫的额外瓜葛才好。”
　　“小妹思虑极是，是我考虑不周了。”
　　顾判在不远处的厅内坐着，从头到尾听完了孙雲菱和红衣女子的聊天，忽然间就对孙府内关系之复杂诡异生出了许多感叹。
　　还有她们口中的老祖宗又是谁，为什么一提起来，每个人的语气都有些不自然的变化？
　　是不是说这个老家伙，才是引起孙家古怪的根源？
　　在他身侧，山娘真的就像是一座雌性肉山，默默站在那里，一杯接一杯地给他续上茶水。
　　“既然小侄儿又睡着了，那我就不打扰大嫂了。”说起小侄儿的时候，孙雲菱垂下眼睛，表情在刹那间有了些许的变化。
　　“去吧，我看那位方公子已经等了不短时间了。”
　　她停顿一下，有些迟疑地问道：“我以前似乎并没有在府中听人说起过方公子。”
　　孙雲菱笑眯眯道：“老祖宗还不知道他，我也不想让老祖宗知道。”
　　“你……”
　　“大嫂不用说了，我都明白。”
　　孙雲菱回头看了眼顾判，正好与他对望过来的视线相触，然后各自分开。
　　“我就是看着他很有意思，也合自己的眼缘。”
　　“然后，我再把他偷偷送走，不就行了？”
　　顾判端着茶盏的手一抖，抬头看了眼雕塑般的山娘，语气古怪道：“你家小姐，这么放得开的吗？她当着我的面如此说话，就不怕我害羞吗？”
　　“小姐她，一直都是冰清玉洁的。”
　　顾判忽然就有些好笑，孙雲菱是不是处跟他又有什么关系？
　　这可是在礼教森严的封建社会，说话如此口无遮拦的风**人，竟然还敢说自己？
　　这屋子里现在除了他，就只剩下三个女人和一个婴儿，她们就这么当着一个小孩子的面，说这些东西都脸不红心不跳的吗？
　　这一家子太不正常了。
　　然后他就又听到孙雲菱的嫂子叹气道：“这也太仓促了一些，若是方公子不愿意呢？”
　　“他不会不愿意吧，我这样长得还算不错的姑娘倒贴，也不需要他负任何责任，他还有什么好犹豫的呢？”
　　孙雲菱转过头，远远看着顾判就问道：“你一定愿意，而且心里已经迫不及待偷着笑了，对吧？”
　　顾判放下杯子，很认真地摇了摇头，“你错了，我不愿意。”
　　说完后，他已经起身，朝着竹楼大门走去，不想在这里继续呆下去。
　　他专门跑过来一趟是准备探寻有关异闻的线索，而不是和一个精神病女人谈恋爱。
　　这几个女人从目前看来虽然并不是异闻，最多也只是可以和异闻牵扯上些许关系，但她们给他的感觉，却是要比异闻更加诡异难言，更加令他难以接受。
　　这就是三观不合带来的巨大鸿沟。
　　吱呀……
　　竹楼的门被推开了，一道身影从里面踏出，很快消失在茫茫大雪之中。
　　“他走了，你追不追？”
　　小床上的婴儿又哭了起来，红衣女子弯腰将他抱起，缓缓来到大厅中坐了下来。
　　然后她咬破了自己的手腕，将滴滴答答淌血的地方送入到他的口中，脸上陡然浮现出痛苦的表情。
　　咕嘟，咕嘟！
　　小男孩用力吸吮，因为太过用力，胖乎乎的脸颊都凹进去深深的两个肉坑。
　　红衣女子的脸色很快变得苍白，却还是任由怀里的婴儿继续吸吮自己的鲜血，一动都没有动弹。
　　孙雲菱怔怔看着眼前这一幕，忽然笑了，“他不愿意就不愿意吧，我也不过是在最后才耗尽勇气，想要在老祖宗的威势前不管不顾反抗几下，结果却只能是像大嫂一样，最后无奈认命吧。”
　　“习惯了就好。”
　　吱呀……
　　竹楼的门忽然间又被打开了。
　　两女倏然转头，一下子便看到了披风带雪从门外进来的顾判，以及跟在他身侧的一个年轻男子。
　　顾判站在门口，微笑道：“在下在外面忽然遇到了孙椁兄，一聊之下相当投缘，便受孙兄之邀过来，一同饮酒赏雪。”
　　“二哥也来了吗，那就一起去吃点东西吧。”
　　孙雲菱起身，对着门口的年轻人露出微笑。

第168章 鸟人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504920629
　　孙椁缓缓步入一楼大厅，目光从孙雲菱身上移开，落在依旧坐在那里的红衣女子身上，看到咕嘟咕嘟吃得开心的男婴一眼，脸色陡然间变了一变。
　　“原来大嫂也在啊。”他很快恢复平静，躬身行了一礼。
　　“你们去吃吧，麟儿还没有吃饱，我就不过去了。”
　　红衣女子缓缓起身，一手放在男婴嘴边，另一只手托着他，慢慢朝着那条幽暗走廊走去。
　　孙雲菱在后面问道：“大嫂想要吃点儿什么呢，我让山娘给你准备。”
　　“恩，那就麻烦妹妹去叫五个丫鬟过来吧，人太少的话，我怕她们的身体会吃不消。”
　　“五个够吗？要不要多叫几个过来？”
　　“够了够了，要不是这个小家伙，我也喝不了太多。”
　　顾判看着面色苍白的红衣女子离开，视线落在那个不断吸吮的男婴身上，忽然看到男婴睁开了一直紧闭的眼睛，对着他笑了一笑，露出嘴里只有两颗的尖锐牙齿。
　　他同样露出一个温和良善的笑容，还对着男婴挥了挥手。
　　真没想到，原本已经被他轻轻放下的这对母子，竟然还有这样的展开。
　　这算什么，吸血鬼走错片场，中西合璧了吗？
　　“方公子，你见到了我这侄儿，有没有什么想法啊？”
　　淡淡幽香袭来，孙雲菱贴近到顾判身侧，吐气如兰问道。
　　不长不短的时间相处下来，他对这个女人的性子倒是有了少许的了解，闻言直接回道：“你想听真话还是假话？”
　　“我想听假话。”
　　“好，我对小家伙想法不多，对你家大嫂倒是想法不少。”
　　孙雲菱一愣，随即笑得花枝乱颤，几乎喘不过气来，“这样啊，你就只好到七塬郡的府中，去问一问我大哥了。”
　　安安静静坐在那里喝茶的孙椁忽然插话进来，表情还很认真，“我觉得，大哥是不会介意的。”
　　顾判张了张嘴，却是不知道该说些什么。
　　孙雲菱道：“二哥的话不无道理，可能方公子还不太理解，但是，在我们家里，也就是在孙家，很多常人难以想象的事情，也并不算什么事情。”
　　“我们家有趣的事情很多，你想听吗？”
　　“不过，虽然憋了一肚子的话都快要疯了，但我还是建议你不要听……因为，只要你听了，哪怕只有一句话，就是一脚踏进深不见底的黑暗漩涡，能进，不能出。”
　　她低声笑着，整个人似乎没有任何征兆地就陷入到一种疯狂的状态之中。
　　“小妹，你已经说得太多了。”
　　端坐不动的孙椁面无表情，抬头看了她一眼。
　　“没关系，我最喜欢听各种稀奇古怪的故事，越稀奇古怪就听得越开心，不管听完之后怎样，最起码先让耳朵眼子爽完了再说。”
　　顾判哈哈大笑，状似开心至极，“说吧，你有故事你有酒，我就边喝边听。”
　　一场雪夜酒宴，孙家兄妹喝得酩酊大醉，各自摇晃着去房间休息。
　　只剩下顾判还坐在竹楼三层的阁台上，有一口没一口喝着杯中美酒，看着外面纷纷扬扬落下的雪花。
　　许久后，他才把酒杯往桌上一扣，看了看左右道：“出来吧，菜虽然凉了，却还是能再吃上几口。”
　　“两位从我前一次准备离开时就隐于暗处陪伴着我，后来又一直躲在风雪之中看着我们喝酒聊天，挺让人不好意思的。”
　　唰......
　　两道身影悄无声息出现在桌子对面，缓缓坐了下来。
　　顾判点点头，忽然间问道：“不知道你们，是孙府老祖宗的人呢，还是那位逍山老人的属下？”
　　对面的两个黑影谁都没有开口说话。
　　顾判也不在意，给自己倒了杯茶，微笑着继续说道，“能在短短两年多时间里就把一大家子人都搞成精神病，我倒是对孙府这位老太太很是敬佩，还有那逍山老人，恐怕也是个有趣的人，让我很想见上一面。”
　　“你还坐在这里喝酒，但是，姓余的两个人，却已经死了，尸体都被饿到眼睛发红的野狗拖回去啃了个干干净净，你说，他们是不是会觉得很不公平？”
　　其中一个黑影终于开口说话了，不仅说的是毫无关联的内容，而且声音听起来很有些怪异，不似人声，却像是夜枭啼鸣。
　　“死了就死了吧，那是他们没那个福分拿着钱回到家乡……”
　　顾判端着茶盏的手微微一颤，随即稳稳送到嘴边一饮而尽，呼出来一口热气道：“至于公平，天底下根本就没有所谓的公平，所以人在遇到坏事时，最不该去想的也是这到底公平不公平，老余活得那么通透一个人，我觉得他不会在刀斧加身时还会去问一句，这不公平，他只会沉默拔刀，然后沉默面对死亡。”
　　他放下茶盏，又倒了三杯酒，一一洒在地上，“只是人命关天，而且我这些天和他们处的还算愉快，就是不知道此事一出，到底会如何了结，又会有多少性命，要与他们叔侄陪葬。”
　　“是你害了他们。”另一个黑影阴测测笑了起来，“如果不是你要他们离开，我们也不会这么快就会出手杀人。”
　　顾判点点头，叹了口气道：“这一点确实是我的过错，是我发现你们的存在有些晚了，更没想到除了你们两个人不人鬼不鬼的东西外，其他还有更多的东西隐藏在这茫茫风雪之中。”
　　“不只是你不知道，就连少爷小姐，他们也不知道。不过你现在知道也不晚，就老老实实随我们去见老祖宗，看她老人家如何发落吧，到时候是死是活，就看你的运气了。”
　　另一个黑影接过话来，“你是准备反抗逃走吗？这让我很期待啊。”
　　“我为什么要逃走？”
　　顾判很奇怪地看着他们，又给自己续上一杯茶水，咕咚咕咚一口气饮尽，呼出一口热气道，“我肯定跟你们去见孙家老祖啊，到时候也好问一问她，把自己这一大家子都折腾到神智不正常，是一种怎样的心路历程。”
　　“还有那位逍山老人，我也听闻已久，却缘悭一面，这次终于要得偿所愿，所以说，傻子才会跑。”

第169章 太弱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504921019
　　“你真正相见的竟然是老祖宗和逍山老人？”
　　两道黑影一时间都愣住了，隔了片刻才由其中一人回道：“我还以为，你是因为抱着对大少奶奶和小姐的想法，或者是存了要豁出去性命给余家叔侄报仇的念头，才要随我们去面见老祖。”
　　顾判挑了挑眉毛，“报仇？我根本不会去想这个问题，因为它不需要想，至于大少奶奶和孙小姐，竟然真的可以吗？”
　　“这个，就要看老祖宗的意思了，若是老祖点头，你想怎样都可以。”另一人草草回了一句，忽然疑惑起来，“你，竟然知道逍山老人的名号？”
　　“在一张纸上看到过，逍遥的逍，高山的山对不对，不过你们可能不知道，那个逍字其实是个错别字。”
　　两个黑影站起身来，“既然如此，那我们就走吧。”
　　唰！
　　两对翅膀从他们背后倏然展开，一为羽翼，一位肉膜，微微一扇便有呼啸劲风扑面而来。
　　哗啦啦！
　　数个黑点自风雪深处快速飞来，临到近处才能看清楚是一个个背生双翅的男女，他们围绕着竹楼阁台旋转飞舞，卷入大片的雪花。
　　“打断他的手脚，带他去见老祖宗。”
　　轰！
　　整座竹楼蓦地颤抖了一下。
　　紧接着，青气与火焰同时爆发，三楼的阁台倾斜倒塌，将哀鸣着的鸟人尽皆砸入地面。
　　顾判缓缓从大蓬灰尘雪雾中走出，手上拎着一只人头，那头颅表情狰狞，嘴巴还在不断开合，看起来是想要去咬近在咫尺的手臂。
　　他低下头，盯着那颗陷入疯狂，却已经不再淌血的脑袋看了几眼，另一只手闪电般挥出一道寒光，将它劈成了两半。
　　呼......
　　一阵寒风夹杂着雪花呼啸而过，也吹散了顾判手上一团灰烬。
　　“他们除了会飞，普通兵器很难杀死，恢复力强，身体里含有大量剧毒外，其他就没什么可以拿的出手的本事。”
　　“普通兵器难杀，恢复力强，在斧头这里不存在，身怀剧毒，在烈焰掌火焰面前也不够看。”
　　“也就是会飞这一项比较烦，但他们太自大了，收了翅膀冲到平台上要抓捕我，反倒是把自身唯一的长处给硬生生扼杀。”
　　“不过，他们这是对上了我，若是换做其他人过来，恐怕就会换一种不同的结果。”
　　“生命值和经验值加成很少，对不起它们背上展开的那对翅膀。”
　　他默默想着，忽然从原地消失，再出现时已经来到数丈外的一根梁柱旁边，伸手将被压在下面的那个家伙给掐着脖子拽了出来。
　　他背后的双翅已然不见，只剩下两道深深的伤口，还在不断喷涌着暗红色的液体。
　　伤口周围的血肉拼命蠕动着，想要聚集愈合在一起，但每每却在那片焦黑的地方败下阵来，发出滋滋的炭烤生肉声音。
　　“你......你竟然......”
　　她艰难说着，就开始剧烈咳嗽起来。
　　哦？
　　顾判眨眨眼睛，这时才发现自己留下的活口竟然是个女人，而且是个长得还不错的女人。
　　“我竟然什么？算了你别说了，我也没兴趣听你夸我。”
　　他手上稍稍用力，丝丝缕缕的四色火焰从指缝间溢出，也把她后续的话全部堵了回去。
　　做完这一切，他露出些许笑容，转身看向了刚刚从竹楼内跑出来的几人。
　　“你......你竟然......”
　　孙雲菱一脸震惊，死死盯着顾判手中半死不活的年轻女子，被一口凉气噎住，说不出话来。
　　“你在惊讶，我竟然能把他们打败吗？”
　　顾判目光平静，从孙雲菱、孙椁，以及抱着孩子的红衣女子身上一一看过去，沉默片刻后有些感慨地道：“因为，就像是你们一样，他们都很弱啊！”
　　轰！
　　一团积雪炸开，顾判突然间消失在原地，原本所站立的地方只余下一个巨大的坑洞。
　　砰砰砰！
　　他一只手拎着昏迷不醒的女人，空着的那只手带起道道残影，瞬间就将所有人击倒在地。
　　“哇！”
　　尖锐的啼哭声响起。
　　顾判低头，看着那个小小男婴瞬间膨胀变化，从白皙娇嫩的小人儿陡然化作双翅四臂，浑身被黑色筋膜覆盖的“妖物”，闪电般扑到他的手臂上，露出尖锐的獠牙就咬了下去。
　　咔嚓！
　　一面巴掌大小的铜镜被塞到了它的口中。
　　铜镜被一口咬穿，黑色雾气旋即勃发，中间还夹杂着凄厉愤怒的嚎叫。
　　顾判随手拎起已经看不出人样的男婴，将它和铜镜一起丢到雪地之中，静静看着它们之间爆发出的一次又一次的生死搏斗。
　　两个异类的战斗持续了盏茶时间，最终还是以变异男婴的失败而告终。
　　黑色雾气化作一道道绳索，将它死死勒住，然后又一点点拖进了那道幽暗长廊之中。
　　随后密密麻麻的惨白手臂涌了上来，很快就在长廊深处形成了一座恶心至极的白色小山。
　　虽然它还活着，也许还需要很长一段时间才能被那些惨白手臂真正撕碎吞噬，但只要没有特殊情况出现，已经是失去了可以翻盘的可能。
　　顾判依旧冷冷看着这一切，忽然间伸出手，将悄无声息出现在他身前的小小身影一巴掌扇飞出去。
　　“我没有发现它们，但是你为什么也没有发现它们？”
　　“我不要过程，只要结果，以及造成结果的缘由。你只需要让我知道，能，还是不能，不能的原因又是什么，其他的，我一概不会关心。”
　　“要知道，你已经不是那个有人宠爱的小孩子了，你甚至已经不是个人，自然也就别想再让我用对待人的方法，去对待你。”
　　孙雲菱从昏迷中醒来，只觉得浑身上下无一处不痛，尤其是脑后，更是刀砍斧凿般的剧痛，那里似乎还有些黏黏的，将满头青丝都粘连凝固到了一起。
　　她大口喘息着，过了许久才慢慢适应了眼前的黑暗。
　　恩！？
　　蜷缩在她左边的，似乎是她的二哥孙椁，右边则是个披头散发的年轻女人，应该就是她的大嫂上官萤。
　　嘎吱嘎吱的声音一直都没有停歇，与之相伴的还有一种熟悉的震动感觉。
　　孙雲菱努力思考了一下，终于想明白了自己现在在什么地方，之前到底又发生了什么事情。
　　她现在就是在自己的马车里面，而且车子还在雪地里行走。
　　所以说，驾车的人应该就是他。
　　那个以一己之力将老祖宗精心培养起来的怪物打败击杀的男人。
　　那么，他们现在应该是被他劫持了吧。
　　他又要带着他们去什么地方？
　　一想到被绑票劫持这个可能，孙雲菱脸上反而露出一丝奇怪的狂喜表情，如果不是身体实在不允许，她恐怕就要当即从车厢板上跳起，手舞足蹈来欢呼庆祝自己被绑票这一事实。

第170章 混乱关系
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/504923952
　　“头好痛，我这是在什么地方？”
　　过了片刻，孙椁显得有些虚弱沙哑的声音响起，“晚上喝多了还真的是难受啊，这种头晕目眩的难过，躺在床上都感觉仿佛是躺在马车上。”
　　“二哥，你说的没错，我们是真的躺在马车上。”
　　忽然间，自己妹妹的声音幽幽在孙椁的耳边响起
　　“什么！？”
　　他陡然一个激灵，猛地就想要坐起，却不知道牵扯到了身上哪个地方，又被绳子给捆住了手脚，哎呦一声便又躺了下去。
　　“我的儿子，他不见了。”
　　上官萤此时也已经醒了过来，她喃喃自语着，瘫倒在那里一动不动，整个人仿佛丢了魂一样，只剩下了一个肉体的空壳。
　　“他应该已经死了。”
　　孙雲菱却在这时笑了出来，声音说不出的诡异阴森，“那个杂种啊，本就不应该存在于世上，就像是大嫂你一样，没了人的鲜血可以吸食，连饭都吃不下去的你，又能活过多长时间？”
　　“呵......我是变成了这副人不人鬼不鬼的模样，但你就比我能好到哪里去了？”
　　上官萤惨笑道：“你这样一个身体里遍布那些恶心东西的女人，一个总想着找男人，却总是在最后一刻把他们折磨死的女人，你就是这样不敢去真正反抗，却将扭曲自己心理神智当做是反抗的女人，呵，表面上是孙家的大小姐，可是暗地里，却干着那样令人恶心的勾当......”
　　“就算看上去是个冰清玉洁的黄花大姑娘，但要是不把你仔细剖开来，谁又能发现隐藏在这张美丽皮囊下面的，又会是怎样恐怖的东西？”
　　“还有你，孙椁，别以为我不知道，外表上看你倒是个英俊潇洒的公子哥儿，但实际上呢，每天午夜之后你都在做些什么，恐怕是连自己都不敢去回忆吧！”
　　“在这一点上，你们两个就不如你们大哥了，他虽然病的快要死了，但还是在抗争坚持，如果像你们这样早早就认命放弃，他绝对活得比你们更好！”
　　孙椁顿时冷笑起来，“贱女人，你还有脸说我那愚蠢的哥哥？如果不是老祖宗对他苍白无力的反抗有点儿兴趣，稍稍抬了一下手，你以为就凭他，又能扛得了多久？恐怕早已经比我们两个还不如了！”
　　顾判双手揣在袖中，斜靠在马车车厢前端，转头看了眼沉默不语，专心赶车的山娘一眼，莫名感慨道：“听听，他们说的都是些什么话，这就是大户人家的的公子小姐少奶奶吗，说实话，连评话小说都不敢这么去写，简直颠覆了大家对于美好生活的向往。”
　　“果然是扒开那层鲜亮的外衣，里面尽都是些肮脏恶臭的东西？”
　　山娘稳稳握着缰绳，语气平和道：“小姐她，以前不是这样的。”
　　“但她现在就是这样，反正我也没有见过她以前是啥样，就像是你一样，我现在只看到了胖，你就不能硬让我想象你杨柳依依的模样。”
　　她愣了一下，忽然间开口道：“我不知道自己以前是什么模样，不过小姐曾经说过一次，我之前，确实也不是现在这个样子的。”
　　被结结实实绑在车辕上的黑衣女子身子一颤，然而还没等她睁开眼睛，便有一脚从天而降，重重落在她的脸上，将她再次踹晕过去。
　　“得亏留下了她这么一个活口，不然恐怕还真找不到你家老祖宗和逍山老人的位置。”
　　“我最开始一直以为他们就住在七塬郡孙家老宅里面，后来问了问这鸟人才忽然明白过来，像他们这样的异类，林子里才应该是他们的家。”
　　他左顾右盼，一边侧耳倾听后面车厢里似乎愈演愈烈的骂战，一边又有一搭没一搭的和山娘说着话。
　　“我在主楼酒宴上听了一些，又从这鸟人那里已经知道了些许关于他们的事情，不过画入百人眼，所见各不同，在山娘你眼中，那位老祖宗又是个什么形象？”
　　“老祖宗。”
　　山娘很平静地道，“我与老祖宗也只是近距离接触了一次，只知道，她说话很温柔，而且，她很美……”
　　噗！
　　顾判一个没稳住，直接将刚刚喝进口中的烧酒喷了个干干净净。
　　然后就听到山娘似是喃喃自语般接着说道：“美到让人几乎无法直视。”
　　又是天山童姥吗？
　　他调匀气息，笑了起来，“山娘啊，口说无凭，须有实据。”
　　她偏过头来看了一眼，语气依旧平静，“若你能有幸见到老祖宗真容，就知道我所言非虚。”
　　“那么，那位逍山老人呢，是不是也是个风流倜傥，英俊潇洒的翩翩佳公子？”
　　“我并未见过这位逍山老人，自然不敢妄加评论。”
　　嘭嘭嘭！
　　顾判重重拍了拍车厢，里面尖锐的争吵咒骂声陡然间停了下来。
　　“你们几个，好像之前从来都没有与我提起过，你们老祖宗到底身材样貌如何，那么，她到底是个什么模样？”
　　孙雲菱和上官萤都没有说话。
　　又等了片刻后，唯有孙椁嗬嗬惨笑道：“老祖宗貌若天仙，我只看了一眼，便神魂颠倒，无法自拔。直到第二日早上，都还失魂落魄，心神被夺。”
　　顾判张了张嘴，任由寒风夹杂着雪花窜入自己口中，许久都没有言语。
　　第二日早上？
　　信息量有些大啊。
　　虽然已经在主楼酒宴上听来了很多关于孙府老祖宗的信息，但这五个字，信息量真的是太大了。
　　听了直让他头皮发麻，身上也尽起一层鸡皮疙瘩。
　　那么，两个没有说话的女人，恐怕并不是无话可说，而是不敢去说。
　　“你们，又都见过那位逍山老人吗？”
　　这一次，还是孙椁，而且是没有任何犹豫便直接厉声笑道：“怎么没见过，一见之下，我同样失魂落魄，直到第二日早上，都如坠云里雾里，想不出到底该如何来形容他。”
　　纵然已经将烈焰掌这门功法修行到了“当世无双”的程度，顾判还是激灵灵打了个寒颤，一缕火苗从鼻孔中倏然露头，旋即被他又吸了回去。
　　就在此时，他又听到上官萤咬牙道：“我也见过他，而且还见过不止一次，因为啊，逍山老人，就是我那麟儿的亲生父亲啊！”
　　呼……
　　顾判深吸口气，将那个马上就要打出来的喷嚏又硬生生憋了回去。
　　孙雲菱在里面毫无形象地大笑着：“你们两个，是真的不想活了吗！？”
　　孙椁竟然也在跟着她一同大笑：“活成这样，倒还不如死了痛快……方先生，看在我们曾经一同饮酒赏雪的份儿上，快点儿给我来上一刀，也好让兄弟尽早解脱。”
　　上官萤也跟着道：“妾身也是一样。”
　　顾判点点头，垂下了眼睛，“孙小姐，你呢？”
　　孙雲菱沉默许久，“既然我的二哥和大嫂心意已决，那方先生满足了他们便是，不过一定要记得把他们杀死后，再挫骨扬灰，不然，凭着老祖宗的本事，他们就算是被一刀捅死，也不知道能不能真正得到解脱。”
　　“至于我啊……”她笑着道：“方先生应该是去准备找老祖宗的麻烦吧，所以我现在还不想死，我想看着她先死，再下去找她。”
　　“山娘，如果方先生不小心败在了老祖宗的手下，你就第一时间把我剁成碎肉，拼都拼不回来的那种，明白了么？”
　　山娘低着头，声音不见一丝颤抖，“明白了。”
　　顾判面无表情，眺望着远处依稀可见的一抹淡淡黑影，平静道：“可以供你们思考反悔的时间不多了，孙夫人，孙二公子，你们呢，要不要改变一下主意？”
　　“不需要了，兄弟去意已决，多等多想也是无益。”
　　“妾身也是如此，免得一会儿想起我那相公之后，再悲悲戚戚、哭哭啼啼，徒徒惹人厌烦。”
　　“好。”
　　顾判长身而起，一个跨步踏入到车厢之中。

第171章 杀戮
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/505932588
　　咕咕！
　　寒光一闪，利斧落下。
　　就在这一刻，顾判似乎听到了某种鸟类的叫声，就从极远处的地方传来。
　　雪大路滑，天寒地冻。
　　道道粘稠的血液从车厢地板与车门的缝隙中流淌下来，很快却又被极寒的天气冻结，在车厢下沿形成一道道尖锐的红色冰凌。
　　“方先生，大嫂和二哥说过，要请你把他们挫骨扬灰的。”
　　孙雲菱的声音从后面幽幽响起，听起来很有一种温柔似水的感觉。
　　顾判拎起袋子灌了口酒，眯着眼睛道：“不着急，你们说在面对那两位时，就算是死都可能不得解脱，我很想知道，到底是怎样一个不得解脱之法。”
　　顿了一顿，他又温和地宽慰了她一句，“不过你放心，如果真的连死了都还不得解脱，把他们再挫骨扬灰，也就是摆摆手的事情。”
　　“那就，多谢方先生了。”
　　“呵，别以为你能打败我们，就可以在两位老祖宗手底下讨得了好去，两位老祖宗的可怕，你根本就......”
　　嘭！
　　被死死绑在车辕上的女人发出一声惨叫，头一低再次昏迷不醒。
　　“弱逼，就要有弱逼的觉悟，不让你说话的时候，最好闭嘴。”
　　“吁......”
　　山娘勒住缰绳，控制着马车停了下来。
　　到了这里，已经没有了可供马车通行的道路，只能是步行通过。
　　顾判默默从马车上跳下，目光从仰望高空中垂落下来，幽幽注视着前面已经可以大致看清楚轮廓的密林。
　　他开始整理身上的衣服，缓缓调动起丹田内的热流，让它们从匀速运转开始加速提速。
　　与此同时，天地无极乾坤借法的前几段段口诀也在心间不断回忆流淌，为的就是当必须使出那一招时，一切都必须如呼吸般纯熟，不能有任何的滞涩存在。
　　唰！
　　一点幽幽绿光在远处的林间亮起，紧接着仿佛按下了某个开关，刹那间林间同时亮起数十上百只惨绿色的光点。
　　轰！
　　停在那里的马车骤然碎裂成数十片。
　　孙雲菱满身是血，用尽全身力气抬头看着顾判，嘴唇翕动着说不出一句话来。
　　“在真正的战斗前，一切不稳定因素都要被清扫干净，结束之后，我会把他们烧给你的，所以，你就安心的去吧。”
　　他低头看着生命气息迅速衰落下去的孙雲菱，看着她的脸上鼓起一个又一个猩红的毒包，一斧斩断了她的头颅。
　　顾判深吸口气，侧头看向了沉默站在雪地上的山娘，“你有什么想法？”
　　噗通！
　　她毫无征兆就跪坐在了冰冷的雪中，身体微微颤抖，但表情依然平静，“在你对小姐出手前，我的想法就是拦住你，现在小姐死了，我也就没有了任何想法。”
　　“我很奇怪。”顾判将战斧隐于身后，面无表情说道。
　　“没有什么可奇怪的，小姐说过，她暂时还不想死，要等着你去杀了老祖宗，或者是你失败，我再去把她切成肉片，但是我拦不住你，所以小姐死了。”
　　“不，我不是在说这些。”
　　顾判缓缓摇了摇头，看着就像是一座肉山的山娘，思忖着缓缓说道，“所有人里面，只有你从头到尾看起来是正常的，但这件事本身，却很不正常。”
　　“当一个人生活在一群疯子中间很长时间后，即便是意志再坚定，思想也必然会受到影响，而你，却似乎没有受到任何的影响。”
　　“那是因为，我早已经没有了你所谓的思想，也早已经没有了其他多余的情绪。”
　　顾判有些惊讶地挑了挑眉毛，“哦？这是怎么做到的？”
　　“小姐对我提起过，应该是老祖宗和逍山老人做到的，但是我自己并不清楚。”
　　山娘的表情依旧没有任何变化，开口时就连语气都不见一丝抖动，“我自从昏迷中醒来，便不知道自己是谁，叫什么名字，甚至没有任何关于昏迷以前的记忆，我只知道，要跟着小姐，听小姐的吩咐。”
　　“小姐说，我以前并不是这个模样的，只不过失败之后，才变成了这样，其他的小姐没有说，我也没有去好奇，去询问的想法，只知道跟着小姐，听她的吩咐就好。”
　　“后来，小姐消失了一段时间，回来后又对我说，她自己也成了个老祖宗手里失败的东西，比我强不到哪里去。我看着她哭，看着她又笑，只知道，自己什么都不用想，只需要跟着她，听她的吩咐就好。”
　　顾判叹了口气：“现在孙雲菱已经没有了。”
　　“是的，小姐已经没有了。”
　　她平静道：“我能感觉到，自己失去了所有一切，就快要死了。”
　　“你现在有什么想法？”
　　“我不知道，应该是没有想法。”她的气息毫无征兆就衰落下去，原本就无神的眼睛此刻仿佛又被蒙上了一层灰尘。
　　顾判静静看着她，等待着她的死亡。
　　山娘胖大的身体软软躺倒在了雪地中，她很平和地闭上了眼睛。
　　就在顾判准备离开的前一刹那，她忽然颤抖了一下，吐出最后一口气的同时，也喃喃自语说出一句话来。
　　“我想知道，自己以前是个什么模样。”
　　“我也很想知道。”
　　顾判看着她断气，身体很快变得冷硬，随手解开大氅丢到她的身上，抬头看了眼灰蒙蒙的天空，一步步朝着树林靠近过去。
　　孙府老祖，逍山老人。
　　两个名字代表的形象一直都在他的脑海中盘旋。
　　一个是千娇百媚的女人，另一个则是一头体型巨大的猫头鹰。
　　他慢慢走着，一遍遍思考推演着不久后战斗可能出现的各种情况，体内的热流也随之汹涌澎湃起来。
　　对于这一战，他并没有必胜的把握。
　　如果对面只有一个逍山老人，那么通过项举人府邸的那次对拼，他自忖会有七成以上的胜算。
　　问题是现在又加上了一个还没有真正摸清楚底细的孙家老祖，前方顿时就多出来许许多多的不确定性，以及危险。
　　但他现在就是想要去跟它们正对面碰撞一次，不去管输赢，也不想去考虑生死。
　　逃，也不是不可以逃，但在躲藏在云层中的那东西注视下，他也不知道能跑出多远多久，就会被追到，然后不得不去面对它们的围杀。
　　这种情况他已经经历了很多次，每一次，都带给他相当不好的感觉。
　　认真分析起来，当他在孙家庄园忽然发现那些鸟人的那一刻起，抽身而走的那扇大门其实就已经缓缓关闭，这也是他为什么会对镜子里的小男孩如此暴躁的真正原因。
　　所以这一次，他不准备逃了，而是要直接找上前来，一脚把它们的家门踹碎，再闯进去做上一场，把里面肮脏污秽的瓶瓶罐罐都给砸个粉碎。

第172章 纸画
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/505932942
　　当顾判真正走到近前时，才忽然发现，密林已经不见踪影，如今矗立在自己面前的，却是一座金灿辉煌的宫殿。
　　大门洞开，两队身着宫装的少女从宫殿内鱼贯而出，手持宫灯将门前的黑暗尽数驱散。
　　下一刻，一个略微有些佝偻着身体的男子小步而出，嗓音尖细道：“原来是方先生到了，娘娘如今恰好便在宫中，奴婢这就带方先生过去。”
　　两列宫女齐齐行礼道：“请方先生入宫。”
　　这又是在欺负他精抗不高啊。
　　顾判满面笑容，频频颔首示意，来到距离最近的宫女身边，毫不在意伸手就在她脸上捏了一把。
　　停顿片刻后，一道寒光闪过。
　　咔嚓！
　　斧刃入体的声音有些奇怪。
　　顾判眯起眼睛，眼看着那名宫女一声不吭，也没有鲜血喷涌，而是嘭地变成了一张几乎被拦腰截断的纸片人，瞬间被呼啸而过的北风席卷至高空消失不见。
　　生命值加成了吗？
　　经验值增加了吗？
　　变化幅度实在是太小了，已经小到让他几乎无法察觉的程度。
　　或许，量变之后就是质变？
　　唰唰唰唰唰唰！
　　刹那间金碧辉煌的宫殿门前寒光闪烁，一个又一个的纸片人被打回原形，随即被夹杂着雪花的大风吹到了不知道什么地方。
　　纵然身边发生着这样的事情，那青衣青帽的太监还是一脸谄媚的笑容，弓着腰在门前一动不动。
　　嘭！
　　顾判闪电般已经将最后一个宫女砍回纸片，一个大步来到佝偻着身体的白面太监身边，二话不说就是一斧劈下。
　　咔嚓！
　　鲜血飞溅，一颗人头嗖地飞起老高，落地后竟然又骨碌碌滚了回来，就停在顾判脚边。
　　他低下头，看着那个面白无须的面孔，一时间有些愣住。
　　这不是一个纸片人，而是一个活生生的真人。
　　只可惜，他也许是刚才砍顺了手，也许这人身上的活人气息太过微弱，总之就是一斧头把他也砍死了。
　　“小萤呢，她人在哪里？”
　　只剩下了一颗人头，那人却还没有马上断气，反而嘴巴一张一合，问出一句话来。
　　“你是孙雲菱和孙椁的大哥？”
　　顾判脸色微微变化，想不到上官萤口中的生病，得的竟然是这种难言之疾。
　　人头继续说道：“是我，你身上有我夫人的味道，她人呢？”
　　“死了。”
　　“那么，孩子呢？”
　　“也死了，不，还没死透，不过应该也快了。”
　　“呵呵，死了，死得好，死得好啊！”
　　两行鲜红的液体从他的眼角流淌下来，同时更多的鲜血从脖颈断口处涌出，很快就将大片白雪染成淡淡的红色。
　　但他还是在笑，就像是躺在温暖如春的卧室床上，在看着一本最好笑的杂书。
　　很快的，笑声低沉下去，然后迅速消失不见，他缓缓闭上了眼睛，吐出了最后一口气，“死得好啊，一片白茫茫的，真干净……”
　　轻盈的脚步声再次响起，又是两列提着宫灯的少女从门内走出，站定后齐齐蹲身行礼，口中柔声道：“娘娘请方公子入宫一唔。”
　　唰！
　　刹那间寒光再起，又是十几张纸片飘落。
　　不过这一次，顾判就没有再任由它们被风雪卷走，而是将它们收集了起来，仔细观察把玩了一番后，顺手塞进袖中。
　　又在宫殿门口等了一会儿，第三队提灯宫女踮着脚尖出来，然后他手上就又多了一叠残缺不全的纸片。
　　这一次过后，就再也没有任何一个纸片人再从里面出来了。
　　顾判深吸口气，上前一步，一斧砸落。
　　层层火焰将斧刃包裹，重重劈砍在宫殿金色的墙壁上。
　　轰！
　　淡淡红色火焰骤然升腾，中间夹杂着界限分明的黑白金三种颜色，顺着被一斧劈砍出来的巨大裂缝，瞬间将整座宫殿引爆。
　　大火只持续了短短不到三个呼吸时间，便倏然间随着宫殿的不见而消失殆尽。
　　顾判持斧而立，眯起眼睛，静静看着眼前骤然转换的诡异场景。
　　密林还是那片密林。
　　然而在密林里面，出现了一片空地。
　　那里是空旷的，但在最中央的位置，却有一张古朴典雅的书桌。
　　书桌后面，坐着一个纤细柔弱的白衣女子，在桌上那盏灯火的照耀下，隐约可见一张白皙如玉，吹弹可破的动人面庞。
　　她正端坐在桌后的木椅上，面对着桌面上铺开的一张宣纸，素手持笔，非常专注地在画着什么。
　　顾判的目光从她身上移开，看向了站在她身后的黑衣男子。
　　男子一袭黑色长袍，身材颀长，平静宁和，观之如玉，他低着头，目光须臾不离白衣女子左右，仿佛眼中唯有她的存在，对其他的一切，全部视而不见。
　　呼啸而过的风雪似乎也不忍将这一幕唯美画面打破，便从别处飞过，单单将那片林间空地让开，就连桌上的灯火，也没有一丝一毫的颤动。
　　绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书……
　　顾判心中忽然间闪过这样两句诗词。
　　不过，并不是特别应景，如果将那两人的位置调换一下，才更符合一般人心目中定义的书中自有黄金屋，书中自有颜如玉的红袖添香场景。
　　白衣女子一笔落下，长长的睫毛轻颤，脸上倏然绽开一丝淡淡的笑容。
　　她这一笑，顿时犹如百花齐放，生生将风雪寒夜、阴森密林的氛围冲破，给一切都增添出几分亮丽的色彩。
　　“好。”
　　站在她身后的年轻男子轻轻抚掌，口中赞出一个好字。
　　“好！”
　　几乎在同一时间，另一声不分轩轾的好字同时响起。
　　顾判话音未落，人已经穿过风雪，来到了林间空地的那张书桌面前。
　　轰！
　　四色火焰冲天而起，掩盖住层层光芒下闪电般劈落的那柄斧头。
　　在这样的阴森环境中，在外面那一地残尸鲜血的映衬下，你们搞这样一出素手作画，情郎相陪的场景，实在是太不协调了。
　　所以说，还是要跟大环境相匹配才说得过去！
　　顾判心中满是恶狠狠地想着，斧头已经重重砸了下去。
　　唰！
　　一只手突兀地出现在了书桌上方，五根手指弯曲犹如利爪，间不容发与那道寒光撞在一处。
　　轰！
　　顾判一个旋身倒转回去，嘭地将雪地砸出一个大坑，地面都微微颤动了一下。
　　他将双腿从泥土中拔出，面无表情盯着前面似乎并没有什么变化的一桌、一椅、两人。

第173章 联手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/505934038
　　咔嚓！
　　两截断指落下，掉在平铺在桌面的白纸上，还在微微曲张颤动。
　　白衣女子微微蹙眉，看着自己刚刚完成画卷上突然出现的两根手指，以及从指节断口处快速渗出的黑色血液。
　　“这幅画已经画不下去了，不能再要了。”
　　她幽幽叹了口气，直到此刻才抬起头，认认真真看了顾判一眼。
　　站在她身后的男子收回手臂负于身后，温和道：“既然画坏了，那就再做一幅吧，我也很抱歉。”
　　“嗯，也只能如此了，不过有你的血肉作为画卷填充，这次的画作当会与之前的有所不同。”
　　她的表情重新恢复平静，唰唰唰运笔如飞，而后伸手将平铺在桌面上的那张纸拿起，丢垃圾一般朝着桌前轻轻一抛。
　　“来得好！”
　　顾判低喝一声，从坑中跳出，瞳孔中映照出那张在自己视线中迅速变大的红色纸张。
　　正在舒展膨胀的画卷内，一个又一个的人像开始慢慢活动起来，然后从纸面上跳了下来，站在了他的面前。
　　山娘、孙家三兄妹、上官萤、大丫鬟、余管家、余浚、还有庄园中的一个个护院、家丁、仆妇……
　　他们活动着僵硬的身体，很快便看起来与正常人别无二致，甚至比正常人还像正常人。
　　一道道目光聚集在顾判身上，有的人在笑，有的人在哭，有的人面无表情，还有的人在皱眉叹息……
　　所有人的表现都不相同，唯一相同的地方就在于，他们的眼中除了顾判，就再也容不下其他任何东西。
　　“大哥二哥，你们也都追到这里了啊。”
　　孙雲菱第一个将目光从顾判身上移开，转向身旁的两个男子，露出了淡淡的笑容。
　　紧接着，她又看向了大哥身边的红衣女子，略显惊讶道：“大嫂，你应该在家里呆着，不应该和我们一起前来追击这凶徒的。”
　　余高岸和余浚已经深深行礼下去，“老奴见过大少爷、二少爷，见过小姐、少奶奶，不负少爷重托，老奴和侄儿不眠不休跟踪数日，终于是抓住了他留下来的尾巴。”
　　孙雲菱的大丫鬟高高昂着头，对余家叔侄一脸的不屑表情。
　　哗啦啦！
　　其他的几个护院却是已经抽出了兵刃，对准了顾判所在的位置。
　　“少爷，杀害老爷的凶手就是此人！”
　　孙雲菱再次看向顾判，眼神中剩下的唯有一片冰寒的杀机，“抓了他，押到我爹墓前千刀万剐，才能宽慰爹爹的在天之灵！”
　　咕咕！
　　咕咕，咕咕！
　　之前悄然消失不见的绿色光点再次出现，居于高处树冠之上，四面八方将顾判牢牢围拢。
　　顾判站在被自己砸出的大坑边缘，伸手托起几片雪花，看着它们在掌心迅速融成水珠，再化作蒸汽消失不见。
　　他并没有直接冲上去将这些人砍杀，而是在想一个让他有些疑惑的问题。
　　那就是，不久前在孙家庄园，与他交谈的，与他喝酒的，与他交手的那些人，他们到底真的是人吗？
　　或者更进一步去想，他们就算不是人而是异类，那么，它们是怎样的异类呢，是不是这样被制造出来的异类！？
　　他一开始还为之惊讶感慨的那些混乱关系，肮脏故事，到底是不是真实存在的现实，还是说，根本就是并不存在的东西，只不过是它们在自己面前按照设定好的剧本和人设，从头到尾“演”了一遍而已？
　　就像是现在，他就被安排了一个万恶的杀手形象……
　　如果这个猜测是真的，那么，更让他背后隐隐发凉的事情就是，生活在七塬郡内的孙家，在整个七塬郡内都势力颇大的孙家，与郡内数以万计的百姓牵连至深的孙家诸人，难道都是这样的东西？
　　大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。
　　这两个家伙，玩得很溜啊！
　　顾判深吸口气，握紧了微微发热的斧柄。
　　思考捋清这些混乱复杂的东西不是他所擅长，所以说，还是先来他一个眼不见心不乱，把它们全部都砍死再说！
　　“为家主报仇！”
　　“杀！”
　　一群人开始冲锋，和迎面而来的一个人狠狠撞在了一处。
　　咕咕！
　　同一时间，盘踞于高高树梢的绿色眼睛也动了起来，一只只翎羽纯黑的猫头鹰从天而降，发出凄厉的叫声，朝着下方冲去。
　　轰！
　　刹那间火焰升腾，斧影纷飞，同时还有道道惨绿色光芒相互纠缠，不停试图将火焰压制下去。
　　唰......
　　方桌上又展开一张新的红纸，女子微微皱眉，安然思索了片刻，又提起了那支纤细的画笔，轻轻点在了纸面上。
　　在她身侧，男子低头观摩，两人对不远处正在发生的激烈交手完全视而不见，仿佛那些抛飞的残肢断臂根本就不存在。
　　“逍山，他竟然是一个人，而不是和我们一样的同类。”
　　画了几笔后，女子抬头看了看血肉翻飞的激战场面，将纤细的毛笔悬停于桌面上方，似有深意地说了一句。
　　逍山老人淡淡道：“我知道，而且见到他之后，我才发现，自己和他还曾经有过接触。”
　　“噢？”
　　她有些讶然地挑了挑眉毛，片刻后若有所思道：“你之前曾经说起过，一个后辈被杀了，就连你在其身上留下的力量都没能保得住它的性命。”
　　“传墨你说的不错，就是他......不过还好，我那后辈总算是完成了任务，把最后姓相的后代也给杀了个干净。”
　　她微微一笑，“是啊，我苦寻许久，直到你们来之前都没有任何发现，却没想到他早已经死掉，并且早早改名为项，还花费银钱将后人送入到了书院之中，真的是辛苦你了。”
　　逍山老人盯着顾判看了片刻，露出一丝笑容，“除了刚才与我对拼的一下外，现在的他根本就没有出全力，他绝大部分的注意力，还是放在了你我的身上。”
　　“而且，那个让我也有些兴趣的小东西，也被他拿到了手中。”
　　白衣女子目光如水，最终凝聚在顾判腰侧，“是那面镜子吗，怪不得从开始到现在，那个人都在控制着自己的火焰，刻意在那块地方留出了一点空间。”
　　“原以为那里是他的命门，没想到还有这样意外的惊喜出现。”
　　逍山老人深深吸了口气，身体开始一点点膨胀壮大起来，背后唰地展开一对黑色羽翼，上下缓缓扇动。
　　白衣女子收回目光，抬头看了一眼，“逍山，你决定亲自出手了？”
　　逍山老人微微点头，“我们还有很多事情要做，不需要在他身上浪费太多时间。”
　　“好，以他表现出来的实力，你自己的话恐怕会稍有吃力，所以说，我们同时出手，将之镇压。”

第174章 碎镜
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506165488
　　咔嚓一声脆响。
　　顾判一斧将余管家的头颅斩掉，看着他化作飞灰散去，又猛地向左侧闪开一步，避开了呼啸劈来的一柄直刀。
　　轰！
　　惨绿色丝线从刀身上遽然爆发，牵连到顾判身上，在火焰的灼烧下发出滋滋的响声。
　　然后这个护院也被状似发狂的顾判一斧砍死。
　　他重重吐出一口浊气，将单刃战斧横于身前，沉默注视着前方的山娘等人，以及在他们身后，正在从书桌后方缓缓起身的女人。
　　一直打小怪升级，难度慢慢提升，最后等级升满，装备神装之后再面对姗姗来迟的boss，果然只能是游戏之中的套路吗？
　　为什么在他眼前的敌人，还没等他刷完仅有的一批小怪，直接就要两个boss联合，同时要朝他动手呢。
　　顾判深深吸气，体内忽然发出阵阵滚雷般的闷响。
　　传墨小心将纤细修长的笔杆收好，毫无征兆就消失在了书桌之后。
　　比她更快的则是逍山老人，狂风呼啸之中，一头比人还要高大许多的怪鸟已经来到了近前，尖锐锋利的鸟喙喷吐着惨绿光芒，闪电般啄了下来。
　　轰！
　　顾判的身体在这一刻陡然膨胀，爆出一团血雾。
　　天地无极，乾坤借法！
　　烈焰掌火焰顷刻间狂躁到了极点，将那团突兀出现在这里的液团轰然引爆！
　　轰！
　　一人多高的怪鸟发出凄厉的啼鸣，大片翎羽脱离身体四散乱飞，一道又一道巨大的伤口在它的身体表面裂开，露出里面模糊的血肉骨骼。
　　顾判一斧头砸在鸟喙顶端，间不容发又是一拳重重轰出，直接穿透它的右眼，旋即化拳为爪，将一只惨绿眼球生生捏爆。
　　鸟喙被斧头砸得向下掉落，却在半空中遽然转向，只一下，便将顾判的腰腹部啄出一个碗口粗细的大洞，鲜血喷涌而出。
　　哧！
　　顾判的身体又是一颤，拼命扭动移开半尺距离，堪堪避开背后那只纤纤玉手对要害的直刺，而是以左肋硬生生扛住了这一下攻击。
　　传墨手上被层层状似墨汁的黑色液体包裹，穿透层层火焰，以小腹挨了两脚为代价，捏碎顾判两根肋骨骨。
　　她踉踉跄跄向后退去，噗地喷出一口墨色液体，双手交叠按在了小腹上面，努力消减着熊熊燃烧的四色火焰。
　　数个呼吸后，顾判斜靠在一棵燃烧着的大树上站定，面无表情看着前面分列左右的两人。
　　传墨身上的火焰已经熄灭，但却已经将她的衣衫化为灰烬，还在小腹上留下一大片焦糊的痕迹。
　　逍山老人恢复人形，右眼只剩下个湿淋淋的血洞，嘴上也有一道斜劈的伤口，几乎将下半张脸都分成两片。
　　“第一次见到如此厉害的人，这么看来，上一次在举人府邸的隔空交手，反而是给我带来了错误的信息。”
　　逍山老人依旧平静，只是说话时的语调，听起来很是古怪。
　　传墨低头注视着自己身上的创伤，淡淡笑道：“就算是以你的实力，同时面对我们，你还能坚持多长时间呢？”
　　“豁嘴就别说了，你就不怕漏风吗？”
　　顾判嘶声笑了起来，目光转向了传墨，“没想到，你连血都是黑的。”
　　紧接着，他吸吸鼻子，嘴角抽动了一下，“恩？不对，这不是血，这是墨水。”
　　咔！
　　巡狩利斧闪电般向后挥出，将隐藏靠近过来的孙雲菱一斩两断。
　　紧接着，斧头自顾判的右手上消失，再次出现时已经被他的左手紧紧握住，切断了另外一侧偷袭的家丁人头。
　　但是同时响起的还有咔嚓一声脆响。
　　那面一直被他好好保护在腰侧的铜镜裂开了，碎片散落一地。
　　“原来你的目的根本就是这面铜镜。”
　　顾判愣了一下，却是露出一个类似苦笑惨笑，却又不太像的古怪笑容。
　　做完这一切，他咬牙切齿，不敢再轻易动弹，以免再次牵扯到腹部和左肋的伤口。
　　但是，不远处的逍山老人与传墨的脸色却起了变化。
　　因为他们同时感觉到，顾判的在杀掉了孙雲菱和家丁之后，竟然诡异地减缓了气息变弱的趋势。
　　传墨眉头皱起，“这个人的身上，隐藏有许多秘密。”
　　逍山老人道：“对于有秘密的人，我的一贯做法就是直接杀掉，所有的犹豫，所有的感兴趣，都是在给他们成长的时间与空间。”
　　“没错，死人的秘密，就不再是秘密，也就没有了探索的价值。”
　　传墨轻轻点头，唇角一滴墨色液体脱离娇嫩的肌肤，滴落下来。
　　就在这一刻，两人同时消失不见。
　　顾判瞳孔猛地缩小到针尖大小，面容扭曲，不得不用一声暴喝来缓解体内被他引爆的痛苦。
　　天地无极，乾坤借法！
　　轰！
　　一刻钟后，一道身影挣扎着从焦黑的地上站了起来，剧烈地咳嗽了几声后，忽然放声狂笑起来。
　　他拖着凄惨到不能直视的身体，走出一段距离，在平躺在地上的白衣女子身旁停下脚步。
　　她从左胸一直到右胯，横贯着一道几乎将身体切成两半的巨大伤口，透过伤口，还可以看到体内蠕动的内脏，以及大团大团的黑色液体。
　　颜色淡红的火焰正在静静舔舐着她的身体，将黑色液体不断蒸发，散发出一种和血腥味差别极大的奇怪味道。
　　她看到了顾判，却没有做出任何动作，任由他将手覆盖在自己的身上，将那正在以其身体为养分燃烧的火焰变得更加旺盛。
　　“你以为你们是二打一，却下意识就忽略了，我其实也是有帮手的。”
　　“虽然那只是个弱逼，但严格说起来，咱们，其实是二对二。”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　她张了张嘴，刚要说些什么，却看到一道寒光在眼中越来越大，直至占据了所有的视野。
　　噗！
　　顾判一斧将她的头颅剁掉，又追上去补上了几下，直到将那具身体斩到七零八落，才算罢休。
　　接下来，他将那张书桌上几乎所有的一切东西，都用火焰与利斧充分灼烧与砍伐，只是将那叠感觉不是凡品的红纸给收了起来。
　　最后，他来到了一头已经开始发凉的猫头鹰尸体旁边，同样用挥舞斧头将其大卸八块之后，才伸手钻进它右眼处的血洞，在里面摸寻了许久，
　　许久后，他带着满手的血迹和脑浆，手指间夹着一块小小的镜片从血洞中钻了出来。
　　“呵，真是一头天真的傻鸟，以为提前把镜子打碎，就能在最后决战前抹除掉不稳定因素了吗？”
　　“你老师怕是从来没有教过你，在一面镜子被打碎之后，千万不要悲伤哭泣，因为你一下子就多出了好多面镜子。”

第175章 墨雨
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506165661
　　“没有生活常识还真是可怕。”
　　“所以说，最后一刻被镜子里怂逼的力量干扰，导致输掉战斗，你们其实输的并不冤枉。”
　　顾判慢慢说着，哈哈笑着，气息却仍然在缓慢而坚定地向下跌落。
　　“咦，这两个家伙很厉害了，怎么提供的加成却并不算多？”
　　一丝疑惑从心中升起，但很快的，顾判便被另外一个亟待解决的问题占据了大部分心神。
　　他这次受的伤很重，如果想要最短时间内恢复的话，就必须要消耗掉巨量的能量。
　　而对于人这种杂食性碳基生物而言，补充能量的办法并不多，而其中最重要的一个，就是吃。
　　所以说，顾判直勾勾盯着地上比他还高大很多很多的大鸟，陷入了沉默。
　　吃，还是不吃，这是个问题。
　　如果只看它现在被红烧之后的鸟样，那吃起来简直不要太爽，根本就不会有任何的纠结犹豫。
　　但一想到不久前这货风流倜傥、红袖添香的模样，他就忽然间生出了些许的膈应感觉。
　　顾判围着这头巨型猫头鹰转悠了一圈又一圈，最后将目光落在它已经折断的一对翅膀上面，眼睛一下子就亮了起来。
　　“对啊，就算它以前变成过人，但这长毛的翅膀却并不是人类所能拥有。”
　　“我不吃它的身体，只吃这对烤翅不就行了？”
　　“唯一需要担心的就是吃完之后，会不会和那次吃了豹肉一样，会出现难以预料的问题。”
　　“只要吃慢一点，时间线拉长一点，那样即便是出了问题也能被控制在一定范围之内。”
　　想通了就不需要任何犹豫，顾判当即将那对可以当成大型滑翔翼的翅膀扯了下来，熟门熟路开始去毛剥皮，然后生火开始烧烤。
　　好在两对翅膀上的骨肉还算不少，吃完后虽然无法完全满足对于更多能量的渴求，但总算是让他的伤势得到了控制，生命值增强后强大的恢复能力开始加速发力，一点点将残破的躯体修补完善。
　　更重要的是，随着经验值的增加，烈焰掌又能够再次提升了。
　　他竖起一根手指，看着指尖上方静静燃烧的那缕红色火焰，心情骤然间平和安宁下来。
　　又过了片刻，坐在那里休息的顾判睁开眼睛，从身上摸出了那块镜子碎片。
　　“咦，小家伙醒了啊，你让我第一次知道，原来异类也存在重伤后昏迷这一说法。不过看起来你的运气不错，能从刚才的战斗中存活下来。”
　　“想吃东西吗，那边是你的杀父杀母之仇人，饿的话可以去食其肉，喝其血。”
　　“你说什么？还能闻到异……呵，闭嘴，你不要说了。”
　　顾判说着说着忽然就笑了起来，然后整个人毫无征兆腾空而起，斧头划出一道寒光，重重落在已经四分五裂的女人尸体上面。
　　轰！
　　淡红火焰升腾，将地上残破的身体尽数包裹在内，发出烤肉所独有的滋滋响声。
　　他警惕地环视四周，又捏住了那块铜镜碎片，“雷达，你说感觉到了同类的气息，就在这个早已经死透的女人这里，但是，她马上就要被烧成骨灰了，你口中的敌人又在哪里？”
　　时间一点点过去，直到地上的躯体完全化作灰烬，都没有任何异状出现。
　　顾判还是默默站在原地，想了一下后还是觉得镜子碎片里面的小东西说的有道理，或许他真的还没有将敌人赶尽杀绝。
　　因为就算是排除掉它那敏锐的感知，单纯从生命值和经验值加成数量上分析，历经艰难困苦才杀掉的这两个强大敌人，给他的加成实在是太小气了些。
　　真的对不起它们两位的实力。
　　那么，躲起来的那个异类，它到底藏在了什么地方？
　　呼......
　　淡红色火焰以顾判的身体为中心，迅速向着四面八方蔓延出去。
　　一段时间后，熊熊烈火已经在密林之中形成无法阻挡之势，再借助呼啸的北风，刹那间将火线推进的速度提升十倍不止。
　　北风中夹杂着的雪花还未落下便已经化作蒸汽消散，再没有在火场范围内落下分毫。
　　不对，还是有些许雨滴掉到了地面。
　　顾判忽然伸手，掌心向上，接住了一滴从天而降的水滴。
　　他低头凝视着掌心正中那颗来回滚动的墨色水珠，脸色陡然间变得阴沉下来。
　　这不是大雪被炙烤后化成的雨水。
　　它应该是一滴墨汁。
　　下一刻，顾判将手上的黑色液珠烤干，抬头看向了不知何时变得如墨般漆黑的天空。
　　“下雨了。”
　　他暗暗叹息一声，周身火焰再涨。
　　哗......
　　以第一颗黑色墨滴落入火中为起始，更多的墨滴开始从高空落下，直至形成大雨滂沱之势。
　　淡红火焰依旧在燃烧，却已经失去了最初时那不可一世的嚣张气焰，与从天而降的倾盆大雨完全纠缠绞杀在一处。
　　墨色雨滴越来越密集，没用太长时间，密林间每一处空间，都是火与水交锋的战场，到处都是干涸的墨渍，到处都是升腾的雾气，以及树木燃烧殆尽后形成的碳灰。
　　“挡不住，就算是我能够一直补充红炎，但是随着时间的流逝，火焰终将随着树木的燃尽而熄灭，但这黑雨却似乎无穷无尽。”
　　顾判收回仰望天空的目光，再次看向了地面上那几块早已经辨认不出是什么的焦炭。
　　以他的身体为中心，半径为一丈的空间始终保持着平静宁和状态，不见一滴黑色水珠，但同样不见一点火苗，完完全全就是一个和平常无异的空间环境。
　　但缩在铜镜碎片之中的它却并不这么想，虽然没有水与火的激烈交锋，但在它看来，这里才是最恐怖的地方，只要那个人稍稍动念，它便会在刹那间化作飞灰散去，没有任何反抗逃跑的余地。
　　“已经把新领悟出来的能力都用出来了，就连地下的冻土层，也用红炎细细耕耘了一遍，但却还是感觉不到那个异类的存在......”
　　“它到底藏在了哪里？”
　　顾判随意在周围走动，心中已经生出了暂时退却的念头。
　　以他当前的状态，根本无法长时间维持如此程度的力量，既然方才的努力都无法将之逼出，那么大概率是不能找到它了。
　　所以说，他马上就要到了不得不走的时候了。
　　当断不断，必受其乱。
　　既然要退避，那就一泻百里。
　　轰！
　　顾判力灌双腿，整个人犹如一发脱膛而出的炮弹，穿透重重密林就朝着远处遁去。
　　但没过多久，他就不得不停了下来，看着前方不远处那具缺了翅膀的猫头鹰尸体，很有些蛋疼地叹了口气。
　　精抗，还真的是亟待提升啊！

第176章 画笔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506165843
　　密林被笼罩在滴滴答答落下的墨雨之中。
　　顾判凝视着昏暗的夜空，再看看似乎在咧着嘴嘲笑他的鸟头，忽然感觉自己的肚子饿到了极点。。
　　现在问题已经出现，那就是他就算想走，却能不能真正走脱的问题。
　　虽然他看不到它，但是，他自己的一举一动却似乎尽在它的掌握之中，就算是一路冲出了这片密林，也有可能被一路跟随，如影随形，又如跗骨之蛆，难以摆脱。
　　“没办法了。”
　　顾判幽幽叹了口气，咕咚咽下了一大口口水。
　　“它其实也就只是一只鸟而已，纵然可以将自己幻化为人形，但归根结底，它就是一只鸟。”
　　“吃了这只炭烤猫头鹰，就能补充更多的能量，至少可以将现在的状态继续持续下去，给自己争取到更多的时间。”
　　“刚刚吃了烤翅，一直到现在都没有出现反应，那么再慢慢吃掉一只烤腿，应该也不会有太大问题。”
　　思虑至此，他当即调转方向，朝着那头巨鸟的位置走去。
　　刚刚迈出几步，顾判却猛地停了下来，视线从数丈外的地面延伸出去，一直看到连他也看不清楚的黑暗尽头。
　　在还未完全熄灭的火焰映照下，他发现地面上的黑色雨水正在聚集成一道道水流，更奇怪的是，水流前后左右相交，似乎连成了一张无比巨大，又形成了无比复杂图案的画面。
　　他如果没猜错的话，好像自己现在正处在这张由黑水编织而成的画卷中央。
　　“出乎意料的发展，刚才那名为传墨的女人以纸笔作画，便可以造就实力可堪不错的纸人，现在她这是要以一片天地为画卷了么？”
　　“那么，接下来即将降临的会是怎样的攻击？”
　　“已经将这个女人砍烧碎尸了，敌人还没死的话，又会躲在什么地方？”
　　哗啦啦！
　　地面上的黑色水流开始游动起来，沿着规划好的轨迹缓缓流淌，有些地方甚至违反了最基本的物理学定律，水在没有外力的作用下从低处向着高处游动。
　　如果从高空中俯瞰下来的话，还不知道这会是一幅什么样的画面。
　　以一片天地为画卷，这得是多粗的笔才能......
　　顾判忽然间愣住。
　　对啊，笔呢？
　　传墨手里最开始那只纤细的毛笔呢？
　　刚才战斗结束后，他劈碎了桌子，砸碎了砚台，收起了那叠子一看就不是普通材质的红色纸张......
　　但是，他竟然下意识地就把那根笔给忽略了过去。
　　现在，隐藏在暗处的敌人是不是恰恰就拿起了笔，正在对他进行攻击？
　　“可惜我不会飞，不然倒是可以升到空中，居高临下看看这些黑色水流，它们连起来到底是什么图案，再寻找一下，到底那个敌人隐藏在何处挥笔泼墨。”
　　顾判深吸口气，心中陡然冒出一个让他都有些惊讶害怕的想法。
　　不会飞，但是他可以跳。
　　等跳到高处后，如果他在身体下面引爆一大团“乾坤借法”，再借助剧烈的大爆炸冲击波之力向上抛飞的话......
　　那么，他到底能跳多高？
　　最后从天上摔下来，又会摔得多惨？
　　咔嚓！
　　他一边默默想着，动作却是没有任何停顿，一把将烤焦的鸟腿拽了下来，又狠狠一口咬下。
　　很长时间后，当顾判终于将一整只烤鸡腿吃完，他已经是第六次见到了这头老鸟的尸体。
　　这就是精抗太低的恶果，已经让他完完全全品尝了个够。
　　无法走出这片密林，无法找到敌人在哪儿，无法真正抹除掉蜿蜒流动的黑色水流，就算是他从战斗起始时就引爆的火焰，这次却仿佛也失去了应有的部分**虚妄效果。
　　如果一直这样持续下去的话。
　　他看了看两对翅膀和两条鸟腿全无的那只鸟儿，认为自己有可能会被饿死。
　　不知不觉间，地面上的黑色水流来说涌动起来，没用多长时间便已经达到了沸腾的程度。
　　顾判的脸色随之变得有些凝重，停在原地思索片刻后，他猛地踩踏地面，整个人如同被投石器抛起的石块，瞬间离地数丈。
　　紧接着，就在他达到最高点，滞空停留的那一刻，半空中陡然爆起一团巨大的光芒。
　　轰！
　　冲击波向着四面八方传递出去，也将刻意调整好姿势的顾判朝着更高的空中抛飞。
　　自由飞翔的感觉很容易令人紧张，那是人在面对到生命危险时油然而生的心理反应。
　　但比起飞翔，更让他心中砰砰直跳的却是眼中看到的景象。
　　下方本该是密林的位置，只有一张狰狞可怖的巨大鬼面，还在燃烧的淡红火焰，给这张黑色的面孔涂抹上了一片血色，犹如道道伤痕，正在汩汩渗出鲜血。
　　视线向更远的地方延伸，终于让他看到了在大雪之中本应该存在的白色，茫茫的雪白，围绕着下方的巨大鬼面，形成了极其鲜明的对比。
　　忽然间，一条条黑色水流从燃烧鬼面内向上激射，就像是一道道锁魂的链子，朝着他涌动缠绕过来。
　　“我被压制的感知恢复了少许，嗅到了它存在的痕迹。”
　　项洌稚嫩的声音在顾判心底响起。
　　然后顺着它指引的方向，顾判猛地眯起眼睛，看到了在下方某个角落忙碌的影子。
　　那竟然是一支孤零零的毛笔！
　　没有握笔的手，也没有作画的人，根本就是一支毛笔，在独立完成一个巨幅画作的绘制。
　　刹那间，他就接受了这个本应该匪夷所思的事实。
　　有大魏京城的魔性妖刀珠玉在前，更有前一个时空听到过的诸多笔仙故事打底，如今真的多出来一个有灵智的笔精，也不是什么太难接受的事情。
　　因为他的精抗太低，所以之前最大的问题就是发现不了敌人，
　　既然现在已经发现了问题，那么就要去解决问题。
　　而解决的办法也只有一种，那就是不管不顾，先掉下去给它来上一斧头再说。
　　轰！
　　高空中，再次暴起一团光芒，将无数道缠绕过来的黑色水流尽数驱散。
　　寒光闪闪的单刃战斧卷起道道狂风，带着一道身影从天而降，闪电般出现在了鬼面眉心正中的位置，以山崩地裂之势朝着下面盖压下来。

第177章 鬼面
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506244985
　　“如来神掌！”
　　随着顾判的一声大喝，汹涌澎湃的火焰追逐着一团无色无质的东西先一步落下，真的就形成了一只巨大的手掌模样，重重印在了鬼面正中。
　　轰！
　　整个地面都震颤了一下。
　　鬼面眉心，连同小半个鼻子刹那间全部被猩红火焰所填满，远远望去犹如被人一拳砸塌了鼻梁，鲜血汩汩涌出。
　　下一刻，寒光闪闪的斧刃直接落在了鬼面上，没有太多阻碍便破开黑色屏障砸了进去。
　　还在勾勒下一道墨色丝线的毛笔猛地停顿，笔杆微微颤动上扬，似乎是在惊讶，这突如其来的攻击竟然直接对准了它的本体。
　　哗！
　　足有长枪大小的笔身倏然转向，泼洒出道道浓稠黑水，浇在猩红火焰上面，爆发出连成一片的密集轰鸣。
　　轰！
　　从天而降的顾判一斧斩下，与从下方闪烁刺来的笔尖正面相撞。
　　下一刻，他脸色猛地一变，低头看时，只见一道淡淡的黑色水流顺着斧身逆流而上，刹那间就已经将右手染成黑色，并且还在迅速朝着手臂蔓延。
　　咔嚓！
　　刚刚完成防御、反击的长笔却又是猛地一颤，毫无防备被毫无征兆从另一个方向劈砍过来的斧头正正砸在笔杆上面。
　　“这种被侵入腐蚀的感觉，真的是，痛彻心扉！”
　　伴着低沉而又痛苦的咆哮，顾判左手紧握的巡狩利斧骤然消失不见，而后毫无征兆又出现在了右手之中，从另一个角度再次重重劈落。
　　紧接着，顾判右手上的斧头同样消失不见，再次出现时却诡异地跑到了脚边，被当做了一只皮球般拔足怒射，呼啸着劈砍在了同一处位置。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响。
　　那杆长枪般的毛笔剧烈颤抖着，笔杆被斧头接连劈中的部位陡然现出一道狭长的裂痕，大量黑色墨汁从里面流淌出来，滴滴答答掉落地面。
　　顾判默不作声，闪电般又是一斧头落下，同时还不管不顾，又一次引爆了烈焰掌热流与乾坤借法真元的战争。
　　这一次，那杆本是用来写字作画，如今却被迫化身长枪，和红炎利斧对拼硬撞了不知道多少次的笔，从中间朝下的地方断开了。
　　轰隆！
　　一道闷雷在耳畔炸响，占据了不知道多少多少亩地面的鬼脸凄厉咆哮起来，刹那间就将顾判震得气血浮动，几乎站立不稳。
　　轰！
　　顾判一言不发，又是一斧狠狠砸落。
　　那支笔在硬抗了这一记劈砍之后，忽然间一动不动，停顿在半空之中。
　　它剧烈颤抖着，从笔杆正中间裂开，丝丝缕缕的黑色墨汁从断口处渗出，然后朝着四面八方流淌下来，很快就勾勒出了一副近乎实景的画面。
　　天不知不觉已经开始发亮了。
　　不对，不是天亮，而是从笔尖下方释放出的光芒。
　　顾判眼前一花，视线中忽然出现了一座深宅大院。
　　一道纤纤玉立的身影正站在宅院深处的一间屋内，透过窗户仰望着外面明朗的星空。
　　顾判死死盯住那支几乎折断的笔，以及在它周勾勒刻画出的场景，不由得挑起了眉毛。
　　他这是在看电影吗？
　　这玩意竟然还有这种功效？
　　但是，电影他可以不看，还是要抓紧时间把那支该死的毛笔砸碎烧烂再说。
　　轰！
　　锋利的斧刃挟裹着层层红炎，闪电般从那支笔的裂口处划过。
　　紧接着没有任何犹豫，他又挥出了第二次斩击。
　　同样从笔杆上一划而过，没有任何接触到实体的感觉。
　　顾判没有继续下去，而是看着眼前越来越真实的场景，小心向后退出了一段距离。
　　本以为再来一斧子就能真正结束战斗，没想到那东西却以一种他暂时还无法理解的方式，变成了如同三维立体投影般的存在。
　　他的攻击竟然对它产生不了什么效果。
　　要不要再爆它一次？
　　顾判心中闪过这样的念头，但很快便被他掐灭。
　　再以天地无极和烈焰掌联动，爆发一次也不是不行，但却会让他如今的身体状况变得更加糟糕，在如今的情势下，倒是可以先选择更加稳妥一点的方法。
　　轰......
　　一线红炎自顾判掌心喷出，刹那间越过数丈距离，在那支笔所在的位置静静燃烧着。
　　两者似乎互不打扰，一个在专心致志地泼墨作画，另一个则在画卷上面点了一团红火，将场景中的一切都涂抹上了一层淡淡的血色。
　　好像有点儿效果，红炎包围，配合上项洌的感知，他已经隐隐能触摸到它的存在痕迹。
　　但是还远远不够。
　　顾判心中一动，开始更加精细控制着烈焰掌火焰的释放，密切关注着所有的变化。
　　当然，他也就顺便耗费了那么少许的注意力，不时看向了笔与火下方已经开始播放的“实景电影”。
　　在窗前沉默站立许久后，少女忽然低低叹了口气。
　　“天下初定，休养生息，天佑父兄，终于平安从战场归来，虽然都落下了缠绵不去的伤病，也让我们孙家没有就此直接崩塌。”
　　她说着说着，忽然间就哭了起来，“只可怜我那刘郎，却最终还是埋骨裹尸于沙场之中，完全就忘了，还有我在家中一直苦苦等候。”
　　竟然还有声音？
　　顾判心中一动，但更让他感到些许意外的地方还在于，那个少女口中说的话。
　　天下初定！？
　　一直小心戒备的顾判皱起眉头，再仔细看那倚窗啜泣的少女，忽然间发现她的面相似乎有些熟悉。
　　她就是刚才执笔作画的那个白衣女子！
　　只不过现在是甜美青涩的少女之时！
　　一念闪过，顾判对火焰的控制顿时变得更加精细，整个人也晋入到一种空明无念的状态之中。
　　唰！
　　陡然间画面再变。
　　这次出现在顾判眼中的还是那个女人，却是比之前要成熟美丽了许多，已经和伏案作画的白衣女子有了七八分的相似之处。
　　她面容显得有些哀婉，怀里还抱着一个襁褓，里面是个咿咿呀呀还不会说话的婴儿。
　　一个男人推门走了进来，她转过身去，咬着下唇把孩子递了过去，就在那里看着他含笑逗弄。
　　又过了片刻，男子把孩子放到一旁的小床上，环抱住她，在耳边说了几句话，两人便相拥着进了帘内的大床。
　　咦，窗帘被放了下来，这是不让他继续看了。
　　顾判微微叹了口气，经过了这么长时间，她终于成亲生娃了么？
　　只是她刚才看起来为什么一脸忧伤，难道是抱着如今相公的孩儿，却又想起来当初战死沙场的刘郎？
　　顾判正想着，忽然间场景变幻，男子已然在她的服侍下穿衣离开，屋内，只剩下了她一个人，以及刚刚被她抱在怀里的婴儿。
　　她低头看着熟睡的婴孩，开口一句话便让顾判惊讶至极。
　　“苍天无眼，为何要让我遭受如此劫难！？”

第178章 回溯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506245274
　　“这些该当千刀万剐的匪寇，为什么要对我们下此毒手！？”
　　“杀吾父兄，污我清白，还让我生下来这丑陋罪恶的孩子，只是大哥还有孩儿留下，我却不能像大嫂那样但求一死。”
　　她一边说着，一边宠溺地看着怀里的婴儿，过了片刻，又转头看向后面床上，孤零零躺在那里的一个幼儿，脸上顿时写满了厌恶郁结的表情。
　　呃......
　　原来她抱着的是哥哥的孩子，后面床上躺着那个，才是她自己的孩子。
　　那么，刚才逗孩子的男人，应该就是杀了她家人的仇人？
　　顾判一下子愣住，万万没想到竟然会是这样的展开。
　　唰！
　　画面再次转换。
　　映入顾判眼帘内的，是两个十来岁的少年男女，少年在前面飞快奔跑，后面则是提着裙子的少女喘着气跟随。
　　已经中年，看起来却更加成熟美艳的她悄无声息出现在不远处的阁楼上，低头注视着欢快玩耍的两人，一直紧绷的脸上露出了一丝久违的笑容。
　　“两个孩子长大了，就是不知道，到底哪个是她的亲生孩子，哪个又是她大哥的孩子。”
　　“还有，那个曾经出现过的男人呢，跑哪里去了？”
　　顾判有些疑惑，但更让他疑惑的是，在这样一幕幕的场景中，那支可在纸上作画，又可当做长枪战斗的毛笔，到底隐藏在什么地方。
　　如果他现在是在观看对孙传墨一生的回顾，那么，笔又是在什么时间出现的？
　　“小姐，有人已经找到了当年那帮匪徒中最后几人的踪迹。”
　　一个中年仆妇出现在她的身侧，取出几张写满字迹的签纸递了过去。
　　她拿在手中，认认真真看了好长时间，才露出一丝笑容道：“盖屋购地，置办家产，他们如今反倒是成了家有良田的乡绅善人了？”
　　中年仆妇低头沉默不语。
　　她又将那纸签看了一遍，小心翼翼叠好收入袖中，又笑了起来，“你让管家去请一下唐通判，就说我们孙家的几支商队遭了贼，想让他帮忙疏通关节破案。”
　　“是。”
　　“然后你去吩咐后厨，弄一桌席面出来，菜品以清淡为主，酒水就用花雕，一定要炖上一锅鲜菌浓汤。”
　　“是。”
　　“都安排好了，你就跟我去西厢房，把那间卧房好好收拾一下，备好沐浴熏香一应物品，再放上一些雨前的掐尖绿茶。”
　　“是。”
　　“我和唐通判在西厢时，你就隐于暗处看守，等唐通判走了，速速过来帮我梳洗打扮，再送我前去城西和锭巷，见一见府兵陈校尉。”
　　“是。”
　　孙传墨说完，似是感觉到有些疲倦，便伸了个懒腰，将身体曲线完美显露出来。
　　“荞姐，你去吧，骤然听闻杀兄杀父仇人之消息，我是一刻也不愿意多等了。”
　　“小姐，那奴婢就先告退了。”
　　“去吧去吧。”她捂住嘴，又低声笑了起来，“你让我家破人亡，我就让你们全家死光，一个不留，全部杀光......”
　　唰！
　　眼前又是一阵场景变幻。
　　这一次出现在顾判眼中的，却是一间黑暗封闭的密室。
　　已经是半老徐娘的她斜靠在躺椅上，侧头看着站在自己身前的年青男子。
　　“你，让我杀的那个人，他并没有还手，而且他还说，我的父亲也是死在了你的手上。”
　　他狠命掐着自己的手心，鲜血滴滴答答流淌下来，“你告诉我，这到底是为什么！？”
　　她缓缓直起身体，幽幽叹了口气道，“你怎么知道的，又都知道些什么？？”
　　年青男子痛苦道：“他对我说，父亲年轻时是个多情种子，事后却薄情负了你，但他不知道你当时但这么多年过去，没想到你竟然会锲而不舍一直追寻，还不分青红皂白置数十口人于死地！”
　　“呵，他就对你说了这些吗？”
　　她又笑了起来，重新躺回到椅子上，还闭上了眼睛，“没想到这些年过去，当时那些个心狠手辣、凶残阴戾的人们会变成这个样子，满口胡言乱语，真的是让人想笑啊。”
　　“你还没有说，你们当年到底发生了什么事情，到底是不是你杀了我的父亲。”
　　她猛地站了起来，盯着他的眼睛，冷冷道：“你要记住，你是没有父亲的！”
　　“但是，在我小时候......”
　　“你小时候？”她咬牙冷笑起来，“你想说小时候那个抱你的男人吗？他不是你父亲，而是我们家的仇人！”
　　“仇人......”青年男子同样冷笑起来，“他是阻挡了你和当时的七塬郡通判通奸的仇人吧！”
　　“怪不得你从小就对我一副冷冰冰的样子，反而对我那妹妹关心有加，说起来，是不是她就是你和通判生出来的野种呢？”
　　啪！
　　他脸上挨了一记耳光，踉跄两步靠在了墙上。
　　“墨小姐，小少爷他离家出走了，要不要我去......”
　　“荞姐，不用管他，他就算是死在外面也不用管，这是那个人留下来的种，我孙家不留他。”
　　“有这个时间和人手，还不如多派人再去找一找姓相的那个匪徒，看看他到底躲藏在什么地方。”
　　顾判默默看着这一切，如同在看一幕家庭伦理大剧。
　　刹那间场景再换，她此时已经不再年轻，满头青丝也开始有了变白的迹象。
　　她坐在书房里面，看着一封沾着鲜血的信件，脸上的表情愤怒而又悲伤。
　　“荞姐，找到那畜生的踪迹了吗？”
　　“还没有，不过，他现在应该还没有离开七塬郡境内。”
　　“找到他，杀了他。”
　　“但是，他毕竟是小姐的骨肉。”
　　“呵，他的身体里流淌着的，还有那个凶徒的血，如今又做下了这等丧尽天良之事，不需要考虑，也不需要犹豫，找到他，杀了他。”
　　场景再次变幻，不知道过了多长时间，似乎功夫不错的荞姐死了。
　　她所豢养的武者在一次护送商队的时候突遭埋伏，顷刻之间折损大半，只剩下少部分人浑身带伤逃了回来。
　　再后来，她眼睁睁看着她的儿子破门而入，身后还跟着十几个阴鸷狠厉的汉子，将她软禁在了一个院子里面。
　　去而复返的男人正式执掌孙家，并且依靠她一直以来努力积攒起来的大量财富，开始了肆无忌惮地挥霍享受。

第179章 传檄
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506248100
　　她一直待在那间小院里，过着艰难困苦的生活，但却还一直没有放弃生的希望。
　　因为，她哥哥的女儿还活着。
　　下一次变幻场景之后，她正坐在一间灵堂内，身前摆放着一尊上好的棺木，在棺木里面，安安静静躺着一个三十岁左右的漂亮女子。
　　顾判很快认出来，棺材里的女子就是当初那个小女孩，也是她大哥留下的骨血。
　　结果，这小姑娘竟然也死了？
　　她的儿子从灵堂外闯了进来，一把揪住她的头发，把她按在了棺材上面。
　　“那贱女人竟然敢不从我，也就是我说要杀了你，她才勉强入了我的房中，但整日里就像是个木头疙瘩，惹人厌烦，所以我就掐死了她。”
　　他浑不在意地说着，“看在小时候陪我玩耍的份儿上，我留了她一个全尸，母亲大人，你该怎么感谢我啊？”
　　“你就在这里陪着我那妹妹吧，哈哈！”
　　他大笑着甩门而出，把她和她留了下来。
　　顾判一边观察着整个场景上方那支依旧虚幻的毛笔，一边再次调整了一下自己的火焰输出，让那种脆弱的平衡能够一直持续下去。
　　不知不觉间，场景再一次变幻。
　　还是那间灵堂。
　　灵堂内还是那一具棺木。
　　不同的是，坐在棺木前的女人已经变得更加苍老，而在棺木内，躺着的女人已经化作了一具森白骨架。
　　嘭！
　　门被踹开了。
　　她的儿子一身酒气闯了进来，直接一巴掌就把她扇倒在地。
　　“你上次说起过的，我亲生父亲做匪首时藏下的宝藏呢？它们在哪里！？”
　　她抬起头，浑浊的眸子深深看了他一眼，“你终于把钱又都给败光了？”
　　“贱女人，你说不说！”
　　他陡然暴怒起来，恶狠狠从袖筒中拔出来一柄短刀，架在了她的脖子上面。
　　“不说的话，我就一刀杀了你！”
　　“我不是已经把所有地方都告诉你了吗？你想去取那最后一批财宝，就去吧。”她闭上眼睛，平静说道。
　　“哼，那几个地方挖出来的东西也叫藏宝？还不如把埋金银的宅院卖了值钱，最后这个地方我找不到，你带我一起去！”
　　“我是不会去的。”
　　“你不去？不去我就杀了你。”
　　唰！
　　场景陡然再变。
　　顾判看着她在十几个人的包围之下，走在一处昏暗的地道之中。
　　然后一扇厚重的铁门被打开了，里面是一间密室，密室内摆放着成箱的黄金白银。
　　他们几乎瞬间陷入疯狂，几个人猛地就扑了过去，却陡然间掉落进了陷阱之中，浑身被尖锐的地刺扎了成了血葫芦。
　　他想拿刀逼着她上前，却忽然发现那个苍老的女人竟然突然就从他的眼中消失不见，直直掉进了一个地洞之中。
　　他不愿进入地洞追赶，便指挥着剩下的几人，一点点试探着终于来到了金银之中。
　　他们把沉重的箱子一个个从密室内搬了出来，但是却惊恐地发现，地道唯一的入口已经被刚刚发生的塌陷堵死。
　　而她就站在那里，冷冷看着他们，而后消失在岔道之中。
　　顾判看到这里，总算是看明白了，这个地方，根本就不是那匪首的藏宝之地，而是孙传墨在还执掌孙家时，提前做好的陷阱，以金银财宝为诱饵，准备将踏入陷阱的人一网打尽。
　　陷阱肯定是用来对付那些匪徒的，只是随着她手上掌握的力量越来越强大，最后也就没有用到这处布置。
　　不过现在，竟然被她用到了自己的逆子身上。
　　而且她毕竟年纪大了，自己也走不脱，干脆就一起埋了进去。
　　不过，她凭借着对这里的熟悉，加之他们之间的内讧，竟然一直活到了最后。
　　再后来两个场景，一个是孙传墨在从尸体上割肉吃，另一个则是，，她一点点把自己的儿子给切成了碎片。
　　终于，到了最后。
　　她也要被耗到灯枯油尽，马上就要死掉的时候。
　　顾判的心一点点绷紧了起来。
　　时间并不算长的电影将要迎来结局。
　　那支笔，应该就要出现了。
　　或许当场景中那支毛笔出现的时候，就是虚幻与现实的交点，也是它试图反击或者逃跑，他要对它进行镇压的的那一时刻。
　　顾判一边感知控制着自身散发的火焰，一边默默关注着漆黑地下，即将被渴死饿死的孙传墨。
　　她死了。
　　场景在这一刻定格了。
　　一个人躺倒在一堆白骨之间，闭上了眼睛，气息全无。
　　很快连尸体都变得僵硬。
　　顾判的脸色也变得有些疑惑和凝重。
　　在最后的一幕场景里面，那支笔竟然还是没有出现。
　　它这是要干吗？
　　弄得这么麻烦，就是为了让他了解一下孙家传墨小姐的悲惨人生？
　　还有，既然这老婆婆已经在地下的密道中死掉，那么他刚才见到的那个安静作画的女人，又是什么情况？
　　那支笔勾勒描绘出的仿真画面就在此刻完全定格。
　　不仅如此，原本看起来真实无比的场景正在变得虚幻，就像是一张像素越来越低的画面，随时都有可能退化到马赛克的状态。
　　顾判缓缓调整着身体，将所有注意力都放在了那杆已经不再从断口处喷出墨汁的毛笔上面。
　　通过红炎的不间断释放试探，他对于毛笔的感知正在变得越来越清晰。
　　按照这个趋势下去，或许用不了太长时间，它就将失去这种“虚幻”能力的加成，再次真正出现在他的面前。
　　当笔下描绘出的立体画卷落幕的瞬间，就是它显露痕迹之时。
　　而到了那个时候，就是一击定胜负的时刻......
　　顾判屏息凝神，已经做好了所有的准备。
　　然后，他忽然间听到了很轻微的声响。
　　啪嗒、啪嗒……
　　好像是人在放轻脚步走路时发出的声音。
　　顾判循着声音传出的方向低头扫了一眼，目光落在那幕已经花得看不太清楚的立体画面中时，不由自主猛地眯起了眼睛。
　　他看到了一双脚，穿着灰黑色的马靴，脚尖位置还有一个小幅度向上挑起的弧尖，看起来和一般的靴子有所区别。
　　这双鞋子的式样，尤其是那个上挑的弧度，像极了大魏军镇中精锐骑兵配备的制式马靴。
　　那双脚站在孙传墨的尸体旁，一段时间都没有说话，也没有后续的动作。
　　咕咕！
　　极为熟悉的叫声响起。
　　顾判猛地握紧了斧柄，在立体画面中又看到了一只手臂。
　　那只手上缠着暗红色不知道是绷带，还是布条的东西，手腕上面还绑着一只小小的铭牌，上面刻着几个看不太清楚的字，仔细辨认一下，前面那个字比较模糊，只能看到左半边似乎是“文”，后面两个字好像是“传檄”……
　　是文，还是刘！？
　　顾判心中猛地一跳，视线上移，就看到在那个人的小臂，瞳孔顿时就又是一缩。
　　不仅仅是因为那只手臂上穿戴着疑似大魏骑兵的制式护臂，更是因为在臂弯处，还立着一只翎羽纯黑的猫头鹰。
　　它轻轻从那人的手臂上跳下，落在了孙传墨的尸体上面。
　　那只手很快缩了回去，但紧接着便再次出现，这一次，手指之间夹着一根细细的毛笔。
　　那只手把毛笔同样放在了孙传墨的尸体上。
　　然后，两只脚向后退开，倏然间消失得无影无踪。

第180章 模仿
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506324640
　　咔嚓！
　　毛笔下方勾勒出的立体画面毫无征兆就碎裂了。
　　顾判在最后一刻，看到在立体画卷中，孙传墨的尸体似乎动了一下，伸手握住了自己身上的那支毛笔。
　　他没有来得及去思索，甚至是什么都没有去想，直接便是一斧劈出，重重斩在突然间荡起道道波纹的毛笔之上。
　　咔嚓！
　　细细的毛笔这一次真真正正、完完全全地断成了两截。
　　巨量黑色墨汁从断口处喷发涌出，就像是决口的河堤，肆意朝着四面八方蔓延出去。
　　顾判周身火焰升腾，给自己开辟出一方安全空间，没有任何犹豫地又是几斧子狠狠劈了过去。
　　直到生命值与经验值加成的快/感席卷全身，他才长长呼出一口浊气，浑身颤抖着上前两步，一把抓住正在从半空中向下跌落的那支断笔。
　　“它已经失去了所有的灵性，换句话说，如果之前这支笔是有生命的话，那么现在它已经失去了生命的迹象。”
　　“最后突然间出现的那双靴子，看样式似乎是制式的骑兵战靴，手上缠着的绷带上面有阴干的血迹，还有那只护臂，明显也是军中的装备......”
　　再和镇南府军镇的骑兵装备做一对比，这双马靴和护臂虽然有魏朝匠师的标记，但却又不是当今的制式装具，最大的可能还是以前某个时期的一批装备。
　　猫头鹰，应该就是逍山老人了，不过在那个时候，它好像还有些弱鸡的样子，跟现在比起来，根本是一个天上一个地下的水平。
　　但那双马靴的主人到底是谁？
　　如今实力很强的逍山老人竟然也只是那家伙随手丢下的东西，看起来就像是毫不犹豫扔掉了一只宠物。
　　还有这支让他吃了不少苦头的毛笔，也是那家伙放到了孙传墨的尸体之上。
　　那么，这个人到底是谁？
　　这顿时就成了横亘在顾判心中的一个最大的疑问。
　　不过画面中发生的事情到现在已经过去了相当长的时间，至少要以多少年来记算。
　　所以顾判虽然对那双战靴的主人心生极大警惕，却还算是比较平静，思索一番无果后，随即便将重点放到了另外一个方向。
　　顾判环视四周，纵横于地上的黑色水流失去了力量来源，瞬间便在红炎的灼烧下化作蒸汽挥发，然后消失不见，只留下了一道道纷繁复杂的线条纹路。
　　他对这些纹路很有兴趣，对这些纹路成型后，制造出来的鬼面更有兴趣。
　　还有被他收走的那几张红纸，仔细观察之下才发现，这种红色并不是任何一种染料造成，而应该是鲜血浸泡后形成的颜色。
　　并且经过他和项洌深入比对后，最终确定应该是那头老鸟的血。
　　这就非常值得思考和研究了。
　　站在原地想了片刻后，顾判定下决心，准备开始一项艰苦卓绝的工作。
　　纵然在上一个时空中学习过工程制图、机械制图，乃至于计算机制图等各种制图课程，但是，在当前缺乏精密工具的条件下，想要将这样一个庞大的工作完成，对他来说也是堪称恐怖的任务。
　　但他还是义无反顾地开工，从自制各种计量标记物开始，一点点地测量、计算、记录、绘制，真的就咬着牙坚持了下来。
　　困了、累了，就到远处胡乱用雪抹把脸，渴了、饿了，就再到远处往嘴里塞一些雪。
　　烦了不想干了，就回忆一下立体画面最后出现的那双马靴，以此鞭策警醒自己。
　　在这个枯燥无味的过程中，他偶然间发现铜镜中的项洌竟然真的不负雷达之名，通过它的诡异感知手段，在测算纹路距离长度，以及各种让他头大如斗的弧度变换时，竟然出乎意料地好用。
　　就这样，不知道几个白天黑夜过去，顾判终于描完了最后一道笔画，做好了最后一个数据的记录。
　　紧接着，他又开始反推，对着还未消失的纹路痕迹，测算了一遍自己掌握的数据是不是足够精确。
　　..............................
　　顾判又回到了三铺城，在不引人注意的地方租了一间独户小院住了下来。
　　这里人群流动性大，每天都有许许多多的生面孔进出，算是个能够隐藏身份的好地方。
　　他每天过着半隐居的生活，除了每隔一段时间出门购置必须的食物外，便一直缩在屋子里面，不断地锻炼自己画图的熟练度。
　　转眼间十天时间便已经过去。
　　顾判在最后仅剩那张红纸上画完最后一道线条，看着纸上几乎是等比例缩小版的鬼面，他深深吸了口气，擦掉指尖上沾染的一抹红色，准备开启下一次的试验。
　　失败是成功之母。
　　但经过许多次失败之后，被异类鲜血浸泡过的纸张已经被用完了。
　　也就是说，如果这次还是失败，他就只能暂时丢掉自己那灵光乍现的奇思妙想，放弃制作此方天地间有可能是第一张的灵符。
　　不过如果成功的话，他的所作所为将是开创革新之举，顷刻间就能让他的战斗手段变得更加丰富，完成从近身战士到远近皆宜法师战士的华丽转身。
　　若是这支毛笔没有坏掉，他或许早就已经成功激活了鬼面的功效，但是，即便是再来一次的话，他还是会毫不犹豫把它劈成两段，断无心软手滑的道理。
　　明亮的烛光下，顾判盯着红纸上那张鬼面，再次深深呼吸，缓缓伸手点在了鬼面之上。
　　呼！
　　一点猩红火星悄无声息亮起。
　　下一刻，火星化作一道细细的红色火线，沿着被被他勾勒出的复杂轨迹蜿蜒游动，刹那间便已经将大半线条纹路点亮燃烧。
　　一道炽热却又给人以阴森感觉的气息从鬼面上散发出来。
　　而随着剩余纹路的依次亮起，这种气息迅速变得更加沉凝恐怖。
　　这是要成功了吗！？
　　顾判按捺住心底升起的一缕喜悦，继续小心翼翼控制着指尖火焰输出的速度与精度。
　　终于，那道炽热与阴森混合的气息，以近乎完美的姿态融合在了一起，稍稍影响了一下他的心神。
　　轰！
　　最后一张红纸瞬间被大火吞噬，照亮了顾判突然变得阴沉的面孔。
　　卧草泥马！
　　只差一个刹那就可以品尝到第一次的成就与快乐，却在最后一刻败给了他自己那一哆嗦。
　　这是何等的尴尬与失落。

第181章 实验
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506324726
　　最接近成功的一次实验最终却还是以失败而告终。
　　更重要的是，拼了老命才搞回来的一叠红纸已经被消耗殆尽。
　　失去了实验材料，就算是心里再有想法也只能暂且将其束之高阁。
　　不要着急，不要骂娘，毕竟骂娘就是在骂他自己。
　　顾判深深吸气，又缓缓吐出，如是再三后，终于恢复了平静。
　　他在椅子上坐了下来，目光扫过屋角堆放的两只火盆，强迫自己开始不知道第多少次的复盘检讨。
　　左边火盆里满满都是燃尽的纸灰，这是他为了锻炼自己手指作画的能力，所耗费掉的白纸。
　　右边的火盆里面则是被用废掉的鸟血红纸，记录着他从第一次提出设想，到刚才最后一次尝试的所有思路。
　　断笔蘸墨汁，断笔蘸血，普通毛笔蘸墨汁，普通毛笔蘸血，咬破手指做笔，等等等等......
　　中间失败的次数简直数不胜数。
　　直到最后确定下来以指尖释放烈焰掌热流，灼烧纸面留痕这一方案，算是最为接近成功的一次。
　　可最终结果还是搞成了成功的母亲。
　　啪！
　　顾判竖起一根手指，模拟出打火机的火苗，然后一口气将其吹灭，然后再点燃，再吹灭......
　　指尖燃起的火苗越来越小，直至最后保持住一点肉眼几乎难以看到的细小火星。
　　唰！
　　一张白纸被展开平铺到桌面上，他缓缓将那根手指点在上面，而后运指如飞，只用了不长时间便绘制出来一张惟妙惟肖的黑色鬼面。
　　“真特么的，这是让我自己都心疼的熟练度啊！”
　　“只可惜大鸟已经被烤了吃了，急切间从哪里才能找到异类来放血？”
　　顾判长吁短叹，绕着桌子转了好几圈，忽然间从腰侧拿出来一面铜镜，放到自己眼前狠狠晃了几晃。
　　唰！
　　镜面犹如水面般一阵波动，里面顾判的面孔逐渐消失，取而代之的则是一道幽暗长廊，以及从长廊尽头快速跑来的小小身影。
　　他看着小男孩脸上黑漆漆的洞口，忽然间阴沉沉问道：“你真的流不出一点儿血来？”
　　“别怕，让我在你身上划上一斧子，只会是有点儿疼，绝对弄不死你。”
　　“............”
　　“你说什么？可以把普通白纸交给你尝试一下，看是否让它变得和那些红纸一样能用！？”
　　“哈哈哈哈，真是个小可爱，叔叔刚才拎斧头出来只是想帮你修剪一下头发，绝对没有要砍你的意思。”
　　“这张白纸给你，我希望能尽快看到结果。”
　　“不然的话，你的锅盖头真的需要修剪一下了。”
　　原本已经打算离开这个伤心之地的顾判又留了下来，好好休息了两天之后，手上多出来几张颜色淡黄的纸张。
　　这几张纸的卖相看起来相当糟糕，不由自主就让人产生怀疑，那小王八蛋是不是憋了几天，最后在上面撒了一泡尿来糊弄于他。
　　但他还是珍而重之地取出一张，相当熟练地伸出手指一蹴而就，在上面刻画出了鬼面的纹路。
　　卖相不好没有关系，主要还是要看疗效。
　　他之前很长一段时间都陷入到了某个误区之中，刻画的每一张鬼面都只在线条纹路的精确程度上追求极致，却忽略了另外一个更加重要的地方。
　　那就是通过这些纹路，为什么能达到那些诡异的效果，让它们发挥作用的关窍到底是什么。
　　如果只要分毫不差地复刻就可以，他此时所缺少的，也许仅仅只是几台电子设备而已。
　　比如说高清分辨率的照相机，绘图电脑，以及激光刻印机......
　　但是回想起密林中那支毛笔的操作，却似乎又并不是这么回事。
　　因此经过了不知道多少次痛苦的失败后，顾判终于把握到了比精准度更加重要的其他东西，那就是怎么去描绘，才能让“力量”更加圆转运行的关键诀窍。
　　正所谓画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神跳。
　　呼！
　　一点猩红火星再次亮起。
　　细细的红色火线，再次沿着纹路蜿蜒游动，将大半线条点亮燃烧。
　　炽热而阴森的气息很快从鬼面上散发出来。
　　不过这一次，这种气息给他的感觉和用鸟血纸画符时有些不同，缺少了暴戾，却多出来些许凄惨与惑乱的感觉。
　　莫名其妙地就让人有些伤感。
　　又有些想哭。
　　这种感伤，让他忽然间就想起来自己被迫中断的研究员生活，还有那些好玩的游戏，漂亮热情又奔放的霓虹云妹子......
　　轰！
　　已经到了最后一步的黄纸炸裂了，这是因为火焰输送燃烧过快造成的后果。
　　顾判一下子愣住，随即又从桌上拿起了第二张黄纸。
　　凝神静气，定心猿，栓意马，把一切杂念都拒之门外，再一次开启鬼面灵符的启动实验。
　　终于，细细的红线完成了在符纸上的游转，完美地将其全部覆盖。
　　下一刻，整张黄纸瞬间燃烧殆尽，却在虚空中留下了一张燃烧的恐怖面孔。
　　燃烧鬼面也仅仅持续存在了刹那，便悄无声息隐入虚空，消隐不见。
　　顾判安安静静站在那里，表情有些茫然，也有些疑惑。
　　问题是他什么都没有感觉到，那么，实验到底是成功了，还是失败了？
　　沉思片刻后，他忽然一拍手，急匆匆又画了一张鬼面灵符出了房间。
　　想要知道实验到底有没有成功，他还需要有数据采集与分析，而这一切，都必须要有实验对象来提供。
　　不然的话，就相当于做了一个思想实验，结果只能在自己的脑海中进行猜测。
　　夜已经很深了，三铺城的街道上空无一人，除了酒肆勾栏还有人在吃喝作乐外，其他地方都静悄悄的，劳作了一天的人们早已经缩在被窝里进入了香甜的梦乡。
　　顾判在街面上转了一圈，有些拿不定主意到底该在哪里进行下一步的验证。
　　随便找一户人家倒是简单，但他现在要做的事情，很有可能对普通人造成难以预料的影响，万一不小心把无辜百姓杀死吓死，纵然昭示着鬼面符的成功，却也是他不愿意看到的结果。
　　不知不觉间，他发现自己来到了威严气派的县衙门口。
　　有道是破家县令，灭门知府……
　　一个奇怪的念头闪过，他自失地一笑，当即就有了解决的办法。
　　三铺城乃是来往行商最喜欢打尖歇脚之地，所以也就少不了那些铤而走险，专做无本万利买卖的匪徒。
　　在这座县衙西侧临近，有一座大牢，里面关押的大都是被官军捉拿的盗匪响马，十成里至少有七八成手上沾染着鲜血，剩下的也都不是什么好鸟，只待上面朱批一下，便是秋后问斩的结局。
　　如此看来，他们就是上好的实验材料。

第182章 大狱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506324843
　　时值寒冬深夜，大牢内值守的府兵衙役早已经关好大门，又重重落锁，围坐在火炉旁扯淡闲聊，不时就着小菜抿一口温热的烧酒，说到高兴处哈哈大笑，倒是与牢狱深处那阴森寒冷的气氛形成了鲜明对比。
　　哐啷！
　　忽然间，一声脆响从牢房深处响起。
　　有人劫狱！？
　　所有衙役府兵顿时面色大变，拎起兵器便从几间屋内冲了出来。
　　探查一番之后，结果却有些出乎他们的预料。
　　大牢两道厚重铁门完好无损，里面各个牢笼内的犯人也一个不多，一个不少，没有任何异常情况发生。
　　一众差役收起兵刃以及传递信号用的响锣，骂骂咧咧朝着休息的地方走去。
　　他们看守的大牢四面围墙均为石墙，墙基入地五尺，墙身出地面高一丈四尺，厚一尺六寸，内外皆有衙役府兵看守，真真正正形成了天罗地网之势。
　　想要在这里劫狱，不但要砸开两道铁门，把他们这些驻守于内的差人杀光，还要面对听到信号即刻就会增援过来的大队人马围杀，难度之大，非一般乌合之众的匪徒所能完成。
　　所以说，刚才也许是有人幻听，大家在自己吓自己而已。
　　走在最前面的牢头骂了几句，呸地朝着地上吐了口唾沫，刚一抬头却忽然呆愣在原地。
　　在他身后，七八个府兵同时瞪大了眼睛。
　　一道身影沉默站立在他们前方，没有五官的面孔在火盆光芒下忽明忽暗，显得诡异而又恐怖。
　　咕咚！
　　牢头喉咙滚动，死死握住手上的兵刃，嘶声道：“你是什么人？”
　　那人低下头，声音冷得犹如外面刮过的寒风。
　　“各位朋友，请看这里。”
　　所有人不由自主瞪大眼睛，目光全部被那人手中突然出现的一面铜镜吸引过去。
　　唰！
　　一个顶着锅盖头的稚嫩面孔倏然从镜面内钻出，眼睛位置是两个黑漆漆还在流淌鲜血的大洞，同样朝着他们望来。
　　“一二三，茄子。”
　　随着那人说出一种菜蔬的名字，锅盖头笑了，露出了发自内心的喜悦笑容。
　　但这一幕落在他们眼中，却唯有无尽的惊惧与恐怖。
　　噗通！
　　随着第一个人瘫软在地上，刹那间仿佛推到了第一张多米诺骨牌，所有人都丢掉手中兵刃，软软倒在了地上。
　　“下次再收着点儿力量，大家无冤无仇的，又快过年了，别把人给吓傻了知道吗？”
　　顾判翻手收了铜镜，跨过地上昏迷不醒的人群，来到里面两排牢笼的走廊之中。
　　哐当！
　　距离他最近的监牢内，一个身材高大的男子猛地跳起，身体重重砸在粗硬的栅门上面，惊喜大叫道：“大哥终于派人来劫狱了吗，哈哈哈哈，老子命不该绝，命不该绝啊！”
　　“你犯了什么事儿？”
　　顾判与他面对面站着，开口问了一句。
　　“倒也不是什么大事，无非是杀了几个人，劫了趟财货而已，小兄弟你放心，等我出去了，一定把被抓前藏起来的金银挖出来，分你一半！”
　　“听起来很不错的样子，你合格了。”
　　顾判露出一丝笑容，咔嚓拽断了门上挂着的大铁链，随手打开了牢门。
　　刚才还嚣张大笑不可一世的壮汉突然噤声，小心翼翼看了眼顾判的脸色，张了张嘴欲言又止。
　　“老兄，你对这里面关着的人都熟悉吗？”
　　顾判上上下下打量了壮汉几眼，转身朝着外面走去。
　　“有的，有的还算熟悉。”壮汉继续打量着顾判的表情，片刻后终于稍稍松了口气，飞快答道。
　　“那就省事儿了。”顾判点点头，又站到了第二间牢房门口，“这里面关着的几个家伙，又都是犯了什么事儿啊？”
　　“呃……他们在道上被唤作东林三虎，在那边被六扇门高手追杀，窜到此地又作案时，被府兵围剿捕获。”
　　“他们也杀过人？”
　　“杀过，每一头老虎手上都至少沾着十条以上的人命。”
　　“很好，他们也合格了。”
　　顾判一脚踹开牢门，低头看着缩在角落里不动的三个男子，“三位的好日子即将来临，跟我走吧。”
　　“呵……想不到，绝处亦能逢生，真是上天有好生之德。”
　　话音未落，瑟缩在角落的三人同时动了。
　　纵然脚上套着沉重的镣铐，肩膀上还留着被尖刺穿透的伤口，三人的动作却快如闪电，分成三个方向，同时朝着顾判扑杀过来。
　　站在后面的壮汉一个激灵，两腿发软几乎站立不住。
　　他不敢相信，被关在大牢里折磨了这么久，东林三虎竟然还保留着如此的实力，更不敢想象，等下若是他们脱困，他这个活口又会被怎样处置。
　　正心慌意乱间，他只听到嘭嘭几声闷响，脸上便毫无征兆地被糊上了一层粘稠滑腻的东西。
　　他稀里糊涂抹了一把，满手都是鲜艳的红色，还散发着令人作呕的腥甜味道。
　　顾判放下刚刚抬起的手臂，看着遍布牢房四处的残肢断臂，皱眉叹了口气：“让你们多活一会儿都不愿意，真是不知死活的蠢货。”
　　说完后，他转过头，对着呆若木鸡的壮汉笑了一笑，“好了，我们继续。”
　　半刻钟后，一群犯人被集中到了大牢最里面的房间里，方方正正排队站好，战战兢兢看着那个戴着面具的男人。
　　唰！
　　一张淡黄色的纸张出现在他们眼中，然后是一条细细的红色火线，迅速将黄纸上所有的纹路铺满。
　　下一刻，所有人的眼神凝固了，视线中什么都消失不见，只剩下那张悬浮在半空中的燃烧鬼面。
　　他们呆呆看着，表情迅速变得扭曲，不论是之前是多么暴戾凶残的悍匪，在这一刻，竟然都变成了黑暗中无助恐惧的孩童。
　　噗通！
　　噗通噗通！
　　一个接一个的犯人倒在了地上，七窍流血，气息全无，转眼间已经是死得不能再死。
　　“他们都被吓死了？”
　　“莫非我烧掉这张鬼面符，瞬间就能化身为制造噩梦的异类？”
　　顾判微微皱眉，上前翻看着尸体，很快就让他发现了一些值得研究思考的地方。
　　在这些死刑犯的脸上身上，出现了一只又一只的小小手印，而且在手印的位置，皮肤呈现出焦黑的颜色，就像是密密麻麻燃烧着的小手，同时按在了他们的身上。
　　而在这些手印之间，是一条条交错连接的黑色纹路，看起来就如同一道道锁魂黑链，将这些人牢牢绑缚，无法挣脱。
　　烈焰掌热流，鬼脸纹路，还有铜镜内那些惨白手臂……
　　刹那间，两种本来毫无关联的东西映入他的脑海，也让他对燃烧鬼面的运转机制有了更深的理解的掌握。

第183章 准备
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506441586
　　从头到尾梳理了一遍思路之后，接下来，顾判又去查看隔壁牢房内犯人的情况，发现里面的两人同样惨死，身上遍布黑纹与掌印。
　　然后是第三间牢房，被他绑在那里的独脚大盗也没了气息。
　　第四间牢房，两个男人瑟瑟发抖缩在地上，口吐白沫双眼无神，口鼻间进的气没有出的气多。
　　直到第五个牢房，燃烧鬼面所产生的效果才终于断崖式衰减下来，并没有对里面的人产生致命的影响，但即便如此，他们也已经眼神呆滞，失去了一个人应有的灵性。
　　顾判将第五间牢房的重犯全部捅死，来到了大牢最外面府兵差役休息的地方，拿起他们的酒壶，就着桌上的卤肉小菜慢慢吃着。
　　“燃烧鬼面对这些人的作用距离大概在五丈左右，一旦超出这个距离，影响力就会大幅度减弱，再远一些，基本上就会趋近于无。”
　　“不过这些人大部分都是对别人狠，对自己也狠的江洋大盗，超过一半的人都有武功傍身，或许他们对燃烧鬼面的抵抗能力会比普通人更强一些，如果是普通百姓的话，杀伤距离在此基础上大概率还需要增加。”
　　“第三，现在还有最后一步需要验证，看看它在真正的异类面前燃烧时，会产生怎样的效果，杀伤力如何，作用距离又是多少，都是需要进一步探索验证的事情。”
　　很快的，顾判将所有酒肉吃完，意犹未尽地擦了擦嘴，起身飞快离开。
　　年关已经临近，过不了多少天，就要迎接新一年的到来了。
　　每逢佳节倍思亲，他在这个世界倒是没什么亲人，思来想去，身边也只有一个锅盖头陪伴而已，到了这个时候，莫名就感觉有些陌生和孤独。
　　回到租住的小院，顾判将所有东西处理干净，里里外外收拾了一下卫生，便背了简单的行囊趁夜出门，顶着呼啸的寒风离开了呆了许多天的三铺城。
　　他准备先去七塬郡看一看，主要是去了解一下孙家最近的发展变化，作为一个稍稍有些兴趣的研究课题去收集些许资料，同时也收集一些银钱，作为日后大手大脚的花销。
　　如果运气好被他发现了非人的东西，正好可以作为燃烧鬼面符箓的实验对象，在它们身上烧上几张，送它们去该去的地方。
　　然后就一路北上，直奔大魏京城。
　　怎么着也要在人多热闹的地方过个年，感受一下大魏首善之地的佳节氛围才对。
　　………………………………………
　　烈阎有些烦躁，不停地在三铺城县衙中转着圈子。
　　他刚刚才从大牢中出来，亲眼目睹了那些江洋大盗、落草匪寇诡异的死法，心情自然不是很好。
　　尤其是遍布在那些尸体身上的小小掌印，让他无端就想起来自己曾经经历过的幽暗长廊，惨白手臂，无眼男童，更是心中发麻不已。
　　在项举人府中出没的诡镜并没有被消灭，而是出现在了这三铺城中。
　　烈阎皱眉沉思，截止到目前，它一共引起了两次异闻事件，一次几乎导致了七塬郡孙家势力的覆灭，这一次，则差不多杀光了深牢大狱中关押的囚犯。
　　那么，下一次，它会在哪里出现，出现后又会造成什么样的后果？
　　他有些头痛地捂住了眼睛，休息许久后才拿出纸笔，准备以八百里加急再向上面汇报此事。
　　“金凜。”
　　“属下在。”
　　“把这封信派人发出去，然后随我去一趟七塬郡城。”
　　金凜从屋外进来，接过密信收好，小心问了一句，“大人去七塬郡，是因为孙家的事情吗？”
　　“是啊，坐镇七塬的陆致陆参事求助，这事儿最初又是发生在我们屏夏郡之中，我与陆致参事又是关系不错的同僚，于情于理都应该过去看看。”
　　“可是………”金凜欲言又止。
　　烈阎哈哈一笑，摆手把他的话接了过来，“我知道你想说什么，不过食君之禄忠君之事，差事落到了自家的管辖范围，总是要去处理一下才算安心。”
　　“属下明白了。”
　　金凜躬身行了一礼，转身正要离开时，却又被烈阎叫住。
　　“从七塬郡出来后，你就随我在年前返京吧。”
　　烈阎捂着一杯热茶，凝视着从杯口飘散出来的蒸腾热气，思忖着缓缓说道：“我得到消息，因情势变化太过迅猛，京里已经决定要正式开始天机府的组建，除此之外，以前一直都有风声的金节卫恐怕也已经组建在即。”
　　金凜猛地屏住呼吸，不敢漏掉接下来的每一个字。
　　“异闻司，天机府，金节卫，在可以预见的将来，它们在朝廷中的权势地位必定会越来大，也越来越炙手可热......”
　　烈阎喝了口茶，闭上眼睛品味着那种略显苦涩的味道，露出一丝笑容道：“我给你争取到了这个机会，到时候，能不能入了京城那几位贵人的眼，就全看你自己的实力，还有造化了。”
　　“那大人你呢？”
　　“我啊，自然是去这它们其中的一个，继续跟在司马大哥手底下做事了，只要你能通过核验，我就可以把想办法你再调过来，你我一同听命于司马大人麾下。”
　　“属下，多谢参事大人提携！”金凜深深拜了下去。
　　烈阎坦然受了他这一礼，又绕到桌前亲手将他扶起，再开口时表情和语气都显得有些凝重。
　　“小金啊，你也算是跟在我身边的老人了，多多少少也知道这世道的变化，是以有些话不用我多说，你只需要明白，想要在洪水来临之时能好好活下去，就必须提前爬到足够的高度，或者是，拥有在大水中存活的能力。”
　　金凜猛地抬起头来，眼中全都是惊愕的表情，有些不敢相信般迟疑道：“大人，这天下，真的就能乱到那种程度？”
　　烈阎缓缓摇头，“我不知道，也不希望如此，但京城里的贵人们掌握的情况更多，正所谓站得高望得远，他们既然如此急迫，想必有不得不急迫的道理。”
　　“属下，明白了！”

第184章 纸人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506441917
　　随着人群排队进入七塬郡城门，顾判第一时间便感觉到这里的气氛似乎有些古怪。
　　他随意漫步在街上，都不用去刻意找人询问，没用多长时间便已经了解到了相当多的信息。
　　果然和他来之前的推测基本相同，街头巷尾的消息灵通人士，谈论最多的便是孙府不久前突然发生的变故。
　　总结归纳起来，变化分为两种。
　　一种是好端端的人突然就疯了，在大庭广众之下就做出种种令人不寒而栗的怪异举动。
　　这种情况多发生于孙家嫡亲血脉上面。
　　另外一种则基本上都发生在孙府的家丁仆役身上。
　　他们的变化却是比疯了更加可怕，一个看起来非常正常的人，或许上一刻还在街上和人说笑交谈，下一刻竟然毫无征兆就变成了一张纸片人。
　　有的直接被风吹走，有的就那样保持着变化之前的表情，落在脚边，直勾勾盯着和他说话人的眼睛。
　　对于当时正在和孙府下人交谈的人而言，这是多么巨大的惊恐与意外。
　　尤其是当时给孙府送菜的伙计，眼睁睁看着大群人同时化为纸片，随风在自己周身环绕飞舞，当场就被吓到失禁，直到被异闻司探子带走都没有恢复正常。
　　顾判推算一下时间，孙府剧变之时，应该就是那支笔被他真正砸成两段的时间，失去了毛笔的力量支撑，原本还算是运转有序的孙家顷刻间便土崩瓦解。
　　更深一层去想，近年来突然崛起的孙家应该只剩下了一支血脉，就是孙传墨与那匪首的儿子所留，包括孙雲菱兄妹都是他的后代。
　　这也就大致能够解释清楚，为什么他们会遭受常人难以想象的痛苦，这就是恨屋及乌的最直观表现。
　　顾判来到孙家府邸附近，如今这里冷冷清清，别说人，就连一只猫狗都没有出现。
　　他看了一会儿，正想着在孙府内到底有没有那种浸泡了鸟血的红纸，忽然便看到从长街另一端走来了一群人。
　　黑底红衬金边官衣，这是异闻司的人又出动了。
　　里面还有他曾经见过面，也吃过一顿酒的熟人，名为金凜的异闻司探子。
　　他的目光从金凜身上掠过，重点看了看居于正中位置的两人。
　　烈阎边走边听陆致的讲述，很快他们便来到了孙府门前，一个探子撕开封条，打开门把众人引了进去。
　　临进门前，烈阎忽然心有所感，猛地转身朝着外面看去，扫视一圈后却一无所获，便只有将疑惑暂且按下，心底却是暗暗提高了警惕。
　　“烈老弟刚才发现了什么不妥之处吗？”
　　陆致凑到烈阎身边，压低声音问了一句。
　　烈阎缓缓摇了摇头，“我也说不准，就是感觉有个人在后面看我，而且似乎还是个熟人，可能是错觉吧。”
　　陆致却是猛地停下脚步，“烈老弟，为兄一直信奉一句话，也是让我在上一次异闻事件中能够活下来的话。”
　　“哦？陆兄请讲。”
　　陆致非常认真地说道：“在这种情况下，最好是相信自己的直觉，因为这可能是无意间体察到了那冥冥中的一线生机，然后在自身心灵上的反应。”
　　烈阎想了一下，将手缩入袖中，摸到了那柄能够给予他勇气的短匕。
　　“陆兄说的很有道理，那我们就暂时不进孙府，先派人在周边查探一下再做打算。”
　　“此言大善。”
　　顾判躲在远处，很有些无语地看着一帮人就堵在孙府门口，进也不进，退也不退，又等了片刻后惊讶地发现他们竟然开始沿街搜索起来，并且还很快调来了大队府兵，将前后街都给围了起来。
　　他们这是要做啥！？
　　原本他还想等着这帮人入府后也悄悄跟着溜进去，看看以异闻司的手段，能不能从中发现些什么东西，没想到反而等来了这样一个结果。
　　犹豫片刻，他迅速离开，找了间客栈住下，直等到夜深人静之时才翻墙出来，绕到孙府后院角落再翻墙而入。
　　呼！
　　一张鬼面在黑暗中燃起，随即隐入虚空不见。
　　顾判半闭着眼睛，脸上泛起一丝微笑。
　　有意思，想不到他遍寻纸片人而不得，临走前一时起意丢出鬼面试探了一下，竟然还能有如此收获。
　　在他的感知中，整个孙府似乎活过来了。
　　就像是在那片荒野密林中发生的事情一样，道道黑色纹路在地面上显露痕迹，遵循着一定规律，仿佛还和亭台楼阁、水榭长廊相互呼应，瞬间便营造出来一种被极端压抑着的疯狂气息。
　　真的很有意思。
　　看到这些陌生而又美丽的纹路，顾判觉得自己的强迫症要犯了。
　　身为一个敬业的研究人员，而且是刚刚在鬼面燃烧课题上有了重大突破的研究人员，骤然看到另外一个与之类似的全新课题，自然是心痒难耐，迫切地想要一窥它的全貌。
　　授之以鱼，不如授之以渔，和马上即将开始的研究相比，那些纸片人已经再也引不起他半点儿兴趣。
　　但是，在真正全身心投入到这项工作量巨大的课题研究之前，还有一个不大不小的问题需要提前考虑，有必要的话还要尽可能地将它解决。
　　毕竟科学家在摒除一切杂念思考问题的时候，是会把怀表都当成鸡蛋放到锅里去煮的，所以特别不希望有人会打扰到自己。
　　顾判也是一样。
　　啪！
　　他拍了拍掖在腰里的铜镜，“走，跟我去做点事情。”
　　烈阎解开官衣领口的扣子，端起桌上的醒酒汤一饮而尽。
　　陆参事实在是太过热情，一场接风晚宴直吃到午夜时分才算罢休，就算他酒量颇大，也架不住多人轮番来敬，到最后散场时已经有了七八分的醉意。
　　两个身材窈窕，容貌清秀的少女端了热水进来，服侍着他脱了鞋袜，又各自捧了一只脚放到水里轻轻揉着。
　　他下意识地就想要推辞，但现在脑袋里还有些晕乎乎的，脚上又被捏得相当舒服，便借着醉意往椅背上一躺，装作不胜酒力熟睡了过去。
　　大家同样都是异闻司参事，对外按缇骑参事称呼，但这陆致老兄的日子，可就要比他舒爽多了啊。

第185章 神君
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506442445
　　烈阎眯着眼睛，一边享受着两个姑娘的服侍，一边在脑袋里面天马行空地想着，不多时便充满了犹豫和纠结。
　　这两个姑娘明显是陆致遣来的，那么一会儿她们非要侍寝又该怎么办，义正言辞把她们轰走吧，会不会显得太不给陆参事面子，但要是就这样把她们留下来呢，似乎也并不妥当。
　　毕竟他虽然和陆致关系还算不错，但其实并没有好到那种份儿上。
　　更何况如今异闻司内情势很是复杂，又面临着天机府、金节卫组建的关键时期，每一步走出去，都需要慎之又慎才能避开不必要的麻烦。
　　他暗暗叹了口气，忽然间感觉那两双小手没了动作，然后还没等他睁开眼睛，耳朵里便先一步听到了人的身体软软倒地的声音。
　　“敌袭！”
　　烈阎心中犹如火药桶被点燃，轰的炸开一道热浪。
　　他猛地抽出那柄短匕，哗啦一声挺身而起，就那样赤着脚站在了地上。
　　在他身前，两个少女倒伏在地上一动不动，生死未知。
　　但他并没有在屋子里发现有任何其他的异常情况，一切都很正常。
　　烈阎小心用眼角余光四下里看了两遍，还好，因为他提前有过强调，这里面没有任何一面镜子，就连家具摆设，都没有镶嵌任何可以照出人影的金属装饰。
　　那么，到底是什么原因造成了这两个少女突然间同时倒地，昏迷不醒？
　　他一边小心戒备着，摸出了身上示警用的鸣笛，一边低头去看鞋子的位置。
　　唰！
　　就在低头的刹那，他猛地愣住，呆呆望着盆中的水面不语。
　　那里面，是一道幽深黑暗的长廊，密密麻麻的惨白手臂攀附在长廊四壁，似乎还在不停摇晃摆动。
　　完了！
　　他根本来不及做出任何一个动作，便感觉眼前一黑，向下坠落的恐怖感觉骤然降临。
　　“你来了啊，请坐。”
　　一道不含任何感情，听起来犹如金铁交鸣的声音将烈阎从黑暗中惊醒。
　　他猛地睁开双眼，便看到一个人站在自己面前，朝着他微微抬了下手。
　　哗啦啦......
　　大片惨白手臂涌动起来，很快就在他身后缠绕编织成一张宽大的靠背椅。
　　甚至还有几只手臂从椅背上延伸到前面，很贴心地给弄出了两根椅子扶手。
　　“坐吧。”
　　那人又说了一句。
　　烈阎本不想坐，可是扛不住从身后突然传来的巨大力量，不由自主便被椅背上伸出的几只手臂拽了下去。
　　他一屁股坐在由无数手臂编织而成的椅子上，接触面满是冰冷滑腻的感觉，不由得激灵灵打了个寒颤。
　　但他还是抬起头，努力挤出来一个非常难看的笑容。
　　“哦，原来是你啊。”
　　隐藏在黑暗中的人影再度开口，忽然就带上了少许惊讶的语气。
　　“什么叫原来是你，难我之前和这个隐藏在黑暗中的异类见过面！？”
　　烈阎心中闪过一个念头，几乎连僵硬的笑容都保持不住。
　　然后他便听到金铁交鸣般的声音又传了过来。
　　“还是把你那玩具匕首收起来吧，它对我没有什么用处。”
　　轰！
　　这句话就如同一道惊雷，在烈阎的耳边炸响，直震得他大脑几乎瞬间一片空白。
　　是它！
　　竟然是它！
　　能隔空把诡镜吓跑，还敢对着不知道有多恐怖的猫头鹰大喊孽畜受死的那个它。
　　烈阎不由自主便回想起他那夜在项府后院看到的巨大深坑，还有那句毫不在乎，尽显嚣张的话。
　　“还有更大只的一个！”
　　它就是项府的异闻家丁，竟然在和逍山老人的交手中存活了下来！
　　并且看眼前的情况，诡镜似乎也已经死在了它的手上，至少也已经被他击败收服。
　　这一刻，烈阎已经忘记了身后的椅子到底是什么材质构成，身体一软就完全瘫倒在了上面。
　　但下一刻，强烈的求生欲望又支撑着他坐直了身体，努力挤出一丝笑容道：“不知，不知......”
　　他此时只想扇自己的耳光，因为在这样要命的时刻，他竟然不知道该用怎样的词语去称呼这位异类生命。
　　纠结与挣扎只持续了不到一个呼吸时间，烈阎便硬是把自己的话给接了下去，“不知神君召唤小人，有何喻令示下？”
　　神君......
　　神君这名头似乎有点儿太大了吧。
　　看来这位烈参事倒真不愧是异闻司的人，连异类的马屁都能拍上一拍。
　　顾判默默看着满头大汗的烈阎，许久后才再次开口，借助项洌的帮忙，发出悠远浩大的声音。
　　“吾对于孙府有些兴趣，想要在此暂住一段时日。汝出去后记得告知他人，最好不要打扰到吾的清净。”
　　烈阎在椅子上再也坐不下去，当即起身就是深深一礼，“还请神君放心，小人必定谨遵神君喻令，对这城中百姓严加看管，绝不会打扰到神君一丝一毫。”
　　“如此，甚好。”
　　话音刚落，烈阎便感觉眼前一花，定神再看时，发现幽暗长廊已经不见踪影，他依旧身在客房之中。
　　两个少女低低呻/吟着，睁开了眼睛。
　　下一刻，当她们从迷迷糊糊中真正清醒过来时，顿时被吓得跪伏在地上，哭泣着向烈阎请罪。
　　烈阎此时的心思根本就不在两人身上，就连醉意也已经随着刚才的惊吓消散殆尽，他耐住性子安抚了一下两个少女，挥手就将她们从房中请了出去。
　　然后他当即穿戴整齐推门而出，第一时间找到已经熟睡的陆致，略显强硬地将其从床上拉起，然后没有任何耽搁便冲向了七塬郡守衙门。
　　深夜，城内几乎所有的衙役、捕头、府兵都被动员起来，开始挨家挨户敲门叫人。
　　当天色将亮未亮之际，以孙家老宅为中心，方圆数百米内的百姓全部被清空，有亲戚朋友的就让他们暂去借助，独门独户的则被安排到其他大户人家府中，就连城里的客栈，也都被尽数征用，来安排实在住不下的百姓。
　　七塬郡郡守是个白白胖胖的中年人，半宿没睡的他明显疲惫不堪，却还是强撑着站在真真正正空无一人的街头，凝视着远处的孙府，面色阴沉，久久沉默不语。

第186章 说法
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506614286
　　孙家老宅附近完完全全被清空了个干净，就算是家养的各种动物，几乎都一个不留，要么全部带走，要么直接被府兵衙役就地捕杀。
　　许久后，两眼熬得通红的七塬郡守打了个哈欠，转头看了眼旁边的陆致，语气不善道：“陆参事、烈参事，寒冬之夜你们如此折腾扰民，我看在陆参事的叔叔，缇骑陆指挥使的面上，也就捏着鼻子认了，但如今该配合缇骑的差事我也配合了，事到如今，你们是不是该给我一个合理的说法？”
　　“本官自是清楚孙府发生的耸人听闻之事，明白你们有你们的苦衷，也知道若是不依着你们，恐怕还会发生更加可怕的事情，但如今事已至此，难道还非要把我这一郡之首给蒙在鼓里，让我半知其然，却完全不知其所以然？”
　　烈阎苦笑一下，还未开口就先是深深一礼，而后才苦笑道：“蒋大人，不是下官非要遮掩，我也是没有办法，事情就是这么个事情，许多人都亲眼目睹，我就算是再说，也只能是把大人听过的一些消息，再重复一遍而已。”
　　陆致跟着叹了口气道：“大人说的不错，如果不这样做，真的会发生更加可怕的事情，我只能说，有的事情可以缓做，有些事情，却是根本连一刻也拖不得。”
　　“因为我们不知道，它们到底在想些什么，又会做些什么，甚至是，我们还不知道它们到底从哪里来，要到哪里去，究竟又是些什么。”
　　此言一出，不仅蒋郡守露出一副深思的表情，就连烈阎都猛地愣住，有些不可置信地看了看陆致。
　　陆致却是一副浑不在意的样子，还抬手拍了拍烈阎的肩膀，“烈老弟，咱们司衙里那些规矩啊，已经到了必须要改，也不得不改的时候了，你想一下，如果一直按照现在的趋势发展下去，那还遮掩个屁啊，总归要给大家一个交代。”
　　“更何况以蒋大人的身份地位，迟早都会知道一切，在我看来，早知道啊，反而是比晚知道要好。”
　　蒋郡守思忖着慢慢道：“小陆，你刚才说的他们，是人，不是人？”
　　“它们，没有一个是人的。”
　　蒋郡守再次陷入沉默，许久后才有些迟疑地开口道：“我大魏自太祖征逆讨寇，定边一统以来，又经过这么多年励精图治，当下已然是海晏河清、盛世来临之景象，怎么可能会有魑魅魍魉横行，惑乱天下？”
　　他缓缓摇着头，表情中露出一丝茫然，“就算是当年各方势力征战不休，赤地千里，易子而食的时候，也并未有这样的情况发生。就算是某处某地出现妖魔神怪之说，发生恐怖血腥之事，也大多是逆匪为了挟裹百姓制造的恐怖杀局，而这一切都在太祖麾下王师的铁血手段之下，尽皆被证实为无稽之谈，镜花水月而已。”
　　“大人所言甚是。”
　　烈阎垂下眼睛，盯着不远处一只在寒风中瑟瑟发抖的鸟雀，笑了笑道：“自太祖起始，本朝便将这些东西定为无赦大罪之一，处置起来从未有过手软之时，也真的让这天下的民心趋于安定……只是谁又能真正想到，它们，竟然真的出现了。”
　　“就如刚才陆参事所言，或许过不了多久，郡守大人就能知道，如今到底正在发生什么事情。”
　　七塬郡蒋郡守沉默许久，忽然揉了揉眼睛道：“一夜未眠，我有些累了，你们该怎么办就怎么办好了，需要我配合的地方，尽可以再来找我。”
　　“大人慢走。”
　　………………………………………
　　顾判一直都呆在孙府之中，整整后半夜都能听到外面传来的声音。
　　也多亏了七塬郡的差官府兵一直都在压制，而且之前孙府的变故让所有人都留下了心理阴影，所以这一场寒夜迁徙，才没有闹出更大的动静出来。
　　他的本意其实只是不让其他人再进胡府，却没想到这位烈参事做事竟然如此迅速果决，只用了不到一夜就将以胡府为中心的大片区域直接清空，硬是在人群密集的郡城内人为制造出来一个无人区。
　　不过这样也好。
　　随着对那些纹路研究的深入，顾判越发认为这东西对人的影响很大。
　　而且虽然如今那支诡异毛笔已经失去了力量，但他也不敢保证，随着时间的推移，这些被隐藏起来的东西会不会突然被引动激活。
　　真到了那个时候，恐怕会真的在这七塬郡城中制造出一个凄惨的无人区出来。
　　届时还居住在附近的百姓就不会是像现在这样，还能边偷偷骂娘边去到别处暂住了，而是会在惊恐绝望中陷入疯狂，最终难逃一死。
　　所幸如今只有他一人在此，正好可以将覆盖着小半个孙府的黑纹搞到透彻明白，再将它们连同这宅院全部毁去，让其不再显露于人前。
　　接下来，顾判再次化身制图工，全身心投入到对孙府黑纹图案的研究刻画上面。
　　困了就随便找个地方眯上一会儿，饿了就翻墙出去，到附近空无一人的房子里找些食物，如此在有了一次成功经验的基础上，还是忙活了好几日才将这幅图案的缩小版复刻完成。
　　一张宽大的黄纸平铺在地上，顾判平静注视着上面鬼画符般杂乱的线条纹路，凝神静气将指尖点了上去。
　　现在终于来到了更加枯燥，却又更加重要的试运行阶段。
　　一次又一次的失败，换来的是纸上线条纹路的不断调整修改，直到最后已经改成了和原版大相径庭的模样。
　　“这玩意到底能行吗？”
　　顾判再次将黄纸平铺在地面，看着同样杂乱复杂的线条，脸上是浓浓的怀疑表情。
　　一个之前并没有想到的问题，也在此时出现在了他的脑海之中。
　　尽管已经成功过一次，制造出来了燃烧鬼面，但他现在却还是处在一种不能尽知其所以然的懵懂状态之中，不知道经过自己的修改后，到底还能不能像原版一样，发挥出应有的效果。
　　毕竟他用以驱动的烈焰掌热流和毛笔的力量并不相同，两者之间有着不小的区别。
　　也许燃烧鬼面的成功，很大一部分原因还要归功于他在密林中与那杆毛笔的激战上面。
　　当时他释放出的红炎几乎将整个密林全部引燃，毛笔是在这样一个客观现实基础上描画出来的鬼面，从源头上便沾染了烈焰掌红炎的气息。
　　严格说起来，那支笔杆子当时很有可能已经将红炎给“考虑”了进去，然后根据实际情况对刻画过程进行了“纠错”，最终达到了一个相互兼容的版本出来。
　　而现在这个东西在形成的过程中，可是没有红炎干扰的。
　　顾判叹了口气，从怀里摸出那根断为两截的毛笔，摩挲许久后又将它收了起来，决定还是要按照自己的想法继续进行下去。
　　不进行也没有办法，他都已经干了这么久，怎么也要等到实在改无可改、无计可施之后再说放弃。
　　研究探索的道路从来不是一片坦途，而是从头到尾都充斥着各种迷雾陷阱，需要人耗时耗力去一一破解，直到找到最后成功的道路。
　　或者是一头撞上南墙，再次寻到成功他娘。

第187章 火狱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506614317
　　呼！
　　一团淡淡红色火焰在半空中燃起，沿着被他以指尖喷吐热流刻画出来的纹路蜿蜒游转，转瞬之间便已经将整个复杂图案点燃。
　　黄纸迅速燃烧殆尽，化作飞灰散去。
　　但问题是什么都没有发生。
　　这是一个非常简单的过程，简单到只用一句话就可以描述。
　　他在屋子里烧了一张纸，纸化成了灰。
　　出现了问题，就想办法去解决问题，直到无法可想。
　　黄纸数量有限，容不得他去浪费，顾判便重新在白纸上一口气画了十张图案，排成一列摆放到面前，一张张去揣摩，思考。
　　如无必要，勿增实体？
　　关于奥卡姆剃刀的简单有效理论再一次闪过脑海，不过他这一次所想的却是与之完全相反的另外一种思路。
　　如果把那杆毛笔看作是画符方面的高精尖“科技装备”，他以手指作画的方式则为土法，那么，如无必要勿增实体的理论解决在他所面临的问题时，真的有必要去遵守吗？
　　就好比他的上一个时空，大洋西岸的那个国家，通过当时的大型计算机来计算原子弹的制造数据，但来到大洋东岸，除了唯一一台104号计算机外，还有许多数据是通过手摇计算器和打算盘来实现的。
　　顾判收敛思绪，重新回转到眼前的一幅幅复杂图案上，忽然就想到，如果现在再将原版图案拿出来，从头开始去试验烈焰掌火线的运转，但遇到阻碍时来一个反其道而行之，通过增加纹路的方式去尝试解决问题呢？
　　想到就做，不能有一丝一毫的耽搁。
　　又废寝忘食忙碌了不短的时间，当最后完工的成品摆放到眼前时，他不由得捂住了自己的眼睛。
　　真的是不怕货不好，就怕货比货啊。
　　虽然原版的图案也是纷繁复杂的线条纹路，但看起来自有一种玄之又玄的奥妙感觉蕴含其中。
　　而他现在做成的这个呢，除了复杂，就只剩下了丑陋。
　　让他看一眼就快要吐出来的丑陋。
　　唰！
　　一道火线悄无声息出现在半空之中，片刻后迅速将所有纹路点亮。
　　顾判安安静静站在厅中，看着黄色的纸张飞快化为灰烬散去，脸上却倏然浮现出一缕狂喜的笑容。
　　纸被烧没了，但那张由火线形成的图案还留在的半空之中。
　　细细看去，原以为杂乱无章的线条在火焰的蜿蜒游动下，竟然展现出来一种别样的美观。
　　再然后，他蓦然发现，这些纹路组合起来，竟然好似是一个又一个模样古怪的小字，交织缠绕，混在一处。
　　深深吸了口气，顾判趁着火线图案消失前死死盯着它一动不动，忽然间，在他猛然眯起的双眼中，密密麻麻、模样古怪的小字倏然间扭动着起了变化，每一笔每一画同时蜿蜒游动着，最终隐约组成了一个线条纷繁复杂的杀字。
　　轰！
　　火焰图案消失不见，整个厅内顿时变得幽暗许多。
　　顾判还是站在原地没有动，他甚至将手一翻，抽出了斧头，做出一个可攻可守的御敌姿态。
　　在他面前，不知道什么时候竟然出现了一片燃烧的火狱，一个个模糊不清的影子挣扎着，从被灼烧的尸山血海中爬了出来……
　　他们有的是人，有的并不是人，带着满身的污血，口中嗬嗬连声，凄厉地笑着，扭动着残破不堪的身子向着顾判慢慢靠近过来。
　　他一个个地辨认过去，最前面的几人竟然是孙家三兄妹，后面跟着的还有施蠡、施酝、蔺荼、罗姓老妪、簋婆婆、他拜过天地的两个小妾等等等等，都是曾经被他杀掉的人。
　　在队伍的最后面，竟然还有一大一小两只猫头鹰，一只豹子和一头野鹿，同样的鲜血淋漓，同样的阴森恐怖。
　　他们还保持着死前扭曲可怖的表情，周身红炎黑气环绕，迈着僵硬的步子朝他杀了过来……
　　“能杀掉你们一次自然便能再杀掉你们第二次，手下败将而已，以为这样就能再取我性命？荒谬至极！来啊，来啊！”
　　顾判狞笑着，举起了手上的战斧。
　　但就在下一刻，他却又将手放了下来，表情平静祥和，一对眸子深处悄无声息升起两团幽幽红炎，注视着看着他们走到自己身前，又一个接一个消失在夜幕之中。
　　这次好像是成功了。
　　而且很有意思，他自己画出来的东西，用他自家的力量进行激发，最后反而还能够影响到自身心神，最开始确实真切到让他都差点儿陷入了进去。
　　那么，如果刚才有别的人在这里，他们又会受到怎样的影响？
　　再往更远处去想一下，如果死于地下的孙传墨真的又爬了起来，那么她以这支笔在孙府老宅内作画，让生活在里面的人受到持续性的影响，真是既要杀人，还要诛心。
　　天发杀机，移星倒宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复，天人合德，万变定基……
　　不由自主的，一段曾经有过深刻记忆的文字从顾判脑海闪过，刚才那种情况，似乎就是在激发他心底潜藏的暴虐杀意，若是有所差池，便极有可能会坠入到无法预知的深渊。
　　还好这本就是他释放出来的东西，天然具备不低的抗性，倒是不必太过担心忧虑。
　　此外，还有一件让他感到意外的事情，那就是燃烧黄纸符纹之后，面前最开始出现了一片深不见底的火狱，而他在仔细观察凝视火狱之后，热流涌至双眼附近，似乎引发了相当奇妙的变化。
　　烈阎还没有睡觉，说实话这几天来他一直都在硬熬，除非是实在困得不行了，才找白日正午时分眯上一觉。
　　他放下刚刚看完的一部书册，揉了揉酸涩肿胀的眼睛，刚准备端起浓茶喝上一口，却猛地楞在那里。
　　房间内的烛火突然间跳动了一下。
　　一旁的椅子上，刚才还在把玩着烟壶的金凜已经闭上了眼睛，悄无声息便熟睡了过去。
　　烈阎眨眨眼睛，再次确定那个覆盖着金属面具的异类就站在窗前，背对着他负手而立，似乎在欣赏外面宁静的夜空。
　　但仔细看上去，“它”却又好像不在那里，一切仿佛都是他的眼睛在欺骗自己。

第188章 要求
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506614353
　　“神君......”
　　烈阎不敢多想，当即起身，深施一礼。
　　“不用那么拘束，坐着说话就好。”
　　犹如金铁交鸣的声音响起，只一句话就让烈阎嘭嘭直跳的心瞬间平静许多。
　　“你做的很好，省去了吾许多麻烦。”
　　烈阎当然不敢坐，而是再次行礼道：“神君之喻令，小人自然不敢怠慢。”
　　“孙府之事吾已经暂时处理完毕，不过后面还有两件事需要你去完成。”
　　烈阎喉结涌动，刚刚稍微松弛的心弦再次紧绷起来。
　　他不知道对方会再提出什么要求，这要求又会不会太过分，会不会直接超出了他所能接受的底线。
　　“它”毕竟是个不能以人之常情揣度的异类生命，真要提出来突破界限的要求，他又该如何自处？
　　一念及此，烈阎背后已经唰地沁出冷汗，但他还是稳住了表情和语气，恭恭敬敬道：“还请神君示下。”
　　“你去查两件事，第一件事，孙府这些年有过几次动土修造，规模如何，最近的一次发生在什么时间。”
　　“第二件事，孙家有一个小姐，或许名为孙传墨，她当年是不是有一个姓刘的情郎，吾需要此人的一切信息，此外，吾在孙家老宅之中发现了此人的香火神像，你最好也要调派人手去查一查，其他地方是不是还有这种东西。”
　　烈阎一字不落听完，忽然间有种不知自己身在何方，不知今夕是何年的茫然无措感觉。
　　这就是“它”最后提出的要求？
　　竟然只是让他去调查两件事？
　　不需要杀人，不需要祭祀，甚至不需要劳民伤财就可以办到。
　　简直突破了他对于异闻生命的认知。
　　“吾刚才所说的话，你听到没有？”
　　烈阎一个激灵，匆忙回道，“神君的喻令，小人都记下了，只是不知道查到消息之后，又该怎样告知神君知晓？”
　　“吾还会在孙府停留三天时间，三日后便会离开，你最好在此之前，将查到的消息详尽记录于纸上，并将其投入孙府之内。”
　　“明白。”
　　“还有一件小事，你随手可做。”
　　“神君请吩咐。”
　　“你是异闻司的参事，吾需要最新最全的异闻辑录，你将它拿来给我。”
　　烈阎心里猛地一跳，敬畏便又多了几分。
　　能知道他是异闻司参事，而且一口说出异闻录来，这位的消息来源恐怕非同一般。
　　所以说，以后再面对“它”时，还要再小心谨慎一些才好。
　　他很快从床下取出一只藤箱，打开后又掀开重重衣物，将一部封面为空白的书册递了过去。
　　看着书册被取走，烈阎心中生出来小小的纠结，但很快便在自我解释中化为无形。
　　总衙是有规定，不得将书中内容泄露于普通人知晓，但眼前这位它不是人啊，所以就给它阅上一阅又有何妨？
　　顾判捏捏书册的厚度，隐藏在光滑金属面具下的表情不由得微变。
　　比起从司马千户那里看到的那本异闻辑录，过去这么一段时间，这本书的内容似乎增加了不少。
　　也就意味着在大魏地面上，正在发生着越来越多的奇诡之事。
　　他忽然有些好奇，居于京城的那些贵人们，到底还想把盖子给捂到什么时候，难道非要等到再也捂不住了，任由它自己嘭地炸开吗？
　　如果是这样的话，所造成的影响将会难以估量。
　　反倒不如提前掀开盖子，让人有所准备。
　　至少也要让这些牧守一方的地方官员们有所准备才对。
　　想到此处，顾判便又开口问道：“吾想知道，如今天下变化在即，你们作为专门应对此事的机构，还有那些居于中轴的人们，对近来的情势变化又准备如何应对？”
　　烈阎的冷汗又流淌了下来，这个问题他不知道该如何回答，因为他不清楚对方到底是什么目的。
　　但是他又不能不答，而且因为不知道对方到底掌握了哪些信息，甚至还不敢信口胡说。
　　因此在停顿片刻后，烈阎没有绕任何的圈子，直接开口答道：“回禀神使，朝廷准备在异闻司外，再设天机府与金节卫。”
　　“异闻司职责基本变化不大，还是主要负责对大魏境内各种事件的探查、定级、处办，并根据情况与地方官员一起，利用缇骑身份安民，镇乱。”
　　“天机府则设在京城，汇聚天下奇能异士为朝廷所用，研究各类奇诡之事出现并存续的原因，寻找有用的反制手段。”
　　说到此处，烈阎不由得偷偷抬头看了一眼，发现这位“神君”并无任何反应后，才继续说了下去。
　　“至于金节卫，乃天子亲率之军，将从军镇及各府良家子弟中选拔甄选，具体是个什么流程，小人也不甚清楚。”
　　魏廷这是真的要有大动作了。
　　顾判缓缓转身，金属面具散发着幽冷光芒，心中刹那间已经转过了许多个念头。
　　金节卫，难道魏廷要组建一支能真正对抗异类的军镇？
　　里面从上到下都由掌握了非常力量的武者组成，战斗力定然会远超普通军伍。
　　再深思一下的话，或许业罗的那块石碑真的已经重现世间，魏廷很有可能以此为突破口，将这些超出现阶段人力界限的东西做为基础，再辅以其他手段，抓紧一切时间布局，来应对也许已经迫在眉睫的大变。
　　异闻司、天机府......还有金节卫，这些或许只是一个开始，而绝非结束。
　　看着恭敬行礼不敢抬头的烈阎，忽然觉得能有这样一个干练的手下办事真是幸福，只需要动动嘴，就能得到想要的结果，比他自己去辛苦收集打探情报要轻松太多。
　　心情一舒畅，他也就不再吝啬，可以再多透露一点信息出来。
　　“三日后，吾自会离开，到时候便可以让那些人们回去居住。”
　　“是。”
　　“还有，你须记住，孙府之事只是暂告结束，日后还要小心那老猫头鹰的主人，或许将会现身世间。”
　　噗！
　　屋内的烛火在同一时间尽数熄灭，烈阎眼前一黑，已经不见了那个负手而立的身影，只剩下烈阎呆呆站在桌后，呆呆看着桌面上不知道什么时候出现的那尊雕像，许久都没有动上一下。

第189章 后台
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506737266
　　不知道过了多长时间，烈阎才长长呼出一口浊气，抹去了额头上一层细密的冷汗，扶住桌子坐了下去。
　　“神君呐神君，你最后这句话，可是要吓死个人啊......”
　　烈阎喃喃自语着，端起刚刚倒好却没喝的浓茶一饮而尽，从头开始梳理有些纷乱的思绪。
　　虽然只听到短短几句话，但内里所隐藏的巨量信息，却是让他从头到脚一片冰凉。
　　他是万万没有想到，当初起始于屏夏郡项举人府内，最早被定名为诡镜猫妖的异闻事件，竟然会牵连如此之广，幕后又如此之深。
　　原以为逍山老人就已经是造成一切诡异的恐怖源头，结果挖开后才发现，他竟然只是某个“人”的宠物，而那个“人”，似乎还和孙府有所联系。
　　烈阎回过头来再仔细思量那两件让他去调查的事情，想了很久后，最终将注意力全部集中到了那位“刘郎”的身上。
　　桌上的雕像差不多有两尺高，看起来就是个普普通通的年轻男子模样，但让烈阎感到惊讶的地方在于，雕像竟然穿着一身大魏骑兵的专造铠甲，而且是和数十年前的式样一模一样，就连细节都惟妙惟肖，栩栩如生。
　　他猛地推开椅子起身，连还在呼呼熟睡的金凜都不去管，一路飞奔着就朝陆致的住处跑去。
　　这两件事必须马上就查，不能有一丝一毫的懈怠与耽误。
　　不仅仅因为有着三天的期限，更因为通过查调查这两件事，还可以连带着去深挖孙家更多的信息，也好让他们去分析判断，里面是不是还隐藏着什么耸人听闻的秘密。
　　………………………………………
　　第二天入夜前，烈阎带着两个属下，来到孙府门前，先是对着大门恭恭敬敬行了一礼，而后将一封封好的密信放到了门槛正中。
　　吱呀！
　　厚重的红木大门自动打开了一道缝隙，里面空无一人，只有一股带着灼热气息的微风吹来，将烈阎三人尽数笼罩在内。
　　虽然风是热的，但烈阎却感觉自己很冷，发自内心、发自肺腑地一片冰凉。
　　眼角余光瞥到身旁的两个属下，烈阎才发现这两人比他都还不如，脸色惨白没有一丝血色，两股战战几乎已经到了站不稳当的地步。
　　“你们辛苦了。”
　　金铁交鸣的声音从门内响起，烈阎眼前一花，再看时却什么都没有，就连被他从门缝塞进去的密信也不见了踪影。
　　嘭！
　　木门被重重关上了，整个孙府老宅再次恢复宁静，在渐渐变黑的天空下犹如一片死地。
　　然后三人飞快离开，从门内传来隐隐约约的灼热气息让他们不敢再此多停留哪怕一个呼吸时间。
　　片刻后，顾判在一张宽大舒适的躺椅上坐下，打开了刚刚入手的信件。
　　里面的内容非常详实，而且从头到尾都是平铺直叙的干货，没有添加任何多余的东西进来。
　　从头到尾细细阅读一遍之后，顾判算是肯定了自己的第一个判断。
　　深藏于孙府之中的纹路应该就是最近才被刻画下来的，信上写到，在三年前的初春，孙家老宅进行了一次规模很大的修造，许多地方都被推倒重建，而上一次类似于这样大规模的施工，还要前推至数十年前。
　　然后是关于孙传墨提到过的刘郎，名为刘传檄的男子。
　　由于时间实在太过久远，刘姓男子本身当初也不是什么太有名气的人物，因此留下来的信息非常之少，这还是烈阎将城里城外所有高龄老者全部询问过一遍之后，才搜集形成的结果。
　　很久以前，七塬郡城内的确有一个名叫刘传檄的读书人，家境普通，为人谦逊有礼，曾担任过当时孙家的西席教师，教导孙传墨和其哥哥读书画画，后天下大乱的战火席卷而至，便被当时的魏军挟裹进入行伍，自此就再也没有回来。
　　后天下平定，孙家父子自军中返乡，也曾经提到过刘传檄的名字，只是说他早已经战死沙场，到后面也就再没有人提起了。
　　一个本应该死掉好几十年的人，却以这样一种方式重新出现，虽然直到现在都还没有真正见到他的本尊，但直觉告诉顾判，刘传檄此人应该还存在于世间，只是不知道变成了怎样的存在形式。
　　沉思许久，他将那封密信化为灰烬，伸手拍了拍衣服里的铜镜，对着里面的锅盖头低声吩咐了几句，然后便再次沉浸在对各种线条纹路的苦思冥想之中。
　　烈阎正在与几位同僚吃酒，晚饭前去孙家老宅送信这一趟让他浑身发冷，直到现在都还未完全平复下来，必须要借助烈酒来纾解由内而外散发出来的寒意。
　　几杯酒下肚，又吃了几口热锅子煮沸的牛肉，他缓缓呼出一口酒气，终于觉得热气再次回到了身上。
　　“烈大人果然一身是胆，在那种情况下，竟然还能保持平静，属下万万不及也。”
　　金凜端起杯子敬酒，小小地拍着直属上司的马屁。
　　烈阎微微一笑，用杯底和伸过来的酒杯上沿轻轻碰了一下，就往嘴边送去。
　　恩！？
　　他抬手到一半，却猛地呆住，目光惊讶怅然，幽幽注视着大号瓷杯内毫无征兆出现的一顶黑黑锅盖头，差点儿将肚子里刚刚吃喝的存货都喷了出来。
　　唰！
　　他当即起身，一句话都不说，端着酒杯就走了出去。
　　只留下屋内的两个下属面面相觑，不知道发生了什么。
　　直到来到外面无人之处，烈阎才停下脚步，低声问道：“原来是神使驾临，不知神君又有何谕令示下？”
　　清脆稚嫩的声音在他的耳边响起，“先生说了，让你想办法去找当时和刘传檄同一军阵的老卒，详细了解此人从军后的信息，以及他最后到底是战死了，还是失踪了，或者是其他什么结局。”
　　烈阎愣了一下，犹豫道：“回神使的话，刘传檄乃是太祖平定天下时入的行伍，年代已经久远，想找那时候的老卒，而且是他身边的老卒，困难很大。”
　　“这是先生的意思，我不懂，也不想懂，只负责传话。”
　　“好，好吧………”
　　烈阎呼出一口酒气，忽然间感觉自己竟然不害怕了。
　　对啊，锅盖头这家伙虽然是一个能将他折腾得很惨的异闻生灵，但今日不同往昔，他也不再是当初的他了啊。
　　在面对这些异闻生灵的时候，他也算是有“后台”的人了。
　　现在他们同为“神君”的属下，都是在给“神君”做事，这锅盖头就算再厉害再恐怖，也绝对不敢在此取他性命。
　　既然如此，那他还怕个鬼啊！

第190章 看见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506737310
　　虽然面对着锅盖头他是不怕了，但对于那位完全不知道深浅的“神君”，烈阎还是不敢有任何怠慢。
　　“我这么说也是没有办法，还请神使回去后禀明神君，属下只是朝廷缇骑的一个参事，并非是大都尉府的将军，想要去查这么久之前的行伍情报，真的需要大量的时间。”
　　“我知道了。”
　　“还有，如果想要更快查到准确消息，最好还是将此事向总衙汇报，借助京城那些大人们的能量和手段去彻查，不过这样一来的话，就有可能让神君的名号显露于那些人的耳中，属下，属下实在是有些纠结犹豫，不知道神君对此情况有何谕令示下。”
　　“我不知道。”
　　烈阎想了想又道：“那么，可否劳烦神使大人请示一下神君的意思？”
　　“你等一下。”
　　杯中的锅盖头瞬间消失不见，只余下一道浅浅的涟漪缓缓飘散。
　　孙府老宅，顾判从一堆白纸上抬起头来，看了眼竖在桌上的铜镜，淡淡问道：“他怎么说的？”
　　项洌将话原原本本复述了一遍，就连语调语速，都竭尽所能地模仿着烈阎，听起来莫名有些古怪的味道。
　　“行，就让他折腾去吧。”顾判笑着点点头，重新将自己埋到了那堆画满了繁复纹路的纸堆内，很快便沉浸到物我两忘的状态之中。
　　半刻钟后，直挺挺站在走廊深处的烈阎瞳孔一缩，看到锅盖头再次出现在酒杯之中。
　　“先生说，行，就让他折腾去吧。”
　　烈阎顿时长长松了口气，脸上都露出来一丝轻松的笑容：“等我查到消息之后，又给怎样向神君大人汇报？”
　　“先生说，他自会来找你。”
　　话音刚落，瓷杯中的锅盖头就已经不见踪影，里面还是散发着浓郁香味的清亮酒水。
　　烈阎举起杯子看了又看，又抬起头四下里看了一圈，直接就将杯中酒水倒掉，连杯子也不要了，抚着胸口回到了房间。
　　他是无论如何也不可能拿着别人的洗澡盆喝酒的。
　　第三日清晨，正在用热水洗漱的烈阎抬起头，挂着满脸的水珠也不去擦，就那样看着盆中悄无声息出现的稚嫩面孔。
　　“先生要离开了，临行前命我过来跟你说一声，别忘了你肩负的密令。”
　　“请神君放心，属下绝不敢忘记。”
　　“我知道了，再会。”
　　烈阎叹了口气，这次没有把盆里的热水倒掉，而是继续把脸埋了进去。
　　想不到啊想不到，天底下竟然还有如此通情达理、甚至是讲礼节的异闻生灵存在，而且它还那么厉害，当真是从未遇见过之怪谈。
　　胡乱擦了把脸，烈阎连饭都顾不上吃，直接进了房间，拿出纸笔就准备将这两日发生的事情向上面详细汇报，但写下几行字后他却又将笔放下，将那张信笺撕碎了塞进口中，混着用来漱口的清水直接吞了下去。
　　这件事不能如此操作，必须由他亲自前往京城汇报，一来可以提前拜访几位大人，事先跟他们汇报通气，二来也是杜绝泄密，以免引发不可控制的变故。
　　顾判此时已经在七塬郡数里之外，背着行囊沿官道向北而行，直奔大魏京城而去。
　　倏忽间整个白天都在赶路中度过，当夜幕降临之后，顾判选了一处僻静避风之地，准备开始他思索推演了许久，却一直都没敢正式尝试的东西。
　　他准备探索一下那夜在看到火狱之后，突然间便生出变化趋势的眼睛。
　　其实顾判也不知道自己到底该如何去做，他也没有相应的修行法门，因此所能做的只能是集中精神，再次点燃一张早就准备好的黄纸符纹，目光凝聚在悄无声息出现的火狱虚影上面。
　　轰！
　　热流再次向眼睛附近汇聚，不过这一次他没有任何阻止，反而在一点点感知、引导着热流的走向。
　　时间一点点过去，就当顾判感觉自己精神疲惫到难以支撑的时候，忽然间发现自己似乎重新“发现”了许多东西。
　　他缓缓抬起手臂，见到平整衣袖上原本并不可见的纹理变得清晰可见，不远处小树树皮上每一道细微痕迹都清晰可见，犹如观掌心手纹。
　　他再将视线向远处移动，清晰“看到”了还未掉落的枯叶在风中摇动、地皮下隐藏过冬虫虿在缩成一团，冰封的河面下，有鱼儿在游动捕食……
　　更进一步，所有的一切在他眼中都呈现出难以用语言描述的色彩，还有那若隐若现，遍布于虚空之中的淡淡雾气，共同营造出异常瑰丽奇异的一副景象。
　　顾判陶醉于自己的新发现之中，直到脑袋忽然间毫无征兆地昏昏沉沉有些发晕，才从这种妙不可言的状态中被迫脱离了出来。
　　他捏住眉心，大口喘息，感觉自己现在就如同大脑缺氧，出现了头晕头痛，耳鸣眼花，甚至还有一点恶心想吐的症状。
　　休息了许久之后，顾判终于恢复正常，他当即想要再一次进入到那种状态之中，却没想到刚一集中精神，便是一阵烦闷欲呕的感觉袭来，脑袋也涨得厉害，像是要炸开一般。
　　第二天清晨，他没有当即出发，而是又点燃了一张黄纸，希望再次尝试昨天晚上出现的那种奇妙感觉。
　　随着火狱虚影的出现，热流再次向眼睛聚集，他小心翼翼进行引导，片刻后惊喜地发现，这一次似乎要比昨天晚上要轻松了一些，眼睛里面呈现出来的世界却变得更加丰富美丽。
　　从这种奇妙的状态下脱离而出后，顾判缓缓起身，忽然想到，他一直以来连自己都看不下去的精抗，似乎随着昨夜开启的变化，在缓慢地提升。
　　由此前往大魏京城，还有很远的距离，不过顾判并不着急。
　　按照烈阎的说法，天机府与金节卫的组建现在也只是有了章程，距离真正成立还需要不短的时间。
　　所以他有足够的时间去按图索骥，将新版异闻录上记录的那些危险等级不高，又不需要绕太多路的东西去扫荡一遍。
　　既可以为地方百姓除去祸患，还能顺道提升一下自身实力，以便将来可以更加顺利地造福黎民众生。
　　“这就是侠之大者，为国为民。”
　　黄昏已至，顾判站在一座镇子的边缘，发出一声悠悠叹息。

第191章 关门闭户
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506737362
　　顾判一边回忆着异闻录上的资料，一边缓步踏入小镇，准备找一些居民详细了解一下情况。
　　知己知彼，百战不殆。
　　毕竟异闻录上记载的时间是两个半月前，到现在又发生了什么变化，他必须提前搞明白，不然就有失手的可能。
　　夜幕很快降临，小镇笼罩在黑暗之中，没有灯火没有炊烟，唯有那条主街上，才终于透出了淡淡的灯光。
　　而且镇子主街上一排排店铺都关着门，只有在道路尽头有几间屋子似乎还在营业，没有一丝人气的冷清。
　　顾判微微皱眉，一时间弄不清楚到底是异闻事件侵入小镇了，还是镇子里的居民受到惊吓，望风而逃了。
　　但是，在人口流动并不是那么容易的封建社会，又没有发生饥荒洪水，整个镇子的人都背井离乡，几乎是不可能的事情。
　　那么，这里的人已经死绝了？
　　那几盏残留的灯光，其实只是它们吸引外来者的手段？
　　顾判当即停下脚步，原本还算是轻松惬意的表情也变得有些凝重起来。
　　先期情报不准确的话，可是会坑死人的。
　　在异闻录上，它被定名为深夜怪谈事件，而且并非发生在这个小镇，当时只不过是有几个小镇居民远足归来，碰巧遇上了而已。
　　异闻司在经过一系列的调查后，最终将发生地点定位在了镇子西北方向的松林附近，离镇子还有很远的距离。
　　并且在经过一段时间的观察后，他们对此事件的评级并不高，属于那种不要主动招惹它，让它安安静静独处，就不会有危险的类型。
　　所以说，这个被他挑选出来的小柿子，有可能是变异了么？
　　他取出一面铜镜，对着它整了整自己的头发，又盯着自己那张脸看了几个呼吸时间，才开口问道，“闻到什么了吗？”
　　锅盖头在镜内显现出来，黑洞洞的眼睛看着顾判，飞快地摇了摇头。
　　“难道真的是举镇迁移了？”
　　顾判摩挲着下巴上刚刚露头的胡茬，一低头就又看到了那个黑漆漆的锅盖头，不由得有些郁郁地叹了口气，“以后除非我叫你，你就别总是露脸了，知道不？”
　　“一照镜子看到你这顶锅盖头，时间长了搞得我都有些精神错乱，以为自己就是一个锅盖头，知道不？”
　　将镜子塞回衣服，他又沉默片刻，从腰间摸出来一叠卷好的黄纸，来到最近的一间院落前，伸手推了下大门。
　　门是从里面锁上的，门栓挺粗挺结实，而且还不止一根，让他劈了三斧子才算把门打开。
　　一声压抑得极低的叫声刚刚响起，便又沉寂了下去，应该是被人捂住了嘴巴。
　　顾判耳朵一动，一个大步跨过整个院子，站在了东屋门外。
　　他伸手推了推门，发现又是好几个锁头在里面，便改推为拍，嘭嘭的响声在寂静的夜色中传出去很远。
　　“把门打开吧，不然又要被我砸坏了，挺可惜的。”
　　“你是......”屋内忽然响起一个有些颤抖的声音。
　　顾判只让对方说了两个字，便直接开口打断道，“你放心，我是人。”
　　没想到屋子内却突然间乱做一团，男的女的、老的少的，全部大放悲声，哭成一片。
　　这里面的，都是鬼吗？
　　而且还是能被人吓死的胆小鬼？
　　他不得不又掏出来那面铜镜，将它贴到了门上，“再给我闻闻，里面是什么东西？”
　　“是......人，活着的人。”
　　“活人？”
　　顾判若有所思点点头，收起铜镜后转身就走，翻过院墙来到了隔壁的人家。
　　看院子里的情况，并不是许久都没有人打理过的样子，所以说这家人应该也和上一家相同，都把自己锁在屋子里面躲了起来。
　　现在天色才刚刚擦黑，他们的行为肯定是不符合常理的，那么现在需要搞清楚的就是造成这一切的原因。
　　这次提前有了心理准备，顾判在靠近房屋的时候，很容易就听出来哪里隐藏着压抑的呼吸声，他放轻脚步，走过去轻轻敲了下门。
　　当当当......
　　没有任何征兆的，里面的人直接哭了。
　　抽抽噎噎的哭声听起来无比凄惨，仿佛正有一个变态杀人狂就站在外面，马上就会冲进来将他们残虐致死。
　　咔嚓！
　　顾判不准备再去下一家了，直接一斧头将屋门劈开，然后一步踏了进去。
　　刹那间，屋内的哭声不再压抑，一下子就从抽抽噎噎变成了嚎啕大哭。
　　“哭什么哭，看清楚了，我是个人，是人，是人！”
　　“好了好了，别哭了好么，跟我说说，你们到底在害怕什么啊？”
　　他的话毫无作用，甚至在问了几个问题后，惹得哭泣声还更大了一些。
　　顾判有些烦躁，但看看缩在床上紧紧抱住两个幼儿的女人，他还真不好直接用暴力手段让他们闭嘴。
　　于是他闭嘴了，随便找了个缺了条腿的板凳坐下来，拿出干粮就着清水慢慢吃了起来。
　　渐渐的，哭声小了，两双亮晶晶的眼睛从床上偷偷看过来，似乎还响起了悄悄吞咽口水的声音。
　　“饿不饿，想吃吗？”
　　顾判抬了抬手上的面饼和肉干，然后就笑了起来，一边笑，一边又咬了一大口，“想吃也没用，我不给你们吃。”
　　下一刻，本来一直低着头的女人也抬起头来，看了顾判一眼。
　　她怀里那两个孩子看起来还不到三岁，刚刚有些平静下来的他们一撇嘴，又哭起来了。
　　他们不是因为母亲恐惧的感染而哭泣，这次是真真正正恢复了孩童的本性，眼睁睁看着好吃的东西却吃不到，就试图以哭闹来解决问题。
　　“这是牛肉干啊，太好吃了。”
　　“唔，这不是普通的面饼，里面竟然还有鸡蛋，啧啧，原来是鸡蛋灌饼。”
　　顾判开始很没有品味地吧唧嘴，吃一口就念叨一句，很快就将场面闹到了几乎无法收拾的程度。
　　终于，年轻少妇嗫嚅着开口了，声音混杂在响亮的哭声里面，显得是那样的无助。
　　“这位老爷，你，你能不能......”
　　“不能！”
　　顾判一摆手，直接将女人的声音打断，又咬了一口手里的食物，“嘿，牛肉干马上就要没有了，再吃不到，以后就都吃不到了。”
　　下一刻，两个孩子哭得更厉害了，如果不是被少妇紧紧捂住了嘴巴，哭声怕是能把屋顶都掀翻了去。
　　“算了算了，我这人心软，最见不得小孩子受委屈。”
　　顾判唉声叹气，撕下一条肉干递了过去，少妇迟疑许久，还是伸手接了过来，放到了孩子的嘴边。
　　下一刻，哭声已然消失，只剩下狼吞虎咽，以及不停吸溜鼻涕的声音在屋内响起。

第192章 言灵君
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506862187
　　见到两个小孩子吃得香甜，把鼻涕都一股脑吞下肚子，顾判便又干脆把整块肉递了过去，微微皱了皱眉，“不擦一下吗，他们在吃鼻涕。”
　　看起来相当憔悴的妇人终于挤出一丝笑容，虽然看起来很僵硬，也很难看，“不用擦了，小孩子不用那么干净。”
　　“好吃吗，小朋友？”顾判点点头，看着呼呼猛吃的两个小男孩，从身后摸出来一个袋子，“你俩喝点儿酒不，肉干就酒，美味少有。”
　　女人一下子急了，连连摆手，“不行啊老爷，他们还小，不能喝酒的。”
　　不喝就不喝呗，反正本来也没打算让他们喝，但听这女人这样一直说“不行啊老爷”，被外人听到了还不知道会作何想法。
　　顾判轻咳一声，趁着如今气氛缓和，当即问道：“你家男人呢，老人呢，怎么就剩你们孤儿寡母了？”
　　“还有，我行侠仗义路过此地，准备夜宿你们镇子，怎么家家户户都是这么一个情况？”
　　“原来老爷是个行侠仗义的大侠。”
　　女人眼睛里隐含泪花，叹了口气道，“妾身夫君与公婆都死在了那言灵君的手中。”
　　“夫人节哀，我行走江湖久矣，却只曾听过信陵君的名号，关于这严陵君，却是从未听闻。”
　　“镇子上所有人都没有听过这个人的名字，他与人交谈的第一句话都是说，吾乃言灵君，遗言的言，灵验的灵，君子一言的君。”
　　顾判回忆着异闻录中关于深夜怪谈的内容，从头到尾没有言灵君这三个字，不由得便陷入沉思。
　　片刻后，他又摸出两块面饼递了过去，安静看着女人狼吞虎咽吃完。
　　她摸索着喝了几口水，接着说道，“妾身也不知道这言灵君到底是何许人也，只知道他喜欢趁着黑夜潜入镇子，找一户人家进去与他们讲故事。”
　　“之后过不了几天，那户人家就会开始死人，死法千奇百怪，最惨的直接灭门。”
　　顾判有些犹豫，最后还是开口问道，“失礼了，这么说，夫人的公婆和丈夫，也是因此身故？”
　　“是的，那夜我们刚刚吃完饭，我先把两个孩子哄睡，然后去厨房洗碗收拾，等干完活出来的时候，就看到他从正屋里面出来，身上披着一件黑色大氅，头上戴着一顶很奇怪的高帽，慢慢从大门走了出去。”
　　“他有没有跟你说话？”
　　“没有，他连看都没看我一眼，只是自顾自地走了。”
　　妇人脸上闪过一丝不寒而栗的神色，颤声道，“第二天早上，家婆去井边打水，不知道怎地就一跤跌倒，还被井绳缠住了脖子，就那样活生生悬空吊死在了井口下方。”
　　“家公最发现，疯了一样大叫起来，然后便是我那夫君，在看到这一幕后，脸色唰地惨白，还喃喃自语念叨着，怎么会这样，怎么可能真的这样......”
　　“没过多久，他们都死了，家公躲在房间里不敢出来，却诡异地被突然歪倒的柜子砸中，一根尖木条从他的左眼刺了进去。”
　　“我那可怜的夫君这时候已经完全疯了，不管不顾就往外面跑，结果还没跑到大门，便不知道为什么突然间就平摔出去，等我过去拉他起来时，才发现他已经被呛死了。”
　　“淹死了？”顾判瞪大了眼睛，很有些不敢相信般反问道。
　　“是的，他正好摔在了一个盆子里，里面还有大半盆水......”
　　这时候两个孩子已经吃饱喝足，缩到被窝里呼呼大睡起来，只剩下顾判和那夫人相对而坐，气氛突然变得冰冷沉闷。
　　片刻后，顾判打破沉默问道：“这是什么时候发生的事情，还有多少人家是一样的遭遇？”
　　“夫君离世至今，已经有二十四天了，至于其他还有多少人家我也不太清楚，大概有二十几户吧。”
　　“官府过来探查过吗？”
　　妇人想了想道，“两个多月前，倒是有衙门的人过来，陪着几个身穿黑红相间官衣的大人到镇子里找了几个人，问了一些话就走了，此后倒是再没人过来。”
　　“言灵君到来后，你们有没有再去报官？”
　　“镇上的里长带人去了，不过，一直都没有回来，有的说他们已经跑了，也有的说他们一出镇子就死掉了。”
　　顾判若有所思点了点头，“所以说，你们都不敢跑，甚至没有人再出去求救。”
　　“也有跑的，但自从第一波逃出镇子的十几个人，在夜里只有一个人又逃了回来，他说，外面根本就没有路，唯一能走的路，根本就是一条死路。”
　　她抬起头，再次露出那张已经麻木的面孔，“后来，深夜敲门声还在继续，镇子上还在死人......再后来，大家发现，只要把门堵死，不去理会外面的言灵君，不讲故事不听故事，很有可能就会安然度过这一夜。”
　　顾判小口抿着烧酒，从头到尾把得到的信息梳理了一遍。
　　首先，这还不知道是什么东西的言灵君一个月前首次出现在这里，每天晚上都会敲开一户人家的门，听故事讲故事。
　　其次，和它说过话的人都死了，而且死法各不相同，联系到言灵君自我介绍时说过，言是遗言的言，灵是灵验的灵，君是君子一言的君，那它和人交谈的内容便可以有那么一个大致的猜测。
　　最后，关于小镇居民无法逃脱的问题，真的只能进，不能出，往外走唯有死路一条？
　　那么，他要不要现在就试着走出镇子，看看死路一条到底是怎么个死路一条法？
　　“你们如今不敢出镇子，甚至就连走出自己屋门都是不敢，那么这么多天过去，又是怎么维持生活的？”
　　他指指外面，接着又道，“就算是家家都有存粮，你们生火做饭需要的木柴呢，难道全靠烧家具进行维持？”
　　女人慢慢答道，“这就多亏了黄善人，他在镇子上开着客栈酒肆米铺面铺等等，不时就会接济镇上百姓，而且，他老人家贩卖煤炭，在自家府中屯了一座煤山，每过几天就会让我们过去领来生火做饭。”
　　停顿一下，她接着说道，“还有，多亏了黄善人能和那言灵君搭得上话，才让它从一开始的胡乱取人性命，换成了如今隔几天才在夜间出现，并且只要紧闭房门不出，一般就不会出太大的问题。”
　　顾判微微皱眉，“那最近你们镇子里还在死人吗？”
　　女子露出些许苦涩的笑容，用一种认命的语气淡淡道：“怎么可能不死，我听他们说啊，言灵君有时候吃腻了牲畜，还是会抓人来吃的……”
　　“只不过在这样的严寒冬季，就算是没有言灵君为祸作乱，镇子上都会因为冻饿生病死去一些人，如今这世道已经变成了这样，乡亲们大都也认命了，活过一天算是一天罢了。”

第193章 只杀人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506862319
　　顾判眸子里两团红炎淡淡燃烧，目光幽幽透过木门的破洞看向外面漆黑的夜幕，心中的疑惑不但没有随着问话减少，反而变得愈发多了起来。
　　先不提那劳什子的言灵君，想想这妇人口中的黄善人，他很是奇怪，在这种人人自危的地方，竟然还有这般舍己为人的地主老财？
　　这个镇子虽然并不算大，可怎么也有几百户人家，就算光做饭不取暖，这每天消耗掉的煤炭也是个不小的数量，就算他家是贩煤的，这么些天无偿赠送下来，难道一点儿都不心疼？
　　顾判想了又想，觉得还是不能太过武断，毕竟兼听则明，偏听则暗，他至少要再多拜访几户人家，听听其他人又有什么说法再做打算。
　　他想着便站起身来，“我有事就要走了，哦，你这里有没有合适的材料和工具，我给你把门修一修锁好。”
　　妇人道：“在西屋里有些废旧家具，不知道能不能用。”
　　但紧接着，她便叫住了转身就要出门的顾判。
　　“大侠，门就不要修了，如果，如果有可能的话，不知道大侠能不能带走我的一个娃儿？”
　　“哦？”
　　顾判在门口停下脚步，回身静静看着她，“夫人认为我这是要离开镇子了？”
　　她低头看着床上熟睡的两个孩子，幽幽叹道：“大侠难道不是准备当即离开吗？”
　　“我暂时还没有走的打算。”
　　他停顿一下，忽然问道，“如果我真的要走，而且真答应带走你一个孩子，那你准备让我带走哪个？”
　　她喃喃道：“大娃秉性憨傻老实，二娃比较机灵活泛......如果真能走脱一个的话，那就让大娃离开吧。”
　　顾判挑挑眉毛，这个答案与他所想的却是截然相反。
　　然后便听她低声说了下去，“大娃的身体，要更壮实一些，成为孤儿的话，活下来的几率更大一些。”
　　这还真是让人无法辩驳的理由，他缓缓摇头，转身出了房门，“这里风景不错，我还准备多住几天，所以说......”
　　吱呀～
　　他顿时闭口，面无表情朝着院门看了过去。
　　一个戴着黑白两色圆柱形高帽，全身包裹在黑色大氅中的瘦小身影推开门，缓步走了进来。
　　“吾乃言灵......”
　　“言灵你妹啊！”
　　轰！
　　一抹淡淡红色骤然爆发。
　　整座小院都狠狠震颤了一下。
　　下一刻，顾判从一人多深的大坑底部起身，抓着一顶高帽跳了上来。
　　他对着那顶黑白相间的帽子左看右看，脸上除了疑惑之外，还带着些许茫然不知所措的表情。
　　这驴日的言灵君，怎地如此弱小？
　　与他的心理预期比起来，它已经弱到了跌破底线的程度。
　　站在坑边思索片刻后，顾判又低低笑了起来，“弱鸡没有说完开场白的资格。”
　　东屋的门被打开了一道缝隙，妇人目瞪口呆看着院子里刚刚发生的事情，许久后才艰难地眨了眨眼睛。
　　嘭！
　　所有和木头有关的东西都被顾判搬了过来，哐当几下便被弄成大大小小的门板，一股脑全部用榫木固定在了东屋的木门上，看起来坚固丑陋到了极点。
　　“好了，大功告成。”
　　他拍了拍墙面上凸出来的木材结构，很是满意地微笑起来，“夫人放心，有人想破门而入，当真不如破墙而入划算。”
　　“这样夜里安全倒是安全了，可是，明天我该怎么出去呢？”
　　女人的声音从里面响起，被层层阻隔后显得有些空洞。
　　“明天早上，我再过来开门。”说完后，顾判转身就走，很快便消失在了茫茫夜色之中。
　　又强硬地敲开门和几户人家友好交流一番后，顾判心中的疑惑有的得到了解答，有的却又再度加深，不过随着问话的增多，他对接下来要做的事情已经基本明确。
　　从最后一户人家出来，他一路不停，很快来到镇子主街尽头亮灯的房舍旁，朝着半开的门内看了一眼。
　　一个头发花白的老人坐在柜台后面昏昏欲睡，直到顾判推门进来才抬起了眼皮。
　　“后生可是要住店吗？”
　　“不住店的话，小老儿还是劝你离开这里，这镇子啊，不同往日了。”
　　老人打了个哈欠，颤巍巍挑了挑桌上的灯芯。
　　“掌柜的，我怎么听人说，进了这镇子，就已经出不去了呢？”顾判靠在柜台上，左右打量着虽然破旧，但还算是干净的客栈。
　　片刻后，他忽然抽了抽鼻子，看向那老掌柜的眼神倏然多出几分莫名的意味。
　　客栈掌柜眯着昏花的老眼，抬头看了下顾判，“对他们那些人或许是如此，但对后生你啊，出不去的问题并不存在......你出了我这客栈，沿着长街一直向前，不用一刻钟时间就可以远离这个镇子，不信的话，现在去试试不就知道了？”
　　顾判点点头，忽然又问出了另外一个问题，“老先生，这镇子里大部分人都紧锁房门不敢出声，唯有你们这几家竟敢开门迎客，就不怕那言灵君过来找你讲故事吗？”
　　老者呵呵笑了起来，“你说言灵君啊，信则有，不信则无，你莫要去听他信他，自然无碍。”
　　顾判默然不语，直接转身离开了这间亮着灯的客栈。
　　“客官要吃酒么？”
　　片刻后，他来到了与客栈一墙之隔的酒肆，将刚才与客栈掌柜的交谈几乎完全复制了一遍。
　　再然后则是茶馆、赌场、还有一家专门做面的小饭馆。
　　一个镇子，两种存在状态，倒是很有意思。
　　更有意思的是，这几间店铺里面，味道都很特别啊。
　　到处都弥漫着一种腥臊的气息。
　　不仅项洌闻得到，就连他自己，也不得不稍稍闭住了呼吸。
　　顾判面无表情，沿着客栈掌柜给他指出的方向，沿着长街一直走到了镇子外面，果然什么情况都没有发生。
　　他看看漆黑夜幕下那条通向北方的小路，忽然摇了摇头又转身退了回去。
　　“客官又回来了？要住店吗？”
　　柜台后面的老头再次抬起脑袋，看了顾判一眼。
　　“我不住店，只杀人。”
　　顾判淡淡笑了笑，手中利斧已经毫无征兆轰然砸落。

第194章 众生平等
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/506862473
　　轰！
　　尖嘴猴腮的老人，连同客栈的柜台，刹那间被遽然爆发的层层红炎所包裹。
　　下一刻，顾判暴退数丈，直接来到了外面的长街之上，表情痛苦扭曲，片刻后哇地一声吐了出来，将刚刚吃掉的肉干面饼全数喷出。
　　臭！
　　太臭了！
　　那老东西虽然被他一斧头砍死，但在最后关头却猛地喷出一团黄色烟雾，将几乎整个客栈大堂都笼罩在内。
　　他只是猝不及防吸了一口，便几乎被熏到所有感官全部失灵，生活无法自理的程度。
　　噗！
　　顾判几乎将胃里的酸水都吐了个干净，强忍着依旧难以忍受的头晕脑胀，转头看向了四周从其他店铺里围拢过来的几人。
　　“外来人，你为什么要侵入我们的领地？”
　　酒肆老板揪着下巴上稀疏的胡须，眼神冰冷盯在顾判身上。
　　顾判缓缓站直了身体，忽然就笑了起来，“真他娘活久见，什么时候大魏朝廷治下的镇子，变成了一窝黄鼠狼的领地了？”
　　“你们这群畜生，还真的是胆大包天啊！”
　　“哼！”
　　酒肆老板冷笑起来，“外来人，你之前杀了小十三，我们本打算咽了这口气，等你自行离开便是，但你却非要得寸进尺，又跑过来杀了老七，这还真是给你活路你不走，非要一头闯进黄泉中！”
　　“想杀我？”
　　顾判哈哈大笑，“就凭你们这几只弱鸡，还真差了点儿斤两！”
　　唰！
　　他手上的斧子忽然间消失不见，从腰间一抹，再亮出来时已经多出来一叠方方正正的黄纸，在客栈燃起的火光中忽明忽暗，若隐若现。
　　“烧死你们这群黄皮怪！”
　　他狞笑着，十根手指同时燃起点点红光。
　　就在同一时间，尖厉的叫声齐齐响起，满含着怒意与杀意。
　　“熏死他！”
　　“熏死他熏死他！”
　　“熏死他个龟孙！”
　　顾判眼角一抽，六张黄纸刹那间燃尽，飞灰飘散中，六张燃烧鬼面悬浮虚空，环绕着顾判旋转飞舞。
　　轰！
　　浓重的腥黄烟雾从四面八方笼罩过来，瞬间将这一段长街完全笼罩在内。
　　“我甘霖凉啊！”
　　“乾坤借法，给我爆！”
　　下一刻，燃烧鬼面隐去，顾判充满愤怒的爆喝声穿透黄雾，直上云霄。
　　轰！
　　许久后，当一切都平息下来。
　　小镇边缘的各种店铺已然不见踪影，只留下一个巨大的深坑，里面还铺满了静静燃烧的猩红火焰。
　　一道身影半跪在火焰正中，双手深深刺进焦黑的泥土之中，整个身体都在微微颤抖。
　　“哇！”
　　顾判张大嘴巴，却是什么都没吐出来，他挣扎着从坑内爬了出来，略有些茫然地环视了一周后，才重重呼出一口浊气。
　　“就算是闭住了呼吸，也差点儿被活活熏死，这帮子畜生，简直就是一个个的人形自走毒气弹啊......”
　　“姓黄名鼠狼的黄善人，黄府......”
　　他目光阴郁，表情更加阴郁地看向坐落在那里的一幢深宅大院，几乎真的就想扭头便走。
　　吱呀～
　　忽然间，府宅的大门开了。
　　两盏灯笼从里面伸了出来，紧接着四个小丫鬟探出脚步，簇拥着一个同样尖嘴猴腮的老妇人从门内缓缓走出。
　　“年轻人，你越界了。”
　　老妇人看了看前方那个巨大的深坑，眼神中闪过一丝阴霾，但很快便恢复如初。
　　她叹了口气，淡淡说道，“最开始是小十三他自己不长眼，惹到了你，所以你杀他，我们都无话可说，后面小七见了你，也只是给你指出了离开镇子的路，你直接走掉不再回头便是。”
　　“但再后来，你却又硬闯进小七的家中，不由分说将他杀掉，这便是越界了。”
　　“越界？”
　　顾判微微皱着眉头，叹了口气道，“我看啊，应该是你们先越界了才对。”
　　“哦？”
　　老妇人垂下眼睛，目光落在旁边丫鬟提着的灯笼上，低低笑了起来，“老身大概能猜出来你的意思，你是想说，我们作为畜生，就应该藏身野外，任由人们驱赶打杀，而不是像现在这般，将人们聚集的镇子当做鸡圈，将这些人们当成肉鸡豢养，对不对？”
　　顾判沉默不语，等了片刻就又听到那老妇人继续说了下去。
　　“原本当老身和下面这些徒子徒孙没有生出灵智时，浑浑噩噩，不思不想，自然不会觉得有什么不妥，但老天开眼，让老身开了心窍，又有了从未有过的力量，一切，都变得不再相同。”
　　顾判微微皱眉，“所以说，当你变得和以前不同之后，就开始谋划布置了这一切？”
　　“不，你说错了。”
　　老妇人摆摆手，低头回忆着慢慢说道，“在刚刚衍生灵智之时，老身一直都还呆在野外，过着那种和原来并无太大变化的生活。”
　　“后来一天有一狐类路过，和老身手谈了一场，不分胜负，她便罢手，还和老身说了几句话，一起享用了她自制的美酒肉干。”
　　顾判将沸腾的杀意压制下去，随口问道，“我很好奇，你们都说了些什么？”
　　老妇人微笑起来，“那位狐姑娘啊，说自己不久前见过一位让她生不起丝毫反抗之心的红衣娘娘，她自忖必死，或许还会成为那位红衣娘娘的食粮，却没想到娘娘并未取她性命，反而在青山绿水之间摆下酒宴，饶有兴致地与她对坐交谈了一番。”
　　顾判眯起眼睛，脸上的表情刹那间变得有些古怪。
　　老妇人感慨道，“狐姑娘说啊，娘娘的话，如醍醐灌顶，让她不由自主便陷入沉思，却不得甚解……想来也只有红衣娘娘那种高度的大贤能之士，才会去思考，也才敢去思考诸多涉及到天地变化至理的问题。”
　　“惜乎狐姑娘并未与老身多说，仅仅在临别前告诉我，天地不仁，以万物为刍狗，吾等与人同为天地间的生灵，便该众生平等，又岂可被人为地分出个高低贵贱！？”
　　顾判叹了口气，一时间不知道该说些什么才好。
　　老妇人又笑了起来，“但是呢，老身一直都是个喜静不喜动的性子，所以在狐姑娘走后，我便又回到了和之前并无二致的生活之中，日子倒也安静平和，直到那天，一群人们闯入了吾之领地，不由分说便杀掉了我尚未衍生出灵智的许多后辈。”
　　“老身看到了这一切，更看到了那些人们在杀吾族类时那种理所当然的表情，此时便忽然又想起狐姑娘所说的那句话，天地不仁，以万物为刍狗……所以啊，这些人们凭什么就觉得自己能凌驾于天地万物之上，凭什么就能对其他的生灵予取予夺，判生判死？”
　　“他们这些人们啊，谈笑间杀吾晚辈亲族，只为了去做几件让他们保暖的围巾而已，那么，杀生者生灵皆可杀之，我如今已经拥有了比他们更强的力量，为什么就不能将他们的所作所为，再归还到他们身上？”
　　老妇人止住笑容，目光幽幽看了顾判一眼，“这就是红衣娘娘说过的天地不仁，以万物为刍狗，当真是至理名言。”

第195章 物竞天择
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507112493
　　天地不仁，众生平等……
　　从头到尾分析思考了一遍老妇人所说的话，顾判下意识地就想深深吸气，却又被自己身上的味道呛住，只能咳嗽了几声之后才道，“那些人去围猎你的族类，你杀也就杀了，可为什么还要跑到这镇子里面，无故再杀其他人？”
　　老妇人低着头，很认真地道，“为什么要再杀其他人呢？其实并不是因为杀吾族类的就是这镇子里的几个男人，也不是因为以前他们就经常会寻找到吾族的藏身洞穴，一言不发便制造杀戮，非要究其原因的话，我认为根本就不需要原因，也没有原因。”
　　“你想一想，这些镇子里的人们将鸡鸭猪羊关在圈里，有事没事便会捉出来杀上几只，取其毛皮，食其血肉，然而他们又对那些被杀的生灵解释原因了吗？”
　　“老身如今所做的，和这些人们自古以来一直在做的，也没有什么不同啊？”
　　“依着你的意思，他们吃得，我们就吃不得，他们做得，我们就做不得？这又是哪门子的道理！？”
　　这可真特么的……
　　顾判楞了一下，想说些什么吧，却又不知道从何说起。
　　这老妇的话，从头到尾串联下来，已经形成了一条完整的思维链路，从人类的站位去考虑，自然是接受不得，但若要真正跳出去站在她的位置再看，也不能说没有一点道理。
　　可是，话虽这样说，但有些事情却又不能真正让她这样去做。
　　顾判暗暗叹了口气，心道所有的问题，其实归根结底只有两个问题。
　　一个是屁/股的问题。
　　另外一个，则是关于真理的问题。
　　没办法，就算是同为人类，不同的族种就会有不同的屁/股，考虑问题的站位也就有很大的偏差，何况是人和异类生灵之间，某些鸿沟已经大到了无法填充的地步。
　　而更关键的问题是，真理一直都包含在大炮的射程范围之内。
　　即便是在他的上一个时空，科技继续高度发展了，也不过是从大炮换成了精度更高，距离更远，威力更大的炸逼而已。
　　并没有本质上的区别。
　　一段时间后，老妇人收敛了情绪，平静道，“老身说的这些，公子有何看法？”
　　顾判想了一下，很是爽快地答道，“没有看法，只因为你我的屁/股不一样。”
　　“哦？”
　　在她忽然间变得疑惑的表情中，顾判又接着说道，“不过我也有一个观点，想让老婆婆知晓。”
　　“什么观点？”
　　顾判慢慢伸出一根手指，指尖上噗地燃起一点淡红火焰。
　　他凝视着那朵在夜风中丝毫不动的红炎，微笑说道，“天地确实以万物为刍狗，不特别偏爱谁，也不会特别厌恶谁，但是，我们必须知道，在这天地之间呢，却还有另一项万物都在不由自主去遵守的规则。”
　　“什么规则？”
　　红炎在静静燃烧，老妇人倏地眯起了眼睛。
　　呼！
　　顾判轻轻吹了口气，指尖红炎骤然暴涨，映红了他的面容，“很久以前，某位姓达的先生曾经说过，物竞天择，适者生存，所以说当猴子从树上下来，用前爪拿起工具的那一刻，就注定了后面不知道多少万年，人类对于其他生命的生杀予夺。”
　　他看着不远处老妇人越来越阴郁疑惑的表情，接着说道，“至如今天地生变，老的秩序规则尚未完全崩解，新的秩序规则亦未真正显现，正是一场乱局之起始。”
　　“然而不同的生灵又都长着不同的屁/股，坐在各自不同的位置，那也就只好再让那句话延续下去。”
　　“物竞天择，适者生存！能者上，庸者下，无能者，死！”
　　轰！
　　淡淡红炎轰然爆发，顾判已然消失在了原地。
　　………………………………
　　香和臭若是混合起来，那将是怎样一种感人肺腑的味道？
　　而香到极致和臭到极致如果混合起来，又将会是怎样的一种恐怖存在？
　　顾判如今就深陷这种极大恐怖的折磨之中。
　　他从来都没有想过，仅仅是两种截然相反的味道混在一处，就能造成如此巨大的杀伤力。
　　这种感觉，甚至比那种单纯的狂暴物理攻击更让他难以接受。
　　纵然红炎在熊熊燃烧，纵然他已经完全遮掩口鼻，闭住呼吸，却还是无法阻止这两种混合在一处的味道直冲脑门，让他难过到欲生欲死。
　　顾判用斧子艰难支撑住身体，保持着站立的姿势，一双眼睛死死盯着正前方半坐在地上的两个女人，努力积蓄着下一次攻击的力量。
　　在他的身体周围，除了燃烧着淡红的火焰外，还混杂着黄色与粉色的雾气，连绵不绝，无处不在。
　　尤其是在经过烈焰掌红炎灼烧后，原本已经浓郁到极点的味道甚至变得更加浓郁，已经达到了闻不出什么味道的地步。
　　大象无形，大音希声。
　　顾判心底蓦地闪过这样一个念头。
　　他心知肚明虽然现在自己闻不到什么味道，却反而意味着更加不好的情况已然出现，而他必须在一切都变得无法收拾之前，将正在向坏发展的事态全部盖压下来，至少也要把主动权至于自己的掌控之下。
　　在宅院大门外，两个女人一左一右，一白发苍苍，一青丝如瀑，一黄袍一粉衣，各自瘫坐在冰冷的地上，看似已经失去了任何反抗的能力。
　　但顾判却不敢有任何的大意，他甚至不敢贸然上前再次出手，以免再次发生刚才已经发生过的一幕。
　　战斗起始，他与老妇人的交手只持续了短短一瞬，便在红炎利斧的狂暴攻击下将她撂倒在地，挣扎不起。
　　接下来，他本以为对方已经无力再战，引颈待宰，没想到却突然从宅院门内又跳出来一个粉衣粉裙的美女。
　　又是一场短暂而又激烈的交手，粉裙姑娘也被他干翻在地，瘫在那里一动不动，裙下露出来修长白皙的双腿，甚至能看到那毛茸茸的......
　　两条尾巴。
　　当时他的心情是愉悦的，没想到还能遇到买一赠一，斧砍黄鼠狼却捎带出一位狐姑娘的好事。
　　但是，接下来的事情就突然间变得不那么美好。
　　可以说是相当的不美好。
　　顾判一贯的作风便是宜将乘胜追穷寇，绝不沽名学霸王，绝对不会在即将胜利时放松对自己的要求，不管怎样，一定先砍几斧头再说。
　　毕竟只有真正死掉的敌人才是最好的敌人。
　　然而当他拎着战斧杀过去的时候，意外就毫无征兆地发生了。
　　黄衣老妪喷出了一道黄烟，粉裙女郎挥出了一方粉帕，刹那间就将他折磨到了欲仙欲死的程度。
　　那直奔要害的两斧，最终还是没有劈到地方，只是在地面上砸出来一个大坑而已。
　　呼！
　　顾判呼出一口浊气，视线已经变得有些发花，心中还有一股邪火呼呼燃烧，大有愈演愈烈的趋势。
　　粉色的烟雾有很大问题，甚至比那黄色毒雾的问题更大。
　　因为它并没有随着时间的流逝而被慢慢化解，反而化作了心中熊熊燃烧的烈火，几乎无法扑灭。
　　还有，刚才摸那一下大腿的手感，还真的是不错啊......
　　轰！
　　心中火焰暴涨，他似乎再也忍不住，开始大口喘息，而这样一来，顿时就又吸了更多的黄粉烟雾进去。

第196章 春香粉毒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507112837
　　“没想到这个人竟然如此厉害，这次若不是狐姑娘正好前来送那请柬，没有你出手帮忙的话，我恐怕早已经死在了他的火焰与利斧之下。”
　　老妇人颤巍巍站直身体，看着身旁同样刚刚起身的粉裙女子，长长叹了口气。
　　粉裙女子理了理耳畔散落的乱发，看了眼不远处摇摇晃晃的顾判，心有余悸地道，“我也不知道他竟然这般厉害，如果不是他不熟悉我们最强的对敌手段，就算是你我联手，怕是也逃不脱一死的结局。”
　　“狐姑娘，他马上就要撑不住了，一会儿，该怎么处置？”
　　老妇人露出一丝淡淡的笑容，“要不要我把他绑好之后送到你的房间，尝一尝这样厉害年轻人的味道？”
　　狐姑娘脸上露出一抹羞意，下意识地夹紧了双腿，但片刻后却还是摇了摇头道，“不了，对于这种厉害的人，我们还是稳妥一些，等他失去反抗能力之后，直接将他杀死最好。”
　　“狐姑娘说的是，那我们就再加把力量，让他早些尘归尘，土归土。”
　　“好，我们这就联手送他归西。”
　　狐姑娘点点头，一张口从嘴里吐出来一柄弯曲蛇形的短剑。
　　老妇人从袍袖中伸出一对颜色乌黑的枯瘦爪子，正待上前，却忽然间有些奇怪的看了狐姑娘一眼。
　　“狐姑娘，你裙子里面，怎么像是有火在烧？”
　　“我裙子里？有火？”
　　狐姑娘紧握剑柄低头望去，面上先是露出一丝疑惑的表情，紧接着却陡然变得扭曲。
　　脸上表情变幻数次后，她陡然尖叫一声，无声无息便是一剑刺出。
　　当啷！
　　她这一剑被老妇人在最后关头拦了下来。
　　剑尖也只差不到一寸便会刺入老妇人的咽喉。
　　“狐姑娘，你......”
　　老妪惊叫出声，却不得不左支右挡，将狐姑娘接下来的的攻击给阻拦下来。
　　狐姑娘对黄衣老妇人的叫声充耳不闻，满脸都是狰狞扭曲的表情，眼神中除了森寒的杀意，还是森寒的杀意，再也容不下半点儿其他神色。
　　她手中蛇形短剑一下狠过一下，爆出道道粉色光芒，剑剑不离对方的要害。
　　激烈交手片刻之后，狐姑娘以左肩挨了重重一爪为代价，蛇形短剑狠狠刺入黄衣老妪的小腹，而后毫不犹豫地拔出，咬牙再次捅了进去。
　　哧！
　　腥臭血液从老妇的伤口喷溅出来，淋了狐姑娘一身。
　　她第三次拔出短剑，却并没有再刺下去，而是猛地闭上了眼睛，脸上露出痛苦挣扎的表情，呆呆站在那里一动不动。
　　咔嚓！
　　一柄闪着森寒光芒的斧头从她侧方掠过，只一下，就将几乎站立不稳的老妇人砍倒在地。
　　一颗花白的头颅骨碌碌滚出老远，待到停下来时，已经变成了一颗鲜血淋漓的黄鼠狼脑袋。
　　噗通！
　　无头尸体软软瘫倒在地，雍容华贵的衣物下方，包裹着一只仍在微微抽搐的兽类尸体。
　　“你，你刚才对我做了什么！？”
　　狐姑娘俏脸唰地一片煞白，接连退出去十好几步，连左肩上的伤口都不去管，惊惧的目光一直落在那个正在缓缓走来的身影上面。
　　顾判在离她一丈左右距离停下脚步，空着的左手一翻，又拎出来一张泛黄的纸张，展开后显露出一团纷繁复杂的丑陋线条。
　　“看到没有，就是它。”
　　狐姑娘咬牙道，“这是什么东西！？”
　　“它叫抽象符，是我游历天下时从一深山古洞中偶得之宝物，如今也只剩下了手上的两张。”
　　他死死盯着狐姑娘窈窕有致的身躯，晃了晃手上软趴趴的黄纸，又将它塞进裤腰，忽然间莫名其妙咽了口口水，才接着说道，“刚才啊，我在你腿上拍了一张。”
　　“本来拍你和拍这只黄鼠狼都是一样的效果，不过，谁让你看起来更年轻漂亮一些呢，真正摸上去，手感也更好。”
　　“你......”狐姑娘的胸口剧烈起伏着，想说什么却一下子噎住，没有说出口来。
　　顾判慢慢收敛了笑容，直视着她的眼睛道，“好了，现在说正事……你必须知道，我本是个温和良善之人，所以你现在就把解药拿出来的话，我就放你离开。”
　　“什么解药？”
　　狐姑娘先是一愣，刹那间却又反应过来，唇角挑起一丝笑容道，“你说的是春香粉雾吗，它其实并没有解药，想要解毒……”
　　轰！
　　她猛地睁大眼睛，惊恐的眼神中一切都消失不见，只映照出来那把无比狂暴席卷而来的斧子。
　　咔嚓！
　　一颗美丽的头颅唰地飞起老高，又恰好落在顾判手中。
　　他揪住一把青丝，将她的眼睛抬到与自己视线平齐的位置，咬牙冷笑道，“既然没有解药，那你就去死吧！”
　　狐姑娘纵然只剩下了一颗脑袋，却并没有直接死亡，只是气息迅速衰落下去。
　　她竟然在这个没命的时候又低声笑了出来，眸子里闪烁着令人心悸的光芒，“我刚才是说，没有解药，但想要解毒也并不是没有办法可想，你只需要与我春宵一度，或者是让我驱使力量，吸出你体内的粉毒就可以……”
　　她的声音渐渐低落下去，但却依然在笑，很开心的笑，“然而这一切的前提，都是我活着，但是，呵呵……”
　　“现在，被你吸入体内的那些东西，真正变成了无解之毒……”
　　“就算你，再找到我的同类，也……也不可能解掉……”
　　她艰难说着，笑着，直到再也说不出一个字来。
　　再后来，顾判看到自己手上捧着一颗毛茸茸的狐狸脑袋，它瞪大的眼睛里面似乎仍然残留着开心的笑意，微微上翘的嘴角，也是如此。
　　吱吱！
　　四个提灯笼的小丫鬟惊恐尖叫起来，四肢着地脱去人形，眼看着就要四散逃窜，却哪里又及得上顾判的腿速与手速，被他流星赶月般追上去咔嚓几下，斧下就又多了几缕幽魂。
　　一番砍杀后，顾判心中积郁的邪火似乎也消减了少许，不再像刚才那般完全是无处释放、无法发泄的憋闷。
　　他再次拎起那颗毛茸茸的雪白头颅，与一对已经失去了神采的狐媚眼睛无声对视，然后掌心猛然燃起淡淡猩红火焰，将她的头颅很快化为灰烬，一点点随风散去。

第197章 两张请柬
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507115411
　　开口回答非常重要的问题时，第一时间就先把正确的答案给抛出来，难道会死吗？
　　很明显不会死，至少暂时会好好地活下来。
　　然而这位狐姑娘的所作所为，就是看不清楚形势，在不该卖关子的时候还硬要皮那么一下，结果就是她头没了，死得不能再死。
　　如果她能第一时间喊出有解药三个字，又怎么可能会被他在暴怒情绪爆发下直接砍死？
　　肯定是会暂且留她一命，根据后续情况发展再做处置。
　　就算是后面知道了解毒需要和她春宵一度，说实话那也......
　　那也应该不算什么大问题。
　　她的确不是人，但模样还算周正漂亮，只要一直能保持人形，那他也不是真的无法接受。
　　她的确一直藏着两条毛茸茸的尾巴，但在他看来，这真的不是减分项，反而应该是加分项。
　　她本应该有活下去的机会，只可惜就因为在错误的时间出现在了错误的地点，更关键是在那个要命的关头说出了错误的话，终是只能是落得个香消玉殒的结局。
　　顾判幽幽叹了口气，倒提着兀自向下滴滴答答淌血的利斧，一步步跨入那扇红木大门内，只要见到活物，那便是一斧子轰然落下，干脆利落绝不废话。
　　如是从头杀到尾，再折返回来又杀一遍，直到铜镜里的项洌提示再也没有异类气息存在，他才收了斧子，在横七竖八躺满残破尸体的院内坐了下来，休息恢复体力。
　　这一通好杀，死在他手上的异兽至少有百五十只以上，虽然大部分都不能变化人形，但能变人或者是能部分变人的也有十七八只，算得上是不小的比例。
　　现在反过头再看，这个老妇人的确不简单，或者说，她这一整个族群都不简单。
　　他会做出这样的判断，不仅仅是因为它们后代拥有特殊力量的比例很高，能够变化人形的比例也不低，更是因为它们堪称恐怖的自制力。
　　如此多的黄鼠狼聚集在一起，竟然可以克制住与生俱来的兽性，不但没有瞬间将整个镇子的人吃光，甚至连鸡鸭等家禽，也都有很大部分被保留了下来。
　　它们在以这个小镇为基地，饲养包括人在内的各种生灵，封锁隔绝起来暗暗修行，还在拼命学习人记录在书本上的智慧结晶，等等等等。
　　如果就让它们一直发展下去的话，假以时日，说不定真的会有一只恐怖的全新族类横空出世，在这乱局将起的舞台上占据一席之地。
　　但它们已经没有了将来，几乎整个族群都被他连根拔起，趁乱逃走的几只也被吓崩了心神，想要再恢复到今天晚上以前的盛况，几乎已经是不可能的事情。
　　而让它们落得如此下场的最根本原因，归根结底还在于其高端战力不足，不如他更会讲道理。
　　毕竟有理走遍天下，无理寸步难行。
　　顾判找了些清水洗了洗手上的鲜血，烘干后拿起一本刚刚入手的修炼秘法看了起来。
　　《言灵七情法》。
　　细细阅读了一遍之后，顾判掩卷沉思，许久后又把它翻开，找到想不通透明白之处，反复揣摩思索。
　　这部修炼法门应该是那老妇人亲手书写，用来教导族群中有修行资质的晚辈所用，其内容能以七情六欲中的七情着手，可谓是别出心杼，具有相当的思想与内涵。
　　喜、惧、哀、怒、爱、恶、欲。
　　如此看来，所谓的言灵君，所谓的言出法随，说了怎么死，后面就会怎么死，都是这一群黄鼠狼搞出来的事情。
　　它们为的就是将镇子里所有人的希望全部击碎，再慢慢以恐惧填满他们的情绪，最后以秘法行那收割之事。
　　也幸亏这黄皮老婆子入道不深，仅仅刚开始琢磨恐惧的层次，还没有形成真正的杀伤能力，如果真让她一路攀升至七情俱全的境界，恐怕躺在地上的应该就是他了。
　　这部修行法门确实看起来很好，若能练成的话威力恐怕也小不了，但最大的问题是，它并不是针对人的修炼法门，而应该是老妇以它们这一族群为根本，所研究摸索出来的前进道路。
　　如果有人拿到之后，真就不管不顾蒙头就练，最大的可能并不是修成了绝世神功，而应该是根本就练不下去，或者是很快便会走火入魔，重伤身亡。
　　顾判想了一想后，还是把这本《言灵七情法》给收好放了起来，留待日后再好好琢磨，兴许还能从中找到更多可以借鉴使用的内容。
　　接下来，他又拿出两张看起来富贵大气的请柬，饶有兴致地打开看了起来。
　　这是一个名叫通幽魔君的人送出的请柬，老妇人和狐姑娘每人一张，主要内容就是邀请它们去到名为福启县郊，地下行宫的地方，等待使者接引，参加宴会云云。
　　而里面出现的同商大计，共襄盛举等内容，顿时就吸引了他全部的兴趣。
　　处理完痕迹之后，顾判小心将请柬收好，转身就要离开，临出门前却又折返回来，拿出狐姑娘的那柄蛇形短剑，唰唰唰在一整块山石做成的影壁墙上刻下几个大字。
　　黑山神君到此一游！
　　又休息了一阵之后，天就快要亮了，顾判再次回到最初进入镇子的位置，将那孤儿寡母家封死的房门打开一道缝隙后，他连面都没有露，只是丢下几块散碎银子，便头也不回转身离去。
　　五日后，顾判绕道数百里，将一头盘踞在水域沼泽之中的巨鳄斩杀。
　　七日后，他又向东北方向行出三百里，直接闯入一间四处游走不定的破庙之中，亮出自己的斧头和隐藏其中的异类好好讲了一番道理，然后一把火将那座破庙给烧了个干干净净。
　　十日后，他紧赶慢赶，终于来到了那座名为福启县的小城附近，开始在这里寻找请柬主人的踪迹。
　　而就在这片区域，新版异闻辑录上还记录着一个时隐时现的异闻事件，它被异闻司名为吃人客栈事件。
　　那是一间不知道什么时候会在什么地方悄然出现，然后又带着误入之人瞬间消失的神秘客栈。

第198章 手艺人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507194743
　　本着不达目的誓不罢休的执拗心态，顾判就在此地停留了下来，先是以福启县城为圆心，绕了一个又一个或大或小的圈子，又来来回回在官路大道和荒野小路上走了不知道多少趟，却都没能遇见这间所谓的吃人客栈，也没能发现所谓的通幽魔君使者的踪迹。
　　随着时间的流逝，他莫名感觉到有些烦躁，不仅仅是因为浪费了大量时间精力却无所得，还因为春香粉毒的蔓延，心中那股憋闷了许久的邪火竟然有愈演愈烈的趋势。
　　就算是通过杀生的方式去释放心情，也很难再达到有效的发泄效果。
　　按照如今他的情况，如果不加以控制，就算是吐出一口气，里面都能隐隐看到淡粉色的雾气存在。
　　那只小狐狸释放的春香粉毒，似乎并没有随着时间的推移而自行消散，反而以其心火身火为媒，在他的体内愈发发展壮大起来。
　　又找了一圈还是没有任何发现，顾判索性暂且放弃了寻找吃人客栈的念头，按捺住愈发烦躁的心情，快步朝着远处的福启县城走去。
　　此时此刻，他急切需要找到一间酒肆，点上一桌好菜，先用酒精的力量麻醉一下自己，然后再找个柔软的大床好好睡上一觉，看能否减缓一下春香粉雾的影响。
　　福启县以福启大馅汤包闻名于世，包子馅以秘法香料调制，出锅后皮薄馅大，汁水香浓，不知道有多少厨子从这里走出去，散布到大魏其他地界以这门手艺讨生活。
　　但真正想要吃到最为美味正宗的福启大馅汤包，还是要到福启县城内来，去富家包子铺里面要上一屉，再佐以酱醋慢慢品尝。
　　顾判启用了一张新的身份路引，名为符四海，身份是个卖艺的说书人，随手给守门的士卒塞了十数枚大钱后，他们连他背着的包裹都没有去看，非常干脆就将他放进了城内。
　　刚刚进入城门，他便被里面的繁华景象给惊讶到了。
　　远远望去，长长街道两边的茶楼，酒馆，当铺，公廨、作坊等等建筑鳞次栉比，中间的空地上还有不少游走的小商贩当街叫卖，喊声此起彼伏。
　　再加上摩肩擦踵的行人，拉牛车送货的伙计，坐轿出门的夫人小姐等等，硬生生将这个封建时代的城池弄出来上一个时空早晚高峰交通拥堵的奇异景象。
　　不过对顾判来说，这样才更有意思，也更有可玩可逛的空间。
　　顺着密集的人流走了一阵，他很快便听到了足够多的信息，可以确定接下来一站的目标，富家包子铺。
　　虽然现在正处在早饭与午饭之间的那个空白时间段，但走过去之后才发现，这间包子铺竟然还是满满当当，座无虚席，甚至连带着隔壁的茶楼生意也水涨船高，赚了不少。
　　因为有许多吃饱了撑着的人，还有没吃上想等一会儿的人，大都就会选择到这茶楼里面，叫上一壶茶，边喝边聊边休息，也算是好过傻愣愣站在外面的街上。
　　顾判等到空位，先要了五屉包子，吃了几口后不由得眉开眼笑，于是便又要了十屉。
　　包子就酒，越吃越有。
　　在周围人惊恐的目光中，顾判一口包子一口酒，很快就将它们全部吃完，这才心满意足起身，顺势来到隔壁的茶楼内，点了一壶热茶慢慢消化。
　　这人啊，吃饱了自然心情会变好，若是能再来上一壶滚烫的茶水清喉润肠，心情更是会变得好上加好，就连心中积郁已久的火气，似乎都随着一杯杯茶汤的下肚被减轻了许多。
　　“咦，原来是符先生，你也刚刚慕名去吃了富家的包子吗？”
　　忽然间，一道有些熟悉，更多的却是陌生的男子声音从身后响起。
　　顾判转头望去，一眼便看到了刚刚才在城门处见过的那名伍长，他应该是已经下了值，换了身便服来到茶楼里面消磨时间。
　　“小二，给这位兄台再来一壶上好的绿茶，再加盘干果。”
　　顾判微微一笑，随手就丢了一排铜钱出去，又往边上坐了坐，让那名伍长挪过来坐下。
　　“符先生是准备找个卖艺的地方吗？”
　　伍长小口抿着刚刚送上来的好茶，又拈起一粒花生吃了，舒舒服服叹了口气道：“相见即是有缘，既然符先生请为兄吃茶，那我也要投桃报李，报答符先生一下，才不算落了下乘。”
　　顾判摸了摸自己的腰包，很想说这里面全是银票，他不缺钱，更不想去卖艺，但眼看着伍长径直起身，一嗓子就将茶楼的掌柜吼了过来，已经到了嘴边的话便不得不暂且咽了回去。
　　“葛掌柜，总是在你这儿说书的老先生不是不来了么，我正好给你推荐一位高人。”
　　伍长拍了拍顾判的肩膀，又回头对茶楼掌柜笑道：“怎么样，光看卖相都比那尖嘴猴腮的老家伙好了不少，正当给你招揽生意。”
　　葛掌柜搓着手，嘿嘿笑道：“那敢情好，就是不知道符先生擅长说些什么内容？”
　　顾判沉默片刻，忽然间也很开心地笑了起来，“那就要看你们喜欢听什么内容了，神鬼志怪、诸侯演义、才子佳人、凡人艳鬼，咳咳，有马的骑兵，无马的步兵，应有尽有……”
　　“那就太好了！”
　　葛掌柜听了更高兴了，“只是现如今这些茶客不太喜欢那些骑兵步兵砍杀的故事，反而喜欢听什么才子佳人，就比如红衣顾生的故事，符先生可否讲得？”
　　骑兵步兵砍杀？
　　真没见识啊……
　　那怎么是打仗，应该是贴身肉搏才是。
　　顾判哈哈大笑，“讲得讲得，不就是顾生与红衣的故事吗，又有何讲不得的？”
　　“那先生现在就去试试？”
　　“多大个事儿，试试就试试！”
　　不多时，顾判便到一旁换了一身长衫，左手拿着刚刚借来的折扇，右手握着面巴掌大小的铜镜当做惊堂木，施施然走到茶楼大厅正中央的台上坐了下来。
　　啪！
　　铜镜猛地一拍桌面，原本还吵吵嚷嚷的茶楼忽然间就安静下来。
　　顾判微微一笑，唰地展开折扇，眯起眼睛缓缓环视一周，随后迎着众人的目光缓缓说道：“下面就由本人为大家讲上一段红衣与顾生的故事，你们都给我好好听着，别多说话，要多喝茶，多吃干果，汝等知否？”
　　啪！
　　铜镜内的锅盖头猛地一抖，镜面再次与桌面狠狠地撞击在了一处。
　　一道普通人无法察觉的气息波动迅速蔓延，很快就将整间茶楼笼罩在内。
　　此时此刻，整个茶楼内再无一丝杂音，只有大口吞咽茶水的声音此起彼伏。

第199章 纸鸾
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507195613
　　这里的听众都很有素质啊……
　　顾判满意地笑了笑，轻咳一声便准备按照之前看过的那些话本内容开讲。
　　但一句“落魄顾生秀才不中，家产良田尽皆被占”刚到嘴边，却硬生生被他又咽了回去。
　　按照那些现成的话本内容说，似乎有些不太好，最主要是让他的心情很不舒畅。
　　现在可是他自己来讲，难道还要把顾生编排得那么惨吗？
　　大家都是两只胳膊两条腿，一个脖子顶着一个脑袋，凭什么就非要搞成一只白天鹅，一只癞蛤蟆的样子？
　　凭什么啊。
　　一念及此，顾判当即改口，语气低沉道：“话说那日顾生初试不中，从考场回到家中，便看到了等在那里的红衣府宅的老管家，见到他便丢过来一张素签。”
　　“顾生低头只是一看，便两耳轰鸣、双眼昏花，只见那纸上仅仅写了两个大字——退婚！”
　　随着顾判的讲述，随着铜镜啪啪摔打在桌面，茶楼里所有客人连送到嘴边的茶水都忘了去喝，全神贯注听了下去。
　　“正所谓三十年河东，三十年河西，红家无情逼退婚，莫欺顾生少年穷！”
　　直到顾判最后又是猛地一拍铜镜，喝了口茶转身就走，将一众如痴如醉的茶客都丢在了厅内。
　　许久后，茶楼葛掌柜忽然回过神来，再看看台上不知何时已经空无一人，心中顿时焦急万分，四下里到处搜寻着那位“符先生”的踪迹。
　　顾判沿着长街一路前行，走出数百步后终于看到了一间客栈。
　　他进去看了看房间设置，当即交了钱，准备洗个澡好好休息一下。
　　洗完澡躺在床上，却许久都无法入睡，在这温暖如春的房间内，顾判的身体似乎也变得越来越有些燥热。
　　不行就去泡个冷水澡？
　　一个念头从脑海中闪过，很快便消失得无影无踪。
　　他现在面临的并不是泡几个冷水澡就能解决的问题。
　　那些微小到几乎无法感知的粉红雾气，已经在他体内深深扎下根来，任由烈焰掌红炎灼烧，甚至是冒着极大风险搞出乾坤借法“真液”去祛除，也根本达不到应有的效果。
　　这么长时间过去，它们似乎完完全全变成了他身体的一部分，不断挑动着他的心火，并且可能是因为生命值加强后身体变得更加强大，这股火焰燃烧起来也变得更加剧烈。
　　“先生……”
　　忽然间响起的稚嫩童声将顾判从沉思中猛地惊醒过来。
　　他一个翻身便从床上跳下，右手已经虚握在了光滑冰凉的斧柄上面。
　　“你又发现什么了？”但当他仔细感知周围的一切，却是毫无所获。
　　“没，没有敌人。”
　　“没有敌人你叫什么叫，很容易让人心情紧张懂不懂？”
　　项洌从铜镜中冒出一个脑袋，嘴巴翕动着嗫嚅了很长时间，才在顾判愈发不耐烦的眼神中小声开口说道：“先生刚才讲的退婚那段故事，我，我很想再听一听后面的内容。”
　　啪！
　　他刚刚冒出的锅盖头被顾判一巴掌扇了回去。
　　“听什么听，你一个毛都没开始长的小屁孩，怎么就对这种情情爱爱的事情感兴趣？我问你，给你留的作业都按时完成了没有！？”
　　唰……
　　床边悄无声息多出来一叠黄色纸张，就在顾判手边。
　　“先生，作业我已经完成了。”
　　顾判眼睛一亮，一张张将所有黄纸收好，再开口时已经换了一副温和的语气，“我大致检查了一遍，你这几张作业纸啊，还算能看，但那只是上一次的作业，新的作业是这些，你拿去吧。”
　　比刚才至少多了一倍的白纸出现在铜镜旁边，项洌还没来得及说话，便被顾判随之而来的画饼给深深打动。
　　“你好好弄，把这些作业都完成之后，我就把后续的内容讲给你听，作业完成得越多，能听的故事也就越多，明白么？”
　　“我明白了！”他飞快地说完，嗖地一下便连同所有白纸都消失在了铜镜之内。
　　“小孩子的快乐，还真是容易满足啊……”
　　顾判摩挲着刚刚入手的符纸，心情忽然又变好了不少，他重新回到床上躺下，半闭上眼睛看着正上方那鲜艳的锦缎，些许睡意不由自主便涌上了心头。
　　嘭！
　　但就在下一刻，他却猛地坐了起来，因为速度太快太猛，甚至还将脑袋重重磕在了床头上。
　　但他却毫无所觉，目光依旧平静，看着头顶上垂下来的道道锦缎丝带，仿佛在细数里面究竟有几种颜色。
　　哗啦……
　　他伸出一只手，掀开颜色款式不知道什么时候已经变得不同的床帘，朝着外面看了一眼。
　　房间内的家具摆设果然也已经变得截然不同，处处都流露出一种雍容华贵的气息。
　　探头再向外看，视线被雕花紫檀木门阻挡，只能隐约从门缝中看到，外面似乎是一片雪白的景象。
　　这又是什么一个情况？
　　难道他随便在街上找了间客栈，便直接进入到了之前遍寻而不得的“吃人客栈”？
　　但是在顾判看来，这种可能性实在是不大，如果真的是“吃人客栈”，那它也太贱了，费尽心思去追的时候高冷不露面，等到泄气了不想追了，它竟然自个儿颠颠儿地跑来了。
　　这不是贱，又是什么？
　　顾判默默想着，穿鞋下床，双眼深处倏然升起两朵幽幽红炎，缓缓推开了那扇紫檀雕花木门。
　　如果真的是“吃人客栈”，那么它的吃人原理又是什么？
　　自从领悟到关于眼睛的法门后，他的精抗已经不再趋近于零，为什么还是会被没有反应便拉了进去？
　　出乎他的预料，推开门后，眼前并不是之前所认为的一片雪白，而是普普通通的木质走廊，更让他感到有些惊讶的是，这根本就是他所住那间客栈的二楼走廊。
　　他猛地回头，发现房间内雍容华贵的陈设正在变化褪色，刹那间就已经变回了客栈房间原本的模样。
　　“雷达，你有没有感知到不同的气息？”
　　顾判没有着急返回屋内，而是先拍了拍铜镜。
　　过来片刻，稚嫩的童音才迟疑着响了起来，“先生，确实有味道，不过我刚才正在忙着做作业，没有注意。”
　　“记住，作业是作业，但感知异类气息的事情，有一件算一件，都是考试，考的成绩不好，那可是要受到惩罚的。”
　　“先生，我知道了。”项洌飞快地回了一句，而后忽然道，“先生，我感觉到了，现在异类气息的源头，就在左前方五步的位置。”
　　“左前方五步......”
　　顾判眯眼望去，视线落在窗前的圆桌上面。
　　在桌面上，正安安静静躺着一个纸鸢。

第200章 邀请
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507199849
　　桌上的纸鸾通体雪白，表面又以淡墨线条勾勒出道道纹路，看起来很有一种水墨画的感觉。
　　锋锐斧刃在距离纸鸾不到三寸的距离乍然停住，顾判很有兴趣地又凑近了一点，仔细观察着那些墨色纹路。
　　忽然间，在他略显惊讶的眼神中，纸鸾双翅扇动，飞到了身前与小腹同高的位置，口吐人言道：“七日之后，魔君夜宴，广邀同道，共享极乐。”
　　这纸货虽然能说话，但似乎没什么情商啊，难道不知道与人交流时，最好看着对方的眼睛吗？
　　不，不对，这东西好像不是在跟他说话。
　　顾判愣了一下，沉默片刻后忽然猛地一拍腰侧铜镜。
　　锅盖头嗖地窜了半截，怔怔面对那纸鸾许久，才憋出一句话来。
　　“你说啥？”
　　纸鸾没有任何反应，继续以一成不变的语气语速接着说道：“七日之后，魔君夜宴，广邀同道，共享极乐。”
　　顾判又是一拍，项洌当即说道：“我知道了。”
　　纸鸾似乎真的接收到了信号，说了一句“七日午夜，灵鹤来接”，双翅展开就朝着窗外飞去。
　　咔嚓！
　　一只大手以更快的速度伸过去，直接将它给抓了回来。
　　顾判捏住它的两只翅膀，非常认真地看着它在那里挣扎扑腾，眸子深处红炎静静燃烧，将纸上纹路内的“气息”流动一一映入眼帘。
　　他很快就沉迷进去，不由自主就开始一点点临摹起来，只不过前些日子自制的各种度量工具坏掉了，还要重新再弄，不由得就有点烦躁。
　　整整大半个白天，顾判都缩在屋子里没有出门，两眼直勾勾盯着那只纸鸾，光是白纸都用光了一大叠，不得已只能收拾好东西，披上外套出门去买。
　　出门走了不多远距离，他忽然发现自己被包围了，一群人脑门冒汗，直勾勾盯着他，那感觉就像是欠了他们很多钱没还一样。
　　“符先生在这里！”
　　“好啊！终于找到符先生了！”
　　下一刻，领头那两个书生模样的年轻人陡然大叫起来，冲过来一左一右拽住了他的衣袖，生怕他脚底抹油再跑掉一样。
　　顾判想了片刻，终于记起来这两位到底在哪里见过，心里便不由得就是一跳。
　　果不其然，两个穿着打扮相当不错的书生拉住他之后，一个开始从怀里往外掏东西，另一个则痛心疾首说了起来。
　　“符先生，作为一个说书人，您也要讲道理对不对，哪儿有说着说着自己就跑了，把听得如痴如醉的大家全部丢下不管的道理？”
　　顾判很想说他讲的东西就是个屁，你们如痴如醉全都是项雷达惑乱人心的功劳，和他没有半点儿关系，但话到嘴边却又不得不咽下，只能任由那书生在身边不停聒噪。
　　另一个书生此时已经从怀里摸出两张簇新的纸片，不由分说便塞进了他的手中，“符先生，这是给您润喉的茶水钱，您先收着，等会儿讲到让我们高兴了......”
　　他停顿一下，接着说道：“小生还有大把赏钱......不，不对，是小生还有大大的孝敬奉上，先生千万不要推辞。”
　　我是那样见钱眼开的人吗？
　　顾判心里默默想着，捏了捏手中银票，却顺手便将它们塞进了袖筒里面。
　　算了算了，看在大家如此热情的份儿上，也不好浇了他们的面子，反正他研究了这么长时间的线条，早已经头晕脑胀两眼发黑，就再去换换心情也好。
　　不多时，还是那间茶楼，顾判重新坐到了一楼大厅中央的台上。
　　手边上除了一折扇，一铜镜，一壶茶之外，还有堆得高高的十屉包子。
　　整个茶楼内座无虚席，甚至还多出来许多人，连坐的地方都没有，没办法只能站在那里，一人手上都拎着一袋干果，眼巴巴等着“符先生”开讲。
　　终于，顾判心满意足地咽下最后一口包子，拿起那面铜镜，重重拍在了桌面上。
　　“话说三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷......”
　　这一讲，便讲到了第二天早上。
　　顾判讲到高潮，最后一次拿铜镜重重拍了下去，直接将那张桌子拍到四分五裂，然后在众人依旧沉浸无法自拔的时候，背了一只包裹，悄无声息从后门溜了出去。
　　他甚至没敢再回客栈，而是寻了一处无人的地方藏了一阵，再出来时便施施然又换了一个身份，变成了行走江湖、铁口直断的算命先生。
　　算命先生到铺子里买了厚厚一叠白纸，也没有上街上开张的打算，而是找到了个消息灵通的包打听，花了些许银钱找了处房子住下，又开始了没日没夜的画图生活。
　　当第七天到来的时候，顾判终于能将纸鸾上的线条纹路完整复刻下来，并根据运行情况做出了非常复杂的调整。
　　其中繁杂程度，也就是他这样在理工科思维上，领先了此方天地不知道多少年的人才能完成，若是换了他人，也许只有两个结果小出现。
　　也许绝大部分人根本就看不懂弄不通，最后一事无成。
　　但也不排除极个别的天才，天生拥有“修仙”思维天分，可以直接从源头本质上将问题化解。
　　在这方面，手书《烈焰掌》与《乾坤借法》，并且修炼有成的老姜头，以及那位修悟九张机，可以降服缺月妖刀的珞皇妃，也许已经触摸到了第二种可能的边缘。
　　顾判从来不会认为自己就能吊打当世，真正在修行天分方面，半路出家的他或许比大部分人都要更差。
　　他自认唯一能够真正拿得出手的地方，也就是当年被狠狠折磨历练过的科学方法论思维方式，以及从中衍生出来的，剖析解决问题的方法步骤。
　　第七夜。
　　顾判悄悄来到那间客栈屋顶，将自己隐藏在阴影之中，安静等待着午夜的到来。
　　他很想知道，那只纸鸾口中的灵鹤到底是个什么玩意，更想知道那所谓的魔君，又是个什么东西。
　　它到底是软是硬，能不能被他捏上一捏。
　　时间一点点过去，当顾判发现黑夜之中突然多出一抹别样的白色时，他便知道，魔君的灵鹤已然来到了近前。
　　他缓缓从屋顶起身，看向了月光下那只翩翩飞舞的白鹤。

第201章 地宫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507201454
　　这并不是一头纸鹤，而是一头真的鹤，有血有肉，有皮有羽的白鹤。
　　福启城内并未宵禁，因此此时虽然已经午夜，街面上还是有数个行人经过，下面的客栈里也灯火通明，许多刚刚享受完夜生活的客人都还没有入睡。
　　但所有人都没有对空中飞临的白鹤投注上哪怕任何注意，即便是有个醉酒的书生刚刚还在对月吟诗，也对月光下的那只大鸟视而不见。
　　唰！
　　白鹤收拢翅膀，无声无息站在了屋顶之上，低头将目光落在了顾判挂在胸前的铜镜上面。
　　“吾名鹤藜，不知这位同道前辈如何称呼？”
　　这家伙，还真的是有趣啊！
　　光看下面，倒是个白衣白裙的窈窕女子，但若是再加上那根纤细修长到不像话的脖子，以及上面的那颗鸟头的话，无论怎么看，都别扭到了极点。
　　尤其是从那个尖细的鹤喙中发出来的清脆女声，更是把这种别扭感觉扩大到了让人难以忍住的程度。
　　顾判忍了又忍，才没有当场笑出声来。
　　他深吸口气，故意用平板机械的腔调说道，“吾名黑山，汝可称吾为，黑山神君。”
　　“神君，吉时已到，请随鹤藜前往赴宴。”
　　它伸出赛雪欺霜的一只手臂，做出了一个请的姿势。
　　顾判站在那里没有动作，一直在安然等候。
　　等着这白鹤现出鸟身，再驮着他离开。
　　他毕竟还不会飞。
　　鸟头人身的白鹤却没有亮出双翅，而是依旧保持着人身，做出来一个让他有些惊讶的动作来。
　　它先是恭恭敬敬行了一礼，然后探手朝着他的腰间摸了上来。
　　啪！
　　就在白鹤那纤细的手指即将触碰到顾判裤腰带的前一刻，被他一巴掌给拍开了。
　　顾判盯着白鹤，面无表情指了指自己的额头，还是用那种机械的腔调慢慢说道：“这是我费了很多时间精力才找来的傀儡寄生之体，你如此无礼，是想被我吃了么？”
　　被那双不含一丝感情的眼睛这么一看，鹤藜顿时心中一颤，后退几步再次恭敬行礼道：“晚辈不敢。”
　　“不敢就抓紧时间带我过去，若是因为你的原因误了筵席，让本神君心情不好，说不得就会直接将你烤了下酒。”
　　“晚辈明白。”
　　鹤藜深深低头，将眸子里的一抹凶光深深藏起，转身便恢复成修长的鸟身，又趴伏在屋顶之上，任由顾判骑到自己背上。
　　唰！
　　洁白的双翅展开，一人一鹤腾空而起，迎着皎洁的月光，飞快朝城外飞去。
　　“这种迎风飞翔的感觉，真是相当不错，正如古人所云，乘风而去，驾鹤西游……”
　　“不不不，古人没有说过这么不吉利的话，从来都没有说过。”
　　顾判半闭上眼睛，享受着冬夜寒风呼啸着从身边刮过的感觉，再抚摸着身下那柔软光滑的翎羽，心情忽然间就变得如同这月夜一般，无比开阔起来。
　　但被骑着的鹤藜却是有些不爽，可以说是非常不爽。
　　不只是因为刚才她被吓到了，也不完全因为那个粗俗的家伙此刻正骑在她的身上，更是因为那一对贱手，一直都在揉捏抚摸她后颈上最敏感的翎羽，让她的心一直都犹如万千蚂蚁在爬，却不得不紧绷身体死死忍耐。
　　她不由自主便加快了前进的速度，只求能早一点将这个家伙送到位置，然后第一时间摆脱掉他的魔爪。
　　啪！
　　鹤藜的脑袋上毫无征兆就挨了不轻不重的一巴掌，然后便听到顾判拿腔捏调很是不爽地道：“你飞那么高那么快做什么，还让不让我观景了，而且，你不知道高处不胜寒，我会冷么？”
　　“前辈教训的是，我这就低一些，慢一些。”
　　她再次气结，却还是不得不降低了高度，又降下了速度，只为了他能更好地欣赏一下月光照耀大地的美丽景色。
　　只是在心中，她已经不知道将背上的那位千刀万剐了多少遍，更是暗暗打定主意，待到回了家，一定想方设法让他惹怒魔君，然后被狠狠镇压，永无翻身之日。
　　半个时辰后，鹤藜在一片荒野之中降落下来。
　　她快步来到一块孤零零矗立着的巨石旁，正反方向各转了三圈，然后伸出尖锐的鹤喙在上面点了一下。
　　两人多高的大石陡然散发出淡淡的白色光芒，下一刻，一道通向地下的台阶出现在他们面前。
　　“原来是鹤藜回来了，这位是君上邀请来的客人？”
　　一个持着长戟的披甲男子暗处显出身形，有些警惕地打量着鹤藜身旁的顾判。
　　“君上安置于小城内的纸鸾察觉到有同道气息出现，知晓是这位前辈从城中路过，便邀请前辈来参加夜宴。”鹤藜轻轻呼了口气，不停抬起翅膀挠着后颈上的翎羽。
　　“如此，那就请进吧。”
　　披甲男子移开长戟，让出了深入地下的台阶道路。
　　顾判刻意挤出一丝僵硬的笑容，和这个看起来很像是穿山甲变化而成的男子点头示意，跟在鹤藜身后缓步走进到台阶下面的黑暗之中。
　　呼……
　　一团淡红火焰自顾判掌心燃起，刹那间将一片黑暗添加出几分淡淡血色光芒。
　　鹤藜没来由地颤抖一下，快走几步与顾判拉开了一些距离，心中那抹突然升起的惊悸才一点点减弱下去。
　　接下来两人谁都没有再开口说话，只有沉闷的脚步声回荡在一直向下的石阶路上。
　　走了大概一刻钟时间，终于来到石阶尽头，视线豁然开朗。
　　展现在顾判眼中的，是宽敞明亮的巨大地下空间，地上是数排延伸出去的火盆，头顶的石壁上每隔丈许距离便镶嵌着一颗婴儿拳头大小的夜明珠，将整个空间照耀得如同白昼。
　　沿着两列火盆中间的道路继续前行，不多时竟然让他看到了小桥流水，亭台楼阁，在火光与珠光中熠熠生辉，最后则是一座大气庄重的宫殿式建筑，数间偏殿环绕着正中央的大殿，递升而上的台阶两侧，还站着两排持戟默立的披甲士卒。
　　鹤藜就在大殿前的第一级台阶旁停下脚步，微微躬身道：“晚辈最多只能送到这里，吾家主人就在殿内等候，请神君自行前往。”
　　顾判点点头，漫步踏上第一级石阶。
　　“能在不知道多深的地下搞出这样的场面，还真是不小的手笔。”
　　“看这两排侍卫身后的尾巴模样，他们似乎都是穿山甲幻化而成的人形？”
　　“有意思，从逍山老人起始，到后面的黄皮婆婆，狐姑娘，再到如今的鹤姑娘、穿山甲护卫，这里面很有些东西，值得去研究和思索。”
　　“那么，这位名号大到不得了的通幽魔君，到底又是什么东西显化而来？”

第202章 夜宴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507203735
　　顾判一路仔细观察着周围情况，不时对经过的披甲侍卫颔首示意，如是走了不短时间才来到石阶顶端，站在了那扇打开的殿门之前。
　　居中主殿内的空间并不算很大，陈设也简单到了极点，仅仅摆着几张矮桌木椅，点燃几盏明灯而已。
　　正中央的主桌后端坐着一位身穿明黄袍服的中年男子，他头上戴着一顶紫金冠，相貌儒雅，正在朝出现在门口的顾判露出淡淡笑容。
　　几张一模一样的矮桌分列左右，左侧第一张桌后坐着一位橙衣美少女，与她对面的则是一个黑面虬髯的大汉，再向下则是个干瘦的老头，手里拿着个茶壶滋溜滋溜地吸着。
　　第四张桌子后面貌似不是人，而是一道朦朦胧胧的虚影，全身都被灰色雾气所笼罩，就算是他眼中燃起红炎，也看不清楚对方的身材样貌。
　　再向后看，是四张空着的矮桌，后面并没有宾客就坐。
　　顾判仔细观察一下，忽然发现整座大殿中的气氛有些凝滞，不是那种筵席即将开始的轻松欢快氛围，相反，里面的几位仿佛都在相互警惕戒备。
　　这午夜宴会，不会是这帮家伙关起门来自相残杀吧，吃鸡者将享受败者的血肉灵魂。
　　一个古怪的念头自心底闪过，他缓缓踏进了大门。
　　“贵客上门，本君有失远迎，还请恕罪。”
　　主桌后面的中年男子大笑着起身，来到门口将顾判迎了进去。
　　不，准确来说，中年男子的目光一直都放得很低，从头到尾都落在了顾判腰间，开口说话时明显也是在对着那面被掖在裤腰里的铜镜所说。
　　“本座黑山神君，有个别号唤作水镜先生，见过诸位同道好友。”
　　顾判面无表情，抬手抱拳，从左到右缓缓转过半拳，最后对着黄袍中年男子行了一礼。
　　中年男子将顾判引至第五张矮桌后坐下，微微一笑道，“哈哈，水镜先生不必多礼，吾乃此地之主，名为通幽魔君，先生叫我通幽便可。”
　　橙衣女子起身，笑吟吟福了一福，“妾身狐伶儿，见过水镜先生。”
　　接下来是黑面虬髯的大汉瞟了顾判一眼，嗡嗡沉声道，“某家罴罡。”
　　干瘦老者放下茶壶，呼出一口白雾道，“老夫盗山子，一会儿定要与水镜先生多喝几杯。”
　　顾判一一点头示意，当看到最后那团灰色雾气时，无声无息等了片刻，才发现那团灰雾表面倏然出现了一行字迹。
　　“雾氤，幸会。”
　　一时寒暄见礼完毕，主殿内当即恢复到沉默无言的状态之中，唯有名为盗山子的老者吸溜茶水的声音不时响起。
　　又过了片刻，通幽魔君轻咳一声，将所有人的注意力都吸引过来，而后低沉开口道：“本座自真正睁眼看这天地以来，历经数次争斗厮杀，总算是走到了如今的层次，这时候回头再思再想，吾等这些被天地变化眷顾的同类之间，为何非要见面就要做那相互厮杀吞噬之事？”
　　殿中没有一人做出回应，尽皆沉默不语。
　　又过了片刻，通幽魔君接着说道，“半年前，本座击杀青鳞于荒野，并一点点磨灭其生机将之吞食……它在灵智消散前曾经问过我一句话，你我远日近日尽皆无冤无仇，为什么非要寻我，杀我，吃我？”
　　“我当时没有任何犹豫，还是将它一口吞下，但过后却思虑良久，为何自初生之日起，我就要如此嗜杀成性？最终可得答案有三，一为饱腹，二为变强，三为忧虑，忧的是我若不吃它，它会不会想吃我，虑的是它虽然当时不如我，对我并无杀机与威胁，但谁又能保证一段时日之后，我和它之间的强弱之势变化骤然反转……”
　　顾判眼观鼻、鼻观口、口观心，非常认真地听了下去。
　　通幽魔君说到此处沉默良久，连喝了两杯茶水才慨然叹道：“杀死青鳞之后，这个问题虽然不时在我心中盘旋，但并未引起太大波澜，因为吾等自降生以来，所处的环境就注定了这样的结果，寻与被寻，杀与被杀，吃与被吃，都是自然而然，谁都不能怪得了谁去。”
　　罴罡哈哈大笑道：“魔君所言极是，打不过我，又跑不过我，不就只剩下被我吃掉这一条路可走？而我若想不被吞食，那就只好拼了命地去寻找吞噬更弱者，将自身变得更加皮坚肉厚，难以击杀。”
　　狐伶儿幽幽一笑，“道理的确是这么个道理，但过程却并不是那么愉快。”
　　干瘦的盗山子放下茶壶，尖声道，“于是乎，小老儿只能藏得更深，逃得更快。”
　　就连一直沉默的灰雾都在身体表面写出一行字来，“隐藏、搜寻、逃避、追杀。”
　　通幽魔君又是一声叹息，将目光落在了老僧入定般的顾判腰间，“水镜先生一路游历至此，见多识广，不知那外面更远的天地，是否也如吾等所言？”
　　顾判抬起头来，语气僵硬道：“天地不仁，众生平等，物竞天择，适者生存。”
　　此言一出，大厅内顿时又陷入一片死寂，就连那盗山子老头，抬起的茶壶也一下子僵在嘴边，许久都没有想起来去嘬上一口。
　　不知道过了多长时间，狐伶儿捏着眉心，楚楚可怜看了过来，“水镜先生此言太过深奥，小女子苦思冥想也只能得一皮毛，不知先生可否为小女子做一简单解读？”
　　不知道这女人和那位狐姑娘到底是什么关系，能不能解了他体内一直缠绵不去的春香粉毒。
　　顾判一念闪过，看向她的眼神顿时就多了几分柔和。
　　他下意识地拿起桌上的茶盏，还未举到近前便嗅到一股浓烈的腥甜味道，于是便不再往嘴边去送，而是稍稍掀开裤带，毫不犹豫将满满一杯颜色鲜红的液体给倒了进去。
　　铜镜表面倏然泛起道道涟漪，将所有液体照单全收，没有一丝一毫的浪费。
　　数对眼睛都看着他，等待着他的解释，对于往腰里泼茶这件事，在他们看来似乎是理所当然，无须解释。

第203章 目的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507207516
　　面对着几道望来的目光，顾判依旧板着脸，没有露出一丝一毫其他的表情。
　　他随手将茶盏放回桌上，大致将自己说的几句话解释了一遍，而后语气僵硬冰冷道：“正有如羊吃草，虎吃羊，被吃会死，吃不到也会死，所以天地间的生灵自出生之前就开始比赛，输者无法存续生命，直至族群消亡，很简单的道理。”
　　“水镜先生言之有理。”
　　通幽魔君抚掌赞叹道，“本座也曾苦思许久，但所得之答案都不如先生一言来得通透彻底，当以茶代酒，先敬先生一杯。”
　　顾判面不改色遥遥举杯，又朝着铜镜内倒了次水。
　　通幽魔君喝完后，重重将茶盏往桌上一顿，长叹一声道：“原本我以为会一直这样下去，好在老天开眼，自那夜冬雷阵阵之后，天地便再生变化，让吾等生灵可以直接从这天地之间吸取存续所需之食粮，一举一动也变得更加圆转如意，不再需要为了生存而进行生死激斗。”
　　说到此处，通幽魔君忽然压低声音，语气沉凝道：“更是因为就在不久前，我偶然间遇到了一个人，不，他或许不是人，也可能是吾等的同类，这样一个我无法看透的角色……他说自己创建了一个名为神迹的组织，还想邀请我加入。”
　　“当时我心存疑虑，自然没有答应，也做好了与之死战的准备，但那人却并没有动手，而是与吾畅谈一番后，直接转身离开。”
　　“听完他的一番话，我深思许久，感慨万千，所以说，这就是我耗费心力找到诸位，再将诸位请来的真正目的。”
　　“魔君可知道那人的名号？”盗泉子眼神闪动，语气凝重道，“那人是不是身披甲衣，腰间挎着一柄破旧长刀？”
　　一时间所有人都目光灼灼盯着通幽魔君，等待着他继续说下去。
　　通幽魔君缓缓点头，“盗山子也见过他吗，那人见到我之后，第一句话便是，我叫刘传檄，道左相逢，幸甚至哉。”
　　顾判听完，虽面无表情，心底却早已经掀起了滔天大浪。
　　刘传檄，想不到在这里竟然又听到了这个名字。
　　而且是以这样一种方式，通过一群异类之口，将这个名字展现在了他的面前。
　　通幽魔君沉默片刻，语气悠扬道：“本座认为，我们不能再像以往那般，一直都处在隐藏自身，相互敌对的状态之中，而是要真真正正地联合起来，将吾等的言行化作此方地域的敕令箴言，让生活在其间的生灵都要按照吾等的旨意行事，顺吾等者，生，逆吾等者，死！”
　　狐伶儿低头想了片刻，有些犹疑地道：“但是，在那些城池中还存在着无以计数的那些人们，以及高高在上管制他们的，名为大魏朝廷官府的东西……”
　　通幽魔君蓦地冷笑起来，缓缓抬起右手，又狠狠握住，“本座不管什么朝廷官府，经过长时间的观察，我已经可以确定，在吾等面前，他们根本就不是吾等的对手，所以就只好任由吾等奴役，世代为儿为孙，为奴为仆！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　铁塔般的罴罡猛地站起，满是横肉的脸上全都是狰狞的笑容，“通幽老大说得极是，吃惯了林间野味，某家在有一天突然间发现，那些浑身少毛的东西，一口咬下去才是满嘴留香，才称得上是真正的无上美味！”
　　盗山子抚掌叹道：“魔君的话老夫也颇为赞同，只是不知道，对于那些人们组织起来的披甲大军，吾等能否战而胜之？”
　　他一手擎着茶壶，一手拈着下巴上的几缕胡须，回忆着慢慢说道，“小老儿偶然间曾经见识过那些披甲大军的出动，当真称得上是铁血肃杀，箭落如雨……我从那时起便一直在想，若是让我正面面对如此攻势，又会是何结果？”
　　深深嘬了口腥甜的茶汤，他叹了口气接着说道，“若与之十人交手，老夫当可凭借自身之力，轻而易举灭杀之，若与百人战阵交手，也可以凭着打洞钻洞的遁地能力，与他们周旋，尝试着一点点将其绞杀，但若是让他们聚起数百上千人马，再加上被那些人们称作内息武者的军士抱团坐镇，老夫就算是再厉害数倍，也不敢单独轻摄其锋芒。”
　　罴罡一瞪眼睛，“说起人之武者，数月前我曾经与一老头在荒野之中激斗，虽然最后成功将其击杀，但也被那老头刺了一剑，拍了几掌，就连我这样的皮肉，都痛了很久才渐渐缓解恢复。”
　　通幽魔君闭目沉思片刻，忽然看向了那团灰色雾气，“雾氤与我们几个有些不同，不知你对上那些军卒战阵，可否能轻易战而胜之？”
　　呼！
　　灰色雾气涌动起来，片刻后显露出一行字迹。
　　“百人之下，可迷而杀之，数百人之上集合一处，吾虽不惧，却力有未逮。”
　　狐伶儿喝了几口茶，叹了口气道，“我曾偶然间听闻，这魏朝官府衙门除了军伍战阵外，还设有一个叫做异闻司的东西，专门用来探查吾等之存在。”
　　大殿之中刚刚热烈起来的气氛忽然间便又沉寂了下去。
　　顾判心中一动，缓缓转头多看了那狐伶儿几眼，闭上了眼睛陷入思索。
　　这家伙有点儿意思啊，竟然知道魏朝专设的异闻司，而且还知道异闻司的基本职责，看来她在人类社会中混迹的时间绝不算短。
　　还有那团灰色雾气，也是个有意思的，不会说话，只用写字来发言，看着倒是一副高深莫测的样子，就是不知道它到底是真的高深莫测，还是单纯的就是在这里装逼。
　　他双手都放在桌下，悄无声息摩挲了一下斧柄，旋即离开，将心中本就不是很强烈的杀意一点点驱散。
　　杀意不强，并不意味着他不想对这帮异类动手，而是它们的数量不少，实力又不分明，贸然踏出那一步的话，很有可能一脚踩空，落得个败亡的结果。
　　对于他这样知晓兵法的人来说，以少打多，从来都不是最优的那个选项。
　　所以，还是要再等一等，看一看。
　　又过了片刻，通幽魔君盯着最后空着的两张桌子看了许久，叹了口气道：“黄婆婆和狐粉衣答应了一定准时前来，结果到现在都还没有出现，看来应该是有意外出现，不然以黄婆婆和狐粉衣的能力，当为吾等之一大助力。”
　　“伶儿姑娘，你应该与粉衣比较熟悉，知不知道她最近的去向？”
　　狐伶儿道：“小女子也是许久没有和粉衣妹妹见面了，不知道她如今身在何处。”
　　顾判一直保持着铁板一块的表情，直到通幽魔君又朝他看了过来。
　　“水镜先生思虑深远，不知道对吾等如今之情势有何看法？”
　　顾判沉吟片刻，淡淡道：“既然优势并不明显，那就再遵从内心的天人感应，先不与那些人们接触便是了。”
　　通幽思索了片刻，缓缓摇了摇头，“但如果一直这样的话，吾等的可自由活动区域，会被一直局限在狭小的荒芜之地，不得自由。”
　　“这样的话......”顾判屈指敲了敲桌子，接着说道，“我之前在游历时却是去过那些人们无法涉足的广袤之地，那里群山耸立、物产丰富，完全可以自由舒展，无拘无束。”
　　“那是什么地方？”
　　“那处地方名为断离山脉，距离此地不算近，但也绝对没有远在天边。”

第204章 能吃饱么
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507207629
　　“断离山脉......”
　　通幽低声重复一遍，又思虑良久，却还是缓缓摇了摇头，“就算是吾等有到那边去的想法，但此行路途遥远，还有可能闯入其他同道的领地，吾等联手之下虽然不惧战斗，却也不想引发不必要的麻烦。”
　　一旁的狐伶儿插话道，“我们可以沿着那些人们建起的笔直大路前行，这样闯入其他同类领地的可能性就会变得更小一些。”
　　稍稍停了一下，她便又微笑着道，“我之前曾经混入到那些人们的城池之中，还在他们中间生活了很长一段时间，说实话，那些人们的感知能力很差，完全无法察觉到我与他们有着根本的不同。”
　　“狐伶儿说的很有道理。”
　　盗山子眨动着小眼睛，从怀里摸出来一只通体碧绿的玉质雕塑，随手丢到桌上供众人欣赏。
　　“老夫也去过那些人群密集城池，最开始也是不敢现身，但隐藏起来观察过一段时间后才发现，嘿嘿，在有人的地方，只要有金银，就可以做许许多多的事情，几乎可以说，没有金银办不到的事情。”
　　羆罡猛地瞪大眼睛，抹了一把马上就要淌下来的口水，“有了金银，就能吃肉吃到饱么？”
　　顾判顿时间暗暗叹了口气，这货看起来皮糙肉厚，实力不差的样子，结果竟然连温饱问题都还没有解决么？
　　“吃肉吃到饱？”
　　盗山子有些想笑，但却又硬生生忍住，一本正经说道，“羆罡兄弟，可以说只要有足够的银钱，在那些人们的酒楼里，你想吃多少肉就吃多少肉，一家吃光了那就再换一家，还有各种酒水，当真是美味得很呐。”
　　“你在那里吃过？”
　　“老夫不仅在酒楼里吃过饭，在茶馆里喝过茶，还到名为青楼的地方让一群女人陪着喝过酒，只要随手摸点金银珠宝撒出去，什么事情又是做不得的？”
　　羆罡伸手再抹去口水，“有了金银珠宝，吃人也能吃到饱么？”
　　盗山子一下子愣住，皱眉思索许久后很有些尴尬地道，“呃......这个恐怕是不行。”
　　羆罡闻言很有些遗憾地晃了晃脑袋，“不能痛快食人，那就，那就可惜了啊。”
　　通幽任由下面这帮家伙越说越远，却一点儿都没有再将话题拉回去的意思，只是坐在那里安安静静听着，甚至还会在即将冷场时插嘴说上几句，把气氛再次活跃起来。
　　在他看来，这样就很好，比起最开始时互相警惕戒备，全靠他强行压制才形成的和平局面，现在的气氛已经舒缓了太多太多，到时候再稍稍加以引导，以他为主的联合局面或许真的就能成为定局。
　　交谈之中，顾判忽然间提出来一个问题，“魔君，吾自灵智自生以来，也算是见过了不少的同道生灵，有个情况一直都很奇怪，不知道你对此有何看法。”
　　通幽魔君微笑道：“不知水镜先生说的是哪方面的奇怪事情？”
　　顾判适时流露出些许疑惑表情，但还是用不变的语气语速说道，“我的疑惑就是，吾等这些秉承天地而生的生灵啊，为什么会有如此巨大的差别？”
　　“水镜先生所指的差别是？”
　　“一为存在方式不同，就比如在这大殿内，吾与雾氤的相似之处倒是稍多一些，而魔君与羆罡、狐姑娘、盗山子三位有着更多的共同之处。”
　　通幽魔君闭目思索片刻，有些不太确定地道，“这个问题，本座也曾思量日久，但终究是没有得出一个准确的答案，只是暂时有了一个大致的推测。”
　　顾判当即打蛇棍随上，“哦？愿闻其详。”
　　“吾等虽同为秉承天地变化而生，但在这衍生方式上，却还有根本上的区别，在我看来，大致可分为花草植木、飞禽走兽、以及精玄之气等等数种。”
　　“我们自然是飞禽走兽而来，水镜兄和雾氤老弟，应当是那精玄之气凝聚变化而成。”
　　“魔君果然学究天人，吾远远不及多矣。”
　　顾判随口一记小小的马屁奉上，然后趁着通幽抚须微笑的时候，紧接着又问道，“小弟还有一事不解，为何吾等生出灵智，可修自身之后，却大多喜欢幻化成为人形？”
　　“变化成为人形并非吾等本意，但这却是修持自身时效果最佳的一种形态，就算比之本体修行都不落下风，但是有时候，吾等显露本体却又会有些许不便之处。”
　　通幽魔君说到此处，注视着顾判的腰间，叹了口气道，“本座明白你为何会有此问，水镜先生如今是还无法显化人身吗，这个倒是不必太过放在心上，有的同道或许会在这里卡住或长或短的时间，原因无非只有两点......一个是因为太弱，另一个却是因为太强。”
　　“我这么说，水镜先生可是明白了？”
　　顾判微微点头，真心实意抬手抱拳，“多谢魔君解开心中疑惑。”
　　通幽魔君微笑颔首，沉默片刻后却又叹了口气道，“如今虽然天地再变，使得吾等有了更进一步的际遇，但其中蕴含的隐秘，我思索参悟许久，却也无法想个通透。”
　　“这就好比灵智初开时的体验，不知道不明白为什么，只知道吃某种东西，做某些事情就会让我们变得更强，感觉更舒服一样的感觉。”
　　“而对于到底是因为什么原因让吾等舒服，让吾等变得更强这样的关键问题，却一直没有明确的答案，这就是那些人们常说的，知其然，而不知其所以然。”
　　“所以这次将诸位集合起来的另外一个原因，也是想集合大家之经验智慧，来探索寻找使吾等能变得更强的最好方法。”
　　顾判安静听着，心中对于这位通幽魔君的评价不得不再次提高一个档次，能说出这些话，那就代表着它已经不满足于当前的现状，开始转向方法论的研究探索上来。
　　如果真能鼓捣出一些东西，绝对是开宗立派的高度。
　　又聊了一段时间后，声音真正渐渐低沉下去，通幽才起身拍了拍手。
　　“既然黄婆婆与狐粉衣姑娘无法前来，那我们便不再等了，开席！”

第205章 鱼和熊掌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507210980
　　“尊上有命，即刻开宴！”
　　“尊上有命，即刻开宴……”
　　一声声尖利的叫声远远传递出去，没过多长时间，顾判便隐隐嗅到了一股浓郁的肉香，不由得便食指大动，口中也变得顺滑起来。
　　呆会儿会吃什么呢，白鹤还是穿山甲？
　　应该都很不错的样子。
　　他坐在那里想着，不由得悄悄咽了一口口水。
　　吱呀……
　　随着一声轻响，大殿西侧的小门被推开了，一排鹤头人身的侍从由门内走出，每个白鹤的手上都托着一只只餐盒，行云流水般飞快在各个方桌上摆起菜来。
　　顾判瞥了眼盘子罐子里装着的东西，顿时胃口全无，甚至隐隐有些想吐，几乎绷不住自己已经崩了很久的扑克脸。
　　最中间的盘子里是一个清秀漂亮的少女头颅，双眼圆睁，面上还带着惊恐无助的表情。
　　既然如此，那其他盘子里面到底装的是什么东西，已经不需要他再去推测了。
　　咔嚓！
　　顾判面无表情转头，就看到羆罡咧开血盆大口，迫不及待拎起餐盘，一口就将其面前的少女头颅塞进裂开的嘴里。
　　他狠狠一口咬下去，刹那间便汁液飞溅，鲜血淋漓，将整张桌子都弄得乱做一团。
　　盗山子也在用手慢慢在盘里盆里捞着吃着，不时还会再嘬一口刚刚送上来的酒水。
　　除了他们两个之外，却是谁都没有动筷，包括坐在主桌前的通幽亦是如此。
　　“这是蒸美人头、红烧素手、清炖……”
　　通幽慢慢品着茶，介绍着端上来的菜式，刚说了两句便停下来，面带疑惑看向狐伶儿和雾氤，“两位是不喜这几道菜吗？”
　　狐伶儿笑了笑，“有鸡吗，我想吃鸡。”
　　“有，给伶儿姑娘杀鸡做菜。”
　　他转头看了看同样未动一下的雾氤，又问道，“雾氤先生想吃什么？”
　　唰......
　　灰雾表面再次显露字迹，“吾不喜血食，只取花果鲜露即可。”
　　“鲜露须得等到明日早晨，至于鲜花水果，虽天寒地冻，但本座这里还是可以拿出一点待客，撤菜，给雾氤先生上鲜果。”
　　安排下去之后，通幽又看向了顾判，“水镜先生又想吃什么？”
　　顾判缓缓转头，眼神僵直回望过去，刚准备开口说话，却陡然从一侧传来一声低吼。
　　紧接着，一只断手啪地掉落在他的桌上。
　　罴罡口中大嚼，滴滴血水顺着嘴角淌下，他哈哈大笑着，又拎起小半只手臂丢到了顾判的桌上，“一个个的都在这里装什么斯文，连做好的人都不吃，你们是不想给通幽魔君面子还是怎地？”
　　顾判一把将身前的方桌推开，面无表情缓缓说道，“吾馋鱼和熊掌久矣。”
　　嘭！
　　通幽微微皱眉，另一侧的羆罡却是一巴掌按碎了面前的几只盘盏，咧开满是尖牙与鲜血的大嘴，嗡声笑了出来，“你确定想在我羆罡面前吃那熊掌？”
　　顾判直勾勾盯着他，面无表情道，“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。”
　　“哈哈哈哈！”
　　羆罡猛地坐直身体，上半身几乎探出到桌外，凶光闪烁的眼睛死死盯住顾判腰侧，低低狞笑道，“一个躲在镜子里不敢露头的家伙而已，还敢这样与我说话！？”
　　“我这就吃了你那傀儡，再将这破镜子打烂砸碎，看看你还怎么去吃熊掌！”
　　咔嚓！
　　罴罡一掌拍碎方桌，顿时肉汤菜汁溅了满地。
　　下一刻，血肉碎骨飞射之中，他那庞大而又狰狞的身体已经一个跨步来到顾判桌前，狠狠一拳从上到下盖压下来。
　　通幽眯起眼睛，身上黄袍无风自动，却并没有做出任何动作，目光平静看着罴罡暴起，看着他飞身向前，又看着他一拳砸落。
　　狐伶儿此时已经悄然退出丈许，脸上显现出好奇的笑容，似乎很想知道罴罡这一拳落下，到底会不会有血喷溅到她的身上。
　　对面，盗山子停下吃喝，雾氤的灰雾加速涌动，各自都在思量琢磨着什么。
　　轰！
　　罴罡一拳落下，眼中却不见了顾判的身影，只是将那张桌子砸了个粉碎，又余势不衰锤到地面，炸开一个数尺方圆的深坑。
　　“想全部躲掉我罴罡的攻击？这就是在做梦！”
　　他狂吼一声，震动四壁，体表开始显露出钢刺般的黑毛，整个身体在原有基础上再次大幅度膨胀拔高。
　　“吼！”
　　罴罡重重踩踏地面，刚要再度暴起，眼睛忽然落在自己身前三尺的虚空。
　　那里，正有一团纷繁复杂的线条在静静燃烧，刹那间便将大片空间浸染成淡淡的猩红颜色。
　　几乎毫无停顿的，又是三团线条纹路燃起红色火焰，飘飞在大殿之中。
　　羆罡死死盯住那片猩红，一对眼睛也悄无声息化作了猩红的颜色。
　　“这是……”
　　通幽比罴罡还要更早发现那三团燃烧纹路，心中顿时一跳，结果还未等他想明白这到底是什么东西，一股突如其来的暴虐杀意便倏然自心底涌起，瞬间便几乎席卷了他的大半意识。
　　在他眼前，毫无征兆便出现了一座看不到边际的无尽火狱，不知道多少恐怖扭曲的生灵正在从火焰深处爬出，朝着他围拢过来。
　　突如其来的变化顿时让通幽大吃一惊，当即凝神静气，抱守元一，竭尽所能平复着心中大浪般一波高似一波的杀意。
　　“呼……”
　　只用了弹指时间，他便稳住自己的心神，不再受到火狱鬼影的影响，但一口浊气还未呼出，便猛然间又是一个不好的念头自心底升起。
　　“不好！”
　　“我能摆脱影响，那蠢货熊罴却恐怕不能！”
　　通幽猛地眯起眼睛，正好与数丈外那双怒目圆睁的猩红双眼对上，刚刚平复下来的心境差点儿再次陷入混乱。
　　轰！
　　罴罡此时已经犹如一座小山，呼啸着来到了他的头顶。
　　“黑山水镜！”
　　通幽怒吼出声，猛地起身，双臂高举架在半空，正面迎上了小山般砸落的罴罡。
　　轰！
　　巨大的冲击波以罴罡与通幽拳掌交接处为原点，向着四面八方狂暴无比地飞散。
　　整座大殿猛然间剧烈晃动了一下。

第206章 乱斗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507211708
　　“通幽不安好心，此地不可久留！”
　　盗山子想都不想，在通幽与罴罡毫无花哨的对撞来临前便已经悄然消失在了原地，只留下地面上一个直径不足一尺的幽深洞穴。
　　下一刻，一只干瘦手爪由地底伸出，自下而上刺破桌面，紧紧握住了那尊碧玉雕成的塑像。
　　它一击得手，便不再停留，闪电般朝着洞内缩去。
　　但还有一只手已经先一刻等在了那里。
　　哧！
　　猩红火焰升腾而起，伴随着不远处爆发的轰鸣巨响，将一只大黑老鼠点燃成熊熊燃烧的火炬。
　　随后一道寒光闪过，尖尖的鼠头与身体分开，骨碌碌滚出老远，恰好停在了通幽与罴罡刚刚制造出来的大坑中间。
　　“呼......”
　　顾判心满意足地呼出一口火浪，伸手抓住那尊碧玉雕像，有些遗憾地看着它身上刚刚出现的一道裂痕。
　　“玉一碎，就不值钱了啊......”
　　他瞟了一眼还在激战的通幽与羆罡，忽然一个大跨步越过数丈距离，一斧便朝着立柱后面的黑暗斩去。
　　嘭！
　　斧头撞上了一对类似于鸳鸯钺的奇形兵刃，爆出大团火星，紧接着一声低哼响起，汹涌澎湃的灰雾散而复聚，包裹着一道身影闪电般朝着大殿侧门飞去。
　　顾判并没有第一时间追击，而是有些惊讶地站在原处，甚至将已经抬起来的脚又给收了回去。
　　万万没想到，那团看起来神秘无比的雾气竟然能发出声音。
　　那么，之前的一言不发保持沉默，以及利用雾气写字等等各种举动，应该就是它隐藏自身信息的手段。
　　如此一想，顾判顿时觉得这件事很有意思。
　　它既然能发出声音，却又要装出不会说话的样子，又是因为什么？
　　通幽魔君竟然从头到尾也没有对此表示出疑惑，也就是说，有可能是通幽并不知道这一情况，或者是他知道，却因为一些特别的原因并没有对其他同类言明。
　　如果按照第一种情况分析的话，这团灰雾也许也和他一样，是被通幽魔君临时邀请而来，那么，它混进这夜宴又是抱着什么样的想法，有什么目的？
　　等等一系列的问题都涌现出来，但其实顾判一点儿都不关心，也没那个时间和心情去搞个清楚明白。
　　现在最重要的，还是要牢牢抓住这个难得的发展机遇期，先让自家的斧头饱饮异类的鲜血才是正途。
　　吱呀……
　　已经被冲击波弄到扭曲残破的正殿大门被推开了。
　　顾判拎着淌血的战斧从里面走了出来。
　　在他背后，通幽与罴罡的交手仍在继续，激荡的力量已经让整个建筑摇摇欲坠，不时有大块碎石木料从上方落下，砸在地面噼啪作响。
　　狐伶儿不知道躲到了什么地方，但其身上散发出来的淡淡香味并未远去，因此最大的可能还是依旧躲在附近。
　　既然如此，他也就懒得去费心费力先去揪她出来，而是先把目光落在了外面那些披甲持戟的侍卫身上。
　　里面的通幽魔君已经完全被处于狂暴状态的巨熊所压制，不过看他们之间的战斗，恐怕一时半会儿也分不出胜负。
　　而对他来说，也坚决不能做那不知趣的恶人，在此时去打扰两位酣畅淋漓的大战。
　　所以说，这是一段难得的战略机遇期，正合适韬光养晦，闷声发大财。
　　一见到拎着带血斧头的顾判从门内走出，外面已经围拢在大殿之外的披甲侍卫尽皆失色，竟然没有第一时间冲杀过来，而是全部动作僵硬，立在那里一动不动。
　　顾判有些惊讶地向前一步，便更加惊讶地发现他们齐齐向后退了一步。
　　他再向前一步，他们便再后退一步。
　　他大踏步向前，那些披甲侍卫便大踏步后退。
　　最后直到他耐心耗尽，闪电般冲到最前面的侍卫高高挥舞起斧头时，意外突然间已然降临。
　　哐当！
　　顾判的斧头高高举起，又轻轻落下，反转斧刃在最前面的甲士脸上碰了碰，就更加惊讶地看到，一群人咚咚地在向他磕着响头。
　　他们这是投降了？
　　而且还是不战而降！？
　　忠诚呢，节操呢？
　　他静静看着脚下一帮不住叩头的家伙，一共十八个披甲战士，额头每一次与地面接触都整齐划一，看起来相当的养眼舒适。
　　“你们，是在诈降，时刻准备着对我进行刺杀。”
　　沉默片刻后，顾判开口说话了，“我慧眼如炬，早已经看穿了你们的阴谋诡计，所以才能将危险扼杀于萌芽未起之时。”
　　“神君错怪吾等了！”
　　忽然间，位于人群中间的一个披甲战士膝行数步，来到顾判脚边，额头抵住冰冷的石阶表面，泣声道：“通幽魔君占吾等领地，杀吾族类，不顺从者尽皆惨死，为了维护族群存续，吾等才不得不屈服在其淫威之下。”
　　“神君仁义无双，将吾亲族解救于腥风血雨之中，吾等可披甲执锐者，当为神君爪牙，纵然身死魂消亦无悔！”
　　顾判张了张嘴巴，忽然笑了出来：“你们搞错了，通幽魔君还没有死，在里面和那头灰熊正打得热闹呢。”
　　那位披甲战士身体一颤，随即便重重磕起头来，几下就将坚硬的方石地面砸出一个大坑。
　　顾判叹了口气道，“就算汝等真心归降于我，但你们身为通幽的手下，嘴上沾着那些人们的血肉，让我很是不喜。”
　　“神君又错怪吾等了，吾等一族为穿山甲，平日里仅以蝼蚁虫虿为食，从未沾过一丝一毫的血食。通幽吃的那些人们，都是他手下亲信的鹤群从外面捕捉而来。”
　　原来是穿山甲吗，这样的话在地底挖出来这样大的空间也就解释得通了。
　　顾判点点头，回望一下即将倾倒的大殿，又问道：“通幽都有什么本领？”
　　披甲战士想了一下，有些迟疑地答道：“回禀神君，通幽击败吾族战士所用的，仅有速度与声音两项能力，至于还有没有其他本领……”
　　他忽然间闭口不言，身体剧烈颤抖起来，刹那间已经保持不住人形，化作一只将近两米长短的穿山甲，瘫倒在石阶上不住哀嚎。
　　在他身后，还有十七只几乎一模一样的穿山甲捂住了自己的耳朵，嘶嚎不止。
　　但顾判却根本听不到它们在叫些什么。
　　他什么都听不到了。
　　就像是当头挨了重重一锤，他在这一刻只感觉头涨耳鸣，心跳飙升，烦闷欲呕，难受到了极点。
　　纵然已经下意识地捂住了耳朵，但还是有两道血线从指缝间汩汩流淌而出，瞬间练成一片。
　　噗！
　　顾判喷出一口鲜血，不顾从口鼻眼耳内欢快涌出的鲜血，回头看向了正在轰然倒塌的大殿。
　　一头体型庞大的灰熊瘫倒在残垣断壁之间，一动不动，生死未知。

第207章 作业
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507212304
　　通幽魔君脸色铁青站在巨大灰熊旁边，身上的明黄长袍也已经多处破损，露出下面伤痕累累的皮肤。
　　他抬起头，视线穿过四散飘飞的灰尘，与满脸是血的顾判沉默对视，毫不掩饰自己眼神中愈发狂暴的杀意。
　　通幽魔君愤怒发狂，似乎在并指朝着他大声说着什么。
　　顾判稳住身体，面无表情看着他的无声表演，在这一刻甚至有些想笑。
　　耳聋听不到的好处在此时此刻就完美地显现了出来，正所谓任他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，随便他通幽魔君歇斯底里，如癫似狂，能把骂人的话排列组合出一朵花来，他这边听不到也是白搭。
　　轰！
　　通幽体型猛然涨大几倍，刹那间化作一只通体金黄的巨大仙鹤，双翅一展便刮起一道狂风，席卷起无数断木碎石，朝着顾判一股脑轰击过来。
　　“来得好！”
　　顾判暴喝一声，却还是什么都无法听到。
　　他整个人不退反进，犹如一道拖曳着猩红轨迹的流星，正面撞入了滚滚烟尘之中。
　　又是一声尖锐嘹亮到几乎无法形容的啼鸣响起。
　　通幽锋利尖锐如长枪的鹤喙闪电般向前刺出，与已经来到近前的斧刃猛然碰撞。
　　鹤喙顶端炸开大蓬火星，咔嚓现出一道裂纹，在尖利的啼叫声中，通幽翻滚着在地面滑出深深的痕迹，撞断了大堂门口的一根石柱飞出殿外。
　　顾判自一根石柱下挣扎跳起，一边捂住腰侧那道巨大的伤口不住咳血，一边举起战斧，只一下便将躺在地上不停抽搐的灰熊头颅生生斩落，随后转身紧紧盯着殿门外的通幽魔君。
　　他现在的感觉很矛盾，也很难受。
　　一斧头砍杀了重伤的罴罡后，他的身体便开始了又一次的加强，而且幅度还不算小，但头晕耳鸣的情况却非但没有减轻，反而一直存在，听觉上的问题并没有被当即解决。
　　再加上身体变得更加强悍后那古怪的春香粉雾似乎也水涨船高，看什么都是火一样的存在，视力上面似乎也出现了不小的问题。
　　人有五感，如今两感都有问题，顾判顿时觉得自己感知中的世界变得有些失真。
　　通幽唰地再次变回人状，面色阴沉到几乎能滴下水来，看都不看不远处已经被它啄成烂泥的铜镜，咬牙冷冷道：“你竟然是一个活人！”
　　“黑山神君，又号水镜先生，本座直到现在才明白，竟然真的是两个存在！”
　　顾判掏了掏耳朵，长长呼出一口浊气，“煞比，你在那儿念念叨叨说什么呢？”
　　通幽缓缓摇头道：“人素来奸诈，心计颇多，吾已经上过一次当，绝不会再上第二次。”
　　顾判同样摇着头道：“二逼，我耳朵有点儿背，你大声点儿会死吗？”
　　通幽冷冷一笑，身体突然消失在原地。
　　好快的速度！
　　就算比当初断离山脉的那头豹子都不遑多让。
　　顾判干脆闭上了眼睛，只凭着感觉便是一斧劈出。
　　嘭！
　　战斧落空，砸碎了身侧的一根梁柱。
　　一柄长剑自烟尘之中鬼魅般出现，距离顾判的眉心只剩下不到一尺距离。
　　毫无征兆的，以顾判的身体为中心，巨大的爆炸轰鸣声遽然响起。
　　“乾坤借法！爆！”
　　通幽身形再次消失不见，片刻后挣扎着从十数丈外的地上爬起，目光阴沉看着顾判，握紧了手上与鹤喙一模一样的长剑。
　　在突如其来的爆炸冲击下，他刚才那一剑刺偏了，只是在对方的肩膀上留下了一道通透的伤口，不仅没有达到一击毙命的效果，还让自己猝不及防在震荡下受到了不轻的伤势，总的算起来，其实还是有些亏了。
　　“事有不谐，先走为上，待到养好伤势，再徐徐图之……”
　　通幽眼神闪烁，已经有了退走的念头。
　　就算是在此地将那“水镜先生”杀掉，他至少也要付出不小的代价，甚至会伤及根本，没有几年时间都无法恢复过来。
　　这是他无法接受的结果。
　　不论是当初灵智未开时，还是后来拥有智慧之后，生存经验一直都让他谨记一个道理，那就是无论是任何情况下，都不能将自己置身于真正的险境之中，在生命的存续面前，其他任何事情都不值一提。
　　通幽缓缓咽下一口郁气，最后深深看了顾判一眼，仿佛要将他的样子印刻在记忆最深处，然后唰地再次化作鹤形，展开了双翅。
　　嗯！？
　　腾空而起的前一刻，他忽然发现眼睛看到的景象一阵虚幻，然后一切都变得不一样了。
　　残垣断壁、宫殿石阶全部消失不见，映入他眼帘的却是一道幽深黑暗的长廊，四面墙壁上缠绕着密密麻麻的惨白手臂，而在长廊深处，似乎还站着一个低矮的影子，低着头一抽一抽的似乎是在哭泣。
　　下一刻，他真的听到了突然响起的稚嫩哭声。
　　“我的作业都被你毁掉了，你个坏蛋！”
　　哭声重重叠叠，凄惨无比，与一层层游动过来的惨白手臂交相呼应，让通幽也不由自主陷入到短暂的失神之中。
　　“这是幻境？难道我又被骗到了，这个小孩子才是真正的水镜先生！？”
　　身体莫名其妙感觉有些发热，他悚然而惊，开始竭尽全力，要从这不知道是幻境还是其他诡异的地方挣脱出去。
　　发热的感觉越来越明显，已经到了灼痛无法忍受的地步，通幽一咬牙，双手十指交叉置于嘴边，陡然爆发出一道尖锐的啼鸣。
　　以通幽为中心，一种说不出感觉的波纹一圈圈发散开去，已经杀到他身前的惨白手臂在一瞬间便化为了齑粉，
　　这道波动继续向外延伸，刹那间就将整个幽暗长廊击碎，也让他再次回到了地底宫殿的残垣断壁之间。
　　更远一些的地方，顾判跟在两只穿山甲后面，拼命向更深的地下钻去，用这种方法来避开这大范围无差别的攻击。
　　通幽的一口气仿佛用之不尽，张口无声嘶嚎，波动过处，不论是什么东西，都被震得嗡嗡颤动，直至碎裂成更加细小的碎片。
　　许久后，他终于大口喘息着停了下来，再次展开双翅，刚准备离地而起时却面色阴沉地看向了正前方碎裂的地面。

第208章 俘虏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507212890
　　轰！
　　地上陡然破开一个大洞，汹涌澎湃的猩红火焰自洞中喷薄而出，瞬间就将他的整个身体完全笼罩在内。
　　依稀间，他仿佛听到了什么声音，又看到了一道寒光当头罩下，然后所有的一切，都在被灼烧的痛苦之中慢慢消失不见。
　　在意识完全陷入黑暗之前，通幽忽然想起了自己刚刚踏出一步，却还未来得及真正实施的那个伟大计划。
　　如果，没有那个计划的话，他现在或许还活着，藏身于旷野荒原之间，带着族群慢慢发展壮大……
　　但这天地之间，并没有更多如果存在的空间。
　　他走出了那一步，然后踏空了，就只能去品尝失败的苦果。
　　只是可惜了他那深思熟虑的计划，才刚刚启动便已经不得不面临夭折。
　　咔嚓！
　　又是一道寒光闪电般落下，将通幽一切未完的思绪尽数打断，只留下一声长长叹息，在地底盘旋不去。
　　顾判站在比他还高出一截的巨大鸟尸前，舒服地眯起了眼睛。
　　猩红火焰犹如最为乖巧的萌宠，依偎环绕着他，轻轻舔舐着他的身体。
　　此时此刻，火焰中所有的杂色都已经消失不见，只余下一抹鲜艳的红色，在地底昏暗灯火的照耀下看起来是那样的阴森诡异。
　　许久后，顾判终于睁开眼睛，张嘴轻轻一吸，顿时将所有猩红火焰全部纳入口中。
　　他缓缓转身，来到倾塌的大殿最深处，看向了隐藏在一根石柱下面的漆黑洞口。
　　“出来吧。”
　　他蹲下身体，朝着里面淡淡说了一句。
　　几个呼吸时间过去，洞内没有任何反应。
　　“是我说话声音太小了么，还是说自己不想出来？那也挺好的。”
　　顾判站直身体，手腕一翻，擎出了刚刚饱饮鲜血的战斧。
　　“这块地方风水不错，而且安静隐秘，不用担心盗墓贼出没，倒是个死后长眠的绝佳场所。”
　　“神君饶命，神君饶命！”
　　狐伶儿惊恐到几乎变了腔调的声音从下面响起，不多时，一身是土的她便从洞内爬了出来，浑身颤抖跪在了顾判脚下。
　　“你大声点儿，我听不清楚到底在叨叨些什么。”
　　“神君饶命，饶命啊！”
　　顾判掏着耳朵，过了片刻才笑道，“一会儿再说你的事情，现在跟我走，先陪我把那些杀人吃人的小鸟都找出来杀掉。”
　　顾判丢下一句话便朝着远处走去，狐伶儿恐惧万分，却又不敢说出一个不字，只能是心如死灰跟了上去，犹如一具行尸走肉。
　　咔嚓！
　　森寒的光芒划过，又是一只白鹤的头颅落地。
　　不多时，地面上已经横七竖八躺倒了数十只大鸟。
　　因为有着穿山甲士卒的帮助，顾判从头到尾没费什么力气，变将深深藏起来的白鹤一一逮住，然后驱赶到一起送它们归西。
　　只可惜这些实力低下，智慧也不高的鸟类能够提供的生命值与经验值加成太低，甚至比不上通幽魔君的一个零头，杀到最后也没有那种酣畅淋漓的感觉。
　　顾判颇有些恋恋不舍地甩了甩斧头上的血珠，转头更加恋恋不舍地看了狐伶儿一眼。
　　她噗通一声就跪下了。
　　“神君饶命，神君饶命！”
　　顾判很慈祥地看着她，叹了口气道：“我本是个温和良善之人，饶你一命倒也未尝不可。”
　　狐伶儿心中蓦地一松，浑身都有些发软，只是一下紧过一下地依旧磕头求饶。
　　然后她便又听到顾判接着说道，“只是你在我这里寸功未立，我若是平白无故就绕了你的性命，让这些披甲执锐的战士们又该怎么想？”
　　“难道光凭长得好看一点就能获得优待？这样就会凉了他们的心啊。”
　　不远处警戒待命的十八护卫只听得后背发紧，不知道这位黑山神君为什么会突然间把火引到他们身上，更不知道会不会因此生出难以预料的祸端。
　　狐伶儿吓得几乎要哭了出来，心中百转千回，却实在不知道自己到底能立下什么功劳，最后只能是颤抖着用最大的声音回道：“奴婢可为神君铺床叠被，洗衣做饭，还能制造香料……”
　　顾判忽然开口，打断她道：“你说能制造香料，那到底是什么香料，名为春香粉毒吗？”
　　狐伶儿又是浑身一颤，喃喃低语道：“那是，那是粉衣弄出来的东西，奴婢，奴婢制造的香料叫做紫罗青烟。”
　　“我现在耳背，你再这样小声叨叨，就一斧子砍死你！”
　　她一个激灵，当即用最大声音道：“回禀神君知晓，春香粉毒是粉衣的东西，奴婢制造出来的叫做紫罗青烟。”
　　“唔，那春香粉毒和你这紫罗青烟是一样的效果吗？”
　　“效果都是一样的，只不过因为奴婢和粉衣体质不同，所以制造出来的东西还是有着一些差别。”
　　顾判听了，很有些无语地抽了抽嘴角，这俩玩意名字起得倒是好听，但说穿了都是魅惑人心的春/毒而已，真不如直接叫我爱一条柴来得干脆爽利。
　　当然，奇淫合欢散这个名字也不错。
　　“狐粉衣的春香粉毒，你能解么？”
　　顾判收敛心思，又问了一句，等待着她的回答。
　　狐伶儿并没有直接回答，而是抬起头飞快看了眼顾判的脸色，又猛地俯下身去，“能解。”
　　他刚刚露出一丝轻松的笑容，却又听到她接着出了下一句话。
　　“却也不能解。”
　　“呵，你这狐媚子是在欺负我见识少吗？”
　　他蹲下来，捏住狐伶儿尖尖的下巴将她的脸向上扳起，看着她的眼睛冷笑道，“能就是能，不能就是不能，区区一点毒雾，你也敢给老子上升到量子的不确定性原理上来？”
　　“说，到底能解还是不能解！”
　　“能解！”
　　狐伶儿斩钉截铁点头，表情严肃认真，语气坚定有力。
　　顾判微笑起来，松开被他掐出两道血痕的面颊，缓缓站起身来。
　　“不错，既然能解，那你就把它解掉，本君到时候自然会放你一条生路。”
　　“起来吧，跟我走，先去搜刮一下通幽的财产宝物，然后我们就离开这充满血腥味道的地方。”
　　“像吾这般正直善良之人，最是不喜打打杀杀，也最不愿看到死亡血腥之场景。”

第209章 姜琰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507213839
　　不管顾判说什么，狐伶儿都诺诺连声，迈着小碎步跟在了他的身后，浑然不觉自己内里的小衣早已经被冷汗完全浸湿。
　　虽然她真的不知道到底该如何去解狐粉衣的毒雾，但看刚才那样的情势，怕是只要她再多说一个不字，就会是血溅当场的结局。
　　她还不想死，所以只能先暂且应下。
　　至于日后真要是解不了那春香粉毒又该如何，却是根本就不在她的考虑范围之内。
　　唯一还好的就是根据她的认知，她们的毒雾最大的功效还只是迷惑人心，激发情/欲，并不具备太强的杀伤力，这样的话，应该可以再拖上很长时间。
　　不久后，顾判接过满满一大包可以换钱的夜明珠，以及两叠写满了杂乱小字的羊皮卷。
　　他随手将那包夜明珠丢给狐伶儿拿着，自己则边往外走，边仔细阅读着羊皮卷上记录的内容。
　　这是通幽魔君从开始修行至今，所记载下来一点一滴的感悟，以及各种想法，从某种意义上讲，堪称一部完整的异类生命成长史。
　　但顾判只是看了一会儿就将其收起，并且熄了当即深入研究的念头。
　　毕竟对于他这样一个在修行上没有太大天赋的人来说，时间和精力都是有限的，而就算是真正的天才，也必须知道贪多嚼不烂的道理。
　　人一生只能把有限的几件事做好，所以必须找准了方向和目标，集中全部精力去做，然后通过长时间的积累，最终才有可能站在别人难以企及的高度。
　　所以，这些看起来很有意思的东西，还是只能先放一放再说。
　　不久后，顾判来到黑夜下的荒野之中，身后是被他命名为燕云十八骑的披甲士卒，还有一位千娇百媚的侍女。
　　回头看一下排列得整整齐齐的属下，他忽然间就笑了起来，这就是当领导的感觉，确实有些不错。
　　不过片刻后他便收敛笑容，摸了摸身上那块半截铜镜碎片，叹了口气道，“伤的不轻啊，这样吧，等你好了，我就给你举办专场评书会，让你听到吐为止。”
　　唰！
　　一只锅盖头从镜片内钻出来，两只黑洞洞的眼睛望了过来，“先生，那句话是怎么说的，君子一言，驷马难追。”
　　“行，你是病号，合该受到照顾。”
　　顾判点点头，话锋一转道，“不过在此之前还有一件事需要你去做，记住那个被灰雾包裹家伙的味道了吧，帮我找到他。”
　　“好的先生。”
　　…………………………………………
　　姜琰在黑暗中行走，鲜血不住顺着嘴角淌出，又沿着尖尖的下巴滴落下去。
　　每过一会儿，她就不得不停下来休息，在剧烈的咳嗽中调匀气息，然后才能继续上路。
　　她已经竭尽全力，却还是走得很慢，而且不时就会转头看向后面，仿佛那墨一般的黑暗中潜藏着无比恐怖的怪物，不知道什么时候就会扑出来将她折磨至死。
　　一段距离后，她又一次剧烈咳嗽起来，就算是吃了家里特制的疗伤圣药都没有任何作用，就连稍稍缓解难以忍受的痛苦都无法做到。
　　父亲从很早以前就告诉她，江湖险恶，小心为上。
　　她最开始听到的时候是将信将疑，因为在那个时候，她从未独自踏出过家门半步，对于江湖之事，只能存在于想象之中。
　　但是，刚刚从家里溜出来的那段时间，江湖险恶这个词在她心中就完全变了味道。
　　只因为在她眼中，江湖无非就是那个江湖，但险恶，却可以用来形容别人对她的看法。
　　凭借着那个秘密带来的诡异能力，一般的年轻武者根本就已经入不了她的眼睛，就算是在中原武林名头叫得很响的所谓天才俊秀，也只能被她轻轻松松戏弄于股掌之间。
　　她还曾经与一个名列黑帖的高手遭遇交手，开打之前还有些惴惴不安，结果仅仅数个照面过去，对方就已经大败亏输，落荒而逃。
　　这一切，都让她的自信心膨胀到了极点，认为江湖险恶就是对其他人说的，而对于她这般拥有着天大秘密的人，她本身就是险恶的一种表现形式。
　　伤痛疲惫的姜琰在一棵树下慢慢坐了下来，再次运气调息，心中止不住的懊悔与自责。
　　如今她必须承认，父亲说的话是极端正确的，但她没有想到的是，江湖的另一面竟然险恶至此，和她曾经接触过的那个江湖根本就是截然不同的模样。
　　在这个夜幕下的江湖面前，她曾经行走过的江湖，就如同小孩过家家一样好笑。
　　她真的不应该偷偷一个人从家里面溜出来，更不应该托大去参加通幽魔君设下的筵席，而这一切恶果，都源于她的无知与自大。
　　原以为在发现那个秘密后，她已经能够无视江湖上除了大宗师之下的绝大部分高手，站到了可受万人敬仰的高度，没想到才刚刚建立起没有多久的信心，就嘭地掉在地上摔了个粉碎。
　　那些东西实在是太恐怖了。
　　每每想到在那幽深地底宫殿内的所见所闻，她曾经所有的自矜，所有的自傲，都被那些恐怖的家伙狠狠摔了个粉碎，剩下的只有无法排除的恐惧。
　　再回想起在大殿中通幽魔君与那羆罡的对战，纵然已经过去了不短的时间，她还是觉得有一股凉气从脚心直冲头顶，浑身上下无一处不冷。
　　尤其是后面那道无所不在的尖厉啼鸣，更是让她感到无力与绝望，幸亏她一开始便已经远离了战场中心，不然就算是实力再强上一倍，也绝无幸免之理。
　　姜琰现在终于相信，自己的爷爷是死在了这片看起来平平无奇的荒野之中，而不是像她之前所想的那样，老人家只不过是玩心又起，游戏江湖。
　　如今她身负重伤，尚且不知道能不能从那些恐怖的怪物手中逃掉，更不知道会不会因此而连累家族，引出更为严重的后果。
　　一想到此处，姜琰心中就有如火烧，强迫自己再次挣扎着起身，强忍着剧烈的痛苦，踉踉跄跄朝着远处走去。

第210章 追踪
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507214972
　　“从今日起，你们便可称之为燕云十八骑。”
　　顾判此时正坐在一只穿山甲宽厚的背上，身后则是同样骑乘着穿山甲的十八名披甲战士，在夜幕下飞速前行。
　　狐伶儿小心翼翼缩在顾判身后，双手不停在他的肩膀上按摩揉捏，按她的说法，这是通过活血舒脉的方式，在一点点缓解春香粉毒对身体的影响。
　　他对此不置可否，甚至觉得这活血舒脉的方法很不靠谱，非但没有缓解粉毒的影响，甚至还让他的身体变得更加燥热起来。
　　只不过是看在她按得还算舒服的份儿上，他才没有直接回头直接甩给她两记耳光，让她记住干不好本职工作的悲惨下场。
　　“回头去做一副甲鞍，给这头畜生装上，记得弄得宽大舒适一些，明白吗？”
　　顾判在光滑的鳞片上挪动换了个姿势，转头对着狐伶儿吩咐了一句。
　　她的动作一顿，小心翼翼问道，“还请神君示下，甲鞍到底是为何物？”
　　“这都不知道？”
　　顾判没好气道：“马有马鞍，穿山甲当然得有甲鞍，不然坐在这里还得时刻小心不要滑下去，累不累啊。”
　　“哦哦，奴婢明白了。”
　　狐伶儿连声应道，片刻后忽然间吸了吸小巧的鼻子，转头看向了左侧的黑暗夜幕。
　　“神君，奴婢嗅到了鲜血的味道。”
　　“哦？是新鲜的血迹吗？”
　　顾判挑了挑眉毛，顺着她手指的方向看了过去，却什么都没有发现。
　　狐伶儿深深吸了口气，屏住呼吸片刻后又缓缓吐出，“回禀神君，很新鲜，这些血迹甚至还没有完全干涸。”
　　“很好，下面你来指示方向，我们加速去追！”
　　………………………………………
　　沉闷的像是马蹄踏地的声音从远处传来，也让疲惫万分的姜琰精神陡然一震，心思瞬间变得活泛起来。
　　她刚想从藏身休息的地方出来，心思再转却又猛地停下，甚至为自己刚才的想法惊出一身冷汗。
　　江湖险恶，小心为上。
　　这才刚刚从自省自责中过去多长时间，就浑然不觉又把这句话抛到脑后了吗？
　　在这样的后半夜时分，这样的严寒荒野深处，忽然间响起连串的马蹄声，本来就不是一件正常的事情。
　　如果那是军镇的官军，甚至是一队喜欢在深夜活动的马贼就好了，可就怕他们不是。
　　姜琰暗暗叹了口气，决定按兵不动，隐于暗处观察经过的到底是什么人，再寻机而动。
　　声音越来越近，而且好像是径直朝着她所在的方向奔来。
　　这一发现不由得让姜琰心中发慌，但现在就算是马上起身逃跑，以她受伤后变慢的速度，也不可能跑得过飞奔的骏马。
　　他们也许只是碰巧路过，并不是专程为寻找她而来。
　　姜琰自己安慰着自己，直到马蹄声一直靠近，最终在数十步外停下，脸上强装出来的淡淡笑容便再也维持不住。
　　外面的到底是什么人，为什么会直接停在她藏身的树洞附近？
　　他们难道已经发现了她？
　　“就在这里了？”
　　一道熟悉的男子声音响起，顿时让姜琰心中尚存的所有侥幸心理瞬间消失。
　　“回禀神君，奴婢的嗅觉告诉我，它就在这里，准确点说应该是就在我们前面的树丛里面。”
　　紧接着另外一个娇媚的女子声音传来，使得她刹那间失去了一切想法，心中除了绝望，还是绝望。
　　“出来吧。”
　　“现在老老实实出来，大家还能心平气和地谈一谈，不然的话，我可要发飙了啊。”
　　顾判从穿山甲背上跳下，在十八侍卫的保护下慢慢朝着那片树林走去。
　　狐伶儿紧紧跟上，抓紧一切机会在顾判面前刷自己的存在感与有用感，“雾氤先生，你要知道，作为一个有着拥有智慧的生命，最可怕的不是实力低下，而是看不清当前的形势，认不清自己的位置，这才是阻止自己活下去的最大障碍。”
　　“我投降。”
　　一道怯怯的声音响起。
　　下一刻，从树丛里面走出来一个少女，她低着头，双手绞着衣角，咬着红润的下唇又强调了一次，“我投降了。”
　　顾判面无表情，转头看了身边一脸错愕的狐伶儿一眼，叹了口气道：“这就是你引以为傲的嗅觉？”
　　狐伶儿激灵灵打了个寒颤，一时间竟然不知道该如何回答。
　　顾判嘴角微微抽搐，“我们追踪的是通幽夜宴上的雾氤先生，结果你忙活了半天，就是为了给我找一个暖床丫鬟？”
　　狐伶儿艰难咽下一口唾液，嗫嚅着说道：“回禀神君，她，她应该就是那个雾氤先生。”
　　“哦？这倒是有意思了。”
　　顾判笑了起来，“我活了这么长时间，见过装死装傻装逼的，也见过男人装女人，女人装男人的，但一个活生生的人，非要去装成异类，到目前为止却还真的是少见。”
　　“小姑娘，你跟我说说，做出如此奇葩举动的目的到底是什么啊？”
　　姜琰抬起头，飞快看了那位水镜先生一眼，忍住害怕小声说道：“我，我出来游历江湖，然后……”
　　“没大没小的东西，在神君面前怎么说话的，我我我的，我什么我，要保持对神君的恭敬，要自称奴婢！”狐伶儿忽然踏前一步，厉声训斥了几声，随后小心看了看顾判的脸色，又低眉顺眼退了回去。
　　姜琰小脸一白，委委屈屈道：“回禀神君……奴婢，奴婢从家里出来游历江湖，顺便寻找爷爷，那日在山野间碰巧见到了一头仙鹤，收到了一张请柬，所以，所以就好奇心起，想要去见识一下谁是通幽魔君，他又想做些什么？”
　　“大声点儿，我耳朵有些背。”
　　又听了一遍之后，顾判点点头，颇有些感慨地道：“理解，好奇心是人们保持进步的巨大推动力，虽然有时候经常会造成比较不好的结果，但对于这一美好的品质，我们还是不应该去太过苛责。”
　　“那么，你能够迷惑住我们的那些灰雾呢，亮出来让我欣赏一下，也好满足一下我的好奇心。”

第211章 古井
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507215686
　　姜琰不住地摇头，“自从被通幽魔君将护体灰雾震碎后，我……不，奴婢就受了重伤，一时间再也无法将其凝聚成型了。”
　　顾判沉默片刻，转头看向了自家的燕云十八骑，随口问道：“你们说，我该怎么处置这位雾氤小姐？”
　　十八位穿山甲骑士一动不动站着，就如同十八根深深钉进地下的钢钉，目不转睛盯着各个方向，只有为首的甲士猛地单膝跪地，大声回道：“回禀神君，小的们不知道该怎么处置，只知道护卫神君的安全，为神君拼死战斗至生命最后一刻。”
　　顾判很有些受用地眯起了眼睛，又转头看向狐伶儿，“小狐狸，你说，该怎么处置她？”
　　这帮混蛋，看起来傻傻愣愣的，怎地拍起马屁来就如此厉害，你们又不用担心被这杀神随时取掉性命，为什么非要跟她一个狐狸去争宠！？
　　她拍马屁是为了活命，这帮混蛋肯定知道，但就是不想让她活下去！
　　狐伶儿满心悲苦，再瞅瞅姜琰那我见犹怜的身材样貌，毫不犹豫便开口道：“一刀杀了………的话，自然是不划算的，奴婢认为，最好还是先将她留下来，仔细询问清楚再说。”
　　顾判微微点头，“那就按你说的办吧，你们共乘一甲，先离开这里再说。”
　　“是。”
　　狐伶儿转眼便换了一副笑意盈盈的表情，亲亲热热地拉住姜琰的手道，“雾氤小姐，就先辛苦你和姐姐共乘一甲了。”
　　待到天色大亮之际，顾判已经来到了官道大路上面，身边也没了燕云十八骑的护卫，只剩下了甲士头领甲丁，以及狐伶儿与姜琰两个女子。
　　他左思右想，如今想要再装什么卖货郎说书人已经装不下去，就只能做一个游手好闲的大家公子，带着一个家丁，两个小丫鬟游走天下。
　　经过一个小镇，顾判直接甩出去大把银钱，买了一辆上好的马车，未作停留便再次上路，一路迤逦向北而行。
　　甲丁当仁不让接过了车夫的角色，挥舞着鞭子在前面赶车，后面还算宽敞的车厢里，顾判斜靠在软垫上一口接一口地喝茶，同时有一句没一句地从姜琰嘴里套话。
　　狐伶儿除了帮忙打水烧水续茶外，则在一旁给顾判打下手敲边鼓，一会儿恐吓一会儿安抚，配合着顾神君硬生生将小姑娘揉搓得不知道东南西北。
　　被剥去了那层灰雾，又从身体和心理上遭受了巨大打击之后，姜琰便深深陷入到自我否定的精神状态之中，加之自身性命被不间断的威胁，一时间不由得神思恍惚，怎么可能是两个老油条的对手？
　　因此，从小镇出来没过多长时间，她严防死守的那条防线便被撕开了一道巨大的缺口，随后便是一泻千里，将许许多多的信息都给透露了出去。
　　顿时就让顾判对中栗府的姜氏一族产生了极大的兴趣。
　　他原本对去姜琰的老家没什么兴趣，但现在因为一口会移动的古井的缘故，却是准备过去看上一看。
　　按照姜琰的说法，她在一口古井旁被灰色雾气侵蚀昏迷，醒来后就具有了种种奇异的能力，然而当她想要再次寻找这口古井时，却发现它竟然消失得无影无踪，任凭她如何寻找都再也无法找到。
　　直到半个月后，她在庄园内散步时，毫无征兆又在另外一处地方发现了那口古井的踪迹，并且眼睁睁地看着它出现在地上，很快又抹平痕迹消失不见。
　　只不过这一次，当姜琰醒来后，发现自己身边多出来一尊两尺高的仕女雕像，可以跟她说话交流的玉质雕像。
　　她按照雕像的指引，将灰色雾气形成的能力越练越深，直到这一次离家远行，因为不好携带就将雕像藏到了屋内，等回去后再接受它的指导。
　　因为姜琰本身就稀里糊涂，说不清楚那口古井到底有什么规律，更讲不明白那尊仕女雕像的来历，所以顾判也只能根据所掌握的信息，先到了姜家庄园，再从头开始去一点点开始搜寻。
　　马车缓缓在官道上行走，外面是呼啸而过的寒风，里面虽然温暖如春，但在姜琰心中，却如坠冰窖，浑身上下无一处不冷。
　　顾判靠在那里似乎已经熟睡了过去，狐伶儿就坐在她的对面，一直面带诡异的笑容看着她，直让她心里发毛，害怕不已。
　　还有那面从小镇上专门买来的铜镜，里面时不时就会现出一条阴森黑暗的长廊，有个小小身影在长廊深处若隐若现，不知道在忙活着什么，偶然间也会突然跑到镜面边缘，露出一个锅盖头，让她将牙龈都咬出血来才艰难忍住没有惊叫出声。
　　虽然并不愿意承认，但在失去了那层保护之后，她还是不得不说，自己根本就是个弱女子，完全不是自认为的坚强侠女。
　　坐得时间长了，虽然已经很小心地没有怎么喝水，但一阵紧似一阵的坠涨感觉还是从小腹传来，姜琰不敢说话，也不敢动，只能是拼命绞紧双腿，希望以此能缓解越来越强的便意。
　　此时此刻，她愈发认定这马车内外只有自己一个活人，其他的根本就不是人。
　　狐伶儿最大可能是一头狐狸，铜镜里面的应该就是水镜先生，还有外面驾车的甲丁，也能从他偶然露出脖子下面的地方看到鳞片……
　　就算是最像人的那位黑山神君，他从上了马车就一直在喝茶饮酒，到了现在至少喝了半缸水下去，竟然连一趟厕所都不去上，这还是人吗！？
　　姜琰想到此处，不由得再次绞紧了双腿，真这样细思起来，黑山神君，或许要叫做黑山水怪才更加贴切。
　　忽然间，顾判睁开了眼睛，有些不满地看了姜琰一眼，“你在那儿一直扭来扭去的做什么呢，是身上痒吗？”
　　“所以说，女孩子一定要讲卫生，至少要勤换衣服勤洗澡。”
　　他打了个哈欠，对外面的甲丁大声道：“甲丁，一会儿看见有河水了停一下，让这位姜琰姑娘下去洗澡。”
　　“不，我不是……”姜琰满脸通红，十根手指死死绞在一起。
　　“在主上面前，要自称奴婢！”狐伶儿恶狠狠插嘴道。

第212章 沧台
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/507216686
　　“我不是，我不是……”
　　姜琰嗫嚅着，几乎快要哭了出来。
　　“行了行了，你不是什么？快点儿给我说清楚！”
　　顾判很不耐烦地摆了摆手，语气不善。
　　他现在很忙，一直都很忙，看似在闭着眼睛睡觉，其实一直都在苦思修行上已经显露出来的问题，尤其是烈焰掌火焰在尽数变成红色之后，下一步前进道路等等问题。
　　哪里又有时间和精力去玩什么女孩的心思你别猜？
　　姜琰咬着下唇，感觉自己几乎要死了一般，“奴婢，奴婢想要更衣。”
　　更衣，更你妹啊！
　　这点儿破事儿还要纠结半天，是怕换衣服的时候被他看了还是咋的？
　　这女人身为阶下囚，就连生死都不掌握在自己手中，还要搞得跟个冬游的大小姐一样，真的是看不清形势的蠢货。
　　算了算了，想到大家同为活人，她也没有真正惹到他，后面还想着去她家里看看，就忍了这一回好了。
　　顾判心中闪过数个念头，终究是缓和了脸色，向后一靠，完完全全闭上了眼睛，“就在这里更衣好了。”
　　姜琰嘴一瘪，差点儿直接哭了出来。
　　就连狐伶儿的笑容都僵在了脸上，不知道该作何表情。
　　她是想看着这女人出丑不假，但问题是她自己也在马车里面，真要弄得湿乎乎一片，最后还不是要她帮忙去收拾？
　　顾判等了少顷，发觉那边还在扭扭捏捏，便皱了眉冷冷道：“狐伶儿，找一身合适的衣服出来，给她换上！”
　　“奴婢，奴婢不是要换衣服，是，是想如厕！”
　　姜琰到了此时再也忍不住，抽抽噎噎就哭了起来。
　　女人实在是太麻烦了。
　　顾判再一次睁开眼睛，很有些无语地道：“想尿尿就直说啊，更衣更衣的，你是在欺负我没文化么？”
　　“狐伶儿，带她下车去尿尿，别一会儿给弄我车上了，还得你帮忙清理。”
　　“奴婢明白。”
　　狐伶儿一敲车厢，让甲丁将马车靠边停下，随后坐直了身体，居高临下看着姜琰，强忍着笑容，严肃认真道：“雾氤小姐，走吧，让姐姐带你去撒尿。”
　　姜琰很想一头撞死在车厢板上，但最终还是强烈到难以忍受的生理反应战胜了一切，低着头跟在狐伶儿身后走下了马车。
　　“打扰我推演功法，这女人就是欠收拾。”
　　顾判重重呼出一口浊气，重新闭上了眼睛。
　　“主上，后面有几匹马飞快赶了过来。”
　　忽然间，车夫甲丁沉闷的声音从外面传来，“要不要属下过去将那些靠近过来的家伙给一一打杀了？”
　　“打杀，打杀个屁啊！”顾判直接将手边的茶壶丢出去，砸在家丁的后脑门上，发出嘭的一声闷响。
　　“记住，没有我的命令，不要随意出手伤人。”
　　“属下明白了。”
　　希律律！
　　随着一声马嘶，几匹骏马停在了近前。
　　紧接着便是一道清朗的年轻男子声音响起：“本人是中栗府沧台剑派弟子花尖峰，不知道马车里面的朋友可曾看到一个紫衣男子从附近经过？”
　　“没有。”
　　顾判挑起门帘，看了那人一眼，随手就又将帘子放了下来。
　　端坐马上的花尖峰脸色微变，刚想说些什么，却忽然看向了从远处走来的两人。
　　下一刻，狐伶儿和姜琰的身影映入眼帘，顿时就让他呆在了当场，连话都忘了说。
　　“姜琰妹妹，你看那个骑马的人，直勾勾盯着你看，莫不是看上你了？”
　　狐伶儿巧笑倩兮，美目盼兮，仅仅只是举手投足的平常动作，便已经将花尖峰给迷得不知今夕是何年，回首已过万重山。
　　“这位姑娘，小生是中栗府沧台剑派弟子花尖峰，江湖人送绰号竹剑客，与梅剑客、兰剑客和菊剑客人并成为四君子剑，不知姑娘如何称呼？”
　　狐伶儿微微一愣，随即又微微笑道，“哎呀，弄错了呢，原来他看上的竟然是我，不是姜妹妹你呢。”
　　“呵，既然他看上你了，你又笑得这么开心，那你就跟他走啊。”
　　姜琰一直没有抬头，只是刚才野外小解，被狐伶儿奚落取笑得狠了，便不由自主冷笑着反驳起来。
　　“四君子剑？猪剑客？一堆沽名钓誉之徒而已，真不知道狐姐姐到底是什么眼神，竟然能看上他这样一个无能之辈。”
　　狐伶儿一下子就急了，“你……你说什么，我怎么可能看得上他！”
　　“你没看上他，那刚才为什么又笑得那么开心，还不是因为你不想随侍在主上身侧，想跟这个不入流的野男人私奔了呗，怎么了，你想干什么，难道还敢打我？”
　　姜琰经过了刚才那一出事情后，忽然间感觉在黑山神君这样的不可抗力面前，自己的矜持和脸面又算个什么东西，只能是不破不立，努力扭转自己在黑山神君眼中的形象，日后家族亲人或许才能得到真正保全。
　　至于这个小狐狸，她琢磨了许久也算看得明白了，无非就是神君的一个丫鬟而已，她要是放下身段去做，也不一定就会比小狐狸做得更差。
　　被姜琰一连串的抢白，狐伶儿气的俏脸发白，但现在两人已经走到了马车近前，她不仅不敢对这死女人下狠手，就连小动作都不敢有，只能是想办法从口角上面占个上风。
　　但可惜的是，虽然她曾经在人间混迹过很长时间，真对上了从小就在大家族大宅院长大，见惯了勾心斗角的姜琰，还是顷刻间就被碾压到了下风。
　　姜琰还是没有抬头，活生生一副被欺负的小受模样，只是嘴上却一点儿都不饶人，压低声音，语速飞快说道：“狐姐姐，你要是真看上了这草包呢，小妹倒也能帮你说和说和，只是主上那里到底同不同意，还需要姐姐自己去努力了。”
　　甲丁面无表情端坐车上，就像是一尊泥塑的雕像，对两女的争执充耳不闻，视而不见。
　　车厢内部同样安静到了极点，耳背的顾判忙着沉思，已经完完全全沉浸在了物我两忘的境界之中，更是不会去管外面到底在发生些什么。
　　唯有花尖峰却是面色一阵红，一阵白，觉得自己受到了极大的侮辱。

第213章 假故事
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508196044
　　花尖峰自幼习武，感知环境的能力并不差，相反还很好，在听觉上面甚至能听声辩位夹苍蝇，是以将她们两个的低声争吵听了个明明白白，一点儿不落。
　　刚开始听到看上他，花尖峰还很有些高兴，心跳都在砰砰加快，但紧接着，沽名钓誉、无能之辈、不入流、野男人、草包…………
　　一个接一个的形容词钻入他的耳朵，直接让他怒火中烧，刹那间已经是愤怒到了极点。
　　“那贱女人，你敢再说一句！？”
　　坐在马上的花尖峰紧紧握住剑柄，手指因为太过用力而变得有些发白。
　　“你这个沽名钓誉不入流的无能草包野男人，我就是说你了，怎么着吧！”
　　姜琰猛地抬起头来，直视着花尖峰那对几乎快要喷出火来的眼睛，露出来一丝淡淡的笑容，“要不是看在你家长辈的份儿上，就凭你刚才那句话，我就会让你求生不得，求死不能。”
　　“你，找死！”
　　花尖峰猛地抽出长剑，然后整个人便从马上摔了下来。
　　他躺在地上，两眼无神看着天空，想要爬起来却根本就提不起一丝劲来。
　　虽然身体并没有受到什么伤势，但这种软绵绵一点儿都不想动弹的感觉，却比之前受伤时更加令他心中恐惧。
　　后面几个同门师弟顿时都惊呆了，他们原本都抱着无所谓的态度，想要看自家剑法高超的师兄在这两个不知道天高地厚的女人面前露上一手，万万没想到竟然会是这样一个令人无法接受的结局。
　　更可怕的是，他们根本就没看清对方到底是怎么出的手，又伤到了花师兄什么地方。
　　狐伶儿面色不善盯着面带淡淡笑容的姜琰，心里的不爽已经到达了顶点。
　　但是，没有任何办法。
　　她刚才还是出手了，将那个叫做花尖峰的蠢货击落下马。
　　她不出手，就只能等傻愣愣的甲丁出手，或者是眼睁睁看着姜琰这个重伤未愈的贱人被打。
　　但甲丁出手弄出来的动静太大，任由小贱人被攻击也是不行，都有可能招致黑山神君的怒火，所以左右权衡之下，她还是不得不强忍住憋屈的怒火，出手打发掉那个蠢货。
　　姜琰此时才后知后觉般捂住了胸口，做出一副惊吓过度的模样，“哎呀，真的是多谢狐姐姐了，你这样做可是大义灭亲呢，妹妹真的是感动到眼泪都快要流下来了。”
　　狐伶儿死死咬住银牙，不多说一句话，直接跳上了马车。
　　当她掀开门帘的那一刻，脸上已经全部都是温柔似水的盈盈笑意。
　　她忽然间想明白了，和姜琰这小贱人是争不出什么结果的，还会平白惹自己一肚子气，她后面能不能活下去，能不能活得好，关键还是要落在黑山神君身上，至少是在有机会逃跑前必须要落在他的身上。
　　所以说，把黑山神君给服侍舒服了，改变对她的态度才是关键，至于其他的，不过是过眼云烟，无需挂怀。
　　当姜琰也登上马车的时候，正看到狐伶儿正跪坐在顾判身后，殷勤小意地在给他按摩揉捏肩膀。
　　姜琰暗暗撇嘴，还是在自己那个角落坐下，闭上眼睛开始养神休息。
　　她虽然在表面上一副看不起狐狸的样子，但在内心深处，还是很羡慕她能从各个角度，用各种手段来讨好那个家伙。
　　她自己也想如此提升那家伙的好感度，但自幼便是那饭来张口，衣来伸手的大小姐生活，只让她习惯了如何被人服侍，却是丝毫不懂该如何去服侍人。
　　这该怎么办呢？
　　眼看着时间一点点过去，他们也离她家族越来越近，到底要怎么做才能像那只骚狐狸一样，去讨好那黑山神君？
　　忽然间，姜琰的目光落在了车厢内的那面铜镜上，心中所有的担忧瞬间减少了许多。
　　对啊，她怎么就忘了呢，黑山神君，水镜先生，他们是两个啊。
　　讨好不了看起来就很难接触的黑山神君，难道她还讨好不了看起来就是个小孩子的水镜先生？
　　而且和黑山神君这样一个成年男人比起来，与小孩子交流应该更安全一些。
　　悄无声息的，姜琰一点点挪到了那张放着铜镜的桌前，双手支起下巴，一对大眼睛忽闪忽闪的，对着镜面眨个不停。
　　可惜的是，现在车厢里面很安静，她也不敢开口说话，生怕一不小心就搅扰了另外一位黑山神君的休息。
　　“你想找镜子里的家伙？”
　　顾判忽然睁开眼睛，有些奇怪地看了看姜琰。
　　“奴婢，奴婢......”姜琰张了张嘴，就是不知道该怎么回答这个问题。
　　现在有两个老爷，她想要讨好其中一个老爷时，却首先被另外那个老爷发现了，这种感觉真的是相当的尴尬。
　　当当当......
　　顾判直接在镜面上敲了几下，直到锅盖头从里面钻出来才停了下来，“这个女人找你，不知道有什么事情。”
　　项洌转动着脑袋，最终将两只黑洞般的眼睛对准了姜琰，“你找我，做什么？”
　　姜琰深吸口气，豁出去一般露出一个甜甜的笑容，“我......呃，是奴婢怕您无聊，所以，想......”
　　“嗯，天天做不完的作业，就算受伤也不敢放松，我是挺无聊的。”
　　项洌直接打断了她，歪着脑袋想了一下，“那，你会讲故事吗，就是先生给我讲过一部分的，关于顾生和红衣的故事，我很喜欢听。”
　　原来是最近很流行的评书啊，还好她也曾听过，虽然有些地方记得不太清楚，但大体剧情还是没问题的。
　　再加上她的补充完善，应该可以比较顺畅地讲下去。
　　一旦能让水镜先生喜欢上她讲的故事，那回家之后的事情，就有了更多一点的腾挪余地。
　　想到此处，姜琰当即微笑着道，“红衣和顾生的故事啊，奴婢恰好也听过一些，现在就可以讲。”
　　“那就抓紧时间开始吧！”
　　项洌顿时高兴起来，露出整个脑袋，一副专心致志的模样。
　　姜琰清清嗓子，开始从顾生秀才不中，家产良田被占讲了起来。
　　一开始，项洌还在认认真真听着，但没过多长时间，他便直接喊了一声停，有些疑惑地道，“你讲这个，是个假故事吧。”
　　姜琰一张俏脸顿时涨得通红，有些着急地道，“水镜先生，这就是红衣与顾生的故事啊！”
　　“不可能，没有退婚，也没有斗之力三段，绝对是假故事。”
　　项洌抬起两只黑洞般的眼睛，非常郑重地说道，“你这个骗人的女人给我一边儿去，听你讲假故事，还不如我去多做一会儿作业，尽快完成任务听先生来讲。”

第214章 血手印信
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508196187
　　什么退婚，什么斗之力？
　　姜琰目瞪口呆，根本不知道他在说些什么，最后只能是诺诺而退，在狐伶儿满是嘲弄的眼神中再次缩回到了车厢角落之中。
　　马车忽然间停了下来，下一刻，甲丁浑厚的声音从外面传来，“主上，前面有一条河，姜琰姑娘要洗澡的话，可以下车了。。”
　　“她不洗了，继续出发。”
　　等了片刻，马车还是一动不动。
　　甲丁的说话声音却又响了起来，“主上，河面上的桥断了，我们可能需要绕路才能过河。”
　　“桥断了？”
　　顾判掀开门帘向外看去，发现前面的石桥果然断成了两截，而且断掉的部分长度并不算短，他们这些人倒是跃过去，但马车却是个不小的麻烦，或许只能被留在这边。
　　“石桥似乎是被外力硬生生毁掉了桥柱被毁，究竟是谁会吃饱了撑得搞出这种事来？”
　　顾判下了马车，来到断口处仔细观察，心中着实有些疑惑。
　　他们走的可是官道，也就意味着这座石桥也是大魏官府所建，属于非常重要的交通枢纽，如今却被直接拦腰截断。
　　而且看断口处的痕迹，还比较新，这也说明断桥事故发生的时间并不算长，甚至连消息都还没有传递到最近的郡城。
　　“不应该是拦路抢劫的匪寇，这可是被称之为大魏粮仓的中栗府，官府对于地方的掌控力不是边远区域可以相比，而且这里多为平原地形，没有大股匪寇藏身活动的空间。”
　　顾判的目光从桥面断口处移开，注视着下方奔流不息的河水，沉默片刻后忽然皱了皱眉头。
　　这河水，怎地流得如此欢畅？
　　现在可是寒冬，呼呼北风一直都没有间断，气温早就已经降到了零下十几度，按常理来说这条河面应该被冻结了才对，结果竟然连一块浮冰都看不到。
　　“如果不是被人破坏的话，那就有点儿意思了。”
　　顾判面上露出一丝笑容，视线一直都在河面上来回巡梭，想要寻找到那个有可能存在的，生于水，长于水的异类，
　　但什么都没有发生，没有奔波霸，也没有霸波奔，河水还是在静静流淌，不时会有一两条小鱼冲到水面吐个泡泡，然后又迅速沉入水底。
　　他从桥上下来，然后又来到河滩上，试探着触摸了一下河水。
　　河水并不是很凉，至少和现在的温度无法匹配。
　　“甲丁，绕路，去找能过河的渡口。”
　　思索片刻后，顾判还是决定绕个路算了，毕竟桥已经坏掉，就算是他能把河里面可能存在的异类找出来杀掉，还是无法将马车运过去。
　　这大冷的天，呼呼的风，能平摊在温暖的马车里赶路也是一种幸福。
　　甲丁迅速拨转马头，沿着来时的路往回赶去，他记得在十里外有一条岔路口，想要绕路过河的话，能走马车的官道上面只有那一条路可以选择。
　　“吁………”
　　行出数里后，甲丁忽然勒住车马，停了下来。
　　“主上，前面死人了，死的还是沧台剑派的花尖峰，以及他的几个同门，只有几匹马儿活了下来。”
　　顾判一头雾水，“沧台剑派是哪个？花尖峰又是谁？老甲你身为一个打洞的异类，想不到交游倒挺广泛。”
　　“呃……回禀主上，这几个人刚刚和我们有过些许交集，狐姑娘还出手将那花尖峰从马上打了下来。”
　　狐伶儿急忙将之前发生的事情解释了一遍，当然，是站在她的立场与角度上，做出了那么微不足道的一点点艺术加工而已。
　　姜琰紧紧咬住下唇，一句话都不说，因为此事确实是因为她想要停车小解而起，甚至还因此惹来了黑山神君的不快，这时候和那骚狐狸吵起来的话，她绝对讨不了好去。
　　也许，那小骚狐狸也正有此打算，就等着她忍不住，好钓鱼上钩。
　　“行了，你不用再说了，我已经知道了。”
　　顾判很有些不耐烦地打断了狐伶儿的讲述，“甲丁，把他们的马牵过来，套到我们车上，其他的不要管，继续出发。”
　　“属下明白。”
　　甲丁从马车上跳下，向前走了几步，毫无征兆突然停下，拧腰侧身，挥出了手上的两只短戟。
　　嘭！
　　巨大的碰撞声响起，甲丁蹬蹬蹬向后连退数步，面无表情看向从附近的灌木丛中发起偷袭的那个家伙。
　　“就是你杀掉了我沧台剑派的弟子？”
　　一个头发花白的老者双手横握重剑，冷冷问道。
　　“不是我杀的。”甲丁一边说着，一边回头看了一眼。
　　他在等顾判的命令，才敢做出下一步的动作。
　　“哼，刚才我那花师侄还活着的时候，就跟我讲了有一辆古怪的马车路过，老夫不过是跟离开了片刻，他们就惨遭毒手，你自己说，你们有没有嫌疑？”
　　车厢内，顾判刚准备开口，却见姜琰噗通一声就跪在了他的面前。
　　“神君，奴婢恳请神君高抬贵手，能不能放外面那人一条生路？”
　　“这是你家亲戚？”
　　“回禀神君，他叫林迹群，沧台剑派的长老，也是奴婢家父的至交好友。”
　　“这样啊......”顾判思忖片刻，转头看了眼狐伶儿，“甲丁手太重，就只好辛苦你一下，把那老头绑来问话，小心一点，不要伤了他。”
　　姜琰咬着下唇，恭恭敬敬朝着狐伶儿行了一礼，“劳烦伶儿姐姐了，小妹感激不尽。”
　　狐伶儿听了这话，心里当即欢喜到快要溢了出来，当即一闪身从车厢内出去，不过两三个呼吸时间，便又回转过来，跪伏在了顾判脚边。
　　“主上，那老头儿被奴婢迷晕了，就丢在车板上面。”
　　....................................
　　一刻钟后，马车骤然提速，从数里外的一座简易木桥顺利通过。
　　根据沧台剑派长老林迹群的说法，如今的姜家正面临着一场灭顶之灾。
　　一切的事情都要追溯到四个月前，隶属于姜家的某个镖局接待了一位非常奇怪的客人。
　　客人委托镖局运送十车草药出府到指定地域，距离说近不近，但也并不算远，赶紧一点的话一个月时间足够来回。
　　更重要的是那位客人给出的银钱相当丰厚，几乎相当于两倍其他镖货，于是镖局查验货物后便直接把这趟镖接了下来。
　　然后，由副总镖头带队，足足四十位镖师趟子手组成的队伍，在出发后神秘失踪了，不管是人，还是车队，全部都消失得无影无踪，找不到任何痕迹。
　　镖局一边追查，一边将此事上报给了东家，也就是姜家，姜琰的爷爷恰好结束一次闭关修炼，静极思动下便直接亲自出马，沿着镖队最有可能走的路线逐一探查。
　　然后，姜琰的爷爷一去也没有再回来。
　　再后来，姜家位于中栗府内外的所有商行、田庄、道馆，接连都收到了标记有血色手印的信封，打开后里面只有一句话。
　　见信者，死！
　　一开始，并没有人将这件事太过放在心上，所做的事情最多也就做到加强防备，追查信件来源的程度。
　　但第一封恐吓信出现后的第九天整，接到信的商行超过一半人毫无征兆暴死，随后其他商行也接连开始死人，姜家才开始真正重视起来。
　　但死亡仍然在继续，死法都是左胸心脏部位多出一枚血淋淋的手印，其他并无任何伤痕，一时间整个姜家麾下势力都惶惶然不可终日，几乎有分崩离析的危险。
　　最后便是七天前，姜家直系亲族所在的山庄也出现了血手信件，让姜琰的父亲不得不竭尽一切所能，来维护山庄的安全。
　　沧台剑派林长老与姜父交情莫逆，因此便出山赶来助拳，没想到还未到达目的地，便折损了数位门下弟子，可谓损失颇重。
　　当沧台长老讲到这里的时候，顾判不由得很是无语地看了眼旁边一脸呆滞的姜琰。
　　看看，这就是典型性的有人岁月静好，有人负重前行。

第215章 神迹蟾岙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508283368
　　姜琰面色惨淡，表情惶急，几次都差点儿哭了出来。
　　如果不是遇到了这位沧台剑派的林迹群长老，姜家大小姐现在都还不知道，她家里竟然发生了这么多的事情，甚至即将面临灭顶之灾。
　　顾判倒是一直没什么表情，只是围绕着血手印，一口气提出了很多问题，直到把林迹群肚子里知道的所有东西全部掏干净才算罢休。
　　马车继续前行了十数里路之后，顾判毫无征兆就从车厢内钻了出去，紧接着从车上跳下，站在了土路旁边。
　　“甲丁，你带着他们先走，我在这里等一位朋友过来。”
　　“明白。”
　　顾判站在路旁，目视马车远去，许久后转过身体，看向了来时的方向。
　　“出来吧，从断桥那里开始，我等了你很久了。”
　　他双手负于身后，低头凝视着不远处的一丛枯黄的野草，表情沉静安宁。
　　“你，是怎么发现我的？”
　　忽然间，那丛枯草动了，一只足有饭桌大小的蛤蟆从地下钻了出来，眨动着昏黄的双眼看向顾判。
　　顾判饶有兴致地打量着体型巨大的蛤蟆，脸上露出一丝笑容，“你倒是挺能忍的，我实在是等不下去了，所以就给你一个抛头露面的机会。”
　　它丝毫不为顾判的言语所动，又问了一句，“你，是怎么发现我的？”
　　“在我的队伍里，有两个人的鼻子都特别灵光，而你，身上的味道却又稍微大了一点。”
　　“原来如此。”
　　“吾名蟾岙。”它身体一转，倏然化作一个微胖的中年男子，只有脸上密密麻麻的毒疙瘩，以及大而丑陋的眼泡，才让它和正常人看起来有了明显的区别。
　　“虽然你应该是非常鲜嫩可口的血食，但是，我本是善良温和的性格，并不想为了一口吃的无故杀伤性命。”。
　　它咧开嘴笑了一下，胖脸上的毒疙瘩都挤到了一起，“所以说，我在这里等到你，只不过是想要问你一个问题。”
　　顾判同样露出一丝笑容，“你问吧，给别人答疑解惑，指点迷津，一向是本人的强项，也是像我这样的温和良善之人最喜欢做的事情。”
　　蟾岙道，“银鹤通幽失去了生命，灰熊羆罡也被杀死，这一切，我想知道其中缘由，和你又有什么关系。”
　　顾判掏着因为还在精细修复而有些发痒的耳朵，打了个哈欠道，“这和我有个屁的关系。”
　　蟾岙的语气依旧平静，“吾等暗中观察通幽与羆罡许久，准备将它们吸收进入神迹，只是在那天晚上之后，通幽之地宫便不复存在，而被邀请到地宫之同类，只有你，还有那只小狐狸活着走了出来。”
　　“通幽和羆罡为了争夺老大的位置，在吃饭敬酒的时候打起来了.......”
　　顾判随口一本正经说着，一边念头急转，思忖着蛤蟆口中的组织，到底是一种怎样的存在模式。
　　“通幽鹤唳，羆罡霸掌，倒是很不错的力量，有点儿可惜了。”蟾岙还是一成不变的平静表情，说完后就缓缓转身，看样子直接就要离开。
　　“蟾岙老弟，别急着走啊，你们组织的待遇如何，老大是谁，主要工作是什么，还招收新人吗？”
　　顾判在后面一叠声地说着，接连不断的发问也让蟾岙又停下了脚步。
　　它转过身，上上下下看了顾判许久，摇了摇头，“你不行，因为你是人。”
　　顾判笑了，竖起一根手指，啪地燃起一朵猩红火焰，严肃而又认真地道，“不，我不是人。”
　　“大家都称我为，黑山神君，或者是水镜先生。”
　　蟾岙有些迟疑地看着那团火焰，愣了片刻后才不确定道，“这件事，等我回去禀报一下首领，再做定夺。”
　　顾判熄了火焰，笑吟吟问道，“咱们神迹的首领有何名号啊，也让小弟提前知晓一些消息，免得将来面见首领时太过慌张。”
　　蟾岙道，“首领不起名号，当初与我第一次见面时，他说，我叫刘传檄，道左相逢，幸甚至哉。”
　　咔嚓！
　　顾判表面上不动声色，心中却犹如一道闪电划过，将某处记忆倏然照亮。
　　他沉默片刻，接着问道，“咱们神迹一共多少个成员啊？”
　　蟾岙又摇了摇头，“我不清楚，这个问题，日后你若有幸见到首领，可以自己去问。”
　　“嗯，还有一个问题，你刚才说在这里等到我，是不是还要接着等别人啊？”
　　蟾岙这次没有再摇头了，“没错，前面正在发生一些事情，我的任务就是，把该放过去的人放过去，再把该拦住的人拦住，不让他们去打扰姜氏族人如今才刚刚形成的和谐友爱的局面。”
　　难道是刘传檄麾下的势力制造了血手印信事件？
　　如果是这样的话，那可就真的值得深思了。
　　顾判眨眨眼睛，有些意外地道，“哦？你要拦住我吗？”
　　“不，因为你刚才说了，自己不是人，所以不需要阻拦，更何况像我这样的温柔善良性格，根本不会与其他生灵为难。”
　　顾判很满意地点点头，“多谢蟾兄答疑解惑，小弟还有要事，就先告辞了。”
　　蟾岙重新恢复成桌面大小的蛤蟆形态，缓缓朝着地下沉降进去，“好，慢走不送。”
　　顾判若有所思慢慢转身，数着自己的步子，走出十几步后毫无征兆停下，然后向后纵跃出丈余距离。
　　轰隆！
　　前方的地面突然间塌陷出一个巨大的坑洞，一条鲜红的长舌以闪电般的速度从地下弹出来，啪地拍在顾判刚刚所在的位置，又飞快地缩了回去。
　　嘭！
　　顾判突然间又是一个闪身，避开了从脚底刺出的一根长舌，来到土路外面的碎石地面站稳身形。
　　蟾岙缓缓从地下升起，表情哀伤看向顾判，“你走，就好好走，大路朝天，各走一边，大家相安无事，保持和平，这样才是生灵之间应有的关系。”
　　“吾本善良温柔，但是，但是为什么，你非要像其他那些人们一样，非要用自己的脚踩在我的头上......”
　　蟾岙眼睛里流露出难以释怀的愤怒情绪，“我本来好好在地下穿行，为什么，你们非要踩在我的头顶，将我那颗善良的心丢到地上践踏？”
　　它幽幽叹息着，看向顾判的眼神就像是在看一个罪大恶极的刽子手。
　　“我的善良忍让，就这样被你们当成是懦弱与渺小，一次次不顾我的心情，一脚脚踩到我的头上。”
　　“为什么，非要把我逼迫到忍无可忍，便无需再忍的地步......”
　　蟾岙唉声叹息，一滴泪水从鼓泡的眼角滑落，原本便凸出的肚皮吹气般开始膨胀起来。
　　顾判面无表情看着它，忽然感觉和这位比起来，他已经可以称得上是悲天悯人的圣人，割肉喂鹰的佛陀，而且还是以理服人的公平正义之神。

第216章 地爆天星
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508283583
　　“吾本善良，奈何很多人非要一直踩在我的头上。”
　　“这是你们这些人们对于善意的践踏，对于生命的践踏！”
　　蟾岙又叹了口气，身体突然间消失不见。
　　轰！
　　顾判所在的地面再次塌陷。
　　他在最后一刻纵身跃开，落在数丈之外。
　　呱！
　　就在同一时间，伴着一声巨大的蛙鸣，方圆数十丈的冻土地面变得如同软胶泥沼，所有突出在地面之上的物体都瞬间向下沉降，没入到地面之下。
　　顾判完全没料到会出现这样的情况，又因为刚刚才从空中落地，正处在旧力已尽，新力未生的那个节点，所以顿时就被陷入了大半截身体。
　　下一刻，令人牙根酸痛的嘎吱声响起。
　　犹如软胶的土地由边缘向着中心开始挤压，其力量之大，刹那间就将陷入到其中的树木岩石碾成碎末，融入到汹涌滚动的软泥之中。
　　数十个呼吸之后，原本还算平整的冻土地上现出一个巨大的深坑，而在深坑正中央，则是一只高出地面的浑圆大球，表面光滑如镜，如金似铁。
　　“唉，你们都要把我逼到如此境地才算罢休，这又是何苦呢？”
　　蟾岙站在巨大圆球的顶端，低头注视着下方的弧面，幽幽叹了口气道，“既然你不小心自己死在了这样的地方，我本慈悲为怀，所以说，为了不让你的尸身再遭受寒风侵袭之痛苦，我就只好让自己辛苦一下，把你挖出来吃掉了。”
　　“还请你放心，我吃人是不吐骨头的，所以也能让你保留一个全尸。”
　　“不用感谢我，这都是我应该做的。”
　　叹息完毕，蟾岙轻轻踩踏球面，顿时以其脚心为中心，无数道裂纹遍布在圆球表面，数个呼吸后，球体碎裂成无数细小的碎块，铺洒在大坑之中。
　　嗯？
　　那个看起来就很美味的人呢？
　　蟾岙高高鼓起的眼泡四下里寻索，却始终都没有找到顾判的身影。
　　悄无声息间，几团猩红火焰从无到有，开始在蟾岙身体周围静静燃烧。
　　他很快便发现了这些颜色猩红，似乎还构成了诡异复杂图案的火焰，脸上露出一丝凝重与好奇交织的神色，指尖聚起一点土黄色的光芒，轻轻触碰在了其中一团火焰正中。
　　哧......
　　蟾岙的手指毫无阻碍地穿透了火焰，没有发现任何变化。
　　他微微皱眉，又一次将手指伸了过去。
　　唰......
　　眼前的景象陡然间发生了剧烈的变化。
　　蟾岙眯起眼睛，平静注视着身前突然出现的无尽火狱，表情变得更加沉凝了一些。
　　“这是......能够影响感觉感知的幻觉镜像？”
　　蟾岙并没有太多的慌张，因为虽然疑似被陷入到了幻觉之中，但以他轻松随意控制泥土的能力，以及天然强悍的身体强度，就算是在此期间受到外来攻击，也基本上不可能对他造成太大的伤害。
　　但蟾岙的平静与淡定只持续了不到一个呼吸时间。
　　就当他有些疑惑地观察着从火狱深处爬出的一个个生灵，努力分辨着他们的身份时，一阵剧痛毫无征兆就从身后传来。
　　呱！
　　蟾岙再也维持不住人的形态，变为磨盘大小的蛤蟆，仰天就是一声怒吼。
　　大坑底部的圆球随之开始蠕动，软化，远远看去就像是一头软泥怪在活动身体。
　　蟾岙飞速没入到“软泥怪”身体内部，下一刻，软化的泥石再次变得凝固，在恢复为坚硬圆球的同时，也将蟾岙牢牢保护在了里面。
　　顾判从不远处显露身形，手上的巡守利斧还在向下滴滴答答流淌着鲜血。
　　他有些无奈地看着眼前的超大泥丸，沉默片刻后不由得深深叹了口气，“这算什么，佩恩天道的地爆天星？还是说一尾守鹤的绝对防御？”
　　“这年头，想要干掉一只田鸡也已经有些力不从心了啊......”
　　体积巨大的泥丸确实很难对付，顾判小心戒备着来到它的边缘，尝试挥舞斧头将其敲碎，但狠狠几斧子下去，也仅仅是敲下来不过两三立方米总量的碎块而已。
　　这些碎块堆在地上并不算少，但比起那个巨型泥丸来说，却根本造不成太大的改变和影响。
　　顾判思索片刻，还是放弃了这种零敲牛皮糖的破坏方式，不是因为他没有耐心和精力，主要还是因为不清楚这只蛤蟆制造这样一颗泥丸的消耗。
　　如果以零敲牛皮糖的方式费劲吧啦把泥丸敲碎了，这货毫不犹豫再造了第二颗，那种场面就会变得相当尴尬。
　　顾判此时已经有了掉头就走的想法，但这么大体量的一只蛤蟆，能提供的加成必定不是个小数目，就这么放弃了着实有些可惜。
　　正当他还在权衡利弊，努力思索的时候，地面忽然间变得极端柔软，并且一道巨大的吸力正从下方传来，将他快速向下吸入进去。
　　而就在正前方，那颗坚硬的泥丸开始自行崩解，重新化为没有任何力量加成的普通石土。
　　顾判忽然间笑了，这样也好，不需要再纠结犹豫了，因为现在的情况并不是他想不想放蛤蟆一马的问题，而是蛤蟆不想放他走的问题。
　　蟾岙蜷缩在黑暗泥浆深处，鼓起的眼泡死死盯着远处的某个方向，身体不停冒出道道土黄色光晕。
　　只是随着时间的流逝，光晕不管是从亮度还是厚度，都在以一种肉眼可见的速度衰落下去。
　　“竟然让我狼狈虚弱到如此程度，吃了他，一定要吃了他，才能让我的心情稍微得到安宁与平静。”
　　“既然如此......”
　　蟾岙的肚皮越鼓越大，直到肚皮膨胀到几乎变成半透明的薄薄一层。
　　下一刻，它猛地喷出一口黄色光芒，迅速融入到不停翻滚的浓稠泥浆之中。
　　“吾要将你碾压成更好下口的肉泥！”
　　另一个方向，顾判重重吐出一口热浪，周围一直在不断涌动碾压的泥石忽然间出现了片刻的停顿。
　　“天地无极，乾坤借法，爆！”
　　轰！
　　昏暗的冬日天空下，北风呼号的平原荒野中，陡然升起一道高达数十丈，宽约七八丈的灰黄喷泉，远远看去接天连地，无比壮观。

第217章 不要回头
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508388250
　　十几个呼吸后，一切都缓缓平息下来，蟾岙艰难地将身体从泥浆中爬出，一边努力平复着紊乱的气息，一边转动着高高鼓起的眼泡，四处搜索着已经被内定为“食物”的人的下落。
　　找了一圈又一圈，蟾岙心中本就存在的疑惑越来越大，直到化为难以摆脱的阴影。
　　从刚才毫无征兆出现的大爆发，直至形成数十丈高的泥石喷泉。
　　到后面那种犹如跗骨之蛆的猩红火焰，光是祛除就耗费了它巨大的精神与精力。
　　再到最后毫无征兆袭来的一道寒芒，导致它的一条后腿几乎脱离身体，只剩下了一小条皮肉还在相连。
　　一切的一切，都让它遍体生寒，几乎想要转头用最快速度逃离。
　　但还好，它最终坚持了下来，并且以伤换伤，相互伤害，在被不知道什么兵刃狠狠砍了一记的同时，也一头顶在了那人的胸口，清晰听到了骨头碎裂的声音。
　　它是受到了重伤，但坚信对面比它伤得更重。
　　更重要的是，它和人并不一样，具有更加强大恐怖的恢复能力，所以说，只要能找到他，就能吃掉他，以解自身心头之恨。
　　“你是在找我吗？不需要劳烦蛤蟆仙人大驾，善解人意的我自己来了。”
　　忽然间，一道听起来有些古怪的男子声音在蟾岙的耳畔响起。
　　它猛地转身，就看到了一个熟悉的男子背影，正拎着一柄寒光闪烁的单刃战斧，正在侧头仰望着灰蒙蒙的天空，看起来是那样的萧索孤单。
　　蟾岙眉头紧皱，刚刚恢复人形的双腿一点点绷紧，脚趾死死扣住地面，已经是做好了随时逃离的准备。
　　那个人，竟然没有任何受伤虚弱的表现，而且，它竟然看不透他了。
　　蟾岙不得不眯起鼓泡的双眼，仔细更仔细地观察着那个既像是实体，却又显得异常虚幻的身影，一时间陷入到了进退维谷的极大犹豫之中。
　　忽然间，蟾岙身体僵直，一动也不敢动。
　　因为在其背后，悄无声息出现了一个安静沉默的身影。
　　“竟然还有另外一个敌人，一直潜伏在侧，而且耐心等待到我和那个人两败俱伤后才显露行迹！”
　　蟾岙紧紧咬住牙关，额头上刹那间已经沁出一层细密的冷汗，身体都在微微颤抖。
　　火热的呼吸若缓缓吹拂在它的后颈，与冷汗一碰，不但没有将那些湿漉漉的汗珠烘干，反而又激起一层新的汗渍。
　　“你又是谁？”蟾岙的身体紧绷到极致，似乎连转头这个动作都不能，也不敢去完成。
　　“我劝你还是不要转头。”背后的那人语气听起来平静淡然，并不像刚才的男子声音那样虚无缥缈，甚至似乎还带着一丝丝的尖锐童音。
　　但更让蟾岙心中发寒的是，虽然两个男子的声音听起来有所区别，但仔细辨认一下，竟然诡异地觉得他们应该就是同一个人发出的声音。
　　“为什么不能回头，你是害怕我看到了你的相貌？”蟾岙不敢再继续深思下去，而是以嘶哑的声音开口问了一句。
　　“不是，我长得还算可以，自然不会拒绝那些欣赏的目光……其实我不让你回头的真正意思是，面朝前方，会让你死后的模样显得更加自然一些。”
　　“你什么意思？”
　　哧！
　　蟾岙并没有等到答案，也可以说，回答它的是的前胸后背突然间的灼痛，以及那一道横贯前后的巨大空洞。
　　“你......你......”
　　顾判收回手上被猩红火焰包裹的利斧，又狠狠劈了下去，凑到蟾岙的耳边低声道，“嘘，别说话，好好感受一下远处即将落下的夕阳，这是你最后一刻的光明。”
　　蟾岙竭尽全力大口呼吸，它想知道为什么，为什么最后那次志在必得的攻击没有达到应有的效果，但后面那人却不再开口说话，只是沉默地一斧斧劈砍在它的身上，直到将它的身体完全掏空。
　　噗通！
　　蟾岙的上半身从以腰腹为分界线变为两段，它的视线跌落下去，眼前的景象也迅速变得模糊。
　　就在陷入黑暗的最后一刻，它看到前方那个背对着它的身影转了过来，那竟然是一张稚嫩的小男孩面孔，原本是眼睛的位置，只有两个黑漆漆的大洞。
　　“原来那是个假的......”
　　蟾岙猛地瞪大双眼，随即一道寒光落下，将它的一切感知尽皆剥夺。
　　轰！
　　下一刻，猩红火焰冲天而起，将地上那只磨盘大小的蛤蟆尽情灼烧，很快便化为灰烬，随着呼啸的寒风四处飘散。
　　做完这一切，顾判捡起铜镜，从坑底跳出，沿着土路向前走出一段距离后忽然停下脚步，安安静静站在那里许久，微笑着开口道，“出来吧，躲在一旁偷窥可不是什么好习惯。”
　　在顾判不带任何感情目光的注视下，一个黑衣蒙面的大汉从远处的灌木丛中站直身体，来到了他的对面。
　　顾判看都没看他一眼，目光一直落在另一个方向的树丛，温和笑道，“都出来吧，躲躲藏藏的没什么意思。”
　　哗啦啦，又有几人从里面钻出，与当先的黑衣大汉站到一处。
　　那是两男两女，每个人都黑巾蒙面，穿着一身黑色劲装，身后黑色披风在北风中猎猎作响，手上持着几乎一模一样的黑鞘直刀，看上去肃杀冰冷的气势油然自生。
　　顾判却只是随便扫了他们一眼，便将目光移向别处，转了一圈后才漫不经心再次望向了他们。
　　“竟然是几个活人，你们躲在这里，在我出现后便开始紧张起来，是有什么事么？”
　　他低下头，不停地摆弄着手上的单刃战斧，脸上的笑容一直都没有消散。
　　对面的五人同时握紧长刀，看向顾判的眼神流露出浓重的警惕与戒备。
　　经过降临后不间断的生命值加成，现在的顾判早已经不是最开始的那个瘦削模样，他的身高至少长高了一个头，强健的肌肉虽然并不像壮汉那般高高隆起，但只要认真看上几眼，就能直觉感受到里面蕴含的爆炸性力量。
　　“怎么，不方便说？”
　　顾判掏了掏耳朵，看起来有些心不在焉地道，“你们最好趁着我现在高兴，开诚布公把事情讲清楚，不然的话，后果自负。”
　　虽然挡住他去路的几个人无论怎么看都是“弱鸡”，但他还是努力使自己显得和颜悦色一些，没有上来就先砍一斧送他们归西。
　　整齐的拔刀声响起，
　　顾判略微有些惊讶地眨眨眼睛，抬头看了一眼，那五个武者已经全部长刀出鞘，随后变换位置，隐隐对他形成了包围之势。
　　“你们刚才一直躲起来偷窥我，现在又对我拔刀相向，是活的不耐烦了么？”
　　他很是温和地笑了起来，甚至还将单刃战斧隐于身后收了起来，空手面对着杀意越来越浓烈的五人。

第218章 月王
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508388440
　　“你是接到了姜家的求援，准备前去姜祁镇庄园助拳吗？”
　　为首的黑衣壮汉明显是一帮人的首领，此刻他目光阴冷看着顾判道：“我劝你一句，最好不要去管闲事，尤其是去管月王大人已经决定的事情，我看你才是活的不耐烦了。”
　　顾判微微皱眉，怀疑自己是不是听错了什么。
　　刚才从那只蛤蟆口中，他知道了刘传檄似乎正在姜家附近搞事情，然而现在又听到了什么月王的名字，那么，他们两个到底是不是一个人？
　　如果不是，月王和刘传檄又会是什么样的关系？
　　他思忖着开口问道：“这么说你们是专门被派来拦截襄助姜家的武者的？”
　　“那么，你刚才所说的月王，他是不是姓刘，名传檄？”
　　黑衣大汉先是点了点头，然后却又摇了摇头，“月王大人就是月王大人，我并未听说过什么刘传檄这个名字。”
　　顾判再次陷入思索，有些犹豫是不是还要将自己的狩猎计划继续进行下去。
　　在刘传檄这个名字背后，存在着连他都无法真正看透的深深黑幕，不说别的，只从刘传檄与逍山老人，还有那支毛笔的关系分析，就能知道这位绝对是一条大鱼，是需要他花费十二分的精神去小心应对的大白鲨。
　　而现在又有一个叫月王的家伙出现在刘传檄可能出没的地方，这潭已经很浑的水，似乎忽然间变得更加浑浊不堪。
　　更重要的是，天很冷，风很凉，大雪将落，年关已近。
　　这个世界也有过大年的习俗，忙碌了整整一年的人们也会在此时和亲朋团聚，好好享受难得的温情放松时光。
　　莫道前路无知己，每逢佳节倍思亲。
　　他在这里虽然没有亲人，但朋友还是有那么两个的，而且他们现在似乎都身处大魏京城。
　　如此说来，也是时候前往那首善之地去和朋友团聚了，虽然大家不一定非要见面，但能在同一座城池里住着，人挨得近了，心也就近了。
　　但是，还有姜家，姜琰所在的姜家那些族人，在姜祁镇生活着的不知道多少的人们……
　　顾判根本就无视了面前如临大敌的几人，更加纠结地叹了口气。
　　他倒是没有听说过，自己也没有见过所谓的心魔，就算是不管不顾扭头就走，应该也不会有什么心劫难除、失败种子的说法。
　　可不知道怎么回事，他总感觉就这么走了会让自己有些不爽。
　　虽然说一要生存，二要发展，在性命有可能受到威胁的时候去想其他东西，是极其傻逼的表现，但是，他不久前刚刚对着黄大仙和狐姑娘亮了自家的屁股，现在只凭着两个模糊的消息就着急忙慌缩回去的话，某个凸出来的地方可能会被卡住的。
　　知己知彼，百战不殆。
　　顾判思虑许久，最终还是决定先去姜祁镇暗地里探查一下，看看到底是个什么情况再做下一步分说。
　　软柿子就随手给它捏爆，硬柿子也可以尝试着捏一捏，若是硬到极点，又遍布毒刺的吃人柿子，那就只好先暂且退避，等到实力大增之后再回来为这些惨死的人们报仇。
　　想到此处，顾判便又接着问道：“那么，你们和刚才那头癞蛤蟆是一伙儿的吗，还有，你们口中的月王，到底叫个什么名字？”
　　“月王大人自然是姓月，名王，至于你刚才说的是蛤蟆？什么蛤蟆？”黑衣大汉一愣，语气中满是错愕。
　　顾判眯起眼睛，伸手对着壮汉指指点点，“你内息自然外放，周身气息浑然流转，与这呼啸的北风隐隐融为一体，圆润无暇，按照当初从小珞那里听来的理论，你已经可以算得上是宗师武者了？”
　　黑衣大汉一愣，随即傲然道，“你说的不错，某早在三年前便已经踏入到这道门内。”
　　顾判回头看了看身后远处已经看不到的大坑，闭上眼睛叹了口气道，“这就是和秦老公公一个段位的宗师武者？刚才我和那只蛤蟆搞出来那么大的动静，你竟然都没看到没听到？”
　　“兄台，你就算是瞎了，难道还聋了？”
　　“那可是地爆天星，地爆天星啊！”
　　壮汉皱了皱眉头，心中的一点疑惑此时已经化为了不安，而且随着时间的流逝，这种不安正在越来越大，甚至已经让他背后沁出了丝丝冷汗。
　　若不是有着月王殿下的命令，他或许早已经有多远就逃了多远出去。
　　在数十年的修行中，除了犹如天人般高高在上的月王殿下外，他还从未见到过就这样若无其事地站在那里，就能让他生不出反抗之心的武者。
　　还有他说的蛤蟆，他们是真的没有见到，也没有听到，他想不出来那到底是什么意思。
　　就在刚刚从隐身处出来后，他还觉得以他们联手结阵的实力，应该没有什么困扰就能拿下此人。
　　但此时此刻，心底莫名的警兆一直在提醒他，对方很危险，非常危险，千万不能与之为敌。
　　再看看三丈外眯着眼睛似乎就要睡着的顾判，大汉额头上也开始渗出滴滴冷汗。
　　他能在江湖上一路混到今天，还踏入到宗师境界之中，最关键的一点就是绝不冒进，安全第一，因为只有活得长久，才能在武道修炼的路上走得更远。
　　活了这么多年，他已经见过不知道多少可称天资绝艳的年轻人，因为年轻气盛不知收敛而黯然离场，甚至是早早就断送掉自己的性命。
　　黑衣大汉死死握住刀柄，不由自主向后退了半步。
　　“这样吧，我今天心情好，就给你们一个机会。”
　　就在场间气氛已经凝滞到令人难以忍受时，顾判忽然又笑了起来。
　　“什么机会？”大汉一开口，才发现自己不知道什么时候已经将下唇咬破，满嘴都是血腥的味道。
　　顾判想了一想后道，“非常大的机会，我就站在这里不动，你们每人攻我一招，只要能让我受伤，那我就放你们离开，如何？”
　　看着几人戒备的眼神，顾判又道：“放心，我不闪不避，不招不架，硬生生扛你们一下。”
　　黑衣大汉沉默片刻，做出一个手势，“小茜，你去。”
　　话音刚落，大汉身侧的黑衣女子闪电般前冲数步，手中长刀呼啸着劈落，正中一动不动顾判的头顶。
　　咔嚓！
　　顾判紧绷的身体放松下来，低头看看掉在地上的半截刀身，叹了口气道，“下一个。”
　　“小勿，你去。”
　　两个呼吸后，地上又多出一截断刀。
　　黑衣大汉咕咚吞咽下一口唾液，自己站了出来。
　　他并没有像前两个手下一样直冲过去，反而走得很慢，每一步迈出，身上的气势就增加一分，当来到顾判身前三步时，已经攀升至此生以来的最高点。
　　下一刻，他丢掉了长刀，抬起右手一记二龙戏珠便朝着顾判的眼睛插去。

第219章 疯狂
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508579207
　　咔嚓！
　　黑衣大汉闷哼一声，闪电般收回右手，目光惊惧看着折断的中指食指，站在那里一动也不敢动弹。
　　“算了，你们走吧。”
　　顾判抬起刚刚低垂少许的脑袋，看着他说道：“刚才我动了一下，你那一指点在了我的额头上，所以说，你们赢了。”
　　黑衣大汉嘴唇翕动着，挣扎了许久才道：“你不能过去，这是月王殿下给我们的命令。”
　　“哦？”
　　顾判缓缓抬起了一根手指，对准三步外的黑衣人，“好心留你们一条性命，竟然还不知道珍惜。”
　　虽然只是被一根手指对准，他却觉得自己仿佛密密麻麻的床弩箭阵瞄准，周围的温度都降低了几分，整个人如置冰窖，从头到脚都是冰凉的感觉。
　　“他甚至都还没有真正出手，竟然就能将我逼迫到如此程度！”
　　黑衣大汉浑身颤抖着，生死之间的压迫使得他努力想要后退，但双腿竟然不听使唤，不管怎么努力都无法迈开一步，就连挪动一下身体都难以做到。
　　呼……
　　一朵猩红火焰倏然绽放，犹如在寒冷的冬夜绽开一朵灿烂的红色鲜花。
　　黑衣大汉表情呆滞，任由自己被火焰包裹在内，片刻后甚至还露出些许解脱的笑容，直至化为灰烬散去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　其他几个黑衣武者同时咬破藏在口中的毒囊，软软倒在了地上，刹那间全部断气身亡。
　　顾判张开成爪状的左手微微一顿，四朵猩红火焰缓缓熄灭，他看着不远处已经一动不动的几具尸体，徐徐呼出一口灼热的气息：“有意思，就算是死，也不愿任务失败回去面对他们口中的月王。”
　　.............................................
　　数十里外，在一片林间空地内，一对年轻男女负手而立，低头看着地上数十具尸体。
　　男子一袭白衣，身材颀长，面容出奇的俊秀，加上出尘的气质，单单站在那里就给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　女子则穿着一身淡青长裙，肌肤白皙细腻，身材窈窕有致，脸上覆着一层黑纱，只露出两只亮若星辰的眼睛。
　　沉默许久后，女子开口道：“这是姜家除了姜祁镇外，最大的一股附庸势力了吧。”
　　白衣男子嘴角微微抽搐，许久后才平静下来道：“应该是了，清除了这帮人，姜家就如同被拔了爪牙的虎豹，只能任由我们宰割。”
　　“月王，下一步，我们是不是就准备直捣黄龙了呢？”
　　“要知道，我们的主要目的并不是为了杀人，而是要寻找到你口中那个得到了上天眷顾的姜氏族人。”女子声音清脆空灵，听起来犹如山泉叮咚，沁人心扉。
　　白衣男子思忖片刻，微微摇了摇头，“不着急，既然已经和他们结仇，那就要将他们连根拔起，一点儿不留。”
　　青萝微微皱眉，收敛笑容叹息道：“你真的确定那东西就在姜氏某个族人身上？姜家不是那种寻常的江湖客可比，在江湖和官府上都有不小的势力，我们如今闹出来太大的动静，你就不怕引起更加剧烈的反噬么？”
　　“月王，以我们目前的实力，还不能正面对抗朝廷，所以我们不能再这样制造杀戮了，而是要用最快的速度找到你说的那个人，然后第一时间远遁千里之外。”
　　“再说，我们这样杀下去根本就是无意义的杀戮，逼迫太深的话，姜家说不定会舍了家业分散逃走，那样会更不利于寻找……”
　　青萝看着地上的一堆尸体，又劝了几句，然后看到白衣男子通红的眼睛，忽然间就住口，不知道该说些什么。
　　月王啊，他已经疯了，甚至无法拥有正常人的思维判断能力。
　　自从那日误入那个阴森恐怖的山洞之后，他就再也不是以前那个人了。
　　但是，他却是唯一救她于危难之中的那个人，若不是他，她恐怕早就已经被凌辱至死了吧。
　　所以说，就算明知道他已经变得不再正常，她还是要帮他继续走下去，至少，也把这件事情做完。
　　沉默片刻后，月王长长呼出一口浊气，眸子里的血色稍稍褪去，显得比之前平静了一些：
　　“青萝你错了，杀戮并非没有意义，它其实和死亡一样，都是生命中最为沉重的东西，你知道吗，自绝望中盛开的最美丽花朵，唯有那凄美的杀戮死亡之花。”
　　“也罢，杀了这些人之后，我心中沸腾的杀意已经得到了释放，那么接下来就依青萝你所言，我们赶往姜祁镇，找到那个人，夺回本应该属于我的东西！”
　　………………………………………
　　青萝极力远眺，在视线尽头处，隐隐约约可见一抹明亮的橘黄颜色，给漆黑的夜幕增添了些许的暖意。
　　她明白，那就是此行的真正目的地，姜祁镇。
　　但她不明白的是，明明可以偷偷潜入进来，找到目标一击命中，再神不知鬼不觉离开，但月王却非要从最外围入手，剥洋葱一般将姜家的大小势力屠戮一空，一条条人命就此凋零，就像是冬日的树叶一般轻而易举沉入泥土。
　　然而直到现在，他们甚至都还没能真正开始对姜祁镇进行探查，这不得不让她疑惑，月王真正想要的，其实只是为自己的杀戮去寻找一个借口，而并不是他所说的秘宝。
　　青萝在暗处思索许久，最终也只能幽幽叹息一声，起身朝着亮光的地方走去。
　　就在她起身的瞬间，一道半圆形几乎是无色的圆幕笼罩了整座树林，林中飞鸟惊起，但随之而来的却是同类之间惨烈之极的扑咬搏杀，再也不记得片刻前它们还在相互为食，交颈而鸣。
　　在圆幕之外，则迅速凝结出了大片的乌云，内中似有闪电无声划过。
　　青萝刚刚抬起的一只脚僵在那里，她慢慢放下，然后缓缓转身，看向了左侧的某个位置。
　　这是……
　　她猛地愣住，怔怔看着数丈外的一道身影。
　　那是一个看起来还很年轻的男子，他的脸色很白，白到了几近透明的程度，都可以清晰看到皮肤里面惨绿色的血管。
　　但这并不是重点，重点是他的穿着打扮。
　　头戴铁盔，身着甲衣，脚踏马靴，分明就是大魏朝军镇里面的骑兵装束。
　　“你表现得要比月王好上一些。”
　　沉默片刻后，男子开口了，声音听起来有些沙哑，却隐隐又伴随着道道雷声。
　　“也许是因为我为你们准备的礼物不同，月王得到的那一份，他有些承受不起。”
　　“你是谁？”青萝深吸口气，握紧了剑柄。
　　他笑了起来，抬起右手，上面有一枚已经磨得发亮的铭牌。
　　“我叫刘传檄，林间相逢，你我有缘。”

第220章 刘传檄
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508579552
　　刘传檄？
　　从来没有听说过这个名字，而且她也从未认识过大魏行伍中人。
　　青萝皱眉思索片刻，摇头道，“我不认识你。”
　　“我认识你就足够了。”
　　他微笑着竖起一根手指，上面倏然凝聚出一团淡淡的灰色光芒，“你看，是不是很熟悉的感觉？”
　　青萝的脸色顿时就变了，“你，你也得到了那个石洞中的东西？”
　　“不，你错了。”
　　他很温和地说道，“这些本来就是我的东西，你们得到它们，只不过是我要你们得到而已。”
　　“你......”青萝心头惊骇万分，刚想要说些什么，却忽然发现自己不会动了，就连张嘴说话都是不能。
　　下一刻，她眼睁睁看着那个自称是刘传檄的男子走上前来，掀开她的衣服，将一根手指点在了她左胸最娇嫩的肌肤上面。
　　“以你的资质，或许可以走得更远一些，能够帮助我更多，所以，请接收我赐予你的力量，努力一些，让自己继续走下去。”
　　轰！
　　青萝猛地瞪大眼睛，却只能看到一片灰暗，体内仿佛有什么东西在左冲右突，最后全部汇聚到双眼的位置，难以忍受的剧痛瞬间将所有意识尽数淹没。
　　当她悠悠醒转过来的时候，发现那个穿着骑兵铠甲的男子已经不见踪影，取而代之的则是三个满脸横肉的大汉，恭恭敬敬站在她的面前。
　　“你们......又是什么人？”
　　青萝捂住自己的眼睛，她总感觉在那里面好像有无数的牛毛细针在游走穿刺，似乎随时都会穿透眼球飞出。
　　“从现在开始，小的三人，听从青萝小姐的吩咐。”
　　三人做了很简单的自我介绍，他们是三兄弟，最左边的是老大，名字就叫做赵阿大，中间的是赵阿二，最右边的则是赵阿三，非常简单易记的名字。
　　“你们，都是刘传檄的属下？”
　　沉默片刻后，青萝终于恢复了平静，问出早就想问的一个问题。
　　此时她的眼睛虽然还有些酸胀，但比起之前那种难以忍受的痛苦，已经算是好了太多太多。
　　“回青萝小姐的话，我们兄弟三人确实是首领培养起来的。”
　　三人中，还是由最左侧的赵阿大回答，赵阿二和赵阿三则一直都保持沉默。
　　青萝又沉默许久，左思右想都不明白那个叫刘传檄的男人到底在想什么，又想要做什么。
　　唯一可以确定的是，她和月王一样，都成为了刘传檄手中的一颗棋子，早在当初进入那个阴森山洞之时，就已经被放到了棋盘上面，从此之后一举一动都在别人的掌握之中。
　　刹那间，她生出了转头就走的想法。
　　但感受着体内被注入的汹涌澎湃的力量，再想起还一无所知的月王，这一点点逃避的想法便如同骄阳下的露珠，顷刻间便烟消云散。
　　“就算是棋子，也有着重要与不重要的区别，既然已经无法脱离棋子的身份，那就只好让自己的分量变得更重一些，至少不会被轻易放弃。”
　　青萝收敛飘飞的思绪，幽幽叹了口气道：“看到那边的灯光了吗，你们三个，过去找到月王，暗中保护他，尽量不要被他发现，明白吗？”
　　“请青萝小姐放心，只要我们兄弟三个还有一口气在，月王先生就绝对不会受到任何损伤。”
　　………………………………………
　　姜觅是姜家的旁系血亲，也算是家族年轻一代中家传武功修炼最好的几人之一。
　　他一直都是个不爱说话的沉闷性格，因此便没有像其他诸多族人那般在外负责一方，而是就留在姜祁镇内，每日里除了练武便是一个人回家呆着，就连最基本的应酬都不愿去做。
　　夜已经很深了，但姜觅却并没有回屋里休息，而是一个人来到镇子角上的瞭望塔上，沉默注视着外面漆黑的夜幕，心情难过复杂到了极点。
　　姜家出事了。
　　虽然真正知晓内情的族中长辈这么多天以来对家族的情况总是避而不谈，但从一些细节上面，他早已经发现出许多不好的苗头。
　　他不希望这样平静安稳的日子被打破，也想不出到底是什么人敢对整个姜家下手，但在内心深处，却总是有种不祥的预感在心底盘旋不去。
　　而当下午得知在外负责一处商行的父母死讯后，不祥的预感终于演化为绝望，迅速填满他所有的思绪。
　　直到此时，总是喜欢一个人呆着的姜觅才发现，以往无论什么时候都会淡定微笑的叔老不知何时已经笑容不在，取而代之的则是一副凝重悲伤的表情。
　　除了叔老之外，族中其他人也大都是一副惊惶失措的模样，和以往那种鲜衣怒马、趾高气昂的表现截然不同。
　　忽然间，他似乎看到在远处有一个模糊的影子闪过。
　　下一刻，响箭射出，数道身影飞快从不同隐蔽位置闪出，朝着影子出现的地方包抄过去。
　　“原来家族早已经提高戒备到了这种程度，我竟然一直都不知道，还真的是个废物啊。”
　　“找到他们，不管是谁，都要让他们付出血的代价！”
　　姜觅紧咬下唇，悄无声息从塔上下来，带着满心的怒火与悲哀，加入到了对黑影的探查包围队伍之中。
　　深入漆黑夜色数百步后，姜觅停下奔跑的步伐，心中有些疑惑为什么忽然间听不到同伴的声音。
　　他转头向左右望去，浑然不觉自己已经被淡淡的灰色光芒穿过了的身体。
　　姜觅一阵恍惚，然后眼中就看到了让他睚眦俱裂的一幕。
　　天空还是那片天空，田野还是那片田野，就连手边的那棵小树，也和之前他触摸时并无二致。
　　但身侧不远处突然闪身出现的那两个一身黑色长袍，头戴恶鬼面具的男子又是谁，他们手中提着的又是什么，为什么还在滴滴答答往地上不停滴着颜色暗红的液体？
　　姜觅深吸口气，闭上眼睛再睁开，终于忍不住发出一声凄厉的嘶吼。
　　那是，那是他的父母被人割下的头颅。
　　他们双眼圆睁，姜觅透过充满血丝的眼眸可以清晰地看到父母眼中流露出来的无边痛苦。
　　在黑袍鬼面男子的脚边，还倒着刚才一起起誓同生共死的同伴的尸体，他们残缺不全的双手在伸向他，是在最后一刻想要提醒跑在最前面的自己吗。
　　不可饶恕，绝对不可饶恕！姜觅发出声声嘶声裂肺的长嚎，纵身向不远处的敌人扑杀过去。
　　对面黑袍鬼面的男子同样满是狰狞恐怖的面容，在几乎是绝望的惨笑声中向着姜觅直冲而上。
　　一个照面，血花飞溅，姜觅断一臂，鬼面男子一伤一死，几乎没有任何停顿，两人交换位置后一个旋身，紧接着又是一次惨烈的对撞。
　　姜觅仅存的一臂深深插入鬼面人的左胸，手中一团稀烂的血肉还在试图微微跳动。
　　低头看看几乎被分为两半的腰身，姜觅不顾自己的内脏正缓慢但不可抑制地向外滑落，低低地笑了起来。
　　“我还不算是个无用的人，父母双亲，还有族人们，虽然只是两个小小的喽啰，但我最终还是为你们报仇了。”
　　说完，姜觅带着一丝解脱满足的笑容，开始慢慢闭上了眼睛。
　　就在意识即将消失的最后瞬间，透过只剩下一道缝隙的眼帘，姜觅最后看了一眼被他杀死敌人的面孔。
　　竟然会是这样！我为什么会把自己的同伴直接杀死！
　　姜觅即将合上的双眼骤然圆睁到最大，口中嘶嘶连声，两道血泪从他的眼角不停淌下。
　　这……这就是我最后的归宿……
　　竟然会以这样一种方式结束掉自己的性命……
　　带着无法释怀的绝望与自责，姜觅再也无法抵抗生命的流逝，沉入到无尽黑暗的沉眠之中。
　　一辆马车在距离姜祁镇十里左右的地方停了下来。
　　赶车的甲丁死死盯着前面路上安静站立的那个男人，目光落在他那身显得有些破旧的老式骑兵铠甲上面，身体不由自主绷紧到了极点。

第221章 青玉仕女
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508700782
　　甲丁发现自己不能动了，就算是拼命想要调动体内的力量，原本随心而动的力量却犹如一潭死水，根本无法运转分毫。
　　下一刻，甲丁惊恐地看到，那个身着老式骑兵铠甲的男子慢慢走上前来，绕过他和沧台剑派长老的身体，打开了车厢木门。
　　完了！
　　就算是能从这恐怖的敌人手上活下来，若是让主上的两个侍妾受到了伤害，他也是没有办法交代！
　　但是，他却什么都做不了，只能任由事态向着无法预知的方向发展。
　　甲丁心如死灰，已经陷入到绝望的情绪之中。
　　不过他的绝望并没有持续太长时间，仅仅两三个呼吸之后，他便感觉到一股睡意骤然降临，没有任何反抗地便闭上了眼睛。
　　“哦？这是姜家的那个小姑娘啊……你似乎受伤了，就连那层攻防皆宜的黑雾都被人打破了吗？”
　　“两个异类，两个活人，竟然如此和谐地生活在一起，当真是出乎了我的预料。”
　　“也罢，道左相逢，即是有缘，既然和你能再次相见，我就再帮你一次，如何？”
　　他微笑看着车厢内呆滞不动的两女，指尖悄无声息弹出一团灰色雾气，将姜琰的身体全部笼罩在内。
　　下一刻，他从车厢内退出，甚至很有礼貌地轻轻关上了车门，回到地上抚摸着拉车头马的鬃毛，忽然又低低笑了起来，“你们是要去前面那个镇子吗？”
　　“拐个弯吧，今天晚上暂时不要过去，现在里面正在发生一些事情，你们不明不白闯进去的话，很容易引起不必要的麻烦。”
　　甲丁双眼紧闭一动不动，坐在他旁边的沧台剑派长老更是早就变得如同泥胎塑像。
　　他们直愣愣坐着，什么也不说，什么也不做，就那样任由拉车的马儿迈步离开，转了个弯朝着一侧的方向远去。
　　“你就这么放她走了？她可是源自上古的这一支姜氏族众中，血脉最为纯净的后代之一。”
　　他目送马车渐渐远去，忽然间，一道听起来显得有些阴冷的女子声音从他的身侧响起，打破了夜幕下死一般的寂静。
　　下一刻，一尊两尺高的青玉仕女雕像缓缓显现，悬于半空之中。
　　他沉默片刻，语气平静道：“你也算与那小丫头朝夕相处过一段时日，她对你从头到尾毕恭毕敬，没有任何怠慢之心，你如今却一点儿都不在意她的死活？”
　　青玉仕女雕像微微颤动，再次发出阴冷的女子声音，“因为，我没有心啊……正等着你再次进入到那扇门内，帮我把失去的心给找回来啊……若是再加上那个小丫头的血肉，成功的可能就会更大上那么一些吧。”
　　雕像说着说着，忽然间又幽幽笑了起来，“不过，你这样生于绝戾之境的人啊，竟然会关心一个小丫头的死活吗？”
　　“血肉已经足够，她活着，要比死了更有价值。”他眼看着马车消失在黑暗之中，缓缓转身朝着姜祁镇的方向而去。
　　…………………………………………
　　青萝脚尖点在一根轻轻摇动的树枝上面，修长的双腿随着摇动的树枝左右摇摆。
　　她面无表情看向忽然开始大乱的镇子，身下还躺着姜家刚刚自相残杀死去的族人。
　　仿佛不远处刚刚发生的惨烈搏杀根本不存在一般，片刻后又有几人持刀过来，毫无征兆便又开始自相残杀起来，短短数个呼吸之后，惨烈的战斗便已经结束，地上便又多出来几具残破的尸体。
　　“在山洞中得到的惑乱心神能力，至少提升了三倍以上。”
　　“所以说，那个人说的内容极有可能是真的，我们的确是他棋盘上的棋子而已。”
　　青萝长长叹了口气，忽然就笑了出来，而后莲步轻移，从树梢上缓步而下，朝着火光冲天的姜祁镇走去。
　　轰！
　　大团火光爆起，月王厉声长啸，间不容发避开从暗处射来的箭簇，长剑在虚空中划出点点寒芒，刺进冲上来的武者咽喉。
　　他的眸子内密布网状血线，身形忽隐忽现，每一次出现都会溅起一团血花，带走一条鲜活的生命。
　　很快的，他已经穿过了整条长街，身后完全是一条尸体铺就的修罗路。
　　“这美丽的杀戮之花，即将在今夜盛开。”
　　月王捂住嘴，低低笑了起来，在一片死寂的夜幕下显得病态而又疯狂。
　　在他身后，数十个黑衣覆面的身影在挨家挨户破门搜索，只要见到活人便是刀剑齐施，给这冰冷的夜再添上一缕幽魂。
　　更远一些的地方，赵阿大面无表情看着越来越血腥的杀戮场面，微不可查地皱了皱眉。
　　“大哥，这个疯子当真是把血腥与杀戮渗透进了自己的骨头里面”
　　赵阿二咕咚咽下一口唾液，眯着眼睛道，“本以为我们兄弟三个已经足够心狠手辣，没想到在这位月王面前，咱们以前做的那些恶事根本就不值一提，反倒成了温润如玉的君子做派。”
　　赵阿三同样是一副惊讶疑惑的表情，“听说这处地方是姜家的老巢，那家伙还真是敢干啊，连六扇门赶来的差官都一个不留杀了个精光。”
　　赵阿大沉思良久，语气平和道：“这个疯子应该是修行了主上传下的秘法，早已经被混乱杀意迷惑了心神，变成了六亲不认、只知杀戮的野兽。”
　　“不过既然主上在这个时候引了他过来，必定是有更为深远的想法，我们不需要多想，只要完成任务就好。”
　　“大哥，那我们该怎么办，还继续跟着他吗？”
　　“再等一等，毕竟这是首领给我们的命令是暂且听从那个女人的安排，既然她让我们保护这疯子，那就只能无条件服从照做。”
　　“明白了。”
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　忽然间，自黑暗中飞出密密麻麻的箭雨，将包括月王在内的所有黑衣人都笼罩进去。
　　第一波次的箭雨让黑衣武者猝不及防，在长街上留下二十多具尸体，剩下的人反应过来后迅速躲入民居之内，算是避开了接踵而至的后续箭雨攻击。
　　只有月王一个人还一动不动站在那里，他面带笑容拔去左肩上的一支羽箭，整个人突然间消失不见。
　　下一刻，月王鬼魅般出现在长街尽头严阵以待的府兵战阵之前。

第222章 钥匙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508704535
　　“弩箭齐射！”
　　“枪阵围杀！”
　　“刀手寻隙！”
　　骤然看到一袭染血白衣的月王，府兵指挥校尉的反应堪称迅速，没有任何犹豫便是三道命令发出。
　　嗖嗖嗖！
　　伴着弩箭的破风声，两队长枪手疾速前冲，抬起手中丈二长矛，直接封死了白衣月王前后左右的所有角度。
　　数名刀手精锐从地面翻滚来到近前，在一名伍长的带领下，挥刀就朝着敌人的双腿双脚斩去。
　　月王在弩箭临身前的最后一刻动了，他低头嗬嗬笑着，整个人忽然间拉出道道残影，闪电般撞入到枪阵刀阵之中。
　　持刀伍长猛地一颤，喉咙上突然出现一道细细的红线，红线瞬间扩大，鲜血欢快地喷涌而出，在地面上画出一幅诡异的图案。
　　他弃刀后退，双手捂喉，惊恐地望着站在阴影下的那人，他想喊，用尽了全身的力气也只是发出蛇一样的嘶嘶声。
　　倒地前，府兵伍长的心中泛起最后一个念头，眼前的白衣男子绝对是个妖魔，地上的那些血线，还有他自己喉咙处的伤口，是不是像极了他眼中那些密密麻麻的猩红丝线？
　　府兵校尉睚眦欲裂，猛地抽出战刀，从喉咙深处吼出几个字来。
　　“结阵，围杀！”
　　轰！
　　下一刻，怒吼声、脚步声、碰撞声、惨叫声连成一片，刺破了寂静的夜空。
　　不知道过了多久，府兵校尉蓦然回神，发现自己四周已经没了一个人影，只有满地的尸体和汇聚成溪的血流昭示着之前发生过什么。
　　他半张着嘴，目光呆滞望着缓步走来的男子，咬牙挥刀冲了上去。
　　轻轻将那具无头尸体推倒在地，月王深深吸了一口充满血腥味道的空气，眼中红丝得到满足般缓缓收拢于瞳孔中心，随即没事人一样趟着没脚的血水，继续向前走去。
　　赵阿大从头到尾看完了这场战斗，忽然感觉自己还是小看了月王的杀意与疯狂。
　　虽然刚才就知道这人是个疯子，没想到他竟然疯狂到了这种地步，杀性大到了这种程度，就算是面对官府军阵都毫不犹豫，简直超出了他的想象。
　　“大哥，这镇子已经没什么活口了。”
　　赵阿二的声音在一旁响起，一呼一吸间带来的全部都是热烘烘的血腥味道。
　　赵阿大摆了摆手，语气依旧平静道：“不要靠近，远远吊着，免得被他看到我们之后，不得不跟这个已经杀红了眼的疯子做上一场。”
　　忽然间，他住了嘴，转头看向身后的黑暗。
　　那里悄无声息多出来一个腰身微微有些佝偻的中年男子。
　　“蛮山？”赵阿大放松了骤然紧绷的身体，脸上露出一丝笑容。
　　“是我。”
　　赵阿大疑惑道，“你不是在闭关苦修打熬身体吗？怎么也跑过来了？”
　　“你们还不知道吗，我之前所有的修行，都是为了今日姜家古井一事，主上觉得差不多了，也就不想再等下去了。”
　　“原来如此。”
　　…………………………………………
　　顾判远远看着远处燃起的熊熊大火，不由得停下了飞奔的脚步。
　　如此看来，他就算是紧赶慢赶，好像还是晚了一步。
　　看前面的情况，再嗅着空气中飘来的淡淡腥甜味道，顾判认为姜祁镇大概率已经被血手月王攻陷。
　　里面如今还不知道是个什么形势，就连先他一步过来的甲丁等手下，也不知道身在何方，是不是已经丢掉了性命。
　　顾判沉默片刻，决定还是先到姜家庄园去看一下，就算找不到甲丁他们，也可以按照从姜琰口中得到的情报，按图索骥去寻找那口隐藏着秘密的古井，下去一探究竟。
　　想到此处，他当即调整方向，从一侧绕过姜祁镇，直奔姜家庄园而去。
　　不久后，他在一片树林前停下脚步，鼻尖微微抽动，再次嗅到了新鲜浓郁的血腥味道。
　　咕咕！
　　忽然间，一声鸟叫穿透重重树林的阻隔，在他的耳边响起。
　　顾判心中犹如火药桶炸开，整个人刹那间由极静转为极动，带着呼啸的狂风冲入树林深处。
　　三个呼吸后，他拎着一只被分为两段的猫头鹰尸体，再次低头陷入沉思。
　　没有任何加成，打野刀也没有任何反应，或许这真的就只是一头栖息在此地的普通猫头鹰而已。
　　顾判思虑良久，还是决定先去找一找到那几位先赶过来的属下，如果找不到，那就自己单干，去搜寻研究姜琰房中的仕女雕像，以及那口会移动位置的诡异古井。
　　姜家庄园深处，一间漆黑无光的房间内，身披制式骑兵铠甲的男子忽然睁开双眼，放下了手上那尊两尺高的玉质雕像，来到墙边推开了窗户。
　　“蛮山。”他向着外面看了许久，低声说道。
　　“属下在。”佝偻着身体的中年男子跪伏在窗外，以头触地一动不动。
　　他深深吸了口气，悠悠叹叹息道，“我感觉到了非常强盛的生命气息，那是比你还要强盛许多的生命气息，在这血腥的夜色下犹如一团剧烈燃烧的火焰，充满了令人迷醉的味道。”
　　蛮山将身体趴得更低，“主上的意思是？”
　　他关上窗户，声音低沉道，“我对那个正在赶来的人很有兴趣，你现在去假扮成姜氏族人隐于暗处，看看那人到底是个什么路数，然后等待我下一步的命令......。”
　　蛮山思索片刻，开口问道，“主上，若是那个人与月王他们遇上……”
　　“无妨，若是他们两人相遇，杀机沸腾之下，无论谁死谁生，都是完美的结局。”
　　“属下明白。”蛮山从地上起身，迅速消失在黑暗之中。
　　“你选的那把名为月王的钥匙杀性十足，竟然在这么短的时间内便已经基本打磨完好，只差最后一步可以使用了啊。”
　　仕女雕像“看着”窗外漆黑的夜色，忽然间再次发出了声音。
　　他思索少顷，缓缓摇了摇头，“不着急，还可以再多积累一些。”
　　“还要积累吗？可是你要知道，水满则溢，月盈则亏，若是让他杀生过多，杀意累积到顶点之后，便可能会一泄千里，尽数释放。”
　　他露出一丝温和的笑容，“不会，吾亡于沙场，生于绝境，对此道的把控掌握不会出错。”
　　“如此甚好……对于突然出现的那个人，你又准备如何处置？”
　　“依你看，该如何处置为好？”
　　“这般精神气血旺盛之人，即便是我也并不多见，最好的处置办法，自然是送其入井，以其血肉神魂为献祭，帮助你我去趟那条对吾等非常针对的死生之路。”
　　他关上了窗户，回到屋子正中坐了下来，“将他投入井中献祭吗……在我对他的兴趣消失之前，先看他能不能活下来再说吧。”
　　青玉雕像忽然间剧烈颤动起来，“你伤势未愈，为何还要在这样的紧要关头，生出了亲自出手的想法？”
　　“没有为什么……而且，你的话有些多了，这让我甚为不喜。”他缓缓闭上了眼睛，将那双充满了死气的眸子隐于黑暗深处。

第223章 试卷
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508882267
　　咔嚓！
　　一株细枝被斩成两段，手持长剑的劲装少女大口喘息着，靠在花园的假山上警惕环视四周。
　　但是，除了地上那几具已经变硬的尸体，她什么都没有发现，
　　那是她的母亲，还有年纪尚幼的弟弟妹妹，如今都已经死在了这里。
　　而她却是连给他们收尸都无法做到，更是不知道还能再坚持多长时间就会和他们一样，失去生命躺在这冰冷的地面上。
　　唰！
　　几个呼吸后，她直接倒转长剑，在自己本就伤痕累累的左臂上又添加了一道伤口。
　　鲜血滴滴答答掉落，她紧紧咬住下唇，面上闪过一丝痛苦的表情，努力让自己睁大眼睛，不敢有一丝一毫的松懈。
　　“倔强的小丫头，是以自残的方法维持自身的清醒吗？”
　　幽幽叹息响起，青萝从黑暗中缓步走出，来到劲装少女身前，轻轻巧巧避开无力的一剑，伸手点在了她的手腕上。
　　当啷！
　　长剑掉在地上，劲装少女面色一片煞白，想要挥掌再上，奈何浑身上下软绵绵地提不起一丝力气，竭尽全力也只是让自己没有瘫倒在地而已。
　　青萝凝视着她愤怒的眼睛，淡淡笑了起来，“眼睁睁看着亲友们自相残杀的感觉如何？他们一个个惨死在了你的面前，但你除了远远逃开，却什么都做不了，是不是感觉自己很无能，很失败？”
　　劲装少女死死盯着面前的青萝，屏住呼吸一字一顿说道：“为什么？”
　　“你竟然问我为什么？”
　　无视劲装少女几欲择人而噬的冷厉目光，青萝抬手理了理稍显散乱的鬓发，不以为然地笑了起来：“你已经不是个小孩子了，怎么还会问出如此幼稚的问题？”
　　劲装少女咬牙道：“你该死！”
　　青萝愣了一下，随即再次露出温和的笑容，“你说的不错，我确实该死，而且除了你之外，其他还有许多人都说过我该死，但实际情况却是，他们都已经死在了我的手中，而只有我，还在好好地活着，一直活着。”
　　说话间，青萝的双眸变得无比幽深，丝丝缕缕的灰色雾气自她的周身浮现，又没入到对面不住颤抖的身体之内，如同一只灰色的大茧。
　　劲装少女觉得自己的整个灵魂仿佛都要陷入进去，一直环绕在周身的灰色雾气越来越浓，视线中其他一切都在飞快消散，最后只余下一片挥之不去的灰黑。
　　青萝看着面色不断变化，最后几乎已经失去一切神采的少女，又是淡淡一笑。
　　她抬起手臂，青葱般的食指中指微微弯曲，慢慢朝着那双大大的眼睛挖去。
　　这对眼睛很好看，黑白分明，明亮有神，希望在挖下来之后也能保持住原本的样子。
　　青萝的手指距离劲装少女的面庞越来越近，然后缓缓刺进到两只黏滑而又温暖的地方。
　　她看都没看更远处那群已经被吓呆的家伙，只是满足地叹息着，一点点小心活动着指尖，尝试着将那对眼球分毫不损地给挖出来。
　　这是一个需要很多耐心的精细工作，任何的急躁与失当，都有可能对眼睛这个娇嫩的身体器官造成或大或小的损伤。
　　这对于她来说，是无法容忍的差错。
　　忽然间，指尖的触感似乎产生了意想不到的变化，毫无征兆就从湿暖滑腻变成了冰冷空洞。
　　这种强烈到了极点的落差让青萝心中一跳，随即睁开了眼睛。
　　嗯！？
　　这是什么！？
　　她惊讶地看到，自己伸出的双手正没入到两只只剩下黑洞的眼眶内，一张阴森扭曲的小男孩面孔还在冲着她露出笑容。
　　青萝猛地缩回手，唰唰唰向后退出数丈，直接来到这座小花园的墙边，然后再定睛看去，却发现那里什么都没有，不仅没了小男孩，没了姜家的那个少女，甚至就连更远处的尸体都消失不见。
　　她缓缓呼出一口白雾，心中忽然间有些发凉。
　　原本是她一直在运用致幻惑神的力量在玩弄敌人，但现在突如其来的变故却顷刻间将一切全部颠覆。
　　她已经不清楚什么是真实，什么是虚幻。
　　也许她自以为亲身经历的这场战斗，根本就是一场幻觉，是有人在操纵她的感知与思想，让她得出了如是的判断。
　　“先生对我说，你是考试的试卷，要用来测试我的学习进度。”
　　“但是，你长得好像我的姨娘啊，可以在考试开始前先过来陪我玩吗？”
　　青萝猛地回身，拔出了一直没有动用的奇形短刀。
　　刀柄的顶端，缓缓睁开了一只独眼，惨绿色的眼球滴溜溜乱转，最终聚焦在小男孩的脸上。
　　那里，原本是眼睛的地方，却只有两只还在流淌着鲜血的漆黑大洞。
　　………………………………………
　　姜家庄园，一个身影负手而立，原本的白衣已经全部被鲜血浸染成暗红的颜色。
　　在他身前不远处，聚集着数十个持刀握剑的男女。
　　从场面上看，虽然这边只有一个人，却很诡异地对那群男女形成了包围压制的效果。
　　他们沉默着，畏缩着，看起来正深陷那种打又不敢打，逃也不敢逃的两难处境。
　　人群中一个气息虚弱的老者质问道，“我们姜家自问并没有惹到阁下，为何要下如此狠手？”
　　“呵，这就是号称黑白通吃，横行无忌的姜家？这就是号称传承自上古，血脉至今都未断绝的古族？”
　　月王低头注视着地上很快冻结的血迹，脸上露出一丝病态的笑容，“你们太弱了，德不配位，必遭天谴，明不明白？”
　　人群中又是一道声音响起，“难道你就不怕朝廷的围剿吗？”
　　“围剿？”
　　月王仿佛听到了什么最好笑的笑话，毫无顾忌地放声大笑起来，“真有意思，姜祁镇那百人府兵战阵是你们请来的吧，我都已经把他们全杀了，还怕围剿？”
　　“说实话我倒是很想他们来围剿我，那样，就可以尽情去浇灌那盛开的杀戮之花。”
　　说着说着，月王眼中血色再次弥漫扩散，表情狰狞扭曲到了极点，他尖声笑着，缓缓拔出了腰侧的长剑。
　　“杀，杀了你们，一个都不能放过，唯有你们之鲜血，才能一浇吾胸中块垒！”

第224章 会面
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/508882374
　　姜家庄园内，祖屋老房前。
　　面对着状似癫狂的月王，姜家一众嫡系族人几乎在瞬间就已经崩盘，惊叫着朝四面八方逃去。
　　他们所有的愤怒，所有的热血，以及所有的抵抗之心，都已经在一次又一次的战斗中被砸得粉碎，如今只剩下了无助与恐惧而已。
　　咔嚓！
　　一个姜家高手的头颅高高飞起，月王大口吞咽着溅起的鲜血，突然间又出现在数丈外的墙角，一剑刺穿了正准备翻墙而出的男子咽喉。
　　下一刻，他闪电般穿过大半个长廊，将一对紧紧抱着瑟瑟发抖的姐妹穿了糖葫芦。
　　他轻轻抬起手臂，温柔地拭去那对年轻姐妹眼睛滑落的泪水，紧接着拂过她们娇嫩白皙的面颊，拗断了她们修长的脖颈。
　　“美丽而又脆弱的生命，唯有在生死交织的那一刻，才能盛开出最娇艳的花朵。”
　　月王幽幽叹息着，看着园中其他东奔西走，却又被他那些黑衣属下拦截驱赶的姜家族人，心中的杀意在此刻浓烈到了极点。
　　他抬脚朝着眼中那群待宰的羔羊走去，但刚刚走出几步，却忽然停了下来，转头看向了不远处一侧围墙的方向。
　　“哦？墙外竟然还有漏网之鱼？”
　　“可笑又可悲的亲情羁绊啊，明明知道会赔上自己的性命，却还是义无反顾过来送死吗？”
　　“既然如此，那我就成全了你......”
　　月王一个纵跃跳出围墙，落地的位置很是精准，恰好站在两个相对沉默站立的身影中间。
　　他左右各看一眼，心中被鲜血与杀戮所激起的火焰都悄无声息消退许多。
　　那两个人看起来很有些奇怪，一个穿着老款的大魏骑兵甲衣，另外一个，则是普普通通的粗布衣裤，手上还拎着一柄黑色的单刃战斧。
　　最关键的是，他们竟然对他的出现没有表现出任何的惊讶，也没有谁多看他一眼，仿佛他的存在和路边的花草木石没有任何区别。
　　月王愣了一愣，再看看那两人对他视若无睹的样子，心中那股火焰骤然升腾。
　　“有趣，没想到我从姜祁镇一直杀到这庄园深处，直到现在才发现你们两个有意思的人......”
　　他捂住眼睛，又开始低低笑了起来，“你们两个见了我竟然不怕，也不跑，比那些见了我就只会惊恐大叫逃跑的家伙有趣多了，我很想知道你们到底是眼睛瞎了，还是不知死活，所以，我决定......”
　　月王没有继续说下去，因为左右的两个人的无视让他已经愤怒到了极点，心中杀机再也无法压制下去。
　　他决定直接取走他们的性命，用他们的鲜血来浇灭自己心中越烧越旺的火焰。
　　但就在下一刻，月王发现自己不能动了，无法抵抗的压力从四面八方压迫而来，别说出剑杀人，就连像刚才那样开口说话都是不能。
　　“这就是你的同伙？看起来有点儿傻。”
　　“你拦住我，就是为了给这样一个蠢货创造机会？”
　　顾判面无表情，目光越过呆立不动的月王，落在对面身着骑兵铠甲的男子的脸上。
　　男子笑了起来，“不能算是同伙，他不过是我用来打开某处关口的钥匙，如今打磨许久，总算是有了几分能用的样子，刚才拦住阁下，只是因为钥匙的打磨到了最后的紧要关头，最好不要受到打扰。”
　　他停顿一下，收敛笑容郑重道：“本人刘传檄，还未请教阁下名号。”
　　顾判眉头皱起，深吸口气道，“本座黑山神君，又号水镜先生，擅长用拳，江湖上其实也有本座的名号，被敬称为军道杀拳黑山君。”
　　刘传檄点点头，“没想到在这里能见到你这样的人物，就算是此行无法达到之前预定的目标，我也算是不虚此行。”
　　“你还记得孙家小姐，孙传墨吗？”
　　顾判将手缩入袖中，捏住了一叠早已经准备好的符纸，面带笑容又接着说道，“还有那只自称逍山老人的鸟儿，你还记得它吗？”
　　刘传檄脸上浮现出一丝缅怀的神色，许久后才悠悠叹了口气道，“逍山老人？那就是黑羽啊，算是我比较成功的一次试验，还有传墨，后来才知道她一直都在等我，而我却是让她空耗半生，直到最后都没能在她生前再见一面。”
　　他语气淡淡说着，却丝毫不见任何悲伤与愁绪，有的只是旁观者的淡漠与疏离。
　　顾判道：“我杀了他们。”
　　“我知道。”
　　他又微笑起来，“你不光是杀了他们，而且从刚才看到你的那一刻，我就感知到了我的那支笔，它好像也被你给弄坏了。”
　　“黑山君，你不要因为杀了他们而太过紧张，每一个生命都有属于自己的命数，正所谓生死有命，富贵在天……我所做的仅仅是送他们一场造化而已，之后他们的路该怎么走，又能走到哪里，我并不关心，只是会记录下来，慢慢品味。”
　　“是这样啊……其实我对于刘先生的际遇也非常好奇。”
　　顾判眯起眼睛，思忖着缓缓说道，“刘先生在大魏开国之前便神秘失踪，大家都以为你已经战死沙场，却谁都没有想到你一直活到了现在，而且这么多年过去，还一直保持着当年的身材样貌，没有任何变化。”
　　刘传檄又叹了口气，眼中闪烁着难以描述的光芒，沉默片刻后才道：“我自血战沙场之上身亡，又由绝望死气之中而生，期间种种艰难痛苦，委实不足与外人道也。”
　　“当年那日，雷暴丛生，大雨滂沱，我自尸堆中钻出，浑浑噩噩，不知所措，直到数年之后，才明天理，灭人欲，一步步走上了如今的道路，你可知那是一条怎样的道路？”
　　顾判缓缓摇头，“不知。”
　　刘传檄又问道：“那你想不想知道？”
　　顾判还是摇头，“不想。”
　　“真的不想吗，你要知道，这是可遇而不可求的机缘。”
　　顾判微微皱眉，“听你的意思，现在是在招揽我？”
　　刘传檄忽然笑了起来，许久后才止住笑声，认真道：“你一定还不知道，唯有对于真正认可看重的生灵，我才会如此慎重，才会去说这么许多东西，才会如此珍而重之地提出邀请。”
　　“哦？那对于并未让你看重认可的人呢？”
　　“你是说他吗？”
　　刘传檄看了眼呆呆站在那里的月王，面无表情道：“在我眼中，他只不过是一枚钥匙，用来验证某个推测的工具而已，算不上是可以让我多看一眼的人。”
　　顾判沉默片刻，忽然又说道，“我曾经见过通幽魔君，他不久前似乎也受到过你的邀请，但是他拒绝了。”
　　“通幽魔君？”
　　刘传檄低头思索了片刻，才恍然道，“你说的是那只小白鸟吗？不，你和它是不一样的......论欣赏与重视的程度，也就是挺久之前在古战场上偶遇的一位凤冠霞帔的红衣姑娘，才能和你相提并论。”

第225章 巨人之握
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509064545
　　“你邀请了她，但是她拒绝了你？”
　　刘传檄眸子里闪过一丝缅怀的神色，“是啊，不过当时我刚刚自黑暗之中获得新生没有太长时间，实力不足，交手无果后也就只好任由她离开。”
　　“你跟我说这些，就是不想让我拒绝了？”顾判双手负于身后，右手虚握住巡守利斧的斧柄，左手指间悄无声息多出来一叠淡黄颜色的纸张，身体也开始一点点绷紧。
　　“不，道不同不相为谋，而且我现在也不再是那个动辄取人性命的杀神，所以只要你想走，我绝不拦你。”
　　顾判眨眨眼睛，一时间不知道该作何表情。
　　看这话说的，配合上满地的鲜血残尸，怎么就没有一点儿说服力呢？
　　他沉默片刻，冲着对面抬手抱拳，“既然如此，那我就不打扰刘先生办事了。”
　　“请便，慢走，不送......”刘传檄依旧低着头，盯着自己的脚尖，也不知道在想些什么。
　　顾判点点头，缓缓转身，朝着来时的方向离开。
　　一步，两步，三步......
　　就在他踏出第三步时，数团猩红火焰组成的鬼面纹路悄无声息燃起，恰好将呆立不动的白衣月王包裹其中。
　　下一刻，他拧腰转身，狠狠一斧劈出，和当头落下的一只利爪轰然撞在一处。
　　嘭！
　　巨大的爆炸声响起，顾判面上闪过一丝红晕，蹬蹬蹬连退数步，然后一刻不停加速前冲，朝着燃烧鬼面包围中的月王杀去。
　　敌人是有两个，所以他要先断其一臂，把明显弱上不止一筹的那个家伙做掉，再集中精神面对深不可测的刘传檄。
　　咔嚓！
　　顾判一斧将月王的头颅砍掉，当即飞身远离，落在数丈之外，面色沉凝看向远处负手而立的刘传檄。
　　刚才他其实已经做好了面对两人夹击的准备，但出乎预料的是，不管是月王还是刘传檄，竟然都没有任何反应，一个眼睁睁看着自己的属下被杀，另外一个，则眼睁睁看着自己的脑袋被一斧劈飞。
　　这很不正常。
　　就算是月王因为某种原因无法动弹，但刘传檄绝对有时间也有能力将他拦住，至少也能趁着他击杀月王的刹那，抓住那转瞬即逝的机会进行反击。
　　但事实情况却是什么都没有发生，他只用一下就杀掉了实力应该不错的月王，就像是吃饭喝上一样简单容易。
　　下一刻，顾判面无表情看着刘传檄一步步来到无头月王的身旁，轻轻一抓便将那颗死不瞑目的头颅捧在手中，面带笑容仔细观察。
　　唰......
　　密密麻麻的黑色纹路自月王七窍之内爬出，然后迅速向下游动蔓延。
　　在鲜血浇灌下，黑色纹路变得愈发狂暴，刹那间便将月王整个头颅完全笼罩。
　　下一刻，黑色纹路活过来一般自月王的身体脱离，飞速汇聚到了刘传檄的指尖，凝聚成一团沸腾燃烧的黑色液团。
　　“黑山君，我刚才就对你说过，他不过是一个工具而已，存在的唯一目的便是作为开门钥匙的模具，你杀了他，当真是杀的好啊。”
　　“更重要的是，不管是刚才那燃烧的鬼面，还是你一斧挥出时心中爆发的杀机，都让我陶醉不已，也为这把钥匙的成型提供了最好的养料，省去了我不少的力气......”
　　“在这方面，我必须要真心实意地对你道上一声，谢谢。”
　　刘传檄低声说着，缓缓解开了手上仿佛被鲜血染红的布条，露出下面一双不似人类的漆黑利爪。
　　然后，他慢慢拔出了腰侧的马刀，脸上浮现出阴森诡异的笑容，“你想要和那位红衣新娘一样，拒绝我的邀请吗，但是你要知道，随着时光的流逝，我已经不再是当初的我。”
　　顾判根本就没有听他在说什么，脸上挂着古怪到癫狂的笑容，就像是触电了一般在那里颤抖着，哆嗦着。
　　下一刻，他屏息凝神，伸出一根手指，缓缓点在了面前的虚空之中。
　　片刻后，他低下头，凝视着手上那柄从单刃悄无声息变成双刃，上面还印刻着诡秘纹路的战斧，再看看已然恢复完好的身体，伸手轻轻抚过皮肤表面那层看不见的透明薄膜，不由得昂首向天，放声狂笑。
　　三级打野刀，巨人之握！
　　增加120物理防御，增加120法术防御！
　　体表原本因为增加生命值而形成的那层薄膜，此时此刻在双抗加成之下，顿时发生了翻天覆地的变化，完成了一次质的飞跃。
　　力量，仿佛火山爆发、大浪滔天般的力量，充斥着他的身体，仅仅是随意轰出一拳，便隐现风雷之声，打出了以往用尽全力挥舞战斧才能达到的效果。
　　顾判爱不释手地抚弄着那柄拥有着玄奥纹路的双刃大斧，如同在抚摸最心爱姑娘的肌肤。
　　他越看越是高兴，几乎欢喜地快要情不自禁哭了出来。
　　时间已经过去了太久，久到他都快要忘记了二级打野刀还有升级成为三级的说法，直到现在惊喜突然降临，顿时就让人感慨万千，无语凝噎。
　　还有那一百二十的双抗加成，也让顾判有些心痒难耐。
　　“嗯！？”
　　刘传檄惊讶于顾判忽然间疯了一样的表现，他的目光落在那柄双刃战斧上，面上笑容消失不见，换做一副略显凝重，又带着些好奇的表情。
　　紧接着，他很是疑惑地道，“你的斧子，似乎变得和刚才不一样了？”
　　顾判深深吸了口沁凉的空气，抹去嘴角淌下的一丝口水，异常满足地道，“没见识了吧，听说过*解吗，这就是*解啊！”
　　他放声狂笑，从袖中伸出左手，摊开两叠淡黄纸张，指尖同时燃起星星点点的淡红火焰。
　　“我也一样要感谢你，而且我更想知道，在杀了那白衣装逼犯再次获得加成之后，我到底变成了什么样子。”
　　站在两人中间的无头尸体一颤，忽然间活过来一般开始抖动起来。
　　下一刻，狂风骤然而起，中间还夹杂着能够震破耳膜的尖锐呼啸之声。
　　轰！
　　两道身影对撞在了一起，位于碰撞中心的月王刹那间消失不见，鲜血肉糜骨屑四散飞溅，铺满了方圆数丈的地面。

第226章 来不及
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509064697
　　远处的小花园内，青萝眼前蓦地一花，忽然发现自己又回到了亭台假山旁，旁边的地上躺着几具已经僵硬冰冷的尸体，其他不论是那道幽暗长廊，还是忽隐忽现的小男孩，都已经不见踪影。
　　她不敢放松警惕，小心戒备着对方再次出现，直到被一声突如其来的巨响震慑了所有心神。
　　滚滚雷声炸向，她遽然抬头，才发现天上不知何时已经乌云密布，更可怕的是，乌云竟然勾勒出来一张阴森恐怖的鬼面形象，高高在上，俯瞰众生。
　　轰！
　　又是一道巨大的爆鸣声响起，青萝不由自主捂住耳朵，发出尖利的叫声。
　　当她从晕眩中再次回过神来的时候，才发现天空中组成鬼面的乌云正在剧烈翻腾着，大片猩红火焰附着其上，熊熊燃烧。
　　在红色光芒照耀下，她依稀能够看到两道身影不时碰撞在一处，每一次，都能引起鬼面红炎的爆发，伴随着炸雷般的巨响。
　　“这里已经危险到了极点，不能再呆下去了，必须马上离开！”
　　“月王呢，他人在哪里？”
　　“我必须马上找到他，然后不管其他，一定要让他即可离开此地！”
　　青萝在狂风中艰难稳住身形，一个纵跃跳上假山顶部，焦急地四下搜索着那个一袭白衣的身影。
　　嘭！
　　又是一声巨响过后，青萝猛地眯起眼睛，看到一道拖着长长火焰的流星正朝她所在的方向飞来，刹那间已经来到了小花园之中。
　　“这是……刚才那两个交手的人之一！”
　　青萝的心中犹如火药桶炸开，想都不想便从假山上跳下，噗通一声落入到下面冰冷彻骨的池水之中。
　　她手脚并用，刚刚缩到池塘底部的一块大石之后，地动山摇的感觉便猛然来袭，巨大的冲击力量不断挤压着她的身体，就像是有一只大手，对她进行着毫无留情的蹂躏与搓弄。
　　与之相伴的，还有诡异的灼烧感觉，让她如置火狱，不由得嘶声惨嚎。
　　哇……
　　在剧烈的挤压之下，青萝忍不住大口呕吐起来，然而她惊恐地看到，自己吐出来的并不是各种食物，而是一道充满了肉香的火焰。
　　下一刻，似乎无穷无尽的猩红火焰已经填充了她视线内的所有全部，直到一切都归于黑暗。
　　水在燃烧，白雾升腾。
　　顾判缓缓从池塘底部的大坑中起身，有些诧异地看了一眼被刚刚烧成焦炭的女子尸体，踏前一步撞破假山，挥舞战斧与迎面而来的那柄斩马刀撞在了一处。
　　轰！
　　半空中仿佛被再次引爆了一枚炸弹。
　　顾判砸破一间屋子的房顶，又把地面砸出一个深坑，当他从坑底爬出来的时候，有些惊讶地发现屋里竟然还藏着好几个人。
　　脚步声从远处传来，很快便到了近处。
　　下一刻，刘传檄那沙哑而又空洞的声音从门外响起，“你很不错，算是我所见过的最能抗打的人。”
　　“而且你的攻击也很有特点，刹那间爆发出来的力量甚至可以对我造成些许的困扰。”
　　顾判拭去唇角溢出的一缕血迹，开口说道，“作为一个合格的上单英雄，能得到这样能抗能打的评价，实在是对我最大的褒奖，要不，我们继续？”
　　“不需要继续下去了，我还有很多事情要做，不想在这里花费太多的时间和精力，来捕捉你这样并不是太容易捕捉的猎物。”
　　顾判沉默了，虽然并不愿意承认，但他还是不得不说，如果继续交手战斗下去，他也许会是首先显露败迹的那一方。
　　修炼至今，他的最强对敌手段主要有三种，鬼面符和抽象符，烈焰掌和乾坤借法，还有最后的近身战斧劈砍。
　　但是，只有真正面对刘传檄时，才能体会到他那种一举一动都牵引环境变化的恐怖力量，纵然用烈焰掌和乾坤借法的爆发短暂破开对方的防御，也无法及时跟进，御使打野刀补上后续的致命一击。
　　相反随着时间的流逝，他还会被刘传檄戾气冲天，妖风呼啸的攻击迷乱心神。
　　周身销金蚀骨阴风环绕，入目处一片阴森鬼蜮，耳中尽是鬼哭狼嚎之声，纵然有着生命值和双抗的加成，也已经到了他能够忍受的极限。
　　在全力出手时，刘传檄给他的感觉就像是上中野辅四线联动，集合物、法、控、爆能力于一体，而且每次都是大范围AOE攻击，真的是厉害到了极点。
　　也就是他这样的怪胎才能在这般狂风暴雨般的攻势下屹立不倒，换做其他任何一个人类武者过来，绝对会在瞬间被碾压至渣，断无活命之理。
　　刘传檄转身，刚刚走出几步，却又停了下来。
　　吱呀一声轻响。
　　屋子的门打开了，顾判倚靠在门框上，看着他的背影问道，“你刚才说过，还有一个凤冠霞帔的红衣女子与你交手，你觉得我们两个比起来，谁更厉害一些？”
　　刘传檄想了一下，淡淡笑道，“当然是我更厉害。”
　　听听，看他这个逼装的，还真的是清新脱俗，角度奇特。
　　顾判一愣，似笑非笑说道，“我问的是我和那个女人，你这样厉害的人物，自然是不能排列进去的。”
　　刘传檄这次想的时间比较长，许久后才有些不确定地道，“你们两个的本质不同，我也无法给出准确答案，你要真想知道，最好去找她做上一场，谁能活下来，谁就更厉害。”
　　“那还是算了，在没有达到最后的关头前，王不见后还是必须遵守的一条铁律。”
　　“真的不去找她？”刘传檄转身，长长叹了口气道，“我看黑山君似乎对她很有兴趣的样子，恰好我这里也知道一些关于红衣的情况，你现在抓紧时间过去的话，应该还来得及。”
　　现在抓紧时间去，应该还来得及！？
　　那要不去找她，是不是就来不及了？
　　这岂不是说，如果现在不着急忙慌去找她，日后大家很有可能就再也无缘相见了？
　　顾判一下子楞在那里，再细细品味一下刘传檄话里可能隐含的意思，几乎当即就想要找个被窝，把头蒙起来，偷偷躲在暗处好好地笑上一阵。

第227章 他山之石，可以攻玉
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509140237
　　听了刘传檄的话，顾判心中刹那间转过无数念头，终于是稳住了心神，平静问道：“咳咳，按照刘先生所言，如果我现在不马上去找她，是不是以后就很难再见到她了？”
　　“红衣她，莫非是出现了什么问题，因而命不久矣？”
　　刘传檄摇了摇头，“你理解错了我的意思，我想说的是，如果黑山君真的对她有意思，最好不要浪费时间，毕竟再拖下去的话，红衣很可能就会嫁作他人妇了。”
　　哦？红衣要嫁人了？
　　她当了这么久的新娘，终于要换下红纱，改做妇人装了吗？
　　就是不知道，她所看中的男子，究竟是谁？
　　顾判忽然间愣住，有些怔怔出神地想着什么，直到耳边再次响起刘传檄的声音。
　　“黑山君不相信我说的话？想要验证我说的是真是假其实很简单，随便去找一座城池，然后到里面找一间茶楼坐上一坐，你就会知道我所言非虚。”
　　顾判顿时就回过神来，两眼发直问道，“你这是什么意思？”
　　刘传檄微笑着道，“顾生与红衣的故事，不仅在那些人们之间广为流传，甚至在我们这些游离于人群之外的生灵之中，也已经知者甚众，黑山君难道从来就没有听说过？”
　　“虽然事涉红衣，她本身却从未出面澄清过，这并不符合她一贯的行事风格，所以说，顾生与她，似乎确实有某些不可言说的故事可讲。”
　　我不仅听说过，甚至还亲自到茶楼里说讲过。
　　顾判捏住眉心，忽然觉得自己就不该在这个时间点，就这个问题深究下去。
　　刘传檄仔细观察着他的表情变化，片刻后便又笑道，“你我相逢即是有缘，既然黑山君能凭着自己的实力从我手下走过百招，那我也就不吝啬再多透露一些消息给你。”
　　“据我所知，红衣前段时间收取了一位手下，是个非常有趣的老者，他在某个人迹罕至的地方圈了一块地，又圈了一些人，在做许多连我都无法理解的事情，你要是想知道红衣的下落，去找他问一问，应该会有答案。”
　　顾判心中转过数个念头，状似无意般问道，“我很好奇他究竟在做些什么，更好奇刘兄你在做些什么。”
　　刘传檄并未直接回答问题，而是低声感叹道，“在我还未曾新生，身为那穷书生时，恰逢乱世，人命如草，见惯了世态炎凉，我便发现啊，天下有两种人，一种人自娘胎里出来，便有了高贵的身份，要什么有什么，做任何事情大抵都可以心想事成，而另一种人呢，要什么没什么，光是活下去就已经耗尽了全部的力气……”
　　“我本对此司空见惯，直到见到红衣的那位属下啊，才惊觉这世间竟然还有如此离经叛世之人，他似乎在追求一种名为共产大同的境界，其想法惊世骇俗，听之如闻惊雷，但细细思索起来却似乎又有几分道理，所以我那日路过其领地，一来不想与红衣再次结怨，二来也想看他究竟能走到什么程度，所以便放了他一条生路，并严令手下一众生灵，不要去对他有所干扰......”
　　“至于我，既然已经不再为人，便不求安邦济世，只求超脱而出，于是创立了名为神迹的组织，意在研究天地异变之神迹，尝试堪破天地变化过程中蕴含的道理。”
　　“虽然于天地乾坤而言，吾等皆渺若微尘，可对我自己来说，自黑暗中再次苏醒之初，吾之存续本身就是全部的意义，这是所有生出灵智的生命无法回避的问题，只不过有的比较直白，有的还要稍加遮掩而已。”
　　“黑山君实力高深，绝非那种灵智低下的生灵可比，如果改变想法，有意加入神迹，可为吾之左膀右臂，与我一同探究天地演化之道，共谋万世不陨之基。”
　　顾判做出一副很认真去思索的样子，许久后才回应道，“我需要考虑一段时间，然后才能给你最终的答复。”
　　“然，我等你的好消息。”
　　刘传檄微笑着转身，走出几步后忽然又停下，从怀中取出一部两指厚的卷册，隔空抛给了顾判。
　　“我观黑山君走的是不断磨炼加强肉身的道路，那么，这部修炼法门或许对你有所帮助，至少可做他山之石，用以攻玉，而且我也很想知道，人之肉身，究竟能凝练到何种程度，又会有怎样的效果。”
　　顾判一抬斧头，接住飞来的卷册，扫了一眼封面，眼神不由得微微一凝。
　　《引元焠体法》。
　　封面正中是五个粗体大字，再向下看，还有四个小字，写的是蛮王手书。
　　他抬起头，眼中波光闪动，看着刘传檄马上就要走出院门的背影道，“刘先生，时光如流水，逝者如斯夫，光阴冲刷万物，磨灭灵性印记，想要万世不陨超脱而出，何其难也。”
　　刘传檄身形一顿，片刻后加重语气道，“道路是一步步走出来的，前方无路，吾可为万千生灵之先驱。”
　　顾判笑了一下，又低低叹道，“刘先生要做那披荆斩棘之开创者，当真是心怀旷世之志。”
　　“黑山君，吾亦知晓生死轮转乃天地运行之理，妄图长存不陨实则是不自量力，逆天地造化而行。”
　　停顿一下，刘传檄接着说道，“但是，世间之人只会相信他们愿意相信的事实，并为之寻找证据，纵然黑白颠倒，纵然毫无道理。这就是世间绝大多数人们不由自主所遵守的规则，吾如今虽已不再为人，但在这方面的习惯，却依旧与人无异……所以说，我愿意相信天地生灵有长存超脱之路，也愿意为此付诸行动与努力。”
　　顾判目视左右，忽然间收束声线，犹如在刘传檄耳边私语道，“刘先生可曾听说过计喉？”
　　“未曾听闻。”
　　顾判轻咳一声，继续传音道，“计喉乃是上古结寨部落时期横行天下之生灵，距今至少有数千年之久，但就在几个月前，竟然还显露行迹于世间，勾魂夺魄，威势不减，先生追寻与世长存之道，不妨去那幽榭，西纶两镇一探。”
　　“计喉就在那里？”
　　“我只能说，它曾经在那里出现过。”
　　刘传檄沉默片刻，低低叹道，“有一前辈可做参照，总好过吾一人在黑暗中独自摸索，如此甚好，甚好......”
　　“此间庄园内有一古井，颇具奇异之处，黑山君若有兴趣，不妨下井一观。”刘传檄悠悠说了一句，整个人忽然间消失不见，只留下淡淡余音在顾判耳边回荡。
　　顾判心中犹豫片刻，并不算很纠结便打消了追杀过去的念头，毕竟以刘传檄表现出来的实力，当真称得上深不见底一说，他真要再与之生死相搏，还是赢面居少，输面居多。

第228章
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509140713
　　顾判倚靠着姜家祖屋的门框缓缓坐了下来，阴郁的目光从满地的尸体上面划过，最终也只能是闭上眼睛，幽幽一声叹息。
　　姜家做错了什么吗，或许有，或许没有，他并不清楚。
　　但是，他很清楚，这次让他们一整个家族几乎将血流干的变局，和他们是好人坏人没有半点儿关系。
　　甚至可以说，在已经不再是人的刘传檄眼中，姜家是否灭族，和他们一大家子到底是不是人都没有关系。
　　他们弱，所以他们任人宰割。
　　而他所需要的，只不过是打磨一把钥匙而已。
　　就是这样一个简单到令人发指的事实。
　　顾判坐在那里思索片刻，将刚刚拿到的这部秘籍平铺到地上，调转斧刃轻轻掀开了第一页。
　　他很想知道，刘传檄随手丢给他这个东西，到底是安的什么心，想要达到一个怎样的目的。
　　毕竟有月王牌钥匙珠玉在前，他没有办法不心生极大警惕。
　　“余天生神力，八岁生撕虎豹，十岁独斗熊罴，一十三岁开始习武，不修内息，专练外功，后得遇恩师指点，凝练气血筋骨，日月打熬肉身，及至而立之年，已臻至刀枪不入之境界……”
　　有点儿意思。
　　顾判低声自语一句，接着看了下去。
　　后面一大段全都是某年某月某日，于某地击杀某某，或者是某月某日，与某某激战不敌，负伤遁走，基本上详细记录下了这位武者的战斗经历。
　　顾判飞快看完，又翻过一页，还是各种战斗经历，不过这一次，获胜的比例就已经大幅度提升，最后几乎到了再无败绩的程度。
　　看到第二页结尾，他大致估算了一下时间，不由得感慨这名叫蛮王的老兄真的是个战斗狂人，从三十岁一直猛干到了七十岁，最后竟然已经可以和两位宗师级武者正面硬钢而不落下风，当真是老当益壮，愈战愈勇。
　　期间更是为了战斗不惜加入行伍，直接进入到阵亡率最高的破阵队中，冲杀在短兵相接的最前线战场，竟然一路凭借着战功坐到了一路先锋官的位置。
　　不过很可惜的是，这位加入的并不是当朝开国太祖的队伍，而是站到了大魏的对立面，从头杀到最后，直到败局实在无法挽回时才隐姓埋名躲了起来。
　　顾判露出一丝笑容，一边在记忆中调动寻找着关于蛮王信息，一边饶有兴致地接着看了下去。
　　“待到年过古稀，余深感人力有穷，不得不放马归隐于深山密林，一为躲避昔日仇敌之追杀，二为探寻延缓身体衰竭之秘法，然则时光如水，逝者如斯，一晃数年过去，却毫无道路可循，只能枯坐深山，闭目等死……”
　　虽然看到现在都还没有一个字有关修炼方法，但顾判却没有任何的不耐烦，慢慢将第二页读完后，又很快翻到了第三页。
　　这一页，他只是大致扫了一下，眼睛就是一亮，当即沉浸下去，字斟句酌地细细品读了起来。
　　“天地生变，万物有灵，想不到吾在油尽灯枯之前，竟然能遇到此等大机缘，哈哈哈哈哈！果然上天有好生之德，天不亡我，天不亡我！”
　　“余外察天地之灵变，内悟生机之流转，历经三年又八个月，草创引元焠体之法，尝试汲天地之灵气，炼无敌刚强之肉身……”
　　这老头儿可以啊……
　　顾判暗暗感叹一句，忽然很想知道，创出修行了这部《引元焠体法》之后，究竟达到了一个什么样的效果，这人现在是不是还活着。
　　哗啦啦，他只瞟了一眼引元焠体法的正文，便开始拿斧刃小心翼翼向后面一直翻页，希望能看完前言之后，第一时间看到结尾的后记。
　　咔嚓！
　　不知道过了多久，正在闭目沉思的顾判猛地一抬斧头，磕飞了从暗处飞来的一支飞镖。
　　嗖！
　　又是一支短箭从暗处射来，直取平铺在地上的秘籍。
　　顾判伸手一抓，将那枚短箭捏在手中。
　　他微微皱眉，低头看着手上半尺长的短箭，箭杆上面竟然还有密密麻麻的尖锐倒刺，一片蓝汪汪的颜色，明显是涂了剧毒。
　　紧接着，他发现自己被人包围了。
　　咔嚓！
　　顾判手上微微用力，直接捏断了那支喂满了剧毒的短箭。
　　“引元焠体法，五转之后，向死而生，仰天大笑后却唯留无尽悲哀，惜乎哀哉，余之精神肉身已无法支撑后续之修行，唯有闭死关以求突破，成则傲笑天地，败则十死无生......”
　　他飞快看完了最后一段尚未写完的结语，小心将秘籍收好，这才缓缓站直了身体，很是有些无语地看着围拢过来的几人。
　　这几个人一看就是姜家的族人，而且明显是怀着极大的恶意和敌意包围过来，准备出手将他镇压。
　　然而这也是让顾判想破脑袋都想不明白的问题所在。
　　姜家的这几个人，是没长眼睛，还是没有脑子？
　　他们就算是看不到他和刘传檄的火爆对战，也看不到他砸破房顶又砸穿地板，爬起来却毫发无损的事实。
　　但是在这种时候，在这种情况下，还能老神在在坐在那里看书的人，哪怕是用脚趾头去分析判断，也不应该把他当成是普通人才对。
　　可是姜家的人还真就这么做了，而且一上来就使用毒镖毒箭，摆明了痛下杀手、不留活口的强硬态度。
　　“把你手里的斧子放下，马上双手背到身后趴到地上，不然别怪我们不客气了。”
　　一点点靠近过来的男子表情冷厉，手中兵刃时刻不离顾判上身要害。
　　顾判面无表情看着他，就像是在看一只喵喵乱叫的猫咪。
　　算了算了，看在姜琰的一丁点儿面子上，更看在他们伤亡惨重后心智大乱的份上，还是不要计较那么多了，抓紧时间把事情办完，再接着去看蛮王自传才是正理。
　　想到此处，顾判收敛了心中刚刚升起的一团火焰，温和了语气问道：“你们的族长死了吗？没死的话最好叫他过来，我有一点问题想要请他解答一下。”
　　“你找死……！”
　　嘭！
　　持刀的男子一句话才刚刚开了个头，便捂脸打着旋飞出老远，砸倒了一大片院中花草。
　　“没错，我是要找你们的族长，他到底是活着还是死了？”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　一连串的拳头与身体接触碰撞的声音响起。
　　十几个呼吸后，顾判站在一地的伤者中间，若有所思看着他们扭曲的面孔，以及变得诡异猩红的眼眸，沉默许久后低头又问了一句，“算了，先不找你们族长了，我问第二个问题，你们谁知道姜琰的住处在什么位置？”
　　如果说之前顾判还对探查姜家庄园的那口古井很有兴趣，但自从刘传檄提及此事后，他忽然就没了前去探寻的念头，如今只想着从姜琰的房内找到那尊仕女雕像，便当即离开此地。

第229章 攻破
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509328936
　　随着时间的流逝，姜家族人还是一副油盐不进的样子，顾判也变得有些不耐烦起来。
　　“都不知道吗？最好能有人回答我的问题，不然我就会因为浪费了时间而心情不好，然后把火气都撒到诸位的头上。”
　　“我最后再问一遍，有没有人知道姜琰住在哪里，请举手作答。”
　　顾判环视一周，终于看到角落里有一个人颤抖着举起了手臂。
　　在那个姜家族人的带领下，仅仅半刻钟后，两人就来到了一座典雅肃静的庭院门外。
　　顾判一步步走到院子正中，很快便将目光落在了数丈外半开的堂屋门内。
　　那里，很是突兀地多出来一个三尺高的圆台。
　　他转头看了眼旁边畏畏缩缩的中年男子，忽然笑了起来，“没想到这么快就找到了那口枯井，我们的运气还真的是不错啊。”
　　“走吧，你陪我过去看看。”
　　中年人应了一声，抬脚就朝着不远处的堂屋走去。
　　就在这时，他刚刚抬起的左脚还未落下，却脸色一变，整个人向上拔高了半尺。
　　在他的侧后方向，顾判右手五指张开成爪，掐着了他的脖颈，将他提了起来。
　　“你到底是谁，井里面到底有什么，能先告诉我一下吗？”
　　“还有，刚才姜家那些人对我的包围，他们的状态似乎变得有些不合常理，应该也是你在暗中动的手脚吧。”
　　纵然被拿住要害，那位姜氏子弟脸上却并没有任何惊慌，就连刚才的畏缩与害怕的神色都消失不见，剩下的只有平静与淡然。
　　“竟然被你发现了，你是怎么发现的？”
　　伴着咔嚓咔嚓的瘆人脆响，他的脑袋缓缓转动了一百八十度，面朝向顾判问了一句。
　　“你伪装得不错，直到现在我才敢确定，你的味道不对，温度不对，心跳也不对，。”顾判低低说着，右臂突然变粗膨胀，道道肌肉遒结，五根手指陡然间变得犹如烧得通红的铁柱，毫不犹豫便发力捏了下去。
　　嘎吱！
　　顾判的瞳孔猛地一缩，发现自己凝聚全部力量的一握竟然捏不下去，。
　　那人并不粗壮的脖颈就像是一根坚固到了极点的合金钢柱，任凭他如何发力都岿然不动，甚至无法在上面留下一道浅浅的指印。
　　顾判微微皱眉，空着的左手忽然间多出一柄寒光闪闪的战斧，呼啸着劈砍在他的身上。
　　当！
　　巨大的碰撞声响起，听起来就像是一斧重重砸在了坚硬的钢锭上面，还溅起了大蓬的火星。
　　中年男子眨了眨眼睛，注视着顾判道：“黑山君，你太心急了，只要再稍等片刻，一切就都是你的。”
　　虽然那人在厚重的外衣内贴身穿了一件鳞甲，但即便如此，这样程度的肉身防御力，也足以让顾判惊讶。
　　“哦？此话何解？”顾判深吸口气，毫不犹豫又是狠狠一斧砸落。
　　又是一声巨响，溅起大蓬火星。
　　纵然被斧刃一下下劈砍在身上，那人却一直都没有任何动作，既没有反抗，也没有受伤，就那样任由狂风暴雨般的攻击落在自己身上，仿佛那根本就不是自己的身体。
　　中年男子平静道：“你的攻击对我并没有太大用处，还是放手吧，我也不想与你为敌，毕竟主上给我的命令是协助你探查古井，而不是与你交手。”
　　停顿一下，他接着说道：“以你的肉身强度，主上能找到你，确实要比我好上很多。”
　　顾判深深看了他一眼，眸子深处倏然燃起两朵幽幽红炎。
　　咔嚓！
　　中年男子的嘴巴被撬开了，他猛地瞪大眼睛，看到一只手闪电般伸过来，将他的嘴巴紧紧捂住。
　　一个呼吸后，他的肚皮毫无征兆鼓胀起来，然后便是嘭地一声巨响，在这座废弃小院中犹如炸响了一道闷雷。
　　想要攻破世间最坚固的堡垒，最好是从它的内部寻找破绽。
　　所以顾判毫不犹豫就在那家伙体内放了一记大炮仗。
　　唰！
　　一斧闪电般斜斜斩落，中年男子的肚皮被切开一个巨大的豁口，黄的白的哗啦啦流淌一地。
　　他依旧面无表情，直勾勾盯着顾判，直到脖颈上又挨了一斧，脑袋咕噜噜滚出好远，恰好在废弃庭院的门内停了下来。
　　吱呀……
　　刚刚被关上的院门打开了。
　　三道身影从外面闪了进来，其中一个人没收住腿，一脚就将那颗孤零零的头颅踢飞了出去，打着转又回到了顾判的身边。
　　顾判一脚将那颗头颅踩碎，扫了刚刚进来的三人一眼，根本就没有理会他们，而是长长呼出一口灼热的气息，舒服得浑身都在颤抖。
　　“你们三个，是什么人？”
　　“这个头掉了的家伙又是谁，你们和他是什么关系？”
　　他深深吸气，又缓缓吐出，一点点转身，看向了将他包围起来的三人，脸上露出一丝好奇的表情。
　　“赵阿大。”
　　“赵阿二。”
　　“赵阿三。”
　　最先开口的赵阿大叹了口气，接着说道，“你刚刚杀了蛮山……主上又因事不得不提前离开，走之前给我们的命令是协助你探查姜家庄园内的古井，但你的杀性太重，非但不听蛮山的解释，反而执意取走了他的性命。”
　　顾判低头摩挲着寒光闪烁的斧刃，缓缓问道：“你们的主上，都是刘传檄？”
　　“没错。”
　　“蛮山和蛮王又是什么关系？”
　　“蛮山是蛮王的弟子，蛮王寿元耗尽而亡，临死前将衣钵传给了蛮山。”
　　顾判微微皱眉，一时间弄不清刘传檄到底想干什么，此人给他的感觉忽然间仿佛变成了一个精神病患者，行事风格无法捉摸，毫无逻辑可言。
　　莫名其妙和他打了一场，又莫名其妙丢给他一部修行法门转身就走，最后竟然还留下几个属下，说要协助他探查姜家的古井，怎么想都不合常理，让人头大。
　　如果说刘传檄也对古井有兴趣，那么凭借他的实力，直接从庄园正门闯进来寻找古井的位置就行了，干吗要费劲巴拉地搞东搞西，甚至还把整个姜家杀了个血流成河？
　　还有他所说的打磨“钥匙”一事，难道和进入古井也有所联系？
　　如果这样推测下去，思维进一步发散，是不是可以认为，被赠予了凝练肉身法门的他，是不是也成为了刘传檄想要打造的另外一把钥匙？
　　想了许久，顾判还是想不明白，干脆开口问道，“我不明白，如果你们主子对古井有兴趣，为什么不亲自过来探查，反而要饶这么一个大圈子出去，平白无故折腾到这么多人都丢了性命。”
　　“有句古话说得好，精神病人思路广，二逼青年欢乐多，贵主上行事风格如此飘渺，他到底想要做些什么？”

第230章 被迫强化
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509334865
　　面对顾判满是疑惑的询问，赵阿大认真道：“主上之所思所想，一向深谋远虑，不是我等下属能够暗自揣度。”
　　“确实如此，我比较笨，其实也不擅长玩这种猜谜游戏，所以失陪了。”
　　顾判深以为然地点点头，直接转身朝着外面走去。
　　小心驶得万年船，更何况姜府的事情还牵扯到了刘传檄这样的人物。
　　虽然之前两人握手言和后相谈甚欢，还互赠了临别礼物，但鬼才知道他们各自心里到底在想些什么，又有哪些阴招诡计隐于暗处没有放出。
　　回过头来再仔细想一下，顾判顿时觉得自己那祸水东引的计策还是太过柔和拖延，根本就起不到立竿见影的效果，更无法对刘传檄的当下造成任何困扰。
　　反而是刘传檄留下的两记云山雾罩的后手，还未真正显露痕迹就已经让他心中没底，不知道该怎样应对才好。
　　因此当看到那口违反常理出现在房间内的古井的第一眼，他就已经有了转身就走的想法，就连姜琰口中的仕女玉质雕塑都不想再去寻找。
　　正所谓三十六计走为上，坚决不打无把握之仗。
　　顾判脚步不停，一路出了庭院的正门，再回头看时，赵氏三兄弟竟然还直挺挺站在那里，没有任何动手阻拦他的迹象。
　　他一言不发继续离开，刚刚走出几步，忽然间听到身后响起人体倒地的声音。
　　回头看时才发现，赵阿大正在剧烈挣扎着，最终还是一刀捅进了自己的胸口，而在他左右，赵阿二和赵阿三满身鲜血，已经躺倒在地没了呼吸。
　　“这特么的，他们一个个的都是神经病吗！？”
　　“这么冷的天，大老远的跑来找我，就是为了说几句话然后自杀！？他们到底想干什么？”
　　“恩！？”
　　忽然间，他的目光凝固了。
　　在三具尸体正中，汩汩流淌的鲜血迅速汇聚成一团，然后仿佛生出了灵性，延伸出一道长蛇般的血线，朝着堂屋的方向游去。
　　血线飞快穿过庭院，爬上石阶，越过数寸高的门槛，最后径直没入到堂屋正中的那口古井附近。
　　以古井为中心，倏然亮起一圈圈蝌蚪文般的黑红纹路，并且迅速朝着四处扩散开来。
　　顾判猛地眯起眼睛，鼻子里嗅到了一股浓郁到极点的血腥味道。
　　他倏地转身，便看到无数道与刚才一模一样的血线正在从远处游来，全部朝着屋子内的那口古井汇聚而去。
　　不知何时，天空中再度聚起浓密的乌云，云层翻滚涌动，再次变幻出一张狰狞可怖的鬼面，额头正中的那只独眼透射出血色的光芒，穿透夜色直直照在了地上。
　　顾判抬起头，与那只巨大的独眼对视，以他所站立的位置为圆心，地面上出现了一只鲜艳红色的圆形，正在和屋内古井发出的血色光芒将相辉映。
　　“思虑不周，心存侥幸，还是一不注意就掉进了别人给挖好的坑内。”
　　“现在不能有任何的犹豫，必须第一时间离开这里！”
　　顾判心思电转，当即转身就走。
　　但一步踏出，他才发现自己的脚步竟然变得如此沉重，几乎用尽全身力气，才艰难完成抬脚又落下这个平日里再普通不过的动作。
　　再向前踏出一步，顾判的身体猛地向下沉降几分，不是他故意如此，而是有一道比刚才更加巨大的力量陡然降临，从四面八方盖压在了他的身上。
　　咔嚓嚓一连串的爆鸣声从他的体内响起。
　　顾判浑身的骨骼都在这股压力下咔咔作响，双腿承受不住的力道，一下子弯曲了几分，直接深深陷入到了坚实的青石路面内。
　　他深吸口气，努力将左脚从地下拔出，又向前迈出一步。
　　第三步踏出，他发现自己仿佛一下子进入到浓稠的血海之中，又仿佛是被困在胶水之内的小虫，想要活动一下身体都困难重重。
　　而且除了从天而降的巨大压力之外，还有一股极强的吸力不停地将他向后拉扯，让他不得不耗费巨大的精力来稳住自己的身体。
　　顾判强忍住身体被压迫吸引拉扯的不适与痛苦，艰难提起右脚，又向前迈出了第四步。
　　然后是第五步，第六步......
　　每向前踏出一步，所受到的压力与吸力也就越强，当他迈出第十步之后，全身都在剧烈地颤抖，不得不停了下来，艰难保持住直立的姿势。
　　不知不觉间，他似乎感觉到自己的身体在粘稠的血海作用下正在变得有些古怪，肌肉、骨骼、乃至于气血，都在各种牵扯吸压的力量下开始“颤动”、“变化”，仿佛脱离了大脑主导器官的控制，沿着自己强化自己的道路开始加速前行。
　　“这是一种不受我控制的凝练肉身法门，准确来说，这分明就是引元焠体法！”
　　“呵，不是自己的东西，坚决不能要！”
　　轰！
　　猩红火焰冲天而起，顾判周身红炎缭绕，与似乎无处不在的血色光芒交织纠缠在一起，不分彼此。
　　下一刻，在顾判身后陡然爆发出一声巨响，剧烈爆炸所形成的冲击波推着他向前飞去，越过数丈距离后才在吸引拉扯的力量作用下堪堪停下。
　　没有任何犹豫的，顾判再次将乾坤借法与烈焰掌混于一处引爆，又向前飞出一段距离。
　　数百丈外，刘传檄立于高处，注视着庄园内血色最盛处，面上表情由轻松写意一点点变得疑惑，乃至于阴沉和凝重。
　　在失败过两次之后，为了能够再次打开那扇通向未知的门，他前前后后推演筹划许久，甚至不惜将一众可用之属下当做弃子放弃，最后更是将姜祁镇乃至于整个庄园屠戮一空，以超过两千人的鲜血为引，才刻画出这道鬼面大阵。
　　然后再以月王为引凝聚而成的钥匙打开鬼面大阵，待其完全启动之后，作为入口的古井亦将被激活，这时候他所需要做的便是看起来简单，但却并不容易做到的最后一步。
　　那就是在通过井内的那条充满危机的死路之后，又该如何打开那扇通向未知的青铜大门。
　　刘传檄收回目光，看向了身边的那座青玉雕塑，“最后再确定一次，你确定只要将他置入井内，就能将打开那扇青铜大门的难度降低许多？”
　　“你必须知道，他山之石，可以攻玉，更何况那个年轻人走出了一条与众不同的修行道路，完全可以用来做镜，比照借鉴归于己身，最后却因为你的一句话让我放弃了这个诱人的想法，若最后并不像你说的那样……”
　　他说到这里低低笑了起来，就连温度似乎都瞬间低了许多。
　　虽然只是一尊玉雕，但在盯着她看时，那种眼波流转，眉目如画的感觉还是跃然而生。
　　尤其是当清冷的女声淡淡响起，更是将这种感觉推向到了极致。
　　“我的心还在那扇门内，所以根本不可能在这件事上骗你......计划到了最后一步，必须要一个人以纯粹的肉身强度，扛过进入井口那一刹那的诡异攻击，然后再以其气血骨肉为引，将那扇不知道存在了多久的青铜大门推开一道缝隙。”
　　“这件事情，并不能靠人多就可以达到目的，之前你也曾尝试过数次，赔上了那么多属下的性命，就连自己都到了重伤难愈的地步，难道还不相信我说的话吗？”
　　“此人是自我苏醒以来，所见到的气血神魂最为纯粹旺盛之人，层次上比前两次你找来的那些生灵高了不知道多少，就算是比当初那些人们都相差不远，如果就连他都不行的话，你暂时还是不要再打那扇门的主意了啊。”
　　“只可惜他竟然能硬生生以这种狂暴的方法，来切断你对其身体再度强化的布置，不然的话，成功的可能性还可以再加上至少两层。”

第231章 井中
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509337105
　　“我知道了，不过事情做到这个程度，已经算是比较符合我的预期。”
　　刘传檄缓缓点了点头，听起来似乎有些遗憾地道：“只是可惜了他那一身旺盛到了极点的气血神魂，若是能加以引导，再度提升，参照借鉴之下，说不定真的能被我找到**自身屏障的有效办法......”
　　青玉雕像自己转动一下，又发出了清淡疏离的女声，“舍得舍得，自然是有舍方能有得，放弃掉一只猎物，换取进入到那扇门内的机会，无论如何都是稳赚不亏的选择。”
　　“只是我有一事不明，你之前对某些生灵太过心软，如果能将他们全部吞噬......”
　　“你不用说了。”
　　刘传檄直接打断她的话，目光幽幽望向夜空。
　　“自重生以来，我虽然一路攀登不辍，站到了如今的高度，再向前看却总觉迷雾重重，无法窥破更上一层的正确道路......”
　　“正因为这个原因，我才会对真正有心开辟道路的修行者心怀善念，甚至不惜耗费精力助他们一臂之力，为的就是希望能从他们的一次次尝试中，借鉴寻找到真正与我自身契合的道......”
　　“你应该庆幸，遇到的是现在的我，而并不是当初那个只知杀戮与吞噬的妖魔。”
　　刘传檄幽幽叹息着，拿起青玉仕女，一步从阁楼顶层跨出，稳稳落在了地面。
　　他一步步朝着血色光芒最盛处走去，身体一点点开始散发出同样的颜色，就连被端在掌心的那尊青玉仕女雕像，也被蒙上了一层淡淡的暗红颜色。
　　“那扇门内，到底有什么？”他此时已经来到了那座庭院内，站在了堂屋古井旁。
　　“你已经问过我很多次了，我还是只能说，那里面只有绝望，除了绝望，并不存在任何其他东西......我这么说，你还一定要进去吗？”
　　刘传檄低头注视着井口内荡漾的黑色波纹，面上露出些许笑容，“你不懂，我喜欢在绝望之中死去的感觉，更喜欢在绝望中享受那种求生不得，求死不能的无尽煎熬。”
　　青玉仕女道，“虽然吾是从门内出来，但还从未见过你这样扭曲的生灵，也不明白你到底想要些什么。”
　　刘传檄笑而不语，气氛很快便安静沉凝下来。
　　他们都不明白，也没必要让他们明白，绝望与痛苦，杀戮与戾气，才是他真正的力量源泉。
　　刘传檄微笑着推开门，看着顾判正在加速远离的身影，抬手刺破了自己的眉心。
　　轰！
　　覆盖着整座姜府庄园的鬼面乌云陡然间爆发出凄厉的哀嚎。
　　刘传檄面无表情，掌心倏然凝聚起道道黑色纹路，看起来和月王七窍中流淌而出的形状并无二致。
　　下一刻，黑色纹路自他的手心剥离，凝聚成一团墨色液体，飞快地在虚空中刻画出纷繁复杂的图案，而后缓缓朝着高空中咆哮的乌云飘去。
　　“既然来都来了，那就别走了好么？”
　　“跟我一起去享受绝望的感觉吧！”
　　轰！
　　高空中的鬼面毫无征兆破碎了。
　　“娘希匹！”
　　顾判只来得及爆出一句粗口，便在惊天动地的大爆炸中被抛飞出去，朝着身后的那座庭院激射而来。
　　人在半空，顾判猛地眯起眼睛，和刘传檄那双猩红的眼眸正面对视，看到了他眼中浮现出的疯狂而又扭曲的笑容。
　　轰！
　　利斧猛然砸落，刘传檄竟然没有躲闪，而是任由斧刃落在自己肩上，以半边身体被划出一道巨大的伤口为代价，一把抓住了顾判来不及收回的手臂，将他重重朝着井口甩去。
　　顾判心中犹如火药桶遽然炸裂，在即将落入到井口的刹那，竭尽全力调转身体，巡狩利斧自右手消失，又在左手出现，毫不犹豫便朝着那荡漾着黑色涟漪的位置劈落。
　　他这一斧并没有真正落下。
　　一道青绿色光芒自侧方袭来，照在他的身上，恰好将他的动作凝固了一个刹那。
　　就只是这一刹那的失控，顾判只能眼睁睁看着自己一头扎进了那道黑色涟漪之中。
　　在视线陷入一片黑暗的前一刻，他猛地转头，便看到了一尊两尺高的青色仕女雕像，正朝着他露出诡异莫名的笑容。
　　轰！
　　一头撞入井中，顾判只觉得眼前一黑，不仅目不能视，就连其他感知能力都被压迫到了极点，仿佛自己突然间就变成了一块没有生命的石头。
　　坠落的过程实在是太过突兀，速度也实在是太快，快到顾判根本没有时间去适应这种突如其来的变故，直到便已经深陷重重黑雾的包围之中。
　　时间一点点过去，身处在这种没有光线，没有声音，也方向的虚空中，他甚至产生了迷失的错觉，不知道自己到底是在向下坠落，还是正在黑暗中，一飞冲天，直入苍穹。
　　又过了不知道多久，黑雾越发显得厚重，到后来已经有如实质一般粘稠。顾判伸手从眼前轻轻拂过，感觉就像是在抚摸不带一丝杂色的天鹅绒毛毯，顺滑而又细腻。
　　隐隐约约之间，他似乎听到了有人在低声哭泣，在这种死一般寂静的环境之中异常明显。
　　毫无征兆地，哭泣声被放大了十倍百倍，各种不同的哭声混杂在一处，呜呜咽咽、声声泣血，一股脑地全部朝他的耳朵钻去，在幽黑不见一丝光亮声息的空间内更显得无比瘆人。
　　“哭哭哭，哭你M啊！”
　　顾判张口怒喝，却发现根本就听不到自己的声音，所有的听觉似乎都已经被各种各样的凄惨哭声所占据，再也容不下其他。
　　井口边缘，立于刘传檄掌心的青玉仕女平静道：“时间差不多了，你可以下去了，前面那人气血足够旺盛，有他吸引承受死路上的杀机，你这次的进入会变得安全许多。”
　　“进入之前不要忘记将这座庭院封闭，死生之路对于你的力量太过针对与克制，若有太多其他杂乱不堪的灵魂落入井中，极有可能引动死生之路不可预知的变化，这一点，你应该不会再想尝试第二次。”
　　“最后，记住答应我的事情，进入那扇大门后，把我的心带回来，它就遗失在青铜大门旁边。”
　　“你放心，我会把它带回来的。”刘传檄缓缓点头，将青玉仕女雕像放到一旁，掌心悄无声息亮起一道血色光芒。

第232章 守门人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509343807
　　“你……你想对我动手？”
　　“是啊……”刘传檄一只手抓着仕女雕像，另一只手在身体上被斧子砍出的巨大伤口上拂过，表情一点点变得阴沉与冰冷。
　　那里的血肉正在剧烈蠕动，想要粘连愈合，却仿佛被一道无形的力量所阻隔，越靠近伤口中心，愈合的速度也就愈发缓慢，近乎停滞。
　　他细细感知着这一切，眼神变得更加阴冷，口中却温和微笑道：“我刚刚才说过，对于那些真正有心开辟道路的修行者心怀善念，是因为他们对我正在尝试的道路有借鉴作用，可是你呢，你现在已经对我没有用了。”
　　“不，我说错了，应该向你道歉，你对我还是有用的，你的身体，正好可以作为我疗伤的灵药。”
　　青玉仕女被一片鲜红所笼罩，开口时的语气却依然平静淡漠，仿佛没有受到任何影响。
　　“你是不会对我造成任何伤害的，放手吧……你必须要知道，帮我找回遗失的心，继续获得我的帮助，才是最为正确的选择。”
　　但她的平静却只持续了不到三个呼吸时间，便被惊恐的叫声所打破，“你快住手，不能如此对待能帮你进入门内的我！”
　　刘传檄低下头，将手伸进浓郁到有如实质的血色之中，轻轻抚弄着青玉仕女凹凸有致的身体，甚至还将一根手指从玉质裙摆之下狠狠刺了进去。
　　“愚蠢而又天真的你啊，真的以为我会拿你没办法吗？”
　　“痛苦吗，绝望吗，你要知道，只要你还有情感，还留存有哪怕一丝一毫的希望，就会被我寻找到致命的弱点。”
　　“我于血腥杀戮之中死亡，又在痛苦绝望之中重生，这种美妙的感觉，就是我存续强大下去的力量源泉。”
　　“感谢你为我提供了这扇封存绝望之门的进入方法，为了报答，我会让你在痛苦绝望之中死去，这才是生命的真正意义所在。”
　　在血色光芒笼罩下，青玉雕像就如同火焰下的蜡烛一样融化了，被刘传檄轻轻揉搓成一团碧绿色的圆球，一点点吞入到了腹中。
　　下一刻，五个形态各异的身影悄无声息出现在屋内，垂手肃立等待着首领的吩咐。
　　刘传檄沉默片刻，向前踏出一步，直直没入到井内那团散发着墨色光芒的涟漪之中。
　　五道身影紧随其后，一个接一个跳了进去。
　　呼！
　　井内黑色涟漪一阵颤抖，缓缓浮现出一张模糊不清的面孔，许久后才再次消隐不见。
　　………………………………………
　　一片漆黑之中，几道暗影突然显现，擦着顾判的身体游过，给他的感觉就如同刀锋在体表划过，冰冷而又锋利。
　　混杂成一片的哭声越来越大，阴风阵阵，鬼语连连，不知有多少道隐藏在黑暗之中的影子在顾判的身旁飞舞盘旋，越聚越多。
　　没过多长时间，他仿佛被套上了一层黑色的大茧，无数细长的影子附着在身体表面，如同一根根锋利的钢锯，同时切割着他的身体。
　　轰！
　　猩红火焰升腾，转瞬间却被黑色阴影扑灭，甚至没有兴起半点儿波澜。
　　它所唯一能做到的，也仅仅是让他几近沉沦的神智恢复了片刻的清明。
　　“这到底是什么玩意！？”
　　顾判惊恐地发现，自己一向引以为傲的那层膜竟然已经千疮百孔，内里的身体更是刚刚经历了千刀万剐之刑，到处都裸露着皮肉包裹下的森森白骨，没有一处地方称得上完好无损。
　　惊怒之下，他只做了一件事情。
　　那就是祭出巡狩利斧，毫无章法地开始没命乱舞。
　　轰！
　　斧刃锋芒过处，顿时哭声大作，不知道多少细长阴影尖叫着化作飞灰散去。
　　下一刻，包裹着顾判身体厚厚黑茧猛然间炸开了，无数道细长阴影开始拼命从顾判周身逃离，但即便如此，还是被狂怒状态下的他追赶着砍砸抹去大半才算罢休。
　　一切又都安静了下来。
　　在无光无声的黑暗中待的时间长了，顾判感觉就连自身的存在感都变得若隐若现，慢慢虚无起来。
　　他此时只能拼命思考，一字一句开始默背不久前刚刚看过的《引元焠体法》，然后拼命回忆上一个时空学习过的各种公式定理，以我思故我在的方式，艰难维系着自身存在的意义。
　　井中无岁月，时间在此时仿佛已经失去了它应有的意义。
　　顾判早已经感觉不到时间的流逝与自身的变化，他只知道，当他将红衣与顾生的故事在脑海中演绎到给孩子换尿布，还有数十个美女挺着大肚子在一旁协助时，毫无征兆就有了双脚踩实的感觉。
　　这是终于到底了么？
　　还是说他这白日梦做得太过夸张，已经到了不得不醒来的时候吗？
　　他眯起眼睛，一边适应着周围毫无征兆亮起的淡淡毫光，一边将目光落在了前方悄然显现的那扇青铜大门上面。
　　越是靠近，他就越觉得自己像是一只小小的蚂蚁，爬到了人类所建宫殿的门前，感受到了厚重与压迫的冲击。
　　“以汝之血肉为祭祀，死生之门将会打开。”
　　沉闷浩大的声音响起，震得顾判头皮发麻，他充满警惕地目光环视四周，许久后终于发现了一个端坐在门前的高大身影。
　　“开始以为这门成精了，后面才发现是你在说话。”
　　顾判深深吸了口气，一步步走到距离那人数丈外站定，深深吸了口气道：“你是奥丁吗？那位被选中者联盟的老大，四属性全能的特长者？”
　　“献出汝之血肉，死生之门将会打开。”
　　顾判沉默片刻，又接着道：“只会这一句话吗，看来你们之前就存在的问题并没有被真正修复。”
　　“来此之人，必将以血肉献祭死生之门。”
　　第三句话说完，端坐的身影缓缓站了起来，直到此时顾判才忽然发现，那人至少有四米多高，只是被其身后摩天大楼般的青铜大门对比之下，才让人下意识地忽略掉了他本身的高大与强壮。
　　他穿着一身狰狞的黑色战甲，背后是一条黑色披风，左手抱着犹如龙首的战盔，右手缓缓抽出了一柄大如门板的巨刀。
　　轰！
　　虽然对守门人的体型产生了些许的惊讶，但顾判并没有哪怕一丝一毫的犹疑，在对方第三句话还没说完时便已经大步向前，用尽全身力气一斧砸落。

第233章 一只绣花鞋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509468331
　　顾判一言不发，毫不犹豫一斧头就莽了下去。
　　君子动手不动口，在情况不明、危机暗藏的时候，不管怎样先把对方砍翻绝对是比较稳妥的处理方法。
　　毕竟只有死掉的敌人，才是最好的敌人。
　　咔嚓！
　　包裹在层层火焰中的大斧劈出一道寒光，然后划过还未完全起身的巨人脖颈，最后重重落在那尊黄金宝座上面，溅起一团灿烂的火花。
　　顾判揉搓着被震到发麻的手腕，飞快向后退出一段距离，表情凝重地看着那个直到现在都还未站直起身的无头尸体。
　　噗通！
　　在沉闷的重物落地声中，顾判眼中的凝重化为了疑惑，微微张开的嘴巴许久都没有合上。
　　那家伙死了。
　　一斧子就给砍死了。
　　没有想象之中必定发生的艰苦战斗，甚至都没有放出一句狠话，那家伙就死了。
　　不需要有任何的疑问，也不需要再等待确认，甚至连再上去补刀都不用去做。
　　因为那具四米高的尸体正在化作飞灰散去，很快便消失得无影无踪，不留半点儿痕迹。
　　顾判享受着身体加强的美妙感觉，轻轻呼出一口憋了许久的浊气，心中忽然有些后悔。
　　早知道这位看起来很强的家伙如此弱鸡，他应该多和人聊上一会儿再下杀手，至少也要问上一句门内到底有什么才对。
　　不过仅仅过了刹那，顾判心中那一点悔意便被突如其来的狂喜所冲散，舒服得浑身上下都在微微颤抖。
　　若不是还不清楚门内到底存在怎样的未知危险，他绝对会忍不住直接冲杀进去，看看自己到底肉到了何等程度，称不称得上能抗能打的野区霸主名号。
　　四米高的大汉已经消失不见，地面上多出来一副漆黑如墨的铠甲。
　　顾判小心靠近几步，仔细观察了片刻，一斧子便抡了上去。
　　咔嚓！
　　斧刃狠狠切在胸甲上面，震得他手腕发麻，低头再看时却只在上面留下了一条微不可察的擦痕。
　　这套战甲绝对是个好东西，但问题是它太大了，再加上来历不明，不知道是否有未知的危险，所以顾判只能将它暂且拖到一旁，凑到近前去观察那尊金黄色的宝座。
　　对那已经化作灰灰散去的巨人来说，这就是一只普普通通的金台靠背座椅，但在顾判眼中，它看起来更像是一张富丽堂皇的黄金大床，而且是两个人睡上去都不显拥挤的双人大炕。
　　不过他的目光只在这张床上停留了很短的时间，便被宝座后面的一个小东西给全部吸引了过去。
　　那是一个红色的小东西。
　　顾判的脸色唰地沉凝下来，绕过宽大的黄金宝座，来到其背面的阴影之中，蹲下身体用斧头把那个小东西轻轻挑了起来。
　　这是一只红色的绣花鞋。
　　它宽窄不足盈盈一握，鞋尖弯弯如青笋，缎面彩丝纹凤，闻之又觉淡香扑鼻。
　　太熟悉了，这鞋子的样式真的是太熟悉了。
　　顾判呆呆站在那里，愣了许久后，真的低下头去闻了一下。
　　这种淡淡的香味，也勾起了他许许多多的回忆。
　　钗袜步香阶，手提金缕鞋。
　　红衣罗裙带，尘衢锦绣鞋。
　　倏忽间，他的心底飘过两句和当前情势毫无关联的诗词，而后悚然而惊，猛地起身看向了各个方向。
　　这里的黑暗静悄悄，除了一门一椅、一铠甲一披风外，他并没有发现任何其他的东西。
　　顾判一手握紧双刃战斧，另一只手捏住那只红色绣花鞋，心中刹那间转过了不知多少念头。
　　首先可以确定的是，这的确是红衣的鞋子，然而她现在并不在这里。
　　但他不能确定的是，她以前是不是来过这里，并且因为一些不知名的原因，丢了一只鞋子在这里。
　　顾判不经意间又看到了那套墨色战甲，心中陡然灵光一闪，想起来某个很有可能的推测。
　　不久前，她到过这里，并且和守门小巨人一度交手，之后她也许是直接离开，也有可能是进入到了这扇青铜大门之内。
　　他继续深思下去，忽然想到或许还有第三种可能存在，那就是红衣与守门人一战身殒，只留下了这只鞋子作为她曾经存在的痕迹。
　　但不论怎么发散，他这一系列的推测都建立在红衣曾经出现在此处，并且与黑甲守门人发生大战的基础之上。
　　也唯有这样才能解释得通，为什么她的鞋子会出现在这里，为什么看起来威武强悍的守门人竟然如此虚弱，能被他一斧头直接撂倒，几乎毫无还手之力。
　　顾判眉头紧锁，将自己的思绪从发散向回收拢，很快梳理出当前所面临的三大难题。
　　一是红衣新娘到底是死了还是活着，如果死了，她是怎么死的，而活着的话，她现在又在什么地方？
　　刘传檄不久前才刚刚说过，想找红衣要抓紧，不然就来不及了。
　　虽然后面刘传檄又给出了顾生的解释，但仔细思索一下，不管别人怎么想，至少他身为顾生的创作原型，对这一说法绝对是嗤之以鼻的。
　　那么，如果可能会来不及的结论是真的，原因却是假的呢？
　　顾判心中猛地一动，再看向青铜大门的眼神顿时就多出了几分凝重与疑惑。
　　第二个问题，这扇巨大无比的青铜大门背后，到底隐藏着什么样的秘密，能引动红衣、刘传檄这些就算是在异类中都堪称强者的存在纷纷前来探查。
　　还有最后一个问题，也是最重要的问题，那就是他该如何从这里出去？
　　他回头再看看那扇打开了一丝缝隙的大门，真心对进到门内“探秘寻宝”没有任何兴趣，也真的希望出去的路和这扇青铜大门没有任何关系。
　　啪嗒！
　　忽然间，细微的脚步声从远处传来，也打断了顾判的思考。
　　随着脚步声越来越近，他用最快速度掀开金丝编成的座套，将那套黑色战甲给拖到了椅子下方的暗处，自己也缩了起来，只透过存在的一道狭小缝隙观察着前方的一切。
　　不久后，一个熟悉的身影出现在了顾判的眼中，而这个人的的到来也完全在他的意料之中，根本没有像刚才的红色绣花鞋一样，在他的心中引起了相当程度的波动。

第234章 背刺
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509468745
　　一个人缓缓从黑暗中走了出来。
　　顾判眯起眼睛，死死盯着不久前刚刚把他阴下古井的那个男人。
　　唯一让他感到有些疑惑的是，刘传檄的气息似乎相当虚弱，身上穿着的骑兵铠甲也多处破损，就像是与强敌刚刚大战完三百回合，身负重伤尚未恢复的情况。
　　在刘传檄的身后，还跟着两个浑身都包裹在黑色长跑中的蒙面人，他们的气息同样虚弱，感觉就像是风中残烛，随时都有可能熄灭。
　　顾判略一思忖，便给自己的疑问找出了一个非常合理的解释。
　　是了，这些家伙既然能来到这里，也一定是经历了那段对任何人都很不友好的旅程，尤其是黑暗笼罩下的阴影侵袭，没有特别的应对手段根本就不可能从它们的攻击之下逃离。
　　刘传檄停下脚步，沉默注视着面前的黄金宝座，以及它后面那扇打开了一道缝隙的青铜大门，许久都没有动上一下。
　　他的心中有两点疑惑还未解开，一是刚才通过死路时，并没有像仕女雕像所说的那般，有了气血旺盛的黑山君吸引注意，他们所面临的攻击就会减少，反而变得更加凶险了许多。
　　那些对他这类生灵威胁极大的黑色丝线虽然数量有所减少，但却变得更加凶狠难缠，就像是对他们怀着不共戴天之仇恨，从头到尾都在不计代价地疯狂进击，直接导致了三个属下的陨灭。
　　二是那个强悍的守门人诡异地消失不见，只剩下了一尊空空荡荡的黄金宝座，而需要向守门人进行血肉灵魂献祭后才会开启的青铜大门，竟然已经被推开了一道可容单人侧身通过的缝隙。
　　更让刘传檄感觉奇怪的是，在青铜大门入口处，他看到了一只靴子。
　　如果他的记忆没有错乱的话，这只靴子和黑山君脚上穿的完全是同一样式。
　　“那个身高三丈的披甲守门武士呢，怎么看不到了？”
　　“还有那黑山君呢？怎么也不见踪影？”
　　难道那个黑山君已经进去了？
　　是黑山君杀掉了守门人？
　　如果真的是这样的话，当初黑山君在他面前绝对隐藏了很大一部分的实力，并且成功骗过了他的眼睛。
　　换一个角度去考虑，也许黑山君并没有杀掉守门人，而是闯过了披甲武士的阻拦，直接进入到了门内。
　　这样去想的话，刘传檄忽然觉得眼前所见的情况忽然就可以解释得通了。
　　黑山君突破了阻拦闯进门内，守门武士也跟着追了进去，一追一跑之间太过急切，所以搞得他连靴子都跑掉了一只。
　　有意思，真的很有意思。
　　刘传檄站在那里想了一会儿，忽然低低笑了起来。
　　伴着阴森低沉的笑声，两个黑袍人缓缓贴近了他的身体，一左一右将他紧紧拥到了怀里。
　　黄金宝座下方，顾判张大嘴巴，目瞪口呆看着越抱越紧的三人，万万没想到在这个古怪的地方，竟然还能欣赏到马上就要上演的一幕“活春/宫”
　　下一刻，两个黑袍人的面巾从脸上滑落，露出里面两张死气沉沉的男人面孔。
　　他们抱得更紧了，三具身体之间已经不存在一丝缝隙。
　　顾判目瞪口呆，差点儿再也无法隐匿自己的气息。
　　太可怕了，简直是太可怕了。
　　他们看着体态窈窕，瘦瘦弱弱的，没想到竟然是两个大老爷们的模样。
　　真的是太可怕了。
　　顾判一点点抬起手臂，死死捂住了自己的嘴巴，生怕不小心就会吐了出来，将自己暴露在物我两忘，激情相拥的三个男人眼中。
　　噗......
　　伴着一声轻响，顾判脸上的表情再次发生变化，他不由自主眯起眼睛，看着两个黑袍男子如同蜡油般一点点融化，渗入到刘传檄的身体之中。
　　仅仅过了几个呼吸时间，两个黑袍男子便已经消失不见，只剩下浑身上下焕然一新的刘传檄，还一动不动站在那里。
　　开始以为他带了两个保镖，后来以为他带的是两个小骚，最后却没想到他们真正的身份，却是两只血包。
　　刘传檄有些疑惑地低声自语，此时他的气息已经不再像刚才那般虚弱，但仍旧能从中感觉到些许的疲惫与无力。
　　他一步步来到黄金宝座前，停留了片刻时间，却并没有太过仔细去探查，而是很快将目光投注到了那扇青铜大门上面。
　　顾判竭尽全力收敛气息，死死盯着刘传檄的背影，看着他研究了许久门上的花纹，然后终于下定决心一般，缓缓抬起一只脚踏进了散发着灰蒙蒙混沌气息的门内。
　　半边身体被灰色雾气所笼罩，刘传檄身体一颤，深深吸气又一点点吐出，脸上露出痛苦与舒畅混合的诡异表情。
　　轰！
　　他刚刚将后面的那只脚抬起，还未等真正进入到门内，一阵呼啸而起的狂风毫无征兆从身后袭来。
　　刘传檄猛地回头，眼睛里什么都已经消失不见，只剩下一柄被重重猩红火焰包裹的森寒大斧，正劈头盖脸朝着他斩落下来。
　　“黑山君！”
　　轰！
　　顾判一斧斩落，直接将刘传檄仓促抬起的手臂斩断，然后斧头去势不减，又狠狠劈开了刘传檄的肩甲，几乎一斧将其从左肩到右肋分成两片。
　　“黑山老妖！”
　　刘传檄嘶声咆哮，全力一爪朝着顾判持斧的右臂抓去。
　　但他却惊讶无比地发现，自己势在必得的一爪竟然落空了。
　　那黑山妖人竟然毫不心疼地舍弃了那柄神兵利斧，任由它朝着地面掉落，妖人自己则无斧一身轻，闪电般向后退开了一段恰到好处的距离，也避开了他的反击。
　　刘传檄纵然重重挨了一斧，反手一爪也落了空，却丝毫不见慌乱，探出的利爪闪电般下沉，又朝着那柄正在向下跌落的斧头抓去。
　　若能拿捏住这样的神兵，就算负伤也是赚到！
　　咔嚓！
　　他能感觉到自己的指尖已经即将触碰到神兵斧柄，发力一握之下，却是五指轰然交击，碰撞出一蓬灿烂的火星。
　　而那柄本已经要落入他手的战斧，诡异地在最后一刻消失不见，他甚至完全感知不到它的去向。
　　轰！
　　毫无征兆的，战斧突然又出现在了顾判的手中，然后又是一道包裹在熊熊火焰中的寒光当头砸下，映红了门内汹涌澎湃的灰色雾气，也映红了刘传檄陡然变得狰狞恐怖的面容。

第235章 大爆
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509605021
　　“来得好！”
　　面对着突如其来的再次暴击，刘传檄低喝一声，死死盯着毫无征兆又出现在顾判手中的战斧，拧腰弓步，不闪不避，双拳齐齐向上轰出。
　　这一刻，一股狂暴无比的气息从他体内轰然爆开，硬生生将红炎与灰雾全部迫开一段距离。
　　“乾坤借法，红炎大爆！”
　　顾判同样低吼出声，毫无保留将所有力量在这一刻倾巢而出。
　　这王八蛋阴了他一次，所以他必须要以更加暴躁的手段给阴回去。
　　正所谓以牙还牙，以眼还眼，以德报德，以直报怨！
　　轰！
　　刘传檄出拳的动作猛地僵住，一同僵硬的还有他的表情。
　　然而就在他的对面，顾判同样是一脸惊愕僵硬的表情，挥出的斧头也顿在了半空，再也无法斩落下去。
　　“黑山老妖！”
　　“我甘霖凉啊！”
　　伴随着两声变形的呼喊，让两人全部难以置信，也更加难以接受的剧烈爆炸就这样发生了。
　　顾判万万没有想到，乾坤借法，红炎大爆一旦与门内汹涌澎湃的灰雾相纠缠，陡然间就将爆炸的规模与当量向上跃升了一个层级。
　　这次爆炸的厉害程度完全超出了顾判的想象，就算是他不计代价、不计消耗地全力引爆乾坤借法，也远远达不到刚才那一瞬间的威力。
　　轰隆隆......
　　青铜大门在剧烈爆炸力量的作用下，再次被推开一段距离，更多的灰色混沌雾气从门内涌出，接触到尚未熄灭的猩红火焰，由此再度引起了一连串的小型爆炸。
　　顾判狂喷鲜血倒飞出去，重重撞在黄金宝座的椅背上，巨大撞击力道配合着爆炸产生的冲击波，竟然将那尊黄金宝座给推开了丈许的位移，在地面上留下一道深深的印痕。
　　下一刻，他翻了几个滚，摔倒在被藏在黄金宝座下的黑色铠甲上，又大口呕出几口鲜血。
　　顾判大口喘息着，先大致查看了一下自己所受的伤势，然后便趴在那里一动不动，一遍遍回溯着刚才他从背后偷袭的全过程。
　　许久后，他终于暗暗叹了口气，闭上眼睛开始调理自己的身体。
　　说实话他也不知道刘传檄到底是死了还是活着，甚至不清楚那最后一斧头到底有没有劈砍到他的身上。
　　还有那一斧斩落所引发的大爆炸，也不知道对刘传檄产生了怎样的影响。
　　他只知道，刘传檄那家伙最后看他的眼神，充满了怨毒的光芒。
　　然后刘传檄就被炸飞了，而且飞得很快。
　　就像是一颗刚刚蹿出炮膛的炮弹，旋转着便飞进了门内深处，速度快到根本来不及让他去观察感知自己所造成的战果。
　　又过了很长时间，确定刘传檄是真的进入门内不再出来之后，顾判才缓缓从铠甲上爬了起来，继续思索寻找从这里出去的方法。
　　进门他是不会进的，里面已经进去了一个刘传檄，再加上可能早就破门而入的红衣，他再进去的话，是要找这两位斗地主吗？
　　更重要的是，青铜大门内的雾气与他的杀招一旦相遇，就有如干柴遇上烈火，顷刻间便是惊天动地的大爆炸，根本不给人任何准备防范的余地。
　　刚才只不过是在门口蹭蹭，就已经让他和刘传檄两个人猝不及防，损失惨重，如果真要进得深了，再点一把火的话，会出现什么情况根本不敢去想。
　　所以，虽然说里面可能会有机缘，但对顾判来说并没有太大的吸引力，更不存在拿命搏一搏，单车变摩托的想法，毕竟人一旦有了太大的侥幸心理，事情的发展就必定向着不好的方向一路狂奔。
　　在他看来，柿子专找软的捏，利用打野刀一直给自己提供加成，这才是如今效费比最高的升级方式，只要给予他足够的时间，十里坡剑神的传说必将成为现实。
　　兜兜转转好几圈，顾判还是没有找到任何和出去有关的线索，这里就像是一处被完全封闭起来的空间，除了那扇大门之外，似乎真的不存在其他的出口。
　　他再次回到黄金宝座旁边，抬头仰望着那扇青铜大门，最终还是一点点靠近了过去。
　　隔着十步距离，顾判透过朦朦胧胧的灰色雾气，不知道第多少次看向门内，里面依旧是一片虚无的混沌，根本看不到任何景象，同样也感知不到有任何的气息存在。
　　仿佛那里面就是一片真正的死地。
　　难道想要出去，必须要先进去才行？
　　但是，一旦进入门内，他就不能御使最强的杀招对敌，无形中就给自己套上了一层厚重的枷锁，十成实力至少要减掉四五成出去，实在是让人无法接受。
　　更可怕的是，只要在门内遇到危险，他下意识地就会喷火引爆乾坤借法，这已经是深深印刻在生命之中的本能，想要硬生生忍住又何其难也。
　　他深深吸了口气，还是止住了进入门内的想法。
　　与此同时，他就连寻找出路的念头都诡异地变淡了许多，而是不由自主就将兴趣与注意力放到了那些朦胧雾气上面。
　　顾判自认为是个非常恋旧的人，因此纵然已经身处在正在发生异化的古代世界，但他从来都不曾忘记，自己是一个曾经的科研人员，拥有着探索未知知识的科研精神。
　　在他眼中，比如说之前关于燃烧鬼面和抽象线符的重大研究突破，就是这种科研精神在推动的结果。
　　现在，一次偶然的偷袭，忽然间又让他发现了可以深入探索研究的课题。
　　若是攻关成功后，会大幅度提升乾坤借法与烈焰掌混合爆炸威力，极大增强战斗与自保能力。
　　………………………………………
　　顾判屏息凝神，左手食指指尖倏然燃起一点仅有黄豆大小的火焰，一边提高警戒状态，一边伸手缓缓朝着灰色雾气的边缘探去。
　　轰！
　　他闪电般缩回指尖，低头凝视着那一小片焦黑，沉默思索了很长时间。
　　接下来，他再次将手伸进雾气之中，不过这一次并没有驱动烈焰掌释放红炎，而只是用自己的身体来触摸感知那朦朦胧胧的灰色雾气。
　　又过了许久，顾判若有所思收回手臂，慢慢在青铜大门打开的缝隙处盘膝坐了下来，任由灰色雾气将自己完全笼罩。
　　不知道过了多长时间，顾判忽然睁开眼睛，回头朝着那尊黄金宝座看了过去。
　　在他显得有些惊讶的目光中，原本至少有两米高的黄金大炕竟然已经不见踪影，取而代之的则是一个真正符合正常人类身型的黄金座椅，安安静静立在原处。
　　仔细观察一番后，顾判便又发现，除了大小不一样之外，现在缩小的黄金宝座无论是在材质上，还是外观上，都和原版的没有任何区别。

第236章 黑铠
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509605117
　　不过是一张椅子而已，难道这玩意还有缩水的说法？
　　顾判有些疑惑地摇了摇头，心中忽然闪过一道灵光，记起刘传檄进门前曾经自言自语说的一句话来。
　　“那个身高三丈的披甲守门武士呢，怎么看不到了？”
　　但是，他在进来时所看到的守门人，却是最多只有一丈多的高度。
　　他原本以为是刘传檄口误，如今看来，似乎真这尊黄金宝座连同坐在上面的守门人，真的会因为不知道什么原因而变小。
　　纯黄金打造的椅子啊，一看就是灰常值钱的东西，现在就在他的眼前。
　　而且，他不管是从法理学、伦理学，还是从战争学上分析，这东西就应该是他的私人物品，至少也应该是属于他的战利品。
　　漂亮的东西不一定实用，很贵的商品用起来也不一定舒服，所以说顾判很有些好奇，这尊摆明了就是为他量身定做的家伙，坐上去会是一种怎样的感受。
　　但好奇归好奇，他却没有真正要坐上去的想法，毕竟是在这种诡异陌生的环境之下，也不清楚它背后到底隐藏着怎样的危险......
　　因此正确的选择只有一个，那就是无视它，继续去做自己应该做的事情。
　　顾判很有些惋惜地叹了口气，正准备回身继续去研究那些灰雾时，忽然间猛地顿住，若有所思地看向了之前黑色铠甲所在的位置。
　　他刚才似乎思考得太过深入，以至于忽略掉了关于那具铠甲的问题。
　　现在问题就出现了，明明白白摆在了他的面前。
　　黑色铠甲不见了。
　　带着满满的疑惑，顾判屏息凝神，仔细搜索感知着周围可能存在的一切变化。
　　一段时间后，他眉头紧皱，面色古怪，不由自主发出了一声莫名的叹息。
　　“我这是不知道啥时候日了狗啊......”
　　“怎么就莫名其妙多出来一只小bra呢，而且一直都没有被老子感觉到。”
　　“难道是被刘传檄那货给下了降头？”
　　心中毫无征兆想到刘传檄与两个黑袍男子合/体的过程，顾判就难过万分，手上捏下去的力道一下子就又大了几分。
　　下一刻，他的指尖上倏然燃起一团猩红火焰，轻轻按在了那东西上面。
　　入手处一片冰凉，还能感觉到细腻的纹路存在，再前前后后移动一下，某种奇怪的感觉正在变得愈发强烈。
　　呵……那东西还在。
　　而且比刚才更加靠近了一些，已经紧紧贴在了他的身上。
　　甚至可以说深深嵌进了他的肉里。
　　这一发现让顾判很难接受，心情也顿时变得愈发焦躁起来，就像是有一团火焰，在由内而外熊熊灼烧着他的身体。
　　怎么可能被这样一个异物毫无防备地进入身体！？
　　更诡异的是，烈焰掌红炎竟然对这片异物没有任何作用，它甚至在火焰的灼烧下变得更加黑亮了很多。
　　轰！
　　更加暴烈的猩红火焰遽然燃烧，狠狠刺在了那片黑色的物体上面。
　　咔嚓！
　　他感觉头上猛地一沉，回过神来才发现，自己脑袋上多出来一顶沉重无比的战盔。
　　接下来还没等他做出任何动作，身上便又是咔嚓咔嚓连声脆响，那片嵌入到体内的异物飞速扩张、覆盖，刹那间就将他全身上下都牢牢包裹在了里面。
　　顾判嘴角眼角都在微微抽搐，尝试着走了几步，又活动了一下双臂，不由得发出一声慨然长叹。
　　这可真特么的……
　　这玩意可真特么的重啊。
　　而且，它好像在拿尖刺捅他。
　　虽然这一次体表的那层膜并没有被捅破，但这种痛感仿佛直接作用在了他的灵魂上面，又像是他把射雕里面的神装软猬甲反过来套在了自己的身上，每时每刻都在遭受着万针攅刺之痛苦。
　　顾判咬牙，尝试着去脱掉这不请自来的黑色战甲，没想到刚刚用力一掀，就如同是在硬生生撕扯自己的皮肉，剧烈的痛感瞬间就将他淹没。
　　“你给老子滚回去！”
　　毫不犹豫的，他已经翻出了寒光闪闪的双刃战斧，毫不犹豫便朝着自己的左肩劈落。
　　唰……
　　斧刃在最后一刻停了下来，距离他光着的肩膀只有不到一寸距离。
　　黑色战甲就在刚才的那一刹那，以闪电般的速度从他的身体上退去，全部涌入到胸前正中的位置，形成了一枚菱形的黑色印记。
　　顾判再次伸出一根手指，轻轻触碰着那片黑色印记，低头凝视着菱形印记正中央的那一点暗红，脑海中忽然浮现出他偷袭刘传檄被轰飞之后，趴在那巨型黑色铠甲上大口呕血的一幕。
　　所以说，这就是传说中的滴血认主吗？
　　想到此处，顾判心念一动，指尖再次燃起淡淡红炎，狠狠刺在了那片菱形印记的中央。
　　咔嚓嚓！
　　狰狞的黑色战甲再次将他覆盖，而这一次，那种仿佛可以直入灵魂的痛苦却并未出现，取而代之的则是一种奇妙的身体延伸感觉，以及似乎更加强大的力量。
　　有意思，真的是很有意思。
　　黑色面甲之下，顾判无声无息露出一丝笑容，他思索片刻，纵身一跃，便直接坐到了为他私人定制的黄金宝座上面。
　　出乎他的预料，这座位还铺着一只金色坐垫，双脚踩上去软软的，坐下来的触感也相当舒服。
　　接下来，他张开手臂伸了个大大的懒腰，向后一仰，背靠在冰凉的椅背上，悠悠叹了口气。
　　好嘘服啊......
　　可惜还有关于灰雾的未解之谜没有得出答案，也没有找到从这里出去的道路，所以还是必须要收拾心情，将自己从这种舒服的状态下摆脱出来，投入到更加紧迫的研究工作中去。
　　如果实在不行的话，或许真的就只剩下了进门这一条路可走了。。
　　虽然他自认为是个不太喜欢发生改变，也不喜欢尝试新事物的恋旧之人，但真要面临不得不去改变适应的情况时，却也具备着极为坚韧的承受抗压能力。
　　这是继承自上一个时空的性格特点，数千年的苦难辉煌才凝聚印刻在灵魂深处的意志品质。
　　既然已经下定决心，就不要有任何犹豫，直接放手去做。
　　即便是遇到艰难险阻，他也会想尽一切办法，用手上的斧头给自己劈开一条去往光明的通路。
　　经过了片刻的思考后，顾判已经搬着那尊黄金宝座来到了门前，然后舒舒服服坐在上面，开始第二次接受灰雾的洗礼。
　　仅仅过了不到一个呼吸时间，他便猛地皱起眉头，同时坐直了身体，面色凝重看向了从门内狂涌而出的灰色雾气。
　　以他的身体为中心，竟然形成了一个小型的漩涡，大量的灰色雾气被引动而至，没入到他身上穿着的黑色铠甲里面。

第237章 你也掉井里了？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509733460
　　“这真的是一种诡异而又奇妙的感觉......”
　　在青铜大门边缘，灰色混沌雾气不断从门内涌出，占据着门边数尺的空间，同时也笼罩着顾判的身体。
　　他能够清晰体会到身体正在发生着某种奇怪而又痛苦的变化，就像是被稀释的硫酸涂抹在了皮肤表面，带来令人头皮发麻的不适感觉。
　　嘭！
　　顾判连人带椅飞出数步距离，直接从黑色铠甲引动的灰雾漩涡之中脱出，然后再向前一跳，离开了灰色雾气笼罩的范围。
　　但让他有些惊讶的是，虽然不适的感觉减轻了许多，却并没有完全消失，而是还隐隐约约存在于身体之上。
　　他眯起眼睛，上上下下仔细查看一番才发现，一道仅有发丝粗细的灰色雾气从门内伸出，连接在了他的身上。
　　准确来说，是连接在了他胸口正中菱形印记的所在位置。
　　顾判并没有直接祭出打野刀，切在灰雾细丝上面，将黑色铠甲与门内的联系瞬间截断。
　　他现在考虑的是，这东西到底会对他产生怎样的影响？他又究竟能不能从中得到自己想要的东西，来极大提升自己的实力？
　　但是，从穿上黑甲接触到灰雾的这段时间来看，似乎事情正在朝着他无法预知的方向发展。
　　这是他拼着受伤引爆了一次乾坤借法之后，最终所得出的推断。
　　在莫名其妙吸收了灰色雾气后，顾判惊讶地发现，在胸口正中的位置，也即是那块菱形印记下方的身体内，似乎多出来一小片隐约可以感知的空间，里面正在越来越多地涌动着被浸染成淡淡灰色的液团。
　　接下来，他更加惊讶地发现，这些灰色液团竟然像极了天地无极乾坤借法所生出的真元。
　　而当他按照口诀再次修行“玄心正宗”心法时，灰色液团便开始了极其缓慢，却又异常坚定的增加。
　　如是摸索研究多次后，顾判基本上已经可以确定，他莫名其妙竟然打开了“天地无极、乾坤借法”的修炼大门，可以作为战略资源进行培养。
　　而不再是像之前一样，只能将之作为一种对敌的战术手段，用完就扔，却不敢留存保有分毫。
　　这真的是一个喜大普奔的好消息。
　　意味着他终于打破了烈焰掌独霸其身的局面，可以真正走上一条有序竞争、持续发展的正确道路。
　　心情一好，想法就多，自然就需要做些什么来释放一下接近沸腾的情绪。
　　所以顾判当即远离青铜大门，御使“天地无极、乾坤借法”，再以烈焰掌红炎引爆，放了一个震耳欲聋的大炮仗来庆祝这令他欣喜不已的新发现。
　　然后他就发现了另外一个喜大普奔的好消息。
　　那就是刚刚爆炸的威力至少比之前大了两成左右。
　　这还是他刚刚接触灰色雾气的缘故，如果能再多吸收一些，甚至是把透明的液团全部染成灰色的话，保守估计，爆炸燃烧的威力能够在现有基础上再提升五到十倍。
　　这是多么让人热血沸腾的一个增量！
　　唯一存在的问题便是身体的负担。
　　也就是他现在把打野刀升级到了三级，有了双抗各加一百二十的加成，再加上一直以来生命值加成所提升的肉身防御力，才能够在这样堪称自残自杀式的招式下支撑得住。
　　换做其他任何一个哪怕是横练肉身的武者，也绝对扛不住如此狂暴的伤害。
　　顾判半闭着眼睛，一遍又一遍探查着自己身体有无异状，最后终于可以得出一个令他可以暂时放下心来的结论。
　　那就是身上的黑色铠甲在吸收了灰雾之后，通过他还不了解的方式，一部分被铠甲本身所禁锢容纳，而另外一部分，则变成了玄心正宗、也就是天地无极乾坤借法的养料，被其贪婪地吞噬消化。
　　对于天地无极乾坤借法的壮大，顾判是乐见其成的，因此他很快又搬起黄金座椅，回到了门外灰雾笼罩之处，咬牙忍受着“硫酸洗澡”的痛苦，让铠甲和自身能吸收更多的灰色雾气。
　　时间一点点过去，他也不知道自己到底吞掉了多少灰雾，只知道黑甲的颜色变得越来越鲜亮，也越来越狰狞可怖，而位于胸口正中空间内的真元液团，也变得愈发浑厚沉凝起来。
　　直到所有的变化慢慢趋于平缓，他才暂时停下了此次修行，凝神注视着门内浓郁了不知道多少倍的灰雾，一时间陷入到纠结和犹豫之中。
　　进，还是不进，这是个问题。
　　忽然间，从黑暗远处传来的脚步声打断了顾判的沉思。
　　他眯起眼睛，转头看向了一侧的方向。
　　不久后，一个青衣年轻男子慢慢从黑暗中走出。
　　年轻人长得瘦瘦弱弱的，似乎一阵风就能把人吹走的样子，但在其身后，却背着一柄看起来就像是门板的厚重大刀，走起路来也丝毫不见疲态，每一步都如同用尺子精确丈量过，精确而又坚定。
　　他一步步靠近过来，气势也随之持续攀升，哪怕是看到了那扇超出常人想象的青铜大门，也没有让他的脚步有丝毫停滞。
　　仿佛就算横亘在前面的是一座不可逾越的大山，他也要将山劈开，撞破，好让自己能够继续笔直前行。
　　顾判缓缓换了个更加舒服的姿势，一双眸子深处燃起幽幽红炎，饶有兴致地看着这个有着倔强不服输表情的年轻人。
　　他能从年轻人的体内感知到那股隐藏得极深的力量，超出普通内息武者很多的力量，但是却同时从年轻人身上“看到”了属于异类的特征，也就是说，对方并不是人，而是一个不知道怎样形成的异类生命。
　　但是顾判对此却并不在意，他真正关心的仅仅是对方是如何进入到这里的，又有没有可以从这里出去的方法。
　　至于其他的，在他眼中都是浮云。
　　因为他有自信能够将其碾压至死，这就是他一直都还敢懒洋洋瘫在黄金宝座上的底气之所在。
　　年轻人高昂着头，他的目光一直聚焦在那扇巨大的青铜之门上，直到来到足够近处后，才猛地眯起眼睛，看到了那个在灰色雾气边缘坐着的身影。
　　顾判以手托颌，面上露出一丝淡淡的笑容，看着对方一步步靠近，同时也在一点点提升释放着气势。
　　年轻人看起来似乎并不想停下自己坚定的步伐，但随着距离顾判和灰色雾气越近，他的前行的动作便显得愈发犹豫和艰难，最终不得不在十步外完全站定，开口说出了进入后的第一句话。
　　“你又是个什么人？”
　　“你丫也掉井里了？”
　　顾判向后边的靠背一躺，面无表情反问了一句。

第238章 九五二七
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509734079
　　黄金宝座上，顾判的声音透过覆盖住整张面孔的黑甲传出，莫名就变得低沉了许多，还带上了一种沧桑沙哑的味道。
　　听到自己的说话声，他微微一愣，不由自主便沉浸在自己大变样的嗓音上，忽然间有些感慨地想起来一个人。
　　他现在说话的腔调，和当初在断离山脉之中表明身份后，睥睨一切的老姜头，竟然诡异地有了几分相似之处。
　　这种感觉，相当的微妙啊。
　　年轻人面色微变，反手握住了巨型直刀的刀柄，沙哑着嗓子又说出第二句话。
　　“这里到底是什么地方？”
　　顾判没有继续问下去，他已经从对方的神色间知道了答案，而是以空洞的声音道，“这里是梦魇空间，你很不幸，也但同时却又很幸运，成为了梦魇空间的选中者，即将开启一段充满绝望，又隐含希望的旅程。”
　　“我的那些伴侣，全部都死在了来此的路上，这一切，是不是你的手笔！？”
　　你那些伴侣？
　　这关我鸟事......
　　顾判微微皱眉，还是以机械空洞的语气道，“吾只是梦魇空间之守门人，只负责接引来到门前的生灵，至于那些死在半路上的，并不在吾的管辖范围之内。”
　　“所以说，九五二七，你做好了进入梦魇空间的准备了吗？”
　　年轻人缓缓解下背后绑缚的大刀，又将其横于身前，咧开嘴露出细密的尖牙利齿，“有意思，你刚才说的九五二七，是在叫我么？”
　　顾判微微点头，“你便是梦魇空间所选中的第九五二七号试炼者。”
　　“如果我真的是第九千五百二十七号试炼者，这么说，在我前面已经有了9526名所谓的试炼者了？”
　　“没错，9527......”顾判重新靠回椅背，淡淡道，“不过你与前面那些人有所不同，身为9527这个特殊数字称号的继承者，你可以享受吾的些许关爱，比如说，吾可以告诉你刚刚入门的9526号试炼者的名字。”
　　年轻人眯起眼睛，身体一点点绷紧，犹如即将弹开爆发的机簧，“哦？伴侣死了其实无所谓，我完全可以再去抓上一批，正所谓旧的不去新的不来，但像你这样有意思的家伙啊，我还真的是第一次遇见。”
　　“而且，我的确也很想知道9526是谁，若是它也刚刚来到此处的话，说不定还曾经和我有所交集。”
　　顾判悠悠叹道，“真是个充满自信与好奇的年轻人啊......9526刚刚来到此地时，也曾像你这般，对梦魇空间充满了敌意，但在吾的关心爱护与悉心劝说下，他还是放弃了那些不合实际的念头，开开心心飞进了大门，高高兴兴去接受梦魇赐予的试炼。”
　　“他的名字叫做，刘传檄......”
　　嘭嚓！
　　这是门板大刀砸在地面的巨响。
　　年轻人背后毫无征兆出现一条长长的尾巴，啪啪啪摔打在地上。他抬起被细密鳞片覆盖的面孔，一条分叉的细舌飞快吞吐，发出嘶嘶的声音。
　　“你刚才说的那个名字是......刘传檄？”
　　噢？看这货的语气和表情，竟然还和刘传檄有仇？
　　那还真是个好消息。
　　顾判顿时心情大好，就连语气都变得平和了许多，“不错，刘是文刀刘，传是传檄的传，檄传檄的檄，他还有个好听的绰号，叫做神迹首领......对于这个名字，看你的反应，你应该是听说过吧。”
　　“这扇门后的......梦魇空间，究竟是怎样的一种存在方式，类似于我这样的试炼者，又将面临怎样的挑战？”
　　顾判此时已经完全投入到了新角色之中，一边回想着某个故事之中的设定，一边以空洞无物的声音接着说道，“在绝望中播种希望，在绝境中逆境生长，直至达到掌控空间的大罗造化之境，这就是梦魇空间存在的最终目的。”
　　年轻人若有所思道，“按照你的说法，这扇大门后面的梦魇空间似乎是一件超出理解的器具，在为自身培养挑选主人？”
　　顾判幽幽叹息，“梦魇空间不是一般的器具，而是天地间可遇而不可求之神器！当初盘神开天辟地之后，作为分宝崖上最为闪亮的那颗明星，梦魇空间曾惹得诸多圣人大能出手抢夺……没想到这么多年过去，天地间的生灵竟然已经完全忘记了它的名字。”
　　“盘神又是哪位，我为什么从听说过它的名号？”
　　年轻人听得目瞪口呆，手中大刀下意识地在地上来回拖动，发出滋啦滋啦的响声。
　　顾判微微一笑，说话的声音充满了金属质感，听起来犹如金铁交击，慷锵有力，“盘神乃是天地间第一尊神祗，拥有开天辟地的大神通，天地万物都是牠之子民，身上流淌着盘神之血脉。”
　　那年轻人将信将疑，陷入沉思，片刻后便又听到顾判说道，“作为有着幸运数字之称的9527号，吾可再次给你一个善意的提醒。”
　　“请讲。”
　　年轻人虽然做出一副不相信，不在意的表情，但从他的语气中还是让顾判察觉到了些许的急切。
　　因此顾判当即回应道，“你要谨记，空间之内自成一方天地，正所谓天地不仁，众生平等，生死之争，强者生存......”
　　“每一位进入梦魇空间的试炼者，都是其他试炼者的猎物，杀之可获得梦魇杀戮值，最终试炼结束之际，杀戮值最高者当为梦魇空间掌控者。”
　　年轻人缓缓呼出一口浊气，“那么，最终试炼完结之时，杀戮值第二高的试炼者，又会得到何等奖励？”
　　“最终试炼结束，只有掌控空间，称雄天地的第一名，剩下的，唯有死人。”
　　年轻人沉默不语，又开始拖动那柄巨大的长刀在地面滑动，发出令人牙酸的摩擦响声。
　　“我不想进去这扇看起来阴森诡异的大门，也不想去面对刘传檄那样恐怖的敌人......”
　　他停顿一下，忽然露出一丝狞笑，“说实话，我也不在乎你是不是在骗我，因为我从来不会相信一个死人说的话。”
　　顾判丝毫不为所动，一直平静注视着他，“你确定要放弃9527这个幸运的称号？”
　　轰！
　　回答他的是猛然砸落的门板大刀。
　　轰！
　　又是一声巨响，带起大蓬火星，将灰蒙蒙的空间刹那间照亮。
　　顾判收回双刃战斧，甩了甩因为剧烈撞击稍显发麻的手腕，慢慢在椅子上坐直了身体。
　　数丈外，被他叫做9527的年轻人抹去口鼻间溢出的惨绿血迹，看向顾判的眼神比之前更多出几分凝重与忌惮。
　　想他屃異自灵智初生以来，还从未遇到过这样的情况。
　　他引以为傲的力量，还有与生俱来的肉身强度，竟然每一样都比不上那个家伙。
　　他占据着加速发力，居高临下的优势，全力一击却被对方轻描淡写地抬手化解，更打击人的是，那家伙从头到尾都没有从那张椅子上起身！
　　这种在自己最擅长领域被碾压的感觉，真的让他难以接受。
　　连这个梦魇空间的守门人都打不过，他又凭什么可以去寻找刘传檄，将他加诸于自己身上的种种屈辱尽数奉还！？
　　“你的速度和力量都还不错，可以称之为双属性特长者，但也仅此而已了。”
　　顾判缓缓转动身体，黑色铠甲发出咔嚓咔嚓的声音，黑色面甲闪烁着幽幽光芒，落在不远处屃異的身上。
　　“修行一道，自古至今便是逆天而行，正所谓顺行为凡，逆行成仙，又犹如逆水行舟，不进则退，九五二七啊，你拘泥于当前境界不得寸进，却不知你的敌人，正在进行着怎样的努力......”

第239章 进入
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509930928
　　“九五二七，你永远不知道你的对手正在进行着怎样拼命的努力。”
　　说到此处，顾判忽然停下，换了副稍稍温和的语气问道，“你可知晓，当刘传檄在梦魇空间内取得更多杀戮值之后，又将向空间兑换怎样诡异厉害的能力，掌握后又会达到一个什么样的高度？”
　　屃異的呼吸猛然粗重了许多，他死死盯住顾判光滑如镜的面甲，一眼便看到上面映照出的那张混合着愤怒、不甘、惊惧等诸多表情的扭曲面孔。
　　这是他自己的那张面孔。
　　“我怎知你是不是在骗我？”
　　片刻后，屃異再次开口，嗓音沙哑干涩到就像是变了一个人。
　　顾判陡然发出浩大沉闷之笑声，许久后才戛然而止，此时此刻，在他身前悄无声息浮现出两张正在熊熊燃烧的鬼面，与那张光滑如镜的面甲重合在一起，不分彼此。
　　与此同时，又有两团纷繁复杂到了极点的细细丝线显现，在鬼面两侧静静点燃，刹那间便吸引了屃異的所有目光。
　　屃異眯起眼睛，大口喘息，只觉得有一股疯狂暴虐的火焰也在自己心底燃起，左冲右突，似要将他整个人化为灰烬。
　　他忽然感觉自己想明白了许多以前一直都弄不明白的事情，什么才叫做快意恩仇，什么才叫做念头通达，这一切的一切，仿佛在现在才忽然有了一个明确的答案。
　　下一刻，顾判的声音又在他的耳畔响起，字字如槌，敲击在他的心上。
　　“信也罢，不信也罢，事实便是如此，梦魇空间自有其运转之规律，不以你的意志为转移，也不以吾之意志为转移，这便是空间存在之现实客观规律，你信与不信，它就在那里。”
　　屃異咬牙道，“你刚才说，梦魇杀戮值可以兑换什么？”
　　顾判展开双臂，在虚空中画了个大大的圆圈，“这要看你想要什么，仙魔血脉、逆天功法、神兵利器、应有尽有......只要你获取的杀戮值够多，甚至还可以逆转生死，大变活人。”
　　屃異冷冷道，“我要杀了刘传檄！”
　　“很好！”
　　顾判声如编钟，似是从九天之上悠悠传来，“梦魇空间存在的最终目的便是进化，试炼者在一次次的生死相交中突破极限，登上生命进化升华之天梯，直至达到开启五阶基因锁的至高境界......”
　　“虽然九五二七是梦魇钦定的幸运数字，但是，吾不能继续说下去了，空间的秘密，不能再由吾口中泄露。”
　　看着在燃烧鬼面与抽象红线影响下，陷入深思的年轻人，顾判轻轻舒了口气，没有打扰对方，重新回到了黄金宝座上安静等待。
　　他认为自己有个不知道到底是优点还是缺点的特点，那就是做事非常专心，这是上一个时空身为科研人员带来的习惯。
　　比如说，在上一个时空的实验室，他在等待试验结果时，专心致志开了一局游戏，心神全部沉浸在bp与战术打法的思考中，就连特么的实验仪器起火爆炸都毫不知晓。
　　又比如刚才，他专心太过，入戏太深，直接一时口滑抛出了五阶基因锁的设定，这要是解释起来，又得多费许多口舌，不符合他为自己定下的说最少的话，办最多的事的要求。
　　好在9527已经被他施法加忽悠弄得失了智，完完全全沉浸在了对于梦魇空间的思索之中，并未对他漏洞颇多的说辞产生更深的疑问。
　　又过了片刻，屃異睁开眼睛，表情看起来似乎平静淡然，但眸子深处却隐藏着深深的癫狂，“刘传檄就在梦魇空间之中？”
　　“刘传檄，编号九五二六，半个时辰前进入梦魇空间，他似乎受了伤，急需梦魇杀戮值来兑换疗伤圣药修复身体。”
　　顾判心中有些烦躁，犹豫着是不是一斧头将他劈死算逑。
　　这个人难道是个聋子加傻子？
　　他刚才明明已经说的很明白了，还这样问来问去，真以为他对于异类就好脾气到电话客服的程度吗？
　　他深深吸了口气，将渐渐升起的烦躁火焰强压下去，定了定神接着说道，“9527，你还有三个呼吸时间考虑，对于梦魇空间的邀请，到底是进，还是不进。”
　　屃異握紧大刀，忽然笑了起来，“说来说去，我还有的选择吗？”
　　他直接大步朝着青铜大门走去，就在进入那道缝隙之前，忽然又转身问了一句，“刘传檄是不是真的就在里面？”
　　“他就在里面。”
　　“那就够了……”屃異低低叹息着，一步跨过了那道混沌与黑暗的分界线。
　　顾判集中全部注意力，看着屃異进入门内，然后以一种他无法观察到的方式骤然消失不见，心中的疑惑非但没有减轻，反而变得愈发浓重起来。
　　这门内，到底是什么地方？又有什么东西？
　　他要说不好奇那是假的，但还是没有进去的想法。
　　虽然经过一段时间的痛苦研究，他算是对门内散溢出来的灰雾有了些许抵抗能力，甚至能够将之转化为自身的真元提升实力。
　　但每每靠近那道缝隙，就有一种莫名的警兆袭上心头，仿佛面对着可以吞噬生命的巨兽之口，只要再向前一步就会滑入无尽黑暗的深渊。
　　顾判依旧端坐在门外灰雾与黑暗的交界处，一边汲取研究雾气，一边等待着下一位客人的到访。
　　他完全是一种外松内紧的姿态，表面上看起来瘫坐在椅子上就要睡着了过去，但只要有人出现，不管是门内还是门外，迎接他们的必将是蓄势待发的一击。
　　有些出乎顾判预料的是，竟然只过了很短的时间，便又有密集的脚步声从黑暗中传到了门前。
　　顾判微微抬头，有些惊讶地眨了眨眼睛，因为他发现这次进来的是人，纯正的活人。
　　而且是一大堆的活人。
　　………………………………………
　　“毕师姐，曹师姐，这里有一扇大门，很大的门呢！”
　　一行四人走到近前，竟然都是白衣负剑的女子，而且看样貌也都很年轻，最多二十来岁的年纪，正是花团锦簇，纵马江湖的意气风发之时。
　　在见到那扇超出想象的青铜大门之后，所有人都惊得呆了，纷纷停下脚步，仰头望着几乎看不到边际的大门。

第240章 剑派弟子
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/509931455
　　几个背负长剑的白衣女子在叽叽喳喳说着什么。
　　顾判也不打扰她们，安安静静坐在那里，任由几人聚在一起大发感慨。
　　他唯一有些疑惑不解的地方在于，从姜家庄园那口古井下来，需要经过一条没有方向也没有光亮的黑暗旅程，期间更有连他和刘传檄都差点儿翻船的灰色丝线攻击，这几个年轻姑娘看起来实力普普通通，怎么就一路无惊无险地过来了呢？
　　她们身上甚至都没有什么明显的伤痕存在，就连那一身身胜雪的白衣，都没有沾染上太多污渍。
　　这不正常，一点儿都不正常。
　　直到十数个呼吸后，几人中被称作毕师姐的女子才猛地捂住嘴，惊疑不定发现在门下竟然还坐着一个人，身披狰狞黑色铠甲的人。
　　“请问，这里……”
　　终于发现他这个大活人了吗？
　　这几位的警惕性还真的是差啊。
　　“欢迎来到梦魇空间！”
　　顾判没有让她继续说下去，直接开口以宏大的声音将人打断，“这里充满绝望，又在绝望中隐藏希望，它能让你们哀嚎生命之脆弱无助，又能让你们在生死之间无限变强，突破人体之极限，抵达大自在之仙魔境界。”
　　“你们，对平淡如水的生活感到厌倦了吗，你们，渴望生命层次的蜕变吗，欢迎来到梦魇空间！”
　　所有四位少女都被惊呆了，下意识地拔出长剑，却又畏畏缩缩不敢上前，直到最后还是由哪位毕师姐站出来战战兢兢问道，“我们是白贡山雪山剑派的弟子，请问阁下是什么人？”
　　顾判淡淡一笑，“吾名黑山神君，乃是梦魇空间的使者，同时肩负接引被选中者入门之责。”
　　他说到这里停顿一下，收敛笑容幽幽叹息道：“这一次被选中的人有些差啊，不仅实力低下，就连胆识器量都小到可怜，你们这个样子，又怎么可能在梦魇恶劣残酷的筛选淘汰中活下命来？”
　　此言一出，几个白衣少女更是冷汗淋漓，看向顾判的眼神就像是在看一头刚刚从地底深渊爬出的妖魔，胆子最小的那个姑娘甚至已经开始浑身发抖，连站都站不稳当。
　　毕师姐死死握住剑柄，咬着下唇道：“这位，这位神君，我们只不过是在门派之中结对练剑，发现派中一口枯井向外冒出黑烟，前去查探时不小心落入此地，并不是神君口中的被选中者……”
　　哦？在门派中结对练剑，竟然是女女一对吗？
　　所以她们修炼的，究竟是不是百合剑法......
　　顾判微微摇了摇头，将某些不由自主涌上来的该死粉色念头赶到一边，转而思考真正值得他去注意的问题。
　　她们竟然不是从姜家庄园内来到的此地？
　　他眯起眼睛，忽然感觉事情似乎并不像自己之前所想的那样，就连刚才被他骗进门内的屃異，或许也并不是他所理所当然认为的那样，是追踪刘传檄来到了姜家，然后落入到了古井之中。
　　类似于姜家庄园内的古井，在其他地方，难道还有同样的存在？
　　顾判略一思索，当即问道：“你们的门派在什么地方？”
　　毕师姐恭敬答道，“回神君的话，晚辈所在的雪山剑派，在大魏西北地界，与漠北大草原交界之处。”
　　漠北草原，那是游牧谷黎族的势力范围，与地处大魏中原地带的姜家庄园相距何止数千里，怪不得听她们说话的口音有些奇怪，原来如此。
　　顾判屈指轻轻敲打着黄金座椅的扶手，心中的疑惑非但没有得到解答，反而变得更加浓郁起来。
　　这几个人从数千里外的漠北草原跳井，结果竟然来到了大魏的中原地带，怎么想都不是一件科学可行的事情。
　　但它真的就这样发生了。
　　不对！
　　顾判敲打扶手的动作猛地一停，又想到了另外一个可能存在的情况。
　　谁又能确定他们如今所在的地方就是在姜家庄园的地底！？
　　如果不是，那这里又会是什么地方？
　　一个依附于此方天地存在，却又完全不同的异空间？
　　顾判思来想去，只觉得一个头有两个大，心中那股被压下去的烦躁火焰又有了升腾的迹象。
　　这几个女人，身材样貌看起来还不错的样子……
　　他受春香粉毒困扰已久，一直都没能根除这种丝丝缕缕的影响，如果……
　　轰！
　　两团幽幽红炎自顾判眼底升起，肆无忌惮落在毕师姐和另外三个少女身上，四周的温度也开始迅速向上抬升。
　　呼……
　　他张口呼出一口灼热气息，大片几乎看不到的淡粉气息从面甲缝隙中涌出，悄无声息融入到周围的黑暗之中。
　　“嗯……”
　　毕师姐忽然绷紧身体，口中不由自主溢出一缕若有似无的低吟。
　　她觉得自己很热，从内到外的热，身体也不知道为什么变得软绵绵的，连站都站不住，只想褪去衣衫躺倒在地上……
　　她紧咬银牙，指甲狠狠刺破掌心，试图缓解越来越昏沉的脑袋，但却并没有什么用处，身体那种奇怪的感觉越来越强烈，很快就到了让人无法忍受的程度。
　　毕师姐捂住嘴巴，将第二声低吟堵了回去，同时尝到自己掌心伤口流出的鲜血，淡淡的腥甜味道让她恢复了片刻的清明，猛地抬头想要对同门师妹们出声示警。
　　但当她转头看时，却惊恐地发现自己的师妹们都在大口喘息着，像是木偶般呆呆站在那里一动不动。
　　入门最晚，实力最弱的小师妹已经软软倒在了地上，还在那里不停扭动，手中的长剑早就已经不知道丢到了什么地方。
　　猩红火焰熊熊燃烧，将顾判连同黄金座椅包裹在内，在他前方，是倒地不起的雪山剑派女弟子，在其身后，则是打开了一道缝隙，向外散发着淡淡雾气的青铜大门。
　　猩红火焰与灰色雾气边缘之间，只有不到三尺距离，只要两者有任何一个再向前一步，便会再次大规模纠缠碰撞在一处，更有些许可能会引发一场剧烈的爆炸。
　　顾判对此似乎毫无所觉，他还在屈指轻轻敲击着座椅的扶手，每一次敲打都带动着雪山派女弟子的心跳加速，直到与敲击的频率完全相同。
　　刹那间，如泣如诉的低吟连成一片，引动着猩红火焰进一步舒展蔓延。
　　顾判起身从座椅上站了起来，几个白衣少女便开始直直朝他走来，她们面颊潮红，双眼中同时映照出淡淡的红色火焰。
　　他安安静静站在那里，面无表情看着几位白衣少女来到自己身边，片刻后却又缓缓坐了下去，围绕着身体的猩红火焰倏然一收，仿佛从来都没有出现过。

第241章 妾身珞羽
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510076485
　　噗通！
　　噗通噗通……
　　娇躯软倒在地的声音接连响起，顾判左右两腿边上各自倚靠着两个白衣少女，双眼紧紧闭着，仿佛早已经熟睡昏迷过去。
　　顾判却并没有对她们再投注上哪怕一丝一毫的目光，而是目光幽幽看向远处的黑暗，眯起眼睛再次陷入到最为深沉的思考之中。
　　关于青铜大门内散发出来的灰色混沌雾气，他刚才似乎有了一些新的发现，极为重要的发现，所以必须要抓住这灵光一现的最佳时机，去寻找突破口，将其转化为自身所能够把握掌控的研究成果。
　　至于脚下这几个已然昏睡，可以任由他放手施为的白衣姑娘，说实话他刚才是稍微有那么一丁点儿馋她们的身子，但是，在即将突破的重要研究面前，神马都是浮云。
　　不知道时间过去了多久，反正雪山剑派弟子女弟子还在伏地沉睡，软软乎乎的身体挨在他的腿上，触感相当美妙。
　　但顾判却忽然从深思中睁开眼睛，略显迷茫地抬头看向了青铜大门正对面的黑暗深处。
　　那里，又一次传来了轻细的脚步声，正慢慢朝着他靠近过来。
　　不知道这一次，又会是哪个地方的倒霉蛋掉进了井里呢？
　　他面上闪过一丝好奇的笑意，却并没有对即将到来的家伙投入太多的关注，而是继续低头思考关于灰色混沌雾气的研究使用问题。
　　毕竟这里已经算得上是他的主场，身为“梦魇空间”新上任的守门人，他必须有属于自己的矜持与高傲，这样才能将一个个不小心掉进来的倒霉蛋镇住，让他们老老实实按照他自己的意志行事。
　　直到不久后，又一个人从黑暗中显出身形。
　　这竟然同样是一个看起来年纪轻轻的白衣女子。
　　只是和雪山派几位女弟子比起来，新来的这个更加肤光胜雪、雍容华贵、身姿绝美，和那几个青涩的小丫头根本就不是一个层次的美貌存在。
　　这是她们雪山剑派的长辈发现不妥，也跟在后面追了过来？
　　话说这雪山剑派的女人还真的就像是古董一般，越老的就越有价值啊。
　　而且那什么雪山还真是个灵气汇聚之地，出来的都是美女，有意思的很啊。
　　等什么时候有空了，他一定要过去拜一下山门，登高望远，好好欣赏雪山之巅的美妙景色。
　　顾判终于从研究思索中回过神来，看着她来到近处，开始收敛思绪，琢磨着下一刻的开场白。
　　白衣女子腰侧随随便便挎着一柄长刀，在不远处停下脚步，先是看到了那扇耸立的青铜大门，面色陡然一变，红润的双唇微微开合，似乎在喃喃自语说了些什么。
　　紧接着，她又恢复了平静，目光缓缓下移，凝视着十数步外端坐不动的那个狰狞身影。
　　白衣女子轻轻敲打着悬于腰侧的刀柄，忽然露出一丝淡淡笑容，“阁下安坐于此，可知这里是什么地方？”
　　顾判听着白衣女子清泉落石般的清脆声音，沉默片刻后低沉说道：“本座黑山神君，在此静待有缘之人......汝为何人，从哪里而来，又要往何处而去啊？”
　　他已经缓缓坐直了身体，双腿也悄无声息从雪山剑派女弟子的环绕中脱离，暗暗摆出了最容易暴起发力的一个姿势。
　　这个女人，很不简单。
　　在他眼中，虽然她和四个雪山派女弟子一样，都是一袭白衣，但如果真正比较起来，这四个少女就像是趴卧在人的脚边熟睡的雪白小猫咪，而她，却是那无意间摆出些许慵懒姿态的白虎。
　　而且是一旦由静转动，便会暴起伤人的真正母老虎。
　　面对顾判的问询，白衣女子理了理耳旁散落的秀发，悠悠笑了起来。
　　“妾身姓珞名羽，大魏京城人士，今日饭后原本在家中后花园赏雪品茗，因见园中水井濯濯生辉，前去查看时只觉眼前一花，不小心便陷入到一片黑暗死寂之中，又于黑暗中辗转许久，便来到了此地。”
　　“阁下可是此间主人？若能告知如何离开，小女子感激不尽。”
　　哦！？
　　她竟然不是雪山剑派的人！
　　姓珞名羽，腰悬长刀，大魏京城人士……
　　这几个限定条件连在一起，想让人不猜出她的身份都难。
　　在后花园中赏雪品茗，她说的是大魏宫廷的后花园吧，那里距姜家庄园怎么着也还有千里距离，竟然同样出现了井中天地，而且将这位珞皇妃直接带到了青铜大门跟前。
　　那么，他就算是能从这里出去，也大概率不会再回到姜家府邸之中，甚至有可能直接出现在大魏皇宫之内，与那魏朝皇帝帮后宫嫔妃来个一面之缘。
　　顾判面无表情，不动声色，心中却已经在刹那间转过不知道多少个念头。
　　面对着对面珞羽射来的审视目光，他很快收敛思绪，缓缓说道：“原来又是一位不慎落井的可怜人，此处名为黑风山无底洞，自古以来便是进来容易出去难，更不要说是像姑娘这般坠落至此的境况。”
　　“哦？”
　　她稍显惊讶地挑了挑一对黛眉，若有所思道：“按照黑山君所言，这里就是许进不许出了？”
　　“若我硬要从这里出去呢？”
　　顾判缓缓抬头，凝视着对面那双亮若星辰的眸子道：“只要你能找到出去的路，吾绝对不会拦你……”
　　说到此处，他幽幽叹息，将下一句的喃喃自语留在了喉咙深处。
　　“不仅不会拦你，还会厚着脸皮抱你大腿，跟你一起出去。”
　　珞羽点头称谢，负手缓步而行，纵然身陷黑暗未知之环境中，她却并没有显出任何惊慌失措的表情，反而依旧是一副恬静淡然的模样，，仔细观察着周围的一切。
　　最终，她又将目光落在了顾判身后的那扇青铜大门上面。
　　“黑山君可知这门的来历？门后又是何处？”
　　顾判平静道：“此门名为梦魇之门，门后连通名为梦魇空间的独立天地。”
　　她还在凝视着青铜大门上繁复到极点的花纹，闻言面上闪过一丝异色，却又长长叹了口气道：“何为梦魇天地？”
　　这女人和她妹妹一样，话可真多。
　　顾判心中闪过数个念头，还是一本正经地说了起来，“梦魇空间，那是绝望之地，亦是希望之地，众多生灵沉沦于此，试图在绝望之中寻找那一线希望，使自身能够超脱而出，独立于天地之间。”
　　珞羽嘴角流露出一丝仿佛有些古怪的微笑，“那他们找到希望了吗，有人进去之后又出来吗？”
　　顾判闭上了眼睛，语气也在这一刻变得更加低沉，“吾身为被选中者，已经在这里枯坐等待了九百九十八个年头，还从未见过有谁能进了这扇梦魇之门后，再活着从里面出来。”
　　轰！
　　他的话音才刚刚落下，便听到背后陡然传来一声巨响。
　　然后便是嘎吱嘎吱令人牙根儿酸痛的摩擦声。
　　这是……
　　这是有人在打他的脸吗！？
　　他的打野刀都已经三级了，竟然还有人敢这样当面打他的脸！？
　　顾判强忍住自己一斧子就要朝身后抡起的本能反应，从座位上面起身，侧头向后看了一眼。
　　娘希匹，真的是有人在打他的脸。
　　不远处那扇青铜大门，被一双手从里面又缓缓打开了一小段距离。
　　紧接着，一只纤细白嫩的赤脚从一片黑暗混沌之中迈了出来，轻轻踩在了大门的这一侧。

第242章 凤冠霞帔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510077024
　　顾判屏息凝神，全身紧绷到了极点，目不转瞬看着那扇开了一道缝隙的青铜大门，死死盯着从里面缓缓走出的那道模糊身影。
　　下一刻，淡淡的红色光芒亮起，包裹着其中一个凤冠霞帔的绝美女子，款款从门内走了出来。
　　她就站在门口，表情似乎还有些许的茫然，目光从顾判和珞羽身上一扫而过，旋即微微闭上眼睛，不知道在想些什么。
　　珞羽微微一愣，脸上的笑容显得愈发温柔起来，她伸手虚握住了腰侧长刀的刀柄，深深看了那位红衣女子一眼，却随即又转头看向了那位默坐不动的黑甲男子。
　　“妾身可是记得阁下刚刚才说过，九百九十八年以来，还从未有谁能从这扇门内走出……但是你看，这位美丽的红衣姑娘，她就当着你的面从那里面出来了。”
　　顾判悄无声息飞快伸腿，将脚边的雪山剑派弟子弄到远处，而后又暗中发力，连人带椅硬生生向后移开一段距离，这才淡淡笑了起来。
　　“珞羽姑娘，天意如刀，变幻莫测，正有如命运因果，命为定数，运为变数，由因及果，倒果为因，玄之又玄，不可揣度……吾镇守此地近千年，却在今日突逢变化，归根结底，还是因为珞羽姑娘之到来，才引动了此梦魇之门的变化。”
　　“阁下的意思是，因为我今天来了，所以这位红衣娘娘也从门内出来了？”
　　顾判铁甲覆面，缓缓颔首，脸不改色心不跳道，“没错，珞羽姑娘来到此处，恰与红衣姑娘同性相吸，因缘际会百合盛放，引动命运之轮缓缓转动，理当开启梦魇之门，呈千年未有之现状。”
　　珞妃先是一愣，随即掩口而笑，她的笑声越来越大，直至最后花枝乱颤，几乎弯下腰去。
　　直到最后，她笑容倏然一收，“你还真是一本正经说出一派胡言，若不是我出身业罗，曾在秘境之内见到过关于幽冥之门上描绘的纹路，怕不是都要被你给骗到千里之外出去。”
　　“梦魇空间，被选中者？阁下真当我不识字，没念过书吗？”
　　原来这玩意叫做幽冥之门......
　　这么说，这位珞妃娘娘早就知道他在胡说八道，却一直在耐着性子听他胡扯吗？
　　她能一路忍到现在才不得不出言拆穿，共情能力还真是不低啊。
　　顾判抬手扶了扶面甲，终于闭口不言。
　　不过他并未感觉到太多的尴尬，因为此时红衣已经从闭目沉思之中回过神来，款款走到了近处。
　　她先是淡淡看了珞羽一眼，随即便将目光放在了顾判的身上，面上带着些许疑惑说道，“我记得你之前似是比现在要高大魁梧很多，难道被我打了一顿之后，竟然缩小到如今这样了吗？”
　　“咦？好像不对......”
　　下一刻，红衣却微微皱起鼻尖，有些疑惑地道，“你不是之前的那个守门人......在你的身上，似乎有我非常熟悉的味道，你最好把事情给我解释清楚，不然的话，我那古宅之内还缺少一位真正的守门人......”
　　顾判愣了一下，慢慢从盔甲里面摸出了那只红色绣花鞋，叹了口气道，“你说的熟悉的味道，是这个吗？”
　　红衣眯起了眼睛，周围的温度似乎在迅速降低。
　　稍远一些的地方，珞羽更是一下子捂住了嘴巴，将那声惊讶的低呼给硬生生又压了回去。
　　“这确实是我的鞋子，但是......”
　　红衣拢起了背后散着的长发，拿出一支碧玉发簪将它们慢慢扎了起来，眼神之中充满了疑惑与挣扎，“但是我闻到的熟悉味道却并非是它。”
　　珞羽又开始轻轻敲打着腰侧的刀柄，面上露出温柔似水的笑容。
　　有意思，真的非常有意思。
　　这个黑盔黑甲的男人，简直超出了她的理解范围。
　　说实话，不管是人还是异类，她还是第一次见到如此胆大妄为的家伙。
　　首先，他的目光时不时就会重点落在她腰侧的那柄缺月妖刀上，显然能感知到刀鞘内隐藏的力量，就这样却还敢在她面前胡言乱语，试图给她制造陷阱去跳，不知道安的是什么心思。
　　其次，他更是做出来了让她都难以想象的事情，竟然不知道用什么手段偷了红衣新娘一只绣花鞋，还能当着对方的面再从怀里取了出来显摆，当真是不知道死字是怎么写的。
　　珞羽眯起眼睛，以柔柔的语气说出的话，却似乎和温柔没有半点儿关系。
　　“红衣妹妹，对这种卑鄙下流的男人，不需要有任何的怜悯，如果你不想出手的话，姐姐倒是可以帮你收拾了他。”
　　看这话说的，很让他心里不爽啊。
　　就算这位珞皇妃有什么目的，想和红衣拉近感情，甚至就在此地义结金兰，可是非要扯上他做什么？
　　真以为拿着把妖刀就能吃定他了吗？
　　顾判冷冷看了珞羽一眼，背在身后的右手已经虚握住了巨人之握的斧柄。
　　说实话如果没有红衣在侧，他倒还真想尝一尝，那闻名已久的妖刀缺月到底是个什么滋味，她所修炼的九张机牵丝若断又是个什么滋味，能不能和再度提升的实力的他来一场势均力敌的比拼。
　　红衣却仿佛没有听到珞羽的话一般，只是死死盯着顾判，甚至于抬手捏住了自己的眉心，面现痛苦的表情，“你身上有我熟悉的味道，但是你到底是谁，为什么我记不起来了？”
　　顾判等了片刻，便又将手里一直举着的绣花鞋放了回去，酝酿了些许情绪之后，长叹一声道，“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识......你我虽初次见面，却自有一种熟悉之感，这就是人们口中常说的眼缘，你看我熟悉，我看你亦是如此。”
　　红衣新娘捏住眉心，再次陷入思索。
　　顾判终于不敢再大马金刀在椅子上坐下去，悄然起身向后退了几步，和她拉开一段距离，心中也是暗暗舒了口气。
　　看样子她不知道因为什么原因，现在已经记不得他了。
　　不过这样就很好，这样就很好啊。
　　一旁的珞羽眼中波光闪动，忽然间又开口笑道，“红衣妹妹，我闲暇时也曾听闻红衣顾生的故事，心中自是无比好奇，这些读之感人肺腑、思之荡气回肠的故事，都是妹妹亲手书写吗？”
　　“姐姐虽不才，却也粗通文章，真的希望妹妹能与我一起回去，共赴文华宴，同襄盛墨林呢。”
　　“若是妹妹有其他的要求，也可以跟我一一诉说，看姐姐能不能帮得到你。”
　　这个时候在红衣面前提起顾生两字，珞羽这女人是疯了吗？
　　顾判心中一跳，猛地转身，死死盯着那个淡淡微笑的白衣女子，隐藏在面甲后面的嘴角都在微微抽搐。
　　“顾生？”
　　红衣捏住眉心的手缓缓放了下来，眼神时而清明，时而茫然，喃喃自语道，“顾生......顾生是谁？”

第243章 缺月
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510112789
　　“顾生……顾生？”
　　红衣低头思索良久，猛然间再抬起头时，七窍中都在向外缓缓流淌出嫣红的鲜血，将原本绝美的面孔浸染出阴森诡异的感觉。
　　她默默看着顾判，眼神已经完全是一片空虚的迷茫。
　　许久后，她轻轻抬手，取下了头上的那支碧玉发簪，任由如瀑青丝披散下来，遮住了自己那张满是鲜血的面孔。
　　“顾郎，我的头很痛，你知道这是为什么吗？”
　　毫无征兆的，红衣虽然并没有开口说话，但她的声音却如同清清泉水，在顾判心中缓缓流淌而过。
　　顾判同样默默看着她，背在身后的右手缓缓握紧，左手探入怀中，摸索片刻后已经悄然捏住了一叠淡黄色的纸张。
　　他很想说不知道为什么，但却又强迫自己换了换了一种思考方式，将想要表达的意思传递给了她“你不是头痛，而是心痛，就像当初被你误解的我一样。”
　　“心痛......”
　　她低低笑着，气息猛地混乱起来，声音再次直接出现在他的心中，“顾郎，为什么我一想起你，就会心痛到无法自持，但是我有心吗？我本是没有心的啊......”
　　骤然看到红衣新娘出现的变故，珞羽面色陡然一变，腰侧长刀轰然自鸣。
　　她再看一眼被狰狞铠甲包裹的那个男人，忽然间发现自己似乎并没有真正将其看透，在似乎突然间陷入癫狂的红衣新娘面前，他竟然还是一副淡定无比的模样，根本不为当前越来越沉凝冰冷的气氛所动。
　　而且看他的样子，分明就是准备与红衣新娘正面对决，甚至还要将她都拉扯进来，来一场凶险万分的三方混战！
　　就在此时，红衣忽然又抬起头来，一对血红色的眸子盯在了珞羽的身上，暗中却又一次传音道，“顾郎，你最近都做什么去了，怎么会突然出现在这里？”
　　“还有，这个女人是谁，你和她是什么关系？”
　　“咦，还有那边睡觉的四个女人，她们和你，又是什么关系？”
　　“顾郎，你告诉我，她们到底都是谁啊？”
　　“在人们的那些书籍里面，总会有三妻四妾的说法，现在一段时间不见，你竟然已经和五个女人扯上了关系吗？再加上我的话，马上就已经到了七这个数字了啊！”
　　一片死寂的青铜大门前，红衣阴森诡异的低语声不断在顾判心底响起，犹如冰晶坠地，叮咚作响，不由得让他激灵灵连打了几个寒颤。
　　“她这是又疯了啊。”
　　顾判暗暗叹息，也感觉脑袋一个变成两个大，但事到如今，他必须先想方设法把她安抚下来再说，至于是不是会得罪另外一条原本想抱的大腿，也顾不得那么多了。
　　他深吸口气，义正言辞道。
　　“我和她们没有什么关系，最多只能算是纯洁的男女关系。”
　　“说心里话，我的眼里只有你，你就是我的全部，是我的天地，当我闭上眼睛，一切都会消失不见，唯有你的样子永存。”
　　“是这样啊......”红衣幽幽笑了起来，“但是，为什么我一开始回忆和你有关的事情，就会陷入混乱，难受至极？”
　　“顾郎你是不是做过什么对不起我的事情，所以才会变得如此？”
　　顾判连连否认，没有任何犹豫，“我没有，不可能，别瞎说。”
　　停顿一下，他又极为郑重地暗暗对红衣道，“我现在对外的番号是黑山神君，你记得叫我这个名字，知道么？”
　　“好，那我就直说了。”
　　她低头注视着刀鞘上纷繁复杂的纹路，淡淡笑，“我若入会，带来的是俗世之人财物力，红衣入会，又可带来俗世之外的从属资源，所以我很想知道，神君入会，又能为我们带来什么东西？”
　　顾判指了指自己，又摇了摇头，“珞羽姑娘慎言，你要知道，单边不成，双边不立，唯有三边，才能组成最为坚固的三角关系，所以，我带来的最大资源，就是我自己，不是东西。”
　　珞羽微笑着点头，“明白了，你不是东西。”
　　“我怎么就不是东西了？”
　　“哦，你是东西，那么，神君觉得自己是什么东西呢？”
　　“我的本名，在只有你我二人的时候再叫，那样才有情调。”
　　“顾郎又有新词了，番号是什么意思？”
　　“番号就是绰号，是保密保命用的，还能增加行走江湖的神秘感，你要知道，我只有在你面前，才会显露出最真实的自我。”
　　红衣新娘将信将疑缓缓点了点头，决定暂且不再思考这些让她难过至极的问题，缓缓转身看向了珞羽。
　　“这位姑娘，你身上带着的那把刀似乎对我有些跃跃欲试的样子，我对它也很有兴趣，能让我看看吗？”
　　珞羽暗暗叹了口气，看来想要借着这个机会和红衣建立联系，借助她的力量的想法已然搁浅，甚至还有急转直下的恶化趋势，说不定片刻后就会有一场战斗就此爆发。
　　不过事已至此，倒是也不需要有过多的后悔，毕竟该来的总该会来，若是避不开，那就唯有迎难而上，正面应对。
　　“红衣妹妹想看我的刀吗？那就让你看一看好了。”
　　悄无声息间，一抹血色自刀鞘与刀柄的接口处迸发，飞速向着四面八方蔓延。
　　轰！
　　顾判体外烈焰升腾，将笼罩过来的血色光芒阻隔在外，形成了交融纠缠的姿态。
　　而在另外一个方向，血色光芒却是没有受到任何阻碍，直接将红衣淹没其中，映红了她原本就鲜血淋漓的面容。
　　“这就是那柄刀的力量吗？”红衣撩开遮挡着眼睛的长发，抬起手上的碧玉发簪，带着好奇的表情轻轻向前一点。
　　哧……
　　玉簪尖细的前端只向前刺出了不过数寸距离，便凝滞在了那里，仿佛在虚空中有什么看不到的东西将它牢牢阻挡绑缚，使其不能再前进分毫。
　　顾判眸子里燃起幽幽红炎，凝聚起全部目力望去，只觉得眼睛一阵胀痛，却终于隐约看到了那一根根几近透明的极细丝线。
　　尖尖的碧玉发簪恰好就点在一片丝线的连接点上，将那片网状结构顶出来一个圆锥体的形状。

第244章 天地会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510113106
　　红色光芒大盛，倏忽间透明丝线已经遍布大片空间，将三人完完全全给笼罩了进去。
　　顾判眯起眼睛，仔细观察着那些几乎不可见，却莫名给人以极度危险感觉的丝线，忽然间，那封密信，还有人身蛇尾许神女曾经说过的话又浮现在他的心底，不由得让他生出许多莫名的感慨。
　　那封密信上说的是，牵丝若断，月眠西宫？
　　如今看来，给许神女写信的那位，在当时很有可能对形势产生了严重的误判啊。
　　或者还有一种可能，珞皇妃确实身负重伤，但却又在这短短几十天时间里伤势尽复，甚至还将所修的九张机推升至一个更高的境界。
　　就算是他现在释放出来的红炎，都不能将那些透明丝线尽数燃烧融化，无法真正阻挡它们的渗透牵连。
　　若是他和她单对单做上一场，也只能在第一时间便手段尽出，尝试着以最为暴烈的手段在最短时间内将她打压下去。
　　若是一旦存了观察拖延的心思，等到那些透明丝线编织完成后，她应该就会开始收网，爆发出一直隐藏的真正杀机。
　　在顾判的密切关注下，红衣新娘却并没有什么动作，而是站在那里一动不动，任由其他丝线将她笼罩。
　　她微微蹙眉，眯起眼睛，只是专注于眼前，轻轻挑动着碧玉发簪，将数十条丝线旋转缠绕，然后伸出两根手指捏了过去。
　　唰！
　　毫无征兆的，所有血色光芒，连同所有透明丝线都消失不见，场间又恢复到一片黑暗寂静之中，唯有淡淡的混沌光芒从青铜大门内射出。
　　噗！
　　在周身丝线被瞬间抽离后，红衣猛地捂住嘴，吐出来一小口鲜血，气息迅速变得虚弱起来。
　　与之相对的位置，珞羽握刀的手松了紧，紧了又松，在看到红衣负伤吐血后，面上表情非但没有轻松，相反却还沉凝到了极点。
　　顾判收起眸子深处静静燃烧的红炎，清楚看到在血色光芒与透明丝线消失的刹那，红衣蜷在掌心的纤细小指微微颤动了一下，捻走了一根几乎看不见的透明丝线。
　　这一下，他都搞不清楚在这场看似点到即止的交锋中，两个女人到底是谁占到了上风。
　　从表面看红衣负伤吐血，但她却极为隐蔽地截断了珞羽的一根牵丝，并且以他看不透的方法将其藏了起来。
　　以一口血换一根丝，不管是从现在看，还是从长远看，他都不知道到底哪个是亏，哪个又是赚。
　　不远处，珞羽一点点眯起眼睛，低头注视着微微颤动的长刀，片刻后低声笑了起来，“看样子，这次真的是难以善了了。”
　　“上穷碧落下黄泉，幽冥地狱死生路......能在这幽冥之门旁与红衣妹妹做一场生死，让我这颗沉寂许久的心，也开始渐渐热血沸腾起来了呢。”
　　红衣揉搓着纤细的小指，忽然款款行出几步，施施然在那尊黄金宝座上面坐了下来。
　　她以手托颌，目光濯濯看向顾判，这次没有再传音，而是咬住下唇轻声道，“黑山君，这个女人她不想与妾身善罢甘休，看起来还要拔刀砍我，你真的就那么狠心绝情，要眼睁睁看着我被打杀么？”
　　“上一次我们见面做过一场，罢手言和的时候，你曾经说过要保护我啊，所以说，黑山君这就去把她打杀了好吗？”
　　顾判一下子愣住，实在是不知道怎么就突然变成了这样。
　　他什么时候说过要保护她？
　　当时在河畔分别时，她分明说的是要保护他才对！
　　还有，她为什么要用这个态度跟他说话？
　　这还是那个高高在上，淡漠疏离的红衣新娘吗？
　　她俩打的好好的，为什么又非要把他给牵扯进来？
　　他深吸口气，然后毫无征兆便剧烈咳嗽起来，从面甲缝隙间涌出一团猩红的火焰。
　　因为就在此时，不远处珞皇妃那听起来有些委屈的清幽声音已然传来，落入他的耳中，字字虾仁，句句猪心，让他顿时就烦躁到了极点。
　　“黑山君啊，你我相识还在这红衣新娘之前，当初你曾经说过，此生绝不负我，但现在才没过多长时间，你就背着妾身又给自己找了外室吗？”
　　“有句话你一定要知道，虽说家花不如野花香，毕竟野花无法过时光，你平日里在外面偷嘴吃我也就装没看见忍了，但现在她竟敢在你我面前如此做派，不请出家法收拾她，似乎都不行了呢。”
　　轰！
　　猩红火焰冲天而起，在黑暗中飞速涌动变化，片刻间竟收拢凝聚为一张巨大的燃烧鬼面。
　　顾判隐于燃烧鬼面之中，身随心动，鬼面随即发出沉闷浩大之声音。
　　“都给老子闭嘴！”
　　“大家都是有身份的人，对外都可称之为娘娘，是要享受生灵叩拜的存在，咱就别在这儿瞎几把闹腾了好吧。”
　　场间终于安静了一个刹那，顾判叹了口气，挥手驱散了燃烧鬼面，又换了副谆谆善诱的语气。
　　“话说金风玉露一相逢，便胜却人间无数......大家都来自五湖四海，又一起汇聚到如此有格调的地方，正说明上天体察吾心，就是要让我们联起手来，为了一个共同的目标，拿出一副敢叫日月换新天的壮志豪情，去做出一番前无古人后无来者的大事业。”
　　珞羽缓缓摩挲着长刀，似乎在做安抚之事，只是在听了顾判的一番话之后，面色顿时就变得古怪起来，就连轻轻拍打刀鞘的动作，都不知不觉停了下来。
　　另一侧的红衣则微微侧头，原本哀怨的表情早已经消失不见，闭目沉思许久后忽然饶有兴致问道，“黑山君，你说的前无古人，后无来者的大事业，究竟是什么事情呢？”
　　“是不是要把这魏朝推翻了去，让你来坐一坐开国之君的位置？”
　　珞羽道，“红衣妹妹，自上古部落一统，龙纹帝国建立起始，直到当下大魏立国，有着开国太祖名号的皇帝两只手都已经数不过来，这件事啊，先不说会不会后无来者，至少是称不上前无古人的。”
　　她微笑着看了顾判一眼，“我倒是也有些好奇，黑山君究竟能有什么奇思妙想之计。”
　　顾判淡淡道，“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。吾等要建设伟大工程，实现伟大梦想，还是要从基础做起，先定下一个小目标，坚定踏出第一步。”
　　“我心中已经有了一个初步的计划，那就是要先成立一个组织......组织的名字我也已经想好了，就叫做天地大道变化研究探索理事会，简称天地会，我们三人可为首席会长，正好对应天地人三才之位。”

第245章 有理走遍天下
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510273931
　　“天地会这个名字听着倒是霸气惊人，但是，你我她三人，又该怎么对应天地三才之位？”
　　珞羽很认真地思考了一下，很快便提出了自己的疑问。
　　但这个疑问在顾判看来是相当的容易回答，甚至根本不需要经过什么严谨的推理与思考。
　　“天行乾，地势坤，男为乾，女为坤，所以说，谁对应天这个字还需要有疑问吗……接下来，你们两个里面，一个是人，一个不是人，那么谁对应人这个字也不需要有任何疑问，最后，三减去二等于一，天地人三才都已经完美归位。”
　　珞羽微微愣了片刻，忽然便悠然叹了口气道，“你说的这些话，听起来竟然很有道理，让人很难找到反驳的方向……那么，这个名为天地会的组织成立之后，又要有什么样的目标去完成？”
　　顾判毫不犹豫便继续说道，“我们的目标很简单，只有四个字，洞察、掌控......洞察天地变化之道，掌控变化蕴含之理，合起来就是道理两字，最终目标也即是将所有道理都掌握在我们手中，正所谓有理走遍天下，无理寸步难行。”
　　“至于我们天地会的章程和会规，我后续自然会一一制定，请两位会长过目审阅，如何？”
　　红衣似乎连想都没有去想一下，便当即含笑点头，“听起来很不错的样子呢，那就按照黑山君说的做好了。”
　　一旁的珞羽却是凝神静思许久，才缓缓开口道，“黑山君，你刚刚说的这些，是认真的吗？”
　　“当然是认真的，我从来就不是那种随随便便的人。”
　　珞羽微微蹙眉，语气严肃认真，“那好，既然如此，我很想知道，你想靠什么来完成这一目标，自天地生变起，我就开始研究其中蕴含之理，一有业罗秘境之典籍可以参阅，二来麾下汇聚人才众多，三可调集大量物力财力，但即便如此，也仅仅是在表面上触摸到了些许皮毛而已，更不敢放话洞察天地变化之至理。”
　　“现如今你不过是区区一人，就算是天纵奇才，单打独斗之下，又怎敢妄言言说有理走遍天下？”
　　顾判道，“珞羽姑娘此言差矣，你想一想，待到我们天地会成立，你我三人就是牢不可破的铁三角，高踞于组织最顶端，可以将更多的力量紧紧联合在一起。”
　　“以珞羽姑娘的实力，必定在人世间手拿掌控着相当程度的资源，红衣在异闻生灵之中交友广泛，从属众多，两相结合之下，必定能发挥出巨大的力量。”
　　珞羽低下头，眸子里波光闪动，顾判刚才的话的确让她心动不已，而她也早就有此想法，也曾经付诸行动，但却一直没有大的突破与效果。
　　先不去管这神神叨叨的黑山神君到底有没有斤两，能不能成事，只说红衣新娘，若是真的能和红衣达成盟约，就算是有限度的合作关系，那么对她而言，也是利远大于弊的事情。
　　片刻后，珞羽抬起头，虽然心中已经基本认可了顾判的联盟之计，但关于里面的话语权等问题，似乎还有值得商榷的余地。
　　“黑山君所言确实有几分道理，只是我还有一事不明，希望神君能如实告知。”
　　“哦？珞羽姑娘尽管开口，本座一定知无不言，言无不尽。”
　　“好，那我就直说了。”
　　她低头注视着刀鞘上纷繁复杂的纹路，淡淡笑，“我若入会，带来的是俗世之人力财力物力，红衣入会，又可带来俗世之外的从属资源，所以我很想知道，神君入会，又能为我们带来什么东西？”
　　顾判指了指自己，又摇了摇头，“珞羽姑娘慎言，你要知道，单边不成，双边不立，唯有三边，才能组成最为坚固的三角关系，所以，我带来的最大资源，就是我自己，不是东西。”
　　珞羽微笑着点头，“明白了，在黑山君眼中，你自己就已经是最大的资源，换句话说，你除了自己之外，其实根本就没有其他任何拿得出手的资源。”
　　“吾麾下有燕云十八骑，还有……”顾判深吸口气，将狐伶儿三个字艰难地咽了回去。
　　“燕云十八骑？真的是好大的排场啊。”珞羽掩口而笑，并未太多地掩饰自己的想法与表情。
　　顾判深深吸气，又缓缓呼出，心情也随之慢慢平静下来。
　　从一开始就表现得冷静智慧的珞皇妃，怎么现在突然就智商掉线了？
　　直接这样不给面子硬怼着说话，似乎有些不像她一直以来表现出的风格。莫非是她那个亲戚来了，所以情绪波动变化比较大？
　　算了算了，跟一个钻牛角尖的女人置气做什么，只要大面上不出问题，这种口头上的便宜，让她占也就占了，根本就是无所谓的事情。
　　想到此处，顾判当即道，“既然大家都没有疑义，那天地会这个组织，就正式宣告成立了，我们三人便是初代之会长，都要肩负起自己应负的责任，一是为组织的成长与发展，二来也是为了自身的强大，下面，我准备简单说几句关于情报资源如何共享的思路与想法......”
　　他简单说了几句话便闭口不言，只因为看到红衣端坐黄金宝座之上，眼睛半开半阖，似乎已经熟睡过去。
　　而在另一个方向，珞羽则一直低头盯着青铜大门上面的花纹，仿佛那里面隐藏着什么不世出的珍贵宝物。
　　哗啦啦......
　　忽然间，混乱的脚步声从远处传来。
　　下一刻，便听到站在门前的珞羽淡淡道，“一入生死路，便是无魂人，又是一批误入进来的可怜人。”
　　顾判朝着远处看了一眼，“珞羽姑娘似乎知晓不少关于此地的内情？”
　　珞羽从青铜大门上收回目光，淡淡道，“之前我曾经看到过和这扇青铜大门相关的记载，只是颇多残缺不全，如今见到了实物，说实话我内心的惊讶并不算小。”
　　“不过神君在此枯坐千年，对于门后到底隐藏着什么样的秘密，应该比我更加清楚才是。”
　　“吾虽然守门千年，但因为种种限制，对于门内并未有过什么太过深入的探索。”
　　珞羽心知肚明这位还在胡吹，但却并没有揭穿他的想法，毕竟与人为善，与己为善，给别人面子，就是给自家面子。
　　在这种无伤大雅的情况下，就让他满足一下虚荣心又有何妨？
　　她微笑着淡淡道，“是这样吗？那还真的是遗憾啊......关于门内的秘密，我确实知道那么一点，你想听吗？”

第246章 贵教
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510277740
　　“关于门内的秘密，你想听吗？”
　　顾判转身，负手而立，凝望着那扇一直向外散发着混沌雾气的青铜大门，语气沧桑道，“吾虽活久见多，但一直都还保持着犹如童真般的好奇心，尤其是对于还未探索之天地，更是如此，既然珞姑娘有心解惑，固所愿，不敢请耳。”
　　珞羽微笑着竖起一根手指，“刚才我听黑山君说了什么积累功勋值兑换这个想法，感觉很有意思，那么，神君你准备用多少功勋值来兑换这个情报呢？”
　　顾判一愣，暗道真的是多说多错，他左思右想才定出来一个可称公平公正，又应该对博学多才的自己有利的规则，结果才过了没多长时间，却先把自家给绕了进去。
　　珞羽微微转头，侧耳倾听越来越近，后面却忽然间消失不见的脚步声，面上再次浮现出了然的笑容，“黑山君，我丑话说在前面，在我这里可以讲条件，可以谈交易，唯独不讲感情。”
　　顾判道，“功勋值我先欠着可以吗？我可以打白条。”
　　“可以。”
　　珞羽的爽快让顾判很是意外，甚至都有些不敢相信自己的耳朵。
　　她却没有丝毫犹豫直接说道，““我曾经在业罗典籍中看到过的只言片语，人死为鬼，魂归黄泉，黄泉至重，弱水至轻，期间有幽都，为至暗至阴之所。”
　　“而在上古部落时期，也就是如今的神仙传说体系形成之前，结寨部落先民祭祀的是天地、是祖先，崇拜的是日月星辰、上古母神、奇诡生灵。所谓碧落黄泉，幽都鬼蜮，便是这一时期流传下来的传说。”
　　“但在我的记忆之中，业罗不知多少惊才绝艳之前辈，踏破千山万水，遍找神灵遗迹，苦寻碧落黄泉，却皆无存在之踪迹，而只能得之山海......”
　　顾判心中一动，闪过些许与上一个时空有所关联的想法，于是当即反问道，“何为山海？它是一部经书吗？”
　　珞羽微微一愣，随即失笑道，“黑山君说话真是有趣，山为昆吾之块垒，海为元灵之心海，又何来古籍经书一说？”
　　顾判若有所思，却还是追着问道，“那么，在贵教典籍之中，黄泉幽都之内可有地藏阎罗之说？”
　　话刚出口，他便后悔不迭，几乎想要就此堵住自家的嘴巴。
　　贵教贵教，贵你妹的教啊！
　　这特么的口滑嘴贱却是说错了一个字，自珞皇妃现身至今，她可是从头到尾没有提到业罗教一说，而仅以业罗称之，所以说，他刚才那句话岂不是在自露马脚？
　　就是不知道世间知晓业罗教这个称谓的人是多是少，若是知道的人多还好，但要是不多，那可就大大不妙，他隐藏了许久的身份，就会有直接暴露的风险。
　　顾判此时也顾不得失礼，死死盯住珞羽白皙如玉的面庞，想要确认她在听到那三个字后是不是会有表情眼神的变化。
　　珞羽心中倏然一跳，表面上却完全不动声色，也不见丝毫异色，就连语气声调都没有任何变化，自顾自地接着说道，“黑山君，教中典籍却是从未提起过地藏阎罗之词，你刚刚提及的这四个字是一个人，还是一处地方？”
　　顾判悠悠感叹道，“在吾漫长的生命岁月之中，曾经听闻过他们的名号，这不是一个人，也不是一处地方，而是两把神兵......阎罗天子剑，虚空地藏刀，珞羽姑娘可曾听说过？”
　　妖刀缺月陡然发出一声清鸣，她轻轻拍打刀鞘，让其再次安静下来，思索片刻后缓缓摇了摇头，“不曾听闻，我只知如今冬日惊雷，天降黑雪，地涌黄泉，百鬼夜行......这天地啊，再不是以往那方天地了。”
　　“按照你们人的说法，其实我也算是鬼物呢。”红衣似笑非笑看了珞羽一眼，缓缓从黄金宝座上站了起来，对着顾判招了招手，又开始传音道，“你过来。”
　　顾判轻咳一声，故作矜持地迈着方步过去，来到红衣身旁，俯下身体问道，“别怕，我就在这里。”
　　她微微侧头，黑白分明的眼睛看着顾判，“组建天地会，你是认真的吗？”
　　顾判直到此时才发现，她已经又将头发扎了起来，脸上的血迹不知何时也已经消失不见，重新恢复到那种淡漠疏离的状态之中。
　　他略一思索，认真回道，“自然是认真的。”
　　“我知道了。”
　　红衣微微点头，视线越过顾判，看向了更远处持刀而立的珞羽，“她手里拿着的，就是你曾经说过的那柄妖刀吧。”
　　“没错。”
　　她又开始轻轻揉搓着纤细如玉的小指，面上露出一丝淡淡的笑容。
　　“之前为了方便那些说书卖唱的人们，我根据从你那里得到的关于斧头和妖刀的灵感，也曾经尝试着制造了些许小东西，不过直到今日见到妖刀真身，才发现天地之大，造化之妙，远超吾之想象，你说，这件事情，是不是值得深思呢？”
　　顾判想都没想，便顺着她的话就接了下去。“非常值得深思，这也是一个可以深挖细抠精钻研的研究方向。”
　　他很明白，不管在任何时候，只要想和谁快速拉近关系，只需要站在她的立场上，去设想她的态度就行了，不能去虚设什么其他的立场，那只会起到背道而驰的相反效果。
　　正所谓到什么山唱什么歌，但是，唱来唱去唱到最后，真正唱出来的还得是自己那首歌。
　　“你之所言，甚得我心……所以说，这件事就交给你来做最好，我可以给你提供方便。”
　　顾判只觉得眼前一花，低头再看时便发现她刚刚抬起手指，将一小片几乎不可见的网状丝线弹到了他的面前。
　　他目光一凝，原以为她只是从珞羽手上抢了一根牵丝，没想到这悍妞竟然如此厉害，直接咔嚓了这么大一片丝线下来。
　　伸手将那片丝线拈住，他仔细感知，触之似实似虚，又非实非虚，无端给人一种非常奇怪的感觉。
　　“那柄刀呢，似乎出鞘有着很大的限制，当然，也许是它一直都在被那柄看起来破破烂烂的刀鞘所限制，那位珞羽姑娘应该就是靠着密布虚空的丝线来操控它。”
　　“我发现了这一点，所以刚才就和珞羽姑娘商量着要了这几根丝线过来，你可以拿去观察探究，看能否从中找到有意思的东西，如果丝线不够的话也没有关系，我可以再跟她商量，多要上一些。”
　　顾判感知着似乎介于虚实之间的丝线，听着红衣说出的话，忽然间就有些莫名的感慨。
　　看看人家这话术水平，占领道德制高点的能力，真是让人心悦诚服，什么叫商量着要了几根丝线过来，刚才那分明就是硬抢好不好？

第247章 叔叔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510415475
　　“如果能弄通那些丝线其中蕴含的奥秘，在吾眼中，这些丝线应该还要比那柄妖刀更加有用许多。”
　　红衣对顾判复杂的心理活动毫无所觉，依旧淡淡笑着，柔柔说着，丝毫不顾是不是会被站得并不算远的珞羽听到。
　　珞羽似笑非笑，同样看了过来，两人目光轻轻一触，随即分开。
　　顾判夹在中间，却是很自然地将那片网状丝线拿到眼前仔细观察，根本不管珞羽是否会有什么想法。
　　说实话在这样的一种情势下，他觉得珞羽有什么想法根本就不重要，甚至她有没有想法也不重要。
　　只要她敢有不好的想法，并且准备付诸实施，那么当即就会面对他和红衣的联手攻击，在这种地方，就算她是大魏皇妃，又手握妖刀缺月，也只能饮恨当场，没有任何翻盘的可能。
　　这个世界是公平的，因为它很讲道理，所以就算珞羽不愿意又如何，也只能这样看着罢了，她在他们面前讲不出“道理”，也就失去了更多选择的机会。
　　很显然，珞羽对这一切看得很清楚，所以她不会说什么，甚至还要微笑着面对他和红衣之间毫不避讳的小动作。
　　只可惜了刚刚组建的天地会，还未开始正式运转，领头的三位会长之间便已经出现了裂痕。
　　顾判一边想着，一边仔细观察着那片几近透明的丝线，然后毫无征兆吞咽了一大口口水。
　　他忽然间感觉自己有些饿了……
　　这种饥饿的感觉非常奇怪，不是说吃几个馒头喝几碗粥就能解决的问题，而是在于手上的那一小片网状丝线。
　　这一刻，顾判完全忽视了两个女人的目光，控制不住自己一般就将那一小片丝线放到了自己胸口的位置，然后，他猛地颤抖一下，满足地叹了口气。
　　丝线不见了。
　　红衣眨眨眼睛，似乎对顾判如此熟门熟路吸收牵丝的动作有些惊讶。
　　珞羽面上的笑容也凝固了，不再挂着温和淡然的笑容，而是陡然间化作了一副若有所思的凝重疑惑神情。
　　当她将目光再度投注过来时，顾判隐约觉得在她的眼神里面似乎蕴含着极为复杂的情绪，但细细品味之后却又毫无所获。
　　“这么快就有效果了啊，果然不愧是我所看中的神君呢。”
　　红衣幽幽叹息着，款款起身，一步步朝着珞羽走去。
　　“珞羽会长，丝线还有吗？”
　　“有。”
　　“再拿一些来用？”
　　“公平交易，你可以买。”
　　“怎么卖？”
　　“据说红衣会长有一栋古宅，可以拿它抵押啊。”
　　“你那些丝线啊，不值这个价钱。”
　　“但是只有我有这个东西，物以稀为贵。”
　　红衣在距离五步处停下脚步，双手拢于宽大的鲜红袍袖之中，低头看着自己裙摆上绣着的百鸟朝凤，微笑着道：“珞羽会长说得其实不错，想得到又不想付出，天地间从来没那么好的事，不管是你们人们，还是吾等异类，这都是必须遵从的道理，不管是付出银钱、宝物、功法，还是付出力量，都是付出。”
　　珞羽也回以温和的笑容，“所以说无欲则刚，没有需求，也就不用付出相应的代价……不过生灵一旦没有了欲望，那就是一潭死水，再也没有了向上向前的可能。”
　　“那么，你的答案是？”
　　珞羽并没有直接回应，而是悠悠叹息道，“我自幼苦修九张机，凝练牵丝真元，直到如今也才敢说初窥门径……及至数月前重伤垂危，牵丝若断，而正所谓不破不立，破而后立，那次重伤却让我又看到了再进一层，突破屏障的可能。”
　　红衣微微眯起眼睛，凝视着虚空中再次出现的道道丝线，认真道，“你是想要借助吾等的力量，让自己完成突破？”
　　“红衣妹妹果然冰雪聪明。”
　　珞羽深吸口气，缓缓说道，“自伤势痊愈后，我已然半只脚踏入到那扇门内，剩下的小小半步却无论如何都无法跨过，直到适才观两位抽丝之法，却忽然间灵光乍现，找到了或许可以一试的方法。”
　　顾判有些惊讶地看了她一眼，“你胆子倒是挺大的，就不怕出现差错，或是被我俩阴上一把，将自己的性命直接断送在这黑暗之中？”
　　珞羽平静道，“无妨，此事若成，于你我三人均有极大好处，实乃合则两利之事......尤其是红衣妹妹，乃纯阴纯元之体，若是能修出牵丝阴元，再借助黄泉弱水之力，又会发生什么事情呢？”
　　红衣眼中波光一闪，沉默片刻后道，“为什么？你们有一句流传很广的话，叫做非我族类，其心必异，用在我身上啊，也很合适呢。”
　　珞羽垂下眼睛，“在我心中，异类生灵并不是完全无法交流的存在，而在我眼中，你和那些茹毛饮血的异类不一样……”
　　“是这样啊……”红衣话锋一转，接着问道，“但你们还有一种说法，叫做道不传非人，法不传六耳，你如此轻易就把珍贵无比的修行秘法泄露出去，这样真的好吗？”
　　“天地大变在即，我们再像以前自称万物之灵，自矜自傲下去，就是在自掘坟墓，再固步自封、闭门造车，就是在断绝人之一族长兴永存之希望，我不想这样，所以就一直在尝试着做许多事情。”
　　“既然如此，那就依你所言。”红衣悠悠一笑，鲜红嫁衣无风自动，缓缓闭上了眼睛。
　　珞羽同样回以淡淡笑容，缺月妖刀陡然出鞘一寸。
　　看不见摸不着的牵丝真元再次蔓延，开始一点点遍布于方圆数十丈的空间之中。
　　顾判眯起眼睛，还是有点儿不太相信如此突如其来、又诡异莫名的展开。
　　不过，这一次珞羽的牵丝真元的布置速度，似乎比之前要慢了许多，或许是因为这并不是战斗，而是修炼的原因？
　　正当顾判有些疑惑时，忽然间，他听到了珞羽耳语一般的极低声音，就在他的心底直接流淌响起。
　　“姜叔叔，你在离教而出后一直不见踪影，没想到最终竟然隐藏在了此地。”

第248章 他太忙了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510415580
　　她口中的叔是什么叔？
　　姜叔又是几个意思？
　　顾判一下子愣住，细细品味着这莫名诡异古怪的几个字，一时间完全陷入到重重疑惑之中，更是不知道该说些什么才好。
　　然后他便又听到了珞羽暗中传递而来的声音。
　　“原本听你开口说话，我虽略感熟悉困惑，却并没有什么怀疑，直到刚才，你施展天地无极乾坤借法的秘法牵引九张机真元，我才倏然明白过来……这里是中栗姜家，又是自上古便一直存续下来的结寨部落古族血脉，姜叔与之有旧，想来也当是自然而然之事。”
　　“姜叔放心，我已经以牵丝织网，阻隔了红衣的感知，她是不会听到的。”
　　这女人到底在说些什么？
　　难道精神病还会传染不成？
　　真的是姜叔叔？
　　哪个姜叔叔？
　　姜是中栗姜家的姜，叔是叔叔阿姨的叔......
　　这样推测下去的话，莫非珞皇妃突然神经，把他这位堂堂落樱神斧顾神君，给当成了修习天地无极乾坤借法的老姜头？
　　虽然两人曾经在怀远镖局的同一个部门共过事，他还担任过老姜头的主管领导，但他们绝逼没有任何相似之处啊！
　　要硬说有什么共通点，也就是他修习了乾坤借法，他也修成了乾坤借法而已。
　　一想到乾坤借法，再想起他刚刚吞噬吸纳牵丝真元时珞羽忽然变化的眼神，顾判便不由自主咕咚咽下一口口水，庆幸自己如今面甲盖脸，没有让她看到自家那突然间变得非常精彩的表情。
　　然后他便听到珞羽接着说道，“直到现在我才知道，我那傻妹妹是被姓顾的家伙给骗了啊，她说姜叔叔已然身故于断离山脉深处，何曾想会在幽冥之门前还能见到姜叔本人？”
　　“姜叔叔，渡尽劫波情意在，相逢一笑泯恩仇……纵然你之前与教中左右双使有恩怨，又闯入禁地观摩石碑后斩杀右使等人离开，但在珞羽心中，却总是浮现出你那温和憨厚的笑容。”
　　“说到底，当初那件事情，右使确实做得过分了，而我忙于修行，疏忽了对教中事务的了解，也有不小的责任。”
　　这是毫无征兆就凭空长了一辈？
　　还有，他骗珞裳什么了？这女人把话说得那般严肃，不知情的乍一听有可能觉得他脱了裤子再提上，然后就不认账了呢！
　　顾判脑筋急速转动，片刻后他做出了一个艰难的决定，那就是干脆顺着这位珞圣女的话角色扮演下去好了，接下来无非是两种结果。
　　如果她真的想与老姜头握手言和，共创未来，那么只要他演技高不露马脚，说不得就能从中得到莫大的好处。
　　最不济，也能想办法探取关于业罗，关于石碑的更多秘密，再次提升自己的实力，也好在即将来临的乱世大潮中，为了天下的黎民百姓，更好地贡献出自己的一份力量。。
　　而如果她是想请君入瓮，反手击杀那位叛教之人，也许他假扮老姜头就会面临相当程度的危险，这就是个两难的选择。
　　左思右想之下，对于业罗石碑的念想还是占据了上风，顾判最终决定去放手搏一搏，赌那百分之五十的概率，看能否实现单车变摩托的美好想法。
　　顾判忽然发现，他太忙了，就像是身居高位的那些大人物，身兼数职，一刻不得歇息。
　　江湖上有他落樱神斧顾镖师的缥缈传说，魏廷异闻司内有顾百户奋勇杀敌的英勇事迹，而在异类生灵的世界中，黑山神君的恐怖名号也已经在小范围地传播......
　　除此之外，他还是评书小调的猪脚，是深闺少女闲谈议论的对象，而在这刚刚出现的黄泉幽都，也上杆子地非要聘用他做那守门之人......
　　最后，就算是大魏皇帝的贵妃，也不惜委身屈膝，口口声声要叫他叔叔，直接让他变成了大魏顾皇叔，没有任何心理准备就顶了个皇亲国戚的名头。
　　就是不知道这名头到底有没有含金量，能不能有些欺行霸市，欺男霸女的小小特权。
　　不过话说回来，看当初老姜头混的那个凄惨模样，所谓皇叔的含金量应该不会太高，或许在整个叶罗丽中，从天上掉下来一块砖头，随随便便砸到的便可称之为皇亲国戚。
　　然而头衔多，绝对是对他个人能力品德的认可，也是能者多劳的最直观体现，他啊，真的是太忙了。
　　顾判从遐思中回过神来，又开始为如何与珞羽进行更加深入的交流感到为难，想了又想后，他决定还是表现得疏离淡漠一些，免得太过热情而被发现什么漏洞。
　　“圣女言重了。”
　　他控制着自己的声线，让自己束声传音时显得更加沧桑一些。
　　“老夫自业罗而出后，苦修天地无极乾坤借法，却不料此法非常人所能驾驭，更加之误入黄泉弱水，侵蚀吾之神魂，直至变成如今人不人鬼不鬼的模样，就连记忆都混乱不堪，就像是在梦中生活一般。”
　　“但是！”
　　顾判猛地加重语气，“吾不后悔当初的选择，虽然我已经忘记了当初所发生的一切事情，但就算是时光可以倒流，老夫或许也会做出和之前一样的选择......”
　　他是在试探，在真正开始角色扮演前，还是必须要通过各种手段去了解获取情报，比如说他现在做出一副记忆缺失，但却并无悔改之意的态度，正好可以看看珞羽会作何反应，如果不谐，就必须及时脱身，不能冒险继续下去。
　　“时光如流水，往事不可追，当初在那件事情上，我在后面深思许久，不得不承认教门确实有做的过分的地方，也必须承认当初我与法王对隐藏于教中的异类魇魔认识不足，不能及时发现并制止悲剧的发生，因此也不怪姜叔叔一直无法释怀。”
　　珞羽的幽幽叹息声在他心底缓缓流淌，顾判透过面甲，全神贯注观察着对方眼神表情上最细微的变化，却只见缅怀与忧伤，并无其他别样的神色出现。
　　更让他有些感慨的是，珞羽在传音时，不知道是有意还是无意，露出了腰侧挂着的一只玉佩，上面天乾地坤，业罗两字清晰可见。
　　一只纤纤素手自玉佩旁拂过，隐蔽地做出了一个让顾判看了感觉十分懵逼的手势，然后他就又听到珞羽的声音自心底淡淡响起。
　　“毕竟自从天地生变，业罗入世以来，教里面的情况便不可避免变得日趋复杂，再加之外来力量的渗透掺搅，有时候就连我和法王，也感觉到压力深重，再无法掌控全局……很多时候，很多事情，其实都是不得已而为之，绝非吾之本心本意。”

第249章 联手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510535283
　　珞羽的声音淡淡如流水，如微风，缓缓从顾判心底流淌而过。
　　“自从知晓姜叔叔离教而出后，我便将妍儿妹妹接到自己的住处，同吃同住，小心照看，却不料她后面留了一张字条，偷偷从教中溜了出去，我知晓后，便当即遣人寻找，直至寻到她之后，又隐暗处小心保护。”
　　yan儿妹妹？
　　她口中的yan到底是哪个yan？
　　莫不是姜琰的琰！？
　　顾判安安静静听着，觉得不管是从哪方面去观察，都无法发现珞羽有任何表情、动作、以及语气态度上的不协调之处，再加上刚刚她显露玉佩，提及老姜后人的细节，更是莫名给人一种忧伤悲痛的感受。
　　他不知道若是真正的老姜在这里，会作何想法，但是他知道，珞圣女的这一番话真的很容易打动人，尤其是话里话外不经意间透露出的细节，都是在熨帖宽慰人心。
　　但是很可惜，他并不是老姜头，也不清楚他们之前的恩恩怨怨，所以只能是站在自己的角度去思考问题，所思所想无非是利弊两字而已。
　　“泼出去的水，再难回收，破碎的镜面，亦难原样重圆，老夫此生落魄至此，早已经熄了再回业罗的打算，不过既然圣女以诚待我，我亦当以诚报之……圣女要老夫做什么，尽管吩咐，纵然不再是教中护法，但作为年长之辈，为晚辈出手做些什么，也是应有之意。”
　　“有姜叔叔这句话，我心甚慰。”
　　珞羽停顿片刻，表情变得凝重起来，“红衣新娘乃天地自生之生灵，更是天生阴元之体，若是能将其加以束缚控制，便可以借助其力量步入幽都之门，寻找黄泉显现背后隐藏的秘密，更深一步探究天地变化之缘由，为吾等人族之存续多出一份强绝之助力。”
　　“姜叔你知道，我们同为人身，无论如何都不敢踏入这门内半步，也只有类似于红衣这样的生灵，才能在期间通行无碍。”
　　“你我若是联手，牵丝真元配合天地无极，当可压制红衣，为我等所用……想想当初祸乱业罗秘境之魇魔，再看如今天降黑雪，地涌黄泉之后，人世间已然呈现大乱之趋势，想必姜叔也会认同我的想法。”
　　两人联手，控制红衣？
　　原来她打的竟然是这个主意。
　　顾判久久没有传音回应，不得不说珞羽不愧是实力高强，久居高位之人，直接就敢将目标指向红衣新娘，而且还不是打杀，而是要控而制之，将其收拢入麾下做事，难度比打杀绝对要高出许多。
　　但她就是敢想，而且以这样一种轻描淡写的语气说出来了，但凭这一点，就非常人所及。
　　“好……”
　　他沉默许久，最终迸出来的，也唯有一个好字。
　　………………………………………
　　红衣闭着眼睛，任由那些肉眼几乎不可见的细丝在自己身边环绕，编织成网，并没有做出任何反应。
　　时间一点点流逝，当缺月刀出鞘三寸之时，鲜艳的红色光芒已经将黑暗尽皆驱散，牢牢将三人笼罩在内。
　　红衣就在此时睁开了双眼，有些好奇地注视着正在散发浓郁血色光芒的那一小截刀身，然后轻轻抬起手臂，在身前缓缓拂过。
　　唰……
　　随着那只大红袍袖滑过，虚空中的血色顿时就消减了几分，与此相对的，则是她身上的大红嫁衣，似乎变得更加鲜艳了少许。
　　接连数次之后，她忽然双脚离地，缓缓浮上半空，双手十指从袍袖内伸出，如花蕾绽放盛开，同时口中淡淡道：“镇！”
　　刹那间，笼罩住一片空间的鲜艳红色顿时为之一清，全部被吸纳融入到了她的身上。
　　紧接着，一道灰色混沌雾气被她从门内引出，注入进虚空之中。
　　“黑山君，到你了。”
　　珞羽的声音淡淡响起，顾判深吸口气，开始御使天地无极乾坤借法，融入到遍布虚空的透明牵丝真元之中，然后按照之前三人一起商议好的方法，将灰色雾气与牵丝真元，以及红衣新娘的力量合而为一，然后再分别回送到他自己、红衣、与珞羽身上。
　　顾判被无法形容的感觉所包裹着，虽然一直都在提高警惕，但在不断输入到体内的力量的作用下，那种发自灵魂深处的舒爽，还是让他不由自主一点点沉迷了进去，几乎都要忘记了自己身在何方，又将去向何处。
　　红衣新娘淡淡微笑着，她那件鲜红嫁衣在这一刻仿佛活了过来，流光四溢，血色幢幢，只是看上一眼，仿佛就能将人的灵魂整个吸入，不得解脱。
　　还有珞羽，似乎也完全沉浸在了如今的情况之中，忘记了和“姜护法”约定好的计划。
　　时间一点点过去，三人之间奇妙地达到了一种平衡。
　　而且这种平衡状态还在影响着周围的一切，又过了片刻后，就连从青铜大门内溢出的灰色雾气，也已经被加入到了这种平衡的状态之中。
　　顾判猛然间从那种发自灵魂深处的舒爽中惊醒过来。
　　他下意识感觉有些不对劲，仿佛有一些非常重要的事情被遗漏掉了一般。
　　虽然现在的气氛一副和谐有爱的样子，但是，珞羽这女人不是跟他约定好了要在中途发难，将红衣镇压控制吗？
　　怎么直到现在都还没有一点儿要发动的迹象？
　　虽然他深知红衣的厉害，对控制她也没有太大的念想，真正存的却是审时度势，伺机而动的想法，准备根据情势的变化做出对自己最为有利的判断。
　　若是操作得好了，指不定就会弄出个两女俱伤，让他做成左擎苍右牵黄，锦帽貂裘，一骑卷平冈的美事。
　　可是，为什么直到现在都还没有动静？
　　难道说，珞羽自己也陶醉沉浸在了这难以自持的快/感之中，已经忘记了自己的初心和使命？
　　顾判从沉醉中回过神来，心中顿时转过不知道多少念头。
　　然后，他忽然发现自己不能动了。
　　除了脑袋还能在那里胡思乱想，身体的其他所有部分都已经不再受到控制，仿佛变成了一只提线木偶，任由摆布搓弄。
　　而那些线，就是他一直吸纳地很是欢快的透明丝线。
　　下一刻，他便惊讶地发现，珞羽缓缓收刀入鞘，红衣从半空中缓缓落地，然后，两个女人同时面带心满意足的笑容，朝他看了过来。

第250章 玄心正宗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510535561
　　青铜大门之外，无尽黑暗被血色光芒照亮。
　　顾判发现自己变成了一动也无法动弹的雕塑，面对着两个微笑的女人。
　　珞羽深深吸气，原本高涨的气息倏然回落收敛，面上却如玉晶莹，比初见时多出许多圆润无暇之感觉。
　　她微笑着轻轻敲打刀鞘，“与红衣妹妹合道双修，果然收益良多......更重要的是，事情基本上已经成了，黑山君被你我联手控制，再无反抗之可能。”
　　“还真的是辛苦你了。”
　　“黑山君于我而言，乃是非常重要之人，容不得半点有失，只是他啊，心机太过诡秘灵动，实力也一次比一次变得更强，我想要不动干戈拴住他的人，还真的是不容易呢。”
　　红衣轻轻颔首，大红嫁衣随着她的动作慢慢旋转，说不出的美丽动人。
　　但顾判却感觉不到任何的美丽，剩下的唯有冻人。
　　被阴了！
　　他心中猛地一跳。
　　这是在他不知道的时候，珞羽和红衣竟然联起手来了吗！？
　　什么和他一起，联手控制红衣，没想到剧本竟然被完全反了过来。
　　不久前还姜叔姜叔叫的亲热，这才过了多长时间，就一下子翻脸变成了现在的模样！
　　他还一直在等珞羽发动的信号，没想到她刚才说了半天，竟然全部都是烟雾弹，真正的目的就是为了要将他麻痹，伺机收割！
　　很多时候，女人的话，真的是一个标点符号都不要去信。
　　“我很想知道，你和姜护法究竟是什么关系？”
　　无声无息间，珞羽的声音再度在顾判心中响起，此时却已经只剩下了冰冷肃杀，再无之前的缅怀忧伤。
　　“但是，姜起剑一生未曾婚娶，当然也就没有女儿，我刚才冒着风险试探你一下，没想到竟然真的有所收获。”
　　“说实话，你若是在我刚刚说起姜护法时直接否认，还不会引起我更多的怀疑，只可惜聪明反被聪明误，你想要伸手，心怀欲念，就必定会露出马脚。”
　　“业罗石碑中显露的玄心正宗法门，只被姜起剑偷偷记录带出秘境，你能够修成此法，必然与他有着交集。”
　　“如今本宫思来想去，最后也只能得出一个推测......我那傻妹妹啊，还是被你给骗了，枉费她当初还在那傻大个面前哭了一场，更是央求我出面协调，给那夯货运作了一个校尉的官身......”
　　“那么，我应该叫你顾镖师，顾百户，还是顾神君！？”
　　这女人的联想能力，简直了。
　　顾判深深吸气，心中虽然不爽，却并未太过惊惶失措。
　　因为做事要预留后路，是一个小心谨慎的男人最大的特点，他自认为绝对具备这样的良好品质。
　　因此在所有一切开始前，他就已经探好了退路，做足了准备，所以才敢在她们面前摆出一副淡定无比的模样。
　　顾判在心中暗暗叹息一声，归根结底，她们还是没有真正读懂他这个人啊。
　　不知道他敢于在人和异类之间纵横捭阖的真正底气在什么地方，更不知道在他身上还存在着名为经验值，这样一个超出她们认知范围的东西存在。
　　这就是喜欢玩游戏的好处，这就是让人很容易一脚踩空的信息差，不点不透，就算点了，恐怕她们也听不懂。
　　试问世间谁人不迷知见障，她们两个女人，头发且黑且长，终究是被发梢迷了眼。
　　顾判不知道自己现在的经验值到底有多少，反正对如今的他来说，这玩意在找不到正确前进方向的时候，真的就只是一组数字而已。
　　但是，借助黑色铠甲的帮忙，再加上珞羽牵丝真元的协助，他还好已经找了乾坤借法的下一步前进方向，已经来到那喜闻乐见的充值提升阶段。
　　真理越辩越明，炸逼越大越好，这就是他敢于直面她们的最强硬底牌。
　　轰！
　　巨量经验值被投注了进去，顾判现在的感觉很奇怪，隐隐有种肿胀膨大的错觉。
　　而这种感觉，正来源于他的胸前。
　　这让他顷刻间便陷入到巨大的惊讶与担忧之中。
　　和他现在还被牵丝控制无法动弹没有关系，也无关两个女人突然诡异地联手合作，纯粹只是因为这种疑似被灌注丰/胸的感觉。
　　“我甘霖凉啊！”
　　“这还是我记忆中的玄心正宗吗，难不成它真正的隐藏名号应该叫做~~玄针丰/胸！？”
　　“我有些好奇，红衣姑娘将这位黑山君捆绑束缚，是准备要带他去做什么？”
　　不远处，珞羽的目光从顾判身上移开，微笑着落在红衣面上。
　　红衣眼波流转，幽幽叹了口气，“他这个人啊，对我造成了太深太大的影响，让我直到现在都沉溺其中无法自拔，不得已只能自我封断以保清明，你说，我该如何处置他才好？”
　　红衣顾生，评书小调......
　　还当真是草蛇灰线，事必有因。
　　那么她大费周章搞出这样的大场面，究竟所为何故？
　　莫非是......
　　珞羽心中猛然一动，想到了一个让她都感觉有些不可思议的念头来。
　　莫非她这些举动的真正目的，就是为了将自己的名字深深印刻在千万人的心中，流传千世万世，以期永世长存！？
　　这怎么可能！？
　　就算翻遍秘境古籍，她也从未听闻只要有人所思所想，便能一点真灵不灭的修行法门，这简直匪夷所思，堪称恐怖。
　　心中刹那间转过不知道多少念头，珞羽此时再面对红衣那略带探寻的目光，开口时便顿时小心谨慎了许多。
　　“俗话说清官难断家务事，这种事情啊，自然还是需要红衣妹妹自己拿定主意，乾纲独断才是。”
　　红衣点点头，笑意盈盈道，“他啊，与我早有婚约，所以说我这次把他带走，当然是回去完婚啊。”
　　轰！
　　珞羽刚想接着说些什么，便被一声炸雷般的巨响硬生生打断。
　　她倏然转身，猛地眯起眼睛，一眼便看到了那个从冲天火光中缓缓走出的身影。
　　“竟然能直接破开九张机牵丝真元的束缚！？果然不愧是名为玄心正宗的天地无极乾坤借法！”
　　“红衣妹妹，看来我们刚刚商议好的计划，已经失败了呢。”
　　珞羽悠悠叹了口气，毫不掩饰自己的惊讶之情。

第251章 归去
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510730954
　　“没关系，制不住他这一种情况，也在我的预料之内。”
　　红衣却依旧是一副淡然的表情，甚至还露出一丝淡淡的笑容，“毕竟他是我所看重的男人，能做到这种程度实属正常。”
　　“那依红衣妹妹看，现在该怎么办？”
　　“不怎么办，既然不容易压制，那就换一种方式去面对好了，在吾等的世界里，这是非常正常的事情。”
　　珞羽微微一愣，“但是，这位是个人，必然会有人的思考方式。”
　　红衣又是微微一笑，“也没关系，他还能直接吃了我们不成？”
　　顾判浑身上下都被猩红火焰重重包裹，只能隐约看到里面模模糊糊的身形。
　　他现在很不爽，不只是心理上被摆了一道的不爽，占据绝大部分的却是身体上的不爽。
　　酸痛、麻痒、撕裂、肿胀......
　　各种负面感觉混杂一处，几乎占据了他的所有情绪。
　　主要原因还要落在天地无极乾坤借法提升之后，接踵而至的一系列反应上面。
　　他现在的经验值实在是太多了，灌注进入乾坤借法之后，顿时犹如江河决堤，大水漫灌，势头之凶猛让他猝不及防，刹那间就陷入到几近失控的局面之中。
　　总的来说，就是乾坤借法对于经验值的渴求犹如饿了几天的幼儿，一旦嗦住奶嘴，就拼命吸吮绝不放嘴。
　　因此导致的结果就是，他的身体强度竟然无法承受如此巨大的提升，再加上烈焰掌热流从头到尾狂暴的掺入，惊悚地出现了即将崩盘的迹象。
　　简单点说，就是他这一步迈得太大，扯到了蛋。
　　没有办法，为了让自身能够适应这种剧烈的变故，顾判不得不一咬牙，再将步子再原有基础上再迈得更大一点，既然已经扯到了蛋，那就干脆在两个女人面前劈个叉吧。
　　咔嚓！
　　轰！
　　他一边竭尽全力把控压制着乾坤借法的变化，另一方面则不管不顾再次开辟了第二战场，将熊熊火焰引到了另外一个他很有兴趣，却心存顾忌一直没有触碰的方向。
　　引元焠体法......
　　既然身体可能面临崩溃的危险，那就想方设法将它再弄牢固一些。
　　而在他手上，恰好有一部现成的，也是唯一的凝练肉身法门。
　　还剩余很多的经验值被轰然注入到炼体法门之中，顿时就引发了无法预料的变化。
　　顾判现在有些烦躁，很想打人，尤其是想打漂亮的女人。
　　但是，对面一个是皇妃娘娘，业罗内的圣女，另一个则是红衣娘娘，异闻中的霸主，谁都不是好惹的主。
　　而若是两个女人在他的持续性压迫下再度联起手来，由刚才暗戳戳的隐战转变为激情四射的热战的话，吃亏的到底是谁，还真是难以预料。
　　所以说，顾判在将所有经验值消耗殆尽，终于能艰难控制住自己的身体时，还是冲着对面的两个女人露出了一丝温和良善的笑容。
　　“两位，我们在这里耽搁的时间也不短了，你们知道该怎么出去吗？”
　　珞羽道，“借助缺月的力量，我倒是可以从原路返回，只不过仅限我一人。”
　　红衣微微皱眉，很是有些地道，“出去很难吗？想进来就进来，想出去就出去啊。”
　　她在此停顿一下，又有些不解地道，“门内虽是一片混沌，却也能发现些许好东西，你就不想进去转一转吗？”
　　顾判控制着自己的身体，一步步挪动到那张黄金宝座上缓缓坐下，双手搭在金色扶手上面，有些疲惫地闭上了眼睛。“不去，我现在就想回家睡觉。”
　　“正好有件事提醒两位一下，在之前，门内已经进去了两个人，一为刘传檄，神迹组织的首领，另外一个名为屃異。”
　　“你说的刘传檄，是不是穿着一身显得有些破旧的铠甲，手腕上还绑着一枚磨到发亮铭牌的男人？”红衣倏然眯起眼睛，狭长的缝隙中投射出森寒的光芒。
　　顾判点点头，“没错，就是他，曾经在古战场上与你交手，不分胜负的那个家伙。”
　　“他现在就在门内？”
　　“就在门内，而且在进门之前，还与我对拼三次，受了重伤。”
　　“这样就很好，这样就很好啊……”她低低自语两句，整个人的气势倏然一收，不再向外散逸一丝一毫，就如同一块沉入河底的玄冰。
　　顾判忽然觉得自己很困，刚刚因为疲惫而闭上的眼睛似乎已经很难再次睁开。
　　他强忍着一波接一波袭来的睡意，接着说道，“珞会长有没有听说过刘传檄的名号，此人自沙场绝望之中而亡，又从黑暗戾气之中而生，你以后若是遇到了他的话，可是要小心那突如其来的销金蚀骨的攻击。”
　　“当然，一般来讲只有千日捉贼，没有千日防贼的道理，所以我建议，将捕猎围杀刘传檄作为我们天地会成立之后的第一项大的任务，大家齐心协力将之完成。”
　　顾判的说话声越来越低，也越来越飘渺空虚，仿佛已经不在原地，正在通过千里传音在和她们交流。
　　红衣和珞羽同时心有所感，齐齐向顾判所在的位置看去，然后又同时面色一变。
　　唰！
　　顾判的身影已经变得虚幻不实，看上去如梦幻泡影，似乎只要轻轻触碰一下，变化破碎消失在这黑暗的虚空之中。
　　“他马上就要脱离了。”珞羽深深吸了口气，又猛地呼出，“刚才似乎看走眼了，他身上所穿铠甲，还有这尊黄金宝座，其实并不是幽都之门和黄泉弱水孕育出来的宝器，反而应该是相互吸引却又相互钳制，有点儿类似于锁和钥匙的关系。”
　　“既然黑山会长已然离开，红衣会长接下来又有何打算？”
　　“消化吸收九张机，进门追杀刘传檄。”她的脸上挂着淡淡的微笑，赤着雪白的双足，再次款款来到了那道向外散发着大量灰色雾气的门缝前，回头深深看了珞羽一眼，直接没入门内不见。
　　珞羽目送那道鲜红的身影消失在视线之中，轻轻拍了拍腰侧的那柄古朴长刀，“今日幽泉一行，收获良多，缺月啊，我们也该回去了。”

第252章 紫月
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510731024
　　顾判从一片混沌迷茫中睁开眼睛，强忍住还有些发晕的脑袋，起身就准备抓紧时间离开这座姜家院落。
　　但是他才刚刚起身，却又一屁/股坐了下来，有些惊讶地转头看了一圈。
　　这地方景色很不错啊。
　　他现在正坐在一间古朴典雅的凉亭内，外面则是在寒风中盛开绽放的朵朵梅花，更远一些的地方，还可以看到错落有致的小桥流水，玉宇琼楼。
　　这地方格调看起来相当高的样子……
　　不说别的，单单从意境上看，其设计理念、审美层次便已经让人叹为观止，感慨万分。
　　更不要说那几位正沿着通幽小径款款行来的美女，更是将这座疑似花园的档次变得更加高大上了许多。
　　呃……
　　为什么说美女就是赏心悦目呢，因为有她们的点缀，一切美好的事物顿时便要朝着更加美好的方向发展。
　　咦！？
　　不对！
　　这里绝对不是他被阴落井的姜家庄园。
　　说句不客气的话，以姜家的底蕴和实力，还真就配不上如此高端大气上档次的花园。
　　那么，这里到底是什么地方？
　　那几个女人，又会是什么人？
　　随着几个女子越来越近，顾判终于真正看清楚了她们的穿着打扮。
　　他猛地倒抽一口凉气，在这一刻，终于完全从头晕脑胀中清醒过来。
　　她们穿的是宫装。
　　大魏皇妃珞羽从内宫后花园中误入水井。
　　所以说，这里并不是他跳井前所在的姜家庄园。
　　而应该是大魏王朝首善之地中的首善之地，皇帝妃子赏景游玩的皇家园林！
　　这个玩笑似乎开得有些大了。
　　顾判一个闪身来到凉亭附近的假山后面，依靠着冰凉的山石，不由自主便悠悠叹了口气。
　　怎么就来到了皇宫之中呢，就算是从那里面出来会移形换位，让他到大雪山巅也行啊。
　　那里也有雪山剑派的女弟子，但是，却并不会像此地这般危险，也许处处充满杀机。
　　“你……你是谁？”
　　忽然间，一个怯怯的声音从一侧不远处的小山洞中响起，紧接着，从里面钻出来一只小小的脑袋。
　　顾判稍稍低头，看着那个穿着一袭红色宫装，最多不过十一二岁的少女，很快便微笑起来，“你说我啊，我当然是猴子请来的救兵喽。”
　　“你这个侍卫倒是好大的胆子，竟然，竟然敢戏弄于我。”
　　小姑娘红色衣裙上沾满了泥水，怀里还抱着一只不停挣扎的小兔几，看来刚才一直都在和这个小东西做着艰难卓绝的斗争。
　　她咬着下唇，虽然努力做出一副高傲自矜的表情，但不论是微微颤抖的身体，还是有些结巴的声音，都将她心中的恐惧害怕暴露无遗。
　　顾判摩挲着如镜面般光滑的面甲，又晃动一下狰狞可怖的黑色铠甲，嗓音低沉道：“红孩儿，我什么时候戏弄你了，我真的就是猴子请来的救兵啊……”
　　“你……你骗人！”她小嘴一瘪，眼瞅着就要哭了出来。
　　啪！
　　顾判一巴掌捂住了她的嘴巴，凑过去声音压得极低道：“别哭，哭花掉妆容的话，就不好看了……别哭！只要你敢出声让人听到，我就一拳把你砸成两个小饼饼。”
　　小女孩眼神中充满恐惧，果然将已经到了嘴边的哭声给硬生生憋了回去。
　　顾判满意地点点头，又问道，“红孩儿，那边走过来的几个人，你知道是谁吗？”
　　“唔，我不是红孩儿。”
　　“红孩儿，你又不乖了是吗？老老实实回答我的问题，我们之间的关系，就能变得更加融洽一些。”
　　小女孩在顾判的押解下悄悄伸出头朝着远处的小路看了一眼，缩回来后强忍住哭腔道，“走在最前面的那个女子是舒妃，其他的应该是她宫中的宫女。”
　　得，这下基本上是石锤了。
　　他真的一步从姜家庄园跳到了千里之外，来到了大魏京城之内，而且一步到位，端端正正落在了京城最中心的皇宫之中。
　　好像那个半人半蛇的许神女还曾经说过，在宫里还有个实力可与业罗圣女珞羽比肩的白公公，那么，他现在又在什么位置？
　　在一众太监和大内侍卫之中，是不是还有他不知道的高手，隐藏在皇宫各处，准备随时跳出来击杀擅闯宫廷的入侵者？
　　如今的情况，还真的是让人感觉到有些头大啊。
　　顾判驾着小女孩缩进假山山洞之中，等到舒妃和宫女走过去之后才缓缓呼出来一口浊气。
　　“红孩儿，你又是个什么身份？看你不用干活到处乱窜的模样，肯定不是普通的宫女，不知道我说的对还是不对？”
　　她撇着嘴，委委屈屈道，“我不是红孩儿，我是紫月公主。”
　　显而易见，顾判被这个本应该出现在动画片里的名字搞得有些吃惊，愣了一下才道，“你爹是当今皇上？”
　　“父皇……”
　　顾判直接打断她的话，毫无诚意随口就道，“哦……这么说的确是我弄错了，我应该向你表达一下歉意。”
　　“你确实不是红孩儿，而应该是小马宝莉……。”
　　“呵，有意思，真的是太有意思了……”他几乎忍不住自己的笑意，“又是小魔仙，又是独角兽，认真算起来的话，你们其实都应该是异闻事件，发生在宫廷之中的异闻事件。”
　　他真的就低低笑了一阵，然后才又正色道，“不要害怕，我初来乍到，人地两生，难免会有些紧张，所以才会跟你开个小小的玩笑，下面我们开始说正事，你住在哪里？是一个人住吗？”
　　“我，我住在栖凤轩，那里除了我，还有李嬷嬷她们。”
　　顾判点点头，“那你知不知道，我其实是你的贴身侍卫？”
　　“你不是……”
　　“我自封的，现在已经是了……再说我不是，小心我揍你。”
　　顾判扬了扬拳头，直到她点头后才又放了下来，“那你能出宫吗？”
　　“不能。”
　　“呵，你看看我这砂锅大的拳头，好好想一想再回答我的问题……到底是能，还是不能？”
　　她又要哭了出来，然后被硬生生压了回去，“我现在真的不能出去。”
　　“那好，现在带着我去你的寝宫，路上机灵着点儿，别让人看出什么不谐不妥之处。”
　　“小马宝莉，为了大家能够和谐相处，我必须提前很严肃地告诉你，真的要牢牢记住我说的话，不然的话，我一旦发起狠来，那是连你爹的面子都不会给的，知道吗？”

第253章 总舵主
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510885790
　　虽然这样板起脸来恐吓一个黄毛小丫头似乎有些失了身份，但如果不这样的话，顾判认为自己还真就没有更好“融入”当下环境的办法。
　　他于是便又冷冷重复了一遍，然后问道，“我刚才说的话，你都记住了吗？”
　　小姑娘紧咬着下唇，强忍着才没有哭出声来，“我知道了。”
　　“很好，那我们现在就出发前往你的住处吧……你很不错，知进退，明事理，是个值得表扬的好孩子。”
　　“嗯，最好你先让我弄明白这里的侍卫都穿什么衣服，行走江湖最重要的就是规矩两字，在别人的地盘上混，最好还是要遵从别人制定的规矩，所以说首先要在制服穿戴上面达成统一。”
　　紫月公主仰起脸，“你是那些故事里面行走江湖的大侠吗？”
　　“大侠？不不不，大侠已经不足以称呼我，你应该叫我巨侠。”
　　顾判微笑道，“我告诉你，我就是天地会总舵主，姓陈名近南，为人行侠仗义，专做反清复明的大事，江湖上的朋友都说……都说那个平生不识陈近南，纵称英雄也枉然……你个小丫头竟然没听过我的名号？”
　　“我……我真的没有听说过。”
　　“行，没听过就没听过吧，这很正常，我也不怪你，毕竟你是会魔法的小马宝莉，咱俩不在一个片场。”
　　顾判随口忽悠着，跟着紫月公主很快钻进了一间空无一人的小房间，在里面搜寻了一番后便又忽然变了脸色，“我让你带我去找侍卫的住处，你把老子领到太监房里面做什么？”
　　她嗫嚅着道，“侍卫们的住处离这里很远，我怕，我怕走到半路你被人发现了，就会一怒之下杀我。”
　　“唔……这解释很合理。”
　　顾判很快摸出来一套太监所穿的衣服，收起黑甲一边往身上套一边道，“得，太监就太监吧，大丈夫能屈能伸，想不到我堂堂天地会总舵主……”
　　他的声音猛地低了下去，“竟然真有机会做成了落樱神斧顾公公。”
　　片刻后，名为许明月的紫月公主怀里抱着那只雪白的小兔子，缓缓在前面走着，而在她身后，还跟着一位缩手缩脚，低眉顺目的太监，在皇宫之中左拐右拐一路穿行。
　　路上不时能遇到其他的宫女太监，远远看到便跪地请安，许明月便也绷着脸，最多只是淡淡点一下头，算是回应。
　　“你们家可是够大的啊，话说你一个正值青春年少的小姑娘，这么冷的天的不在屋子里读书写字，刺绣女红，反而大老远的跑去去逮兔子，还有没有一点儿公主的高贵矜持了？”
　　“跑出去玩也不知道带上宫女侍卫，要是碰到坏人怎么办，你听说过小金鱼的故事吗，也多亏了你碰到的是我，这样一位温和良善、为国为民的侠之巨者。”
　　待到前后左右没人的时候，顾判也就收了那副畏畏缩缩的模样，又开始板起脸来训斥低眉顺目的小丫头。
　　许明月眼角嘴角都在微微抽搐，一方面是害怕，另一方面是真的不知道该说些什么才好。
　　她是偷偷甩开贴身服侍的宫女从殿里跑出来了不错，但这可是大魏的皇宫，怎么想也想不到会在后花园里面遇到这么一位怪人啊。
　　还怕她遇到坏人，他可不就是最大的坏人吗？
　　不过听他说话倒是挺有意思的，他从头到尾也没有怎么伤害她，也许，他说的其实都是真的，真的是为国为民的巨侠？
　　她正在有些出神地想着，忽然间便看到前面拐角处转出来了一行人，不由得便当即变了脸色。
　　“舒妃，是舒妃娘娘又回来了。”
　　她语速飞快说着，听起来似乎有些紧张。
　　顾判也皱了眉头，“躲是躲不过去了，你就正常跟她行礼问安，本座……”
　　“唉，本座，本座也他娘的能屈能伸……”
　　许明月嘴唇翕动着，很有些畏缩地小声道，“那个，我是那个，我是嫡公主，是不用跟她一个侧妃问安的，就是陈巨侠你……”
　　“你放心，陈巨侠能屈能伸，这是身为一个男人天生就具备的本能生理品质。”
　　一行人越走越近，舒妃脸上早早便露出来温柔似水的笑容，“哎呀，真的是好可爱的小白兔呢，这是公主自己养大的么？”
　　她快走几步来到近前，也不管许明月身上都已经结冰的泥水污渍，解下自己身上的皮裘大氅，就准备给许明月围上。
　　“这北风刮在脸上跟刀割的一般，公主要是觉得冷啊，不妨先披上我这大氅，暂且防风保暖。”
　　许明月又恢复了那副淡淡的表情，没有说好，也没有说不好，只是唇角微微挑起，露出一个矜持的笑容，“我倒没有感觉特别冷，更何况一见到舒妃娘娘的笑容啊，突然间就感觉身上很热乎呢。”
　　“哎，公主如此一说，我还真的是心花怒放了呢，我这几日新学会了两种羹汤的熬法，赶明儿少不得要让公主给品评一下，也好一并改进。”
　　在舒妃身后，随行的宫女太监早已经跪了一地。
　　顾判缩在许明月身后，同样屈膝低了下去。
　　只不过他的膝盖距离地面还有着一寸的高度，全凭强悍的肉身与力量支撑住了全部的身体重量。
　　膝盖不着地，就不算跪下。
　　正有如窃书不是偷书，江湖人的事情，屈膝同样不叫下跪，完全不需要向这些深宫中没见识的女人解释。
　　只是这个“姓舒名妃”的女人，还真特么的能说啊，看样子，她作为一个名义上的长辈，竟然是想拍小丫头的马屁？
　　但话说回来，你大冬天的在外面拍，就不怕小马宝莉冷吗？
　　没看见这小丫头都开始打起哆嗦了？
　　好在舒妃还算是比较知趣，并没有说太长时间便和许明月告别，临离开前还多看了顾判一眼，以为这是许明月那里新进的太监，随口夸赞了两句后，还赏了一小锭金子给他。
　　“你在那儿哆嗦个什么劲儿呢？披着人送给你的大衣，手摸着也不凉啊。”
　　目送舒妃离开后，顾判摩挲把玩着手上的金锭，悠悠叹了口气道，“这姓舒的姑娘啊，也是个会做人的。”
　　许明月道，“我那不是冷，是紧张害怕。”
　　“别怕……你就放宽心，只要我不暴露，不被围剿追杀，你的性命就能得到保障。”
　　顾判很是淡定地道，“而且以本座的自我修养，演真扮像是最基本的素质，一般人很难发现破绽。”
　　他不说话还好，说完后却听到许明月带着哭腔道，“可是，可是我现在才发现，陈巨侠你在扮演太监，但下巴上还长着胡子啊，虽然只是很短很短的胡茬，但那的确是胡子啊！”

第254章 陈公公
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/510886280
　　下巴上长着胡子的太监！？
　　顾判顿时就愣住，伸手从自己的下巴上抹过，一股焦糊的味道过后，脸上已经是光洁一片，再见不到一根胡须出现。
　　做完这一切，他不由得又叹了口气道，“虽然我一直低着头，但最后接那锭金子时却是抬了一下脸的，这么说，那位舒妃还是有可能看见了？”
　　“我，我不知道。”
　　“这女人嘴巴大吗？逼事儿多吗？”
　　“我不知道，跟她接触不算很多。”
　　顾判思忖片刻，又板起脸，冷冷说道，“这样吧，为了你我的人身安全，你跟我说她住哪儿，干脆这就带我过去认个路，潜进去把她们都砍死算逑。”
　　许明月眼圈儿一红，终于忍不住直接就哭了出来，“你不是说自己是陈巨侠吗，怎么还会做出这种滥杀无辜的事情来？”
　　“成大事者不拘小节都不懂？”
　　顾判原准备再吓她一吓，但眼瞅着惊吓值已经过量，便缓和了表情和语气道，“行了，看在你那稚嫩的面子上，我就暂且先不追究她看到我脸的责任了，不过你要记住，如果因为她从中作梗，让本座游览皇宫的计划泡汤，她绝无幸免之可能。”
　　“我知道了。”
　　许明月重重点头，心中仿佛有两个小人在拼命吵架，一个在拼命叫她找机会逃走，再让父皇派人来捉拿这个陈巨侠，另外那个则拼命阻止，叫她千万别因为冲动而惹下大祸，造成无法挽回的惨痛后果。
　　最后的最后，还是那个名为从心的小人真正占据了上风，几乎完全控制了她的思想。
　　按照许明月的理解，既然他能神不知鬼不觉潜入到皇宫深处的后花园里，就说明整个宫中戒备森严的防御力量在他面前形同虚设，平日里看起来很厉害的大内侍卫也根本不是他的对手。
　　若是惹怒了这位，真像他说的那样一拳把人砸成两个小饼饼，说实话不用多，只要让他砸到几个关键人物，怕是整个朝廷都要大乱。
　　更深一层去想，如果让暴怒下的他摸到了父皇的身边，那后果简直不敢想象。
　　所以说，为了大魏的安危，也为了父皇母后的安全，许明月暗暗咬牙下定了决心，一定要将这位陈巨侠稳住，至少不能给他在禁宫之中大开杀戒的任何理由。
　　与舒妃分别后，许明月觉得自己的运气似乎突然间变好了很多，接下来直到回到自己的凤鸣殿，整个路上都没有再碰到任何一个有分量的人物。
　　至于那些不知道在忙些什么的太监宫女，一见到她过来便早早地低头退让，跪伏在了路边，连看都不敢看她一眼，自然也不会对顾判产生任何的怀疑。
　　“紫月殿下回来了！”
　　“奴婢恭迎公主殿下。”
　　“奴婢给公主请安。”
　　人还未至，栖凤轩的外门便轰然大开，两排宫女小跑着出来，忙不迭地请安问好，又把人给迎了进去。
　　顾判跟在后面左顾右盼，欣赏着栖凤轩内典雅别致的建筑风格与景色，然后跟着许明月直接就进了待客的正屋。
　　然后等她屏退其他人后，他随意就找了张椅子大马金刀坐了下来。
　　“你们这些人啊，整天在那里跪来跪去，说些循环往复的客套话，累不累啊。”
　　许明月眼瞅着也明显松了口气，却还是站在那里答道，“这是老祖宗定下来的规矩，是不能破的。”
　　顾判点点头，“规章制度嘛，理解……丫头，有酒没有，给叔弄一坛来解渴，顺便再让人做些大鱼大肉的菜品，我饿了。”
　　“是。”
　　他说的理所当然，她应的竟然也理所当然。
　　自家的要求已经得到满足，顾判却是猛地一挑眉毛，“哦？你一个还未真正成年的小姑娘，竟然也能饮酒？你爹就不管管？”
　　许明月嗫嚅道，“父皇他，有时候也会让我陪着饮上几杯的。”
　　“唔，去吧去吧。”顾判一摆手，没有继续说下去，因为他是真的饿了，也累了。
　　自从那日与蛤蟆蟾岙一战之后，接连又经历了与刘传檄交手，被阴落井，会面红衣珞羽等等一系列事件，不论是从精神上还是身体上都疲惫到了极点，急需一点酒精的麻醉才能够睡去。
　　而且自打野刀升至三级，又不讲道理动用储备已久的巨量经验值，将乾坤借法与引元焠体法提升到他也看不懂的境界之后，他的心态也随之发生了一些转变。
　　毕竟是能够刘传檄激斗许久不败，也敢和两个娘娘掰腕子的人了，再面对以前会觉得恐惧担忧的情况问题时，自然而然便心宽了许多。
　　归根结底还是因为他的“知识储备”更深了，和人讲道理的能力变得更强了，高度层次在那里摆着，所以说他可以按照自己的想法低调，但在面对实力不足以碾压他的人时，绝无可能因为对方的意志想法，而被迫去一直伏低做小。
　　到什么山上唱什么歌，但只要你够强，那不管到哪座山头，都可以去唱自己那首歌，非常简单易懂的道理。
　　许明月很快叫来一个宫女，几句话吩咐下去，不多时便摆上来一桌极为丰盛的席面。
　　在有外人在的时候，顾判也就恢复了自己“公公”的身份，抱着从别处顺来的一柄拂尘，站在许明月身后看着她有一口没一口地吃着。
　　不过只过了不到半刻钟时间，她便直接撂下了筷子，对着旁边的宫女和小太监道，“我吃饱了，把这些菜都撤下去......你们几个把那间最大的屋子收拾收拾，给陈公公住，”
　　宫女太监刚刚准备上前收拾席面，却又被许明月直接拦下，“别撤了，这桌席面啊，赏给陈公公吧。”
　　顾判当即躬身施礼，尖着嗓子道，“谢公主赏赐。”
　　紧接着他便转身去搬椅子，把旁边侍立不动的小宫女和小太监看得是目瞪口呆，暗道这位莫非是陛下身边新得势的大太监么，在备受陛下皇后宠爱的紫月公主面前也挥洒自如，毫不拘束，实在是他们穷极一生都无法达到的高度。
　　许明月眼看着顾判已经将板凳拎了过来，愣了一下才回过神来，忙道，“给陈公公赐座！”
　　不管是顾判所在的上一个时空还是现在，有眼色，会拍马屁的人总是不可或缺，这是人之常情，也是阶级社会所不可避免的情况。
　　是以根本就用不着顾判自己动手，浑身上下透着一股机灵劲儿的小太监便将椅子抢了过来，小心翼翼放在了许明月对面的位置，还呼呼拉拉用袖子抹了一把椅面，才服侍着顾判缓缓坐下。
　　咔嚓！
　　当顾判一口咬碎第一块骨棒时，许明月放在桌子下面的手便捏紧了自己的衣服，向着左右各看了一眼，清了清嗓子，“我这身上的衣裙脏了，要去换身衣服……还有，你们都别在这儿杵着了，在门外候着便好，这么多人在这儿看着，陈公公他吃饭该得有多拘束啊。”

第255章 他走神了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511018054
　　食材琳琅满目的桌旁，顾判端坐案前，大吃大嚼。
　　侍立在侧的太监宫女看这位大口吃肉大碗喝酒的模样，怎么都不像有哪怕一星半点儿拘束的样子啊。
　　但既然公主让他们出去，太监宫女所能做的也只有低头应是，还得把面上细微的表情变化完美遮掩过去，跟在许明月身后退了出来。
　　酒足饭饱之后，顾判端端正正坐在那里喝茶，身前的桌子上是一片的杯盘狼藉，地上还摆着五个空空如也的酒坛，吃好喝好的醺然欲醉的幸福感几乎都要满溢出来。
　　吱呀～~~
　　随着一声轻响，房间的门被推开了。
　　呼呼的寒风顿时灌了进来，也让浑身发热的顾判发出一声满足的叹息。
　　一道身影踏入房门，然后猛地僵在那里，冰冷的目光落在顾判身上，沉默片刻后冷冷问道，“你是谁？”
　　顾判转头，面无表情看着几步外的中年妇人，打了个哈欠道，“我是反清复明陈公公，你又是什么人？”
　　“成何体统，成何体统！”妇人先是咬牙切齿念叨了两句，然后死死盯着顾判道，“老身在宫内数十年，却是从未见过你这样一位陈公公。”
　　“而且你看起来根本就不像是一名太监，而更像是一条胆大包天的狗贼！”
　　哐当......
　　房间的木门无风自动，又轻轻关了起来。
　　也将他和这位看起来挺喜庆富贵的妇人一起关在了里面，和外面完完全全隔离开来。
　　顾判上上下下打量着妇人，语气平静道，“在不了解别人的情况下，最好不要随意去评判他人，因为你没有切身的经历，却以一副高高在上的语气定下结论，不会解决任何问题，而只会带来相当不好的结果。”
　　女官打扮的妇人眯起一对细长的眼睛，低低笑了起来，“你的意思是，我没有你的切身经历？”
　　“呵，如果你说的是关于净身的经历的话，老身作为一个女人，确实无法感同身受。”
　　顾判张了张嘴，最终却又紧紧闭上。
　　这就是典型性的不会聊天的人，一开口就会把话说死，让人听了只想打她。
　　他记得有一首歌就是这么唱的，说打就打，说干就干，打她个样儿叫她看一看。
　　轰！
　　一道炽烈的掌风呼啸而起，陡然升高的温度将空气都烤出来道道波纹，同时也扭曲了中年女官那张不算好看也并不难看的面孔。
　　哦？
　　她竟然比他还要急躁，竟然先他一步就开始动手跟他讲道理了？
　　顾判有些惊讶地挑了挑眉毛，他此时依旧端端正正坐在椅子上，而且在女官出手的刹那便熄灭了以暴制暴，同样暴起出手的念头，似乎是有些出神地盯着她盖压过来的一掌。
　　这种招式……
　　这种温度……
　　还要她出手时带给他的感觉……
　　都让他心中念头闪动，感慨万千。
　　这是烈焰掌，正经八百的烈焰掌啊！
　　真的是想不到，在皇宫内院之中，随随便便碰到了一个宫女，竟然就身怀业罗秘传的绝学烈焰掌。
　　虽然经过不知道多少次的实验试错魔改之后，他自己的烈焰掌已经完全脱离了老姜头手书上所记载的范畴，但他却是并不敢确定，那块石碑上面所显示的文字，到底写了些什么内容，是不是会和老姜头的手书有所差别。
　　如今见到了这位御使烈焰掌的宫女，说不定就能从她那里得到有价值的线索，了却他一直以来想要观摩借鉴业罗秘法的一大愿望！
　　或许她本身其实是叶罗丽巴拉巴拉小魔仙的人，在珞羽入宫为妃后，便跟着改头换面变成了皇宫内的女官？
　　如果他的推测是真的，这样算下来，他和她，其实也是熟人呐……
　　而且说的更准确一些，业罗圣女珞羽和他同为天地会三巨头，他应该还是这位女官的非直接上级领导。
　　就在顾判怔怔出神的一刹那，中年女官的动作却是没有任何停顿，炽热的掌风已经将他的上半身尽数笼罩，就连那只重重砸落的手掌，和他的眉心也只剩下了不到一尺的距离！
　　顾判虽然在胡思乱想地出神，但他的眼睛看很清楚，中年女官飞身上前一掌拍落，不论是步伐还是掌势，并不是走的那条最近的直线，而是不断在虚空中急速变幻着位置，看上去很有种眼花缭乱的诡异感觉。
　　每一次变向，她的速度似乎便增加了一分，热度也增加了一分，直至炽烤到空气出现了大片大片的扭曲，将其真正一击落下时的准确位置与动作尽数掩盖。
　　“他刚刚在愣神！？”
　　在进身出掌的短短时间，中年女官的眼睛始终死死盯着顾判的双眸，明显的发现了他的心不在焉，不知道在这要命的时刻，这位还在想些什么东西。
　　“面对我的全力出手还敢愣神，真不知道他是自持实力，还是单纯的被吓到傻愣愣的不知死活……”中年女官一掌拍下，心中陡然升起了这样一种奇怪的念头。
　　但是，只有她自己知道，当她下定决心要御使出这门功法对敌时，还达不到收放自如的境界，因此就算是对方真的只是个普普通通的太监，她也只能把这一掌重重砸落下去，让对方因为自己的无知与自大，而付出生命的代价。
　　利用炽热空气扭曲的原理，配合上诡异莫名的身法招式，来达到隐匿自身，一击毙敌的目的，这样的对敌方式，真的是妙啊……
　　老姜头这家伙，为什么在书上根本就没有这方面的详细记录！？
　　唔！！！
　　似乎他走神的时间稍稍有点儿长，想问题想得太深太多，好像已经躲不开这一巴掌了。
　　不过按他所感知到来袭的温度与力量，不躲不闪似乎也没有太大的关系。
　　顾判猛然回过神来，视线微微上扬，面无表情看着一只洁白的手掌突然出现，然后重重拍在了自己的脑门上。
　　嘭的一声闷响。
　　与之一同出现的还有咔嚓一声脆响，以及压得极低的惨哼声。
　　下一刻，顾判咔吧咔吧活动着脖颈，揉搓着额头上的一小片呈现青灰颜色的皮肤，微微低头注视着捂住手腕、半跪在地上的中年女官，沉默片刻后带着些许的疑惑说道，“你修炼的掌法，是什么名头？”

第256章 乌鸦嘴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511018225
　　面对着顾判充满好奇的问话，中年女官抬起满是冷汗的面孔，咬着下唇道，“你到底是什么人！？”
　　“你师父难道没有教过你吗，身为弱者就要有弱者的自觉，现在是我在问你，而不是让你来审讯我。”
　　“呵，这里是大魏宫廷，你就算是杀了我，自己也跑不出去！”
　　“啧啧啧，这种色厉内荏的威胁听着怎么就那么惹人发笑呢，说实话以我的层次，虽然不一定能平趟这皇宫内院，但真要想把我留下，你觉得他们会付出怎样的代价？”
　　中年女官沉默不语，顾判笑了一下，把杯中茶水喝完，舒舒服服叹了口气道，“更何况如今珞皇妃神秘失踪，剩下的一个白公公还不知道有没有破关而出，你们这里啊，能真正和我讲讲道理的人，还有谁呢？”
　　她猛地抬头，满脸惊讶疑惑的表情，“你到底是谁，圣女的失踪，和你有没有关系！？”
　　“这和我有个屁的关系，但是啊，她就是失踪了对不对，连带着那柄可以镇守大魏京城的妖刀也消失不见，你想想看，要是有什么稀奇古怪的东西趁着这个空档期溜进来，就凭你们这些人啊，能不能处理还是个未知数，所以说……”
　　顾判还没说完，却忽然间住口，面色古怪看向了门外。
　　“呵……所以说我就甘霖凉了啊，继穿越激活被打脸系统之后，老子这是又新觉醒了乌鸦嘴系统吗？”
　　吱呀……
　　刚刚被关上的房门被缓缓打开了，但是门外却空空荡荡，不见一个人影。
　　女官还在思考顾判嘀嘀咕咕到底说的是什么意思，却忽然间激灵灵打了个寒颤。
　　她有些不敢想象，苦修业罗秘法，身具炽热内息的她，竟然会莫名其妙感觉到了有些空虚寂寞，和冷。
　　只是当她艰难转头四下望去时，却什么都没有发现。
　　咕呱！
　　咕呱咕呱！
　　但就在下一刻，她却又诡异地听到了隐隐约约的蛙鸣声。
　　“你是不是发现了什么！？”
　　女官深吸口气，借以平复自己突然加速的心跳，开口时声音都有些发颤。
　　顾判却是不见一丝慌乱的神色，他坐在椅子上，眼睛半开半阖，仿佛已经熟睡了过去。
　　又过了片刻，直到桌上的残茶都被冻结成冰时，他才轻轻敲打着座椅扶手道，“姐姐，你刚才在说什么？”
　　女官想要冲出去查看紫月公主的情况，身体却被越来越冷的寒气冻结到连站都站不起来。
　　她只好紧咬牙关，哆哆嗦嗦道，“你是不是发现了什么？”
　　“哦，你问我是不是发现了什么啊……那我就给你讲个故事吧。”
　　顾判一边想一边缓缓说道，“这是一个关于青蛙的小故事，估计你会喜欢。”
　　女官心急如焚，但在如今的情况下，她却是什么都没有办法去做，只能安安静静听着顾判慢慢说了下去。
　　顾判又拿出来当初客串说书先生的样子，啪地一拍椅子扶手，字正腔圆道，“古人有云，地涌黄泉日，百鬼夜行时……于是乎，曾经有一位经常扮作渔夫女儿的水鬼，便被记录在了百鬼夜行录之中。”
　　“渔夫的女儿渴望爱情，寻找爱情，所以如果有男人遇见她，便会被她邀请一起共度良宵，然而女水鬼身边跟着一只名叫呱的青蛙，第二天早上，若是青蛙保持沉默，她就知道这男的不是自己所寻找的夫君，就会杀死他……而如果青蛙呱呱大叫，她就认为这男的就是自己命中注定的如意郎君，便会从此一心一意，专门服侍于他。”
　　“但是呢，从女水鬼出现一直到现在，不知道多少年过去，不知道多少个男子与她一夜春宵，那只青蛙却从来没有叫过，这事儿整的啊，就让女水鬼非常生气，恨不能甩掉这只青蛙。”
　　“可她无论想尽什么办法，都没有成功过，那只名呱的青蛙还是紧紧跟随着她，于是备受感情折磨的女水鬼就疯了，化身祥林嫂，逢人便讲，我是渔夫的女儿，又名渔女，你们不要问我关于婚姻爱情任何问题，因为雨女无呱，雨女无呱，雨女无呱啊！”
　　女官瞪大眼睛，一脸迷茫无助的表情，不知道这位自称陈公公的家伙在说些什么。
　　她只想明白了一件事，那就是此时此刻在本应该最安全的大魏皇宫，正在发生异闻事件，而且按照“陈公公”的说法，这次异闻事件的主角很有可能就是一个女人，以及一只青蛙！
　　女人是渔女，青蛙名叫呱。
　　如果她能在此次异闻事件中活下来，一定要在第一时间将其上报记录，名为渔女无呱事件的皇宫异闻。
　　只可惜娘娘如今不在宫中，不然她也不可能会被这来路不明的陈公公打伤，更不会任由着异闻事件在皇宫之内发生。
　　忽然间，一道冰冷的女声在门内响起，顿时将温度又降低了几分。
　　“你这个人啊，故事讲得倒是很不错，只是吾想要知道，这位名为渔女的同类，到底是不是真的存在。”
　　顾判注视着墙边悄无声息显现的一抹淡绿颜色，微笑道，“心若在，梦就在，天地之间可有真爱……这就是渔女最为信奉的一句话，所以你说，她到底是存在，还是不存在，亦或是既存在，又不存在？”
　　那是一个身穿淡绿衣裙，又被重重白雾包裹的女子，她闻言认真思索了片刻，最终缓缓摇头道，“吾不知道，也不想知道，不过吾真正想知道的是，你竟然不害怕恐惧？”
　　顾判叹了口气，很有些无奈地道，“果然是一旦没了镇压，什么牛鬼蛇神都跑了出来，当然，你是跑得最快的那一个，该当有所奖励。”
　　绿衣女子低低笑了起来，“看你的样子，是真的不害怕，我很好奇，你究竟是真的不怕死，还是单纯是不知道死活，毕竟狼牙大人曾经对我说过，你们这些人啊，在死到临头之前，经常都是会看不清形势的蠢货。”
　　“又是个看不清自己位置的傻逼……”顾判冷笑一声，没有再看那绿衣女子，而是转头看向了半跪在地上一动不动的女官，“大姐，要不要我们做个交易？”
　　“你说的是什么……交易？”女官满头满脸都是白霜，现在连话都有些说不利索。
　　“非常公平公正的交易，你要是能把自己修炼的功法详细讲给我听，我就可以满足你一个小小的愿望，比如说把这个一身惨绿的女人给做掉，如何？”

第257章 业火红莲
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511062264
　　“对于你来说，这是一笔非常划算的买卖，给你十个呼吸时间，你认真考虑一下我的提议。”
　　随着顾判开口，中年女官忽然发现那股几乎能将人冻僵冻死的寒意在缓缓消退，不过短短几个呼吸时间，她就已经能够圆转自如地活动身体，甚至能支撑着站直身体。
　　“秘法不可外传。”她努力转过头去，一眼便看到了那个绿衣绿裙的女子，表情僵硬站在墙边，一动也不动，就像是一尊淡绿颜色的雕塑。
　　“秘法不可外传吗，倒也并不是无法理解。”
　　顾判点点头，啪地打了个响指，“而且我是个温和良善之人，买卖不成仁义在，所以即便是被你拒绝，我也不会对你不利，这一点还请你放心。”
　　唰......
　　随着他的话音落下，屋内刚刚提升起来的温度忽然间开始再次急速降低，刹那间便再次回到了让人几乎被冻结，连手指也动不了一下的极寒情况之中。
　　绿衣女子感觉到那种高山大海般压迫自己的力量突然间消失不见，她一脸惊恐地看着顾判，拼命调集所有的力量，身体周围冰寒水雾弥漫，毫不犹豫就想要远遁逃窜。
　　但她毫无疑问地失败了。
　　没有原因，也没有理由，她引以为傲的驾雾法门竟然再也御使不出来了，任凭她如何努力，身体就像是秤砣一般，牢牢定在地面，别说起飞，就连挪动一下脚步都无法做到。
　　顾判看都没看她一眼，继续循循善诱，温和地劝说着面色惨白的中年女官。
　　“这个女人很厉害，尤其是这手凝水化冰的法门，就连我也难以应付，若是真的被她给脱困而出，心生怨怼之下，你想想她会不会在这皇宫之中大开杀戒？”
　　“到时候像什么紫月公主啊，蓝日公主啊，白/洁公主啊，一个个儿的都会被冻成美人儿冰雕，细思起来倒是别有一番冻人的风味。”
　　中年女官的眼神中流露出挣扎的神色，表情痛苦难受到了极点。
　　“不，我绝不会大开杀戒！”
　　忽然间，那位直挺挺立在墙角的绿衣女子用尽全身力气说出来几个字来。
　　“不，你就是会大开杀戒！”
　　这句话却当即又被顾判毫不犹豫地否定。
　　中年女官面色数变，最终还是长长叹了口气，语气萧索道，“你是想要业火红莲的修行功法吧，我可以把自己知道的说给你听，但是，你刚才说过会答应我一个愿望的话，还算数吗？”
　　业火红莲！？
　　她那疑似烈焰掌的修行功法的名字叫做业火红莲？
　　看看，这才是一部牛逼修行法门所应有的名称。
　　一听就给人以高端大气上档次的感觉。
　　老姜头果然是没有文化细胞，硬是给它起了个烈焰掌的名字，怎么听怎么像那些土把式给自己脸上贴金的叫法。
　　怪不得当初在青青碧水河畔，他询问珞裳身边的那位老嬷嬷关于烈焰掌的问题时，她反而一口咬定从未听说过这门绝学，现在回想起来，他似乎是冤枉她了啊。
　　顾判怔仲少顷，才颇为感慨地点了点头，“君子一言，快马一鞭，既然是从我嘴里说出去的话，自然是算数的。”
　　女官深吸口气，仿佛强迫自己定下决心般又猛地吐出，“那好，我的愿望就是，在珞妃娘娘回来之前，请陈公公担负起守卫皇宫内栖凤轩凤鸣殿附近区域之责，使其不受异闻侵害！”
　　顾判思忖片刻，却是缓缓摇了摇头，“这就是你的愿望吗？说实话它太大了，与你能付出的代价并不匹配，如果你手里面有完整业火红莲的修行法门，我倒是可以毫不犹豫答应下来，但是，这可能吗？”
　　女官面色再变，沉默许久后猛地咬牙说道，“虽然我知道的内容只是前面的一小部分，但我可以给你指出记录原本的位置，能不能取得到，那就只能是看陈公公的实力如何，而不是我所能决定的事情了！”
　　“不要！你杀了吾，难道就不怕狼牙大人的报复吗！？”绿衣女子惊叫出声，身体拼命向后缩着，只求能远离那个黑甲覆面的妖魔更多一点。
　　“好。”
　　随着顾判这声好字落下，陡然间一道寒光闪过。
　　中年女官咕咚咽下一口冰冷的唾液，从乍现乍收的强绝威压下回过神来，才发现刚刚还立在墙角的绿裙女子已经不见踪影，只剩下淡淡的飞灰缓缓消散在空气之中。
　　顾判此时早已经将双刃战斧收了起来，屈指轻轻敲打着实木桌面，低头看向了坐在地上的中年女官。
　　“吾杀了她，也算是接下了那什么狼牙大人的仇恨，算是超出额度完成了你的愿望，那么现在也轮到你兑现承诺了。”
　　中年女官面色数变，幽幽叹了口气，却并没有推脱，甚至没有任何犹豫，当即便一字一句缓缓说了起来。
　　顾判微微闭上眼睛，凝神静听，很快便完全沉浸了进去。
　　但仅仅过了不到一盏茶时间，他便不得不从那种物我两忘的状态中脱离出来，死死盯着中年女官道，“这就没有了！？竟然只有这么短么！？”
　　“我所掌握的内容，确实只有这么多了。”她满头大汗，身上更是像刚刚从水里捞上来一般，所有衣物都被汗水浸湿。
　　顾判眯起眼睛，“你刚刚说过，要给我指出记录原本的位置。”
　　女官依旧没有犹豫，直接回答道，“我是说过，关于业火红莲修行法门的原本记录，它就在珞妃娘娘那里，你若是想得到后续的内容，最好还是等娘娘回来，再去找她借阅原本里面的记录内容。”
　　他仔细琢磨着女官话里的意思，片刻后若有所思地笑了起来，“其实按照你刚才话里的意思，业火红莲的功法也是从那块石碑上显现的内容，而且它最初记录下来的原本，应该就在珞皇妃的寝宫对不对？”
　　女官也不承认，却也并不否认，只是说道，“我已经完成了阁下的要求，那么，关于阁下刚才承诺的事情......”
　　顾判摆摆手，沉默片刻后最终还是面带微笑点了点头，“虽然对你的答复并不算是很满意，但吾如今已经站到了一定的高度，自然便不太喜欢做那出尔反尔之事，更何况看在许明月那丫头的份儿上，就算你基本达到要求了吧。”

第258章 大魏国师
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511070988
　　中年女官听到顾判说出基本达到要求几个字，终于是长长呼出了一口浊气。
　　直到此时，她才发现自己的内衫几乎已经被冷汗全部浸湿，被嗖嗖夜风这么一吹，顿时如置冰窖般寒冷。
　　还好，她总算是暂时活了下来。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是她这样一个活生生的人？
　　而且若真的能以一小部分的业火红莲修行法门为代价，换取这位“陈公公”对栖凤轩以及紫月公主的保护，将来就算是圣女归来知晓此事，估计也不会责怪于她。
　　顾判思索着刚刚得手的秘法，看到女官还呆呆坐在那里，便开口道，“行了，你能动的话就可以出去了，顺便看看这院子里的其他人是否安然无恙，刚才虽然那异类将绝大部分的力量都集中在了这里，但其他房间也会受到一定的影响而变得寒冷，要是有昏迷不醒的倒霉蛋，你再回来叫我。”
　　“不过出于好心，我还是要提醒你一句，最好不要乱打什么其他的主意，你要知道，以我的实力层次，真要想闹出什么事来，绝对要比刚才那个傻乎乎的绿衣服女人要难对付得多。”
　　“我知道。”女官挣扎着起身，蹒跚走到门口时又被顾判叫住，紧接着便听他开口问道，“你们这大魏朝堂里面，有没有国师这个职位？”
　　她愣了一下，虽然有些疑惑，但还是开口答道，“有啊，穆相爷便是陛下身为太子时候的东宫老师，当今陛下继位后，官拜右相，贵为帝师，有时候也被尊称为国师。”
　　顾判叹了口气，挥手让她抓紧离开，“此国师非彼国师也......算了算了，以你那浅薄无知的见识，估计也听不懂我的意思，去吧去吧。”
　　“嗯，最后还是再提醒你一点，人活一生一世不容易，可千万不要因为嘴贱话多，到最后不仅丢了自己的性命，还连带着弄个血流成河的结果……老夫只是怕麻烦，却并不怕事儿，希望你能真正弄明白这两者之间的区别。。”
　　“我知道了。”女官身体一颤，差点儿从台阶上平摔出去，当即加快了脚步前去探查许明月的情况。
　　顾判又缩回到靠背椅上，拎起桌上的一壶茶水摸了摸，掌心喷吐出淡淡红炎将其加热，然后便有一口没一口地喝了起来。
　　他慢慢将一壶茶喝完，又随手拎起地上仅剩的那坛酒水，同样加热后一口口地喝完，然后将酒坛丢到一堆残羹冷炙中间，呼出一口带着白雾的哈气道，“出来吧，你已经在外面呆了半盏茶时间，虽然我虽然是个很有耐心的人，却也不太喜欢一直把这个躲猫猫的游戏继续下去。”
　　“你竟然能发现吾的行踪，这倒是有些出乎了吾的预料。”
　　悄无声息间，一个身披灰袍的男子从半开的窗户钻入，一双绿莹莹的眸子看向了顾判，“刚才绿衣是不是来过这里，她去哪儿了？”
　　顾判指了指头顶正上方，“哦，你说的是那个绿衣绿裙的姑娘吗，她刚刚飞升了。”
　　灰衣男子明显一愣，下意识地后退了半步，做出了戒备的姿态，“飞升？你的意思是绿衣她飞走了？你又是什么人，为什么会出现在这里？”
　　顾判眯起眼睛，上上下下仔细打量着对方，片刻后悠悠笑道，“本座居无定所，四海为家，所以不论出现在哪里都很正常，这位壮士真的不需要太过惊讶。”
　　“这位壮士，你姓甚名谁，从何处而来，要往何处而去，又准备做些什么事啊？”
　　“吾名狼岐，自北地草原而来，往大魏京城而去，准备去做一件不大也不小的平常事。”
　　灰袍男子说话时音调颇为怪异，听起来就像是口中含了一粒桃核，不得不卷着舌头发音。
　　顾判有些惊讶地挑了挑眉毛，“哦，原来壮士是姓郎，你不说清楚的话，我还以为你姓哈士，名奇呢……那么，自北地草原远道而来的贵客，你们大老远地跑到大魏京城，到底是想做些什么不大不小的平常事啊？”
　　“吾等来此，不过是想要体验一下大魏京都的风土人情、地形地貌，如果有机会的话，也想替吾之大汗金狼王，给当今魏国的皇帝递交一份国书。”
　　他看着顾判，表情一点点变得凝重起来，“根据来之前所搜集的情报，原以为吾等会在城外先被那血刀妖妃拦住，没想到却丝毫没有受到任何阻碍，便被吾等潜入到了城内，更没想到，虽妖妃不在，，却还有你这样一位看起来身手不凡的高人坐镇宫中。”
　　“莫非你就是情报中所说的那位白公公，抑或是魏廷内侍卫的秘密统领，蔺途？”
　　“老夫既不是闭关不出的白公公，亦不是伸缩自如的蔺统领……说实话我有些疑惑，不知道是老夫的名头太过不显，还是你们的情报组织都是眼瞎耳瘸之辈，竟然一点儿都不知道我的存在。”
　　顾判一边淡淡说着，一边缓缓坐直了身体，真正睁开眼睛深深看了灰衣大汉一眼。
　　灰衣大汉狼岐激灵灵一个寒颤，直到顾判睁开眼睛，他才陡然感觉到一股强大到让他几乎绝望的压迫力骤然袭来，就像是在山林间悠哉闲逛的白兔，忽然一头撞到了刚刚睡醒的猛虎嘴边，一切思绪想法都被冻结。
　　只是他想了又想，确实没有听说过除了珞妃白公公等人之外，有关于魏朝宫廷内黑甲武士的情报，便战战兢兢抬起头来，有些惊疑不定地说道：“在下，在下确实不知先生名讳……”
　　顾判淡淡一笑，在被面甲遮盖下，他的声音听起来无端便多出来一种层层叠叠，金铁交鸣的感觉。
　　也让灰衣大汉不由得浑身一震，再看那能够映照出自家身影的面甲，只觉得上面寒意森然，煞气深重，间或异彩纷呈，变幻莫测，似乎在里面隐藏着极大恐怖的无尽深渊。。
　　恍惚间，他只听顾判低低说道：“你便听好罢，东临无尽沧海，西达日落之渊，南起蛮荒群山，北至万丈冰原，亿万有智生灵，都唤我作……无量天尊黑山君！”
　　狼岐被此名头所震慑，正茫茫然发愣时，便又听到顾判接着说道，“你们还需要知道，老夫入世洗练红尘，如今乃是大魏国师，言足以兴邦，德足以范世，道足以参天地赞化育，故得天下共尊，而以国师事之，所以说，你们真的要递交国书，不应该直接这样闯进来，而是要走正式渠道，先到驿馆暂住，等待老夫下令召见才对。。”
　　那种铺天盖地的气势倏然散去，狼岐猛地呼出一口浊气，双腿一软差点儿便跪倒在了地上，“回国师大人的话，小的出身狼族，粗鄙不堪，不似人之国度有那么多的讲究，所以想进来，又能进来，自然就进来了......不过既然此地有国师大人坐镇，那小的便千不该万不该做出这等事来，还望国师大人恕罪。”
　　顾判微微点头，却又忽然换上了一副和蔼可亲的语气，“唉......算了算了，虽说到什么地方就要遵守什么地方的规矩，但看在你们是外国友人，又没有犯原则性错误的份上，老夫也就暂且先饶你一次，不计较那么多了。”
　　他一拍扶手，从靠背椅上站了起来，“那么你们的国书呢？现在就给我拿来过目吧。”

第259章 是狼是狗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511204130
　　面对着顾判压迫性的质询，狼岐咧开嘴，露出一个比哭还要难看的笑容，“国书在狼牙大人手中，大汗给他的命令是让他把国书交到魏朝皇帝手中。”
　　“愚蠢至极！国书国书，自然要先让国师过目，这也是在不管什么国家都必须遵守的规矩，你们竟然连这个常识都不知道？”
　　顾判在桌前龙行虎步转了一圈，来到虬髯大汉狼岐的面前，伸手点着他的额头道，“你们是真的不懂规矩，第一次我睁一只眼闭一只眼也就放过去了，但当着我的面又来一次，真当本座的脾气很好吗！？”
　　狼岐有些惊恐，又有些疑惑地眨眨眼睛，毫无征兆便看到了一点猩红在自己眼前绽放。
　　但仅仅刹那时间过后，他便惊恐地发现，似乎有火焰正在灼烧自己的身体，尤其是被那位大魏国师指尖点中的地方，更是火热灼烧，难以忍受。
　　一声凄厉的狼嚎刚刚出口，便被一只燃烧着猩红火焰的大手给硬生生捂了回去，只余下小狗哀鸣般的呜咽声，伴随着淡淡的烤肉香味响起。
　　“外邦友人哈士奇，有道是国有国法，家有家规，遵守各项规矩是做人必须具备的素质......”
　　顾判说到这里忽然停下，有些恍然地笑了起来，“哦，我忽然想起来，哈士奇不是人，而是一条多格，也许并不应该以人的标准要求你。”
　　他将手从狼岐嘴上移开，向下掐住对方粗壮的脖子，将其双脚离地整个拎了起来。
　　“国，国师大人，国书真的不在我这里。”狼岐喉咙深处嗬嗬连声，拼命从外界汲取着新鲜空气，一张脸在短短两三个呼吸内便已经涨得通红。
　　唰！
　　在他身后，一条硬邦邦的尾巴甩了出来，死死夹在屁股沟里一动不动，两只耳朵也变成了狼耳，拼命向后抿着，耳尖还在不住地颤抖。
　　狼岐此时已经恐惧害怕到了极点，心中早已经把前期收集情报的那帮家伙骂了个狗血淋头，生活不能自理。
　　不是说大魏京城内只有血刀妖妃和那个白公公需要小心吗，怎么突然又跳出来一位国师，只用一个照面将他压制，几乎毫无还手之力。
　　这样一位大人物，厉害无比的大高手，那些收集情报的蠢货竟然一点儿都不知情，简直玷污了草原金帐狼王麾下这个伟大的名号，连那些吃屎的狗都是不如。
　　毕竟狗虽然食屎，它们脑子里却没有屎，这帮蠢货吃的虽然是肉，但脑子里装的反而全是让人作呕的大便，没有哪怕一点儿有用的东西。
　　“嗯，你刚才似乎确实说过，国书并不在你身上，而是在你牙里藏着，看来本座必须要把你这一嘴牙全部剥下来，好好寻找一下到底藏在哪里。”
　　顾判空着的那只手上悄无声息多出一柄寒光闪闪的大斧，横平竖直在狼岐脸上比划着，也让他的惊吓值瞬间达到一个高峰。
　　“不，不是在我牙里面，而是在狼牙大人那里。”
　　狼岐不由自主将尾巴夹得更紧，毛茸茸的脸上满是恐惧的表情。
　　顾判丝毫不为所动，直接挥动战斧，从狼岐脸上切下一块肉来，“你似乎一直都在骗我，据本座所知，草原狼阴险狡诈，却又悍不畏死，更擅长忍耐与长途奔袭，你这个怂样，要么就是在迷惑骗我，要么你根本就不是一头狼，而是一条狗，而且是得了软骨病的蠢狗。”
　　“所以说，哈士奇你到底是狼是狗？”
　　“我是狼，是草原金帐狼王麾下之......”
　　狼岐话刚说到一半，脸上便又挨了一斧，鲜血直流之下当即忍痛改口道，“回国师爷爷的话，小的是狗，小的不是狼，是狗！”
　　“这就对了嘛......明明就是一条狗，人类最忠实的朋友，却非要去装成一头狼，这不是找打又是什么？”
　　顾判松手将狼岐放回地上，还很贴心地帮他抚平了衣服上的皱褶，领着他来到桌前坐下。
　　“唔，急切间倒是找不到热乎的屎给你吃，这些酒菜却又凉了，不行这样吧，你稍等片刻，我这就去找那些太监宫女给你做饭，就是不知道你喜欢什么口味的东西。”
　　狼岐直愣愣坐在那里，一动也不敢动，呆呆听顾判在那里很热情地说着。
　　“你放心，我们大魏地大物博，又非常好客，绝对能让外来的朋友吃上最新鲜的现拉便便，如果运气好呢，还能请你吃上一顿由高贵公主殿下亲自做出来的食材，要知道，那可是粉红色、草莓味的热食，你一定会喜欢。”
　　狼岐喉结涌动，几乎用尽全身力气才将已经到了咽喉的呕吐物给咽了回去，又接近耗光了全部的意志，才让自己强忍着没有骂出声来。
　　相反，他还挤出来一丝难看的笑容，“国师大人，小的就吃这些酒菜便好，不敢劳烦国师大人辛苦。”
　　顾判道，“我倒是不怕麻烦，更不怕辛苦，就是怕外来的友人得不到最好的照顾，这可是当前最为政治正确的事情，你懂吗？”
　　狼岐被吓得真的要哭了出来，他虽然听不太懂这“大魏国师”到底说的是什么意思，但却非常明白，此时只要一个处理不好，那绝对就会是斧起头落的恐怖结局。
　　他连一刻也不敢耽搁，当即结结巴巴道，：“国师大人说笑了，小的本就是蛮荒处所之小民，当不起国师如此厚待，说心里话，国师能请我吃如此丰盛的酒宴，小的就已经感激涕零，愧不敢当矣。”
　　“这样啊……”顾判颇为感慨地叹了口气，“没想到天地间竟然还有你这样态度端正的外域贵宾，真的是让本国师惊讶万分啊。”
　　“如此看来，汝等漠北草原金狼王帐麾下确实都是讲道理、明事理的好人，我们当永结秦晋之好，共谋万世之基业。”
　　顾判抚掌长叹，就站在狼岐身旁寸步不离，“有道是强将手下无弱兵，既然哈士奇小兄弟已经如此，你口中的狼牙老弟想必更是狗中豪杰，看家能手，如果方便的话，老夫倒是希望能和这位狼牙先生见上一面，坐而论道，品茗深谈。”

第260章 白公公
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511204168
　　狼岐沉默许久，忽然间露出一丝苦笑，心死若灰道，“既然国师大人如此看重狼牙巴图鲁，小的倒是可以为国师引见一二。”
　　顾判欣然笑道：“哦？好饭怕晚，好女怕赶，老夫心急如焚，恨不能下一刻便能见到狼牙兄弟之真身，那么，那位狼牙兄弟究竟有多厉害，他现在又在哪里？”
　　“回国师爷爷的话，狼牙，狼牙之实力比吾强大许多，他现在就在这座宫中，具体位置吾却是不甚清楚。”
　　“没关系，你们定然有秘密联系之手段。”顾判缓缓坐回到原处，抬起被面甲遮盖的面庞，在烛光的映衬下闪烁着森寒的光芒。
　　“如果联系不到他，你活着还有什么意义？”
　　………………………………………
　　大魏皇宫深处的一座院落里，气氛凝重而又沉闷。
　　就连平日里最喜欢说笑、最为活泼的几个宫女太监也都屏息凝神，蹑手蹑脚，生怕整出来任何响动而激怒了屋子里面的白老太监，以及在更深处卧房批阅奏折的皇帝陛下。
　　夜色渐浓，寒风渐起。
　　吱呀一声轻响，一个青衣青帽的小太监轻手轻脚从院落大门外进来，跟守在门口的中年太监低低说了几句什么。
　　守门中年太监的脸色顿时更加难看起来，“小顺子，你说的都是真的！？你到底知不知道自己在说些什么，竟然要我向白公公禀报如此不合常理之事，你不知道白公公正随侍在陛下左右么，若是惊扰到了陛下，仔细你的皮！”
　　青衣小太监没有畏惧退缩，反而梗着脖子道：“胡掌事，奴婢虽然人微言轻，但却绝不敢拿这种一捅就会捅破天的大事说谎，如今秦公公和缇骑指挥使也正在确认情报，即刻便会赶来求见陛下，您老人家若是不信………”
　　“嘶，竟然真的......你在这儿等着，哪儿别去，我这就去禀报白公公………”
　　守门的太监还想再说些什么，冷不防屋子的门从里面打开了。
　　吱呀……
　　从里面走出来一个须发皆白的老太监，他面色沉凝似水，出门见到两人后轻轻一扯嘴皮，皮笑肉不笑道：“是小顺子啊，你究竟有什么情况要对咱家禀报啊！？”
　　小太监当即跪在了地上，磕了个头恭恭敬敬道，“回白公公的话，秦公公今夜当值，从缇骑和异闻司同时得到线报，一直以来便统治着北方草原的金帐一族被推翻了，自金帐可汗开始，到金帐家族刚出生的婴儿，几乎被屠戮一空！”
　　“取而代之的则是被称之为金狼王的草原新汗，各部落都已经对其宣誓效忠......只可惜他们那边消息封锁严密，我们早年投放过去的眼线将消息传递过来时，早已经过去了不短的时间。”
　　白公公面沉似水，消化着刚刚听到的内容，思忖片刻后忽然开口问道，“虽说金帐家族毫无征兆覆灭已经让咱家大感惊讶，但总算还是在可接受范围之内......只是你刚才说的是缇骑和异闻司联合办差，这事儿就让咱家有些摸不清路数，难道北边草原的事变，还能牵扯到异闻上面？”
　　小太监垂首道，“这个奴婢也不甚清楚，只是听秦公公说，金狼王三个字，竟然真的可以从字面意思上去理解解释。”
　　白公公这次沉默的时间更长，许久后才缓缓说道，“这么说，如今的北方草原王庭，已经完全被异类所取代？”
　　小太监俯首道，“异闻司并没有给出定论，只是推测很有可能如此。”
　　白公公忽然露出一丝莫名的笑容，又是一声长叹，“自太祖立国以来，本朝与草原金帐王庭打打和和，双方单是十万战卒以上的大战便发生了不下十次，直到十年前，王师才在漠北合击中击溃金帐骑兵主力，迎来了难得的实力反转之机。”
　　“没想到啊，还未等陛下励精图治，一举击破金帐对草原的统治，便毫无征兆发生了如此让人惊讶的变故。”
　　小太监等白公公发完感慨，又接着说道，“启禀公公，秦公公说还有一事需要公公注意......据查，可能有一批来自金狼王帐的探子已经秘密潜入到京城之中，缇骑、六扇门、以及异闻司正在全力追查其下落。”
　　“嗯！？”
　　白公公眯着的眼睛里陡然间爆射出两道寒芒，“他们可能已经偷偷潜入了京城？”
　　“是。”
　　白公公当即转身，进屋前撂下一句话来，“咱家这就去面见陛下，你哪儿都别去，就在这里等着回话！”
　　他一只脚刚刚跨过门框，却猛地又回转身体，眼神冰冷看向了一侧的围墙。
　　那名中年太监早已经飞扑了过去，两个起落便消失在了围墙之外。
　　白公公身形一闪，再出现时已经到了十数步外的里间门帘之内。
　　围墙之外，激斗声乍然而起，仅仅两个呼吸后，中年太监的惨叫声便响了起来，紧接着便能听到密集的脚步声从四面八方传来，朝着这处宫殿狂奔而至。
　　………………………………………
　　顾判和狼岐相谈甚欢。
　　甚至在他的热情邀约下，狼岐还化身接近两米高的灰色巨狼，在屋子里“开开心心”表演了两次高空接物，逗得顾判哈哈大笑，不得不从桌上挑件吃剩下卖相最好的骨头，作为对它的奖赏。
　　随着交谈的深入，顾判对北边大草原上的情况也逐渐有了一个大致的了解。
　　他也是第一次知道，除了他目前所在的魏朝之外，其他地域同样出现了异闻事件，并且不动则已，一动惊人，最严重的就好比北地草原这种情况，直接就将人类从统治阶层给掀翻了下来，组成了异类生命占据大统的国家。
　　虽然金狼王还是延续了之前的老规矩，后续也没有再对人类大造杀戮，但对于住在那片广阔草原上的人们而言，天已经切切实实地变了。
　　可以说，当以往遭遇大灾之年时，他们最坏的结局就是冻死饿死，而如今，则是会变成那些“新贵族”的食物，被称为两脚羊的存在。
　　顾判喝了口冰冷的酒水，闭目陷入沉思。
　　这个世界啊，真的变得对人类越来越残酷了。

第261章 人在蒙古 刚下航母
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511401211
　　顾判端坐在桌前，面无表情一口口将冰凉的酒水灌进腹中，心神已经飞到了极远的地方。
　　魏朝境内是地涌黄泉，百鬼夜行，北方草原则已经改天换地，狼族为尊，不说那些面对异闻时根本没有太多反抗能力的普通人，即便是他，也在这一刻感受到了不小的压力。
　　以前他总是觉得，他现在就像是在跑一场单人单程的马拉松，跑得慢不要紧，重要的是稳健，只要能一步步慢慢去叠打野刀被动，终归是能将自身给强化到不惧绝大部分危险的程度。
　　但现在这句话也许并不适用了，因为现在的情况似乎发生了变化，正在进行一场关乎自身性命的赛跑，他必须要拼尽全力，不然很有可能分分钟就会被不知道是什么东西的选手给挤出赛道。
　　更可怕的是，甚至没有人告诉他，这场关乎生存的比赛到底什么时候才会宣告结束，也许有一天，当他跑到自认为的终点，才发现早就有更加厉害的家伙正磨刀霍霍，系好了餐巾在等待着他的到来。
　　顾判忽然想起上一个时空听过的那句话：想要预测未来，最好方式就是去创造未来。
　　没有办法，这一方天地已经没有所谓的稳定，更不会去在乎一个普通棋子的死活，但是却会给强者以最大程度的优待。
　　所以说，他如今正在面对的，是一个正在开启惨烈变化的时代，也是一个强者崛起的时代，它将会夺走平庸者的未来，并将之赠送给更加强大的生灵，不论是人，还是异类。
　　狼岐蹲坐在冰冷的地面上，安安静静等待着这位国师大人饮酒，思考，再饮酒，再思考，不敢制造出一星半点儿的声音。
　　狼岐自灵智初启便发现，自己和那些同类有所不同，那就是他会怕痛，更是怕死。
　　这是一个连他也不知道到底是优点还是缺点的特点。
　　最开始狼岐认为这是缺点，和族中那些骁勇善战，勇猛精进的同伴比起来，他就是个活生生的废物，经常性地被他们看不起，甚至是随意嘲笑。
　　但就在那个恐怖的血腥之夜，他忽然发现，那些勇猛好战的同伴竟然死得差不多了，冲的越快，就死得越快。
　　虽然在狼王的亲自出手下，金帐王族的那些人类高手最终被击溃、虐杀，但那些已经死掉的同族，终究是不能再活过来，无法享受到胜利的果实，也无法再欣赏到草原乃至于更遥远地方的美景。
　　从那夜之后，他就变得更加怕死，也更加胆小，不想再继续征战厮杀，只想给自己弄一块牧场领地，过那种想吃牛吃牛，想吃羊吃羊的美好生活。
　　可惜他的这个愿望却注定无法实现。
　　因为与金帐王族一战，他虽然贪生怕死，却又在战场上极善伪装，竟然不知是运气好还是运气背，竟然就入了某位老狼的法眼，被授予了潜入魏朝窃取情报的重任。
　　刚刚接到这个命令的时候，狼岐只用了不到十个呼吸时间便让自己的心情好了起来，接下来又用了足足一刻钟时间，对接下来看似危机重重，实际上想明白后觉得非常安全的任务进行了规划。
　　最终完成的行动计划完美切合了道家无为而治的思想理念，那就是以最不起眼的身份混入大魏国境之内，然后……
　　还要什么然后，肯定没有然后了。
　　只要让他能隐藏起来，能过上那种小酒加肉的生活，什么狼王之令，什么圣/战南征，说实话都只能算是个屁，放了也就完了。
　　但是，让狼岐没有想到的是，这次的渗透侦察行动竟然是一次大行动，受命需要潜入魏朝的并不是他一头狼，而是有几十头狼。
　　更加悲惨的是，他被分配在了狼牙领导下的小队，而且好巧不巧还要负责大魏京畿要地的勘察工作，真的是让狼难过不已。
　　更何况狼牙还是个狂热的黄金狼族独尊独大分子，南下见到魏朝境内的花花世界后，顿时就急红了眼睛，满心里想的都是占领、虐杀、掠夺……
　　狼岐苦不堪言，却又不敢多言，就是想偷偷逃跑都没有机会，因此只能是一路被狼牙携裹着来到了大魏京城，并且又直接闯入到了皇宫大内，一头撞到了这位让他几乎生不出什么反抗之心的大魏国师手中。
　　“你们金狼王麾下，究竟有多少可化人形，可堪一战的狼族战士啊？”
　　狼岐正在出神地想着，耳边忽然响起顾判的问话声。
　　他一个激灵，当即恭声道，“回禀国师大人，此事小的也不清楚，不过在小的出发前，据本族某位大将军所言，狼王麾下已经发展到狼族披甲骑士共计二十万，各个都有战狼骑乘，可横扫天下一切胆敢反抗之敌。”
　　顾判猛地挑起眉毛，不由自主便叹了口气道，“二十万可以化为人形，甚至还配备狼骑的战士，你们咋还没有征服全世界呢……我特么的也是人在蒙古，刚下航母，圈内人士太多，匿了匿了……这么看起来就算是草原狼，也是会分享你们钢鞭的故事，吹牛逼不打草稿啊。”
　　“士奇啊，你转转自己的狗脑子好好想想，你们所有族众加起来到底有二十万没有，还披甲执锐二十万，真当我这大魏国师是假的吗？”
　　“这……”狼岐真的开始以顺时针为方向飞快转动脑袋，片刻后有些怀疑地道，“小的也不知道，不过这是一位金狼将大人所言，小的看许多族众对此也是深信不疑。”
　　顾判伸手拍了拍狼岐毛绒绒的大脸，很有些怀念地缓缓说道，“你知不知道，装逼会上瘾，说谎也会上瘾……你成功的让我想起了很久以前有个名为逼乎的组织，里面啊，据说也是人均985，个个年百万，有意思的很啊。”
　　“在那个组织里啊，标注自己为本科秀才的人数啊，比那个国家自立国以来所有本科秀才加起来的数量，都要多出几乎一倍之多，你说，这是不是很有意思的一件事呢？”
　　“所以说啊，你最好还是不要把你们那个所谓大将军吹牛逼的话当成事实，不然我若是真信了，明日便会调集八百万剑仙，一路御剑北征，杀你们个横尸遍野，血流成河。”
　　顾判悠悠叹息着，真的回想起当初无聊时所做的一个简单到极点的算数题，原本有些抑郁的心情，忽然间也随之变好了许多。
　　“不知死活的东西，你说要杀谁个血流成河！？”
　　忽然间，一道冰冷的声音在房门外响起，听起来充满满含着愤怒与杀机。

第262章 脱身之计
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511401982
　　“不知死活的东西，你说要杀谁个血流成河！？”
　　下一刻，房间的木门被撞开了，一道壮硕的灰色身影闪电般扑了进来，卷起一道寒光，撞向了顾判的身体。
　　嘭！
　　那道壮硕的灰色身影刚刚飞到一半，便重重砸在了地板上，然而还未等他反应过来，一柄被重重猩红火焰包裹的利斧便轰然落下，将一只硕大的狼头骨碌碌斩出老远，滚到墙角才堪堪停下。
　　顾判收起还在滴滴答答淌血的斧头，深深呼出一口浊气，“老夫最不喜欢在思考重大问题时被人打断，它却偏偏要赶在这个时候打扰，你说它是不是罪无可恕，活该被砍？”
　　“是……是……”
　　狼岐咕咚咽下大口唾液，浑身都在瑟瑟发抖。
　　“算了算了，吾本是个温和良善之人，就不再去追究它的打扰冒犯之罪了。”
　　顾判一脚将无头狼尸踢到旁边，转头笑眯眯又道，“刚才你我说到什么地方了？我们继续……哦，还有你提到的那位狼牙大人，过了这么长时间了，他怎么还没过来呢，莫不是看不起我这大魏的国师？”
　　狼岐哆哆嗦嗦道，“回禀国师，狼牙，狼牙他已经来了，地上躺着的这个就是……”
　　“这弱逼就是比你厉害很多的狼牙？”
　　顾判很有些惊讶地摩挲着手上的双刃战斧，沉默数息后端正了神色道，“你去把它身上的国书给我拿过来，我需要看一看，上面到底都写了些什么。”
　　片刻后，他从狼岐手中接过几乎是一模一样的两封火漆封闭完好的密信，打开分别读了一遍后顿时就有些感慨。
　　这头金狼王啊，倒也是个颇为鸡贼的家伙，竟然准备了两封国书。
　　一封的内容是愿与大魏结为兄弟联盟，南魏为大兄，北帐为幼弟，同气连枝，共同进退。
　　第二封信却是陡然间话锋偏转一百八十度，语气异常强硬，要求魏朝俯首称臣，割土让地，进贡财货，不然便会大军压境直捣黄龙，杀他个千里无人，流血漂橹。
　　顾判细细品味着信里所写的内容，又将火漆封好，归为原状，然后开口问道，“除了你和狼牙之外，你们还有多少探子潜入到了皇宫之中？”
　　狼岐道，“此次潜入宫廷的行动以狼牙为主导，除了我之外，还有两个族众在内。”
　　“他们现在在什么位置，你最好能有办法将剩下的两人给我召唤过来，我和他们好好聊一聊，增进一下彼此的感情……”
　　眼瞅着顾判又把那柄寒气逼人的双刃大斧拿了出来，在眼前不住晃悠着，狼岐心里就如同塞了冰块一般，哇凉哇凉的，哪里还敢说出一个不字？
　　别说他确实有和其他同伴联系的方法，就算是没有，那也得竭尽所能想出办法来，如此才能保住自家的小命。
　　如此不到半刻钟时间，顾判的打野刀便又有两次进账，毫不客气笑纳了增强的生命值与经验值。
　　收好打野刀，他低头看着被弄得一团糟糕的屋子，很有些阴郁地叹了口气，一边感知关注着整个栖凤轩的动静，一边思索着脱身之计。
　　他感觉自己最近的运气似乎有些背，首先是从下面出来时直接被一把丢到了大魏宫中，好不容易才让他连骗带吓藏了起来，却又非常诡异地碰到了草原狼夜闯大内的破事儿。
　　顾判相当无奈，却也没有太好的脱身办法。
　　如果按照原计划，在夜深人静之后他就可以尝试着偷偷溜出皇宫，但现在出了狼族入侵这档子事儿，宫中防卫绝对会成倍成十倍地加强，只要他敢往外跑，不出意外的话铁定会被发现，那时候又该如何处置？
　　可以说当他知道皇宫内发生异闻事件的那一刻起，深夜偷偷潜出宫廷的计划便已经宣告破产，只能趁着还算安全的这一点时间，去另想其他脱身之法。
　　他透过门缝凝望着外面的一盏盏宫灯，沉默许久后忽然笑了起来。
　　既然如此，干脆就一路忽悠到底算了。
　　反正最坏的结果无非是抡起大斧，给自己开出一条血路逃生，相反如果他刚刚想出的计策若是成功，说不定还可以再给自己争取到一定的时间和机会，避免与大魏的权力中心刀兵相见的结局。
　　此时此刻，整座皇宫已经进入到全面警戒之中，大批御林军侍卫被调动起来，挨个宫殿进行地毯式排查，寻找潜入敌人的踪迹。
　　作为魏皇最为宠爱的公主，皇后娘娘的爱女，许明月所在的栖凤轩自然也是保卫排查的重点，两队侍卫连同紧急赶来的异闻司探子，第一时间便来到了栖凤轩院外。
　　顾判将房门推开一道缝隙，听到外面嘈杂的人声，再看看远处在灯笼火把光芒映照下森寒的盔甲兵器，不由得有些无奈地捏住了眉心。
　　狼岐夹紧尾巴，已经吓得连话都说不利索，“国师爷爷，小的对您可是忠心耿耿，指哪儿咬哪儿啊，一会儿您的手下过来了，爷爷可要给小的做主保命啊！”
　　顾判拍拍他的肩膀，温言宽慰道，“不要怕，一切有我顶在前面，你看我都不紧张，你在这儿哆嗦什么？”
　　“可是……可是国师爷爷在大魏身居高位，自然，自然不会担心，只是小的才刚刚投靠过来，还未跟那些军爷照面打过交道，就怕他们手滑，误杀了小的。”
　　这……
　　这货还是残忍狡诈的草原狼吗？
　　就算是一条狗，也不会如此胆小不堪好不好。
　　不过这房间现在被他给弄得一团糟，连尸体都没时间没地方去处理，真要被追问起来，那场面一定不会很和谐。
　　正思忖间，一行人已经在从院门处走了进来，顾判透过门缝望去，一眼便看到了刚刚被他教训过的中年女官从许明月卧房出来，和领头的大内侍卫在说着什么。
　　他侧耳静听，依稀能分辨出她在打着手势，通过口型也能知道，她嘴里说的是无事，安全，不知道……等等还算是让人放心的说法，于是也就安然坐了下来。
　　说实话他算是个比较怕麻烦的人，在很多时候还是个能省则省，能躲则躲，能不动就不动的懒逼，所以说像女官现在这样的做法，就深得他的心意，算是免去了后续许许多多的麻烦事情。
　　但就在不长的时间后，顾判就不得不推翻了关于中年女官是个识趣之人的判断，转而不得不开始思考该如何从马上就要变遭的局面之中脱身。
　　因为那个女官带着一个小太监，在一队大内侍卫的护送下拼了命一般飞速逃跑了。

第263章 金帐国师
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511433686
　　中年女官和小太监的跑路速度非常快，只用了短短几个呼吸时间便消失在了茫茫夜色之中。
　　直到她们的身影消失在茫茫夜色深处后，顾判突然又发现，外面的甲士不仅没有减少，反倒是越聚越多，从四面八方围拢过来，将栖凤轩给包了个里三层外三层的水泄不通。
　　他这时候才想明白，女官嘴上说的是一套，但真正的玄机，似乎还要落在她那两个看起来相当平常普通的手势上面。
　　更重要的是，跑出去的哪里是小太监，分明应该是乔装打扮过的许明月才对。
　　她们啊，不知道缩在屋子里担惊受怕了多长时间，才总算迎来了这样一个最佳的逃生机会，自然会牢牢抓住，毫不放手。
　　顾判目送中年女官远去，最终还是放弃了追击出去的打算。
　　虽然当他发现不妥时，还是有足够的时间将两人追回，但那样做的话只会将矛盾更加激化，直接便将自身完全置于了魏廷的对立面，没有了任何转圜的余地。
　　这并不是一个最优的选择，至少对目前来说不是最优的选择。
　　顾判又等待了片刻，牵起狼岐，轻轻推开了房间的木门。
　　他再次穿上了那身墨色铠甲，铁盔覆面，缓缓走到院子之中，身后还跟着一条体型壮硕的大狗，悠然望向了外面如临大敌的皇宫侍卫。
　　嗖！
　　随着第一支弩箭破空飞出，刹那间箭如雨下，全部向他激射而来。
　　顾判眯起眼睛，不闪不避，任由那些箭矢撞在自己身上，然后被硬生生弹开到一边，噼里啪啦掉了一地。
　　“停手吧，你们做的这些全部都是无用功，这种程度的攻击对我来说并没有任何用处，相反只会消耗掉本座的善意与耐心。”
　　顾判迎着箭矢，一步步来到院子正中，先是高宣一声无量天尊，接着以一种相当正式严肃的声音低沉道，“吾乃北地草原王庭金狼王亲封之金帐国师，此次驾临魏宫，确有要事与贵国皇帝相商。”
　　此言一出，不仅院外的大内侍卫们激灵灵一个寒颤，就连被他牵着的狼岐，也陡然间四腿发软，差点儿直接趴到了地上。
　　狼岐抬起脑袋，眼神惊恐无助看着顾判，仿佛在看一头刚刚从无尽深渊爬出来的，凶悍狂暴、阴险狡诈，又毫无底线的妖魔。
　　这位刚刚还说自己是大魏国师，转脸却又自封为金帐国师，如此细想一下，岂不是意味着这位两边势力都不靠，全凭一张嘴在忽悠！？
　　狼岐认为自己就快要死了，原本以为八成的生机此时只剩下了不到一成，硬生生就变成了九死一生的局面。
　　心中闪电般划过不知道多少个念头，它最终无奈地发现，若是还想继续活下去，似乎也就剩下了一条路可走，那就是任尔东西南北风，咬定青山不放松，不管不顾接着死死抱住自己新认下主人的大腿，然后听天由命而已。
　　在狼岐心中，身边这位爷到底是哪一方的国师已经不重要了，甚至连是不是国师也已经不重要了……
　　反正事已至此，它只需要强迫自己想通透想明白一件事情，那就是这位很厉害，非常厉害，足够在一瞬间取他性命便是了。
　　若是运气好了，这位爷爷或许也能够看在它还算听话的份上，最后在脱身时能拉它一把，让它抱着大腿保下一条性命。
　　啪！
　　狼岐脑袋上被狠狠拍了一巴掌，它心中豁地一跳，猛地夹住尾巴，却是在刹那间洞悉了“国师大人”的想法。
　　于是乎，它非常郑重地开口说话了。
　　“金帐国师大人此次不远千里，专程自北地草原带着善意南下，为的就是面见大魏皇帝，商议国事，你们若是胆敢对国师动手，就是要以一己之力挑起贵国与吾族的战争，到时候万千生灵涂炭，你们就是遗臭千古的罪人！”
　　一条狗会说话吗？
　　按常理讲应该不会。
　　但如今呈现在这些大内侍卫眼前的，却正是这样一副荒诞不经的场景。
　　一条灰毛大狗正在当着他们的面，口吐人言侃侃而谈，并且张嘴闭嘴代表草原金帐，事关战争与和平，这让他们顿时感到了极大的压力。
　　虽然对于擅闯宫闱者，本应直接擒拿或是击杀，但面对着如此诡异的情况，不仅带队的侍卫统领不敢妄动，就算是随队配合的异闻司参事，急切间也不知道到底该如何处置。
　　最后还是顾判打破了当前死一般的沉寂，他反手挥出一掌，推开了身后的木门，浓郁的血腥味道顿时蔓延发散开来。
　　三具支离破碎的狼尸映入侍卫统领眼帘，也让他猛地向后退了一步。
　　然后侍卫统领便听到顾判平静道，“刚才这几个不长眼的东西似乎给诸位带来了些许麻烦，我身为金帐国师，不可避免要负一点管教不严的领导责任……不过这一切都已经不是问题，它们也没有机会再做出任何不听命令的出格举动。”
　　咕咚！
　　侍卫统领连同异闻司参事齐齐咽下一口唾液，倒吸着凉气道，“此事滋体重大，吾等不敢擅专，必须要请示上报后才能做出决定。”
　　“这段时间……还需要要阁下呆在原地，切不可轻举妄动，不要离开此院落半步。”
　　“理解，我就在这里等着。”
　　顾判点点头，转身朝着屋内走去，来到门口却又忽然停下脚步，回头露出一丝笑容道，“在我们草原之上一直流传着这样一句人尽皆知的谚语，叫做浪费可耻，节约光荣……尤其是对于可以果腹的食物，更是要像对待自己的亲人一样去珍惜它们。”
　　“所以说，还希望这位统领能给老夫寻一位厨子，将地上这些肉食剥皮剔骨打理一下，好让老夫烤来吃了。”
　　“这，阁下的意思是，要把这几头狼给剥皮剔骨？”侍卫统领目瞪口呆，一时间是真的不知道该怎么接话处置才好。
　　“不方便吗？那就算了，毕竟在你们的地盘上，最好还是按照你们的规矩行事，话说贵国当真是地大物博、资源丰富，不需要像我们那里一样，总是过着紧巴巴的日子，每餐每饭都要强制性地开展光盘行动。”
　　顾判一边幽幽叹息，一边深深看了地上已然冰冷僵硬的狼尸几眼，惋惜之情溢于言表。

第264章 技高一筹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511434470
　　栖凤轩凤鸣殿，顾判端坐于房内，大队御林军围拢在院外，双双沉默无言，只有呜呜风声不时从耳边飘过。
　　沉闷难言的死寂一直持续了盏茶时间，才有位老太监和一个身着缇骑官服的中年男子从远处匆忙赶来。
　　老太监跟领队的侍卫耳语几句后，两人便结伴来到院内，由老太监对着半开的院门微微躬身道，“金帐国师，陛下已经答应了与你会面详谈，国师请跟我来。”
　　“如此，就劳烦两位给老夫带路了。”
　　顾判缓缓从座位上起身，注视着门外那个佝偻着身体的老太监，以及站在他身侧小心戒备的中年男子，心底油然升起浓浓的感慨之情。
　　竟然在这里见到了秦公公啊……
　　话说自断离山脉与秦公公一别之后，虽然只是短短数月未见，但此时再回望过去，他忽然就有了种恍然隔世的感觉。
　　还有这位喜欢玩花活的陆致陆参事，想不到他也被调入了京城，就是不知憨熊，司马千户和那位烈阎烈参事，如今又在什么地方呆着，过着怎样的生活。
　　只要他们还活着，这样就很好，这样就很好啊......
　　跟着秦公公和陆参事在皇宫之中左转右转，左拐右拐，足足过了小半个时辰后，顾判才在不知道多少人明里暗里的“护送”下，来到了一间看起来再普通不过的偏殿门前。
　　嘎吱嘎吱的铁锁缴绳声响起，偏殿的大门被缓缓升了起来，露出里面灯火通明的场景。
　　殿内空空荡荡，除了作为支撑的立柱外，便只摆着相隔数丈的两张矮桌，一位身穿明黄龙袍的儒雅中年男子端坐在靠里的矮桌后面，还有一个老态龙钟的白眉太监侍立在侧。
　　除此之外，大殿中再无一人，再无一物。
　　顾判随手捏了捏全金属材质的大门，感受了一下它的硬度与厚度，微微一笑后抬腿跨入门内，将目光落在了殿内深处那位端坐不动的龙袍男子身上。
　　呃……他们这还真是，相当的有诚意啊……
　　顾判暗暗叹了口气，隐藏在面甲后面的表情忽然间变得十分古怪，随即却又恢复正常，一步步来到桌前，什么也不说便自顾自坐了下去。
　　狼岐自动变化人形，垂手肃立于顾判身后，做足了跟班奴仆的模样。
　　桌上摆着鲜果茶点，闻之香味扑鼻，但谁都没有去动上一下，只有顾判随手捏起一块糕点，向后丢进了狼岐口中。
　　狼岐含着那块香甜的小东西，咽也不是吐也不是，一时间尴尬难过到了极点。
　　顾判拍了拍手上粘着的糕点碎屑，看着对面的中年男子微笑道，“老夫乃是北地草原狼王亲封之金帐国师，道号重阳真人，此次南下贵境，面见陛下，便是专为两国今后几年之关系走向而来。”
　　身穿明黄龙袍的中年男子微微点头，语气平静道，“朕已经大致知晓了金狼王的事迹，也知道如今的北地草原已经改天换地，只是此次事先不知道国师会夜入皇宫前来拜访，朕准备不周，还望国师见谅。”
　　顾判的表情又变得古怪起来，忍了又忍才平静了语气语调，以沉闷空洞的声音回道，“陛下言重了，失礼不在陛下，而在吾等狼族……老夫此次秉承狼王之命出使贵境，只因一心想要早日见到陛下，在行事上不由得多有急躁，更是不经通报恩准便擅闯宫闱，也因此惹出来些许的麻烦，真说起来，应该是我向陛下赔罪才是。”
　　他在一本正经地胡说八道，心中却早已经不知道吐槽了多少遍大魏朝廷的诚意，尤其是对面这位扮演魏朝皇帝的演员。
　　上一个时空，顾判一直以为自己就是个被科研事业耽误的电影演员，而来到此方天地后，他的这一天赋似乎还得到了更加充分的发挥，有了更加广阔的用武之地。
　　就比如今的这座夜皇宫偏殿，一个假国师和一位假皇帝对面而坐，侃侃而谈，看起来倒是很像那么回事，其实却是假货对假货，一边是藏着，一边是掖着。
　　但是，顾判认为自己还是技高一筹。
　　因为他能一眼发现魏朝皇帝就是个冒牌水货，对面却一直都没有把握认定他到底是不是草原国师。
　　而且看事态发展的趋势，对面似乎真的一点点在认同他的草原国师身份。
　　顾判止不住地暗暗叹息，这就是信息差带来的困扰，甚至能导致一个封建王朝的权力中枢也发生这样的误判事件。
　　当然，在他自己这边绝对不存在误判的情况，主要原因还在于他技高一筹，只用了非常短的时间便认定了对面的魏皇是个假货，这就是见多识广，眼光毒辣所带来的好处，让他从一开始便能够占据情报信息上的少许优势。
　　毕竟就算再怎么装得像一个皇帝，司马千户那张脸却是早已经深深印刻在了他的脑海，同时也让他对熊心豹胆二愣子这个描述有了更为深刻的认识。
　　武能泼油放火烧深山，文能身披龙袍装皇帝......司马这家伙，还真是敢干啊！
　　司马千户又沉默许久，端起茶盏轻轻抿了一下，呼出一口热气道，“重阳真人言重了，宫内一个太监负伤，倒是让国师亲手惩戒击杀贵属下，事情说开了倒是不必如此。”
　　顾判一摆手，毫不在意地道，“陛下不必挂怀，两只养不熟的狼崽子而已，杀也就杀了，还能省下不少的饭食开支。”
　　又是一阵难言的沉默之后，司马清清嗓子，郑重道，“朕此次约见国师，也是很想知道，金狼王将来准备如何看待与朕之大魏的关系，毕竟当初还是金帐王族一统北地草原时，与我大魏还是兵戎相见居多，和平相处为少。”
　　顾判道，“在茫茫大草原上一直流传着这样一句话，国与国之间没有永恒的敌人，也没有永恒的盟友，只有永恒的利益，所以说，两国之间是战是和，最终还是要看所需要花费的代价，以及最终能取得的收获上，古往今来，东西南北，尽皆如此。”
　　“此外，按陛下刚才所言，将草原与大魏的关系走向归结于狼王与陛下个人，其实并不准确，因为能够真正代表国家利益的，是占据统治地位的一整个阶层的人，而不是单指某一个或者是某几个人。”
　　“比如陛下，虽为大魏皇朝九五至尊，又比如金狼王，身为草原至高无上之大汗，其实都不能说自己即国家，自身意志便是国之意志……至少在现如今，在天地虽有变故，却还未生出真正能够以一敌国之超凡生灵前，不论是陛下，还是狼王，都无法真正集一国之力于己身，一言出而万法随。”
　　“当然，若是变化继续，世间生灵可以封神言灵，那或许便又成了另外一种光景。”
　　站在司马身后的老太监抬起头，浑浊的眸子深处闪过一道精光，深深看了顾判几眼，许久后才再次低下头去沉默不语。

第265章 拖不得
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511553324
　　偏殿中安静到了极点，连一根针掉在地上都能听的清清楚楚。
　　司马千户低着头沉默不语，看起来似乎是在思索顾判所说的内容，但在顾判全方位多角度的感知探查下，才发现在对面的那张桌子下面，似乎暗藏机关。
　　顾判心中顿时明了，也就是说他和司马的会面，很有可能一直在被人监视监听，至于另外一头的人到底是谁，稍微想想估计也脱不了那几个最有可能的人物。
　　许久后，司马终于睁开眼睛，语气低沉问道，“重阳真人此言另辟蹊径，着实让朕大开眼界，但是，你说朕代表不了本朝，金狼王也代表不了北地，那到底是什么人能真正代表它们？”
　　顾判洒然一笑，屈指轻轻敲打着桌面，“老夫刚才就曾说过，不是什么人，而是由一整个特定人群组成的庞大集体，这个集体的意志，才能真正代表一个国家的意志。”
　　“于大魏而言，这个集体是占据了土地的地主阶层，不管是文武百官，还是缙绅乡贤，甚至是皇亲国戚，都能算做是这个阶层中的一员，千丝万缕的关系把所有人联系到一起，掌握着整个帝国的走向。”
　　“而来到我们草原上，地主的角色就转换成了贵族，占据了大片牧场牛羊骏马的贵族，虽然叫法不同，但总体来说的话，内里实质都差不多是一个道理，所以说，金狼王虽超凡脱俗，实力超群，却还是要顾忌手下那些新晋贵族的想法，毕竟这些都是狼王同族的子弟，也是金狼一族的将来。”
　　司马又等了一会儿，应该是接受到了新的指令，便再次开口道，“朕思虑许久，认为重阳真人所言似乎还有一些不妥之处，不知真人可否做一解答？”
　　“陛下请讲，老夫定然知无不言，言无不尽。”
　　司马深吸口气，又缓缓呼出，“好，那朕就直说了，刚刚听真人提到，真正能左右王朝走向的，乃是拥有土地之人群集合阶层，但既然如此，朕多读史书，却是想不明白，为何各个前面各个王朝都无法永续，他们集合起来的意志，难道就不愿江山永固，传世万载吗？”
　　顾判淡淡一笑，“以现有生产能力和生产关系而言，这就是无法打破的自然规律，陛下可知道，王朝末年，战乱频发，十室九空，待到新朝定鼎，新的地主阶层出现，土地足够分配使用，便可均田地，养生息，呈现出一派繁荣景象。”
　　“但是随着时间的推移，新的世家门阀开始成型，土地兼并愈演愈烈，而经过休养生息之后，普通民众的数量也越来越多，大家都是要吃饭的，然而有土地的数量是固定的，于是乎，朱门酒肉臭，路有冻死骨......试想一下，当天底下大部分人都快要饿死的时候，又会发生什么样的事情？”
　　“诸位请算一算，想一想，如果没有大的变故，为什么许多前朝的存续时间都是三四百年？其实原因非常简单，无非是因为这片土地就这么大，土地兼并到普通百姓甚至是中小地主都活不下去，大概就需要这么多年。”
　　司马怔仲片刻，忽然低低笑道，“那朕不让他们多占兼并，不就行了？”
　　顾判同样回以微笑，“当然可以，只是如此一来，陛下那些皇子皇女，将来又该当以何立身，尽享富贵？还有那些王公大臣，文武百官，地方豪强，陛下能让他们计划生育不生孩子吗，不为将来打算吗？”
　　“地要生地，钱要生钱，人要得更多，此乃人之本性如此而已，如此种种加在一起，便可称之为王朝兴衰周期律，难以避免，难以破解。”顾判说到此处停顿一下，伸手拍了拍身旁狼岐，发出一声慨然长叹。
　　“老夫说这些不过是有感而发，陛下大可不必放在心上，毕竟有的事情急不得，有的事情却又拖不得……对于陛下和大魏臣民而言，真正拖不得的事情只有一件而已。”
　　司马眯起眼睛，沉声问道：“那依国师所言，我大魏到底有什么事情拖不得？”
　　顾判淡淡一笑，开口时声音却说不出的阴郁冰冷，“陛下为何要设异闻司，又为何要增补天机府与金节卫？正所谓天地生变，异闻频发，长此以往，必生大乱，人将不人。”
　　一间深藏地下的密室之中，真正的魏皇豁然从座位上起身，目光灼灼看向了头顶之上，许久后才幽幽一笑道，“穆师，你听了这位草原王庭国师的话，作何感想？”
　　在魏皇身侧，一位头发花白的老者思忖着缓缓道，“老臣以为，此人尽是在危言耸听，意在乱我大魏之根基！”
　　“先不讲珞妃曾经提到的地涌黄泉，百鬼夜行一事，就说这位草原国师口中的历代王朝兴衰周期律，朕听后竟然觉得有些道理……穆相上个月刚刚在老家又强圈了一块地吧，朕知道那是你为幼子所留，以备日后不时之需……”
　　“臣惶恐……”
　　魏皇一摆手，没让他继续再说下去，只是有些自失地一笑道，“右相不必惶恐，下面言官递上来的这个折子呢，朕已留中不发……返回来细想一下，按照这位重阳真人所讲之三百年规律，本朝才立国不过百年，朕也还年轻，还有时间去一点点纠治弊病。”
　　“所以说，朕觉得他有句话说的很对，有些事情急不得，有些事情啊，确实已经到了不能再拖下去的地步了。”
　　老人噗通一声跪伏在地，叩首道，“老臣遵旨，明日一早便知会督察相关部衙，全力配合珞妃娘娘办差。”
　　魏皇似乎想要说些什么，最终却只是淡淡道了一声，“你告诉他们，不要总是将眼光局限在自己那一亩三分地里，什么事情都要争上一争，更不要在那里捕风捉影的瞎猜乱想，朕和珞妃并无芥蒂，都是为了大魏之长治久安而思虑谋划，你要知道，朕前面已经杖毙了一个自以为是的家伙，其他人要自省自重，不要步他的后尘。”
　　“老臣明白！”
　　魏皇不置可否点了点头，重新坐回到椅子上，对着密室角落里钉子般默立不动的黑影道，“告诉司马，问问那草原国师，如今的草原王庭到底对我大魏是何种态度，卧榻之侧，恶狼崛起，不得不防啊。”

第266章 初生牛犊
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511556271
　　司马千户接到指令，当即便又问道，“那么，在重阳真人眼中，贵国的金狼王，以及金狼族一众贵人，对于北地与大魏之间的关系，又是个怎样的态度呢？”
　　“某姓王，陛下不必客气，直呼老夫姓名……叫我王重阳便可。”
　　顾判坐直身体，凝视着司马的眼睛，一句一顿缓缓道，“南北必有一战，这是未来不可避免的大势……这里老夫必须要提醒陛下一句，人无远虑，必有近忧，凡事预则立，不预则废，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”
　　咔嚓！
　　身披龙袍的司马千户不小心失手打翻了茶盏，任由茶水顺着桌面流淌下来，滴滴答答掉落地上。
　　在他身后，白发长眉的老太监也猛地抬头，第二次将目光凝聚在顾判身上，眼睛里中除了惊讶，还充满了不可置信的怀疑神色。
　　一瞬间，所有能听到顾判声音的人尽皆沉默不语，心中充满疑惑与惊讶，除了去深思这几句话之外，他们都还在想一个原本并不需要去想的问题，那就是这位北地草原而来的金狼国师，到底是站哪边的？
　　这位姓王名重阳的金帐国师真的是语出惊人，竟然直截了当说出两国必有一战，还口口声声提醒着他们要小心自家的入侵，这难道是北地草原狼族所特有的高傲自大的外交方式？
　　我马上就要来打你了，你却无计可施，只能跪在那里等死？
　　司马缓缓平复着呼吸，让自己的声音保持在一个稳定的状态，“重阳真人的意思是，国战已然无法避免？”
　　“陛下俯首称臣，军队卸甲归田，大魏举国为奴为仆，放开边关迎接金狼一族入主中原，当可避免刀兵之灾。”
　　“笑话！我堂堂大魏天子，麾下披甲执锐之战士何止百万，又岂会惧一异族之威胁！？”
　　司马腾地从桌后起身，冷冷笑了起来，“莫非真人已经忘记了自我大魏立国以来，由南向北进行的数次征伐！？”
　　我特么的知道个屁啊！
　　顾判很是无语地看着对面，暗道就算他知道那几次“北伐”的相关战例，也不能再拿来套如今的两国形势啊。
　　毕竟如今天地生变，在魏朝境内已经是冬日惊雷，黄泉地涌，百鬼夜行，秩序都开始朝着难以控制的局面崩坏。
　　而在北地草原，如今当权的也已经不再是人，而是狼族野兽，谁知道它们的数量和战力如何，又会有哪些超出人类理解范围的力量出现，真要是还拿着以前的老思想去应对，怕不是会败得很惨。
　　他并不想看到天下大乱的局面，也不希望过那种赤地千里，难见人烟的生活，所以还是耐住性子解释了几句。
　　“陛下此言差矣，如今的北地草原，早已不是当初的情况，你们在不久的将来真正要面对的，已经不再是人，而是比人更加具有兽性，同时开启灵窍，拥有了和人一般智慧的草原狼族。”
　　“这里面到底有怎样的差别，值得诸位去深入思考，不只是眼前的两位，还有其他能听到老夫声音的诸位，都需要好好去想一想，面对此千年未遇之大变局，又该如何去做。”
　　密室之中，魏皇坐直身体，闭目思虑许久后沉声道，“白公公对这位草原国师观感如何？”
　　立在墙角一动不动的黑衣男子嘴唇无声翕动片刻后道，“回禀陛下，白公公言道，暂时还不能看透此人底细。”
　　“连白公公都无法看透此人实力，观其言行举止也绝非普通人之资，加之身侧又有狼妖随侍，如此说来，他真的有可能是来自草原的国师？”
　　“只是他身为北地草原国师，就算是在所谓的金狼族内，也是一人之下，万人之上的地位，为什么会做出如此明显的背叛北地，投靠我大魏之举？”
　　“惜乎此人太过狂妄，目无尊长，不懂尊卑，即便朕重其才，恐怕也无法真正将其收为己用......只可惜珞妃不在，不然的话，集合白公公与珞妃两人之力，倒是可以直接出手试探，如今只得白公公一人，却是不好直接出手。”
　　又沉默片刻后，他很快做出决定，“传旨，礼送重阳真人出宫，先秘密安排其到驿馆暂且住下，在不泄露身份的前提下，务要使其满意舒畅。”
　　“另外，调集缇骑和异闻司高手，对其进行秘密监视，随时听令将其围杀。”
　　“遵旨......”
　　“回禀陛下，司马千户请旨，若是这草原国师想要吃人，又该如何处置？”
　　魏皇面色陡然阴沉下来，数息后却又语气平静道，“刑部天牢里关着那么多的待斩重犯，从里面挑几个，让他们为国尽忠便是。”
　　………………………………………
　　直到顾判被礼送请出宫门，他都没有揭穿司马假扮皇帝的事情，相反还非常正式和谐地结束了“两国高层”之间的此次会谈，并且取得了初步的成效。
　　不久后，他已经来到了装饰极为奢华舒适的客房之中，桌上肉香扑鼻，摆放着烤到色泽金黄的肉片，还有两个小宫女守侯在侧，柔柔地问道需不需要开一坛酒水。
　　肉是炭烤草原狼，酒是陈酿百香果，搭配起来当真是肉香扑鼻，一看便是美味无比。
　　顾判最开始还保持着高度警惕，不吃不睡，甚至连茶水都没有喝上一口，但过了一段时间后，他渐渐发现，大魏朝廷似乎真的将他当成了高贵国宾，至少在他们摸清楚情况之前，暂时不会有直接的生命危险。
　　于是他便稍稍松弛下来，先让狼岐试了试毒，等了片刻后便开始大碗喝酒，大口吃肉，一直吃到天色蒙蒙发亮才找人撤了酒席回屋沉沉睡去。
　　正睡得香甜，忽然间门外传来一阵喧哗，中间还夹杂着争吵的声音，顾判被硬生生吵醒，翻来覆去睡不着，心中陡然升起一股无明业火，掀开被子只着小衣赤着脚就下床来到了门边。
　　院子中央，狼岐正被一群华服少年围着，头上的帽子斜斜靠在一边，衣服破了几道口子，就连左侧脸颊也高高鼓起，上面清晰可见一只新鲜掌印。
　　几个驿馆的官员畏畏缩缩站在一旁，看模样似乎也是刚刚被他们用拳脚给教训了一顿，完全是不敢怒也不敢言的情况。
　　顾判透过门缝观察片刻，悠悠叹了口气道，“还真是年轻气盛，初生牛犊不怕虎啊……”
　　他看着几个意气风发的少男少女，听着他们口口声声要让他这位“江湖魔头”出来接受质询，忽然就有些感慨。
　　这几位没有接受过“社会毒打”的小贵人啊，让他不由自主便回忆起了刚刚来到此方天地时，还未被荒村异类教育过的那位许世子，也是像他们这般不食人间烟火，满心以为整个世界都是以他们为中心在运作。
　　或许他们在家中也被耳提面命地教了许多东西，但最多只能算是历练出了一层皮，内里还在被打小养成的骄傲矜持所填满。
　　看着外面几个小家伙义愤填膺、趾高气昂的模样，顾判无所谓地一笑，正准备堵上耳朵再躺回床上睡个回笼觉补充精神，临转身前忽然却又生出些许的疑惑来。
　　有意思了，以他现在所扮演的人物身份，竟然会有几个小家伙找上门来嗷嗷叫阵，真的是让人疑窦丛生，百思不得其解。

第267章 新的发现
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511781243
　　顾判现在是百撕不得其姐。
　　大魏朝廷这些人，是在看不起他吗？
　　要知道他现在扮演的可不是顾镖师，也不是顾百户，更不是独脚行商钱大余，而是北地草原一人之下万人之上的金帐国师重阳真人。
　　不论是从身份地位，还是从修为实力上，都不应该被大魏朝廷里的任何人所轻视才对。
　　但现在问题就出现了，而且是以这样一种相当白痴的方式摆到了他的面前。
　　这些小家伙背后的长辈到底在想些什么，竟然敢纵容几个熊孩子跑到他的门外叫嚣，却一点儿都不担心他们是否会被他这位金帐国师当场击杀？
　　话说回来，就算是有人想要试探他这位金帐国师的深浅，难道白公公他不香吗，秦公公他不滑吗，司马千户他胆子不大吗？就算是上面三人都不行，那让珞裳这个小丫头过来施展美人计也不错啊，却非要驱使几个毛都没长齐的娃娃来送菜？
　　这真的是一件相当诡异的事情。
　　“从表面上去看去听，这只是一群不知道天高地厚的小孩子罢了，听他们话里话外的意思，应该是不知道从什么渠道得到了许明月被欺负的消息，又不知道为什么会把我当成是装神弄鬼的妖人，所以一刻也不等就要跑来找我讨个公道。”
　　“算了算了，我现在很困，也没那个心思精力去陪他们玩解谜游戏……话说回来，谁还没有个年少轻狂的时候，狼岐这货也算皮糙肉厚，挨那几下也不痛不痒，等他们再闹一会儿，隐藏在幕后之人见我没有反应，自然会过来将这几个娃娃劝走。”
　　顾判微微一笑，再看一眼那几个最多十四五岁，满脸胶原蛋白的青春容颜，莫名便消了火气，准备摊回床上好好睡个回笼觉。
　　他并不准备出面，因为就算不顶着草原国师的名头，想他堂堂黑山神君，天地会长，真要和这几个毛都没长齐的小孩子出面对峙，怎么看都是自降身份之举。
　　如果换成了他们的长辈前来，他倒是不介意出去好好讲一下道理，让他们知道扰人清梦是多么没礼貌的举动。
　　而对外面的几个熊孩子来说，只有当他们真正离开长辈的保护与宠溺，出来独自面对各种磨炼时，才会认识到什么才是生活，不过这一天对他们来说，可能还需要很久才能够真正到来。
　　“咦？”
　　顾判转身前最后看了他们一眼，眸子里倏然燃起两朵幽幽红炎，视线凝聚在几个小孩子身上，顿时就生出来些许的兴趣。
　　外面三男两女，一共五个人，竟然全部身怀“超凡力量”，不是普通武者所能比拟。
　　此时此刻，再看门外那几个年轻人，顾判忽然间就有了陪他们去演一场戏的想法，一来可以试探一下在几个小家伙过来寻衅的背后，到底隐藏有什么人物，那人又憋着什么猫尿，二来，他现在是真的对他们生出了些许的兴趣。
　　如果只是单纯的几个贵族子弟聚在一起，根本就不配引起他的关注，但现在他们全部身怀超凡之力，倒是一件非常值得研究的事情。
　　到底是几个因为天地生变而变得与众不同的少年抱团在了一起，还是说魏朝皇帝已经掌握了使人变强的方法，开始挑选最为忠心耿耿的勋戚子弟进行培养？
　　心中数个念头闪过，顾判忽然间有些遗憾没有真正探查许明月的情况，不然兴许还能有更大的发现。
　　身为贵戚，又身怀超凡之力，怪不得这帮小崽子即便是面对狼岐，都还是一副高傲的模样，就连对他这位“大魔头”，也跃跃欲试，颇有大显身手的苗头。
　　既然如此......
　　倒不如大雪天打打孩子，反正闲着也是闲着，顺便还能试一试他们的斤两与深浅，看他们所修的东西到底有没有可以让他研究的价值。
　　顾判心念一动，没有召唤出那套黑色铠甲，只用黑色面甲遮挡住自己的面容，穿好衣服缓缓推开了卧房的木门。
　　“狼岐，是谁在此间吵闹，搅扰了老夫清修？”
　　“你就是那装神弄鬼的妖道！？”
　　明显是领头人的少年踏前一步，并指指着顾判道，“就是你没有管教好手下，昨日闯入到宫闱禁地作恶行凶！？”
　　“你，你竟然还胆敢欺负紫月公主，当真是不知道死字是怎么写的！”
　　“无量天尊，老夫重阳真人，不知道几位公子小姐该如何称呼？”
　　“你们几个娃娃一大清早就跑来在此地大吵大闹，就不怕老夫一怒之下暴起出手，拼着落个以大欺小的名声，也要将你们绑到树上好好收拾一顿？”
　　顾判笑吟吟说着，根本就没把几人声色俱厉的指责放在心上，相反还在他们原本就烧的很旺的心火上又浇了一瓢热油。
　　“大言不惭，找打！”
　　领头的少年面皮涨得通红，低喝一声后整个人突然消失在了原地。
　　轰！
　　整座院子猛地震了一下。
　　顾判低头看看印在自己胸口的一只拳头，双手各自夹住一柄短剑，轻轻一抖便将它们取在手中，然后挣脱悄无声息困住他双腿的冰层，向前迈出了一步。
　　他什么都没有做，真的只是向前迈出了一步而已。
　　轰！
　　小院又猛地抖了一下。
　　顾判的身体晃了几晃，终于还是稳稳将迈出的脚落在了地上。
　　几个年轻人蹬蹬蹬退出老远，一屁股跌坐地上，看向顾判的眼神中充满惊讶恐惧。
　　他们倒是没有受到一星半点儿的伤害，只是面色都有些发白，显然还没有从刚才突然发生的变故中回过神来。
　　顾判安安静静站在那里，朝着不同方向分别看了一眼，细细品味着刚才那几个年轻人的攻击，隐藏在面甲下的表情若有所思。
　　这几个小家伙太弱了，全力爆发出来的攻击，甚至都不能真正破开他的防御，简直是弱到了极点。
　　不过他们体内隐含的力量似乎不是凡品，只是并没有被修悟到深处，发挥不出来应有的威力。
　　还有，刚才在动手的刹那，他明显感觉到了从院外各处乍然爆发，齐齐加诸在他身上的压力，嘴角露出一丝了然的笑容。
　　顾判随手丢掉刚刚缴获的短剑，掸了掸有些发皱的衣服，转身看向了悄无声息出现在院内的老太监。
　　“老奴秦肆原，见过重阳真人。”老太监躬身，朝着顾判深施一礼，“这几个娃娃不懂事，还望重阳真人大人有大量，不与他们计较。”
　　原来是老熟人秦公公啊……
　　想不到就连老秦也被派来监视他了啊。
　　“咦？不对！”
　　“这种感觉……”
　　下一刻，顾判猛地眯起眼睛，瞳孔深处燃起两朵红炎，映出横亘在身前的道道几乎难以察觉的透明丝线。

第268章 一人千面
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511782105
　　哦？原来两个巴拉巴拉小魔仙也已经来到了这里，还使用了什么手段避开了他的感知。
　　怪不得这帮人一副笃定的样子，除了隐于暗处随时准备出手控场的护卫，就连珞羽姐妹也来到了此地，这个阵容摆出来，确实也让他感觉到了些许的压力。
　　不过，他们真以为这样就能完全掌控局面了吗，若是他撕破脸皮决意痛下杀手，不管不顾直接一发红炎大爆破体入魂，就算是业罗圣女恐怕也难以保住这几个小家伙的性命。
　　驿馆小院之中安静到了极点，秦公公一直都在躬身等待，没有半点儿不耐烦的表情。
　　顾判沉思许久，他本已经要卖老秦一个面子，但转念想到横亘于自己身前的道道丝线，却又收敛了笑容，语气平静道，“秦公公，在草原上有这样一句谚语广为流传，那便是以德报德，以直报怨，以牙还牙，以眼还眼......而且还有一句人尽皆知的俗话，说的是不管是翱翔于天际的雄鹰，还是奔跑在大地的骏马，纵然飞得再高，跑得再快，都不会逾越天空与大地的束缚限制。”
　　“而这句话放在人的身上，同样适用，找不准自己应该所处的位置，非要去做超出自身能力范围的事情，必定会受到上天的惩罚。”
　　秦公公暗暗叹了口气，身体向下伏得更低，“老奴在这里给重阳真人赔罪了，只是这几个娃儿的身份有些特殊，还希望真人能高抬贵手，放过他们一马，让他们赔罪离去。”
　　咔嚓嚓一连串的脆响声中，黑色铠甲再次将顾判覆盖在内，在他背后又凭空现出一张鲜红披风，在风中猎猎作响。
　　他低头注视着弯腰弓背的秦公公，在气氛变得越来越沉凝时终于低声叹了口气。
　　“本座自修悟天地变化，神功初成以来，还从未有人敢于如此正面挑战吾之威名，没想到今天被几个乳臭未干的小娃娃出手攻击……老夫本想略微给他们一个惩戒，但看在昨夜与魏皇交谈还算愉快的份上，就此饶过他们也不是不行。”
　　秦公公心中一动，安安静静等待着这位重阳真人即将提出的条件。
　　“老夫昨夜曾偶遇一中年女官，擅长名为业火红莲之修行法门，细细品味之后，不由得为之心神摇曳，希冀不已，若秦公公能让吾一观红莲业火之修行法门，此事便可大事化小，小事化了矣。”
　　“业火红莲……”秦公公眯起眼睛，面上闪过一丝惊讶犹疑的表情，旋即隐去，他抬头看了顾判一眼，有些为难地道，“回重阳真人的话，业火红莲之修行法门乃是……”
　　“秦公公，既然重阳真人对业火红莲感兴趣，那就给他，让他观摩一下也无妨，本宫也不是那等敝帚自珍的小气之人。”
　　忽然间，一道淡淡的女声从门外传来，虽笑意盈盈，却自有一种不容置疑的气势。
　　“老奴谨遵娘娘懿旨！”秦公公低呼一声，已经是深深拜伏了下去。
　　…………………………………………
　　下一刻，驿馆的官员也回过神来，哗啦啦跪了一地。
　　院门被推开了，四个宫中女官缓步而入，躬身将后面两个白衣女子迎了进来。
　　看到那四个明显有些面熟的女官，顾判微微皱眉，暗道有时候珞羽女人的话还真的是不能尽信，不然就很有可能被耍到团团转而不自知。
　　在青铜大门前，她刚刚对他说过就算凭借缺月妖刀之力，也只能将她自己带出来，那么眼前这四个雪山剑派的女弟子又是怎么回事，专门带过来气他的吗？
　　下一刻，顾判的视线从珞羽身上扫过，最终落在她身侧的珞裳身上。
　　几个月不见，这小丫头似乎又长高了一点，不过看起来却还是那么瘦，没有一点儿丰腴的美感。
　　猛然间，顾判的表情凝固了，有些失神地看着刚刚弯腰弓背挤进门的的那个光头壮汉。
　　呵......这才几个月不见，憨熊这厮竟然就胖了这么多吗？
　　也得亏当时在断离山脉时他高瞻远瞩，思虑甚深，想出来让憨熊去投奔珞裳的主意，不然就凭这货的饭量，一般人家还真的很难养活了这憨货。
　　“你们这几个小孩子啊，得到陛下和本宫的选拔培养后，实力上虽然有所进境，却也养成了自高自大、目中无人的愚蠢毛病。”
　　珞羽似笑非笑看了顾判一眼，随即款款来到几个少年少女身边，低头注视着缩在地上瑟瑟发抖的他们，微微一笑道，“听说你们还闯出了什么京城三少双姝的名号，真的是不知所谓，让你们苦修所学的一切，竟然只拿来当成了虚荣攀比的手段。”
　　“再不修剪一下的话，原本好好的苗子眼看着就要长歪了......本宫就寻思着啊，也是时候给你们找个严厉些的老师了，再让你们这样被宠溺下去，将来轮到汝等背负起各自家族荣耀之时，你们几个又怎么能背负得起来？”
　　她低低叹息着，转头又看向了顾判，浅浅笑道，“重阳真人，你说本宫说的对吗？”
　　顾判忽然感觉自己的蛋有些疼，但还是微微颔首回应，“玉不琢不成器，人不揍不知礼，娘娘所言甚是。”
　　“行了，你们都退下吧，我有事情要和重阳真人单独详谈。”
　　珞羽微笑点头，接下来一句话便将所有人打发离开，自己则转身直接进了顾判所住的房间。
　　…………………………………………
　　“落樱神斧顾会长，一人千面顾百户，你还真的是很能折腾啊！”
　　“那日我急急忙忙从下面追出来，却发现自己竟然没有返回宫中，捉了个人询问才知道那里是中栗府姜家庄园......一想到你或许有可能出现在皇宫之内，我顿时就忧心忡忡，生怕你这个没有敬畏之心的家伙惹出什么事端，几乎是不计代价以最快速度赶了回来。”
　　她说着便又瞪了顾判一眼，“没想到啊没想到，你还真是个能惹是生非的，不过是在宫里呆了半天一夜的时间，便搞出如此多的事情来。”
　　“恐吓欺诈紫月公主，装太监从舒妃手中骗钱，打伤我亲手培养的女官，最后竟然还被你装成了北地草原的国师，你还真的是一人千面，是个搭台唱戏的好料子啊。”
　　“本宫倒是很想等一等看一看，你后面该要如何收场。”
　　客房之中，珞羽接过顾判递来的茶水，毫不顾忌淑女形象地咕咚咚一口气喝完，又随手将瓷杯丢到桌上，相当没好气地瞪了他一眼。
　　顾判摘掉面甲，含笑给她将茶水续满，而后很有些无奈地道，“我能怎么样，说实话我也很无奈啊，毫无征兆就从下面跳了出来，睁开眼睛便发现自己来到了你家花园，你说让我怎么办？”
　　珞羽身体微微前倾，盯着他的眼睛道，“以你当下的实力，就算是降临到皇宫深处，只要不是运气不好到一头扎进白公公怀里，那便找个地方藏起来，然后瞅准时机偷偷溜走不就完了，为什么非要假扮什么草原国师！？”
　　顾判也毫不避让对视回去，“巧了，我当时的想法确实和娘娘完全一致，但是那几条狗却不这么想啊，你说你家里养着那么多美女，他们去找谁不好，却偏偏一头撞到老子的藏身之地？”

第269章 思维原则
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511845089
　　顾判一口接一口地喝茶，直到把整整一壶茶全部喝完，才抬头看了对面的白衣女子一眼。
　　“珞妃娘娘必须明白，在无缘无故出现在皇宫之后，我其实已经非常克制了，受到那些太监宫女的不公正对待时，不仅没有大开杀戒，而且还帮你家里处理了几个闯进来的狼族悍匪，顺便提醒你们要小心草原金帐王庭的入侵，这怎么能叫惹是生非呢，分明就是做好事不留名，心怀大爱乐于助人的最佳典型。”
　　“本人已经如此以诚相待，但那个男人却连面都不露，只让司马千户穿上龙袍，假扮成皇帝，装模作样和我进行了一场国事会谈，你说一说，这就是一个泱泱大国应有的做派？”
　　“还有，我记得在下面时，你才对我说过只能凭借妖刀之力将自己带出，所以说那四个雪山剑派的小姑娘又是怎么回事，她们难道不是人吗？”
　　“呵……”珞羽淡淡一笑，端起茶盏，却又嘭地顿在桌上，“顾百户，这么说没理的倒是我们这边了？”
　　“事实的确如此，我虽然装了国师，但最根本的目的并不是要依靠这个身份作威作福，而是要以这样的方式提醒诸位，留给你们的时间已经不多了，如果不早做准备，将来必定追悔莫及。”
　　顾判平静注视着她的眼睛，淡淡笑道，“怎么说我也曾经是大魏缇骑百户，虽然连饷银都没有拿到一个铜板，但总归念这个旧情，想着能帮一点是一点，能拉一把是一把，也算是为这天下的百姓们做一点好事。”
　　珞羽沉默许久，悠悠叹了口气道，“关于即将到来的变局，我们也在求进求变，比如说刚才那几个小娃娃，就是我们所遴选培养的……”
　　顾判一摆手，直接打断了她的话，“如果这就是你们为变局所做的准备方向的话，恕我直言，恐怕效果不会太好。”
　　珞羽眯起眼睛，“哦？你的意思是？”
　　顾判屈指轻轻敲打着桌面，毫不避讳地道，“一般而言，一代创业，二代守业，三代之后，开始败业……这些勋戚家族最大的问题，就是后代长期在优渥环境下长大，缺乏像他们长辈那般一路筚路蓝缕走来所养成的处理难题的能力，以及坚韧不拔的意志。”
　　“这个正在发生变化世界啊，最重要的是顶住压力开创局面能力。而不是顺风顺水时时志得意满，一旦陷入麻烦，就会惶惶然不可终日，不知道该如何面对。”
　　珞羽思忖着缓缓说道，“本朝平定天下，承平日久，这些问题啊，倒也确实存在，不过随着变局的继续，该成长起来的栋梁之才，终究是要站到属于他们的位置。”
　　顾判不置可否，淡淡道，“问题是这天地变化太快，不会留给你们充分的时间去适应，这是无法更改、只能承受的外因……一个疆域宽广，体制复杂的王朝，想要转身变革却又体量太大，步履维艰，这是必须面对的内因，两相叠加之下，待到新的秩序建立，必定会经历长时间的大乱之局面，是必须要死上很多很多的人，这也是我不愿见到的情况。”
　　珞羽低头凝视着自茶盏内袅袅升起的蒸汽，片刻后幽幽一笑道，“想不到顾百户竟然还有如此悲天悯人，挂念众生百姓的苦心。”
　　顾判却是摇了摇头，“你不必将我捧上道德制高点来限制，我这不叫悲天悯人，更没有心系天下的大志，我只是不希望原本平静安宁又富足的小日子被破坏掉，没地儿喝酒吃肉，没漂亮姑娘服务伺候，真是想想都觉得暗无天日，忍受不来。”
　　“漂亮姑娘……”珞皇妃眉头紧紧皱起，撇嘴道，“你这样始乱终弃的花心，真是白瞎了我妹妹见到那熊霸之后，听闻你身陷断离山后，伤心欲绝，哭那两场。”
　　“珞皇妃，饭可以乱吃，但话绝不能乱说，吃错了饭，可以多去几次茅房，但说错了话，那就有可能造成极其严重的后果。”
　　顾判义正言辞，语气凝重，“我与令妹乃是非常单纯的江湖义气关系，绝非男女之情。”
　　“是这样啊……那你与红衣之间，到底又是个什么关系？”
　　他这一次沉默思索许久，最终有些不确定地道，“或许应该算是……一团乱麻，模糊不清的师徒爱恨情仇关系。”
　　两人说到此处都闭口不言，同时一口接一口地喝茶，直到把壶中茶水喝干喝净，珞羽才放下空空如也的杯子道，“没喝够，你再去拎一壶新茶过来。”
　　顾判当即起身来到偏房，将炉子上坐着的水壶拎了过来，给两人的杯子续上热水，“我自那里出来后，又发生了什么事情？”
　　珞羽捂住滚烫的杯子，闭上眼睛轻轻舒了口气，“你忽然间消失不见，我和红衣约定联系方式后便各自分开，我出乎意料地来到了姜家庄园，红衣参悟牵丝真元，我估计很快就会再次进入门内，一来为自身提升，二来应该是要去寻找追杀神迹刘传檄……”
　　她说到此处，忽然露出一丝莫名的笑意，“刘传檄与你有仇对吧，所以红衣才会去找他的麻烦......你这个人啊，看着一副忠厚老实的模样，没想到却是个很会骗女人的花花肠子，不只是我妹妹，就连红衣这样非人的存在，也被你给迷得晕头转向，失了分寸。”
　　顾判沉思片刻，缓缓摇了摇头，“娘娘此言差矣，我还没怎么样呢就被你安了个花花肠子的名头，若真是这么说，你家那个藏头露尾不敢见我的男人啊，岂不是天底下最大的花花肠子？”
　　他直接无视了她忽然间变得异常精彩的表情，自顾自地接着说道，“刚才我是在随口胡说，下面咱们接着说正事，若说在整个大魏境内，谁跟这些异类生灵接触最多，我敢说自己绝对能排在前列，不论是野兽化形，还是精玄凝聚，我都见过不少，打杀过，交往过，还收了一些作为奴仆……”
　　“认真分析一下，这些异类，尤其是天生地养的异类，绝大部分自灵智初开之日起，便一直遵循着两个最朴素的思维原则……”
　　“一是直指核心的利益为先，对自己好的，那便千方百计去做，对自己不好的，需要千方百计避开，至于什么面子啊、情绪啊，感受啊，都是可有可无的东西......”
　　“所以说，红衣再次踏入青铜大门追杀刘传檄，和我应该没有一个铜板的关系，在她眼中，这件事对她有利，那就去做，就是这么简单。”

第270章 威胁
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511845525
　　珞羽默默听着顾判侃侃而谈，过了许久后忽然问道，“你和多少异类打过交道？”
　　“那可就多了，断离山脉的白虎，白漓峡谷打虎三兄弟，妖族七大圣、红衣、计喉、道观、施蠡、孙家老祖猫头鹰，黄婆婆和狐姑娘，黑熊白鹤穿山甲，等等等等......若是集合到一块儿啊，还真是一股强到可以翻山倒海的力量。”
　　她小小地惊讶了一下，接着又问道，“和异类生灵相处的感觉如何？”
　　“还不错，每个异类生灵都是未被发掘的宝藏，可以从它们身上寻找到非常宝贵的满足感......不过我比较喜欢那种比我弱小，却又不算太弱的家伙，这样就可以不冒太大风险便可以杀掉它们，从而获得心灵上的慰藉与安宁，也能为国为民除去祸患，这就是侠之大者的真实体现......当然，若是对方太弱，这种满足感就会降低很多，而若是太强，咱也不喜欢那种拼命加逃命的感觉。”
　　珞羽听完后粲然一笑，犹如百花齐放，格外美丽，“你就别给自己戴高帽子了，小心掉下来砸到自己的脚面......”
　　“哦，还有一件非常重要事情差点儿忘记了。”
　　她从座位上起身，在屋内缓缓踱着步子，片刻后表情异常古怪看向顾判，“本宫从姜家庄园出来后，很是意外地碰到了一辆奇怪的马车，也见到了你那一人一狐两个侍妾，还有......”
　　她很是少见地轻轻咬住下唇，白皙如玉的面庞上还闪过了一丝红晕，低头啐了一口道，“还有你那顶着个锅盖头的儿子，本宫是左思右想都弄不明白，一个人，到底是如何可以生出来异闻生灵的。”
　　顾判顿时愣住，嘴角眼角抽搐着道，“那不是我儿子！”
　　珞羽微微一抬手，没让他继续说下去，“行了，你不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是谎言的开始，本宫自从出山入世以来，这种年少轻狂的事情已经见得多了，你有狐类侍妾，甚至是多出个儿子倒也不算太大的事情，不过这事儿若是让我那红衣妹妹知道的话......”
　　“顾百户，本宫能看出来你是个随心随性的人，也无所谓什么礼教规矩，但是话说回来，有的事情做了是一回事，说不说出去又是另外一回事，你觉得呢？”
　　“娘娘，我是个粗人，听不懂弯弯绕绕。”
　　“好，那我就直说了。”珞羽悠悠笑着，像极了刚刚钻到鸡圈里面的一只狐狸，“本宫是个心里藏不住事儿的单纯性子，所以说想要堵住我的嘴啊，最好还是拿出来一点真金白银看得见的好处，正所谓拿人手短，吃人嘴软......”
　　顾判暗暗叹了口气，“说重点，说重点。”
　　她停下脚步，低头凝视着他的眼睛，“我要老姜头关于天地无极乾坤借法的手书......别跟我说没有，你都已经练成了，不可能没有。”
　　顾判沉默下来，屈指轻轻敲打着桌面，许久后才收敛表情平静道，“我这个人最喜欢公平交易，娘娘想入手老姜头的手书也不是不行，但还是要看你准备拿什么东西来换。”
　　“不要和我说什么侍妾、儿子，这本就是没有的事情，退一万步讲，如果是真的，你想告诉谁就告诉谁，就算是写成话本去天桥底下说书唱曲都行，我无所谓，更不在乎。”
　　珞羽直起身体，“很好，本宫也最喜欢明码标价的公平交易，那么，在商量关于交换条件的事情之前，我必须先问你一下，你接下来准备要做什么？”
　　顾判有些惊讶地道，“我这草原国师不是当的好好的吗？继续做下去难道它不香吗？”
　　“难道你就没有想过，等给朝廷足够的反应时间之后，他们调集力量再进行深入调查，发现你只不过是个假的，又之后又会发生怎样的事情？”
　　顾判无所谓地道，“那也没有关系，一来你们正值用人之际，有我这样层次的高手投靠，难道还有硬往外推的道理？退一步去想，就算是你们准备对我下手，在那之前我肯定就会脚底抹油溜之大吉，你放心，连累不到你的身上。”
　　珞羽缓缓摇头道，“那样不行，不确定性太高，很容易出现纰漏，暂且不说你毫无征兆闯入宫闱一事会让陛下心生极大阴影，退一步讲，就算是陛下心无芥蒂真要用你，也会对你多加防范，以你这样放荡不羁的性格，时间一长肯定会再生事端......。”
　　“既然如此，那我还是先走为上，跳出这大魏首善之地再说。”
　　只是在下一刻，他却又有些为难地道，“只是还有一个问题，我现在被里三层外三层地包围监视，想要悄无声息脱身却也并非易事，不过既然娘娘跟我言明此事，定然已经想好了让某金蝉脱壳的方法。”
　　在这种情况下他倒是有些好奇，珞羽想让他摆脱草原国师这个身份隐身跑路，在这种被严密监视的状态下，她又会想出什么办法来破局。
　　如果她最后想不出办法的话，他发现自己更没有平滑柔顺的办法，由此忽然间就生出来些许忧郁的感觉。
　　这就是牛逼吹破之后必然会面临的局面，真要到了那个时候，他也只有蒙头护脸往外硬闯一条路可走了。
　　一时兴起的谎言背后，必然伴随着一连串的后续补锅事件，正所谓吹逼一时爽，事后洗脸忙。
　　珞羽黛眉微蹙，悠悠叹道，“做人留一线，说话藏三分，这人啊，最怕的便是说话做事不给自己留下足够的后路......所以说你现在才发现这个问题吗，还真的是后知后觉得很，此事倒是有些难办，且容我回去后好好思索筹划一番，看能否找出来一个稳妥的法子。”
　　“那就有劳娘娘费心了，我也希望能顺利脱身，不要再生出太多波折。”
　　珞羽沉默片刻，忽然露出一丝古怪的笑容，“你能不能顺利脱身，之后会不会再起波澜，决定权不在你，亦不在我，而是要看陛下最终会做出一个什么样的决定，若是他一心想要杀你，又该当如何？”
　　顾判坐直身体，眸子深处燃起两团淡淡红炎，同样露出一丝冰冷的笑容，“在下算是个极为惜命的性格，在生命受到威胁时的反应难免会有些过激，真要到了那个时候，也不知道这大魏的京城到底要流多少鲜血，又要死上多少天潢贵胄，才能换掉我的一条性命。”
　　“正所谓你打你的，我打我的，你尽起大军高手围剿，我隐匿身形单点刺杀，你找我的人，我抓你的弱点，最后杀你一个血流成河，皇族凋零。”

第271章 朋友多到不讲道理
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511927893
　　“杀我一个血流成河，皇族凋零！？”
　　珞羽收敛笑容，声音冰冷得犹如外面呼啸而过的冬日寒风，“那你知不知道，我业罗之中便有专门的寻踪觅迹高手，在我与白公公等人联手夹击下，我很想知道，你还能躲到哪里？”
　　顾判垂下视线，手边瓷杯内的茶水悄无声息荡起朵朵涟漪，片刻后便已经咕嘟嘟开始沸腾，更是自水中燃起一团猩红火焰，轰然升起半尺多高。
　　“好叫珞圣女知晓，吾原本只是普普通通一镖师，为什么会站到现如今之高度，正是因为在吾背后有你难以想象的强大助力支撑，换句话说，我朋友多到不讲道理，同样不是一个人在战斗。”
　　“燕云铁甲十八骑、青丘之主九尾狐，断离妖族七大圣、深山古宅一红衣，还那位有四更入梦、六日必死的不可名状之存在，都与某私交甚笃，有着过命的交情……虽说圣女御使缺月妖刀，可斩异类于京城五里之外，我却也很想知道，在这些生灵面前，汝之刀可还利否！？”
　　“你敢！？”
　　顾判哈哈一笑，“我若将亡，哪管死后洪水滔天？”
　　珞羽眯起眼睛，凝视着房间内悄无声息燃起的朵朵红炎，映照出不知何时已经密布虚空的道道透明丝线。
　　然后她便听到顾判层层叠叠的声音在耳畔响起，带着金属交鸣般的质感，“珞妃娘娘既然没有杀心，就莫要拿这种花架子来诈我唬我，某自开悟修行至今，一向喜欢直来直去，还真就烦透了这一套你猜我猜大家猜的把戏，你若有什么想法，对我直说就好。”
　　“珞裳她错了，你再也不是她口中那个实力稀松，胆小怕死的小小镖师了。”
　　珞羽收了牵丝真元，长叹一声道，“那日在幽都之门前，我本来已经和红衣密议妥当，将你交由她带走调教，换取她与业罗之联盟关系，只是没想到你竟然能挣脱我们联手布下的陷阱......也就是从那一刻起，我才开始真真正正地重视你，并根据已经掌握的情报，重新深入分析你的性格和为人，并藉此改变了我对你的看法。”
　　“那你觉得我这个人如何？”顾判敛去双眸深处的猩红火焰，很有兴趣地反问了一句。
　　珞羽认真想了一想才道，“不尊教化，目无皇权，常有大不敬之言行；生性懒散，荒疏懈怠，能省力便绝不费力；小心谨慎，惜福惜命，遇险就逃能躲则躲；心思机变，颇多诡秘，却常有莽撞粗鲁之举，血冷心硬，胸藏杀机，却又重义气念旧情，更多有心存善念之举。”
　　顾判怔仲许久，面上表情显得相当古怪，“我有那么复杂吗？”
　　“每一个人都很复杂，所谓真正单纯的人，要么是刚刚出生的婴儿，要么就是个傻子。”
　　她叹了口气，眉宇间罕见地流露出阴郁无助的表情，“顾判……你或许还不知道，自冬日惊雷之后，天地乱象已然一发而不可收拾，或许最多不过一两年，便会呈现出人间炼狱之险恶局面，我等业罗教众由出世而入世，试图拯救万民于水火，如今看来，天地变化太快，时间不在我等，一切努力恐成竹篮打水一场空。”
　　“真要到了那个时候，我不求你能挺身而出直面乱局，只希望你能顾念一点旧情，在有机会的情况下护佑住珞裳的安全，”
　　“真有这么严重？”
　　“或许比我说的还要严重。”
　　他沉默许久，缓缓点了点头，“只要力所能及，都不是问题。”
　　“有你这句承诺，我也能安心许多。”珞羽的面色舒缓下来，从袖中取出一封空白印信，上面清晰可见颜色鲜红的官印痕迹。
　　“既然如此，我也已经给你安排好了下一步的去处……异闻司外驻镇抚使，兼缇骑镇抚使，享千户俸禄，肩负侦办异闻事件，镇守一方之职，你意下如何？”
　　这是又要升职加薪了吗？
　　果然朝中有人好做官，每一个成功男人的背后，都会有一个明事理的女人......
　　顾判毫不犹豫道，“我觉得可行，只是若是能把千户改成万户的话，就更加完美了。”
　　“万户吗……以我之力办起来比较麻烦，最多只能是千户。”
　　“行吧，像我这般淡泊名利的人，千户也不是不能接受。”
　　“那好。”珞羽点点头，伸出一根纤细如玉的手指，蘸了蘸茶水在桌面上画了一个简单的地图，“大魏这些个缇骑卫所，你想去哪里？”
　　顾判眨眨眼睛，“哪里都可以去吗？”
　　珞羽毫不在意地道，“哪里都可以去，就算是你想留在京城，进入天机府或是金节卫，也不是不行......但是有一点你必须记住，京城部衙众多，各种势力盘根错节，当你以顾千户的身份再次出现后，一定要谨言慎行，莫要惹出什么事端。”
　　“那我还是选一个远点儿的地方好了，这样你放心，我也舒心。”
　　顾判凝视着珞羽的眼睛，直到她都有些不自然地垂下目光，才慷慨激昂道，“正所谓保家卫国，匹夫有责，侠之大者，为国为民，既然要我选，那自然是要去最为艰苦的地方，去为大魏镇守边疆。”
　　他一指头点在简易地图最上方，几乎就要触碰到另外一个纤细的手指，“我别的地方不去，就去大魏与北地草原交界的漠北府，战斗在环境最为险恶的第一线！”
　　珞羽檀口微张，仿佛第一次认识他一般，盯着他看了许久，才幽幽叹了口气道，“顾千户这样大义凛然的表现，我听着怎么就感觉这么奇怪呢？”
　　“娘娘无需奇怪，因为我就是这样先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的谦谦君子......”
　　顾判说到此处，话锋忽然一转道，迎着珞羽有些惊讶的眼神道，“为了能更好地为国效力，为民解忧，我还有一件事要拜托娘娘伸出援手。”
　　“你还有什么要求？”
　　“我要业火红莲的修行法门，还要去看一眼业罗石碑。”
　　珞羽瞳孔微缩，“业火红莲的修行法门我可以给你，但你确定真的要去看那块石碑？你应该并不知道，它里面隐藏的某种力量，会让接触过它的人永远都无法摆脱痛苦的折磨。”
　　顾判深吸口气，又猛地吐出，“就是死，也要看。不然我真的会被自己给憋死。”

第272章 他回来了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/511928003
　　“既然你打定主意要观摩石碑，我也不是不能可以满足你的愿望。”
　　珞裳目光幽幽，深不见底，“那好，我这就去安排后续的事情，你就暂且先在这里安安稳稳做你的草原国师，等我将一切都准备就绪之后，再找机会让你隐秘消失，恢复原本的身份。”
　　“身份恢复不恢复倒是无所谓，我也不在乎。”
　　顾判竖起一根手指，再次将自己的观点重申了一遍，“我最关心的还是业火红莲以及业罗石碑，希望珞会长能第一时间把这件事给我安排好。”
　　“我知道了，待你以顾百户的身份回来之后，我会让护教法王过来找你，领你前去秘境观摩石碑……业火红莲之修行法门，也会在那时候给你带来，你到时候就将姜起剑手书默写出来交给他就好。”
　　“很公平，成交！”
　　顾判伸出右手，和对面那只纤细如玉的手掌隔空相击，算是真正达成了协议。
　　珞羽喝完了杯中茶水，顺势又将瓷杯倒扣在了桌上，而后缓缓起身，一步步来到房门前，回头又看了他一眼，“我很期望，继承了姜起剑衣钵的你，真的可以打破笼罩在石碑上的知见障，窥探到隐藏在混沌迷雾深处的奥秘。”
　　“这事儿很难，可能要让娘娘失望了。”顾判很是认真地回了一句，跟在后面出了房门，“既然娘娘遇见了项雷达他们，不知道我这几位成事不足、败事有余的属下如今在什么地方？”
　　珞羽脚步不停，径直朝着院外走去，“我看他们在外面流浪，衣食无着，又冷又饿，于是心生怜意，便让附近的缇骑镇抚使派了一队人马护送他们进京，过几日就应该就会到了，待你回来之后，应该就会见到他们。”
　　“那就多谢娘娘好意了。”顾判一路将珞羽送到院门之外，又目送她消失在小路尽头，这才转身回到了院内。
　　临进门前，他状似无意地回头朝着外面又看了一眼，默默记下那几个极力隐藏的气息，嘭地一声关上了小院的木门。
　　外面一共有八个人隐藏在侧，从各个方向监视着他的动向。
　　而且他们一直隐于暗处，在没有正面接触的情况下，他对这些人实力层次委实有些不太好计算，不过既然他们暂时还没有打扰到他，也没有露面的打算，那么作为一个双商还算及格的成年人，顾判认为就这样相互装傻反而是对大家都好的局面。
　　回到房间后，他从头到尾复盘了他和珞羽谈话的内容，细细品味她每一句话的表情和神态，很快便陷入到深深的思索之中。
　　不知道过了多长时间，身下木椅发出的一声轻响，忽然让他想到了一件几乎被遗忘掉的物品。
　　下一刻，一尊通体金黄的宝座悄无声息出现在房间正中，几乎映花了顾判的眼睛。
　　他深吸口气，面带陶醉摩挲着冰凉光滑的黄金扶手，悠悠叹息着再次坐了上去。
　　这就是专属于他的黄金宝座，至少目前为止是天上地下独一份的珍贵宝物。
　　而且坐上之后还能带着他脱离幽都之门所在的黑暗空间，重新回到好吃好喝的人世之间。
　　若是没有它的帮助，说不定他现在还只能被困于下面，过着那种不见天日的看大门生活。
　　思绪飘飞至此，顾判猛地睁开眼睛，牢牢抓住脑海中一闪而过的灵光，低头看向了身下熠熠生辉的黄金宝座。
　　对啊，他到底是怎么从下面上来的？
　　身为一个有远大理想的科研人员，怎么能如此轻易地放过这样一个重大的研究课题？
　　关于纯金打造座椅可进行空间穿梭原理分析探讨的重大课题，就这样很快便摆上了顾判的面前，同时毫不犹豫地已经开启了第一阶段的研究试验。
　　他开始复盘回忆当初从幽都门外回到世间时所发生的一切，重点是当时自己在做些什么，在想些什么，身体和精神又处在一个怎样的状态之中。
　　随着时间的流逝，顾判一点点进入到了某种难以用语言描述的奇妙感觉之中。
　　毫无征兆地，他发现自己已经不在大魏京城驿馆的房间之内，周围变成了浓郁到无法化开的黑暗，头顶上方不知道多远的地方，则是一小片闪烁着黯淡光芒的星空。
　　顾判依旧端坐在那尊黄金宝座之上，抬起被墨色面甲包围的脸庞，看向了距离自己最近，感知也最为清晰的那颗星辰。
　　在他的眼中，这颗星辰是那一小片星空的核心，不单单因为它处在最为中央的位置，更是因为其他所有星辰都和它存在着或明或暗的联系，就像是以它为源头，伸出了许许多多的丝线，分别连接到其他星辰之中。
　　不过都无所谓了，他现在已经有了脱身之法，那些人就算是再多上十倍，只要不是二十四小时对他进行贴身监视，怕是也只能被他大变活人的术法给弄得晕头转向，云里雾里。
　　顾判凝聚精神，朝着核心的星辰探去。
　　精神、铠甲、宝座座三者在这一刻仿佛融为一体，瞬间爆发出一道极强的吸力，将他整个人连同身下宝座全数拉扯进入到那颗星辰之中。
　　唰……
　　他眼前一花，强忍着头晕目眩的难过感觉，缓缓睁开了眼睛。
　　呃，前面是一扇好大好高的青铜大门……
　　青铜大门！？
　　顾判猛地愣住，闭上眼睛再睁开，然后又闭上，又睁开，还狠狠掐了自己一把……
　　他应该没有睡着，更不是在做梦，这一切也并不是幻觉。
　　所以说，他是真的又回到了幽都之门前，做回了那个可以装神弄鬼的兼职守门员！
　　“这可真特么的……”
　　顾判幽幽叹了口气，环视着周围空空荡荡、又黑暗死寂的环境，眼角嘴角都在微微抽搐。
　　他从黄金宝座上缓缓起身，抬头仰望着面前那扇仿若接天连地的青铜大门，心中委实惊讶震撼有加。
　　他没想到自己真的就能再次回到此地，所需要做的只是穿戴整齐坐上椅子，然后再次将自己的精神晋入到那种古怪而又玄妙的境界之中，与黑铠和金座产生共鸣而已。
　　是的，他又回来了，那么还能不能再从这里出去，便成为了最急迫需要解决的一大问题。

第273章 逆向生长
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512036659
　　顾判离开青铜大门，重新坐回到专属于他的宝座上，开始再一次尝试着寻回刚才头顶星空的那种感觉。
　　没有方向的探索是艰辛的，也是非常容易失败的。
　　有时候，会不会成功，多久才会成功，看的只是当时的运气。
　　幸运的是，他在花费了一定的时间之后，终于又成功了。
　　顾判再次回到了那片墨色之中，头上是一小片黯淡无光的夜幕星辰。
　　而和上一次进入唯一有所区别的地方在于，头顶的星空和上一次比起来，似乎发生了很大的变化。
　　顾判并没有着急去“沟通联系”距离自己最近的那颗星辰，而是本着一种科学研究的态度与精神，思考为什么两次进入，头顶上的星空会显现出截然不同的画面。
　　身处在这个环境下，思维与感知似乎也变得更加迅速与敏锐，于是他只用了极短地时间，便根据所见所学得出了一个自认为相当靠谱的答案。
　　那便是他这一次从幽都之门外进入黑暗星空，和上一次从大魏京城进入黑暗星空，所到的并不是同一处位置。
　　准确一点来说，顾判认为自己前后两次分别进入到了不同的星辰之内，所以抬头仰望星空时，才会出现完全不同的景象。
　　这样就很有意思了。
　　他继续深入思考下去，努力将自己的推测一点点串联起来，形成了几点相互联系，同时还有待验证的结论。
　　第一，从不同的地方进入这里，便会出现在不同的星辰之中。
　　第二，幽都之门所代表的星辰居于核心位置，和其他星辰通过不知道的方式相互连通。
　　第三，其他星辰都只和幽都之门有所关联，相互之间并无连通方式。
　　最后，也是最重要的一点，他可以通过这种联系，以幽都之门为中介，在不同的地方进行跳跃穿梭，所消耗的似乎也只有他的精神力而已。
　　而现在从他观察到的结果来看，只有三颗星辰在真正闪耀，这是不是就意味着，他有可能跳跃穿梭的地方有五处？
　　姜家庄园、大魏皇宫，还有那冰山之巅的雪山剑派？
　　如果他的推理是正确的，那么……
　　顾判深深吸了口气，凝聚精神，借助黑甲与宝座的力量，缓缓勾连到了距离自己最近，也最亮的那颗星辰之上。
　　唰！
　　骤然间斗转星移，令人难过万分的晕眩感猛然降临。
　　他干呕几下，缓缓睁开了眼睛，下一刻便不由得放声大笑，状似癫狂至极。
　　他的推断是正确的，果然身为一名有理想有追求的实验室研究人员，条里清晰、逻辑缜密的科学思维是必备的基础素养，也是让人得以进步攀登的入云阶梯！
　　许久之后，顾判收了笑容，再一次给自己强调了遇事冷静，追根溯源的重要性。
　　他其实可以在进入皇宫的第一时间便解决问题，却非要在那里胡乱折腾，几乎将局面给弄到无法收拾的程度。”
　　不过现在的结果也还不错，先等他真正把这套关键时刻可以用来保命的法门真正掌握纯属，运用起来犹如吃饭喝水那般收放自如后，便可以以原本的身份再回京师，找珞羽去解决掉当前面临的最大两个问题。
　　一为学习进步的问题，二为体制编制的问题。
　　等到这两个问题得到解决，他便能够去做那镇守一方之缇骑镇抚使，借用魏廷官府的身份，堂而皇之地调动缇骑异闻司之力，去完成收割异类生灵提升自我之大计。
　　…………………………………………
　　“妾身忧心京城之情势，不计代价日夜兼程从中栗府赶来，还好宫中总算是没有出现太大的纰漏。”
　　皇宫之内，魏皇许徵元和珞羽在一间温暖如春的房间内相对而坐，两人之间还隔着两张桌子，身后各自默立着两个佝偻着身体的老太监。
　　站在许徵元身后的是白公公，与其相对侍立在珞羽身后的，则是秦公公。
　　桌上只有两壶茶，两只瓷杯，除此之外别无他物。
　　许徵元低头凝视着瓷杯内袅袅升起的蒸汽，表情平静道，“自你突然消失不见后，白公公第一时间便将那座花园封闭，朕也严令任何人不得靠近一步，从眼下的情况看，宫内倒是并没有再出现有人失踪的情况，就连最开始出现的雾气都消失不见踪影。”
　　“那是一口会移动的古井，雾气便是从井下连同的幽都之门内散逸而出。”
　　珞羽点了点头，表情不见一丝异色，“不过现如今倒是不必为此事太过担忧，虽说地涌黄泉，百鬼夜行，但现在幽都之门被人以外力硬生生推开一道缝隙，原本的看护青铜大门之生灵诡异殒灭身死，更重要的却是换了个阳气满满的活人坐上了那个位置，数个条件叠加之下，暂时还到不了鬼门大开、阴气上扬的地步。”
　　她停顿一下，再开口时语气已经变得凝重，“但如今情势还是在不可避免地变得更坏，妾身以为，当前最需要注意的有两件事……一是北地草原之变故，原本被游牧部落驱赶追杀的草原狼族衍生灵智，强势崛起，二是妾身自南向北一路行来，所发现的某种变化。”
　　许徵元问道，“什么变化，和地涌黄泉有关？”
　　“妾身也不知道有没有关系，我只是发现，野外的那些草木看起来有些反常。”
　　珞羽端起茶盏轻轻抿了一口，幽幽叹息道，“现在本应该是严冬肃杀，万籁俱寂的时候，但是我却看到，有不少地方的草木却是违背了夏茂冬枯的常理，在寒风中逆反变绿、茁壮成长……”
　　许徵元闭目思索许久，有些凝重地道，“朕有一个疑问，爱妃所言之草木生长繁盛，是否已经侵占了原本种植小麦的良田？”
　　“没有侵占田亩，麦地里面长着的应该还是麦苗无疑……但在荒郊野外之土地上，陛下可曾见过原本只有数寸高的野草疯长到了两人多高，还能从里面传出阴森恐怖的喘息说话之声？”
　　许徵元猛地站起身来，倒抽一口凉气道，“卿一路行来，所见到这样的地方有多少？它们的所占的区域又有多大？”
　　“目前仅在中栗府名为姜家庄园的附近见到两处，只是妾身一路着急赶回京城，因此并未扩大探查范围……我已命当地异闻司前往探查，更加详尽的情报或许这几日便会送达。”
　　许徵元微微点头，眉宇间隐现忧色，沉默片刻后又道，“那就等待有了详细情报之后再说吧，你回来后第一时间便去接触了那位自称是北地草原王庭国师的人，对他的感觉如何？”

第274章 隔壁老王留字
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512036727
　　面对着许徵元表情严肃的询问，珞羽状似思索了片刻，面不改色淡淡道，“妾身与他详谈许久，却并不能确定其到底是不是北地草原国师，唯一能够确定的只有两点，一是此人实力很强，已经真正跨越过了凡人头顶的那道无形界线，二是他对于大势，对于人心的见解颇深，很有见地……”
　　“那在你看来，朕该如何处置这位重阳真人？”
　　“上策离而间之，中策留而用之，下策围而杀之。”
　　许徵元思忖着缓缓说道，“此人来路不明，实力高深却又目无尊卑，想要将其折服，真正为朕所用的话，怕是反被其伤……所以，若朕想直接用下策，爱妃以为能有几成把握？”
　　珞羽眼中波光一闪，随即敛去，“若妾身与白公公联手，战胜不难，留人却难，最多能不足一半的把握将其留下。”
　　许徵元面色沉凝似水，沉声道，“若是再加上已经在京城候命的冲盈道长他们，再辅以军阵围杀呢？”
　　“若是如此，倒是可以增加些许把握……”珞羽低头，悠悠叹息，“只是对方并非是普通武者，一定还有着我们并不知晓的独门秘法在身，若是真的将事情弄到无法圆转的地步……”
　　“爱妃不必多言，朕自然知道一旦动手便会面临极大的风险，但观此人言行，非是那居于人下的性格，且目无君王，不分尊卑，他的实力越强，将来对本朝的危害可能就越大……”
　　许徵元缓缓起身，朝着殿外走去，“所以说，还要辛苦你详细布置谋划一番，计算将其除去的把握与得失，白公公留下和珞妃商议，朕还有一堆奏折需要处理，就不打扰你们了。”
　　仅仅半个时辰后，魏皇许徵元在一张奏折上写完朱批，抬头看向了刚刚从外面进来的白公公。
　　“他只留下一张字条，没有一点儿征兆便消失不见了？”
　　“朕苦心培养出的所谓高手，平日里一个个的眼高于顶，结果连看个人都看不住！？现在人没了才跑过来告诉朕，谁都不知道那个人是怎么没的！”
　　“你们慢慢玩去吧，俺隔壁老王去也……青青草原国师王重阳留字。”
　　“他这句话到底是什么意思，给朕去查，去查！”许徵元眉头紧皱，盯着白公公手上那张再普通不过的纸签，嘭地摔碎了桌上的墨玉镇纸。
　　………………………………………………
　　休息恢复许久后，顾判从姜家庄园回到幽都之门，然后又从幽都之门回到从大魏京城，不过这一次，他并没有出现在皇宫那座花园之中，而是直接来到了之前所居住的驿馆，从毫无征兆出现在房间内的一口井中跳出。
　　他忽然回想起姜琰曾经说过的那句话，那是一口会移动的古井。
　　会移动的古井，或许是因为他这两次操作的原因，便从皇宫之中移动到了驿馆之内？
　　有意思，真的很有意思。
　　随手在桌上留了一张字条之后他便再次离开，重新回到了幽都之门附近，可以想象，负责监视他的那些家伙在发现他消失不见之后，看到那张字条会惊讶到何种程度。
　　更重要的是，有了能够自由进出的能力之后，他便相当于多出来一个危机时刻可以保命的手段，再也不需要担心遇到无法匹敌的对手时，打不过又跑不掉的情况出现。
　　顾判饶有兴致地在青铜大门旁转了几圈，然后又坐回到那尊黄金宝座上面，开始更加深入地熟悉它化身为空间穿梭机的使用方法，以求达到心中动念，瞬间穿梭的最高境界。
　　他越是研究，便越觉得黑甲和金座配合起来妙用无穷，已经完全可以称得上是居家旅行，逃命跑路必备的上品法器。
　　更重要的是，他真的可以选择出现的位置，形容起来就像是以青铜大门所在的地点为中心，而后分叉对应着不同的区域，只不过这些地方里面只有大魏皇宫与姜家庄园清晰感知触碰，其他区域则还是模糊不清，无法触及。
　　接下来一段时间，顾判战意昂然，开始了一个人不眠不休两班倒的连续作战，先是更加深入研究黑暗星空之秘，直至将精神消耗一空，然后便开始借助门内溢出的混沌雾气修行乾坤借法，同时利用这个时间段打熬身体、恢复精神，待到恢复如初后，便再次投入到对黑暗星空的研究之中。
　　如是不眠不休一连数日过去，他忽然从物我两忘的入定中睁开眼睛，噗地喷出一口鲜血，然后连沾染在嘴边的血渍都顾不上擦，腾地一下从黄金宝座上跳了下来，脸上的表情显得异常凝重和阴沉。
　　就在不久前，顾判发现自己对于混沌雾气的吸收已经到达了一个临界值，究其原因还在于天地无极乾坤借法已经进无可进，必须要找到下一步的正确前进方向，利用经验值将其提升之后，才可以再次汲取混沌雾气提升威力。
　　所以说，现在再在这里呆着已经没有太大意义，现在最应该做的便是回到地上，完成和珞羽定下的交易，拿到业火红莲的修行法门，观摩业罗秘传石碑，寄希望于从中寻找到突破的方法。
　　然而令他意想不到的事情发生了。
　　他发现自己竟然出不去了，无论怎样努力，都无法再像之前那样，御使黑甲与宝座之中蕴含的力量离开。
　　他刚刚才初入门径的乾坤大挪移神功竟然失灵了！？
　　这一发现犹如一道惊雷，真真是将他震得头晕眼花，茫然无措。
　　检讨反思许久后，他终于算是找到了神功失效的根本原因，但面对这一答案，他对自己无fu/ck可说，只能是十分非常特别无奈地叹了口气，
　　造成乾大挪坤移不动的原因就在于，被他看作是移动联通工具的黄金宝座，它的“能量”耗尽了，再也无法支撑起哪怕一次穿梭空间的消耗。
　　只有再次将其充满之后，才能像以前那般如吃饭喝水一样自然穿行于上下之间。
　　他之前的行为就如同一个刚刚得到新奇电动玩具的小孩子，完完全全沉迷了进去，直到将电池电量耗尽才一脸懵逼地停了下来，寻找玩具再也无法运转的原因。
　　但是现在对他而言，最大的问题就在于该如何给钥匙充电，至少达到能够再次使用两次的效果。
　　时间缓慢而坚定地在流逝，顾判不知道自己废寝忘食研究了多久，他只知道，自己一直都在做无用功，所想出的全部充电办法都宣告失败。
　　更重要的是，他现在很饿，肚子里仿佛有一团火焰在熊熊燃烧，再不进食补充能量的话，有可能已经忍受到极点的消化系统便会造反，从五脏六腑开始，把他自身作为食物给吸收消化。

第275章 芳草天
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512155872
　　又是不知道多长时间过去，端坐在青铜大门外的顾判猛地睁开了眼睛，看向了那道一直向外散溢着灰色雾气的门缝。
　　有人，或者是什么东西就要从里面出来了。
　　咕咚！
　　他吞咽口水的声音是如此清晰，甚至让即将跨出青铜大门的脚步声都为之一顿。
　　顾判从未如此希望，马上就要从门内出来的是一头野兽所化异类，这样他就可以放开手脚大干一场，发泄一下心中积郁已久的火焰，顺便还可以填补一下他马上就要揭竿而起的肚子。
　　灰色混沌雾气溢出之处，悄无声息出现了一个颜色雪白的人形虚影。
　　虚影不是走出来，而是一下下从门内跳出，它的体型修长笔直，看起来非常诡异，就像是上下一般粗细的圆柱体。
　　顾判眯起眼睛，仔细观察之后才发现，那只圆珠般虚影是一个身披白色长袍的人，或许称其为人彘更准确一些。
　　因为它没有头颅，也没有手臂，从上到下都是一般粗，只有躯干和从长袍下摆伸出来的双脚。
　　“我的脸找不到了，你能能帮我找到它吗?”
　　如泣如诉的阴冷女声响起，犹如冰寒彻骨的北风，从顾判身体拂过。
　　“你让我想起了一首很著名诗词。”
　　顾判缓缓从黄金宝座上起身，背在身后的右手虚握住巨人之握的斧柄，脸上泛起些许遗憾的笑容，“长亭外，古道边，芳草天。”
　　无头无手的身体明显愣了一下，过了片刻后才接着说道，“我的脸不见了，你能帮我找到它吗？”
　　顾判一步步朝着青铜大门走去，脸上挂着若有似无的笑容，“你还太年轻，不知道自己想要得到的任何东西，都早已经被命运标好了价格……所以说，你想拿什么来换自己那张脸？”
　　“那要看你想要什么……”它在门边三尺之外站定，缓缓调转身体，对准了顾判所在的方向，“是长生？是权势？是力量？还是女人？”
　　“实话实说，你说的这些我都不想要。”顾判面无表情，又向前踏出一步，
　　“吾明白了，你喜欢的是男人。”它身上的白色长袍无风自动，忽然间发出仿佛无数人重叠在一起的阴冷笑声，“吾给你最完美的男人，你能帮吾找到丢失的面孔吗？”
　　“不能。”顾判最后一个大步踏出丈许距离，已经站在了它的面前。
　　直到站在这具无头活尸身前才发现，对方竟然比他高了一个头出去，而且包裹在其身体上的并不是一件白色长袍，而是由无数惨白人脸堆积聚拢而成的外衣！
　　无数双眼睛同时在那件“外衣”上面睁开，密密麻麻，同时眨动，死死盯住了顾判的面孔。
　　“我的脸找不到了，你能能帮我找到它吗?”平静的女子声音再次在顾判耳边响起，听起来却倍感阴森可怖。
　　“我甘霖凉，老子密集恐惧症啊！”
　　轰！
　　包裹在层层猩红火焰中的拳头猛然砸落，正中无头躯体正中央的位置。
　　无数重叠在一起的尖叫声同时响起，那具无头躯体轰然从正中断为两截，与此同时，无穷无尽的惨白人脸从断口处蜂拥而出，将顾判整个人完全笼罩在内。
　　轰！
　　又是一道猩红火焰冲天而起，瞬间将顾判燃烧成一支巨大的人形火炬，也将密密麻麻几乎无穷无尽的惨白人脸尽数包裹进去。
　　许久后，一切都平息了下来，猩红火焰渐渐散去，那具由无数瘆人面孔组成的躯体也消失不见踪影，只剩下打开一道缝隙的青铜大门，以及一直向外散逸而出的灰色雾气。
　　但顾判依然静静站在那里一动不动，仿佛变成了一尊守在门前的雕塑。
　　许久后，他忽然间动了，一直背负在身后的右手闪电般向前挥出，在速度力量攀升至极点时，虚握的手心陡然多出一柄闪烁着森寒光芒的双刃战斧，加速斩落下去。
　　轰！
　　一双脚刚刚从青铜大门打开的缝隙内跳出，便被包裹在猩红火焰内的战斧劈个正着，吭都没吭一声便化作飞灰散去。
　　“那满身是脸的傻逼还想假死诈我，呵，它当真是不知道死字到底该怎么写……只是为什么收到的加成却如此之低？它的实力也并不算太弱啊……”
　　顾判收了斧头，眉宇间闪过一丝疑惑的表情，缓缓转身，朝着不远处的黄金宝座走去。
　　“我的脸不见了，你能帮我找到它吗？”
　　忽然间，一道阴冷嘶哑的女子声音贴着他的后颈响起，带起森寒的气息，吹拂到他的背上。
　　“能。”顾判并没有回身，也没有直接暴起出手，而是顺着那道声音所说，微微点了点头。
　　“嘻嘻……”女子在这一刻笑了起来，状似开心至极。
　　顾判面无表情，听着她变得尖刻锐利的笑声，同时感觉到似乎有东西从后面按在了他的肩膀上，并且顺着脖颈朝头部迅速移动。
　　他还是没有回身，也没有反击，只是那一对不知道什么东西触碰到自己的面庞前，唰地戴上了与黑铠本为一体的面甲。
　　冰冷阴寒的触感此时已经来到了顾判的下颌位置，却被光滑如镜的面甲所阻隔，根本无法真正触摸到他的脸上。
　　“请稍稍等一下，你是想拿走我的脸吗？”
　　顾判的声音从面甲之内传出，带着金铁交鸣般的质感，“我可以不要脸，但你必须要拿东西来换。”
　　“这就是天地间的一切生灵所必须遵守的等价交换原则，无论是谁，都不能违反。”
　　若有似无的呼吸在顾判后颈上扫过，阴森的女子声音再次响了起来，“可以交换，但吾首先要知道，你需要什么。”
　　顾判面无表情道，“我别无他求，只想从你这里得到经验。”
　　“经验？”她低低笑了起来，“吾这里有许许多多人们之毕生经验，可以吗？”
　　“成交！”
　　顾判猛地转身，面对面站在了那具无头躯体的身前。
　　“你答应我了，很好，很好……”无头身躯的白袍上，无数人脸同时露出喜悦的笑容，他们在大声欢呼着，拥挤涌动着，仿佛下一刻便要从未知的束缚中脱离出来。

第276章 假一赔十
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512156694
　　咔嚓！
　　一道璀璨光芒自黑暗虚空中闪过，犹如一道闪电划破长空。
　　包裹着无头躯体的白色长袍上，无数人的面孔上一刻还在欢呼雀跃，毫无征兆便突然间僵在那里，而后齐齐发出凄厉的嘶嚎。
　　顾判此时刚刚从那具无头身体上抽出双刃大斧，然后毫不犹豫又是一斧狠狠砸落。
　　轰！
　　仿佛又是一道闪电划破黑暗。
　　青铜大门外再一次恢复了往常的平静。
　　无头躯体消失不见，无数人脸汇聚起来的诡异声音也消失不见。
　　但是，顾判面色依旧沉凝，没有任何放松的表情。
　　他低下头，注视着手上那片材质奇特的布片，隐隐能从上面看到一张模糊不清的面孔。
　　此时此刻，他几乎可以确定，那个脸多到数不清的家伙并没有被斧头砍死，而是以一种他还无法理解的方式，避开了打野刀致命的攻击。
　　这也是自打野刀出柜以来，第一次遇到正中目标要害之后，却无法击杀甚至将其重创的情况。
　　所以说，那个人脸聚合体到底是个什么样的存在？
　　如何才能将其真正杀掉，转化为生命值和经验值，为他的实力提升而添砖加瓦？
　　顾判思索许久，最终却有些不耐烦地呼出一口浊气。
　　没有办法，这东西实在是太麻烦了，要不干脆不管它算了。
　　“我的脸不见了……”
　　“你特码的还有完没完！”
　　一道寒光闪过，紧接着便是震耳欲聋的轰鸣巨响。
　　“你能帮我找到我丢失的面孔吗？”
　　轰！
　　“我的脸……”
　　轰！
　　“我……”
　　轰！
　　顾判大口喘息着，心中想到他还是低估了异闻生灵的诡异难缠程度，或许他最开始便不应该答应，就像是上一个时空曾经听过一些的恐怖故事，只要对诡异生出了回应，它便会一直纠缠住你，永世不得解脱。
　　不知道过了多久，他的耳边再次响起那个熟悉的声音，无数人齐声开口，重合在一起后那种层层叠叠的声音。
　　“我的脸不见了，你能帮我找到丢失的面孔吗？”
　　顾判站在黄金宝座的一侧，转身看向了青铜大门，“我能。”
　　“很好，很好……你答应了吾的要求，吾的要求，要求……”
　　无数人的笑声混合在一处，听起来就像是一重又一重的回声，来来回回，永无止尽。
　　顾判缓缓在黄金宝座上坐了下来，上半身挺得笔直，“你自己过来拿吧，我就坐在这里。”
　　悄无声息间，那个无头白袍的身体已经出现在了他的面前。
　　顾判此时才能够看清楚，一黑一白两只手臂从人脸组成的白袍内缓缓伸出，一左一右按在了他的肩膀上面。
　　然后黑白手臂一点点向上移动，再次触碰到了黑铠面甲的边缘。
　　这是一双柔弱无骨、潮湿滑腻的手臂，从全部有苍白面孔组成的白袍内部伸了出来，按在他的脸上。
　　“我还是第一次见到这样黑白分明的手臂，你竟然还做了美甲，这种鲜艳的红色是怎么抹上去的？”
　　他低头观察着那两只手臂，面具下的表情微微动容，“你的力气很大，是准备就这样把我的面甲硬生生撬开吗？”
　　“不撬开这层坚硬的外壳，吾又怎么能完成我们的交易？”
　　顾判眯起眼睛，态度坚决道，“真的没有必要，我觉得，我已经找到了你丢掉的那张脸。”
　　“那么，我的面孔在哪里？”
　　“就在这里，你看……”
　　伴随着顾判低沉的声音，无头白袍的正上方悄然多出一张燃烧的鬼面，正好落在了原本是头颅应该在的位置。
　　“你看，这就是你丢失的面孔，如假包换，假一赔十。”
　　轰！
　　无数颜色惨白的人脸忽然间变得混乱，所有面孔上的表情剧烈变化着，最终全部充满了暴戾与扭曲。
　　下一刻，它们开始彼此撕咬，仿佛突然间变成了不共戴天的仇敌，必须要将其他一切人脸置于死地的乱斗全面展开，而且从一开始便达到了白热化的死斗阶段。
　　“你，竟然敢欺骗于我！”
　　尖利的女子嚎叫猛然响起，随即却又被其他杂乱的撕咬声掩盖下去。
　　“哦，你认为自己收到的是假货吗？”顾判叹了口气，态度异常诚恳说道，“看起来似乎真的是我的问题，让你蒙受了很大的损失，那么，做了错事就必须受罚，我的错误我认，这是行走江湖必须要遵守的规则。”
　　唰！
　　唰唰唰唰！
　　刹那间黑暗中再次燃起朵朵红炎，一张又一张的燃烧鬼面在虚空中绽放出诡异阴森的笑颜。
　　“刚才我们已经说过了，如假包换，假一赔十，我认错，我受罚，这些漂亮的脸蛋便是我给你做出的赔偿。”
　　“不要怕赔偿不够，我对于生意伙伴一向都很照顾，不够的话我这里还有。”
　　轰！
　　一张张燃烧鬼面微笑着，融入到了无头躯体的人脸白袍之中，顷刻间便引发了更加狂暴的反应。
　　扑杀、撕咬、碰撞，脸与脸之间的争斗陡然间又升级了不止一个档次。
　　咔嚓一道寒光闪过，双刃战斧乍现乍收。
　　顾判向后退出几步，手上拎着一黑一白两只还在滴滴答答流淌着腥臭污血的断臂，目光平静看着对面已经陷入生死激斗的人脸战争。
　　“我的生意伙伴，看起来你们的董事会似乎出现了不小的矛盾啊，各位董事之间的矛盾已经无法调和，竟然陷入到了这样惨烈的争吵打斗之中。”
　　他随手将两只断臂丢到地上，以无比关切的语气说道，“是对于利益的分配不满意吗，不要担心，我这里还有多余的面孔，全部都送给你们。”
　　他缓缓摊开双手，亮出整整两叠淡黄色的纸张，毫不心疼，毫不犹豫地贴到了白袍的各个部位。
　　轰！
　　无头躯体瞬间被猩红颜色所笼罩，一张张鬼面在燃烧中露出阴测测的笑容，迅速融入到无数翻滚厮杀的人脸之中。
　　凄厉的女子声音咆哮着，但却怎么都无法盖压住混杂在一起的撕咬争斗声，随着时间的流逝，那件由惨白人面纠缠交织而成的长袍无法阻止地开始了崩散瓦解的过程，而且速度越来越快。
　　“呵……原来在那件看似纯洁的白色衣服下面，竟然什么都没有，这就是利益驱动下的丑陋面孔，正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，资本降临世间，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西，所以说，对你们这些贪得无厌的家伙，我是真的看不下去。”
　　人面在厮杀吞噬中迅速减少，顾判眸子深处燃起两团幽幽红炎，许久后视线聚焦在那片逐渐变得透明的长袍上，缓缓握住了双刃大斧的斧柄。

第277章 它在偷吃
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512276584
　　“我……我的脸……”
　　阴森飘忽的女子声音才刚刚响起，便被顾判直接打断，“贪婪是原罪之一，你应该为自己的罪恶而忏悔。”
　　已经减少了至少三分之二的人脸还在相互攻击，撕咬吞食。
　　凄厉的惨叫声不绝于耳，间或伴随着嘎吱嘎吱的咀嚼吞咽声。
　　顾判面无表情，充耳不闻，视而不见，手中双刃大斧连连挥动，森寒光芒几乎连成一片，形成了一道璀璨而又充满杀机的光幕。
　　不知道过了多长时间，他忽然间停下劈斩的动作，空着的另一只手闪电般向前探出，一把揪住了颜色已经几近透明的长袍一角，将它从那具无头躯体上面硬生生拽了下来。
　　刺啦！
　　长袍脱离躯体，就如同动作纯熟的侩子手活生生从人身上剥下了整一层皮，露出下面鲜血淋漓而又恐怖无比的新鲜血肉。
　　顾判瞳孔猛地一缩，注视着白袍被扯掉后露出的东西，毫不犹豫便又是一斧重重砸落。
　　轰隆！
　　黑暗空间内，青铜大门旁，陡然炸向一道闷雷。
　　顾判蹬蹬蹬向后连退十数步，连唇角溢出的鲜血都来不及去擦，一个龙形跨步窜出数丈距离，以泰山压顶之势又是一斧狠狠砸下。
　　轰！
　　白袍之下，是一张狰狞可怖的面孔，左为男相，右为女相，脸颊上面遍布密密麻麻鱼鳞状的暗红鳞片，就像是无数只闪闪发光的独眼。
　　此时此刻，两道深深的裂痕斜斜出现在整张狰狞面孔表面，透过裂痕，隐约可见内里拼命涌动的无数只斑点水痘，仔细看去竟然是一张张缩小版的人面，从伤口深处的黑暗中涌出，想要将伤口覆盖修复。
　　但它的努力已经注定徒劳无功。
　　在失去了半透明长袍遮盖护持之后，尤其是因为自相残杀而失去了附着于体表的无数惨白人面后，在面对顾判打野刀与烈焰掌的攻击时，已然暴露出本体的它明显已经失去了辗转腾挪的余地，只能是将一次次攻击硬扛下来。
　　顾判默不作声，只是一次比一次凶狠地挥舞着双刃战斧，爆发着猩红火焰，将所有的郁闷与怒火尽数倾泻到那张几乎有一人高的狰狞面孔之上。
　　轰！
　　被层层叠叠猩红火焰包裹的双刃战斧又一次重重落下，将那张恐怖鬼面直接切为两段，下半截砸在地上骨碌碌滚到一旁，上半截则划出一道优美的弧线，径直朝着不远处的黄金宝座飞去。
　　顾判面色大变，却追之不及，只能眼睁睁看着那半截面孔嘭地一声砸在了他的专属宝座上面，溅起大蓬的暗红色血花。
　　他深吸口气，并没有第一时间赶过去收拾自家的黄金座椅，而是站在那里一动不动，目光阴郁盯着脚边剩下的那半张脸，眼角嘴角都在微微抽搐。
　　将这张和他身体一般高的丑脸劈碎后，经验值却并没有增加，生命值同样也没有加强，那么，到底是这傻逼在被他如此狂暴地打击后没有死，还是说从这扇青铜大门内出来的怪物并不被打野刀所认可，因此就算是杀了它们也无法加持自己的实力！？
　　于他而言，这两种可能性不论是哪一种，都是可以让他大呼甘霖凉的悲催结果。
　　“这可真是特么的让人难以接受的展开……”顾判暗叹一声，顿时就没了继续蹲守在门口狩猎的想法，心想还是将自己那张最值钱的椅子好好打扫一番，瘫坐上去好好思考如何给它充电来的实际。
　　只是一想到要处理座椅上的那半张脸，他就有些莫名的烦躁。
　　“咦！？”
　　当顾判来到黄金座椅旁边时，却忽然间愣在那里，被透明面甲遮挡的脸上全部都是惊讶疑惑的表情。
　　落在黄金座椅上的那半张脸竟然消失不见了，仿佛从未出现在过这片空间之内。
　　有意思，掉在地上的下半截面孔还老老实实呆在原处，那么，飞到黄金座椅上的上半张脸呢，它到底跑到哪里去了？
　　顾判按捺住心中疑惑，开始寻找它可能遗留下来的痕迹。
　　忽然间，他眯起眼睛，又想起来除了半截脸之外，似乎在黄金座椅这里，还丢失了两样东西。
　　准确来说，是被他斩断丢弃的一黑一白两只手臂。
　　刹那间，一个又一个推测在顾判的心底闪过，然后又被他自己一一推翻，直到最后，饱受饥饿折磨的他提出来一个看似离谱，细想一下却似乎很有逻辑的论断。
　　黄金宝座饿了，需要吃东西。
　　所以不论是那一对黑白手臂，还是半截面孔，它们都被作为食物，以目前他还不知道的方式，被那张椅子吞食，消化。
　　至于一张椅子为什么会饿，顾判认为最大的可能和他之前的疯狂研究有关，黄金宝座将储备“电量”消耗干净之后，自己去想办法充一下电也不是不可能的情况。
　　既然如此……
　　他忽然兴奋起来，一屁/股便坐了上去，轻车熟路地开始尝试再一次勾连那片黑暗空间与黯淡星空。
　　唰！
　　眼前的场景骤然转换，顾判抬头仰望着那一小片极富穷酸气质的黯淡星空，兴奋地差点儿从椅子上跳将起来。
　　…………………………………………
　　中栗府地面，一队异闻司探子在朱昝参事的带领下深入野外，奉命探查草木疯长一事。
　　冬日寒风凛冽，朱昝紧了紧防风御寒的黑底红边大氅，站在一座二十余米高的土坡坡顶，面色冷峻盯着视线远处那片郁郁葱葱的树林。
　　“大人，看来上面说的地方就是这里了。”一个异闻司探子与朱昝并排而立，开始整理携带的一应武器装备。
　　“那里以前就是大片的密林吗，我为什么没有一点儿印象？”
　　朱昝回头看了看身后排成两列的探子，伸手解掉了防风保暖的大氅，面无表情道，“把衣服上该扎紧的地方全部扎紧，把大氅都给我脱下来，万一需要逃命的时候它会影响你们的速度。”
　　“明白！”
　　朱昝回头看了眼沉默无语站在队尾的中年男子，沉声命令道，“老曲，这次你留下看管马匹，等我们走了之后，就把它们牵到这个土坡的背风位置，稍微给喂一些干草就好，随时做好接应大队撤退的准备。”
　　“遵命。”
　　“其他的也就没什么嘱咐的了，我们还是老规矩，分成三个小队成品字阵型进入，相互之间保证能够支援照应，真要是发现了不妥之处，第一时间发声示警，然后视情处置。”
　　朱昝眯起眼睛，再看一眼远处那片郁郁葱葱的灌木丛，舔了舔有些干裂的嘴唇，忽然间就有种不安稳不托底的感觉。

第278章 人面蛇藤
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512276734
　　“火油黑面都带足了吧。”
　　朱昝深吸口气，缓缓平复着心情，又特意强调问了一遍。
　　“带足了。”
　　一个探子指了指停在土坡下面的马车，嘿嘿笑道，“除了火油黑面之外，小鞍子把连弩毒箭都搁车上带了过来，都在里面呢......兄弟们跟着大人也算是经历过两次异闻事件了，自从上次用火烧死了那条双头怪蛇后，不用大人多说，兄弟们对这种关键时候能杀敌保命的东西都紧张得很呢。”
　　朱昝微微点头，带头下了土坡，“现在就把东西按比例配好，随时准备使用。”
　　“大人......咱这次带的货有点儿多，是不是先取用一部分，都混了的话带回去怕是不太方便保存......”
　　“不，全部用掉！”朱昝表情阴沉地可怕，咬牙狞笑道，“不要怕浪费，东西没了我可以再跟上面请领，要是人没了的话，你让老子到哪儿去把命给拉回来！？”
　　“你们大部分都是上有老下有小的男人，要是出点儿什么差池，家可就塌了。”
　　“明白了，属下这就把箱子打开，全部按比例配齐。”
　　小半个时辰后，朱昝有些出神地望着数丈外的青草地，脸色比之前还要难看许多。
　　在他身后，所有人的脸上都布满了不可置信的惊讶神色。
　　之前在远处观察时，他们都以为这是一片面积很大的树林，诡异之处就在于反季节变绿这一点，没想到真正来到近处之后才发现，这哪里是连成一片的灌木树丛，分明就是疯狂生长到至少两人多高的野草！
　　朱昝微微抬手，所有人全部停下脚步，摆出防御戒备的阵型。
　　他又使了一个眼色，身边一个探子小心翼翼靠近过去，挥刀劈砍许久，才砍下一片草叶，拖回来放到地上，供众人观察。
　　“庚老师傅，你在中栗这片地界上生活得时间最久，可曾见到过如此高大粗壮的野草丛？”
　　朱昝低头看着地上那片宽约尺许，长约五尺的草叶，皱眉道。
　　队伍中一个须发斑白的老者蹲下身体，用长刀拨弄着叶片，带着浓浓地疑惑道，“回禀大人，若老朽没看错的话，这就应该是田地里最常见的一种杂草，最多也只能长到尺许高度，怎么可能会变得和树木一样高大粗壮？”
　　“所以说，这里已经可以确定正在发生异闻事件，而且是我们之前从未遇见过之新的异闻事件。。”
　　朱昝站在那里沉默许久，才重重呼出一口白气道，“瞅准风向，准备火油火箭，放火烧它！”
　　“遵命！”
　　轰！
　　随着第一支燃烧的箭簇飞入野草丛中，一罐罐的火油也被投了进去，顿时就在野草丛内燃起了熊熊大火。
　　而后北风呼啸而来，火借风势，刹那间便蹿出一道长长的火线，快若奔马朝着草丛更深处扩张蔓延。
　　“你们有没有听到什么很奇怪的声音，就像是嗡嗡的风声，但仔细辨认一下却又不是风声。”朱昝带着队伍又向后退了一段距离，看着冲天而起的火光，忽然隐隐从噼里啪啦的燃烧声内听到了呜呜的异响，也让他刚刚有些放松下来的心却猛地一紧。
　　旁边的老庚揉搓着被冻红的耳朵，皱眉道，“是能隐隐听到很奇怪的声音，给我的感觉仿佛是来到了夏天的臭水沟旁，无数苍蝇蚊子聚在一起时发出的声音。”
　　“这里很诡异，我们再向后撤。”朱昝刚说完这句话，突然间面色大变，下意识的往旁边一滚，躲过了来自侧后方的一次袭击。
　　嘭！！！
　　大团鲜血陡然在人群中炸开。
　　朱昝死死咬住牙关，强忍着后背上火烧火燎的痛楚，睚眦欲裂盯着自己刚刚站立的地方。
　　老庚已经没有了。
　　他的身体碎裂成不知道多少块，鲜血肉泥铺洒一片，仅剩下一只还算完整的头颅，端端正正平放在冰冷坚硬的冻土地上，圆睁的双眼正在与他直勾勾对视着。
　　虽然不远处便是熊熊燃烧的野火，但朱昝却如置冰窖，遍体发麻。
　　若不是刚才下意识的那一滚，现在死无全尸的绝对还要再加上他一个人，甚至还会比老庚死得更惨。
　　“撤！快撤！”
　　朱昝毫不犹豫便下达了撤退的命令，起身当先朝远处逃去。
　　他不知道到底是什么东西袭击了他们，也不知道那东西到底是用怎样的手段杀掉了老庚，他只知道，当断不断，必受其乱，现在最重要的就是先撤出去，竭尽所能保住全队的性命才能徐徐图之，反过头来为同僚报仇。
　　“老庚......”
　　狂奔出数十步后，朱昝回头，准备最后再看那个陪伴了他二十年的同伴一眼，但这一看之下，却是肝胆俱裂，几乎双腿一软跌倒在地上。
　　他看到的是一条在半空中盘旋飞舞的墨绿大蛇。
　　而且这条大蛇长着一颗人头，正是刚刚还圆睁双眼与他对视的老庚头颅。
　　“这是什么鬼东西？人面蛇身的怪物！？”
　　朱昝顿时倒抽一口凉气，不敢再继续看下去，猛然再次加快了奔逃的速度。
　　又是一声惨叫从侧后方传来。
　　温热的鲜血飞溅到他的脸上，呼吸间满是令人作呕的猩甜味道。
　　小鞍子死了。
　　和老庚一样，他的身体四分五裂，只剩下一颗完整的头颅，骨碌碌滚落地面。
　　朱昝此时此刻才看清楚，袭击小鞍子的竟然是一根粗壮的藤条，在午后的阳光下泛着墨绿的光泽，上面遍布狰狞倒刺，乍一看上去就像是一条狂暴乱舞的巨蟒。
　　紧接着，又是一声凄厉的惨叫响起。
　　朱昝瞳孔猛地收缩，眼睁睁看着又有一根浑身尖刺的枝条破土而出，卷住了一个同伴的身体，连拉带拖将人朝着后面拽了回去。
　　“杀了我，快杀了我！”
　　地面上被拖一道鲜红的血痕，那人嘶声惨嚎，手中长刀没命挥舞，斩在藤条上面爆起一连串的火星，却根本无法将其斩断。
　　“拼了！”看到同伴被拖走，离他最近的异闻司探子狂吼一声，反手拎出身后一直背着的盒子，打开前盖，对准藤条，拉动机簧，整个动作一气呵成。
　　哧！
　　一道散发着刺鼻味道的灰褐色粘液柱喷在了藤条上面。
　　紧接着，一支点燃的火折子从天而降，瞬间引起熊熊大火。
　　“咔嚓！”
　　一道寒光闪过，将正在朝地下钻去的藤条硬生生切为两截，后半段迅速缩回地下，只剩下丈许长的顶端，还在地面上不住翻滚舞动，同时从断口处流淌出大片黑色液体，闻之腥臭扑鼻，令人头晕目眩。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　不需要朱昝的命令，探子们已经将剩余下来的所有火油倒在了地上，然后将其引燃，制造出一片剧烈燃烧的火带。

第279章 谁杀了他
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512367967
　　大火燃起的哪一刻，包括朱昝在内的所有人都听到了滋滋的声音，就如同血淋淋的生肉刚刚被放上烧烤架，所发出的响声。
　　朱昝眯起眼睛，隐隐可见在熊熊火光中，不知道数量的狰狞“长蛇”在飞速后退，刹那间便消失在了茫茫原野深处。
　　“梯子不行了，给他个痛快。”他深吸口气，低头看向了躺在血泊中的年轻人。
　　“大人……”
　　“他现在就是在受活罪，给梯子一个痛快，所有人马上撤退！”他的面色阴沉到了极点低头看着手中的长刀，毫不犹豫转身就走，。
　　这柄百炼精钢打造的长刀已经陪伴了他很长时间，却和这些刚刚死掉，以及马上就要死掉的同僚一样，在刚刚短短的刹那便走到了它的生命尽头。
　　藤条内像极了血液的黑色液体腐蚀性极强，刀身上面被沾染到的地方已经变得坑坑洼洼，不堪再用。
　　“梯子放心去吧，你老娘我们会照顾好的。”
　　“谢，火镰兄弟谢了......”
　　噗！
　　利刃入肉的声音从身后响起，朱昝没有回头，咬牙冷冷道，“不用收尸，只把梯子的头割下来带走！”
　　“......，遵命！”
　　一行人拼命奔逃，终于在一刻钟后回到了他们最初停留的那个土坡。
　　坡下背风之处，战马们轻轻甩着尾巴，正在那里悠闲地吃着草料，不时喷出一个响鼻，看上去宁静而又惬意，和他们刚刚所经历的血腥厮杀、没命奔逃形成了极为鲜明的对比。
　　跑到土坡后，所有异闻司探子都长长呼出一口浊气，一直紧绷的心弦也缓缓放松下来，稍稍放缓脚步朝着战马所在的位置而去。
　　“等一下！”
　　只有朱昝的表情依旧阴沉，他先是喝住了疲惫不堪的属下，然后眯起眼睛看向了四周。
　　“老曲呢？他人在哪里？”
　　“老曲！”
　　“老曲不见了！”
　　“大人，这里有血迹......”
　　“这是老曲的佩刀，已经断成了两截！”
　　“刀刃上全是豁口，就和大人那柄刀一样......”
　　几个呼吸后，一连串的禀报汇聚到朱昝耳中，也让他刚刚因为奔跑而热起来的身体，再次变得一片冰凉。
　　沙沙......
　　沙沙沙！
　　朱昝猛地低头，看到四周的地面变得松软，泥沙涌动，就像是一条条长蛇正在地下飞快穿行。
　　其他人同样察觉到了从地下传来的异响，迅速回到朱昝身边，摆出防御阵型将他护在里面。
　　“最终还是跑不掉吗？”
　　朱昝暗暗叹了口气，撕下一片衣服，咬破手指在上面飞快写了起来。
　　“中栗府新发异闻事件，命名人面蛇藤，危险级别暂定乙等，影响范围广，并有扩大之趋势............其穿行于地下，数量不详，本体不详，遍体尖刺，不惧刀枪，攻击方式为破土而出缠绕绞杀，碎尸后保留人头被其收集，原因不明，可尝试以火克之......”
　　唰！
　　唰唰唰唰唰！
　　密密麻麻的蛇藤从地底钻出，将土坡牢牢围住，也将所有人封堵在了里面。
　　幸存下来的异闻司探子们一动也不敢动，一个个都屏住了呼吸，死死握住各自的兵刃，在绝望中等待着那些恐怖藤条可能马上就要降临的攻击。
　　朱昝草草写完最后一句话，将那片写满了红字的布片叠起收好，放入腰侧的一只木盒之中，抬起头朝着不远处的狰狞蛇藤望去。
　　他的视线穿过一排排舞动的狰狞枝条，最终落在被围拢在中心的那根最为粗壮的枝条顶端。
　　他看到了一张熟悉的面孔。
　　那是原本被留在这里看守战马的老曲的那张脸。
　　似乎是感觉到了朱昝的注视，只剩下一颗头颅的老曲竟然露出一丝淡淡的笑容，睁大被墨绿丝线所填满的眼睛，朝着这边回望过来。
　　朱昝心中猛地一跳，握刀的右手暴起道道青筋，眯起眼睛和老曲对视着。
　　下一刻，连接着老曲头颅的那根蛇藤游动着缓缓前行，很快便穿过密密麻麻的“蛇群”，来到了距离他们的近前。
　　“你还是老曲吗？”朱昝强忍着心中的不适，努力平复着自己的呼吸与声调。
　　“参事大人，你可以认为我是我，也可以认为我不是我......”
　　体表遍布尖刺的藤条真的像蛇一般盘起身体，老曲脸上挂着阴森诡异的笑容，引动藤条向前缓缓探出一段距离，以嘶哑古怪的腔调回应着朱昝的疑问。
　　“我不明白你到底是什么意思。”
　　朱昝没有想到，只剩下一颗脑袋的老曲竟然真的开口说话了，而且一开口便说出让他从心底发凉发麻的话来。
　　他还是他，他不是他。
　　谁杀了他，他杀了谁？
　　他杀了他......
　　朱昝心中念头急转，却始终得不出一个合理的答案。
　　更重要的是，一个人，只剩下了脑袋，竟然还能开口说话，具备思考的能力，这让朱昝真真正正感到害怕。
　　这是比之前直面蛇藤从地下蹿出杀人时，更加深沉的恐惧。
　　“参事大人不明白我的意思吗？”
　　老曲脸上再次露出诡异恐怖的笑容，滴滴答答的涎水顺着他的唇角淌下，落在地上后溅起一团团刺鼻的浓烟。
　　“我还是我，却又不是我，只因为我已经脱离了那具弱小而又无助的身体的捆绑，获得了永生......同时也得到了难以想象的力量，这是在我身为人时完全体会不到的快乐，没有束缚，得大自在的快乐！”
　　“来吧，参事大人，过来和我们一起，享用上天赐予我们的礼物，这是通向永恒的至宝！”
　　“来吧，参事大人......”
　　“来吧，参事大人......”
　　另外两个声音同时从左右响起，仿佛从地底深渊吹起的阴风，钻进朱昝的耳朵，将他的血液几乎都要冻结。
　　他艰难转头，一眼便看到了不久前才刚刚死掉的老庚和小鞍子，他们的头颅同样连接着一根粗壮的蛇藤，在半空中上下左右盘旋着，朝他露出阴森灰暗的笑容。
　　这还没算完，在更远一些的地方，他看到了更多的人脸，生长在蛇藤顶端，齐齐低呼着，游动着靠近过来，声音重重叠叠，连成一片。
　　“火油和黑面还有吗？”朱昝艰难将目光从那些人脸蛇藤上移开，看向了身侧的同僚。
　　“大人，那些东西都已经用完了。”
　　距离朱昝最近，站在他正前方的火镰嗓音低沉回答着。
　　然后火镰缓缓转动脑袋，脸上一点点展露出诡异莫名的笑容。
　　令人牙酸的嘎吱声接连响起，朱昝额头上沁出一层细密的冷汗，死死盯着那张忽然间变得陌生的面孔，正在慢慢转过一百八十度，变成和他正面相对的姿势。
　　旋转一百八十度后，惨白的骨茬刺破火镰脖颈的皮肉露在外面，鲜血哗哗向下流淌，他对此却恍然未觉，依旧诡秘地笑着，机械地说着，“大人，来加入我们吧。”

第280章 落樱神斧顾百户
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512368160
　　“大人，来加入我们吧……”
　　噗！
　　就在火镰开口说话时，无数颜色鲜红，仿若发丝一样的东西从他的嘴中钻出，下一刻，更多密密麻麻的鲜红丝线从火镰七窍之中喷涌而出，迅速将整个身体覆盖在内，看上去就像是穿了一件鲜血淋漓的红色毛衣。
　　紧接着，其他人体内同样开始钻出数之不尽的血色发丝，仿佛有无数只看不见的手在那里穿针引线，牵着一根根丝线在那些异闻司探子身上来回穿梭，直至将他们尽数包裹笼罩。
　　“呕！”
　　朱昝看了一眼只感觉喉咙发痒，一低头便不由自主吐出大口鲜血，整个人的气息也迅速衰落下去。
　　他感觉自己很困，身上很冷，只想躺下来好好睡上一觉，但是他知道，现在绝对不能闭上眼睛，只要闭上，这辈子就不用想着什么时候还能再次睁开。
　　活着很不容易，但越是这样，他越要挣扎着活下去，努力让死亡能离自己稍远一些，来得更晚一些。
　　不仅仅是人的本性便是贪生怕死，好死不如赖活，在朱昝来说，更是因为他现在努力想要活着回去，并不是因为他自己，还因为在他的身上，已经背负上了正个异闻司小队家人的希望。
　　朱昝艰难地用长刀支撑住自己的身体，竭尽全力才没有让自己昏迷瘫倒在地，他不知道自己还能再坚持多久，也不知道那些蛇藤，那些红丝为什么直到现在都还没有取走他的性命。
　　但是，他心里有如明镜，他已经坚持不下去了，或许用不了多少时间，那些长发般的红色血线便会直接将他杀死，或许是让他也活成老庚那般人不人鬼不鬼的模样，只剩下一颗脑袋在那里丢人现眼。
　　时间一点点流逝，朱昝已经开始缓缓闭上眼睛，但毫无征兆的，他的身体忽然一颤，莫名感觉到了一道淡淡的暖意，正在缓缓抚慰他几乎被完全冻结的灵魂和身体，也让他能够将意识从即将陷入的黑暗深渊中挣扎着冒出头来。
　　“咦？还有一个人活着……原来是异闻司的同僚啊，看你衣服上的标识应该是参事衔，这样算起来我确实比你的官大。”
　　“他们已经没救了，也就是你，运气还算不错，在最危险的时刻遇见了我。”
　　忽然间，朱昝听到身后传来一个平静的男子声音，在这样令人恐惧绝望的环境下，那人的声音竟然如此平和安宁，听起来仿佛在和他说晚上是吃馒头还是吃米饭一样普通平常。
　　朱昝可以确定，这个声音绝不是他麾下的哪个探子，也不是他所熟识的任何一个人。
　　仿佛能冻结灵魂的寒冷在加速飞快散去，他感觉自己的身体正在被重新注入活力。
　　他很想转头去看一下究竟是谁在自己身后，却还是全身僵硬无法动弹，只能听到那人温和而又平淡的声音。
　　“这是什么鬼东西......看起来好像是菟丝子啊，不过颜色却和普通的菟丝子显得不同，石锤的变异寄生品种。”
　　“君为女萝草，妾作菟丝花。轻条不自引，为逐春风斜......这位异闻司参事，你听过这首诗吗？”
　　“没听说过也没关系，我并不会嘲笑你，有意思的是古人常用“菟丝”和“女萝”来比喻新婚夫妇，它们缠绕的藤蔓，有着缠绵缱倦、永结同心的意象，是夫妻幸福合美的象征......”
　　“比如在刚才我说的这首诗中，就将菟丝子描述成了一副如小鸟依人般柔情似水的样子，但是谁又能想到，它竟然会是这样一副恐怖的植物吸血鬼模样......”
　　“这里很危险......阁下，究竟是什么人？”朱昝感觉自己的嘴巴和舌头终于能动了，便一刻也不敢耽搁，直接开口打断了身后这位马上就要变得滔滔不绝的感慨。
　　“哦，差点儿忘记自我介绍......本人姓顾，单名一个判字，现为异闻司镇南府百户参事，江湖人称落樱神斧顾百户，曾经亲身经历断离山脉围剿白虎等异闻事件，实力高强，经验丰富，值得信赖。”
　　“.........咦，你这个人好生不讲礼数，就连幸会幸会、久仰久仰这样的客套话都不屑得与我顾百户说上一声吗？”
　　朱昝幽幽叹了口气，当啷一声将长刀直接丢到了地上，闭上眼睛绝望苦笑道，“怪不得那些草植妖物远远退避，原来是被总衙记录在案的全新异闻主角顾百户当面，你若杀我，还请看曾经身为同僚的份上，下手快一些，干脆一些......”
　　他停顿一下，忽然露出一丝苦笑，“能死在两个相互交织叠加的异闻事件中，我朱昝就算是死，也可以瞑目了。”
　　“这还真是狗咬顾神君，不识好人心......”顾判喃喃自语一句，随后很有些无奈地道，“老子是人，不是异闻！”
　　“而且还是将要救你于水火之中的大好人！”
　　眼瞅着朱昝还是一脸怀疑不信的模样，顾判顿时就气不打一处来，一巴掌将他扇到地上，盯着他的眼睛道，“要不是本官及时赶来，把那些菟丝子和人头面条挡在外面，你以为自己还能活到现在？”
　　朱昝深深吸气，又缓缓呼出，努力拖动还显得有些僵硬的身体朝后转去，沉默片刻后忽然推金山倒玉柱，冲着那个身披缇骑官服的年轻男人拜了下去。
　　“异闻司中栗府镇抚使麾下参事朱昝，见过百户大人。”
　　“快快请起，你我同属司衙参事，何须行此大礼？”
　　顾判先一步拖住朱昝的手臂，没有让他继续参拜下去，而后抬头注视着被迫开至远处的人面蛇藤道，“那日某曾听珞妃娘娘随口提起一句，言说中栗府内有草木植被不惧严寒，逆向生长，便专程过来准备查探一番，没想到事态竟然已经严峻至此。”
　　“百户大人，这里并不是那些妖物的老巢，卑下一个时辰前曾带队前往前方草木丰茂之地查看，然后才被这些鬼东西一路追杀至此。”
　　朱昝一边说着，一边从怀中取出木盒，将里面叠好的那张血字布片取了出来，递交到顾判的手上。
　　“唔……在此仓促的时间里能写成这样，算是记录的很详细了，朱参事有心了。”顾判从头到尾将那张血书情报看完，眸子深处幽幽燃起两团淡淡红炎，“原来它们怕火，怪不得我以烈焰掌红炎封路，它们便当即退避百丈之外。”
　　“朱参事随我走吧，既然遇上了，那便将它们处理掉，一是为死去的同僚报仇，二来也算是为中栗府地界清除掉一处不稳定因素。”
　　顾判收好那张血书，当先朝着坡下走去，朱昝愣了一下，看着前面那个并不算强壮的身影，却莫名升起了一股安心的感觉。

第281章 角先生
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512533719
　　走下土坡后，朱昝忽然间惊恐地发现，那些人面蛇藤竟然不再像最开始那样退避三舍，反而又从四面八方游动靠近过来，将他们两人牢牢围拢在了中间。
　　一张张挂着阴森诡异表情的面孔凑到近前，有他认识的同僚，但更多的却还是从来没有见过的陌生人脸，男女老少、美丑凶怪、喜怒哀乐，应有尽有。
　　朱昝很想第一时间离开这里，回去向司衙详细禀报该异闻事件的详细情况，然后再根据指示，或是派出大队人马再次前来处置，或是直接就将此地标记列为危险区域，日后发布公文让人尽量避开。
　　按照他的推断，直接将此地列为危险区域的可能性还要大一些，毕竟它的危险等级在这里摆着，就算是派遣军镇兵马连同异闻司缇骑前来，恐怕也讨不了好去，加之如今异闻事件急速增多，朝廷也是应对不暇，难以承受太大的损失。
　　但是，朱昝暗暗叹了口气，他是真的看不明白这位神出鬼没的顾百户到底是怎么想的，难道他准备凭借一己之力来解决掉此次异闻事件？
　　这几乎是不可能完成的事情！
　　“你们，为什么要拒绝加入吾等？”
　　忽然间，一根蛇藤向前伸出，上面那张妖艳的女子面孔扭曲地笑着，马上就要贴到了顾判的脸上。
　　冰冷强大的压力扑面而来，朱昝的心脏在这一刻几乎停止了跳动。
　　他呆呆站在那里，呆呆看着顾百户微笑着踏前一步，饶有兴致地和那女子对视着。
　　紧接着，他又听顾百户笑眯眯道，“加入你们都有什么好处啊，不妨先说来听听，也好让我们两个权衡利弊，你们要是福利高待遇好啊，加入你们也不是不能考虑，反正给谁干活都是干，劳动无高低贵贱之分，只有社会分工不同。”
　　“加入吾等，可长生久视，得享永生……”
　　顾判很是惊讶地眨了眨眼睛，直接打断了妖艳女子面孔接下来的话，“哦？这还真是个让人万分心动的待遇……想当初上古始皇帝派遣方士徐福，携三千童男童女远涉重洋，就是为了寻访仙山，找那让人长生不老的灵药，可最终也未能如愿，若是让始皇帝知道了你们的存在，那可就真的有意思了。”
　　“如此说来，两位是同意加入吾等，一起得享长生之乐。”
　　顾判又笑道，“你刚才在那里畅想未来，说的那么好听，比唱的都好听，我也是真的心动不已，心花怒放了呢。”
　　朱昝猛地握紧了手中长刀，一颗心不住地沉了下去，就当他犹豫着到底是暴起出手，还是干脆自我了断时，却又听到那位顾百户悠悠叹息道，“只是某有一事不明，还望这位姑娘能给我解惑答疑。”
　　妖艳女子低低笑了起来，“只要自愿加入吾等，一切都好商量，何况只是一些小小的问题？”
　　“行，那我就直说了。”顾判又向前一步，毫无顾忌地伸手触摸着那根遍布尖刺的蛇藤，收回手臂后有些好奇，更有些疑惑地道，“这位姑娘，若是我加入你们这个温暖如春的集体，成为你们幸福家庭的一员后，是不是也就长得和你们一样了？”
　　“这个自然如此……你们想一想，能够抛弃掉现在这具麻烦而又脆弱的身体，得到全新的身躯，岂不是一件天大的好事？”
　　“这就有些让人为难了啊……”顾判一点点收敛了笑容，表情变得严肃而又凝重，“咱们都这么熟了，刚才聊的也很开心，所以我也说说自己的心里话……”
　　“你说……”
　　顾判深吸口气，又缓缓呼出，“在我看来啊，不管是**长在脸上，还是脸长在**上，都是绝对让人无法接受的事情。”
　　生长在蛇藤上的妖艳女子面孔陡然间僵住，就连一旁的朱昝也直接楞在当场，不知道该作何表情。
　　然后他们便又听到顾判在那里悠悠叹息道，“对某来说，若是真的脸长在了一根那什么上，却是比旁人更加难以忍受，因为老子曾经被一只骚狐狸种下了春/毒，直到现在都没有真正解开……”
　　“朱参事，你能想象本座脑袋下面连着一根硬邦邦的棍子吗，就连弯曲转动都是不能，活脱脱就是一只能说会舔的角/先生啊！”
　　“不行不行，这太丑了，太可怕了，忍不了，绝对忍不了。”
　　“角先生，是什么意思？”妖艳女子脸上满是疑惑茫然的表情。
　　顾判一挑眉毛，朝着地上吐了口口水，“呵……说你是个傻/逼吧，反倒是侮辱了傻/逼这两个字……你这个可以用爱上一条柴来形容的贱货，还想让老子也去跳你挖下的粪坑？。”
　　“不知死活的东西……这是你自己找死！”妖艳女子直到最后似乎才明白过来，她刚刚遭受到了极大的侮辱。
　　她蓦地一声尖叫，嘴巴裂开到耳后，露出一张黑洞洞的大口，就像是一条捕食的巨蟒，闪电般朝着顾判扑杀下来。
　　“完了！”朱昝心中犹如火药桶般轰然炸开，然而还没等他抬起手上的长刀，便听到女子的尖叫陡然化作了凄厉的惨嚎。
　　他张大嘴巴，面无表情看着顾判抬起一直手臂，狠狠按在了俯冲下来的那张妖艳面孔正中，猩红火焰遽然爆发，瞬间变将整条蛇藤尽数笼罩进去。
　　紧接着，朱昝眼前又是一花，只感觉有道寒光呼啸闪过，等他真正能看清楚时，才发现那位顾百户左手中正拎着一个滴滴答答流淌黑血的头颅，右手上不知道什么时候多了一柄双刃大斧，正在夕阳下闪耀着森寒的光芒。
　　沙沙…………
　　令人头皮发麻的摩擦声再次响起，朱昝浑身紧绷，看着那些人面蛇藤飞快地朝着地下钻去，只用了短短几个呼吸时间便消失得无影无踪。
　　顾判在这段时间内接连出手，红炎映照，斧影翻飞，斩落一地头颅，最后却又倏然收手，任由剩下的那些人面蛇藤疯狂逃离，并无任何追击的意思。
　　“百户大人……”
　　朱昝小心翼翼靠近过去，刚刚张口却又闭嘴，不敢打扰到似乎陷入思索的顾判。
　　“砍掉了这么多长在**上的人脸，竟然没有哪怕一丝一毫增强的舒适满足感，这不正常，一点儿都不正常。”
　　顾判眉头紧皱，一个个将那些头颅拿斧子砸碎，又低着头想了一想才面露恍然表情，喃喃自语道，“刚才应该是陷入了思维盲区，认为这些能说会道的人脸就是一个个独立的个体，但是单纯从现在的情况来看，它们其实并不是独立的异类生命体，而应该是某个复杂异类生命的分支器官，或者是分离出来的子系统结构…….”

第282章 烛台旧书
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512533824
　　在凛冽的寒风中沉默思索许久，顾判抬头看看已经逐渐变暗的天色，对一直在那里等候警戒的朱昝道，“朱参事，最近的城镇距离这里多远？”
　　朱昝当即回道，“回百户大人的话，由此向西大概七八十里距离，便有一座镇子，里面差不多五六百户人家，酒肆茶馆一应俱全。”
　　“嗯，我们先去那里休整一下，吃点儿喝点儿再小睡一觉，等明天早上再过来寻这树妖姥姥的晦气。”
　　顾判摸了摸早已经瘪下去的肚皮，转身朝着朱昝手指的方向率先走去。
　　“朱参事，你身上带钱了吗？”
　　“带了。”
　　“那就好，我吃的比较多，酒量也很大，但是身上没有钱，所以这顿饭就让你请了，没问题吧。”
　　“能为百户大人分忧解难，是我的荣幸。”
　　…………………………………………
　　两人在发力飞奔，脚程极快，只用了不到半个时辰时间便赶到了朱昝所说的那个镇子之外。
　　但看着不远处漆黑一片的错落建筑，顾判和朱昝对视一眼，几乎同时开口道，“这地方有问题。”
　　现在天色才刚刚黑透，但镇子里却连一盏灯都没有亮，而且死气沉沉，别说人声，就连鸡鸣狗叫一点没有，实在是不符合常理的事情。
　　“看来在这里面找家酒肆吃肉喝酒的愿望是无法实现了......”
　　顾判很有些无奈地叹了口气，抬脚朝着镇子走去，“走吧朱参事，现在只能希望这里并没有发生异闻事件，不过从我处置查办异闻事件的丰富经验来看啊，希望也是渺茫。”
　　朱昝紧紧跟随，寸步不离，“百户大人，您说是不是有可能和那些人面蛇藤有关？之前在那方土坡时，长着人脸的蛇藤数量可是不少。”
　　顾判脚步微微一顿，“是有可能，不过就算是这里发生异闻事件，镇子里的百姓都已经被异类杀光灭绝，我也不希望它和人面蛇藤有关。”
　　朱昝不解道，“属下有些不明白，若是此地出现了全新异闻事件的话，岂不是会更加难以处置？”
　　“不，我倒是希望出现在镇子里的是和蛇藤毫无关联的全新异闻事件，你想一想，如果真的是蛇藤在此肆虐，这说明了什么？”
　　朱昝皱眉思索片刻，有些不确定地小心道，“说明这异闻蛇藤不仅食量甚大......而且荤素不忌，除了人之外，连鸡鸭猫狗都吃？”
　　“朱参事，虽然我们确实很饿，但我真正担心的事情，真的和吃没有太大关系。”
　　顾判在镇子入口停下脚步，眸子深处燃起淡淡红炎，仔仔细细看了一圈后又道，“它要是真的来到了这镇子啊，还说明这东西活动范围极广，人挪活树挪死的一般定律在它身上已然失效......更让人担心的是，它杀人取头应该并不是为了吃肉，而是有别的原因......”
　　“希望不要是我想的那样，每收集一颗头颅，它就能吸收掉这个人全部的经验与智慧，还可以增强它自身的力量......若是这样下去，当它积累到一定程度，比如说千人、万人、甚至是十万几十万人之后，这东西将会成长到一个怎样的恐怖高度，又有谁还能治得了它？”
　　朱昝默默听到最后，只觉得手脚冰凉，浑身发冷，还好像是有一双粗壮的大手扼住了他的咽喉，就连呼吸都难以继续下去。
　　他深深呼吸，艰难道，“如果真的如百户大人所言，那我们，又该怎么办？”
　　“不怎么办，把它找出来，在那之前干掉就是了。”
　　朱昝又接着道，“但是，按照那些人面蛇藤的数量，它们又拥有遁地逃走的能力，我们想要准确找出其真身本体，恐怕会是件非常不容易的事情。”
　　顾判露出些许笑容，当先朝着小镇内部走去，“你说的不错，不过现在想太多也没有用，枯坐空想无大用，实践才能出真知，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，我们正好先去实地探查一下镇子里到底发生了什么情况，然后才能做出比较正确的分析与推断。”
　　镇子里安静到了极点，两人一个院落一个院落探查过去，没有发现任何一个活物，不仅仅没有人，没有牲畜动物，甚至就连老鼠都没有见到一只，只有一间又一间死气沉沉的房舍，在寒冷的冬夜中沉默矗立
　　翻墙进入到一间明显比较富裕的府邸后，顾判从中庭一路来到后院，然后忽然间停下脚步，在一只石凳上坐了下来。
　　他低头思索片刻后道，“朱参事，现在已经基本可以确定，此地正在发生异闻事件，而且和人面蛇藤不是同一起异闻事件。”
　　朱昝站得笔直，持刀侍立在侧，闻言深以为然点头道，“百户大人说的极是，自从进入这镇子以来，属下从头到尾就没有看到任何花草树木，哪怕是冬天枯黄的野草都没有一棵，真的是让人惊讶诧异到了极点。”
　　顾判从石凳上缓缓起身，边走边道，“所以说，现在我们面临的情况已经比较清晰明确了，镇子以东数十里外，人面蛇藤肆虐纵横，而在这座小镇之内，又出现了一起全新的异闻事件。”
　　朱昝急忙跟了上去，挥刀劈开后院中那座两层木楼的房门，和顾判一起来到了第一层的正厅之中。
　　他点燃一根火折，又寻到了一尊铜质烛台，将上面的六根蜡烛全部点亮，便开始和顾判一起观察正厅内的情况。
　　“百户大人，只是我们现在还不知道，引起镇子里所有一切变化的原因又是什么，我们是不是已经被这位未曾谋面的异类生灵所盯上，盘桓在这里的异类，又和那些人面蛇藤是何种关系………”
　　一阵寒风从半开的房门吹进，顾判的面孔在摇曳的烛光下忽明忽暗，“如果它还在这镇子的话，和那人面蛇藤应该不会是相亲相爱的和谐关系，如若不然，为何这里竟然会不见哪怕一根草芥？”
　　“又是两层小楼啊，不由得便勾起了我相当不好的回忆，”顾判慢慢在一层楼内转了一圈，随后抬头看向了通向二楼的楼梯，“朱参事，一楼看起来并没有什么有价值的线索，现在拿着烛台随我上二楼转转，看能不能找到什么……”
　　话还没说完，顾判忽然眉头一皱，一个跨步越过大半个房间，来到位于墙边的书桌前，伸手从桌上拿起了一本颜色泛红的旧书。
　　书的封面没有任何图案，也没有任何字迹，但看它有些发毛卷边的样子，之前一定曾经被人手不释卷第阅读过。
　　他对于这个世界的书籍都是很有兴趣的，尤其是像现在这样疑似身处异闻事件内部的情况，一本颜色发红，却不见任何字迹的旧书，更是值得让人去好好读上一读。
　　顾判拍了拍手上的灰尘，表情肃穆打开第一页低头看了起来。

第283章 在线更新
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512626590
　　顾判翻开破旧而又有些泛红的古书第一页，不由得猛地眯起了眼睛。
　　第一眼看上去，书页上一片空白，什么内容都没有，然而让他有些惊讶的是，一行行鲜红的字迹正凭空出现在书页之上，再映入到他的眼帘。
　　“我和同伴跳进了这间古老的宅院，在黑暗中一路穿过府邸中庭，来到后院深处，那里矗立着一栋两层小楼，在漆黑的夜幕下看起来是那样的阴森恐怖。”
　　“我们此时正呆在院内的两层木楼之中，我的同伴找到了一只烛台，并将其点燃观察着四周环境……木楼一层看起来并没有什么不正常的，我们正准备到二楼去查探，忽然间一阵寒风吹过，刚刚点燃的六根蜡烛顿时被吹熄得只剩下了一根。”
　　他微微一愣，下意识地抬头朝着外面看去。
　　呼………
　　毫无征兆的，竟然真的有一阵穿堂冷风吹过，烛台上六根蜡烛竟然一下子在并不算大的风中直接灭了五根，只剩下一根还在散发着昏黄的光芒。
　　房间内一下子便暗了下来。
　　顾判猛地眯起眼睛，死死盯住只剩下一根蜡烛还在燃烧的烛台，脸上表情顿时变得有些古怪。
　　屋内只剩下一根蜡烛在燃烧，光线顿时黯淡下去。
　　“这特么的竟然是在线更新的故事吗？”顾判若有所思，地将那本发黄的旧书拿得更近了一些，继续读了下去。
　　“吱呀……伴着一声轻响，后院连接中庭的那扇门被打开了，似乎有什么恐怖的东西，悄无声息从院外踏了进来。”
　　就在这一刻，顾判倏然动了一下耳朵，他似乎真的听到了门被推开，然后有人从院外走进来的声音。
　　紧接着，朱昝忽然握紧了长刀，面带疑惑朝着小楼一层木门外看去，“百户大人，我刚才似乎听到了有人推门，并且在院子里走动的声音？”
　　“不要慌张，现在去把灭掉的蜡烛点着。”
　　顾判没有抬头，也没有回话，他一直在死死盯着那本颜色泛红，看起来破旧不堪，似乎还沾染着血迹的书册，眼看着上面又开始唰唰地自行显示出一行行字迹。
　　“外面的脚步声越来越清晰，肯定是有什么恐怖的东西正在朝着小楼走来，我有些害怕，于是便让同伴去点亮烛火，想要取得更多一点的光亮……”
　　“但是，我们都没有想到的是，那些原本看起来普普通通的蜡烛，却在这一刻突然变得诡异而又恐怖……”
　　“朱参事，等一下。”顾判从古书上抬起头来，当即叫住了已经一手拿住了烛台，另一只手取出火折的朱昝。
　　“百户大人？”朱昝回头，浑然不知烛台上还在燃烧的最后一根大红火烛正在变得扭曲，虚幻。
　　还在燃烧的那根蜡烛火焰一闪，在上方倏然出现一张狰狞恐怖的鬼面，在暗淡的火光中不停变换着形状。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒......
　　就在同一时间，脚步声越来越清晰，听起来已经走到了门外，似乎下一刻就会进入一楼正厅。
　　咔嚓！
　　朱昝手上一轻，才发现顾百户已经将那只烛台抢了过去，然后伸出一根手指，伸到唯一还在燃烧的蜡烛正上方，触碰着不断变幻形状的火焰，脸上蓦地露出一种奇怪的享受表情。
　　噗！
　　最后一根蜡烛熄灭了，整个房间顿时陷入到一片黑暗之中。
　　朱昝听到顾百户发出了一声有些奇怪，却又有些遗憾的叹息。
　　“百户大人？”他稍稍提高声音，又问了一句。
　　“别说话，转过脸去，千万别看我手里的书……”顾判随手将全部熄灭的烛台丢到桌上，眸子里燃起两团幽幽红炎，对门外啪嗒啪嗒的脚步声听而不闻，接着低头看了下去。
　　“因为担心同伴出现危险，我只能将他手上的烛台夺了过来，但恐怖的事情出现了，虽然并没有风，最后一根蜡烛还是在我的手里熄灭了，眼前顿时陷入到一片黑暗之中。”
　　“更令人担忧的是，屋外的脚步声已经来到了小楼的门口，我很想知道，却又不敢知道，从外面走来的到底是什么……”
　　“就算是讲故事，咱也要遵守事实与基本原则，别说这么严重好不好……担忧担忧，老子担忧个屁啊！”
　　“本座裆内的大斧，已经迫不及待，急不可耐了！”顾判眨眨眼睛，抬起左手，掌心轰地燃起尺许高的猩红火焰，将整间屋子刹那间照亮，也将所有物品蒙上了一层浓郁的血色。
　　他几步来到正厅大门前，一把便将两扇木门拉开，任由凛冽的北风吹进屋内，“这都快过年了，既然来都来了，那就麻溜儿地给老子进来，要不然，别怪爷爷手上的斧头不客气！”
　　门外空无一人，只有一双鲜红色的脚印留在地上，在朦胧月光的照耀下闪烁着血色的光芒。
　　顾判心中一动，低头看书，里面果不其然又多出来几行字迹。
　　“我终于克服了心中的恐惧，决心一定要查清楚门外到底有什么东西，但是当我打开门后却发现，院子里什么都没有，只有地面上的一只血色脚印……”
　　“我的心再一次沉了下去，恐惧又一次将我包围，我不敢去……”
　　“呵……我沉你妹，包围你妹啊，不敢你妹啊！”
　　顾判啪地合上那本旧书，拿着它就往左手掌心上呼呼燃烧的猩红火焰凑去，“本来看到你这样有意思的东西，我是不想动粗的，但是你太不乖了，让我这样温和良善之人都已经到了能够忍受的极限，所以说……应该提倡火葬。”
　　轰！
　　猩红火焰暴涨，触碰到古书的一角，滴滴答答的鲜血从古书内流淌出来，顽强对抗着红炎的灼烧，不停发出滋滋的响声。
　　朱昝在一旁早已经看得目瞪口呆，不管是门外地面上的血色脚印，还是从书中流淌出来的暗红鲜血，都让他的心一点点被揪紧，额头上沁出细密的冷汗。
　　但更令朱昝惊讶的还是顾百户的表现，在熊熊燃烧的猩红烈焰的映衬下，百户大人的面孔显得阴森恐怖到了极点，和这里正在发生的诡异事件相比，他觉得顾百户才更像是恐怖事件的源头。
　　在红炎的炽烤下，从书页内流出的鲜血越来越少，已经开始抵挡不住蒸发的消耗，整本书也在高温的作用下弯曲变形，发出噼噼啪啪的声响。
　　哗啦啦！
　　书册无风自动，哗哗向后翻页，直到最新的空白页才停下，从上到下显示出一行行的红色小字。
　　“我的身体已经被恐怖邪恶的力量所占据，它们驱使着我，燃烧我的身体灵魂，释放出血一样颜色的火焰......”
　　“我甘霖凉，不会说人话就永远不要说了！”
　　顾判低低骂了一句，左手掌心红炎倏然收敛，随后又多出来一柄寒光闪烁的双刃大斧。

第284章 欺软怕硬
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512626763
　　“恐怖邪恶的力量控制着我，我不甘心如此，便不惜代价极力反抗……终于，那血一样颜色的红炎退去了，但就在此时，门外再次传来了沉闷的脚步声，没有了那种邪恶力量的加持，我又该如何在即将到来的恐怖之中……”
　　顾判高高举起了双刃战斧，红炎顺着斧柄扶摇直上，瞬间将整个手臂连同斧头变成了一只熊熊燃烧的大号火炬。
　　他一手擎着战斧，一手举起旧书，刚刚准备抡圆了劈砍下来，却忽然发现那一张书页上面的字迹正在飞快消失，就像是有一只看不见的橡皮擦从下至上迅速擦过。
　　紧接着，全新的字迹在书页上显示出来，也让顾判不由得紧急停下了劈砍的动作。
　　“神秘伟大的我已经降服了那种邪恶力量，并让其为我所用……”
　　“在伟大的我的神秘力量震慑下，门外的脚步声越来越远，飞速逃离了这片被圣火照耀之地……”
　　“看看，这不是会说人话吗？刚才怎么就那么执拗呢？”
　　顾判收起斧头，露出一丝温和的笑容，拍了拍手上的书册道，“别我我我的，第一人称听起来有些别扭，你应该说伟大神圣的落樱神斧顾千户，知道吗？”
　　唰！
　　一行崭新的字迹出现在书页下方，“伟大神圣的落樱神斧顾千户驾临府邸，正在后院小楼内歇息。”
　　“你很有眼力见，可以暂时活下来了。”顾判又回到屋内，找了张椅子坐下，将那本书平摊在桌上，抬眼看了看还傻愣愣站在那里的朱昝。
　　“别傻站着，我现在准备挑灯夜读，你个没眼色的夯货就算弄不出红袖添香的场景来，还不知道把蜡烛给我点上？”
　　“遵命！”朱昝这才回过神来，忙从地上捡起烛台端端正正摆到桌上，引燃火折将所有蜡烛一一点亮。
　　“在伟大神圣的落樱神斧顾千户命令下，那个没眼色的夯货无法营造红袖添香好读书的情景，只能再次点亮了鬼影火烛，为伟大神圣的落樱神斧顾千户挑灯夜读进行服务。”
　　书页上飞快地写出一行红字，映入顾判的眼帘。
　　他几乎忍不住要笑出声来，“行了，别拍了，现在老老实实告诉我，你到底是个什么东西，这鬼影烛台和外面的血脚印又都是个什么东西。”
　　“伟大神圣的落樱神斧顾千户明察秋毫，感觉到在后院内正在发生不同寻常的事件，经过一番调查后，最终找到了引起异常的原因。”
　　“他首先找到了孽书，上面如实记载了本书持有者即将面临的恐怖与灾难，最后几乎无人生还......当然，对于伟大神圣的落樱神斧顾千户来说，当他触碰到孽书的那一刻起，一切都已经改变。”
　　“紧接着，明察秋毫的落樱神斧顾千户又发现了鬼影火烛，它是一件可以让生灵陷入恐慌害怕的道具，但是，那张燃烧的鬼影在面对顾千户时，却总是能露出最为谄媚的笑容。”
　　“最后，伟大神圣的落樱神斧顾千户又将深邃的目光看向了血脚印，在他的命令下，血腿走了过来，并向顾千户跪地求饶。”
　　朱昝忽然间僵住，他并没有看到那本旧书上的内容，他只知道，异闻已经出现，而且直接出现在了这间房内，就在他们的身边。
　　在他眼中，安静燃烧的烛台上方毫无征兆便出现了一张鬼脸，甚至还朝他露出了阴森可怖的笑容。
　　这还没算完，随着吱呀一声轻响，小楼的门又被打开了，一双血淋淋的腿走了进来，在地面上留下了一个又一个的血色脚印。
　　进来的只有一双腿，没有身体，没有手臂，也没有头颅，真的只有一双被剥了皮的长腿。
　　“大……大人？”
　　他小声喊着顾判，生怕因为自己的举动而引起异闻的变化，从而将本就突变的局面再度推向更加恶劣的境地之中。
　　顾判摆摆手，示意他稍安勿躁，自己却是连头都没有抬一下，继续埋头于那本边边角角都卷了毛的破书之中。
　　朱昝握紧长刀，小心翼翼地戒备着，打定主意只要这鬼脸和血腿不动，他就坚决不动。
　　忽然间，朱昝的表情凝固了。
　　他差点儿直接挥刀暴起，却又在最后一刻硬生生控制住了自己的动作，目瞪口呆看着那两条鲜血淋漓的大长腿向下屈膝。
　　噗通一声跪了下去。
　　房间内安静的连一根针掉在地上都能听得清清楚楚，许久后顾判终于从那本旧书上抬起头来，有些奇怪地看了朱昝一眼。
　　“朱参事，你很热吗？”
　　朱昝咕咚咽下一大口口水，艰难开口道，“回百户大人的话，属下不热，好像还有点儿冷。”
　　顾判点点头，“看你满头大汗的样子，我还认为这屋里吹着暖风开空调，导致你内火上扬，虚汗淋漓了呢。”
　　开，开什么调？
　　朱昝竭尽全力控制住自己的表情，不让自己表现出任何的异状，但心底却陡然间升起了滔天大浪，对这位顾百户在异闻司，乃至于朝廷中的层次地位顿时就有了种高不见顶的感觉。
　　开空调、草泥马、流量为王、神雕大侠周星星......
　　等等一系列稀奇古怪的词语在朱昝的心底闪过，只不过在最新一辑下发的异闻辑录中，里面只是非常粗略地提及，完全没有深入详细的描述。
　　这也让包括朱昝在内的所有人看了一头雾水，根本不明白这些异闻事件中出现的词语到底代表着什么，又有那些深层次的含义。
　　但现在顾百户却能一口道出开空调这一神秘语言的精神内涵，那就是开启暖风，可以对人造成内火上扬、虚汗淋漓的危害，简明扼要、直指要害。
　　所以说，顾百户虽然只是一个异闻司百户，但他的能量绝不是一个小小的百户参事所能拥有，搞不好就是直达圣听的通天关系。
　　朱昝心念转动，忽然又转回到自己身上，不由得便激灵灵打了个寒颤，额头上的冷汗比刚才更多出来一层。
　　既然背景深不见的底顾百户讲得这么明白了，岂不是说他已经陷入到了空调异闻事件之中，只是不知道在内火上扬、虚汗淋漓的症状之后，还会有怎样的恐怖情况降临，将他沉入到名为绝望的黑暗深渊之中，永世无法解脱。
　　顾判正要吩咐朱昝去弄些开水来喝，一抬眼便不由得有些惊讶道，“朱参事你发烧了么？怎么一副病恹恹快要不行的样子？”
　　朱昝抹了把冷汗，小心翼翼问道，“百户大人，这屋子里，是不是真的开空调了啊？”
　　顾判愕然道，“这个屋子，开空调？就这种生产水平，它开个屁的空调！”

第285章 救命
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512742639
　　虽然得到了顾判坚决的否定，但朱昝却还是感觉心中有些发虚。
　　“可是，可是属下一直觉得自己内火上扬，虚汗淋漓，这不是大人亲口所说的，遭遇开空调异闻事件后，所表现出来的症状吗？”
　　“哦，原来你担心的是这个……”顾判平静了语气，认真道，“放心吧朱参事，这里没有空调，你感觉不适的最大可能，也许只是你现在进入了更年期而已。”
　　“还请百户大人恕卑下驽钝，实在是不知道更年期是个什么病症。”
　　“年节更替之时，因长一岁之期，少数人便会生出身体不适之变化，所以被称之为更年期，此症状会随着时间的流逝而自行消失，所以不必太过忧愁烦恼。”
　　朱昝闻言顿时长长松了口气，一揖到地，“多谢百户大人为属下解惑。”
　　顾判哈哈一笑，重新将注意力转回到孽书之上，“你我本是同僚，又有同生共死之同袍之情义，不要搞得那么生分客气......我有些渴了，去弄壶开水过来泡茶解渴。”
　　“属下遵命。”
　　朱昝当即领命而去，顾判此时再看孽书，发现上面的字迹又有了新的变化。
　　“伟大神圣之落樱神斧顾千户心系下属，不辞辛劳亲自解释更年期之症状表现……”
　　“行了，以后像这种生硬的马屁就不要拍了……还有，伟大神圣这四个字也不要说了，知道吗？”
　　顾判捏住眉心，屈指在旧书上有节奏地一下下敲打着，指尖上一缕红炎若隐若现。
　　“现在老老实实告诉我，镇子里的那些人们都是怎么死的，到底是什么东西在此地作乱，和数十里外的人面蛇藤又有没有关系？”
　　“顾千户对整个镇子的现状产生了怀疑，经过一番细致入微的调查取证后，他最终得出结论，镇子里的人们已经全部死绝，甚至没有任何一只活物存在，而这一切似乎和扎根荒野中的蛇藤并无关系，它的根源就在于，当……那……个……秀……才……”
　　忽然间，原本显示地极快的字迹变得缓慢下来，就如同原本快进播放的在线电影遇到了网络问题，开始了长时间的卡顿。
　　令人憋闷的是，在不久之后，网络终于完全断流了，字迹被定格在没有写完的那个才字上面。
　　下一刻，一股阴冷潮湿的气息逐渐弥漫至整栋小楼，打开平放在桌上的旧书哗啦啦翻起页来，点亮的烛台、跪着的双腿，纷纷化作一道流光没入书册之中，变成了封皮上的一幅诡异图案。
　　那是一双血淋淋的双腿行走在黑暗之中，身后留下一路颜色鲜红的脚印，而在它的前方，一张张阴森恐怖的面孔若隐若现，最远处则是一团若隐若现的光芒，在黑暗的环绕下散发着朦胧的血色光芒。
　　“脚踩黑暗，心向光明，厉鬼环伺，血路漫长……你这个陋狗，还真的是意味深长的很啊。”
　　顾判低低感叹了一句，随即面色大变，死死盯住了孽书前方的桌面。
　　哗啦啦！
　　书册翻页的速度更快了，在他的眼中，甚至还要比上一个时空中量子阅读的翻书速度还要快上十倍百倍，而且更重要的是，他真的能够通过如此快速的翻书，将书里面每一页上的每一个字都深深印刻在了脑海之中。
　　这是比量子阅读逼格更高的灵异阅读学习法！
　　顾判瞳孔收缩，面沉如水，视线中全部都是“救命”两字。
　　是的，从旧书封皮封底，一直到里面的每一页，满篇都只有两个字存在。
　　救命的救，救命的命......
　　那种连顾判都感觉到阴冷难过的气息已经顺着桌面蔓延过来，马上就要覆盖到那部疯狂印刷救命的古书，以及他按在古书的两只手上。
　　在他的眼中，整座二层小楼已经被一分为二，以面前的书桌为中心，另外一侧被阴冷气息包裹的区域，似乎已经和他所在的地方分属于两个空间，相互交织，却又在相互排斥。
　　轰！
　　猩红火焰遽然爆发。
　　顾判爆喝一声，长身而起，一手仍然死死按住几乎快要破空飞去的孽书，另一只手上倏然多出一柄被重重红炎包裹的双刃大斧，用尽全身力气朝着正前方狠狠劈下。
　　轰隆！
　　顾判耳边犹如炸响一声闷雷。
　　他能清楚感觉到自己斩断了某个东西，在红炎映照下的感知中，那个东西给他的感觉就像是一只生活在黑暗深海之中的软体动物，有着柔软无骨的躯体，坚韧细长的触须，以及冰冷滑腻的液体。
　　唰......
　　那种让人遍体发寒的感觉退去了，顾判抓起不再颤抖翻页的孽书，目光幽幽望着身前的地面，那里有一道肉眼可见的明显分界线。
　　以地面上那道焦黑的斩痕为界，那半边的小楼没有了，连同所有的家具器物，全部消失不见，甚至很难找到它们曾经存在的痕迹。
　　嘭！
　　听到动静急匆匆赶来的朱昝直接破门而入，看到眼前的景象不由得同样楞在当场。
　　“百户大人，刚才发生了什么事情？”
　　顾判拨弄着那本原来可称之为话痨，现如今却沉默不发一言的破书，叹了口气道，“刚才这里发生了异闻事件，只可惜我没有把那家伙给留下来。”
　　他说到此处停顿一下，啪地将破书摔到了地上，“真是甘霖凉了，果然不仅仅是人会在关键时刻掉链子，就连异类，也会如此......更让人气愤的是，在十万火急的情况下，用最简洁明了的词语说出最重要的情报很难吗？为什么非要从开天辟地起始给我讲起呢？”
　　“神特娘的当那个秀才，那个秀才到底怎么了，你特娘的倒是说啊......”
　　气呼呼骂了一通后，顾判的心情终于渐渐平静下来，他将那部一动也不动，一个字也不再显的旧书塞进怀里，转头看了眼怔怔站在那里的朱昝。
　　“水烧好了？”
　　“还没有。”
　　“算了，没烧开就别烧了，我们现在便离开这里。”
　　两人说走就走，当即从这间宅院翻墙而出，然后一路戒备着来到了镇子边缘。
　　他们没有受到任何攻击，也没有任何阻碍。
　　出了镇子之后，顾判在路口停下脚步，看着外面漆黑一片的夜幕，忽然觉得他对于这个世界的认识是肤浅的，就连表象都还没有真正摸透
　　尤其是如今面对着愈来愈迅猛的变化，他的眼睛似乎被蒙上了一层雾气，永远无法真正看清隐藏在迷雾之中的现实，就好象普通人隔着皮肤血肉去看清内里骨骼一样。
　　或许，在就在他无法感知的四周，甚至是在近在咫尺的地方，已经在发生一些灵异难解的事情，如同在烛火尽头黑暗处的眼睛，无声凝视着他，就如同在观察舞台聚光灯下的演员。

第286章 纸钱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512743164
　　顾判回望着已经离开的小镇，心中忽然间涌起非常不爽的感觉。
　　他虽然一直认为自己应该可以称得上是一个合格的演员，但却并不愿意被隐藏在暗处，心怀恶意的台下“观众”围观。
　　在他心中演员的正确打开方式，应该是大家都站在台上，他穿着坚硬的盔甲，戴上厚重的面具，隐藏自身，观察他人，寻找机会，一击毙命。
　　天空中的乌云越积越多，一场暴风雪正在酝酿之中，说不定什么时候便会落下，将整个天地填充满雪白的颜色。
　　“大人，我们接下来要去哪儿？”
　　朱昝裹紧了身上捡来的破烂羊皮大袄，借以抵挡越来越大的北风。
　　顾判只穿着一身单薄劲装，浑身上下却都一直向外散发着热浪，就如同一只熊熊燃烧的大火炉。
　　他伸手接住一片翻滚飞来的枯叶，面无表情道，“我现在心情有些不太爽，所以准备去找那些人面蛇藤的麻烦，和它好好讲讲做人应该遵循的道理，然后再讨论一下生与死之间的距离。”
　　“此行还不知道有多危险，所以你就别跟着我......算了，你还是跟着我吧，在这种异闻事件相互交织叠加的地方，你一个人离开的危险程度反而要远大于跟在我的左右。”
　　朱昝深吸口沁凉的空气，二话不说当即单膝跪地道，“属下愿为百户大人牵马执蹬，效犬马之劳！”
　　顾判淡淡一笑，朝着茫茫荒野大步而去，“以你现在的实力，还帮不上我什么忙，到时候只需要你在合适恰当的时候，高喊一组数字就可以了。”
　　看着朱昝一脸茫然无措的表情，他便又温言宽慰道，“不要怕，很简单的事情，只要你识数，就可以做到。”
　　“一二三四五六的六会喊吧，到时候就瞅准合适时机对我喊六六六就好，特别情况下也可以喊九九九，六翻了，明白了吗？”
　　“明......明白了。”朱昝原本还想问一问到底怎样才算是合适的时机，但眼看着顾判已经迎着呼啸的北风发力狂奔，便只好将心中的疑问自己憋着，一边拼命跟上一边苦思冥想合适时机到底是什么意思。
　　像这样实力高强，却又想法跳脱的上官，可真的是不好伺候啊！
　　下雪了，随着第一片雪花从空中落下，整个荒野地很快便笼罩在一片白茫茫之中，就像是铺上了一层雪白的绒毯。
　　顾判抹去地面上已经积攒起来的一层白雪，低头看着几乎快要消失不见的暗红血迹，以及那一片片焦黑的痕迹，微微皱起了眉头，“你们最初与人面蛇藤交手的地方应该就是这里无疑了。”
　　“回百户大人的话，属下撤离前便强迫自己死死记下了距离与路标，昨日下午遇袭的地方的确就是此处。”
　　朱昝用刀在地上扒拉着黑乎乎的土壤，再抬头看看眼前一片平整的皑皑白雪地，面露极大疑惑表情，“但是，那些至少丈余高的野草却没有了，它们又不是那种会移动会钻地的蛇藤，真的就只是长得特别高大的普通野草而已，怎么可能在这么短的时间里全部消失不见，就连一点儿痕迹都没有留下。。”
　　“若是能用常理去解释揣测，也就不会被称之为异闻了。”顾判仔细观察着周围环境，许久后缓缓站直了身体，“走吧，我已经发现了些许的蛛丝马迹，沿着这个线索找下去的话，兴许会有不小的收获。”
　　飘飞的大雪纷纷落在朱昝的身上，很快便浸湿了他的羊皮大袄，寒气从脚底顺着已经湿透的鞋袜一缕缕爬上后背，将他的身体紧紧包裹缠绕，一点点抽走了体内的暖意，时间长了就连动作都变得僵硬麻木起来。
　　他深一脚浅一脚跟在顾判身后，不知道走了多久，也不知道走了多远，最后来到一条被冻结成冰的小河旁。
　　在河对岸更远一些的地方，朱昝透过漫天飞舞的雪花，隐隐约约看到了一片巨大的黑影，仿佛就像是一头俯卧在大地之上的巨兽，在暴风雪中埋头酣睡。
　　顾判毫不犹豫踩着厚厚的冰层越过小河，来到对岸后却忽然放缓了脚步，走得越来越慢，脚步越来越显得沉凝，直到又向前走出十几步后，已经完全停了下来，沉默注视着远处的黑影不语。
　　“大人……”朱昝眯起眼睛，仔细辨认着黑影的轮廓，片刻后不由得倒抽了一口凉气，以不可置信的语气喃喃自语道，“大人，前面似乎是一座城池？”
　　不待顾判做出回应，他便再次惊讶地低声叫了出来，“咦，天上的雪花好像有些不对劲的样子。”
　　哗啦啦……
　　一阵大风呼啸而过，卷起了大片至少有半个成年人手掌大小的雪花，飞入高空，又纷纷扬扬掉落下来。
　　几片雪花糊在了朱昝的脸上，当他手忙脚乱将它们揭下来时，不由得发出一声压抑的极低的惨哼。
　　这不是雪花，而是白色的纸钱，专门给死人上坟才用到的纸钱。
　　朱昝死死盯着手上还粘连着鲜红血肉的纸钱，另一只手朝自己的脸上抹去，感觉湿漉漉的，却又火辣辣的疼痛。
　　“事情的复杂困难程度似乎超出了我的预料。”顾判抬手抓住一枚纸钱，放到眼前仔细观察，片刻后指尖弹出一道猩红火焰，很快便将纸钱化作飞灰散去。
　　轰！
　　下一刻，红炎冲天而起，将两人所站立的位置尽数包裹进去，只给朱昝留下了一小片安全空间，不受烈焰掌红炎的侵蚀破坏。
　　漫天飞舞的纸钱仿佛忽然找到了宣泄的口子，一股脑的全部朝着火焰燃起的方向冲来，一层一层又一层，仿佛在天地之间陡然出现了一只巨大到难以令人置信的白色漏斗。
　　那一团坚定燃烧的红炎，便是白色漏斗的底部，燃烧着熊熊大火的尖端。
　　“这东西就要治好了我可能存在的颈椎病……”顾判高高仰头望天，视线中已经只余白茫茫的一片，再也容不下其他任何颜色和东西。
　　过了片刻后，他又接着说道，“朱参事，你知不知道有个词叫做左右为难，又有个词叫做扬扬止沸？”
　　朱昝面色惨白，不知道此时此刻正在发生的异象到底应该算是什么，更不知道这位顾百户说的话到底有什么隐藏的含义。
　　所以，他真的不知道自己该说些什么。
　　但是，现在他最大的靠山顾百户开口发问了，他却又不能不去作答，真的是非常让人为难的一件事情。
　　忽然间，一个念头如闪电般划过脑海，也让朱昝顿时知道了自己在此时应该说些什么。
　　他深深吸了口气，非常认真非常严肃地开口说道，“百户大人所言高深莫测，六啊！”

第287章 鬼影黑炎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512822647
　　听了朱昝严肃认真的夸赞，顾判身体微不可察地轻轻颤抖了一下，很有些无语地叹了口气，“朱参事，论拍马屁的生硬程度，恐怕也就只有我属下那憨货才能和你比个高下了吧。”
　　“我刚才说左右为难，扬扬止沸的意思是，若我不御使烈焰掌迫开那些飞舞纸钱，也许你我已经被裹成了一只白色的大粽子，不被憋死也要活生生脱一层皮......”
　　“但现在以火烧纸，却又极其诡异地契合了纸钱的使用方式，引来了如此巨量的纸钱前来寻找它们生命的最终意义，你说，这是不是让我左右为难的事情，我一直御火焚烧纸钱，是不是在做扬扬止沸的无用手段？”
　　顾判在那里慢慢说着，朱昝却已经根本就听不到说的是些什么了。
　　更令朱昝感觉可怕的是，虽然他们之间相距最多不过数尺距离，他眼前却已经没有了顾百户的身影。
　　他闭上眼睛再睁开，发现自己仍然似置身无尽之夜中，眼前只有一片浓郁到化不开的黑暗之中，没有了茫茫风雪，也没有了幽幽红炎，五感尽失、五音俱丧。
　　再一阵眩晕过后，黑暗飞速变淡，朱昝瞪大眼睛，发现自己正站在一道深不见底的裂谷旁边，刺骨的阴风呼号，夹带着滚滚黑烟正从裂谷内往外翻涌，耳边同时响起阵阵凄厉惨嚎，忽近忽远，忽高忽低。
　　在这种情况下万万不可惊慌失措，就算是危险已经降临，他也要尽自己的最大努力，来寻求那一线可能并不存在的生机。
　　换句话说，他就算是死，也要让自己死得体面一些，至少要对得起他行走江湖数十年才养出的那一丁点儿英雄气概。
　　朱昝按下心头恐慌，探头朝着裂谷下方望去，毫无征兆便又是一阵天旋地转，只见那深不见底的沟壑内一片黑色火海，黑色火焰中诸多青面獠牙、形状可怖的厉鬼在翻滚惨嚎。
　　而后又有一尊不知有多高的巨大黑色身影从火海中显现，挥手间便是无数修罗厉鬼灰飞烟灭。
　　火海自黑色身影出现后变得更加汹涌，纯黑色的火焰散发出来的竟是一股股无法抗拒的寒意，这冰冷的感觉好似要把人的灵魂都要冻结。虽然距离火海还很有一段距离，朱昝也感觉自己要被冻得僵了。
　　他哆哆嗦嗦抬头望去，发现头顶上方极高处似乎有一道隐隐约约的灰白亮线。
　　他极力运转着自己的思维，不让自己直接昏死过去，就这样想了许久才豁然惊觉，头顶上方那有着灰白亮色的一线天应该就是那道裂缝的天空。
　　所以说，朱昝头皮发麻想到，他现在所在的位置应该就是这条不知道多深的沟壑底部，
　　一股暖意从周围围拢过来，堪堪抵住了远处火海散发的寒意，朱昝这才稍稍恢复了些许精神，开始思考该怎样才能从这让人绝望的深坑中出去。
　　正在这时，远方的高大黑色身影好像刚刚发现了远处竟然还有一个另类有趣的小东西，它似是抬头向这边望了一眼。
　　这一刻黑炎停滞不再翻腾，朱昝却立时如遭雷击，失了魂一般呆呆站在那里一动不动。
　　这种感觉，比小时第一次在山里遭遇猛虎朝他扑来时更加令人心头发麻，那时候他好歹还能在本能的控制下翻身上树，现在却是从发梢到脚跟都不敢稍动，心底一片惊惧的空白。
　　冷汗如浆，刚淌出来又被冻结，朱昝只觉得全身衣物结冰后硬邦邦的，更为恐怖的是仿佛心神也被冻住了，再也没有其他想法，只想沉入到永久的睡眠。
　　此时此刻，在他心里此时只剩下一个念头，完了，自己要死了，自己马上就要死了。这种感觉太过真实，他相信，只要自己倒下，就绝无幸理。
　　忽然间，朱昝看到在安静燃烧的黑色火焰中，似乎掺杂了些许不同的颜色，那是一种淡淡的血色。
　　黑和红交织纠缠在一起，不分彼此。
　　它们在互相吞噬！
　　朱昝心中倏然闪过这样一个念头，紧接着便又记起，他似乎在不久前，才刚刚看到从顾百户体内喷发出这样其色如血的火焰。
　　他这是要被从鬼门关上又拉回来了吗？
　　能和冻结灵魂的黑炎正面对抗而不落下风，顾百户还真的是厉害啊！
　　朱昝浑身颤抖着，同样没有忘记自己的任务。
　　他拼了命地张开了嘴巴，竭尽全力大喊出声，“百户大人，救命啊，百户大人，六啊！”
　　轰！
　　随着他这一声歇斯底里的嘶嚎，猩红火焰瞬间暴涨，很快便将所有黑炎盖压下去，天地之间已经不见其他颜色，入目处尽皆是血一样的鲜红。
　　唰！
　　朱昝眼前一花，再回过神来时却发现自己还直挺挺站在小河对岸，脚下是被烧的一片焦黑的干硬土地，远处是纷纷扬扬落下的鹅毛大雪，头顶是乌云密布的阴暗天空，唯独不见那道深不见底沟壑的影子。
　　更是不见了那能够将灵魂都可以冻结的黑炎，以及那尊魔神般遮天蔽日的庞大身影。
　　他呆愣愣看着身前那个背影，猛地抬手拍了自己一记耳光，在感觉到火辣辣的痛觉同时，不由得便又扯开嗓子大叫道，“会喷火的百户大人，六六六六六啊！”
　　这才哪儿到哪儿啊，还没怎么地的，就又六六六了？
　　顾判将注意力从手中的白纸钱上移开，有些奇怪地看着他，许久后才道，“朱参事，你刚才到底是怎么回事，是不是睡着了？”
　　朱昝张了张嘴，嗫嚅着道，“我......属下是睡着了，而且还做了个很恐怖的噩梦。”
　　顾判猛地转身，盯着他的眼睛道，“那你告诉我，你是不是已经记不起来了到底梦到什么了？”
　　“属下记得很清楚，就是在一个深不见底的裂缝之中，到处都是几乎能把人的念头都冻结的黑炎，无数恐怖丑陋的妖魔就在其间，还有一尊很高很高的巨大黑影，以那些妖魔为食，挥手间便抓起不知道多少送入口中......”
　　看样子不是计喉。
　　不过这又是什么鬼东西？
　　顾判陷入思索，越发觉得发生在这里的异闻事件复杂诡异起来。

第288章 群魔乱舞
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512822783
　　数量巨大的人面蛇藤，空寂无人的破败小镇，逼逼叨叨的孽书血腿，漫天飞舞的白色纸钱，前方远处原本没有的城池轮廓，最后还要再加上朱昝所说的地裂深沟，妖魔黑炎。
　　上面任何一个情况就算是单列出来，那也是一起或多或少都有危险的异闻事件，但现在它们却交织纠缠到了一起，着实他难以理清这里面到底都是些什么关系。
　　他想到头晕脑胀也没推出个可以让自己信服的结论，便只好将这些问题暂且抛到一边，也按捺住了再次向前去查探的念头，准备沿原路返回，顺着官道大路回到安全的地方，再徐徐图之。
　　他最后看一眼在暴风雪中若隐若现的庞大黑影，缓缓转身又回到了小河的另一边。
　　朱昝紧紧跟在后面，刚才突如其来的噩梦让他有些惶然，直到踏着冰面来到河对岸才稍稍回过神来，猛地松了口气道，“大人，我们这是终于要逃离这鬼地方了么？”
　　顾判一瞪眼睛，语重心长道，“朱参事，情况不明决心大不可取，知己知彼方能百战不殆，我们这绝对不是面对困难时的从心与逃避，而是高瞻远瞩、心思缜密、行事稳健、进退有据，以退为进，成竹在胸的最真实体现。”
　　“果然不愧是百户大人，足智多谋、深谋远虑，实实在在的大将之风，名帅之才，所思所想属下不能及也，高，实在是高！”
　　顾判微微一笑，坦然受之，暗道果然人都是喜欢听好听的话，而且明明是相同的事情，换一种表达方式，就会改变人们内心的看法，就会收到截然不同的效果。
　　他现在真实情况就是怂了，转头就能说成是高瞻远瞩，以退为进，正所谓屡战屡败，是愚蠢。屡败屡战，是勇气。
　　就比如在祈祷的时候抽烟，那是对上帝的不敬。在抽烟的时候祈祷，这叫做信仰的虔诚。
　　又比如女学生白天上学，晚上兼职做小姐，这叫做道德败坏。小姐晚上做接客，白天坚持上学，这却被叫做有上进心。
　　正说明世间之人多愚钝，经常性会被左右愚弄，也只有真正的圣人，才能透过现象看本质，主要矛盾找规律，实践里面出真知，真正靠近洞察人心，洞明世事的境界。
　　“那个人，看来是准备逃了。”
　　影影绰绰的黑暗深处，高高耸立着一株顶如华盖，根深叶茂的大树，树上结着许许多多的果子，不时随着风势左右摇摆，发出砰砰的响声。
　　随着这个声音的出现，数人合抱的树干上陡然亮起两道森绿的光芒，之后绿光越来越亮，慢慢映照出树干正中央一张很难分辨出男女都灰暗面孔。
　　“吾已经知道了。”
　　下一刻，树冠上无数随风摇曳碰撞的果实齐齐睁开眼睛，张开嘴巴，化作一只只悬挂在枝条上的头颅，它们同时开口，发出混合在一处的重叠声音，“那么灵引，你觉得吾等应该怎么做？”
　　哗啦啦......
　　虚空中出现一张张飞舞的纸钱，与漫天飞舞的雪花混杂在一处。
　　紧接着，一尊上坟时才会用到的纸人显出形体，它抬起画着惟妙惟肖妆容的少女面庞，低低笑道，“我刚才倒是想把他留下，只是耗费了不计其数的纸钱啊，都无法影响那人分毫，木姥姥你问我该怎么做，我也没有更好的办法，这件事情啊，最好还是看看姽婳姐姐的想法。”
　　悄无声息间，一个虚幻的惨白身影从无到有，出现在大树旁边，依稀可以看到是个长发及腰，飘飘欲仙的女子。
　　她轻轻踮起脚尖，跳上距离最近的一根树枝，遥望着顾判离去的方向，淡淡道，“在那个人身上，有吾那支画笔的味道，只是画笔给我的感觉只剩下一片死寂......”
　　她忽然间低声哭泣起来，声音听起来愁云惨淡，犹如鬼泣，“如果没有感觉错的话，我那画笔已经断掉了，就算再拿回来，也难以恢复原状，重新回到最初那种下笔如有灵的如意境界。”
　　树干上的灰暗面孔微微皱眉，似是受不了她那凄凄惨惨戚戚的哭声一般，直接打断了姽婳的低泣，开口说道，“莫非，这人便是你之前曾经提到的那个……在数年前将你画笔抢走的刘传檄？”
　　“他不是刘传檄，刘传檄便是化成灰吾也认得......他啊，应该是被刘传檄送入黄泉幽都的黑山神君。”
　　“哦？是碧女啊……你终于又醒过来了？”
　　树妖晃动树冠，无数头颅垂下，看向了一旁地面上那尊残破不堪的仕女雕像，“这黑山神君又是什么来路？”
　　濒临破碎的仕女雕像缓缓转动着身体，满是裂痕的脸上显露出些许疑惑的表情，“我欲借助刘传檄之力进入幽都之门，便传下血杀大阵，大阵即将成型之际，恰逢此黑山神君进入姜氏庄园，刘传檄与其交手一番后，便激发大阵，将其陷落入黄泉弱水，作为开启幽都之门的血肉祭品......”
　　“只是出乎吾之预料，这黑山妖人竟然能活着从里面出来，并且穿上了那套幽冥黑铠，收取黄金宝座，成为了新一代的幽都守门人……怪不得连接幽都之门的各处通路突然封闭，原来是因为他的原因，真的是让吾匪夷所思，接受不能。”
　　她沉默许久，“如今看来，或许这黑山老妖当初隐藏了实力，故意装作被骗落井，其真实目的却在于幽都之门上面……只是吾唯一不解的地方就在于，他若是想要进门，完全可以闯过守门人的阻拦强行进入，可是，可是为什么他竟然能将号称不死的守门人杀死，甚至还将自身禁锢于这个诅咒缠身，终生无法解脱的位置之上？”
　　姽婳听到此处，不由得插口道，“既然这黑山老妖已经做了幽都之守门人，为什么他还可以四处乱窜，而且还和那些名为异闻司的人们混在了一处？”
　　碧女苦思许久，缓缓摇了摇头，“幽冥黑铠与黄金宝座一旦结合，便可以在幽都之内定位穿行，只是吾也想不明白，他为何可以从里面轻易出来重临世间......吾还想不明白的是，这黑山老妖分明就还是个血气旺盛的活人，为何能禁受住门内气息的侵蚀而不发生变化。”
　　“更让吾感到奇怪的是，有黑山老妖这样一个不受幽都气息侵蚀，兼又气血神魂旺盛至极的活人硬生生堵在那里，便相当于阻挡隔断了上下通路，幽都想要在天地生变时再次显化，将鬼蜮笼罩人世，却又不知道增添了多少无法揣度的变数。”
　　一时间所有妖鬼尽皆陷入沉默。

第289章 不可或缺
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512959281
　　许久后，灵引才缓缓开口，打破了场间死一般的寂静，“碧女，如今按照你的说法，吾等想要进入幽都，还必须要经过黑山老妖这道关口才能成行？若是幽都之内的生灵想要出来，也必须让这黑山老妖同意才行？”
　　“木姥姥将我们召集来到此地，最初讲的目的便是联手进入幽都之门，借助门内散溢气息强化己身，然后再深入门内捕猎上古生灵之残骸，若是这如此，或许我们必须要真正联起手来，将那拦路的黑山老妖杀掉才行。”
　　碧绿仕女雕像缓缓转动，“灵引所言极是，若要进入幽都，首先必须打开去向幽都之门的各条通路，如今所有通路均被阻隔，关键还是要落在这新晋成为守门人的黑山老妖身上。”
　　她停顿一下，思忖着慢慢说道，“吾也不甚清楚，毕竟幽都之最初来历一向成迷，虽然吾是在里面降生，但也并不知晓幽都到底成型于何时，又因何原因而封禁消隐，只知如今天地生变，幽都有重临世间之迹象，不过若真到了那时......”
　　她忽然间沉默下来，过了片刻才发出一声长长叹息，“对于吾等几个，如果没有在此之前积累到足够的实力，到了那个时候时啊，幽都之门大开，鬼蜮降临之后，也许将要面临非常危险的局势。”
　　姽婳有些疑惑道，“为什么说情势会对吾等不利？按照你的说法，幽都再现，鬼蜮降临，吾等的力量将会得到极大提升，这样的话，应该是好事才对啊。”
　　碧女转动残缺不全的身体，看着姽婳道，“吾等的确会因此实力大增，但是，吾从那些人们那里学到知道，一切事情都有其正反两面，不能只盯着它的好处去看，还要透过好处去看到背后隐藏的坏处......”
　　“虽然幽都封禁不知多少岁月，历经时光长河冲刷，当初纵横期间的霸主绝大部分都已然陨灭消散，极少数剩下的也只能是苟延残喘，竭尽全力才能保持住自身灵性，但是，一旦幽都之门大开，它们便很有可能在极短的时间内重回巅峰，碾压汝等这些在天地变化中看似先行一步的同类，真要到了那个时候，汝等又该如何自处？”
　　巨树上的那张灰暗面孔倏然睁开一直紧闭的碧绿双眼，“碧女当初为何从幽都之门内出来，你又在里面见到过何等生灵？”
　　“从门内出来并非吾之本意，最多只能算是机缘巧合。”
　　碧女似乎是陷入到回忆之中，说话声都变得虚无缥缈，“那应该是天地生变之后，不知道过了多长时间，某可称大恐怖之同类忽然间从沉眠中醒来，随即耗费极大代价将那道紧闭的门给撬开一道缝隙，从中脱身而出，我便是在那次变故中被它的力量携裹，顺着缝隙飞出了幽都之门。”
　　“它是谁？”
　　“它能从死亡消散的前一刻醒来，就是因为天地变化后有生灵重新呼唤想念了它的名号，所以我不能在这里说出它的名字，甚至要竭尽所能不去想到它的名字，因为我不知道，它如今已经恢复了几成实力，也不知道一旦对其有了念想，说出来它的名字，是不是就会引起它的注意，将吾等拖入到它所编织的噩梦之中。”
　　树干上的面孔陷入思考，许久后才接着问道，“你刚才说，幽都之门已经打开了一道缝隙？”
　　碧女道，“没错，吾亲眼看到它从门内冲出，似乎还和那时的守门人密议交流了什么，然后便消失不见踪影，至于我，却被那守门人下手取走了本心，然后又被守门人一把抛出，落在一个姓姜的小姑娘面前。”
　　“刘传檄进入幽都之门，又是为了什么目的？”
　　“吾曾经跟刘传檄提起，那里是荒芜绝望之地，是不知多久之前的各种生灵埋葬自身之所，他自此便动了心思，并且在吾的帮助下，真的借用阵法开启了去往幽都之门的通道......吾当时也想取回自己丢失的本心，没想到却在最后被刘传檄偷袭重伤，直到遇上木姥姥驾临姜家庄园，将吾救起。”
　　木姥姥点点头，紧接着又问道，“碧女，你确定已经完全感知不到通向幽都之门的道路？”
　　“确定。”
　　“老身召集诸位在此集合，为的便是看能否进入幽都之门，搜寻捕猎那些古老生灵之残骸，用以加强己身，在将来更加剧烈的变故中保有一席立足之地......如今虽有些许变化，但吾等已经定下的目标却不能改变，还是要尽全力在更大的变化来临前提升自身，至少要拥有足够的自保之力。”
　　“那么，为了能抢得先机，这名为黑山老妖的人啊，对于吾等而言便是不可或缺的密钥，必须要将其纳入我们的控制之中。”木姥姥说完后，缓缓闭上了眼睛，面孔随即隐入树干消失不见。
　　树冠上无数人头果实齐齐掉落，同时自地下传来轰鸣巨响，无数长满倒刺的蛇藤破土而出，刺入一颗颗头颅之中，飞速朝着顾判离开的方向追去。
　　下一刻，大片纸钱纸人腾空而起，很快消失在茫茫风雪深处。
　　姽婳目送蛇藤纸钱远去，忽然幽幽一笑，虚幻的白色身影裹起地上的仕女雕像，一点点融入到了黑暗之中。
　　…………………………………………
　　“朱参事，你刚才关于异闻事件根源的问题提的很好，我们为什么总是会对这些东西心生恐惧？不仅仅是因为它们能够杀人，更重要的是，对于几乎所有人来说，它们是未知的，而最为深沉的恐惧，也往往源于未知。”
　　顾判呼出一口灼热的气息，抹去额头上刚刚融化的雪水，饶有兴致地接着说道，“从古至今，人们一直生活在处于对未知的恐惧之中，就说很久很久以前，人们不理解风火雷电的形成原理，从而畏惧它们，将这些自己无法理解的事物称之为风神、火神、雷神、电神等等，并向它们跪地拜服，献上贡品祈求永远无法得到回应的救赎与宽恕。”
　　“不过人是最善于学习的生灵，因为只有通过学习，通过实践，才能更深层次地去探索天地之间的规律，来消除人们本身的恐惧，所以到了后来，当人们弄清楚了这些天象地质所产生的原因后，这些令人恐惧的事物逐渐的开始减少，变得可以被人理解和利用，我们开始能够更理智地看待天地万物……”
　　“但是啊，谁知道老天爷到底执不掷色子，如今天地之变化啊，就仿佛它故意要表现出荒谬与不可思议一样，无法解释的异常现象非但没有随着人们的发展变得越来越少，反而突然间爆炸式增长，所以说，如何真正探究这些恐怖强大的未知，成了人们能否继续生存下去至关重要的一环。”

第290章 以理服人，以情动人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/512959403
　　朱昝一直听得入神，终于等到谈兴大发的顾判却忽然有些疑惑地打断了顾判，小心翼翼问道，“百户大人之言发人深省，令属下佩服地五体投地，不能自己……惜乎属下太过驽钝，还从未听说过关于风火雷电产生原因的解释，不知大人能否在这方面为属下解惑？”
　　顾判顿时愣住，停了片刻后才叹了口气道，“在咱大魏官定的神祠里，是不是风神雷神这些神明，都在列神台，受俸香火啊？”
　　朱昝激灵灵打了个寒颤，偷眼看着顾判的表情，更加小心翼翼道，“回百户大人的话，这些神祗都在……都在列。”
　　这可真特么的，这就是管不住自己嘴巴的下场。
　　一个完全没有接触过现代教育，思想已经基本定型的古人，要让他在短时间内搞清楚风云雷电形成的科学原理，简直比让老母猪上树都难上几分。
　　顾判暗暗叹了口气，当即转移了话题道，“这个真正解释起来很麻烦，等什么时候我心情好又有时间了，再慢慢跟你说……”
　　他这句话说出来没有任何心里负担，反正现在他是领导，自然怎么说都是对的，不可能引起任何质疑，就算有疑问，也要给他憋回去才是一位合格属下应有的素质。
　　听到顾判毫无诚意的推脱，朱昝果然恭敬道，“属下明白。”
　　“前面就是我们之前到过的镇子啊……”顾判微微颔首，透过茫茫风雪，看到了远处星星点点的灯火，面上不由得露出些许疑惑的表情，“朱参事，你有没有发现什么不对劲的地方？”
　　朱昝顺着顾判手指的方向看了几眼，陡然惊叫道，“大人，那镇子里竟然亮灯了！”
　　顾判抹了把从嘴角流淌下来的，也不知道是口水还是雪水的液体，“嗯，你说我们要是现在过去的话，会不会有温柔可人的大姑娘小媳妇把我俩请进屋内，好酒好菜伺候一番？
　　朱昝陪笑道，“百户大人说笑了，之前镇子里明明黑灯瞎火的，别说人了，就连猫狗都没有一只，如今却忽然灯火通明，定有蹊跷在内。”
　　“那依着朱参事的想法，我们该如何处置眼前的情况？”顾判微微皱眉，看起来就像是真的在犹豫不决。
　　朱昝观察着顾判的脸色，试探着小声回道，“这……以属下拙见，倒不如暂且避开此地，待回到司衙后，再调集人手过来一探究竟，从容处置。”
　　“当然，以百户大人的实力，处置查办这里的异闻事件绝对手到擒来，属下说的暂避只是建议，对，建议。”
　　顾判盯着远处那若隐若现的灯火看了许久，最终缓缓点了点头，“朱参事说的也有一定道理，那就依你所言，我们绕路，暂且避开这里。”
　　两人当即调转方向，从大路上下来，踏着越来越厚的积雪，朝着左前四十五度方向走去。
　　如此行出小半个时辰后，两人再次停下脚步，看着前方本不应该出现的灯火小镇，齐齐陷入沉默。
　　“大人……”
　　顾判面无表情看着前方不远处的温暖灯火，忽然露出一丝温和的笑意，“呵……不管是以前还是现在，世道一直就是如此，人善被人欺，马善被人骑，只要你敢露出一丁半点儿的怯弱，保准会有一堆尖牙利嘴的家伙围拢上来，要从你身上咬掉一块肉下来。”
　　“朱参事，那你说说，在这种情况下，最有效的保护自己的办法是什么？”
　　朱昝握紧了手中长刀，咬牙狞笑道，“百户大人，既然我们想走，它们却又不想让我们走，那就只好针尖对麦芒地做过一场，要么我们过去将它们杀死，要么我们被它们杀死，这样就不会有矛盾问题了。”
　　“朱参事不要太过激愤，世间之事终归是要讲道理的，当我们遇到难以解决的矛盾问题时，首先就是要找到造成矛盾问题的那个人，然后好好地去跟对方讲一讲道理，只要说服了提出问题的人，问题也就不复存在……这就叫以理服人，以情动人，有理走遍天下，无理寸步难行，你说是不是就该这个道理？”
　　朱昝又听得入了神，几乎忘记了回话，愣了许久后才猛地一拍大腿道，“百户大人言之有理，只要讲道理说服了提出问题的人，那肯定就没有任何问题，这么简单的道理，属下竟然一直都没有想到，还一直想着要武力解决问题。”
　　顾判整了整衣服，当先朝着前方亮灯的地方走去，“道理是简单，但要让别人认同咱们的道理，却并不是一件容易的事情，需要我们付出很多的努力才能说服他们，至于到底该怎样和他们讲道理啊，一会儿我先来示范一下，你认真学着点儿。”
　　“属下明白……”
　　顾判一步步来到灯火通明的小镇边缘，默默注视着里面来来往往的人群，嘈杂鼎沸的人声，面上露出一丝淡淡笑容。
　　“天寒地冻，大雪封路，两位贵客远道而来，还请进来镇子里好好歇息一下。”
　　悄无声息间，一个挑着灯笼的窈窕身影出现在两人面前，微微蹲下身体朝着两人福了一福。
　　朱昝不由自主同时竖起耳朵，想要听一听百户大人到底是怎么和这些异类沟通，也好学上一手，万一日后他再单独遇上此类情况时，能有个真正有效的处置办法。
　　轰！
　　倏然间猩红烈焰翻飞，森寒光芒爆闪。
　　朱昝呆呆站在那里，怔怔看着顾判缓缓收了斧头，好整以暇从地上捡起那只完好无损的灯笼，又一脚将地上变成碎片的纸人踩进雪地，搓弄成一团浑浊烂泥。
　　他不由得倒抽一口凉气，然后一口气猛地噎住，差点儿把自己给憋死。
　　这……
　　百户大人不是刚刚说的要说服对方，好好去讲一讲道理吗，怎么一个照面二话不说就抡斧子干上了？
　　“看到了吧，解决了提出问题的人，问题也就不存在了。”
　　顾判将那盏灯笼拿到近前仔细观察，随后将它丢到地上一脚踩灭，叹了口气道，“不过看里面还有很多异类有想法有问题，我们想痛痛快快离开是不可能了，就只好找到它们，一个个讲道理去说服了。”
　　“大人所说的讲道理……”
　　顾判摆摆手，直接打断了朱昝的话，“朱参事啊，你也算是朝廷里面披甲持刀的老人了，难道还不知道拳头大就是世间最硬的道理？也不知道把所有反对我们的家伙都做掉，就绝对不会有谁再敢反对我们了？”
　　朱昝当即躬身抱拳，肃然道，“百户大人所言极有道理，属下这次是真的明白了。”

第291章 棺椁
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513132228
　　沿着黄纸铺就的平整宽敞道路，顾判缓步走进了灯火通明的镇子，很有兴趣地打量着大半夜还在街上忙碌的行人。
　　这些都是一个个立体的纸人，拎着纸质的各种物品，买卖东西时用的也都是纸钱，给人的感觉就像是一脚踏进了大型皮影戏的舞台现场。
　　它们竟然还都能说话，不同的纸人还在进行着交谈，将整条街道弄成了一个热热闹闹的繁忙夜市。
　　顾判缓缓从纸人群中走过，最后站在一个贩卖“各种青菜”的纸人面前，将自己扮演成一位酒肆的大厨，和它认认真真地聊了几句，不由得再次油然发出一声感慨。
　　这玩意竟然真的能和他互动交流，而且不是AI的交流方式，除了看起来摸起来是纸做的，其他根本和真人没有任何区别。
　　之前在河边时差点儿把他裹成粽子的纸钱是这里的硬通货，顾判就掏出几张纸钱，换来了一堆惟妙惟肖的纸菜，提着继续向前走去。
　　朱昝一脸懵逼跟在后面，眼看着顾百户一路和那些纸人聊得兴起，甚至还受邀要到纸人家里面做客，忽然就有种佩服到五体投地的感觉。
　　说真的，实话实说不打诳语那种，朱昝认为自己就算再怎么样，都不可能达到顾百户如此交友广泛的层次，当真是把见人说人话，见鬼说鬼话给发挥到了极致。
　　吱呀......
　　卖“肉”的纸人推开了街边的一栋黑纸小楼房门，相当热情地将顾判给让了进去。
　　小楼内部的装饰家具和一般富裕人家并无二致，唯一的区别便是所有一切都是用各种纸张剪切粘贴而成，给人一种诡异莫名的感觉。
　　顾判进了正屋，大马金刀在一张纸椅上坐下，还很好奇地捏了捏椅子扶手，惊讶于这看起来似乎很单薄的家伙事竟然能禁得住他的分量，就算是使劲摇晃都没有任何要散架的迹象。
　　朱昝保持高度戒备，侍立在顾判身后，随时准备抽刀在手，应对可能从任何一个方向袭来的攻击。
　　但随着时间的推移，朱昝便惊恐地发现，不仅他一直担忧的袭击没有到来，甚至顾百户那边还和纸人相谈颇欢，几乎就快到了斩鸡头烧黄纸，结为八拜之交的程度。
　　直到小半个时辰后，在朱昝敬仰钦佩的目光下，顾判终于结束了和纸人的交谈，一斧头将它化作灰灰散去。
　　紧接着，顾判起身，来到房间最内侧靠墙的地方，伸手推开了那扇不来到近处便极难发现的小门，缓缓走了进去。
　　朱昝紧随其后，进门后便惊讶地发现，虽然里面房间的面积和外屋相差无几，却什么家具都没有，只是在空空荡荡的房间中央，摆放了一尊宽大厚重的棺椁，
　　顾判此时就站在棺椁旁边，眉头微微皱起。
　　“朱参事，你看看我们竟然发现了什么？”
　　“百户大人，这是一具棺材。”朱昝虽然有些不解其意，还是恭恭敬敬回了一句。
　　“朱参事啊，如果想要在恐怖灵异故事里活得更久，细致入微的观察力和逻辑缜密的思考力是不可或缺的两项技能，你现在还差的远呐。”
　　顾判轻轻拍打着棺椁表面，发出清脆的笃笃声，“第一，这是一具实木制成的棺椁；第二，我刚才试了它的重量，里面应该有东西。”
　　“所以说，我现在准备开棺，你最好站到外面去等我。”
　　咔嚓！
　　朱昝刚刚离开里屋的房间，棺椁的顶盖便被顾判用斧头撬开，露出里面不知道多久都没有再见过天日的景象。
　　里面不出意外是一尊内棺。
　　顾判这一次并没有急着再去开棺，而是微微弯下身体，仔细观察着内棺外壁上面雕刻的纹路和图案。
　　他看到的图案是一个分辨不出男女的长发之人，正端坐在一条小船上面，缓缓顺着河水向前漂流，人手中持着一根长长的钓竿，深入河水一动不动。
　　而在图案中更远一些的地方，隐约可见白云缭绕，淡墨青山，以及城池轮廓，树木良田，等等等等……
　　这是什么意思？
　　棺材表面弄这样一副山水人物画到底是什么意思？
　　顾判皱眉苦思，丝毫没有注意到，就在他的头顶正上方，一条极细的丝线正在悄无声息垂落下来，一点点绕上了他的脖颈。
　　当顾判发现的时候，那条几乎无法察觉感知的丝线已经开始了缠绕与收缩。
　　紧接着，冰冷清幽的女声钻入顾判耳中，“从这一刻起，你将随我一起进入到无忧无虑，无灾无劫的自在乐土……”
　　“不要抗拒，不要抵抗，在因果的丝线下，一切都是虚妄。”
　　缠绕在顾判身上的丝线逐渐发力收紧，但仅仅片刻后，它竟然完全缠不下去，甚至还隐隐有被崩开的迹象。
　　顾判全身骨骼发出一连串的脆响，身体隐隐有膨胀壮大之趋势，却又被一圈圈越缠越紧的丝线给束缚住，两者之间形成了角力僵持的局面。
　　不知不觉间，从上方垂钓而下的丝线逐步变得越来越长，一直到将顾判完完全全缠死包裹在内。
　　顾判的衣服已经完全破碎，露出被掩盖住的强壮身体，此时也被勒出来一圈圈细密而又猩红的血痕。
　　咔嚓！
　　狰狞的黑色铠甲从皮肤表层浮现出来，肩胛、关节以及背后拱起一排排粗壮锋利的倒刺，直接将包裹住他的阴影丝线撑起一道道尖锐的弧度。
　　唰……
　　那条肉眼无法可见的丝线陡然间散去，朝着顾判头顶正上方的一处位置迅速收缩。
　　它的速度非常快，但比它更快上一丝的还是那道陡然划过的森寒光芒。
　　轰！
　　闪烁着寒光的双刃大斧自黑暗中闪过，顾判只听到仿佛玻璃碎裂般的一声脆响，然后便惊讶地发现，那尊内棺的表面，毫无征兆便出现了一道极小的裂纹。
　　他的斧头明明没有碰到这尊棺椁，但它竟然就裂了。
　　而且早不裂晚不裂，非要赶到他挥出斧头斩断丝线的那一刻裂。
　　更重要的是，裂纹所在的位置，还恰好是垂钓之人所坐的小船之上，他垂钓所用的丝线之间。。

第292章 油灯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513132388
　　内棺表面的图案竟然在活动。
　　而且是在以肉眼可见的速度变化着。
　　顾判猛地眯起眼睛，眼睁睁看着内棺画面上那条载着人的小船忽然间打了个旋，就那样被河水中的一处湍流所吞噬，连船带人便沉没在了河水之中。
　　而那道突然出现的湍流，便是内棺表面裂纹之所在。
　　有意思，真的有点儿意思。
　　顾判低低出声来，而后不再犹豫，直接将内棺的盖子撬开，丢到了一旁。
　　他先是朝着棺内看了一眼，擎起斧头伸进去捅了捅，又伸手过去捏了几把，脸上顿时充满疑惑表情。
　　按照他记忆中掌握的内容，自古以来生活在这片土地上的人们都是土葬，因此深埋地下的棺椁就成了人最后的归宿，而绝大部分人又都信奉死后之事，因此很多人还活着的时候就开始准备自己的身后事，哪怕是个普通人都要想方设法，为自己寻找一口上好的棺材，以做百年之后所需。
　　而自龙纹帝国初皇帝起，便流传下一套繁琐复杂的棺椁制度，天子三棺四椁，诸侯二棺三椁，大夫一棺二椁，士子一棺一椁。
　　顾判围着这具棺椁转了一圈，以他浅薄的关于身后事的知识可以推断，这一具棺椁绝对不是普通百姓所能享有，在里面装着的，至少是个不大不小的贵人才对。
　　因为这具棺木不论是从的选材尺寸，到棺材的上漆装饰，再到最后的香薰放置，都是遵礼依制，大有讲究，不是普通百姓人家能够负担得起的。
　　但是，如果真的如他所思所想，那棺材里面装着的东西又是怎么回事？
　　朱昝上前一步，踮起脚尖也朝着棺材里面看了一眼，顿时惊讶到几乎说不出话来。
　　那里面躺着的不是死人，也不是纸人，而是一个活人。
　　不管看上去还是摸上去，都是一个活生生的明媚少女，睁大着一双亮若星辰的眼睛，正在恶狠狠气鼓鼓地瞪着他们。
　　“你叫什么名字？躺在这里做什么呢？”顾判伸手拿掉塞在少女口中的布团，顺便又捏了一把爽滑柔腻的脸蛋。
　　“我叫姽婳……原本是……”她咬着下唇，大眼睛含着泪水，忽闪忽闪的，过了片刻才怯生生开口说了起来。
　　“嘭！”
　　棺椁那厚重的盖子被关上了，也将美丽少女还没说完的话给硬生生憋了回去。
　　“老子管你是什么”
　　咚咚咚咚咚！
　　刹那间棺材板上的所有木销子被顾判拿斧头锤死钉紧，连一点儿缝隙都没有留下。
　　朱昝将腰刀横于身前，声音压得极低道，“百户大人，她这是……要不要属下……”
　　顾判摇了摇头，注视着那尊合上盖子一动不动的棺椁，沉默片刻后缓缓说道，“先不要着急，我们再去其他屋子里面看一看。”
　　两人很快出了这栋小楼，破门进入到隔壁的房屋之中。
　　屋内正中的桌上，点着一只破旧的油灯，燃起一抹碧绿色的火焰，伴着细微的气流左右摇曳，明灭跳动。
　　这盏散发着碧绿火焰的破旧油灯看起来很诡异，但顾判却并没有将太多注意力放在它的身上。
　　他的绝大部分注意力基本上都放到了不远处的挂珠门帘后，那张也许同样是用彩纸剪切粘贴而成的大床上面。
　　透过门帘挂珠间的缝隙，他可以清晰看到有一男一女两个纸人，正在那张纸床上面缠缠绵绵，做着那让他倍感惊奇的事情。
　　“朱参事，你说它们这样搞，能生孩子吗？”
　　“回大人的话，属下认为不能。”
　　“哦？为何不能？”
　　“因为它们没有水。”
　　顾判愣了一下，猛地爆发出一阵压抑不住的笑声，指着身侧一脸严肃表情的朱昝道，“朱参事，你还真是个不可多得的人才。”
　　“属下资质驽钝，全靠百户大人提携指点。”
　　“行了行了，马屁贵精不贵多，以后差不多就得了。”
　　顾判在屋子里面环视一周，并没有发现其他有什么不妥的地方，微微思索片刻后一摆手道，“咱也不是那不晓风月的莽夫，就不打扰它们共赴生命大和谐的努力了，我们去下一家看看。”
　　“恩？不对……”他刚刚转身到一半，却猛地停下，再次回头注视着那盏安静燃烧的淡青油灯，面色刹那间凝重到了极点。
　　“百户大人，你怎么……”朱昝有些奇怪正准备离开的顾判为什么摆出这样一个古怪的姿势一动不动，便一边低声说着，一边小心顺着顾判所看的方向望去。
　　轰！
　　朱昝眼前陡然一花，再回过神来的时候，便看到自己一个人孤零零站在房间里面，手上还拎着一盏摇摇晃晃的青铜油灯。
　　碧绿色灯焰就在他的眼前跳动着，却没有火焰该有的温度，反而冒着渗人的冷意。
　　又开始了吗？
　　朱昝心中闪过一个难过的念头，但就在下一刻，他忽然间想起，为什么要用这个又字？
　　更重要的是，他到底是谁，从哪里来？在做什么？
　　他的脸上带着浓浓的疑惑与茫然，在这间空荡荡只有一桌一椅一床的屋内转了不知道多少圈子，最终也只能颓然坐在那里，只是目光怔怔地看着那盏散发着碧绿光芒的青铜油灯。
　　时间一点点过去，不知道过了多久之后，朱昝忽然发现了另外一个可以称得上是奇怪的问题。
　　他手上的这盏油灯里面竟然没有灯油，但却一直都保持着燃烧的状态，甚至无论他怎么去吹都不会熄灭。
　　朱昝翻来覆去摆弄着青铜油灯，最后不由得出一个推测，也许他之前曾经遭受过巨大的打击，这是要看破红尘无去处，青灯古佛伴残生吗？
　　不知道过了多久，他忽然看到，在油灯惨绿光芒的照耀下，前面似乎出现了一个方方正正的影子。
　　朱昝按捺住心底不由自主升起的恐惧，小心戒备着来到那个影子跟前，眯起眼睛仔细观察了许久才发现，这竟然是一扇紧闭的门扉。
　　不清楚材质的门板表面阳刻着一个奇怪的图案，那是一个披头散发，看不清面目的人形，腰身佝偻，双臂环抱，两手中间的位置隐约可见一张阴森可怖的面孔。

第293章 油灯
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513296185
　　可能是因为他眼睛花了的原因，也有可能是因为惨绿色的灯火太过昏暗，朱昝鼓起勇气又离那扇门靠近一些，眯起眼睛看了又看，却发现自己再也无法看清那扇门上到底印刻着一副什么样的图案。
　　片刻后，他甚至无法辨认出距离自己数步之外的灯芯到底是一扇门，还是真的有一个佝偻着腰身的人站在那里，双臂环抱着让他心跳加速的恐怖物体。
　　与此同时，手上一直提着的青铜油灯也让朱昝感到了不安。
　　灯身上密密麻麻遍布着大小不一的划痕，入手处有着金属一样冰冷的触感，握在手中的感觉就如同在持着一颗刚刚从冰窟中找到的骷髅头。
　　但就在这样的环境下，他却是不敢丢掉手上唯一的光源，即便它不管是看起来还是摸起来都不像是什么吉祥喜庆的东西。
　　“你来了……”
　　干涩沙哑的声音在朱昝耳边响起，如同一股阴风拂过他的身体。
　　朱昝浑身一颤，不受控制般向前走出几步，来到了那个佝偻着身体的人形近前。
　　咕咚！
　　他不由自主咽下一大口唾液，呆呆看着悬挂在墙上的那张画卷。
　　直到此时他才发现，那不是一扇门，也不是一个人，而是一幅挂在墙上的壁画。
　　然而正在开口跟他说话的，却正是画里面弯腰驼背的那个人。
　　朱昝手心有些发潮，额头上也沁出一层细密的冷汗，这种从未遇到过的恐惧景象，让他感觉心脏砰砰砰地剧烈跳动着，仿佛随时都要从喉咙中跳出来。
　　“又是一个可怜的人啊，误入到那位圈定的虚境之中，即将成为它最新的食粮。”
　　画中人再次开口说话了，他抬起头来，露出一张没有五官的光滑平板面孔，而真正在发声的，却是被两只手捧着的那张鲜血淋漓的恐怖面孔。
　　朱昝愣了好一会，这才颤着手举起那盏青铜油灯，想要看清楚画中人到底是个什么模样。
　　惨绿灯焰流转间，他看到画像上那张没有五官的平板面容一点点发生着变化，就像是有一支无法感知到的灵巧画笔，将平滑如镜的白板一点点勾勒出了立体的感觉。
　　眼看着画中的人脸从平板变幻出七窍五官，朱昝的心中突然充满一种奇异的感觉，就像是一个人在洗完脸之后，对着镜子去看到底什么地方还没有清洗干净，需要更进一步处理。
　　就在这种奇异的感觉中，他呆呆地看着那幅画像，就像是在看着镜中的自己。
　　画中人换了一个姿势，一只手托住那颗阴森森笑着的头颅，另一只手则腾了出来，做出一个前伸的动作。
　　朱昝表情呆滞，同样伸出了自己的手臂，要和那只从画中探出的手轻轻触碰在一起。
　　噗的一声轻响。
　　他的指尖轻轻和那只从画中伸出的虚幻手指触碰在了一起。
　　指尖相触的一瞬间，没有想象中的交错而过，也没有被攥紧缠绕的感觉，就只是感觉一股冷意扑面而来，仿佛踏入了一个冰窖。
　　除了冷，在他的耳边还有一种奇异的声响，在这个狭小黑暗，仿佛与世隔绝的空间中清晰可闻。
　　朱昝此时忽然回过神来，唰地收回了自己的手臂，面色乌云密布，阴沉地几乎要滴下水来。
　　他不知道自己为什么会傻呵呵跑到这幅画像面前，还无意识地伸出手去和它相触，刚才所做的一切，都如同失了魂一般不受控制，抑或是受人控制。
　　耳边的奇怪声响越来越大，也越来越清晰。
　　终于，他突然想起来这种声音是什么！
　　是呼吸的声音。
　　准确说不像是一个人或者是一只动物的呼吸声音，因为那种呼吸声仿佛无处不在，又重重叠叠，就像是有成千上万的人聚集在这个狭小而又封闭的屋子里面，一起压抑着在缓缓吸气、呼气……
　　朱昝身子在止不住的颤抖，一股寒意悄然弥漫全身，只有右手上提着的这盏青油灯，惨绿色的灯焰微微跳动着，照亮了周围的一小片空间，给他带来一点心理上的安慰。
　　呼吸，呼吸，呼吸……
　　混合在一处的杂乱呼吸声让他烦躁欲死，浑然不觉对面画像上的那张人面已经变得越来越清晰，也越来越和他自己的面孔相似，就像是拓印复刻上去的一般。
　　时间一点点过去，当他终于艰难摆脱掉那种呼吸声对心神的影响，将注意力再次转回到画像上时，突然间惊恐地发现，画像中那个人就是他自己。
　　更重要的是，另外一个“他”已经将半边身体从画像之中挤了出来，不久后便会真真正正面对面站到他的身前。
　　朱昝想要逃离，却提不起一点儿力气，浑身上下仿佛被灌满了冰块，不仅僵硬，而且冰冷。
　　他也想大声呼救，但却根本不知道该喊谁，又能喊谁来拯救自己。
　　最后的最后，他甚至不知道自己到底是谁，到底因为为什么会来到这里。
　　咔嚓！
　　画像中的那个“他”终于完完全全脱离了平面的束缚，站在了他的面前。
　　挂在那里的画卷内绝大部分区域已经是一片空白，只余下那只悬在正中的头颅，脸上挂着阴森诡异的i笑容，默默看着两个几乎一模一样的人面对面站着，越靠越近。
　　“你终于来到了自己的面前”
　　“我不知道自己身在何处。”
　　“你知不知道，我是谁？”
　　“我不知道。”
　　“我就是你，你就是我。”
　　“是的，我就是你，你就是我。”
　　“你的一切，同属于我的一切。”
　　“是的，我的一切，都属于你的一切。”
　　“所以说，你到底是谁？”
　　从画像中走出来的身影语气幽幽说着，等待着对面失魂落魄的那个人的回答。
　　还好，“他”并没有用太长时间，便听到了一个非常清晰明确的答案。
　　尽管，这个答案让“他”忽然间愣在那里，显得有些猝不及防。
　　“非常严肃地告诉你，我是神圣伟大的落樱神斧顾千户……”
　　“那么接下来该我来提问，你这个突然跳出来的家伙，又到底是谁？为什么我在你身上嗅到了一股熟悉的味道？”

第294章 姽婳
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513311143
　　顾判被一层层剧烈燃烧的猩红火焰包裹着，一步步来到那盏静静燃烧的青铜油灯近前，牢牢将朱昝挡在了身后，眸子里同样燃起朵朵红炎，死死盯住了隐藏在灯芯正上方仅有半截小指大小火焰深处的，那一幅走马灯般来回旋转的画面。
　　纵然画面内的场景在飞快变幻，但在画面的正中央，却有一道怀抱人头的身影一直保持不动，还在和顾判四目相望，正面对视。
　　顾判微微眯起眼睛，有些惊讶地发现，油灯火焰中的那道渺小的身影，似乎在慢慢变成他的样子，而怀抱在那人手上的头颅，却一点点变成了朱参事的面孔。
　　“想要变成我吗？那你就需要继续努力了。”
　　顾判低低笑了起来，身体被黑色铠甲所笼罩覆盖，狰狞的面甲头盔同时落下，将整个脑袋牢牢包裹了进去。
　　下一刻，火光中的人影开始摇曳晃动起来，可以看出它正在努力想要给自己覆盖上同样的黑色铠甲，同样的狰狞头盔，但最终结果却是无论它怎样努力，却都无法做到这一点。
　　轰！
　　油灯火苗内的身影凝固了，紧接着，惨绿色火焰暴涨，原本仅存在于小小火苗内的景象倏然放大百倍千倍，瞬间便将顾判的整个人都笼罩囊括进去。
　　顾判微微皱眉，发现他所在的地方已经不再是那个满是活蹦乱跳纸人的小镇，而变成了一座一眼望不到底的巨大天坑。
　　他现在仿佛踩着一层看不到的透明薄膜，低头便可以看到巨坑内的全部景象。
　　从上向下望去，深坑就好像是一尊倒扣在地下的高塔，被分割成一层层上下叠加相连的结构，每一层都有种种光怪陆离，难以言说的场景，更有数之不尽的抱头身影在其间忙忙碌碌，游走徘徊。
　　其他亦有狮虎狼豹、鹿马牛羊等诸般兽类，追逐厮杀，横尸喋血；更有森森鬼蜮，幽冥修罗，劈头剖心，刀斩斧凿。
　　而所有的一切都被淡淡的惨绿色光芒所笼罩，就如同蒙上了一层别样的滤镜。
　　顾判脚踏虚空，负手而立，只是面无表情低头注视着下方一层层一幕幕的场景，完全看不出来他到底在想些什么
　　悄无声息间，在他的身前三尺虚空处，出现了一只静静燃烧的青铜灯盏，淡绿色灯焰无风自动，摇曳生姿，灯油呲呲燃烧的声音在这个黑暗的空间中格外清晰。
　　顾判抬起头，将目光从正下方那个光怪陆离的多层世界中抽取出来，转而看向了身前新出现的那盏青铜油灯。
　　经过一段时间的仔细观察感知后，他几乎可以判定，现在出现在自己面前的这盏青铜油灯和刚才的那一盏完全没有任何不同的地方。
　　不论是大小、样式、材质，还是从表面的划痕，触碰的感觉，拎起的重量等等各个方面去分析，一前一后出现的两盏油灯应该就是同一个才对。
　　难道说……这是和俄罗斯套娃一个模式的东西吗？
　　顾判有些小小的吐槽，很快做出了一个决定。
　　也是当他感觉到自己无法从太过纷繁复杂的局面中寻找到破解之法时，最喜欢用也是最长用的解题思路。
　　那就是什么都别说，用斧头说话。
　　轰！
　　一道寒光闪电般划过黑暗笼罩下的虚空，将那盏悬浮在身前三尺处的青铜油灯一斧两断，而后双刃大斧余势不衰，继续向下斩落，狠狠砸在了那层看不到的薄膜上面。
　　咔嚓！
　　顾判猛地眯起眼睛，缩小的瞳孔内映照出一只巨大到几乎很难窥得全貌的棺椁顶盖。
　　与此同时，一股巨大的力量推着他不由自主地向前踏出几步，低头再看时才发现，那一层层光怪陆离的世界，竟然只是这只巨型棺椁内壁上面所刻画的一层层图案。
　　棺材的外表面好像覆盖着一层痕迹斑斑的角质层，上面满是蛇类鳞片般的符文线条，扭曲延伸，遍布整个棺面，看起来就透着一股邪性。
　　但最让他感兴趣的还是那个棺材本身！
　　几乎一眼无法望到边际的巨型棺椁就这么默默立于黑暗的深坑之上，上不着天，下不着地，中间不见五行，而打开内棺后所看到的一层层空间，竟然只不过是在它内壁上出现的那些抽象图案画面。
　　他一动不动低头看着这具诡异而又巨大的棺材，心中突然冒出来一个几乎被他遗忘掉的念头。
　　不久前他在隔壁房舍内同样近距离接触过一模一样的棺椁，但是，当时在里面躺着一个女人，自称为姽婳的女人。
　　那么，在现在这个情势局面之下，那名为姽婳的女子又会躲藏在什么地方？
　　这忽小忽大的棺椁到底和她存在着怎样的关系？
　　棺椁又和青铜油灯有没有关系？
　　名为姽婳的这个家伙，暂时看起来除了会这样故弄玄虚外，还有没有其他为展露出来的手段，她和之前见到的灯火小镇、纸人居民到底又是个什么关系？
　　一连串的问题涌上顾判心头，也让他思之头大如斗，都快要到了崩盘爆发的边缘都还没能找出一个合理的解释。
　　最后，他也只有再次祭出双刃战斧，用尽全部力气朝着脚下狠狠砸了下去。
　　轰！巨大的轰鸣声中，顾判耳边突然响起来重重叠叠，清脆诡异的笑声！
　　笑声中听起来有男有女，有老有少，甚至还有异类那种阴恻恻，诡异渗人，似哭似笑的声音。
　　紧接着，所有的笑声汇聚成浪潮，成海啸，成海洋，遽然拍落，猝不及防之下，他整个人差点被这股恐怖的笑声逼得有些发狂，一直隐藏在眼底最深处的暴虐情绪正在变得越发浓郁，严重。
　　时间一点点过去，耳边那种恐怖的声音在某一刻突然全部戛然而止，更重要的是，原来踩在脚下的那个恐怖的深坑已经消失不见，那一层层的光怪陆离的景象也都了无痕迹，仿佛从来都没有出现过一般。
　　一片黑暗中，只剩下顾判自己，以及那具神秘的棺材。
　　不，不对！还有一个人的存在！
　　他隐隐感觉有一个人在远处后看着他，环视一周回过头来后，才忽然发现，不知道何时已经缩至正常大小的棺材上，悄无声息坐着了一个眉眼如画、飘飘欲仙的白衣女子。
　　她轻蹙黛眉，目光幽幽看向顾判，“你这个人啊，当真是一副又冷又硬的心肠，毫无怜香惜玉之情。”

第295章 一场误会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513432371
　　竟然不是计喉！？
　　顾判上上下下打量着坐在棺材上的那个女子，心中的疑惑只增不减。
　　从最开始直到刚才，他都为这一盏青铜油灯会和那位四更入梦、六日会死的计图腾有所关联，但最后没想到竟然和那位似乎没有一毛钱的关系。
　　可是，他最开始从青铜油灯上感应到的气息似乎却又在指向计喉……
　　“你这个人啊，还真的就像是一块冰天雪地里面的石头，又冷又硬，一点儿都不解风情。”
　　白衣美女冰冷清脆的声音再次在耳边环绕，也让顾判从走神中猛地脱离出来。
　　他忽然间就不再纠结了。
　　根本原因就在于面对这种情况时，也完全用不着纠结。
　　不管是计喉，抑或不是计喉，其实对他来说并没有太大区别。
　　他只需要抡圆了胳膊一斧头劈砍过去就好。
　　至于打不打得过，那也得等他先打完了再说。
　　轰！
　　想明白这一点后，顾判周身红炎缭绕，毫不犹豫便是闪电般的一斧重重落下。
　　咔嚓！
　　随着这一斧狠狠砸下，所有的一切都碎裂了，整个空间就像是从高空坠落到硬地面上的玻璃镜子，在连成一片的脆响声中化作无数细碎的小块，每一块都映照出他显得有些狰狞的面孔。
　　唰……场景骤然变幻。
　　横亘在那里的棺椁消失不见，曲腿抱膝坐在棺材上面的白衣女子同样不见踪影。
　　顾判缓缓平复着呼吸，面无表情看着眼前正在坍塌的墙壁，然后又透过那道短墙，看到了一只正从小镇街道上娉娉袅袅走来的美妙纸人。
　　…………………………………………
　　“妾身灵引，见过黑山神君，原本吾等只是怜惜神君雪夜赶路辛苦，便在此摆下宴席准备为神君接风洗尘，只是没想到阁下不论缘由便暴起伤人，实在是令吾等心寒啊。”
　　一道缥缈的女声悄然响起，随后从暗处显现出一只乍看上去和真人并无二致的女性纸人，比刚才那个一眼就能分辨清楚的假货，高档了不知道几个段位出去。
　　顾判上上下下打量着这只惟妙惟肖的纸人，脸上笑容愈发灿烂起来，“俗话说大路朝天，各走一边，我本来已经熄了心思准备走了，你们却非要给我来这么一出，到底是几个意思啊？”
　　纸人灵引淡淡一笑，开口说话时声音说不出的清脆动人，“妾身也没有其他意思，就是想着两位先生远道而来，途经本地，怎么也要请你们留下来好好招待一下，才算尽了应有的代课之道。”
　　顾判微微点头，“现在年关临近，大家想的都是抓紧时间回家过年，老婆孩子热炕头，炖肉烧酒醉方休，，没什么心思在外面停留，所以说啊，灵引姑娘的好意某只好心领了。”
　　“这样啊......确实天生万物，各自都有各自的缘法，也各自都有各自的难处，吾对此也可以理解。”
　　灵引低头注视着灯笼内惨白的烛光，缓缓收敛笑容道，“但是呢，在你们人们那里有个说法，叫做人要知道变通，要听得进别人的意见，千万不要做那种敬酒不吃吃罚酒的蠢事，两位对我说的话，以为然否？”
　　朱昝猛地绷紧身体，握紧了腰侧长刀，心里很想知道，顾百户又该如何把这个将要聊死的话给接下去。
　　是不是又要像刚才那般，不由分说一斧子抡下去，讲道理把这个提出问题的纸人解决掉？
　　但出乎他预料的是，顾百户仿佛丝毫没有出手的意思，而是继续面带笑容说道，“灵引姑娘言重了，我本是个温和良善的性格，绝非那种喜欢喊打喊杀的莽夫，遇到分歧时也一直都将换位思考、沟通交流当做是解决问题的最佳方案，争取找出一个你好我好大家好的双赢方案，这一点还请你们放心......”
　　“所以说刚才发生的事情就是个误会，主要还是因为我性子绵软善良，胆子也很小，本来我们俩高高兴兴准备进了镇子歇脚，冷不丁却看到一张纸人在开口和我说话，你换位思考一下，我身为一个胆小的人，是不是会惊吓？”
　　灵引沉默许久，微微点了点头，“如果是普通人的话，确实会有这种情况出现，但是......”
　　“没有任何但是！”
　　顾判一拍手，直接打断了她接下来想说的话，自顾自接着说道，“我就是个普通到再普通不过的路人，所以当时就受到了极大惊吓......这人啊，就有个一受惊就会出汗的缺点，然后一出汗就会手滑，手一滑便控制不住自己平常只用来砍柴切菜的斧头，因此才不小心把斧头甩了出去，碰到了灵引姑娘那位同类。”
　　“我这样的详细解释，灵引姑娘听了可还满意吗？”
　　“吾虽然不太懂，却大致能理解你想表达的意思。”灵引低头注视着洁白雪地上那一团明显的纸灰，语气幽幽说道，“只是刚才你说因为害怕出汗，所以才手滑将斧头甩了出去，事实情况应该不是这样吧，刚才妾身可是亲眼看到了一团红色火焰的出现。”
　　顾判一拍脑门，当即改口道，“哦，原来灵引姑娘说的是这个东西，刚刚忘了说，我之前曾经被青丘国主九尾狐娘娘种下了南明离火，一旦受到惊吓时就会不由自主从身体里面喷出火来......”
　　“虽然九尾灵狐也是好意想要保护我的安全，但是因为我胆子太小，经常容易受到惊吓，动不动就要引发火灾，造成不必要的人员经济损失......所以我对此也是相当的苦恼，却并没有太好的解决办法。”
　　灵引抬起头来，面上闪过一丝怀疑和凝重交织的表情，“九尾灵狐？南明离火？”
　　“没错，就是南明离火，反正我那红颜知己九尾天狐她就是这么和我说的。”
　　顾判悠悠叹了口气，接着道，“莫道前路无知己，同是天涯沦落人，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙；我这人最喜欢交朋友，不管是人是鬼，是灵是妖，只要大家能坐到一起聊得开心，那就有了建立友谊的基础，之后再逐一进行深交，那便多出来一个可以相互帮助照应，甚至是可以托付身家性命的知己。”

第296章 黑暗小径
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513432502
　　听了顾判相当严肃，又一本正经的解释，灵引面色再变，“如此说来，黑山君一定有很多的朋友了？”
　　“人行走江湖，最重要的就是一个朋字，就如同镖局行镖，想要一路真正平安无事，靠的就是提前与三山五岳的落草大哥打好关系，大家都是朋友，又怎么好意思去劫掠你的红货？所以说，像我这样的人物，在江湖内外有个几万的知己好友并不是在开玩笑。”
　　顾判垂下眼睛想了一想，然后慢慢说道，“我在人世间的朋友就不说了，一敲锣至少能拉出来几万人的队伍，挨个数下来到天亮都数不完......其他的虽然也很多，但可以捡主要的说几个。”
　　灵引不由得眯起眼睛，“妾身洗耳恭听。”
　　他淡淡一笑，竖起一根手指，然后是第二根，第三根......
　　“青丘狐国的国主，天地间第一只九尾灵狐。”
　　“凤冠霞帔行走世间的红衣娘娘，连同她手下为了共/产大同世界而奋斗的军师。”
　　“身具断离山脉深处的千年白蛇，以及其麾下灵兽并称为妖族七大圣。”
　　“可开石破土的穿山铁甲，以燕云十八骑为首，顷刻间便可列阵成军。”
　　“............”
　　“当然我并不是个嫌贫爱富的势利眼，除了上述这些朋友外，也还有其他一些实力并不那么强的交情，比如说......”
　　他说到此处，忽然转头对身侧的朱昝道，“你身为一个下人，舔着脸一直站在这儿听主家和贵人说话，还有没有点儿礼数了！？”
　　朱昝目瞪口呆，还没等回过味儿来，便又听到顾判恶狠狠骂道，“你个蠢材给老子退后离远一点，然后闭上眼睛捂住耳朵，别再让我发现你偷听去一个字来！”
　　等看着满脸委屈茫然的朱昝远远退开，真的就闭眼捂耳后，顾判才笑吟吟接着说道，“真是被这头猪一样的属下给气到了，刚才我们说到哪儿了？”
　　灵引面无表情道，“你刚才说，自己不是个嫌贫爱富的势利眼。”
　　“哦，对对对，我的意思是，除了那几位可称为一方霸主的大能朋友外啊，我也有许多看起来普普通通的朋友，大家一样的交情深厚，地久天长......比如说有位没有其他爱好就喜欢睡觉的好友，就经常与我相约四更天，梦中长相聚......”
　　“喜欢睡觉，梦中相聚？”
　　“没错，睡是睡觉的睡，梦是做梦的梦，说起它啊，真的是一位相貌喜人、性格也喜人的好友，也值得我好好跟灵引姑娘好好介绍一下它的情况，等将来大家万一有缘相遇，那也好互相交个朋友，多个照应。”
　　纸人灵引不置可否，就那样若有似无地听着眼前这位自号黑山神君的家伙讲了下去。
　　不过随着时间的推移，灵引便发现这位黑山君啊，别的不说，讲故事的本事倒是堪称一流，一个梦中杀人、六日必死的故事，让她越听越是觉得有意思，也对顾判口中那位爱睡觉爱做梦的朋友，真正生出了几分好奇的感觉。
　　关键是这样取人性命的方式，很对她的胃口，听了这个故事之后，她才蓦然惊觉，自己以前那些杀生的手段啊，还是有些太过粗糙了，一点儿都没有这位黑山君口中所说的艺术美感。
　　“我那位朋友啊，名叫计喉，计是计划的计，喉是喉舌的喉，乃是上古时期那些结寨部落所......”
　　“闭嘴！”
　　顾判正说到关键处，猛然听到一声厉喝从远处传来，紧接着便看到一尊破碎不堪的仕女雕像快速飞来，悬停在了他和女纸人的中间。
　　“行吧，我是个温和良善之人，不喜欢与人争执发生矛盾，既然这位雕像姑娘不想让我继续说下去，那这个故事就到此为止好了。”
　　顾判依旧是一副人畜无害的笑容，很爽快地便闭上了嘴巴。
　　反正该说的重点他都已经说完了，至于回头到底会不会引发这些异类和计喉的争斗，那就不是他可以考虑的问题了。
　　按照当初和匡正乾交谈时所了解到的信息，计喉不知道什么时候才能从重伤中恢复过来，但这玩意在他眼中就是个装满了大粪火药的陷坑，指不定什么时候就会让不知情的家伙一脚踏入，不炸个粉身碎骨也要溅上一身大粪。
　　当然，他也并不是随随便便就将计喉相关信息透露出去，而是在看碟下菜，接收信息方没有一个人，全部都是经过精挑细选的异类，期待着能和计喉碰撞出璀璨夺目的火花。
　　“你......竟然敢直接喊出那个名字！”
　　碧女悬浮在夜空之中，玉质身体在不住地颤抖，声音充满了惶急与愤怒。
　　顾判眯起眼睛，对这尊青玉雕像出现在这里显得有些惊讶，但他很快便露出温和的笑容，说话声音也再度平静下来。
　　“原来是你啊，当初跟在刘传檄身边的那个石女，几天时间不见，你现在这一身破烂又是怎么回事，被老刘这货给家暴了吗？”
　　唰唰唰......
　　悄无声息间，一根根遍布尖刺的蛇藤从地底钻出，连接着一颗颗双眼圆睁的头颅，冰冷滑腻的目光齐齐注视在顾判的身上。
　　与此同时，天空似乎突然间变得虚幻，犹如一张还未真正涂色的画卷，处处给人一种朦朦胧胧的感觉。
　　“你......竟然敢直接喊出那个名字！”
　　“你......知不知道它代表着多么危险的含义！”
　　碧女一点点逼近顾判，几乎是咬牙切齿地又道了一句。
　　她最后差不多是声色俱厉说道，“你根本就不明白，它在最强的时候到底有多恐怖！”
　　顾判掏了掏耳朵，小小地打了个哈欠，“不就是只会在梦里虾仁猪心的那个家伙吗？叫它一声名字又怎么了，诸位有必要这么紧张吗......你们也是名动一方的神仙层次生灵了，怎么还会对一个重伤垂死的家伙怕成这样？？”
　　木姥接过话来，语气平静淡然，“吾并不是怕它，只不过是并不想惹上太多的麻烦，不只是吾，还有它们几个，都认为一来没有必要去沾染那些没有足够多利益回报的麻烦；二来就算是有些麻烦解决后看起来似乎相当诱人，那也要看看吾等需要付出什么样的代价，才能来享受到如此诱人的麻烦。”
　　灵引也跟着笑道，“有木前辈在这里，我也很想知道，那个名为计喉的，到底是一个怎样恐怖可怕的样子，只要它敢出现，我们几个联起手来......”
　　它并没有把话说完，也许是它还在继续说着，但声音已经无法再传入顾判耳中。
　　因为整个天地忽然间变得漆黑一片，不论是漫天飞舞的大雪，还是点亮着温暖灯火的小镇，都突然间消失不见踪影。
　　呈现在所有人面前的，只有伸手不见五指的漆黑，以及各自脚下那条不知道通往何方的漆黑幽静小路。

第297章 双排
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513559308
　　面对着这熟悉又陌生的黑暗小径，顾判眼角嘴角微微抽搐着，他是真的服了自己的乌鸦嘴体质，此时此刻想要说些什么吧，但却又真的不知道该说些什么，憋到最后总算是现场直憋出一句完整的话来。
　　“我的同伴呢，我俩是双排进入的，怎么着也应该让我们呆在一起啊。”
　　四周一片黑暗寂静，没有任何回应。
　　“既然如此......”
　　他低下头，有些神经质般嗬嗬笑了起来，“那就别怪我老账新账一起算，喊出来我家娘子一起抡斧头砍你个傻逼了！”
　　唰……
　　一个人毫无征兆出现在了顾判的面前，也让他终于暗暗松了口气。
　　毕竟极有可能是他的乌鸦嘴将计喉带到了这里，也算是让朱昝遭受了一次无妄之灾，所以，他认为自己有必要维护对方的安全，至少要竭尽所能将他带离此地。
　　朱昝看起来完全是一副茫然失措的样子。
　　过了片刻后，他的视线终于聚焦在了身旁那支闪闪发光的人形火炬上面，也终于从失魂落魄的状态中摆脱了出来，望向了就站在自己身侧浑身喷火的顾判。
　　仿佛找到了主心骨一般，朱昝眼圈一红，长长呼出来一口浊气。
　　“百户大人，刚才属下还有些纳闷，你和那些妖物怎么忽然间都不见了，整个小镇也都在那一刻失去了活气儿，所有的纸人都僵硬在了原地，不再动弹，也不再说话……”
　　“属下当时就紧张坏了，因为从来没有遇到过此种情况，所以当时也不知道到底该如何处置，万幸过了不久我也能来到百户大人身边，能够与大人并肩作战，应对强敌。”
　　顾判伸手拍了拍朱昝的肩膀，硬生生把刚想要说的安慰鼓励的话又给憋了回去，只余下一声说不清道不明的悠悠叹息。
　　看这事儿整的，朱参事真的是人在家中坐，祸从天上来，运气背到了极点。
　　他这是被猪油蒙了手啊，硬生生将朱参事从最安全的地方一把推向了危险的深渊，而且还不知道最终能不能活着从里面出去。
　　不过事已至此，他也没有任何其他办法，只能是带着朱昝沿着那条看不到尽头的小路向前走去。
　　两个人一前一后，谁都没有说话，只能听到啪嗒啪嗒的脚步声在耳边回荡。
　　朱昝是紧张压抑，将全部心神都用到了对周围环境的戒备上面，生怕因为说话分神而错过任何的风吹草动。
　　顾判却是看起来有些心不在焉的样子，他一直都在想某个问题，那就是四更入梦、六日必死，冷酷无情到不讲道理的计喉，为什么忽然间变得这么“好说话”了？
　　说让它把朱昝弄过来，朱昝就出现在了他的面前，不带半点儿犹豫和推脱，这和他印象中的那个计喉完全就是两个样子。
　　难道是他刚才那一番口嗨真的把它吓到了？
　　顾判思来想去，还是认为计喉不是随随便便就能被吓住的性子，就算是他把红衣珞羽都绑到自己身上都不行。
　　作为一个活了不知道多少年，有着自己独立思考能力的强悍图腾生灵，没有强大的意志与心灵，根本不可能存活到现在。
　　所以说，这里面一定有事儿，而他现在就急需将这个原因给找出来，然后才能对症下药，不管能不能做到药到病除，至少要能保住他自己和朱昝的性命，再慢慢去寻找彻底解决问题的办法。
　　两人沿着脚下狭窄的小径一路向前，不知道走出多远后才终于看到了前方隐隐约约的亮光，耳边也依稀能够听到若有似无的合唱歌声。
　　“百户大人，前面好像有亮光，看起来就像是荒野之中燃起篝火的样子。”
　　朱昝侧耳倾听许久，面部表情不自觉的便显得比刚才松弛了少许，不再是一副紧张戒备的状态。
　　顾判缓缓摇了摇头，忽然回想起当初在篝火旁边拼命一搏的情景，心情忽然间变得有些复杂难言。
　　他抬手拍了拍朱昝的肩膀，叹了口气道，“朱参事，你在异闻司干的时间并不算长，不知道我说的是对，还是不对？”
　　朱昝微微躬身，“回大人的话，属下原本是缇骑小旗的职务，因为在两个月前参与处置了两起发生在中栗府的异闻事件，后来便被镇抚使调入了本地镇抚司，成了异闻司的一名参事，要认真说起来，确实干的时间并不长。”
　　顾判点点头，继续向着光亮所在的方向走去，“朱参事你一定要记住，在身陷异闻事件时，有两点务必牢记，一是耳听为虚，眼见为实这句话已经变得不再适用，在很多时候，耳听为虚，眼见更虚......”
　　“第二，我在刚刚加入异闻司的时候，曾经听一位女前辈说过，在部分异闻事件中，有人、人多并不一定是好事，反而会是坏事。我这么说，你可听明白了？”
　　“属下明白！”
　　顾判淡淡一笑，接着说道，“还有，看问题不要表面化，不然就代表你被那些异类虐的不够惨，伤的不够深。同时分析情况思考问题不要理想化，想的太美好那是因为你只站在自己的角度考虑问题，根本就不清楚那些异类到底在想些什么，它们的目的又是什么。”
　　“我们常说非吾族类，其心必异，若是将这句话套到人和异闻的关系上面，你就会发现，这句话说的其实还不够危险严重，因为有些异类它连心都没有，就更不须说什么所谓的异不异了。”
　　朱昝被顾判的话勾起了些许不算美好的记忆，不由自主打了个寒颤，沉默片刻后有些沉重地问道，“百户大人，你说这世道如此变化，以后异类越来越多的话，我们身而为人，又该如何与那些异类相处？”
　　顾判停下脚步，凝望着前方已经清晰可见的篝火，以及正在沿着小路慢慢走来的一道身影，语气平和道，“很简单，按照现如今的趋势，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风，几乎不会存在和平共处的可能。”
　　“要想真正达到一个平衡，还不知道要死上多少人，流上多少血才可以实现……”
　　他说到此处便住了口，目光幽深凝望着从黑暗小径远处迎面而来的僵硬身影，沉默许久后忽然露出一丝冰冷的笑意，隔着很远的距离便低低叹道，“原来是王秀才，当日西纶镇内一别，数月不见，为兄甚是想念......”

第298章 礼物
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513559354
　　一道身影自黑暗深处走来，仿若提线木偶，动作僵硬机械。
　　来到近处后，那人抬起头来，赫然便是当日在西纶镇内曾与顾判同饮烈酒的王佢王秀才。
　　听到顾判的声音，王佢动作僵硬一抬手，直接打断了顾判毫无诚意的寒暄，一字一顿缓缓说道，“王佢已死，吾乃计喉。”
　　“哦……原来是计图腾亲临，在下有失远迎，深表歉意。”
　　顾判依旧笑容不改，好似他和计喉真的是许久未见的老友一般，尽显热情欢欣的姿态，“当日与计图腾当日在那篝火近前手谈甚欢，数月来某常常思之忆之，倍感唏嘘，如今却是终于能够再次道左相逢，足见你我缘分之深，感天动地，难以言表。”
　　“计兄今日能与我会面，想来是已经将上一次所受的伤将养的差不多了？当真是可喜可贺，可喜可贺啊……”
　　顾判低低笑着，眼前不由自主飘过许许多多熟悉而又陌生的面孔，以及诡异消失不见，化作飞灰散去的西纶镇和半山村。
　　悄无声息间，他的身上浮现出一套要害部位倒悬尖刺的狰狞黑甲，背在身后的右手虚握，指尖轻轻敲打着巨人之握的斧柄，发出极有规律的笃笃之音。
　　“只是某很想知道，计兄领队的那支广场舞团怎么一个个儿的全部不见踪影？他们若是出来活跃气氛的话，你我之间的交往谈天，似乎突然间就少了许多的乐趣。”
　　“还有计兄上一次送给在下的那块黑玉，虽然它不小心碎掉了，但那必须算是你我之间义气友情的象征，咳咳……其实我想说的是，计兄作为一个活了至少几千年的大能，手头上一定积攒了海量的类似于黑玉的小东西，若我不嫌弃的话，是不是可以再拿出一点来巩固吾等情比金坚的友谊？”
　　“当然还请你放心，俗话说千里送鹅毛礼，轻情意重，更何况我也不是那种贪心不足，贪得无厌之辈，只要是计兄送出来的礼物，我都喜欢。”
　　“没有和黑玉一样的东西了吗？呵……不是我非要在这里说计兄的不是，你自己想想看，身为一个跨越了数千载时光长河的大图腾，你竟然连一点儿家产都没积攒下来，这样对待生活的态度可是不行啊，要懂得勤俭节约，手里有粮心里不慌知不知道？”
　　“算了算了，看在你我老交情老关系的份上，就算没有礼物我也忍了，只是你最起码也要让幽榭和西纶两镇上那些人们出来，让兄弟拿斧头将他们砍死，送他们到该去的地方，这样也算是给你我兄弟俩烧香纳福了。”
　　“计兄怎么一直不说话，你一直保持沉默的样子，让我怎么看都觉得自己像是个逼逼叨叨没完没了的傻子。”
　　计喉缓缓转动着身体，动作机械僵硬，他抬起那张惨白没有一丝血色的面孔，浑浊的眸子盯着顾判道，“汝言尽否？”
　　“本人言尽于此。”顾判脸上的笑容一点点消失不见，面甲自头盔内侧滑下，也遮挡住了他那双从头到尾都殊无笑意的眸子。
　　下一刻，他慢慢从背后拿出了寒光闪闪的大斧。
　　不过他掏出大斧的动作只进行到了一半，还没有将斧刃真正从身后露出来，便又悄无声息地收了回去，脸上甚至重新露出一丝显得有些古怪的笑容。
　　对面的“王佢”张开嘴巴，舌头伸出一吃多长，舌尖卷着一尊看不清楚材质的小鼎，将它放到了自己的掌心。
　　下一刻，它向前平平摊开手，让顾判能将那个三组六耳的小鼎看得更加清楚一些，而后缩回舌头，声音机械嘶哑道，“汝所要的礼物。”
　　卧槽！？
　　这是个什么情况！？
　　顾判目瞪口呆看着那尊三足六耳的黑色小鼎，惊讶得几乎说不出话来。
　　这还是那个视人命如草芥的计喉吗？
　　这还是那个嚣张到直接一挑三硬干，直到最后都不屑于看他们一眼，从头到尾抬头四十五度角仰望星空的计喉吗？
　　它什么时候变得这么从善如流的好说话，又什么时候变得如此大方了？
　　难道一切的一切还真的要落在红衣身上，是她让计喉遭受了社会的毒打，然后才真正学会了该如何夹着尾巴做人吗？
　　虽然心里充满了种种的疑惑，但见人说人话，见鬼说鬼话，虚与委蛇的功夫乃是一位合格演员所必备的技能，因此顾判当即便展颜笑道，“俗话说单个不爽，好事成双......”
　　“如此这般……”它低声喃喃自语一句，已经收回到口中的舌头唰地再次耷拉下来老长，这一次却是卷着一只不知道是用什么动物头骨做成的装饰品。
　　顾判猛地眯起眼睛，视线须臾不离那尊小鼎和刚刚取出来的头骨装饰品上面。
　　“这两样东西，都是你我这次相见时，你送给我的见面礼？”
　　他有些不太相信般又问了一句。
　　因为不论是从那尊巴掌大的三足六耳鼎上，还是从头骨装饰物上，顾判都清晰感知到了淡淡的灼热气息，与当初从那块玉佩上面散发出来的黑炎气息如出一辙，但不管是从总量上还是品质上都还要优出玉佩不少，也难怪他有如此惊讶的表情。
　　“都是送给你的。”它面无表情躬下身体，将两样东西放置在地面上，随后毫不犹豫转身就走。
　　顾判并没有第一时间去取，而是盯着它远去的背影沉默不语，心中在不停地琢磨着它到底有什么目的。
　　在他看来，计喉作为一只拥有自主意识，又不知道活了多久、一直被部落众人焚香叩拜的图腾，不可能会像小朋友一样幼稚，忽然间看谁顺眼了就会对那人特别好，上杆子地分享自己积攒的宝贝，更何况他们两个的关系绝对谈不上亲密，甚至挨不着友善的边，说是相互恨不得食其肉碎其骨才更符合实际一些。
　　因此，能够驱使计喉做出如此举动必然有更深层次的原因在内，至少是他现在还想不清楚想不明白的原因。
　　它看起来是真的走了，脚步虽然僵硬，但速度却绝对不慢，片刻后便消失在了黑暗小径的深处，再也看不到一丝背影。

第299章 好久不见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513636501
　　顾判用斧头将那两样东西挑起，感觉着体内热流的欢呼雀跃，忽然间回头问了一句，“朱参事，你怎么看？”
　　朱昝思忖着缓缓说道，“大人，以属下多年来的人生经历分析，无事献殷勤，非奸即盗，无事送大礼，必定要求人……所以说，这个连路都走不利索，说话就像是在嚼舌头一样的家伙，肯定有蹊跷在内。”
　　“你说的很有道理。”顾判若有似无地点了点头，“那依你看来，这些东西我又该如何处置？”
　　“这……”朱昝似乎有些为难，沉默片刻后便小心问道：“还请百户大人恕属下眼拙，看不出这两样破破烂烂的东西到底有多珍贵，难道，它们是价值连城的古董？”
　　“它们啊，对于绝大多数的人来说呢，其实没有半点儿用处，但对于我呢，确实用处不小。”
　　“既然是这样的话……”朱昝便凑到顾判身边，声音压得极低道，“那大人直接就把它们收了，真要到了事儿上，还是该怎么处置便怎么处置就好，这里乌漆麻黑伸手不见五指的，还真是一不小心就容易丢东西，不过是大人眼尖捡到了而已，谁又敢多说一句话出来？”
　　“咦，不对！”他忽然间瞪大眼睛，伸手指着顾判斧面上的东西道，“百户大人莫非是忘记了，这分明就是大人书房台架上摆着的玩物啊，当时不知何故突然找不见了，没想到竟然被丢在了这里。”
　　话还没说完，便听到当啷一声脆响，然后朱昝就低声惊呼起来，“哎呀，天黑路滑，我的佩刀不知怎地就丢了，这可是万年玄铁打造的宝刀啊。”
　　顾判叹了口气，轻轻一动脚尖，便将地上那柄明晃晃的钢刀挑起，落在朱昝手中。
　　朱昝爱不释手摩挲着那柄佩刀，衷心赞叹道，“百户大人拾金不昧，高风亮节，绝对是品德高尚，颇具古风之雅士，又怎么可能做出捡了别人东西不还的事情来？”
　　顾判相当无语地看着他，“行了，差不多就行了啊，我这个人虽然优点很多，但面皮很薄，受不起如此直白的夸奖。”
　　“不过听你这么一说，我倒是想了起来，当初在自家书房里确实有这两样东西，后来又不知道给丢到了哪儿去，找了许久都没有结果，如今物归原主，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　唰……
　　眼前倏然一花，顾判发现自己又回到了那座以纸剪贴而成小镇之中，再也不见幽黑寂静的小路，也没有了远处那若隐若现的篝火光芒。
　　但斧面上还托着的三足铜鼎和头骨饰物却一直在提醒着他，刚才所经历的一切并非是虚幻，而是真真切切发生过的现实。
　　顾判沉默思索许久，最终还是将那两样东西小心收好，招呼了还在茫然的朱昝一声，沿着街道一路采集收纳了过去。
　　这些纸人虽然失去了自主行动交流的能力，但对他来说依然是绝佳的研究对象，可以尝试着从中取得令人兴奋的重大发现，一旦成功，那将是即便在上一个时空，都没有任何一个国家，任何一个研究机构能够做到的奇迹。
　　一只只纸人被拍扁，压好，叠在一起，顾判就像是走街串巷的破烂王，收集了满满一板车的纸人，然后交给朱昝推着离开了小镇。
　　最后站在小镇边缘的那间纸屋旁，他默立在那里等待了很长时间，直到天色开始泛起一丝亮光，才放出一把火将整座镇子引燃，静静观看着大火冲天而起，染红了大片乌云笼罩下的天空。
　　…………………………………………
　　静静燃烧的篝火旁，悄无声息浮出现一个纤细窈窕的女子身影。
　　她抬头仰望着篝火上方那似乎有些扭曲的空间，幽幽叹了口气，“自从我们上一次见面，到现在已经过去了至少万载时光了吧。”
　　“姽婳，好久不见......吾也没有想到，在这个地方，这个时间，还能遇到之前的老友。”
　　一道扭曲的庞大虚影出现在半空，瞬间给整个空间带来了极强的压迫感。
　　姽婳淡淡笑着，直接在地面上并腿坐了下来，伸手拎起一根燃烧的枯枝，拿到眼前仔细端详。
　　一缕青烟渐渐升起，很快勾勒出一张不断变幻形状的面孔，它在姽婳的注视下，似乎很害怕的样子，但却又什么都做不了，只能是拼命向着篝火所在的方向后仰，希望能离那张娇嫩的容颜更远一些。
　　“呵......”姽婳轻笑一声，随手将那根枯枝重新丢进火堆，抱着膝盖抬起头来，“我没有想到，你竟然虚弱到了这种程度。”
　　庞大虚影一动不动，从头到尾都保持着仰望星空的姿态，只有沉闷浩大的声音响起，“吾经历时光长河之冲刷，又被灰雾日夜侵袭，还能保持灵智便已经竭尽所能，此次幽都之门松动，吾破门而出，又将所剩无几的力量几乎消耗殆尽，只能徐图恢复。”
　　姽婳平静道，“幽都之门即将打开，你又何苦非要提前出来，还因此将自己弄到近乎崩灭的地步？”
　　“因为吾嗅到了危险，所以只能孤注一掷。”
　　“哦？是什么危险？”
　　“吾也不清楚，但那种越来越强的压迫感却是真的。”
　　姽婳眯起眼睛，语气也随之严肃起来，“危险还在门内？”
　　“吾不清楚，因为那套铠甲和座椅已经换了主人，幽都之门内外正在起始的联系被生生切断，吾也无法清晰感知门内的情况。”
　　姽婳点点头，“这件事虽然有些奇怪，但对于你我而言，却反倒是一件好事。”
　　“没错，所以刚才见到那个令吾损失颇重的家伙，吾却并未显露敌意。”
　　姽婳忽然笑了起来，“那个家伙或许还不知道自己即将面对怎样的危局，所以说啊，你其实没有必要向他出手。”
　　“你说的不错，甚至为了让他能在那张椅子上坐得时间更长一些，吾还送给了他些许的东西……”
　　篝火倏然跳动了一下，随后机械沉闷的声音再度响起，“幽都之门再临开启，距今已经过去了不知道多少岁月。”
　　姽婳收敛笑容，低声叹息，“是啊，你我均诞生于幽都之内，只不过我在上一次的末法之劫降临前并没有回归门内，而是选择在尘世之中沉眠，如今天地再生变化，也就再次给了我重新醒来的机会。”
　　“其他那些没有回去的同类呢？”
　　她想了想，有些落寞地摇了摇头，叹了口气道，“没有见到，或许都已经死了吧，毕竟它们不能像我这般假死求生，沉睡万载......”

第300章 它变了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513636609
　　幽深小路尽头，如画篝火旁边，姽婳精致的面孔上露出少许黯然之神情，语气幽幽说道，“我自苏醒以来，并未见过任何当初的同类存在。”
　　“但即便是像我这般，能够在突然间变得恶劣，而且越来越恶劣的环境条件下活下命来，却也不由自主失去了很多，不仅仅是力量，甚至还包括许许多多关于以往的记忆。”
　　她说到此处忽然沉默下来，又过了许久后才幽幽道，“此次吾因天地变化苏醒，却一直浑浑噩噩，不知今夕是何年，亦不知我到底是谁，直到昨夜从那碧女口中听到关于你的侧面描述，才忽然间对以往曾经忘却的记忆有了些许的松动。”
　　“然后便是那位自称为落樱神斧的顾神君亲口道出你的名字，我那被时光几乎完全禁锢的记忆才倏然破开一道口子，一幕幕经历仿佛流水般淌过吾之眼前，但这只是很小的一部分，还有更多的东西，都已经被磨灭不见，再也无法记起分毫。”
　　篝火上方的虚影忽然间颤动了一下，“对吾而言，忘却便是真正的消亡，不过在你那里，这句话似乎又被赋予了新的含义。”
　　姽婳微笑起来，眼波流转如水光潋滟，看上去竟然给人一种明媚悦目之感，“从恢复少许关于之前的记忆后，我便一直都在思考，若是我一直没有恢复记忆、再不记得之前种种的话，那么……我还是我吗？”
　　篝火似乎跳动了一下，片刻后虚空中回荡起计喉的声音，仿佛带着些许的疑惑和凝重。
　　“姽婳，你提出了一个让吾感觉到恐惧的问题。”
　　“计喉啊，我还是第一次从你口中听到了关于恐惧的诉说。”
　　姽婳低低笑了起来，只不过那对眸子里却殊无笑意，“对于这个问题，我一直都没有得到答案，甚至还因为思考它而出现了一个新的问题。”
　　“什么问题？”
　　“计喉啊，你说，什么才是我，什么又才是你呢？”
　　她抬头凝视着篝火上方的虚影，眉头一点点皱了起来，“若是我的记忆不曾恢复，你自苏醒后也完全不记得之前发生的种种，那么，虽然吾等的身体并没有变化，但是，这还是真正的你我吗？”
　　这一次，计喉沉默的时间更长，长到了就连静静燃烧的篝火都仿佛凝固了一般，许久后，它终于开口说道，“对于这个问题，姽婳你可以去问一下那个总是藏着一把斧头的黑山神君，他或许能够给出一个解释。”
　　“哦？你是说那个家伙？计喉何出此言？”
　　“因为吾在刚刚苏醒不久，曾经将这位黑山君拉入吾编织的梦境之中，当然这并不是重点，重点是当时还有一位红色的同类，在黑山君的召唤下也进入到了吾的梦境……吾真正想说的是，那位红色同类有一位属下，名为匡正乾，他曾经在后面单独又见过我一面。”
　　姽婳安安静静听到这里，忽然开口打断了计喉的讲述，有些疑惑地问道，“你如今怎么变成了这样的说话语气和内容？在我残缺不全的记忆之中，这并不符合你以往的情况。”
　　计喉却并没有太多意外，依旧机械沉闷道，“姽婳自苏醒以来，还未曾和活跃于天地间的人们有过深入接触吧。”
　　“没有。”
　　“这就是原因之所在，吾自幽都来到尘世，急需恢复自身之虚弱，因此便直接覆盖吞噬掉了两个由那些人们组成的聚居之地……之后才慢慢发现，在经历了漫长的时间流逝后，他们已经变得如此心机深沉，诡秘多变，而且交流言谈、生产劳作、相互关系也比吾曾经见过的古人要丰富许多，这就是那些茹毛饮血人们之变化，这种变化影响了吾，吾也随之发生了不可逆转的变化。”
　　姽婳有些讶然地挑了挑眉毛，“你以前可是从来都没有说过如此多的话。”
　　“一是因为之前供奉吾的那些部落人们，他们的言谈太过单调，二来，吾受到了那些被吾吞噬人们所思所想的影响，直到现在也不知道是好还是坏、将要向何方向去发展的影响。”
　　“言归正传，吾刚刚说到了那位红衣同类的属下匡正乾，他曾经单独找到吾，并从吾这里学走了部分控制人之思想的法门，问其原因时，他说的那一番关于共/产大同之言论十分新颖，几乎完成超出了吾对于这些人们的了解，再深究其根源，却是让吾知晓，他这些想法竟然都是源于那位黑山君的随口提点。”
　　“在匡正乾口中，就连那位连吾都有些忌惮的红色同类，也曾经从黑山君那里得到关于天地大道奥秘的指引点拨，所以……姽婳若是真的心存疑惑，或许可以去找黑山君探究一二。”
　　“你的话，让我心动了。”姽婳说着便缓缓起身，整理着身上稍显凌乱的衣裙，淡淡笑道，“你与我同去吗？”
　　“不，吾吸收了太多人的思绪，需要时间去消减归一，在此期间，不愿也不能去思考太过复杂的问题。”
　　“呵，计喉啊，你的胆子变小了啊。”
　　“吾从那些人们那里知道，除死之外无大事，不知死之悲，便不知生之欢……吾费尽辛苦才熬过了万载时光的磨灭，保留一点灵性返真，自然不会轻易以身犯险。”
　　姽婳点点头，转身一步步离开，走到一半却又忽然停下脚步道，“计喉，你可知道为何天地再生变化，给予了吾等一线可以存活的生机？”
　　篝火上方的虚影终于不再抬头仰望星空，第一次将它那难以用语言形容的头颅低垂了下来，“这也是吾一直在思索的问题，苏醒之初，吾曾经以为是上天有好生之德，不愿见到吾等生灵就此消亡陨灭……但其后吾却发现，事实似乎并非如此。”
　　姽婳却并没有和那只垂下来的头颅对视，而是抬头仰望着上方那似乎一成不变的星空，喃喃叹息道，“这是你从记忆中显现出来的万年前的夜空吧，看来你也发现了啊……”
　　计喉再次扬起头颅，与姽婳一起仰望星空，“但是如今，它却变了……”
　　姽婳沉默许久，忽然露出一丝诡异的笑容，“计喉啊，你有没有想过，或许变化的不是这星辰天象，抑或不止是星辰天象，而是包括我们身处的天地呢？”
　　篝火陡然暴涨，升腾千丈，“你的意思是，吾等所处的天地，竟然在动！？”
　　姽婳却是丝毫不受影响般缓缓转身，沿着那道小路慢慢离开，只留下一句话在虚空中不停回荡。
　　“我不知道，也不敢想。”

第301章 心灵导师
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513817150
　　“天地或许可以变化，但它们绝不可能会动。”
　　计喉的声音从篝火上方响起，传入道姽婳越来越远的黑暗深处。
　　一道清冷的女声从黑暗深处传出，“我也如此认为，但每每夜观星空天象，总是会令我生出难以名状的恐惧感觉。”
　　“那就暂且不去思考它，漫长的生命教会了吾，除了自身的存在之外，其他所有一切其实都并非是那么重要，时间终究会抚平一切伤痕。”
　　狂暴的篝火缓缓趋于平静，计喉凝视着那个渐渐变淡的白色身影，开口问道，“与你一起的那几个同类……”
　　“你若想吃，便吃，不想吃，便放……不过秉承此次天地变化而生的几个崭新同类啊，和当初的吾等似有极大不同，最好还是先留它们下来，看看它们将来能发展到什么程度，又会走上一条怎样的道路。”
　　“吾知道了。”
　　…………………………………………
　　直到整座小镇在熊熊烈火中全部化作灰烬散去，顾判也没有等到后续可能会出现的情况。
　　这样的一次次诡异展开，真的是完全出乎了他的预料。
　　原以为会和树妖姥姥大战一场，结果却出门遇上了纸人纸镇。
　　接下来本以为要火烧连营寨，斧砍纸片人，没想到却又陷入到名为姽婳的女人编织的幻境之中。
　　如果说和那姽婳交手一场倒也不虚此行，但紧接着她却如同阳光下的泡影，毫无征兆便消失得无影无踪。
　　然后就又出现了那个纸人的祖宗，长得和充气/娃娃一样真的灵引，以及他从一开始便心心念念的人头蛇藤等等异类纷纷跳出。
　　但还未等摆开架势大战一场，在他的“召唤”下，计喉真就粉墨登场，而且闭口不提两人之前的仇怨，反而二话不说便送给他两样一看就价值不菲的宝物......
　　“大人，百户大人？”
　　火势随风而涨，很快达到顶峰，然后便在大雪覆盖下渐渐消减下去，朱昝推着一辆精致漂亮的纸质板车，眼瞅着顾判一直失神般在那里站着，不由得便小声开口提醒一下。
　　顾判猛地回过神来，“唔，朱参事啊，你说那几个异类，它们会跑到哪里去啊？”
　　“这个嘛，属下才疏学浅，经验不足，实在是不敢妄言。”
　　“没关系，你大胆地想，大胆去说就行了，就算是说错了也没关系。”
　　朱昝呼出一口白气，搓着手试探着道，“大人，你说他们聚在一起，是不是要造反啊？”
　　“哦？你接着说。”
　　“属下觉得啊，这几个异类或许存心造反，但却在最后关头被百户大人识破了它们密谋的事情，更重要的是，大人实力高深，所以它们害怕了，思来想去也就只剩下了贿赂大人然后逃跑这一个选择。”
　　顾判愣了许久，真的是不知道该说些什么才好，正当他沉默无言的时候，忽然间一道白色的身影悄无声息出现在了面前。
　　“妾身姽婳，见过黑山神君。”
　　冰冷清澈的声音在顾判耳边流淌，他微微皱眉，看向了那个正在朝自己躬身行礼的女子。
　　刹那间他有些犹豫，想着是不是要一斧头将她砍死算逑，。
　　毕竟从昨天下午到现在，他来来回回忙活了半天一夜，竟然都没有哪怕一点儿经验值进账，心里早就有些欲求不满，此时此刻见到了这位姓鬼名话的漂亮姑娘，藏在裆下的大斧早已经蠢蠢欲动，焦躁不安。
　　但他还是强忍着按捺住了暴起动手的念头，面上露出一丝微笑道，“姽婳姑娘拦住某的去路，究竟所为何事啊？”
　　姽婳抬头仰望着昏暗的天空，任由飘飞的雪花落在自己的脸上身上，沉默少顷后叹了口气道，“我有一些问题自昨夜起便萦绕于心，备受困扰，听闻黑山君见多识广又深谋远虑，便想着看能不能从黑山君处得到些许答案。”
　　“哦？”
　　顾判面色一变，顿时从假笑变为发自内心的真切笑容，“姽婳姑娘言重了，本人行走江湖，不管是在人世，还是在异世，都是出了名的喜欢助人为乐，答疑解惑，人送绰号心灵导师顾神君，又号指路明灯智多星，你要是有疑问啊，找我倒真的是找对人了。”
　　姽婳微微点头，伸出一根纤细如玉的手指，指了指自己的眉心道，“妾身有两事不解。”
　　“姽婳姑娘请讲。”顾判的语气也变得严肃起来，摆出一副侧耳倾听的表情。
　　他是真的很认真，因为作为一个研究人员，探索有趣的未知事物是必备的基本品质，而异类生灵的思想，也算是非常重要的一项研究内容。
　　“先说第一个令吾陷入深思的不解问题。”
　　姽婳思忖着缓缓说道，“如果，我是说如果，我完全失去了关于过去的记忆，以一个全新而又陌生的姿态重新感知思考世间万物，那么，后来的我，还能算是我吗？”
　　顾判脸上的笑容凝固了，他上上下下仔细打量着面前的白衣女子，最终惊讶地认定，她是认真的，真的在为这个关于记忆与生命之间的关系而困扰。
　　关键问题是，对于这个问题，他无法做出精准的解答，就算是将上一个时空所有相关研究人员加到一块儿，恐怕也无法形成一个得到所有人认可的统一答案，反而会瞬间陷入到无休无止的争吵之中。
　　但是，不通归不通，既然已经被人问到了自己头上，顾判还是决定要积极为其答疑解惑，以免坏了姽婳姑娘勤学好问的良好习惯。
　　他思索片刻，轻咳一声道，“首先我们需要明确的一点是，不论是人，是你们，还是那些最低等简单的动物，都有属于自身的记忆。”
　　看到姽婳点头后，他便接着说了下去，“第二，我们还要明确，仅对可以真正思考交流的智慧生灵而言，与生俱来的记忆能力更是让每个个体变得独一无二，这也是单个智慧生灵区别于其他同类异类的最基本表现之一。”
　　姽婳这一次思考的时间有些长，然后还是对顾判的话表示同意。

第302章 思维实验
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513817237
　　姽婳思索良久，最终还是对顾判微微点了点头。
　　顾判心中稍稍一松，欣喜于双方的交流终于要踏入他所熟悉的节奏，顿时就连语气也随即变得轻快起来，“如果失去了之前的记忆，我们就会面临一个很尴尬的问题，那就是......我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　“而这三大问题的出发点和落脚点，还要定在那个我字上面，我是谁，谁是我，我到底是什么？”
　　“姽婳姑娘，虽然大家都忙忙碌碌，但关于我的本质和意义，也就是存在本质以及存在意义这两个方面的问题，我们真的需要停下脚步，静下心来好好思考一下，不然这样浑浑噩噩的活着，和一条被腌透了的咸鱼又有什么区别？”
　　姽婳表情凝重，沉思许久才缓缓说道，“那么，在顾神君心中，到底什么才是我？”
　　顾判长长叹了口气，在雪白的地面上唰唰画出一大一小两个圆圈，小在大之内，大圈套小圈。
　　然后他又在两个圈子里面龙飞凤舞写了两个大字，一为物，二为意。
　　“究竟什么才能说代表自我的存在......是组成我们身体的物的集合，是代表我们思想的意的集合，还是两者合二为一的统合？”
　　姽婳深深皱眉，眼波流转间颇有茫然无措之表现，最终，她重归平静，语气淡淡道，“在吾眼中，我就是物和意两者合二为一之统合。”
　　顾判再次发出一声长长叹息，“不瞒姽婳姑娘知晓，我以前也是这样认为的，但是如果真的是如此，那么问题就出现了。”
　　“什么问题？”
　　他竖起一根手指，“第一个问题，若“我”是物和意合二为一的统合，那么，到底是物质决定意识，还是反过来的意识决定物质？”
　　姽婳毫不犹豫，斩钉截铁道，“对于“我”的存在这一点来说，当然是意识决定物质。”
　　“因为即便是将吾之身体化作灰烬消散于天地之间，只要吾还有一点真灵留存，便能够重塑身躯，再临世间，这应该就是意识决定物质的主要原因之一。”
　　“正所谓真灵不昧，生生不息，除此之外，还有第二个原因。”
　　她停顿一下，凝视着顾判似笑非笑道，“从妾身出现之初，一直到现在，顾神君从未消除心底深藏之杀意，但你必须知道，你杀不掉我，甚至就连对吾之生命产生威胁都做不到。”
　　“因为只要我愿意，一点真灵随时都可以脱体而出，瞬息百里，这也是这具身体所不具备的能力，也是我最根本的力量基础之一，那么这样来分析，自然很容易就能弄清楚，归根结底还是意识在决定物质。”
　　顾判顿时愣住，一时间不知道该说些什么才好。
　　这女人完全不按他预想的节奏出牌啊！
　　他本来还想着故技重施，将她拉到自己提前准备好的坑里，然后用他丰富的马原知识储备将她灌晕，一棍子打蒙，这样才好让他为所欲为，想摆什么姿势就摆什么姿势，直接搞到她生活不能自理......
　　但没想到，他才是那个被一棍子打蒙的家伙。
　　不仅没有把她给忽悠瘸了，甚至被她的一番话给弄得有些畏首畏尾起来，难道这一次会变成文不能说过对方，武不能追上对方的尴尬结局？
　　顾判心中念头急转，感觉自己准备了一肚子的话顷刻间就没了用武之地，不得不紧急拼命搜刮大脑皮层那不知道深浅的沟壑，想方设法要把这个话题给继续下去。
　　忽然间，一道灵光闪过脑海，他顿时就有了主意，刚刚还焦躁不安的心情顷刻间就又变得轻松愉快起来。
　　“姽婳姑娘感觉到的杀意，其实应该是我在遇到实力太过强大的存在时，本能反应出来的戒备与警惕。”
　　他表情平静，语气平和，听上去就如同是相识已久的老友安然而坐，谈古论今，“刚刚听姑娘所言真灵之奥妙所在，在下不由得心旌神摇，无法自己......只是对于姽婳姑娘提及的瞬息百里一事，我还有些疑惑之处，不知道能否为在下解惑。”
　　姽婳轻挑黛眉，淡淡笑道，“你说。”
　　“真灵脱体而出，瞬息百里，这个瞬息，到底是多长的时间？”
　　顾判带着满满的疑惑问道，“一弹指六十刹那，一刹那九百生灭，那么姽婳姑娘所讲的瞬息百里，这个瞬息到底是一弹指，还是一刹那，甚至还要缩减到了常人难几乎无法想象的一生灭光阴？”
　　他一边说着，一边将右手负于身后，指尖已经触碰到了巨人之握的斧柄。
　　姽婳面上闪过一丝不以为然的表情，语气淡淡说道，“你说的都不对，我刚才讲的瞬息，其实不能用一般的时间长短来形容，真灵毫无征兆便在此处消失，同一时间便已经在另一处显现，我这么说，你可明白了？”
　　顾判又是一怔，就连轻触着斧柄的手指都下意识停止了敲击，心中无法抑制地翻起了滔天大浪。
　　如果她没有说谎的话，这就是瞬移啊，真真正正的瞬间移动，即便是在游戏中，也属于没有施法前摇和后摇的闪现，真真是居家旅行，逃生保命之绝佳手段。
　　顾判陷入沉默，姽婳也不开口，两人一个在思索到底能不能将一份经验值收入囊中，另一个则深陷在对“我”到底是什么的思考之中，场间气氛出奇地安静。
　　许久后，最终还是由顾判打破了这让他感觉有些不爽的沉闷。
　　“看来姽婳姑娘在这个问题上也研究很深。”
　　他一边思索，一边组织着语言慢慢说道，“为了真正弄清楚什么才是真我，我们可以来做一个实验。”
　　她饶有兴致地开口问道，“是什么实验？”
　　“一个很容易理解的思维实验。简单点说，就是你只要去想，然后能准确描述出自己的想法就可以。”
　　顾判很快理顺了思路，整理好了语言，便接着说了下去，“思维实验就是和姽婳姑娘的真灵瞬移相关，首先我们需要明确一个问题。”
　　姽婳很有兴趣地道，“不错，你要明确什么东西？”
　　顾判竖起一个手指，“明确关于瞬移再现原理的一个推论，在此处消失，在他处出现，我们可以推定，真灵在此处被瞬间复刻了一模一样的一份，只不过复刻出现的地点恰好在他处，而瞬间复刻结束后，留在此处的真灵便会毁灭，消失不见。”
　　“姽婳姑娘认同这个推定吗？”
　　她又要求顾判详细解释了一下自己没有听明白的内容，思索许久后终于睁开眼睛，微微点了点头道，“按照你这样的说法，倒也差不多能够说得过去。”

第303章 你不要说了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513895706
　　不远处小镇的火焰差不多已经完全熄灭，只剩下道道黑色烟柱升腾而起，犹如一条条在天地间舞动的长蛇。
　　顾判整理着自己的思路，缓缓说道，“姽婳姑娘，我们这个思维实验马上就要开始，你准备好了么？”
　　她似笑非笑看过来一眼，不以为意道，“黑山君刚刚曾经说过，所谓的思维实验其实就只是去思考，然后得出自己想出来的结果，这还需要做什么准备吗？”
　　“很好，我再问最后一个问题，我们就马上开始。”
　　顾判道，“当姽婳姑娘进行真灵瞬移之时，自己有没有什么不一样的感觉？”
　　“没有什么不一样的感觉，最多只是刹那的失神。”
　　“刹那的失神吗，这样就很好，这样就很好啊。”顾判一边低声感叹，一边竖起一根手指，“假如你开始了三次真灵瞬移，第一次，真灵在此地消失，在他处出现，这在你看来，是非常正常的，没有任何问题的，对不对？”
　　姽婳点了点头，“没有任何问题。”
　　“那好，在第一次真灵传递后，过了一段时间，你又开始了第二次瞬移。”顾判竖起第二根手指，“但是这一次，你却并没有在此处消失，同时也没有在另外一处出现，这样的情况姽婳姑娘认为如何，也是没有太大问题的，对不对？”
　　她沉默片刻，还是微微点了点头，“虽然这种情况从未出现，但吾也并不排除它一直都不会出现，所以说，也属于可以接受的范围，没有问题。”
　　“很好，在经过了不知道多少次第一种情况，和偶尔一次两次的第二种情况后，忽然在某一次，出现了第三种情况。”
　　顾判垂下眼睛，注视着姽婳纤细脚踝旁边的一块圆形大石，低声道，“刚才你也认同了我们对于真灵瞬移的前提假设，也就是说在瞬移开启时，你的真灵在此处被我们都不知道的高深手段复刻重制，而重制后出现的地点就在他处，此处的真灵同时消失。。”
　　姽婳继续表示认同，然后等待着他继续说下去。
　　顾判深吸口气，竖起了第三根手指，“那么，当你第三次进行真灵瞬移时，位于此处的真灵并未消失，但在他处，却复刻重制出来了完全一模一样的真灵，你可以想象一下这样的情况，两个真灵同时存在的情况。”
　　她闭上了眼睛，思索许久后皱眉道，“你接着说。”
　　顾判嘴角露出一丝笑容，旋即敛去，平静了表情语气道，“你刹那间失神后观察感知周围环境，忽然发现自己竟然还身处原地，这让你稍稍有些惊讶，不过因为曾经出现过第二种的情况，所以你对此也并没有太过放在心上，只以为是真灵瞬移又一次极其偶然地出现了问题。”
　　“但是，就在此时，你忽然间听到了一个声音，那个声音告诉你，真灵瞬移已经完成，只是出现了一点小小的差错……按照规则，你已经顺利抵达了他处，但是本应该同时消失的此处真灵却因为某种原因没有消失，现在只需要将残留在此地的真灵毁灭，瞬移才算是真正圆满完成。”
　　“姽婳姑娘，你将自己代入进去，身临其境去思索一下，如何？”
　　她眯起眼睛看着顾判，露出一丝冰冷笑容道，“想要杀我？还要看看到底是谁，又有没有那个本事。”
　　顾判微笑着道，“但是你必须要知道，在你眼前一黑失神的时间，真灵瞬移已经完成，一模一样没有任何不同的真灵已经抵达了他处……只是期间出现了少许的差错，并未将原本应该消散的此处真灵消散，现在不过是继续完成这一过程而已。”
　　姽婳不容置疑道，“出现在他处的并不是吾，就算是和吾之真灵一模一样，那也不是吾之本体。”
　　“是这样吗？也好……”顾判面上笑容不变，接着又道，“那么，真灵瞬移开启，你眼前一黑，稍一失神，观察周围环境后不由得露出了满意的笑容，正当你想要更进一步熟悉新到的他处时，忽然间一道冰冷的声音响起……”
　　“那道声音告诉你，真灵瞬移出现了差错，复刻重制到这里的步骤已经完成，但遗留在原处的被复刻体却并未消散不见，而那道真灵并不要被消散，按照规则，只能有一道真灵留存，那么，也只有……”
　　姽婳面色阴云密布，几乎要滴下水来，眯着的眼睛里散发出丝丝缕缕的危险光芒，“想要让吾消散？要消散也应该是留存在原处的那……”
　　“不对！你……你……”
　　她忽然闭口不言，眼神中流露出痛苦纠结的神色，沉默深思许久后才重重呼出一口浊气，仿佛要将所有的纠结都祛除出去，“你，到底是什么意思？”
　　顾判语气平静道，“我只是想弄明白，在我们设定的这个思维实验中，如果出现了第三种情况，那么，到底哪一个真灵才是你。”
　　“如果让此地与他处两个真灵聚集一处，它们都拥有完全一样的构成，拥有完全一样的记忆，又都说自己才应该是那个本我，但是，到底哪个才是真正的本我？”
　　姽婳只觉得头痛欲裂，不由自主想要将这个问题弄个清楚，但越是想下去，便越觉得纠结痛苦，就如同被蛛网困住的飞虫，越是挣扎，就陷得越深，难以解脱。
　　顾判仿佛根本就没有看到她的痛苦与纠结，就这样循循善诱接着说了下去，“这就是吾从上古典籍中所看到的，真假妖猴事件，这件事也就随着时间的流逝变成了无法弄清的谜题，直到再也无人提起，还有曾经引起过大讨论的量子纠缠传送神功，也已经湮没在了时光长河之中。”
　　“你看，这样就切合了刚开始时你对我提出的那个问题，单纯从组成身体的物来看，这并不是“我”，然而单纯从记忆、按照你的说法是包含了记忆的真灵角度去看，也并不能真正称作“我”，更进一步去想，即便是灵肉合一，按照我们刚才的传送实验看，似乎也并不能准确地描述“我”……”
　　“所以说，到底什么才是“我”，“我”又能用什么来准确表示，还需要姽婳姑娘在今后继续深入研究思考，看是否能得出一个真正合理的解释。”
　　“你不要再说下去了。”
　　姽婳的身体已经被重重白色雾气所包裹，模模糊糊看不真切，一只纤细白皙的手臂从白雾中伸出，径直朝着顾判的嘴巴捂去，然而伸到一半却又倏然垂下，唯有道道压抑的声音从白雾之中传出。
　　“你不要再说下去了，不要再说下去了。”

第304章 它是个球
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513895944
　　“哦？好吧，那这个问题就当做是留给你的课后作业，以后抽时间去完成，姽婳姑娘你要知道，思考的过程，其实就是认知真我的过程，而认知得越是深入，吾等对于此方天地的认知也就越为深刻，正所谓登高方能望远，欲穷千里目，更上一层楼。”
　　顾判很是善解人意，当即同意了姽婳不想他继续说下去的请求，稍稍做了一番总结后正想结束交谈，结果忽然又想起来，这家伙似乎有两个问题需要解答。
　　“第一个问题暂且搁置，姽婳姑娘现在就可以说第二个问题了。”
　　重重白雾慢慢归于姽婳体内，她大口喘息着，浑身香汗淋漓，仿佛刚刚进行了什么剧烈的运动，还没有真正恢复过来。
　　“关于第二个不解之处。”
　　她努力平复着呼吸，思忖着缓缓说道，“吾自生出灵智至今，已过悠悠万载时光......观如今至夜空星象，与万年以前之星夜截然不同，顾神君对此可有何高见？”
　　异类也在研究天文学吗，当真是不可貌相。
　　顾判微微一愣，随即露出一丝微笑，“很简单，因为它们在运动......小到灰尘芥子，大到满天星斗，从来并且将一直处于不间断的规律运动之中，永无休止，永不停歇。”
　　姽婳深吸口气，又缓缓吐出，平复着忽然间有些莫名复杂疑惑的情绪，指着脚边一动不动的那块石头说道，“你的意思是，就连这块石头都一直在动！？”
　　顾判点了点头，“它当然在动，因为我们所处的此方大地在动。”
　　她眉头紧皱，面含冷笑道，，“荒谬！天地在动？吾为何感觉不到天地在动？”
　　“呵......夏虫不可语冰，井蛙不可语海，什么时候你自己的感觉，就能代替天地万物运行之理了？”
　　顾判毫不吝啬自己语气中的嘲弄，“在我眼中，不仅天地在动，而且你所以为的无限之天地，根本就只是个球！”
　　“而且是比夜空中绝大部分繁星都要小不知道多少倍的土球！”
　　她猛地眯起眼睛，“一派胡言，荒谬绝伦！”
　　顾判微笑道，“对于一个能够独立思考的智慧生灵而言，无知与傲慢是阻碍其向更高层次进境的最大敌人。”
　　“姽婳姑娘，你可以回忆一下，当你向山而行，为什么最先看到的总是山尖，直到越走越近，才能一窥大山全貌？”
　　“如果天圆地平，这种情况怎么可能会发生？”
　　她陷入沉默，许久后才再次问道，“吾还是不信，若大地为圆，并且在动，那为何吾等还能稳稳站立其上，而不是被甩落掉入到虚空之中？”
　　“就是因为吾等身躯太过渺小，所以才感觉不到那缓缓起伏的曲线，更无法感觉到大地之旋转运动，就有如人身上存有油泥，又有细小虱虫居于其上，那么，当人运动奔跑之时，那些虱虫又何曾被甩下掉落？。”
　　看着沉默不语，眼神中满是纠结的姽婳，顾判心情稍显愉悦，清了清嗓子语重心长道，“其实要想判断我说的到底是对是错，姽婳姑娘可以亲自去验证一二。”
　　“怎么验证？”
　　“你会飞吗？”
　　“吾可御风而行。”
　　“只是御风吗，这就有些为难了，你恐怕是飞不到足够的高度，从远处看一看这大地到底是不是个球。”
　　顾判一副为她着想的姿态，接着又道，“那你跑得快吗？”
　　“应该比你快。”
　　“能超长距离游水吗？”
　　“吾可御风而行，不管是水面还是陆地，都无须担心无法持久。”
　　“那就没问题了。”顾判随手从地上抓起一把雪，揉成一个圆圆的雪团，然后用手指在上面绕着雪团表面画了一圈，“看明白了吗，这是第二个验证的办法。”
　　“我知道了，如果你说的是正确的，那么当我沿着一个方向一直向前，最终一定会回到原处。”
　　顾判抚掌笑道，“姽婳姑娘当真冰雪聪明，一点就透，只是在出发前，我还要提醒你一下，千万不要因为自己的大意而丢掉了性命。”
　　她点点头，眸子里波光粼粼看向顾判，檀口微张道，“请讲。”
　　顾判收敛笑容，表情顿时就变得严肃起来，“我要说的是啊，姽婳姑娘在环地而行时一定要小心注意，毕竟你我现在都处在上半球，不需要担心掉下去，等什么时候你靠近到了下半球，一定事先选好足够结实的绳索，每走一步之前，最好先将自己捆好绑牢，以免一失足成千古恨，再回首已掉虚空。”
　　姽婳深以为然连连点头，“你说的很有道理，我会谨记于心......只是我还有一点不明，如果大地真的是一只巨大的土球，那么夜空中的那些星辰，是否同样也是比大地小得多的发亮球形？”
　　咔嚓！
　　姽婳只可盈盈一握的小脚猛地向后一缩，低头看着自己脚边的那块圆石被顾判破开，变成大大小小的碎石散落一地。
　　下一刻，仿佛有一只无形的手在拨弄，绝大部分的碎石表面燃起猩红火焰，紧接着所有碎石开始慢慢旋转运动起来，在雪地上划出一道道椭圆形的轨迹。
　　然后她便听到顾判的声音在自己耳畔响起，“如果这便是那漫天星辰，你觉得这里面哪个会是我们所站立的大地呢？”
　　不待姽婳回答，他便弯腰从那堆碎石中捏起一粒最多只有黄豆大小的，没有燃烧的碎石颗粒，举到了她的眼前，“对比起来的话，我们认为的无尽大地，也许要比它还要小上很多倍，你知道吗？”
　　姽婳抬头仰望被乌云覆盖的夜空，满眼不可置信的神情，比她刚才听到大地是一个球时都还要惊讶许多，“那些星辰，竟然如此之大吗，为何看起来如此之小，为何在白天，又完全看不到它们？”
　　顾判与她一起抬头仰望天空，“你看着它们小，是因为它们距离我们太远。”
　　“白天你看不到它们，原因也很简单......”
　　他抬起左手，掌心轰然升腾起一团明亮耀眼的火焰，然后将一颗碎石放在了火焰后面，“太阳其实和那些亮晶晶的星辰一样，只不过它离我们太近，光芒太过耀眼，遮挡住了其他星辰的光芒。”
　　她死死盯住那团耀眼的火焰，久久沉默不语。

第305章 双修道友
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513973689
　　顾判举起左手，等待着姽婳，直到许久之后，她眨了眨眼睛，终于回过神来。
　　他稍一停顿，便接着说道，“我知道你是个勤学好问的好姑娘，接下来肯定要问我，为什么会有日出日落，天亮天黑......为什么月有阴晴圆缺，......为什么年有春夏秋冬，这些问题的答案，都是无上大道至理，是我耗尽毕生功力与心血才推算得出的宇宙智慧之书。”
　　悄无声息间，在顾判掌心燃起的火焰中，隐约显现出一张张几乎不可见的透明鬼面，又迅速消隐不见。
　　姽婳看起来似乎有些魂不守舍，恍惚间便听顾判接着说道，“何为宇宙，古往今来为宇，上下四方为宙，吾观你身具慧根，是个可造之材，有心收你为徒，将破解研究宇宙万物的大智慧传授于你，你可愿意否？”
　　“吾确实想学，但却不可能拜你为师。”
　　她怔怔看着那团明亮火焰，许久后才轻轻舒了口气道，“吾生于幽都深处，迄今已历经万载时光，从未屈居人下......”
　　“这样吗......没关系没关系。”
　　顾判没有让她继续说下去，直接插进去道，“我们最主要的目的是研究天地宇宙变化大道至理，而不是人为地要制造地位层次高下之分，我们完全可以采取平等合作的双修模式，这样可否？”
　　她微微颔首道，“可......”
　　顾判又接着道，“但是，想要成为吾之双修道友，必须要通过入门测试，给你的测试题目便是独自验证大地到底为平，还是为圆，你以为然否？”
　　她再次微微颔首，“然......”
　　顾判心中忽然就多出来几分期待的感觉，很想知道如果真的一直沿着一个方向前行的话，到底会不会再次回到原地，而这个世界到底是不是和上一个时空的地球相同，有着南北两极大冰盖，以及大洋的存在。
　　“妾身这便去了，君可不要忘记了你我的约定。”
　　“山无棱，天地合，方敢与卿绝。”
　　“如此甚好，甚好……”姽婳深深看了顾判一眼，忽然化作一团淡淡白雾腾空而起，速度极快朝着正北方向飞去，很快便消失在了密布乌云深处。
　　顾判目送她离开，幽幽叹息着，一巴掌拍在了雕塑般傻呆呆站在那里一动不动的朱昝脸上。
　　“百户大人，刚才似乎有什么人过来了？”
　　朱昝一个激灵，猛地睁开眼睛，神情紧张环顾四周。
　　“来的不是人，而是一心追寻真理的异类生灵。”
　　顾判凝望着姽婳消失的方向，面上露出一丝淡淡的笑容，“她是一个与众不同的，有着崇高追求的，敢于为了理想而献身的战士，此时已经出发去验证有关天地运转的至高真理，我很期待她的返航，到时候便能够验证自从来到此地后一直都存在的某个疑惑。”
　　“百户大人果然交游广阔，遍布天下，就连这些让俗世凡人惊恐害怕的异闻生灵都拜倒在大人的脚下，甘愿任由大人驱策，属下实在是佩服之至，五体投地。”
　　顾判哈哈大笑，状似开心至极。
　　笑到一半，他忽然从身后抽出那柄寒光闪闪的双刃大斧，向左一步踏出数丈距离，轰然朝着空处狠狠砸落。
　　轰！
　　大斧重重斩在一顶悄无声息出现的花纸伞面上，发出闷雷般的碰撞响声。
　　他吐气扬声，右手上的大斧倏然消失不见，再次出现时已经来到了高高扬起的左手之中，间不容发便又一次泰山压顶般劈砍下来。
　　咔嚓！
　　这一次，纸质的花伞终于还是没能扛住锋锐斧刃的劈砍，赫然现出一只巨大的豁口，也露出隐藏在伞下的那个窈窕身影。
　　那是一个惟妙惟肖的纸人，它有着一张画着精致妆容的美丽面孔，穿着一身繁琐复杂的明黄宫装，头戴纸冠，脚踩纸靴，眉眼如生，正在楚楚可怜地朝着顾判望来。
　　顾判丝毫不为所动，反而加快了大斧斩落的速度。
　　没有办法，真的没有办法，他要是真有办法，铁定一早便直接回到大魏京城恢复身份，然后第一时间去观摩业罗石碑去了，何苦又节外生枝绕路跑到这里来寻觅异闻事件？
　　还不是因为他盼经验值生命值久矣，想要在直面石碑前再多积累一些实力？结果忙活了一天一夜时间，除了成功忽悠姽婳去绕地环游外，其他还没有哪怕一个铜板的收益入账，如今见到了这个行走的“野怪经验包”，自然心急火燎按捺不住。
　　咔嚓！
　　斧头斩断花伞伞骨，继续向下斩落，最终被一只从下方升起的纤白素手挡住。
　　斧刃与纸人接触的地方，竟然爆起了大蓬灿烂的火星，在纷纷扬扬落下的雪花中异常显眼。
　　顾判眼睛眯起，映照出伞下纸人倏然变亮的那张女子面孔。
　　雪花朝着四面八方激射，巨大的冲击力道将他与纸人分别向后迫出数丈距离，离着一片空地隔空对视。
　　纸人微微躬身，福了一福，“妾身灵引，见过黑山神君。”
　　顾判收了斧头，目光平和与它对视着，片刻后低低叹了口气道，“不要以为你这样在本座面前执礼甚恭，我就硬不起心肠来杀你。”
　　纸人依旧维持着那副不变的笑脸，将手一松，那柄破了个大豁口的花纸伞便随风而去，刹那间飞到了数十丈外的高空。
　　它抬起头，和顾判一起看着那只纸伞打着旋消失不见，便又屈膝蹲身福了一福，“如蒙神君不弃，奴婢愿为神君座下门徒，任由神君驱策。”
　　呃……
　　这纸货到底在说些什么？
　　他是不是刚才忽然间临时性失聪，听错了什么？
　　顾判有些纳闷地掏了掏耳朵，回过头去看了眼朱昝，却发现这家伙同样一脸茫然懵逼的模样，显然有些接受不了如今的展开。
　　“朱参事，它刚刚在说啥？”
　　他丝毫不管纸人就在自己面前，直接开口问道。
　　朱昝看看顾判，再偷眼瞧一下更远一些的地方的纸人，忽然间就对自己当初果断抱大腿的选择感到万分庆幸。
　　此时面对着可以让他绝望的异类生灵，朱昝却没有任何惧意，抱拳大声回道，“回百户大人的话，这纸扎的人儿在说，要投入大人麾下，任由大人指使驱策。”
　　顾判微微点头，缓步来到纸人面前，伸出手指轻轻触碰着它的面颊，诡异地感觉到了些许圆润滑腻的触感。
　　明明只是纸质的人儿，摸起来竟然和抚摸青葱少女的触感并无二致。
　　他俯下身体，在纸人耳旁轻声道，“是计喉让你过来的吗？它到底是个什么意思？”
　　“别动，也不用急着回答，我们的时间很多，经得起等待。”

第306章 纸人灵引
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/513973736
　　顾判的手指在灵引的脸上身上肆虐。
　　灵引感觉到了强大的压迫感，更感觉到了有一根应该是灼热的手指，正在自己如今的身体上来回巡梭移动，但它却不能动，也不敢动，不仅仅是因为有一道锋锐森寒的利刃正架在自家颈后，更是因为在黑暗小径尽头，那个让它感到恐惧生灵的安排，这是目前的它根本无法反抗拒绝的力量。
　　它沉默了，不知道到底该如何回答，只能忍受着那根火烧火燎的指尖在自己身体表面游走肆虐，所过之处一片自它生出灵智以来，从未有过的感觉。
　　这种被触碰而产生的感觉非常奇怪，也非常诡异，是它几乎从未经历过的感受。
　　因为，它本应该是没有感觉的，别说这样被一个人用手指去触摸，就算是刀剑加身、火烧水浇，它都不会有任何的感觉，也无法像其他生灵那般，知道什么是冷热，什么是痒、什么是痛，等等等等……
　　但是，在那根手指的作用下，它第一次体会到了什么是身体所能拥有的感觉，也第一次明白了什么叫做刻骨铭心的体验……
　　灵引沉醉于身体第一次生出的感觉之中，直到不知道过了多久，那根仿佛拥有魔力一般的手指终于离开了它的身体，它都还未从那种难以忘怀的感觉中回过神来。
　　“好了，大功告成。”
　　顾判有些疲惫地长长呼出一口浊气，抹去额头上渗出的汗水，目不转睛看着自己刚刚完成的作品。
　　在纸人灵引的身体上，出现了一排有着狰狞笑容的鬼面，黑白映衬下看起来异常显眼。
　　更有纷繁复杂的抽象线条穿梭其中，将一张张鬼面无缝连接在一起，形成一个系统的整体。
　　灵引低垂下头颅，惊讶而又好奇地观察着自己体表的那些纹路，不知道它们到底是什么东西，又有什么用处。
　　它唯一知道的是，因为这些东西的作用，让它第一次体会到了自己身体的存在，这是一种从未有过的新奇体验。
　　顾判眼眸深处燃起两团淡淡红炎，“过了这么长时间，你应该考虑得差不多了吧，那么现在请告诉我，到底是谁让你回来找我，跟在我身边又有什么目的。”
　　在顾判的注视下，纸人灵引的身体微微颤抖，不由自主便再次躬身下去，恭恭敬敬回道，“回神君的话，我受计喉圣君之请托，前来协助神君镇守幽冥之门，护佑神君之左右。”
　　“圣君……计喉圣君？圣君这两个字听起来很有些奇怪的感觉，这是它自封的称呼吗？”
　　顾判思忖片刻，便又开口问道，“它还有什么话让你带给我的？”
　　“计喉圣君确实有话命我转告神君……”它掀开体表那层纸质衣裙，从里面小心取出一张写满了字的便条，双手奉上送到了顾判眼前。
　　顾判接过字条，从头到尾细细看了一遍，眯起眼睛消化许久，然后又将那张纸上的内容认认真真看了第二遍。
　　轰！
　　猩红火焰升起，将那张字条烧了个干干净净。
　　火光映照下，顾判的表情看起来相当古怪，就如同经历人生四大喜事之一的洞房花烛夜，心情激荡褪去娇美新娘的衣衫之后，却毫无征兆发现鼓鼓囊囊一大坨的东西，比自家那物还要膨胀壮大的迷之突起。
　　不知道过了多长时间，他才恢复了平静的表情，转身朝着北方走去，行出一段距离后又回头朝着还呆呆站在那里的两人招了招手。
　　“都还楞在那里做什么？走吧，先找一处城池好好喝上一顿老酒，再好好睡上一觉再说其他。”
　　一天后。
　　顾判站在一座城池近前，抬头看了看零零散散飘着雪花夜空。
　　下了将近三天的大雪，马上就要停了。
　　大风吹散了厚厚的云层，将隐藏在后面的冬月露出来一点惨白的边角。
　　淡白色的光芒自云缝中洒落下来，给整座雪白的厚重城墙又披上了一层淡淡的发亮外衣。
　　城门紧闭，月光宁静，一切看起来都很美，有一种静谧宁和的感觉。
　　朱昝踩着积雪赶上前来，大概估摸了一下时间，提议道，“百户大人，现在刚刚三更天，离开门还要差不多三个多时辰……属下记得在这沽陵城西十五里有一村落，约摸两百户人家，大人要不要先去到那里歇息一下，待到明早再入城？”
　　顾判刚想应下，临了却又改变了主意，伸手将后面拉车的灵引召了过来，“你会飞吗？”
　　灵引道，“我可以制造会飞的纸鸾。”
　　顾判站在了城外大路上思虑许久，最终还是摆了摆手道，“算了，我们先去十五里外的村子借住一宿，等到明日天亮再回来入城。”
　　临离开前，他再次看了一眼夜幕下静谧的沽陵城，依稀感觉到了某种很难用语言描述的，异常诡异的气氛。
　　对于大魏地面上的普通百姓来说，缇骑参事就是了不得的大人物，就算是在各地势力根深蒂固的乡贤缙绅，也须得陪着小心应对，生怕给自家惹出什么祸端。
　　因此当朱昝取出代表缇骑参事的令牌，又凑过去耳语几句后，在村子里面一言九鼎，跺跺脚全村便会晃三晃的地主张员外当即变了脸色，一边陪着小心将两人引入屋内，一边连声吩咐着下人抓紧时间整一桌席面上来给两位老爷享用。
　　不得不说，张员外府内的厨子倒是一把好手，加之年关将到，后厨各种食材早已备好，因此仅仅不到一刻钟时间，顾判面前的桌上便已经摆好了四凉四热八道菜肴，后续还有其他的热菜在火上炖着，只待火候到了便可以端锅上桌。
　　张员外里里外外忙活着，直到顾判端起酒碗一饮而尽，又夹起一筷卤肉送入口中，眉开眼笑道了一声好字，才总算是抹着额头上的汗水，大大松了口气。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　厅外忽然乱糟糟得响成一团。
　　敬陪末座的张员外眉头一皱，守在门口的管家眼疾手快，当即出门查看去了。
　　又过了片刻，张府管家从外面回来，趴到张员外耳边低低说了几句。

第307章 不眠
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514042604
　　顾判放下刚刚端起的酒碗，虽然隔着不近的距离，但凭借着强悍的感知能力，还是将管家的耳语听了个清清楚楚，一字不落。
　　他琢磨着刚才听到的内容，抬头看了张员外一眼，似笑非笑道，“张员外，怎么说那也是你本家族叔，这外面天寒地冻的，倒不如将人请进来喝口酒暖暖身子，他老人家若有什么难以解决的事情啊，也可以说给我这缇骑千户的听上一听，看是否有个解决的办法。”
　　张员外猛地愣住，面带惊恐飞快看了顾判一眼，有些犹豫地起身行了一礼，呐呐道，“草民不敢欺瞒两位大人，实在是因为我那远房族叔所言之事太过诡异难明，草民最初也曾派人去查，后面甚至还报到了官府，最终却是查无实据，也许不过是我那族叔得了失心疯，净说些神神怪怪的疯话来惑乱人心。”
　　“哦？”顾判摩挲把玩着手上酒碗，露出一丝温和的笑容，“张员外，本官最喜欢听那些神神叨叨的故事，尤其是此事似乎还牵扯到了左近的沽陵城，更是希望能将它弄个清楚明白。”
　　说到此处，他端起酒碗一饮而尽，再开口时面色已然变得冰冷无情，“若是沽陵城真的出现了什么变故，员外却还在本官这里遮遮掩掩不说实情，到了事发不可控制之后，一顶知情不报的帽子从上到下一旦扣下，就是不知道张员外你的脑袋够不够大，又够不够硬。”
　　张员外面色惨白，满头冷汗，呆呆看着上座的两位缇骑大人，怔仲许久后忽然长叹一声，“也罢，既然两位大人吩咐下来，那草民也不敢有任何隐瞒……还请两位大人稍候片刻，草民这就去叫我那远房族叔过来。”
　　顾判目光玩味地看着张员外带着管家离席而去，又抿了口酒道，“朱参事，对于这件事，你怎么看？”
　　朱昝将筷子放下，眉头皱起又松开，思忖着缓缓说道，“回禀百户大人，虽然属下刚才并未听到他们耳语说了些什么，但观这主家和管事的表情，他们肯定心里有事儿，而且刻意做出了一副想要隐瞒的样子，真正的目的却像是故意欲盖弥彰，想要把事情暴露在大人的面前。”
　　顾判不置可否，夹起一筷酱肉放入口中慢慢咀嚼，微笑着道，“那就让我们拭目以待好了。”
　　不多时，张员外去而复返，领着一位衣衫破旧的老农户来到了顾判面前。
　　张员外这位远方族叔看都不敢看居中落座的顾判，刚刚进门便伏地不起不住叩头，连一句利索话都说不出来。
　　“老人家，起来坐下说话吧………外面天寒地冻，先喝几碗烧酒暖暖身体，也趁这个时间想一想到底要和本官说些什么，来，吃好喝好了我们再说话。”
　　老张头心惊胆战在桌上坐下来，畏畏缩缩提起筷子吧，又不知道该往什么地方伸，因此只能是一口接一口的喝酒。
　　几杯烈酒下肚，老张头便已经有些熏熏欲醉了，落座后第一次伸出筷子夹起来一块卤肉。
　　顾判使了个眼色，朱昝当即会意，将刚刚端上来的满满一大盆炖鸡放到了老张头的面前，自己也坐了过去，一边给他布菜，一边频繁劝酒。
　　朝廷缇骑参事亲自布菜劝酒，不只是老张头，就连张员外都没有见过这等阵仗，哪里有拒绝的道理，当即一口肉配一口酒，不多时便将满满一坛子烈酒给喝了个干干净净。
　　顾判将自己的酒杯倒满，起身朝着老张头遥遥一敬，微笑道：“老人家吃的很香，看得我也食欲大增，来，我敬张老先生一杯。”
　　老张头一愣，这位坐在主位上的大人，还真的是没有任何看不起自己的意思，他心里蓦地一热，慌忙拿起杯子，和顾判一同饮了。
　　又吃喝了片刻，顾判放下筷子，朝已经有了七八分饱和八/九分醉意的老张头笑道：“张员外说你有事情要向本官禀报，如今房内并无外人，有什么话老先生直说便是。”
　　老张头眼花耳热，打了个酒嗝，小心翼翼抬头看了一眼，嗫嚅着道：“小老儿是个木匠，就在五天前，小老儿寻思着趁着年前去卖点儿东西换钱，便挑了两担新做的板凳去沽陵城内叫卖，结果从早上直到下午也只卖了不到一半，小老儿又冷又饿又失望，就想着找个路边的摊子吃一碗热面就回家。”
　　顾判端起酒碗和老张头碰了一下，各自一饮而尽，示意他继续说下去。
　　老张头到了这会儿也放开了，没了刚进来时的畏缩与害怕，“小老儿就找了个面摊，花了几文钱要了一份酸汤面，又打了一碗烧酒，坐在那里慢慢吃了起来，那时候我不知道到底是怎么回事，原本一坛酒喝下去都没什么事，那天只是那么一碗酒下肚，我竟然就喝醉了，晕晕乎乎连站都站不稳当，只好靠在墙边休息片刻，只等酒意下去再走。”
　　“结果小老儿这一歇啊，天就黑了。”老张头又咕咚喝了一大口酒，眼神中闪过一丝惊悸的神色，抚着胸口喘了几口才接着说道，“我慌慌张张就朝着城门方向赶，终归是有些晚了没有赶上，城门已经关闭落锁，要想出去就只能等第二天早上。”
　　“我心疼花钱，但这天寒地冻的又不敢在外面硬扛，便只好又摸出几文铜钱，去寻了一间客栈，要了个最普通的大通间的铺位，虽然人多嘈杂有些乱，却也好过在外面被冻死。”
　　“天黑之后大家很快便各自躺下睡了，然后睡到半夜，小老儿忽然被硬生生冻醒，刚准备裹紧那条破被子继续睡去，却忽然发现大通铺内有些安静地过分了……不管是呼噜声，磨牙声，还是放屁声，全部都消失不见，住了十几个人的大通铺在那个时候安静地就如同是荒郊野外的坟地。”
　　老张头抬起头来看了几人一眼，叹了口气道，“这位大人，小老儿当时就被吓出了一身冷汗，当即就想穿上衣服逃出门去，结果却惊恐地发现，我竟然动不了了，浑身僵硬犹如枯树，就连眨眨眼睛都不能做到……”
　　“就这样在黑暗中恐惧等待了不知道多久，小老儿忽然听到大通铺的房门被打开了，然后我却并没有听到脚步声，只是感觉到似乎有什么东西从外面进到了屋内，又贴到了我的脸上，那种感觉就像是一条冰冷滑腻的长蛇在摩擦我的身体……我惊恐万状，却又无能为力，只好任由那东西在自己身上钻来钻去，直到忽然眼前一黑，再次昏睡了过去。”

第308章 望月
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514042673
　　朱昝听到此处，不由得皱眉问道，“老先生，那些人都死了？”
　　老张头苦笑着摇了摇头，“第二天早上，小老儿从梦中醒来，发现屋内只剩下我一个人，我还清楚记得前一天晚上发生的事情，便慌慌张张穿好衣服找到店家，也问出了和大人一模一样的问题。”
　　“结果我就被客栈掌柜找人一通棍棒给打了出来，说我大过年的不说好话，明明那几个赶脚的行商一大早都好好的吃了早饭离开，却被我说成死了一屋子的人，要不是看在我年老体衰的份上，小老儿怕不是当场就要被那客栈掌柜给乱棒打死。”
　　顾判放下喝了一半的酒碗，眯起眼睛问道，“那十几个赶脚的行商呢，老先生后面有没有再见过他们？”
　　“见到了，准确来说其实是小老儿刻意去沿街寻找到了他们，这些人啊，也确实都还活着，但是……”
　　老张头说到此处停顿一下，脸上的皱纹都挤到了一起，显然回想起当时的情景时还有些不敢置信的样子，“但是他们都好像是变了个人一般，和小老儿头天晚上见到的根本就不像是同一个人。”
　　顾判思索着前前后后的线索，开口问道，“他们都有什么变化？”
　　“最开始在客栈大通铺见到他们时，这些走南闯北的行脚商人都是些粗犷豪放的汉子，不管是说话还是做事都大大咧咧，很有些自来熟的感觉，但是当第二天再见到他们时，却一个个都变得木讷呆滞，就像是……就像是突然间变得不会和人接触，不会说话的傻子，只有那双眼睛闪烁着让人惊悸的寒光，如同一头头闯入了羊圈的恶狼。”
　　“我只是远远看了他们一会儿，不敢太过靠近，就这样还是被他们其中一个人发现了我的存在，小老儿顿时就害怕到了极点，连卖剩下的板凳也不敢要，丢了担子转头就跑。”
　　“他们跟在后面追了过来，这些人的动作也僵硬无比，跑起来就像是刚刚学会走路的小孩，跌跌撞撞碰翻了许多出早市的摊子，被那些摊主揪住怒骂，我再也不敢回头，一口气直接出了城门，一路不停跑回了家里。”
　　老张头心有余悸地端起酒碗一饮而尽，转头看了旁边脸色同样惨白的张员外一眼。
　　“这位老先生的故事听完了，那么，我这酒却还没有喝到位，张员外又准备了什么故事来佐酒呢？”
　　张员外叹了口气道，“千户大人目光如炬，想必是早已经看出来我们这里有很大问题。”
　　“那天草民按照惯例带着管家去各个租户收租，走到村头时便看到老族叔慌慌张张沿着大路跑了回来，问他有何事时直说沽陵城内闹鬼，不仅占了人的身体白昼出行，还想要追杀他这个唯一的知情人，万幸被他从城内逃了出来。”
　　“草民自幼饱读经书，虽时运不济连个秀才也没有考上，但终归是聆听过圣贤教诲的人，对这些神神怪怪之说自是不信，听了心中满是诧异，便命管家回去准备一桌席面，邀老族叔过来吃酒压惊，也好详细跟我讲讲那沽陵城内到底是怎么个闹鬼的法子。”
　　“只是没想到，那一顿酒的夜晚竟然恐怖到了极点。”
　　张员外心有余悸地抹了把额头上的冷汗，又猛灌了一口酒入肚，这才叹了口气接着说道：“入夜时分，管家带着老族叔进了家门，当时为了热闹，我还请了几个五服内的兄弟过来陪酒，大家酒酣耳热之际，便纷纷吵着第二日一早便要去那沽陵城内一探究竟……”
　　“草民有个弟弟恰好在城中任六扇门捕头，心中挂念之下便让管家去了些许碎银出来，交给那几个身强力壮的亲戚作为盘缠和吃酒的赏钱，让他们去城中看看到底是怎么回事。”
　　“结果根本就没等到第二天早上……他们几人吃完酒从我家出去，不多时我这位老族叔竟然又逃了回来，拍开大门后一屁股瘫坐在地上，指着远处的那片树林哆哆嗦嗦说不出话来。”
　　“草民穿好衣服赶到门边，只听得远处隐隐约约传来野兽长啸之声，老族叔满脸惊恐，连饮了三大碗酒才算是回过魂来，给草民讲述了之前发生的事情。”
　　老张头接过话茬，狠狠叹了口气道，“那夜喝完酒，不知怎地那帮后生就上了头，非要比谁胆子更大，于是就有人提议，到村北数里外的那片乱坟岗走上一圈，谁不敢去谁就是蹲着撒尿的娘们。”
　　“老夫比他们长了一辈，自然不想搀和这些年轻人的搅闹，但却又被他们拉着非要我做那个见证人，叔长叔短的叫着，好话说尽就是不让小老儿离开……没办法，我就只好遂了他们的意思，被一群醉意熏熏的后生簇拥着来到了那片乱坟岗外。”
　　老张头说着说着，忽然就呜呜哭了起来，“小老儿站在路边，看着他们进了乱坟岗的那片林子，结果等了许久也没等到任何一个人从里面出来……我和同样守在外面的那个后生一合计，就准备点燃火把进去寻他们，结果才刚刚进入林子不过数丈距离，便看到了让人遍体发寒的一幕……”
　　顾判有些心不在焉地夹菜喝酒，默默听着老张头的回忆，到了这时候又提起了一些兴趣，插口问道：“你都看到了什么？”
　　“小老儿藏在一株大树后面，亲眼看到豺狼、狐狸、野猪、山羊等一群野兽聚在一处，围拢成一个圆圈，中间叠放着那几个后生晚辈的身体，也不知道是死了还是活着。”
　　顾判夹了一筷肉送入口中，边嚼边道，“它们聚在一起做什么，是要吃人吗？”
　　老张头似乎不敢相信自己那晚上看到的景象，咽了口口水道：“它们没有吃人，从头到尾都没有，如果我没有看错的话，它们聚在一起，就是为了一起看月亮。”
　　“哦？”
　　顾判眼前闪过熟悉的一幕，倏然间仿佛回到了曾经的断离山脉深处，再次来到了白蛇素贞的面前。
　　他很有些感慨地悠悠叹道，“那乱坟岗在什么地方，我想去看一看，现在就去，已经等不及了。”

第309章 锦囊妙计
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514118842
　　缇骑百户大人发话，张员外不得不从。
　　顾判此时此刻的行动力爆表，二话不说便拎起一坛老酒，包了一块卤肉，拉着张员外和老张头起身，径直出门寻那密树林乱坟岗而去，
　　只留下来朱昝一人，有些不明所以地呆呆坐在桌前，藏在桌下的手上捏着一只厚厚的锦囊，脑海中还回荡着顾判临出门前传音交代给他的话。
　　“我去去就来，你若是遇到难解之事，当然我估计很快就会遇到难解之事，届时便可打开锦囊，依计行事。”
　　吱呀……
　　宴客厅的房门被推开了，张府管家从外面进来，先是陪着朱昝又喝了几杯烧酒，待到时候差不多了，便小心翼翼说道，“那个，那个参事大人……本家老爷临行前已经命小人准备好了客房，烧好了热水……”
　　张管家刚刚说了一句话，瞳孔便猛地收缩成针眼大小，脸上挂着的讨好笑容也刹那间凝固当场，哆哆嗦嗦说不出一个字来。
　　一道寒光自桌上划过，咔嚓一声插进那只只剩下骨架的烧鹅盘中，刀身兀自嗡嗡颤动不已。
　　“张管家，看来你们并没有对我们真正说实话啊……”朱昝目光沉凝，死死盯住数步外紧闭的窗户，在烛光映照下，窗纸上一道狰狞阴影若隐若现，跳跃闪动。
　　张府管家向后缩了一缩，声音颤抖道，“朱大人说笑了，小人，小人生性胆小，又遵律守法，万万不可能做出那等邪妄之事来。”
　　朱昝忽的冷笑出声，一双眼睛死死盯住张府管家突然变得惨白的面孔，咬牙狞笑道，“张管家，我还没有说什么，你就一口咬定自己没有做那等邪妄之事，怎么听起来就这么别扭呢？”
　　“还有你家老爷和那个老头儿，是不是合起来演了一出戏，来欺骗我家大人呐！”
　　一阵阴风悄然袭来，屋内所有的大红火烛顷刻间全部熄灭，整间屋子顿时笼罩在伸手不见五指的黑暗之中。
　　朱昝面无表情，放在桌下的手已经握紧了藏在腰侧的一只锦囊，那是百户大人临行前悄悄塞给他的锦囊，摸上去的感觉很奇怪，就像是一叠厚厚的银票。
　　屋内此时一片死寂，只有他自己压抑的呼吸声，对面的张管家竟然已经没了任何声息，直挺挺坐在那里的仿佛就是一具冻僵的尸体。
　　他深吸口气，眯起的眼睛里闪动着冰冷的光芒，直到这时候才发现，坐在他对面的根本就不是活人，真的就是一具浑身长着白毛的尸体。
　　朱昝并不害怕尸体，因为在他年轻时曾经做过六扇门的仵作，专门验尸寻找线索的仵作。
　　尸体对他来说反而是世界上最干净的东西，不管他们生前做过什么，只要躺在了他的验尸台上，他们就是最干净、最诚实的人，因为尸体不会说谎，只要他足够认真细心，总是能够从中找到不管隐藏多深的答案。
　　但是，面对着他曾经最熟悉的尸体，朱昝现在却有些慌张，也有些惆怅，后背上沁出一层白毛汗，被不知从何而来的阴风一吹，遍体冰凉。
　　因为那并不是真正的尸体，尸体不会动，更不会眨眼流口水，而现在坐在那里的张管家正在眨动着猩红的眼睛，同时从嘴角滴滴答答流淌出腥臭的口水，落在桌面上发出滋滋灼烧的声音。
　　哗啦啦……
　　外面的风更大了，拍打在窗户上发出越来越大的响声，就像是有什么东西很快就会破窗而入。
　　嘭！
　　朱昝心中猛地一跳，一个长着三只头颅的身体贴在了窗纸上，透过白色的窗纸，可以清晰看到六只狭长的眼睛亮起惨绿的光芒，将整间屋子都蒙上了一层碧绿的颜色。
　　他咕咚咽了口口水，藏在桌下的右手已经将那只散发着淡淡温热的锦袋拿了出来，在黑暗中摸索着将它打开，取出了里面被他寄予生的希望的宝物。
　　呃……
　　朱昝愣住了，捏了捏手中的东西，不敢相信般又将它拿到眼前，借着满屋惨绿色的光芒认认真真看了一眼，终于确定下来，百户大人偷偷塞给他的，好像就是一本书。
　　书的封面是纯净的黑色，正中央是一双血淋淋的双腿在行走，留下连串颜色鲜红的脚印，上方一张张阴森恐怖的面孔若隐若现，最远处则是一团若隐若现的光芒，在黑暗的环绕下散发着朦胧的血色光芒。
　　在封面最下方，悄无声息浮现出两行工整的小字，散发着耀眼的血色光芒。
　　脚踩黑暗，心向光明，厉鬼环伺，血路漫长……
　　顾千户为“陋狗”题字！
　　哗啦啦！
　　张管家变成的长满白毛的尸体推开椅子站了起来，与此同时，窗户被破开一个大洞，一只狰狞恐怖的巨大黑影从外面挤了进来，顷刻间便已经占满了大半间屋子。
　　朱昝的心情在这一刻竟然出奇地平静，连头都没抬一下，面无表情翻开了那本诡异的血书的第一页。
　　一行行鲜红的字迹映入他的眼帘。
　　“虽然已经被一具长满白毛的可怕尸体和恐怖妖物所包围，但我的心中却不存在任何慌张惧怕的情绪……”
　　“因为我这个没眼色的夯货已经放弃了抵抗，唯有闭目等死而已。”
　　“但是，我并不知道，顾千户目光如炬，高瞻远瞩，早已经在临行前布置安排好了一切，其中就包括护住我这个没眼色夯货的性命。”
　　“在这要命的关键时刻，顾千户留下的底牌终于翻开！”
　　“那张纸从椅子背面站了起来……”
　　恩！？
　　这书上的内容竟然是现写的？
　　而且看起来好像还是在描述他自己现在的情况？
　　所以说，没眼色的夯货也是在说他了？
　　朱昝看得目瞪口呆，缓缓抬起头来，怔怔看着一张纸片悄无声息出现在旁边的座位上，然后充气般迅速膨胀长大，眨眼间便变成了一个和真人并无明显差别的窈窕女子。
　　她浅浅笑着，伸手拿起桌上的酒壶送到嘴边，倾泻出一道明亮的酒线落入微张的檀口，不多时原本惨白的脸上竟然泛起了两团淡淡红晕。

第310章 小型战争
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514118890
　　浑身长满白毛的张府大管家站在那里一动不动，一张张白纸飞舞旋转着笼罩过去，刹那间便将他们包裹成了两只厚厚的大粽子。
　　那尊长着三只头颅的庞大鬼物缩到了房间的一角，在它的头顶高悬着三柄纸质的长矛，分别自眉心刺入，将其牢牢钉在了地上，一动也无法动弹。
　　咕咚咕咚！
　　灵引一口气喝完了整壶烧酒，她似乎有些醉了，便伸手扶住额头，侧身看了呆若木鸡的朱昝一眼，“你这个人啊，没有一点儿尊卑之分……主人外出未归，我们这些做下人的，又怎么敢僭越去休息睡觉？”
　　“你说是不是啊，朱参事？”
　　“灵引姑娘，你不是随大人前去探查那片乱坟岗了吗，怎么自己就回来了？”
　　灵引撇了撇嘴，脸上倏然露出惟妙惟肖的难过神色，“主人嫌我碍事，就把我赶了回来，陪朱参事一起吃酒，顺便啊，也尊奉主上之命，小小地保护一下朱参事的安全。”
　　朱昝微微皱眉，“需要保护的应该是百户大人那里，我这儿哪里……”
　　灵引直接端起酒坛咕咚咕咚灌入口中，双颊上的红晕更甚，就像是拿画笔在上面涂抹了一层厚厚的胭脂水粉。
　　它低低笑着，竟然还打了一个酒嗝，放下酒坛醉意熏熏道，“主上实力深不可测，哪里需要我来保护，只是你这个肉体凡胎啊，还需要我和这位……”
　　唰！
　　一行新的字迹出现在书页空白处。
　　“吾名陋狗。”
　　灵引愣了一下，捂住嘴又低低笑了起来“呃，朱参事啊，你这具肉体凡胎，还需要吾和这位陋狗同类共同保护，当真是个没眼色的夯货。”
　　朱昝对女纸人毫无掩饰的嘲笑充耳不闻，在顾百户身边呆的时间长了，他对这些神神怪怪的事情已经处于一种麻木状态，反而有心情去思考当下到底是个什么情况。
　　外面响起震耳欲聋的喊杀声，纸人灵引摇摇晃晃站起身来，推开门走了出去。
　　朱昝拿起血书陋狗，跟在它后面一路穿过庭院，来到了外面的大路上。
　　“朱参事，你怎么看？”灵引飘浮在张员外府邸大门外的石狮子头顶，饶有兴致地看着外面四起的火光，以及冲天而起的滚滚浓烟。
　　“这村子已经完了……”朱昝眉头紧皱，忽然抬手捂住了自己的嘴巴，他有些想吐，差点儿就真的吐了出来。
　　“朱参事是在担心晚上吃的东西吗？”灵引从石狮子头上跳下，笑吟吟道，“你要是觉得难过啊，就翻看手里的书看上一眼。”
　　朱昝强忍着恶心，打开了手上的血书，就着门外的火光接着往下读了起来。
　　“整个村子已经成了激斗的血杀战场。”
　　“我亲眼目睹了成群结队的纸人挥舞着兵器，和那些浑身长满了白毛的尸体战在一处……”
　　“地面上铺满了破碎的纸屑，以及散发着腥臭味道的残肢断臂，让我闻之欲呕，不由得便想起了今夜刚刚吃下的那一桌席面，一想到这些食物可能就是由那些白毛尸体所做，腹中更是翻江倒海，强忍着才没有将所有吃下的酒菜喷了出来。”
　　“但是，我这个没眼色的夯货似乎也没长脑子，连稍微复杂一点的思考推断都不会去做，根本就没有想到，既然目光如炬，高瞻远瞩的顾千户都吃了那桌席面，岂不是说明了那些酒菜没有任何问题？”
　　“真正有问题的的确是我这个没眼色的夯货，不知道顾千户将我留下来的真正目的到底是为了什么……”
　　“我思来想去，终于意识到了顾千户的良苦用心……也知道了顾千户将我留下，并且给我帮手的真正目的到底是什么！”
　　仿佛用鲜血书写的字迹到了此处戛然而止。
　　朱昝深吸口气，艰难地从书页上抬起头来，呆呆看着远处组成进攻阵列奋勇冲杀的纸人队伍，再将目光转回到身旁沉默不语的灵引身上，刚想开口说些什么，却被它毫不犹豫直接打断。
　　“妾身只是一张没有任何思想的白纸，顾主人留我在这里只有两个吩咐，一是护住你的性命，二是听从你的命令，其他的妾身一概不知，也不想去知。”
　　朱昝心急如焚，再次翻开那本有着奇怪陋狗名字的血书，看着最后一段话后面的空白，差点儿失态直接骂出声来。
　　这锦囊妙书上面写到了他终于意识到了顾千户的良苦用心，知道了顾千户真正要他做的事情到底是什么。
　　现在暂且不论这破书里面为什么会把顾百户叫做顾千户，关键问题是，他是真不知道自己被百户大人留下来的目的是什么啊！
　　这本自说自话的破书竟敢这么去写，它不是明摆着在撒谎吗！？
　　若是等到百户大人……
　　不，若是等到千户大人回来，把锦囊妙书拿过去看上一眼，认定了他已经知道该做什么，结果抓他过去问话，才知道他却是什么都没做，什么都没办，到了那个时候，他又该如何向千户大人交代！？
　　简直是白瞎了千户大人对他的期待与厚望，还留给他锦囊妙书与纸人灵引这两个非同寻常的帮手。
　　朱昝盯着书页空白处看，连眼睛都不敢眨上一下，口中喃喃自语道，“我到底想到了什么，你就快点儿写出来好吧……要不咱这样，你接着把该写的内容写完，想要什么贡品跟我说，我尽量满足你的愿望，行不行？”
　　唰！
　　一行崭新的字迹出现在朱昝眼中，随即又自行抹去。
　　“吾名陋狗，喜食鲜血。”
　　“好好好，回头我就弄一大盆鲜血给你泡澡，如何？”
　　唰！
　　“既然村子里的人都是这种白毛僵尸，既然我和顾千户所用的酒菜没有问题，那就说明做这顿酒菜的并不是那些白毛僵尸，而是真正的人，用真正的食材，做出了一顿真正能吃的席面……”
　　“直到此时，我才终于清楚明白，千户大人留我在此的真正原因，就是要拨开笼罩在村庄上空的阴云迷雾，破除那些白毛尸体的干扰，找到隐藏在张员外府邸之内的那些个活人，给我们做饭的活人！”
　　“也许，他们才是制造了村庄惨案的关键人物，即便不是，那至少也能从他们的身上寻找到更加有用的线索！”

第311章 密林深处
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514180594
　　咔嚓！
　　朱昝拔出了长刀，咬牙狞笑着，反身便又回到了张员外府邸之内。
　　他打定主意，要先去找到厨房所在的位置，看看能不能从那里寻到有用的线索。
　　最大的危险与恐怖已经被百户大人引开，如果他在纸人与血书的保护之下还不能有所作为的话，日后怎么还有脸面自称为顾百户门下之行走参事！？
　　灵引不发一言，默默跟在朱昝身后，朝着张宅深处走去，不过它并没有让朱昝看到，一只只手指长短的纸鹤正在从它体内飞出，朝着四面八方扩散出去，同时还有许许多多纸鹤刚刚从外面返回，融入那个窈窕纤细的纸人身体。
　　血书“陋狗”不再出现新的字迹，只是内里书页在不停发出哗啦啦的响声，就像是有人在不停翻动纸张。
　　朱昝对此毫不知情，持刀一间屋子一间屋子搜寻过去，却是根本没有见到任何有用的线索。
　　直到他一路找到厨房的后门，打开后才发现了一排清晰的脚印，沿着屋后的小路一直消失在了雪地的尽头。
　　………………………………………………
　　顾判跟在张员外和老张头后面，沿着村头小路一直前行，在黑暗中走出大概六七里之后，来到了一片散发着阴森腥甜气息的密林边缘。
　　老张头停下脚步，回头对着顾判露出一丝笑容，在黑暗中看起来显出几分邪异与恐怖，“百户大人，就是这里了。”
　　张员外缩着脖子，双手拢在袖中，沉默站在那里就像是一尊冰冻的雕塑。
　　“这里就是那片生人勿近，野兽望月的乱坟岗吗，看起来也不过如此。”
　　顾判淡淡笑着，毫无征兆手起斧落，将老张头好大一颗头颅瞬间斩落于地。
　　下一刻，他若无其事转过身体，对着呆立不动的张员外温和笑道，“员外啊，我这个人最不喜欢的就是有人骗我，尤其是那种把黑的说成白的，把白的说成黑的的蠢货，员外以为然否？”
　　张员外低着头，讷讷自语道，“百户大人，请恕草民驽钝，听不懂大人到底说的是什么意思。”
　　“哦？我觉得自己已经说得够清楚够明白了，你竟然还跟我说没听明白？”
　　顾判很是无奈地笑了起来，甩了甩手上沾血的大斧，空着的左手拍打着张员外白胖的面颊道，“那老东西跟我说这里是一片乱坟岗，但是你看，在林子后面分明就是一座富丽堂皇的府邸庭院才对，我眼力很好，一点儿都不瞎，那么自然就是那老东西在诳我骗我，不讲实话。”
　　张员外缓缓站直了身体，面上一直挂着的小意讨好的笑容渐渐消失不见，取而代之的则是一副冰冷无情的面孔，“既然百户参事大人已经看得分明，那老东西知情不报，确实该杀。”
　　“嗯，不错不错，还是员外见多识广，会讲道理，如果其他所有人都像员外这般明事理，天底下哪儿还会有纷争战乱出现？”
　　顾判收敛笑容，当先朝着密林深处走去，不多时已经站在了那座富丽堂皇的府邸门前。
　　这座隐藏在林后的宅子建的十分显眼，不仅占地面积看起来极广，而且从外面看去，红墙黄瓦，飞檐斗拱，有种精致园林的味道。
　　看得出这里的主人无论是眼光情调，还是财力权势都超乎凡人。
　　可奇怪的是门口卧趴着的镇宅兽，不是石狮子，而是两尊似乎是黑玉雕刻的三头龙兽。
　　顾判站在其中一尊雕塑近前，伸手摩挲着那冰冷光滑的表面，回头对着张员外语气平静道，“本官闲暇时喜好研究宅居风水，对各种镇宅神兽也算是有所了解，可是一般人家门口镇宅的基本上都是石狮子，讲究的是招财镇宅，却从未听说有人用这种稀奇古怪灵兽来守护家门。”
　　“如此看来，这居于林间的人家啊，似乎并非一般人等。”
　　说到此处，他忽然收敛笑容，幽幽叹了口气道，“说不准啊，住在这里面的，根本就不是人呢，你说是不是啊，张员外？”
　　张员外呵呵笑道，“百户大人说笑了，龙兽镇宅，在沽陵城附近并不少见，尤其是郡守大人喜好龙兽，更是引领了许许多多的大户人家跟风效仿。”
　　顾判不置可否点了点头，仔细端详着两尊三头龙兽，只感觉穷极工妙，不怒自威，但看多了却总感觉这两个东西似乎是活物一般，两只碧玉雕琢而成的眼睛深处似有莫名光芒闪过。
　　就在这时，古宅大门轰然洞开，一个高冠袍服的老者从中大步而出，面带微笑，朝着门前的两人深深施了一礼，“本家老爷久居荒野，隐居已久，想不到还有贵客于深夜临门，招待不周之处，还请两位贵客见谅。”
　　顾判看着那个老者一脸亲切的笑容，当下同样面露微笑，招呼着木讷无言的张员外，跟在高冠袍服老者身后进了那扇大门。
　　一路上穿过各种走廊厅堂，楼阁台榭，不得不说这个隐藏在密林之中的宅院不是一般的大，甚至还能隐隐看到一个人造的小湖，各种建筑布局别出机杼，又有一种奇异的感觉，不是普普通通的工匠堆砌而成。
　　而且这里的建筑材质也极为特殊，顾判一路走来，不时伸手悄悄触摸经过的建筑，很有些惊讶地发现，各处亭台楼阁，转角长廊多是青金石、黑曜石这种玉料搭建而成，虽然乍一看富丽堂皇很上档次，但在顾判眼中，却很有一种虚幻不真的感受。
　　在大魏朝所属的地面上，玉料在各类工匠眼中多用于辟邪，但就算是在皇宫内苑，也仅仅是在些许重要宫殿的配饰上面选取少许玉料，像这般几乎整栋建筑都用各种玉料建造而成的，用富可敌国来形容都不为过。
　　在一座普通郡城附近的一个小村子旁，原本是密林乱坟岗的地方，出现这样一座庭院，怎么看都是不正常的事情。
　　顾判一边和那高冠袍服的老者搭着话，另一边仔细观察着路过的景象，心中的惊讶之情也越来越浓。
　　除了观察一路走过的道路和建筑外，顾判也在仔细查看身边不停越过的仆役下人，他们每个人看上去都神色匆匆，各自都在忙着手头的活计，只不过动作显得有些僵硬机械，多看几眼感觉就i像是一群依令而动的提线木偶。
　　但是，在眸中红炎的映照下，他却惊诧莫名地发现，这些人竟然都有着生气！
　　也就是说，在这座宅院里面忙来忙去的所有仆役下人，包括在前面领路的高冠袍服老者在内，竟然都是活人，有血有肉的活生生的人！

第312章 小公子
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514180642
　　这座占地面积颇广的大宅院，里里外外弥漫着一股若有若无的诡异氛围，也让顾判真真正正的开始重视起来，提起了更多的兴趣。。
　　一路行来，身边的高冠袍服老者倒是十分健谈，跟顾判一再告罪，说家里的老爷和夫人近日访客未归，只有小公子一人住在这里………小公子又是个喜静不喜动的性格，因此即便是贵客临门，却也无心招待，只是一个人躲在房间里面去看那些稀奇古怪的小说故事。
　　顾判认认真真地听着高冠袍服的老者在那里絮絮叨叨，不时还会随口附和几句，更多的注意力却还是放在审视周围环境上面，希望能多发现一些有价值的线索，最好是在他耐心耗尽、抡起斧头暴起之前，能够凭借他的智慧与推理判断能力解决掉大部分的问题。
　　终于，在经过一座在寒冬中诡异地绿草茵茵、争奇斗艳的花园时，他从那个忙忙碌碌修剪枝叶的花匠身上发现了些许的不妥之处。
　　花园内温度很高，犹如一下子从深冬步入到了初夏，从遍地枯萎荒芜来到了生机勃勃之所。
　　那名花匠正蹲在那里修剪一旁的地上青绿色的小草，只是从他裸露在衣服外面的手臂皮肤下方，顾判隐隐能看到一些木质纹理，完全不是人体的那种血肉感。而顺着他的脖颈往上，那里的肌肤竟然完全转化成一种树木的纹理，看起来僵硬死寂。
　　再配上那张面色木然的脸，整个人就像是一具木质的提线玩偶，阴森中透着几分诡异。
　　顾判眯起眼睛，双眸深处红炎静静燃烧，映照出那名花匠的整个身体。
　　真正让他感到惊讶的，并不是隐藏在花匠皮肤下方的木质纹理，也不是僵硬机械的一举一动，而是他从那人身上感知察觉到的生命气息。
　　换句话说，这个看起来最不正常的花匠同样是一个活生生的人，拥有独立意识，没有完全变异的活人。
　　有意思，真的是太有意思了。
　　这座宅院矗立在密林深处，曾经是乱坟岗的位置，就算是一头猪过来都知道这不正常。
　　但是，从目前他看到的情况，在这座宅院内生活的竟然全部都是活人，硬生生没有感知到任何异类存在的气息！
　　那么，引起这一切的原因又是什么？这座宅院和张家村的异变到底有没有联系，如果有，隐藏在幕后，制造了这一切的东西又是什么来历？
　　更让他疑虑的是，自从踏入这座宅院之后，沉寂许久的黑铠和金椅竟然同时出现了异动，向外开始散发出他能够感觉到的气息波动，一次次提醒着他此地异状似乎另有隐情。
　　难道这座凭空出现在密林乱坟岗的宅院，竟然还和幽都之门有所关联？
　　如果真的是这样的话，再结合黄泉地涌，百鬼夜行这个说法，形势有可能会变得出乎预料的复杂啊。
　　关键问题是，是不是因为黑甲金椅的原因，因为他悲催地成为了新守门人的身份，所以才会对这方面感觉特别清晰，才会更容易被这些东西找上门来？
　　如果是的话，随着幽都之门一点点打破禁锢开启，岂不是预示着类似的事情将会越来越多，而且很有可能会将他这个幽都守门员给卷入进去？
　　一个又一个的疑问萦绕在顾判i心头，也让他愈发对这后面隐藏的秘密兴趣大增起来。
　　他一早便知道这宅子有问题，也知道那故事讲得很好的老张头有问题，甚至知道包括张员外在内的张家村可能都有问题，但他没有想到的的是，这座可能依托于乱坟岗而存在的古宅的问题竟然如此之大，已经到了让他都倍感惊讶的地步。
　　如果他当下所经历的所有一切不是幻境，便说明在大魏朝廷的眼皮子底下，某些异类已经做到了让人很难接受的程度，不说别的，就是这座古宅庭院的建造，便已经超乎了他的想象。
　　话说回来，如果他当下所经历的一切其实都是幻觉，那么情况也并不会变得更好。
　　因为自从发现这座隐藏在密林深处的古宅庭院开始，他便聚集燃起红炎于双眸深处，一般意义上的幻觉根本就不可能对他产生任何的影响，但是如今这座宅院建筑，这些人的真实程度已经达到了让他都无法辨别的程度，那么，当其他普通人面对此种情况时，怕是绝无清醒翻盘的可能。
　　一路行来，最让他感觉到疑惑的地方在于，黑铠和金椅的异动一刻都没有停歇，但他却并未发现任何与幽都之门内气息相关的线索，这栋建筑连同里面的人，怪则怪矣，诡则诡矣，但在他眼中却和幽都之门没有半点儿的牵连之处，最多只能算是一般意义上的异闻事件。
　　所以说，这里面一定还隐藏着他尚未发现的秘密，可以揭开黑铠金椅异动原因的秘密。
　　顾判心中念头一个接一个闪过，表面上却不动声色，甚至还和那领路的老者有说有笑，不时寻找更多的话题，不让气氛变得沉闷尴尬起来，如此抱着救场如救火的想法，他沉住气一路跟着高冠袍服老者往宅院深处走去，终于在在一刻钟后，来到了一座古朴典雅的三层竹楼近前。
　　待到老者推门而入，禀报过后，顾判总算是见到了一路上听了不知道多少次的小公子本人。
　　竹楼一层正厅内，一个年轻人正端坐在书桌后面，手捧一部厚厚的书册，在认真地读着。
　　“他”看起来约摸十七八岁年纪，身材修长，皮肤白净，穿着一身月白色的长裙，看起来极为悠闲，一副轻松写意的居家打扮。
　　顾判缓步走进屋内，目光从那个分明应该是小姐的娇嫩面庞上滑过，重点打量着竹楼一层大厅的各种装饰，家具，尤其是书桌后面的书架，上面满满当当摆放着一排又一排的线装书籍。
　　不知道是“他”还是“她”，一直都没有从书上抬起头来，就连老者领着顾判和张员外进来，也无法引起“小公子”分毫的注意。

第313章 锁与钥匙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514256528
　　俊俏得不像话，也分不出男女的“小公子”一直在低头看书，似乎根本就不知道有客人还站在那里等待。
　　顾判也不着急，就那样安安静静站着，眼观鼻、鼻观口、口观心，仿佛入定熟睡了过去。
　　不知道多长时间过去，书桌后面的年轻人才长长伸了个懒腰，将已经翻到最后一页的书册合上，抬起头来看了站在屋内的顾判一眼。
　　“哎，张伯又领了新人过来啊，不错不错，这个一眼看上去就是个有故事的。”
　　年轻人微微歪着头，看了顾判几眼，露出一丝期待的笑容，“你既然能来到这里，应该已经知道了我的规矩……只要能讲出来让我听得高兴的故事，就少不了你的好处。”
　　“但是呢，如果你讲的故事是我听过的，或者不能让我觉得有趣，那就只好将你留下来，去打点这偌大的庄园了。”
　　顾判睁开眼睛，哈哈一笑，“巧了，本人行走江湖这么多年，受道上兄弟抬爱，人送绰号喜马拉雅大会员，天桥底下说书者……认真点讲，我过的桥兴许比你走的路都还要多，经历的奇闻异事或许比天上的星星都多，小盆友你想要听故事啊，找我算是找对人了。”
　　“关键是，我有故事，你有酒吗？”
　　年轻人随手将刚刚看完的书册丢到一旁，小小地伸了个懒腰，尽显玲珑起伏的曲线，“我这里有的是美酒，只要你的故事好听，想喝多少酒都没关系。”
　　顾判点点头，目光从那本书的封面上扫过，不由得微微一愣，不知道该说些什么才好。
　　没想到啊没想到，这位到现在都无法看出到底是人是鬼，是男是女的“小公子”，竟然在看顾生和红衣那感人肺腑的情爱故事，而且瞄一眼这本书的厚度，一看就是那种系列合订本，最适合拿来打发时间。
　　他移开眼睛，视线再次落在对面年轻人娇艳的面庞上，淡淡笑道，“我的故事有很多，至于好不好听，关键还是要看你喜欢听哪个方面的内容。”
　　“帝王将相、才子佳人、妖魔鬼怪、神祗仙人、阴阳和合、骑兵步兵，应有尽有，就看你喜欢听哪个系列的了。”
　　年轻人眼睛一亮，直接从桌后的座椅上站了起来，窈窕的身体微微前倾，凝视着顾判的眼睛急切道，“帝王将相、才子佳人就算了，我这些天一直都在看这方面的故事书，看得多了也就没太大意思，倒是不必劳烦先生再讲，至于妖魔鬼怪和神祗仙人，关于牠们的故事我或多或少也知道一些，想听的感觉并不急切……”
　　“所以啊，还请先生给我好好讲一下关于阴阳和合的内容，越详细越好，越深入越好。”
　　“上来就想听阴阳和合的故事？小公子你的确是真性情，不怕外界非议。”
　　顾判随手拎起一把椅子坐了下去，看了看还站在屋内的老者和张员外，接着又道，“不过讲这种故事呢，最好不要让过多的旁人在一旁围观，免得一会儿车速提起来了无法刹住，还会让某落得个聚众胡乱瞎搞的罪名。”
　　小公子缓缓从桌后走出，长裙曳地，随风飘舞，毫无征兆便来到了张员外的近前，伸手轻轻点在了张员外的额头。
　　张员外依旧呆呆站在那里，任由那根纤细的手指落在自己的眉心位置，动都没有动上一下。
　　下一刻，以小公子指尖与额头的接触点开始，张员外的整个身体迅速化作一团飘散的灰烬，全部过程加起来不到三个呼吸时间。
　　顾判眯起眼睛，抬手拈起一片飘到他面前的灰烬，放到眼前仔细观察，面上不由得露出些许果然如此的表情。
　　另一个方向，高冠袍服的老者身体猛地膨胀壮大起来，刹那间变成一只身高逾丈，青面獠牙的妖物，挥舞着粗如原木的狰狞手臂便朝着衣裙飘飘的小公子抓去。
　　“你不是小公子，你到底是什么东西！？”
　　轰！！！
　　青黑的巨爪闪电般落下，将“小公子”身后的那张书桌直接撞击成为破碎的木屑，四散飞溅。
　　桌面上那本顾生红衣情爱评话高高飞起，恰好经过顾判所在的位置，被他轻舒手臂拿在了手中，饶有兴致地贴身收了起来。
　　“小公子”长裙飘飘，避开了闪电般落下的一爪，随即悄无声息出现在青面獠牙妖物背后，伸出手指轻轻点在了它的后心位置。
　　哧！！！
　　妖物的身体僵住了，它剧烈颤抖着，终究还是与张员外一样，化作灰烬四处消散，再无一丝一毫存在的痕迹。
　　顾判又捉住一片还未完全消失的灰烬，仔细观察片刻后，忽然悠悠叹了口气道，“你很想从门里出来？”
　　他低下头思索了片刻，很是有些疑惑地又问道，“你这一手叫做什么名堂？鸠占鹊巢？借尸还魂？还是雌雄同体？”
　　“我是真的想不通，你要从门内出来出就自己悄咪咪出来好了，干吗非要跑这里来打扰老子做事？好端端的经验值都被你给弄得不男不女，不阴不阳的要废掉了，我是该你的还是欠你的，恩？”
　　小公子沉默许久，忽然露出一丝了然的表情，叹了口气道，“掌管着开启幽都之门钥匙的人，果然是你……”
　　要害部位生长倒刺的黑色铠甲从无到有覆盖全身，顾判起身朝着一侧跨出一步，端坐于悄然显形的黄金座椅之上，看着数步外分辨不出男女的小公子道，“我很想知道，你说我掌管着开启幽都之门的钥匙，那么，到底什么才是那把钥匙？”
　　“你就是那把锁，而且是自掌钥匙的锁头。”
　　“哦？这就很让人值得深思了。”顾判在黄金座椅上换了个更加舒服的姿势，“这么说起来，你们想要从门内出来，还必须要通过我这一关了？”
　　“你这么理解的话，倒也不能算是错误。”小公子思忖着缓缓说道，“对于超过一定层次的门内生灵而言，你只要还坐在这把椅子上，它们想要出来，就必须要经过你这一关无误，而且，最为快捷方便的法门，便是打破你之肉身神魂对于那扇门的封闭，让其真正达到无碍进出的程度。。”

第314章 三首妖兽
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514257347
　　“真是奇了怪了，你们能不能从那扇破门里面出来，还要怪到老子身上？当真是欲加之罪，何患无辞！”
　　顾判忽然笑了起来，毫不掩饰自己不屑的语气，“某自从穿上这件破甲，坐到那张椅子上以来，还是第一次听到有这样的说法……竟然是我挡住了你们进出那扇大门的道路？简直是荒谬至极！”
　　“实话告诉你，自从老子被这身盔甲缠上以来，便亲眼目睹了至少两个生灵轻轻松松踏入门内，他们一个是红衣新娘，另外一个则是神迹首领，都没提起非要打破我的封锁才能入内的说法……尤其是神迹首领刘传檄，某当时可是豁出去拼了命的拿刀去砍他，却也没有阻挡住他坚定入门的步伐。”
　　“结果你现在这个不男不女的家伙告诉我，不嫩死老子就无法进出大门？”
　　“你刚才说的那两位，只是进门而已吧……他们入门前并未受到幽都灰雾侵袭，体内少有幽都气息，自然不会受到你太多的辖制，但是，等他们在幽都之内呆得时间长久之后，沾染上灰雾气息，再想从门内出来的话，必将受到阻碍，出门前必定会与你产生联系。”
　　“吾如此解释，你可是明白了？”
　　它说到此处，转眼看向了已经破碎的书桌后面的台架，“比如说我，以及它。”
　　顾判心中一动，瞳孔倏然收缩，第一次真正注意到了书架上面的那尊诡异雕塑。
　　顺着“小公子”纤细手指的方向望去，他便见到在那具书架上面，除了整齐摆放的一排排书籍之外，竟然还在中央位置端端正正摆放着一尊三头龙兽雕塑，之前不知道因为什么原因，一直被忽略过去的墨色雕塑。
　　顾判眯起眼睛，仔细打量着那尊三头四足，狰狞兽身的雕塑，很真实地生出了一种与人正面对视的感觉。
　　那是一尊黑玉制成的雕塑，大概一尺高，通体漆黑，表面用不知名油彩涂绘出各种花纹，望之栩栩如生，犹如活物。
　　尤其是那三颗头颅上面三张分别代表着贪、嗔、痴的面孔，以及那熠熠发光的六只眼睛，仅仅是看一眼，就能感觉到一股冰冷的恶意深藏其中！
　　顾判眨眨眼睛，晃动一下脖颈，便发现那尊三头龙兽雕塑的三个面孔似乎也全部随他而动，眼神诡异，似笑非笑。
　　不过仅仅数个呼吸之后，那尊雕塑却又恢复到之前死物状态，仿佛刚才只是一场幻觉。
　　“这玩意倒是有点儿意思，不过无非是一个承载了少许力量印记的死物而已，我对它没什么兴趣。”顾判收回目光，重新将注意力投注到那分不清男女的“小公子”身上。
　　“话说真正让我感兴趣的，还是你这个不男不女的人妖啊……虽然你也只是个借壳显身的不完全体，但比起那个长着三个脑袋的丑货而言，还是你的诚意满满，更容易获取某的欢心。”
　　“小公子”莲步轻移，款款来到顾判身前，娇艳的面孔上露出一丝莫名的笑意，“吾没有男女之分，雌雄之别，不过若是按照你们人们的眼光，非要将吾分个男女的话，吾认为最大的可能还会是个男人，如此一来，你还会对吾有兴趣吗？”
　　顾判身体微微前倾，毫无顾忌伸手捏住它那小巧精致的下巴，一边感受着那份柔软嫩滑，一边压低嗓音嘿嘿笑道，“你要知道，异性只为繁衍后代，同性才是世间真爱……我们人们早有佳话流传百世，比如说千载男逢、知男而上、男上加男、男能可贵，等等等等，你还是对这样超越了世俗桎梏的伟大情感了解得不够多啊……”
　　“你找死！”
　　随着一声尖利的嘶嚎，纤白如玉的“小公子”陡然消失不见。
　　下一刻，整座楼宇倏然间仿佛活了过来，所有的一切都在蠕动着，扭曲着，朝着顾判挤压过来。
　　与此同时，那尊三头四足的龙兽雕塑低沉咆哮着，从中跃出一道拥有着三颗头颅的庞大虚影，居高临下狠狠扑杀而至。
　　轰！
　　猩红火焰倏然升腾，一道寒光划破长空。
　　顾判挥动战斧，放声长啸，身影犹如魔神之躯，斩破疯狂扭动，犹如活体的三层小楼，一步踏出到同样开始扭曲活动的巨大庭院之中。
　　“不想被老子潜/规则，还想从老子这里走后门，世间哪儿有这般好处占尽，却不愿付出一点儿代价的道理！？”
　　他烈焰加身，回身一斧，将犹如活体的三层小楼斩成熊熊燃烧的碎片，而后伸手在腰间一抹，再拿出来时已经多了几张正在燃烧的狰狞鬼面。
　　轰！
　　整座府邸在这一刻仿佛活了过来，一处处亭台楼阁向外伸出密密麻麻的柔软触手，拖动着同样变得柔软像是果胶的房舍朝着这边移动过来，所过之处在地面上留下一道道透明粘稠的痕迹。
　　紧接着，就连地面也变得柔软粘滑，站在上面就像是立足于半软的鼻涕虫表面，光是掌握住身体平衡便要耗费掉大量精力。
　　“小公子”的身体从黏腻的地下升了起来，很快便超越了那些活动房舍的高度，居高临下注视着前方那个被红色火焰重重包裹的身影。
　　它那庞大的身体微微晃动着，不停向下滴落大团大团腥臭的液体，溅入到猩红火焰覆盖的范围后，就会发出滋啦滋啦的刺耳响声，升腾起滚滚剧毒黄烟。
　　毫无征兆地，淡淡的灰色混沌雾气悄无声息从地底涌出，不知不觉就弥漫遍布大片空间，不仅将滚滚剧毒黄烟稀释盖压下去，甚至还迅速给所有的一切重新笼罩上了一层灰蒙蒙的颜色。
　　顾判沐浴在混沌雾气之中，看着在混沌雾气中变得动作僵硬的各种妖物，隐藏在面甲下的面孔露出若有所思的凝重表情。
　　他并没有趁它病、要它命的打算，不仅没有趁机出手，甚至在灰雾中还向后退开了一段距离，仔细观察着灰雾出现的方式，以及在灰雾出现之后，对这些异类所造成的影响。

第315章 天地无极，红炎大爆
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514339266
　　灰色混沌雾气还在弥漫，朝着四面八方扩张。
　　又观察了一段时间，顾判忽然发现，这些灰雾的出现和他并无任何关系，纯粹是因为“小公子”爆发展露力量后，因为某些不知名的原因，引动了门内异动，将灰雾也带到了人世之间。
　　这还不算完，随着时间的推移，他很快便又发现了另外一个秘密，那就是不论是忽然呈现恐怖巨人观的“小公子”，还是在高空中飞翔盘旋的三头龙兽黑影，似乎都不是本体，而应该只是承接着其本体力量的某种载体。
　　在上一个时空的游戏或者小说里面，对这种行为还起了许多好听的名字，比如投影、分身、魔种、神子、化身、降临……等等等等。
　　他很想知道，这些东西能够将力量从门内传递出来的机制原理到底是什么，如果把这些暂时命名为分身投影的家伙做掉，到底能不能给他提供经验值和生命值的加成。
　　除此之外，他更想知道，这些家伙投影降临世间，直接出现在他的身边，到底是巧合，是它们故意为之，还是因为他幽都守门员的身份认证，所以没得选择直接就被锁定在了以他所在的位置为中心的一定区域之内。
　　如果是因为幽都守门人的身份，从而被迫成为了接客老鸨之类的角色，他觉得自己憋了一肚子的MMP不知当讲不当讲，要是忍不住了想讲，又该冲谁去讲。
　　轰隆！
　　数丈高的“小公子”终于冲破了混沌灰雾对它的束缚，抬起黏腻长裙下那双犹如被泡发的惨白黏腻粗腿，狠狠朝着他所站立的位置踩了下来。
　　与此同时，高高盘旋于天空的三首龙兽阴影厉声咆哮，双翅划破大片灰色雾气，轰炸机般俯冲盖压下来。
　　“来得好！”
　　顾判深吸一口灼热的灰色雾气，吐气扬声一声暴喝，双手倒拖双刃大斧，整个人化作一道璀璨耀眼的红色流星，不闪不避、正面硬刚，朝着自头顶上方碾压下来的阴影直冲过去。
　　自从在中栗府姜氏庄园与神迹刘传檄一战之后，自从落入井内借助幽都之门再次大幅度强化身体，增强实力之后，他便再也没有全力爆发出自己所有的实力，更没有不计代价去压榨自身有拥有的潜力……
　　此时此刻，面对着两大敌人居高临下的攻击，他莫名感觉自己胸中沉寂许久的血液开始沸腾起来，体内不知道憋闷了多长时间的力量喷薄欲出，只需要一个节点便会尽数朝着天空爆发。
　　“杀了你，就相当于毁掉了那把关门闭户的锁头！”
　　“想杀我，就凭你们！？……天地无极，红炎大爆！”
　　漆黑夜幕下，沽陵城向西十五里，张家村再向西五里，是一片生长在乱坟岗上的密林。
　　北风呼啸，卷起大片松散雪花，自树上落下，又纷纷扬扬落在密密麻麻的坟头上面。
　　毫无征兆的，冰冷的空气似乎出现了道道扭曲波纹，随后波动越来越大，远远看去就像是一只在炽热阳光下不断膨胀变化的肥皂泡，不知何时就会啪的声碎裂开来。
　　忽然间，一缕猩红颜色出现在扭曲波纹的中心位置，随后迅速扩展至整个乱坟岗上空。
　　下一刻，被染成红色的“肥皂泡”炸开了，剧烈的爆炸瞬间将整个密林笼罩在内，超强的冲击波将大片树木连根拔起，猩红火焰深海巨浪般朝着四面八方涌去，形成一道接天连地的粗壮火柱。
　　许久后，天崩地裂般的响动才渐渐平息下来，只剩下静静燃烧的红炎，随着呼啸而过的北风忽高忽低，变幻出种种形态。
　　一道浑身被狰狞黑甲覆盖笼罩的身影自火焰深处缓步走出，一手倒提着寒光闪闪的双刃大斧，另一只手托着一尊濒临破碎的黑玉三头龙兽雕塑，一步步来到还未被红炎侵袭沾染的雪地上，辨别了一下方向之后，加速朝着沽陵城的方向赶去。
　　…………………………………………
　　朱昝从张家府邸后面出来，沿着雪地上清晰的脚印，一路向前追踪，不多时竟然发现自己来到了沽陵城下。
　　脚印就在城门入口处消失不见，但稍微观察一下就能发现，脚印的主人应该是顺着大路进入到了城内。
　　天色已经开始发亮，朱昝缓缓来到紧闭的城门之下，凝神打量着这座夜幕下安静沉睡的城市，隐隐感觉到有一种隐藏得极深的恶意扑面而来。
　　仿佛他马上就要踏进的地方，并不是人类花费了数百上千年才开辟出来的安全聚居地，而是一座遍布危险与恐惧的血腥炼狱。
　　他顿时惊疑不定止住脚步，不敢再向前一步，站在距离城门数十步外小心观察着内里的动静。
　　忽然间，他感觉自己的肩膀被拍了一下，顿时紧张得几乎横刀暴起，直到听到自家百户大人那熟悉的声音才长长呼出一口白气，将一颗砰砰乱跳的心重新放回到胸腔之中。
　　天色已然大亮，顾判和朱昝默默站在原地，看着从远处官道上挑着各种货物的百姓聚集而来，等待着城门的开启。
　　随着时间的推移，城门外聚集的人们越来越多，除了他们之外，其他人都在用不同的方言大声交谈，各自计算着能卖出多少货物，又可以买多少年货回家，不时夹杂着欢声笑语与唉声叹气的声音，唯一相同的是，他们完全没有意识到这座城池似乎已经变得和以前完全不同，正在散发着阴森死寂的气息。
　　城门被守卫士卒打开了，刚刚还聊得热闹的人群顿时安静下来，飞快排好队伍，一个个快步从门洞中走过，很快便分流融入到沽陵城的各个街道之中。
　　“你就不要跟我进去了，留在外面注意观察，重点是看这座城内外有没有出现一种灰色雾气，如果有，记得千万离雾气笼罩的范围远一些，我有事情会给你发信号……灵引，注意保护朱参事的安全，其他情况下，你就听他命令行事，明白了么？”
　　顾判缓缓呼出一口浊气，从朱昝手中拿回血书，悄无声息跟上了一对推着独轮车入城的中年夫妇，而在他身后，则是一对鲜衣怒马，劲装披风的江湖侠侣，听上去是要趁着年节回到门派，结束历时月余的江湖游历。

第316章 沽陵之变
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514339374
　　缴纳了一点入城费后，顾判一副远游书生的打扮，悄无声息混入到了沽陵城中。
　　从“小公子”和三首龙兽那里得到的线索都指向了沽陵城，那么既然他就在这里，也就有必要来弄个清楚，到底这里发生了什么事情，到底和幽都有没有什么联系。
　　雪已经停了，温暖的阳光穿透云层照耀下来，给银装素裹的城池蒙上了一层淡淡的金色，看上去别有一番晴日雪景的美丽。
　　年关已至，大街上全都是熙熙攘攘的人群，买东西的，卖东西的，聊天的，吵架的，打孩子的，各种嘈杂的声音混在一处，尽显繁华热闹的尘世气息。
　　一切都很正常，并无幽都气息出现的痕迹，甚至没有任何异闻事件出现的征兆，这里看上去根本就是一座充满人气的城池而已。
　　顾判在街道上漫步而行，有些贪婪地嗅着各种翻炒煎炸的香味，不时还会在某处驻足，静静享受着许久都没有经历的烟火气息。
　　但是，随着他在城中呆的时间增长，面上的表情却变得渐渐凝重起来，心中的疑惑也一点点变得浓郁，直至化作一团难以化开的迷雾。
　　顾判思索片刻，没有继续在街上闲逛，而是就在一个丁字路口的隐蔽处停下脚步，默默注视着一丈外开门营业的一间肉铺，以及紧邻肉铺的裁缝店。
　　他这一站就是将近两个时辰时间过去。
　　接下来，他又锁定了一对在街上采买东西的母女，缀在她们身后紧紧跟随了至少又是两个多时辰，目送她们买了满满的两篮子东西回家，然后在片刻后从家中出门，沿着街道又转了一圈，最后回到家中。
　　直到日头开始西斜，天色开始渐渐变暗，街上的人群不再像之前那般摩肩擦踵，纷纷向自己家里走去，顾判才缓缓呼出一口浊气，轻轻活动了一下许久未动的身体，心中的疑虑不仅没有随着观察思考而减轻，甚至还变得愈发浓重起来。
　　他最开始只是在城外隐隐察觉到些许阴森诡异的气息，进城后却并没有感知到任何异闻事件存在的痕迹，或许就是因为这一次的异闻事件覆盖面积太广，发生时又太过平凡普通，并无任何超出普通人认知范围的异象出现，因此让人极其容易便会落入到不识庐山真面目，只缘身在此山中的境地之中。
　　此时此刻，在他心中已经将盘踞在沽陵城内异类的威胁程度向上调高，至少也是和红衣、计喉、刘传檄同一个等级的存在。
　　这座城，名为沽陵的城池啊，大概率已经完了……
　　除了天亮开城门后进入到城内的外来者之外，这里面所有的人，真的就像是一个个本色演出的演员，在按照既定的剧本去一次次重复着不知道已经做了多少次的事情，而且似乎丝毫感觉不到自身的异状。
　　不过认真说起来，沽陵城内人们的任何言谈举止其实都没有异状，真正有异状的是他们时间拉长后的生活轨迹，真真就像是一个个提线木偶，在扮演着属于他们自己的角色。
　　顾判深深吸入一口沁凉的空气，又缓缓呼出，准备在城内找一间客栈住上一夜，最好还能够找到今日入城的人，以他们为样本，来观察异闻是否会在他们身上出现，出现的机制与过程又是什么。
　　他能够最终确认此地正在被异闻事件所笼罩，还是经过了长时间不间断的观察才发现端倪，寻找到了不合常理的根源所在。
　　一刻钟后，顾判站在了一间看起来还算不错的客栈门前。
　　让他感到高兴的是，在客栈一楼大厅之中，出现了两个在他记忆中有印象的身影，似乎在那里和掌柜讨价还价，商量住店事宜。
　　那两个人正是入城时排在他后面的那对年轻男女，在和客栈掌柜说好了价钱后，当即朝着楼上的套房走去。
　　顾判摸了摸口袋，有些尴尬地发现他似乎没有装钱，不过这倒也不是什么太大的问题。
　　毕竟他留在城中过夜的目的并不是为了找一张又大又软的床铺睡上一觉，而是要寻找破解隐藏在此地的异闻制造者，所以干脆便不去进店，只是瞅准了那对年轻人进入的房间，便转身朝着客栈后院潜去。
　　吱呀……
　　客栈伙计殷勤地帮他们打开了客房的门，又很快从楼下拎上来一大壶烧得滚烫的开水，送入房内。
　　夜幕降临，整座沽陵城很快便笼罩在一片漆黑寂静之中，唯有寥寥几处地方才亮起淡淡的灯火，其中就包括顾判正在密切观察的这间客栈，在一片黑暗寂静中显得分外醒目。
　　顾判悄无声息跳上客栈后院栽种的一株大树，踩着细枝来到靠近那间客房的位置，指尖弹出一点黄豆大小的火焰，将客房后窗的木质框架切出一道缝隙，然后透过那道缝隙观察着两人的一举一动。
　　两人在屋内收拾了许久的行礼，将几张看不到面额的银票小心翼翼藏在了床铺下面。
　　接下来，他们从门口接过客栈伙计送来的汤面，就着小菜将它们一口口吃掉。
　　再然后，顾判眨眨眼睛，看着那个身材不错的女人褪去衣物，倒了一盆热水，在男人的帮助下，浸湿毛巾开始擦拭自己白皙细腻的身体。
　　在此期间，两人多有打情骂俏之亲昵举动，给了外面寒风中的孤独守护者重重的暴击。
　　最后，当一盆水被用完的时刻，终于到了脱衣上床的环节。
　　兴许是赶路有些累的缘故，两人上床后并未做年轻人最爱做的事情，而是很快便相拥在一起进入了甜蜜的梦乡。
　　顾判依旧在寒风中的树冠上一动不动，安静沉默注视着他们，同时也在观察着城内其他亮灯的地方正在逐一熄灭。
　　直到现在，一切都显得那样正常，没有任何诡异恐怖的异闻事件发生。
　　又不知道过了多长时间，城内最后一盏灯也熄灭了，就连刚入夜时还若隐若现的弯月也隐入云层不见，整座城池都笼罩在最为深沉的黑暗寂静之中。
　　他并不着急，依旧默不作声，安静等待，只是眸子里燃起了两团猩红火焰，将视线内所有的一切都映照出淡淡的鲜艳红色。

第317章 红色天网
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514438021
　　如此又过了差不多安静沉默的一刻钟时间之后，顾判猛地眯起眼睛，在红炎映照下发现了和之前有些不一样的地方。
　　就在这一刻，变故毫无征兆陡然降临在沽陵城中。
　　在普通人类无法观察到的层面，整个天地突然间变得更加黑暗，犹如被一团墨汁所笼罩，这是一种纯粹的、犹如实质的黑暗，仿佛一伸手就能从虚空中拽下来丝丝缕缕的黑色丝绒。
　　顾判屏息凝神，双眸深处的红炎倏然暴涨，有如实质，丝丝缕缕的淡红火焰从他眼中释放而出，在黑暗中组成一张疏而不漏的大网，缓缓将整个客栈前楼后院尽皆笼罩在内。
　　这是他在亲身体验珞羽所修牵丝真元后，自己经过长时间研究琢磨出来的一种红炎运用方法，集侦敌、防御、攻击于一体，被命名为“红色天网”的秘法。
　　一旦施展出来，便可最大程度地观测侦察到超出界限力量气息的存在，同时可以将自身力量遍布分散在方圆数十丈范围内的万千节点，随时可以在红炎笼罩范围内的任意一处位置发起攻击，遇到危机情况，甚至可以释放天地无极、乾坤借法，将红炎丝线尽数引爆，爆发出强大攻击能力。
　　由红炎组成的大网继续向外蔓延，最终将前后左右方圆数十丈的区域全部覆盖，这也是他目前为止所能够自如掌控的最大范围，可以说，在“红色天网”笼罩下，就算是精于隐藏的异类力量也大概率无法遁形，必将暴露于他的眼中。
　　唰......
　　当“红色天网”丝线连接上客栈前楼的那一刻，顾判陡然感觉到眼前一花，整个人刹那间有一种向前猛冲然后坠落的错觉。
　　他的心中一凛，清楚知道这是因为属于他的力量开始与盘踞沽陵城的异类力量正面交锋，在第一次小规模的碰撞后所产生的后果。
　　但是，虽然只是最初的小规模接触，其感觉到对方的力量层次与强度，也已经让顾判生出极大警惕，如果不是经过长时间的各种加强，将这具身体的力量与反应提升了一大截，他现在或许已经在这种错觉下站立不稳，一头从树上栽落。
　　稍稍定了定神，顾判发现眼前的景象已经完全变了模样。
　　夜空中那轮弯月再次从云层中显露身形，但就在一个呼吸之后，他便否定了自己的看法，认定如今高悬于天际的月亮并不是真正的月亮，而是一轮来历不明的血月，镶嵌在黑如锅底的天空正中。
　　血色月光照射下来，将地面上所有的一切都蒙上了一层猩红的颜色，尤其是在客栈附近，血色月光与“红色天网”相互交融，更是仿佛给一切都铺上了一层血色的渔网丝袜地毯。
　　随着血色月光的落下，在顾判眼中，所有的一切都悄然变了模样。
　　原本建筑装饰得富丽堂皇的客栈在这一刻已经变得阴森破败，看起来仿佛数十年都没有人居住过，客栈正门完全就是一个幽深洞穴，阵阵阴风从中吹出，暗灰色的墙壁上面积了厚厚的一层灰，伸头的木质围栏断的断，烂的烂、上面还倒插着一头头剥了皮的怪物尸体，活脱脱就是一片瘆人的修罗坟场。
　　阴风阵阵，呼啸而过，吹得他所站立的这棵大树嘎吱作响，仿佛下一刻就会倾倒散架一般。
　　顾判感觉脚下踩着的枝桠黏黏腻腻的，低头一看才发现，自己的双脚竟然深深陷入到滴滴答答向下淌血的碎肉之间，再向下看，大树的树干全部由挤压纠缠的破碎尸体组成，树枝全部都是剥了皮的扭曲手臂双腿，还有一颗颗风干的头颅从树冠垂下，就像是长熟之后可以采摘的果实。
　　“这可真特么的……恶心啊！”
　　他面无表情将伸到自己眼前的那颗露着大牙惨笑的头颅拨到一旁，注意力再次聚焦到那对江湖侠侣的身上。
　　他们或许是真的赶路赶得太累了，就算是自己居住的客房已经变成了白骨累累的盘丝洞，就算是被一只磨盘大小的鲜艳蜘蛛吐丝织网团团围住，也没有影响到两人分毫，还躺在床上呼呼大睡，甚至还在此起彼伏地打着香甜的小呼噜。
　　什么叫淡定？
　　什么叫该吃吃该睡睡？
　　什么叫泰山崩于前而面不改色？
　　看看人家这小两口不管不顾就要睡觉的模样，顾判很是佩服地悠悠叹了口气，第二次将那个没眼色的干枯头颅拨到一边，继续认真观察着客房内正在发生的一切。
　　体表遍布鲜艳花纹的蜘蛛将自己倒挂在墙上，口中伸出一根尺许长的尖刺吸管，缓缓朝着男子的眉心扎去。
　　哧！
　　一道比头发还细的淡红丝线状似无意间从窗户的缝隙飘入，精准地落在了鲜艳蜘蛛的吸管上面。
　　就像是烧得通红的铁丝切入黄油之中，那根一尺多长的吸管顷刻间被从根部截断，啪嗒一声掉落在男子耳边。
　　紧接着，又是两根淡红丝线飞来，打着旋落在了倒立蜘蛛的头上。
　　啪啪两声脆响。
　　看似轻若无物的淡红丝线甫一接触到蜘蛛毛茸茸的头颅，却像是两根炽热的钢鞭重重抽了上去，瞬间便将磨盘大小的蜘蛛从墙壁打落地上，八脚朝天在那里不停挣扎翻滚。
　　这么大的动静，竟然还没有将那两位呼呼大睡的侠侣惊醒，这也让顾判不由得有些怀疑，到底是他们真的累到无法醒来，还是说因为受到了影响，被困于睡梦之中无法醒来？
　　顾判想到此处，心中微一动念，便各有一根红炎细丝分别附着到了两人额头，朝着眉心所在的位置轻轻一刺。
　　然后他便听到了几乎同时响起的惊恐尖叫，那对年轻人歇斯底里地大声呼喊着，连衣服都顾不上穿，光着脚便撞破客房木门逃了出去，在乍然看到客栈楼内阴森恐怖的景象后，不由得将声调再次向上拔高了不知道多少度。
　　尤其是那个女子，只是穿着一件粉色的肚兜，堪堪遮住了要害的部位，将大片白皙的肌肤都露了出来，映照在顾判视线之中，满眼都是一片耀眼的雪白颜色。

第318章 诸多疑点
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514438283
　　“不对，按照现在的情况分析，他们果然是在某种诡异力量的干扰下，一直都没有从睡梦之中醒来，而不是我之前一厢情愿以为的是因为赶路太累，所以连那事儿都不做便沉睡不醒的原因。”
　　顾判眸子深处红炎静静燃烧，默默注视着在犹如妖物洞穴中疯狂乱窜的两人，一边分出少许注意力观察两人的一举一动，而大部分心神早已经飘到了不知道多远的地方。
　　反正这两人现在也没有遇到任何实质性的危险，他又控制着红炎丝线在周围给他们暗中保驾护航，所以倒是可以借此机会深入思考一下从第一次路过沽陵城到现在所掌握的信息，看能否将线索连成一片。
　　他在第一次来到沽陵城时，本能地便感觉到城内气氛有些不对，只是出于谨慎考虑，并没有直接翻过城墙入城，而是来到了城西十数里外的张家村找人了解查探情况。
　　在张员外家一顿饭吃到一半，尤其是当老张头进入房间之后，他便当即察觉到这老人家身上似乎萦绕着一股死气，而这种感觉在来到村西乱坟岗后顷刻间达到顶点，连带着发现一直表现正常的张员外同样出现了异常。
　　然后便是坟场古宅、三首龙兽轮番上场，原本只存在于幽都之门内的灰色混沌雾气也随之而来，依稀间就让他坐上了肉体锁钥的那个位置。
　　耗费了些许力气将这两个家伙全部干掉后，虽然没有收获到任何的数值加成，但从它们身上感知到的气息和沽陵城内感知到的气息有极大关联，也算是收获了进一步查明真相的线索，驱使着他真正来到了沽陵城内，直到午夜时分异象突然爆发。
　　一个个发现的线索直到如今都不能被连成一串，形成一个合理的闭环链路，尤其是还有好几处疑点，横亘在顾判的心头无法得到真正的解释。
　　一个是张家村的突变，在他和朱昝刚刚来到张家村时，所感知到的一切都是正常的，并没有异象发生的征兆，甚至直到他们开始在张员外的府邸吃饭时，也并未察觉到异状的出现，直到老张头提及村西五里外的乱坟岗，他才忽然间嗅到了一丝极淡的别样气息。
　　而直到他从张员外家出来的前一刻，又忽然回想起给他们上菜的下人和厨子，似乎也有着隐藏极深的，值得他去深挖细扣的秘密，只不过那个时候关于村西乱坟岗的感应越来越强，他无法抽身两用，所以才将纸人灵引和孽书陋狗都留在了张员外府邸，提醒朱昝参事酌情处置。
　　第二是从“小公子”那里获取到的关于幽都之门开启的信息，以及他这个肉身锁钥的说法，到底有几分是真，几分是假？他又有何德何能，可以以一己之力阻隔住幽都内外的联系，门内的异类生灵若要出来，又会以一种怎样的方式和他产生联系？
　　三是沽陵城内的变故，虽然从不少地方发现的线索都指向了这里，但直到如今异象起始，城内画风突变，他都没有感知到任何和幽都之门相关的气息，就连隐藏于体内的黑铠和金椅也没有出现异动，那么，这里正在发生的异闻事件源头到底是什么东西，到底和他这个肉身锁钥到底有没有关系，和幽都之门内封禁的某些异类有没有关系？
　　第四，整整一座城池别异闻事件所覆盖，负责此地的异闻司官员到底知不知道这个情况，有没有将此异闻事件上报朝廷，沽陵郡守衙门如今又变成了什么样子，城内还有没有不受异闻侵蚀的正常人存在，若是存在，他们又都隐藏在什么地方，掌握着什么他还不了解的宝贵情报？
　　还有，他一路紧赶慢赶来到沽陵城外时，发现追踪张家村可疑目标人物的朱昝也来到了城下，这就说明那几个引起了他注意的人应该就在城内，那么他们和城内出现的异闻事件又有什么联系，和制造了这起异闻事件的异类，到底又是个什么关系？
　　一个接一个的疑惑在股票心底闪过，但没用太长时间，他便不得不将所有疑问暂且按下，将所有注意力再次集中到刚刚从客栈楼内逃到后院的两个年轻人身上。
　　两人面色惨白，眼神中尽数被恐惧无助填满，尖叫着绕过人头点灯，白骨铺就的走廊，跌跌撞撞从楼上跑到楼下，然后又慌不择路撞破客栈后门，来到了顾判所在的院子里面。
　　顾判的目光只在那对情侣身上停留了不超过半秒，便直接越过他们，望向了客栈后墙那扇黑漆漆的门洞。
　　两条足有成年人大腿粗细的节肢撞破墙壁，紧接着出现的是一头半个客房大小的巨型人面蜘蛛，它浑身遍布色彩斑斓的花纹，客栈掌柜的扭曲面孔居于身体正中，大团的腥臭涎水滴滴答答从张开的血盆大口中流下，落在地上便冒出朵朵黑烟，散发出刺鼻的味道。
　　赤着脚，仅着小衣的那对年轻人回头看到了蜘蛛正在朝他们追来，不由得再次尖叫着拼命奔逃，在他们身后，人面巨蛛悠哉悠哉不紧不慢地追赶，它的八条腿实在是太长，每向前迈出一步都会将其与那对年轻人之间的距离缩短一些，眼看着就快要追赶上那对情侣。
　　两人发出惊恐的尖叫，慌不择路跑到树下，然后开始不要命地向上攀爬。
　　年轻女子气息紊乱，就连爬树都比同伴慢了一拍，在极端惊恐下，她的动作更加扭曲变形，就连身上仅有的肚兜亵衣都很快被蹭脱掉落，露出下方大片雪白的肌肤与起伏的曲线。
　　他们的注意力似乎全部被身后的人面巨蛛所占据，心中充满惊恐之下，浑然没有注意到自己所爬的大树树干根本就是由一具具破碎扭曲的尸体组成，上方还有无数风干的脑袋正在朝着他们露出阴森的笑容。
　　直到那漂亮姑娘脚下一滑，猛地和一只残缺手掌五指相扣才止住跌落的趋势时，她才看清楚自己正在做什么，手上抓着的，身体贴着的，以及脚下踩着的到底是什么东西，不由得当场发出凄厉至极的惨嚎，双手一松便朝着树下摔去。
　　男子伸手去拉，可是满手滑腻鲜血的他，却又怎么可能拉得住女子那同样滑腻的身体，连带着还将自己也弄到失去了平衡，同时朝着下方坠落下去。
　　咔嚓！
　　一双大手同时拽住了两人披散的头发，将他们轻轻巧巧重新提了上去，以骑跨的姿势，将两人轻轻放在了最高层的“树枝”上面。

第319章 所见不同
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514526636
　　杀猪般的惨嚎直上云霄，也不断冲击着顾判几乎要忍耐到极限的耳膜。
　　他是没有想到，一个人的肺活量竟然可以大到如此程度，而且这俩货不分男女，嗓音竟然可以保持如此长时间的尖利嘶喊而不见沙哑，简直到了让他这个旁观者都无法忍受的程度。
　　啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　刹那间不知道多少记耳光甩下。
　　嗯……
　　入手处光滑细腻，富有弹性。
　　这真的是充满生机与活力，充满胶原蛋白的年轻女人的身体。
　　只可惜如今的外在环境实在是太过恶劣，让他无法生出任何旖旎动人的情绪。
　　好在将两张英俊美丽的面孔毫不留情打成猪头之后，他的耳朵终于清净了，可以和他们进行稍微正常一点的言语交流。
　　“我救了两位一命，你们就不想对我这个救命恩人说些什么吗？”
　　顾判稳稳站在一条缺皮少肉的大腿上面，居高临下望着两人，面上露出一丝看起来有些阴冷的笑容。
　　两人惊魂未定，那男子大口喘息了许久后，才结结巴巴道，“在下直隶府金刀谢家弟子谢篆，这是在下未过门的妻子赵纭芳，谢过大侠救命之恩。”
　　“救你们一命对本座而言不过是举手之劳的小事，不值一提。”顾判低下头，凝视着两人肿胀如发面团的脸颊，淡淡说道，“但是啊，对你们自己来说，就是生与死的差别，你们说对还是不对啊？”
　　“是是是，大侠对在下夫妇的大恩大德，谢篆永生难忘，若能从此处脱险，当结草衔环，誓报大侠救命之恩，至死不忘。”
　　顾判看了看在树下趴伏不动的人面巨蛛，叹了口气道，“行了，我倒不需要你们对我有多么感恩戴德，我只需要你们如实告诉我，自己入城之后的一应经历，包括自己的所见所闻，所思所想，事无巨细全部都说清楚，明白吗？”
　　“明白，明白！”
　　两人小鸡啄米般拼命点头，那男子刚想开口说话，便被身边女人陡然发出的一声凄厉尖叫弄得浑身颤抖，顿时就忘记了到底该从哪里开口。
　　“这是，这是……这是蛛网啊！”
　　赵纭芳拼命哭喊挣扎着，也不管自己身无寸缕，一个劲儿地朝着顾判所在的位置挤了过来，抱住他的大腿哭号不止。
　　“闭嘴！”顾判抬起手臂，停顿片刻后却有些无奈地又放了下来，实在是因为这个女人已经被他扇成了猪头，再打下去的话，真的到了就连她妈妈都认不出来，让他都于心不忍的程度。
　　“我最怕蜘蛛了，最怕颜色鲜艳的蜘蛛，这根本就不是大树，就是蛛网结成的啊！”
　　哭号到快要岔气的女人将头抵在顾判的腿上，呜咽着喃喃自语着，也让顾判猛地眯起了眼睛。
　　“闭嘴，你说什么是蛛网！？”顾判又是一巴掌落下，直接让她差点儿一口气噎住，“你现在马上告诉我，到底什么是蛛网结成的！”
　　“就在这里，就在我们脚下……”她浑身颤抖着，死死抱住顾判的一条腿，又抑制不住地哭了起来，“我现在才注意到，我们这棵大树，全部都是由一条条蛛丝缠绕形成，它根本就不是树，它就是由蜘蛛腿和蛛网结成的陷阱！”
　　她的声音充满了恐惧，低声泣道，“我从小就怕蜘蛛，也从来都没有想过，会有这样一棵由蜘蛛腿和蛛网组成的大树存在，这树干根本就是一根粗壮的蜘蛛腿，还有这些枝条，就是一条条蛛丝，它们在朝着我扑来，我害怕，我好害怕……”
　　“什么蜘蛛！？”和她一起的年轻男子瞪大眼睛，指着身下的树干不可置信道，“我从来都没有看到哪怕一条蛛丝，这分明就是一个人头骨编织而成的京观大树！”
　　“都别吵了！”
　　顾判终于按捺不住，又是狠狠两巴掌落下，真正让歇斯底里的两人平静下来，这才平静了语气问道，“在你眼中，这是数不尽的蛛丝，然而在你眼中，这是人头筑成的京观？”
　　“大人，他说谎，这分明就是一棵蛛网大树陷阱，在树下，还有一条长着八只头颅的巨大蜘蛛盘卧在树下，等着将我们活吞入腹。”
　　“不对，她才是在胡说八道！”男子低声叫道，“我根本就连一条蛛丝，一头蜘蛛都没有看到，这根本就是一个全部由人头骨垒成的树状京观，在树下面……在树下面还有一张巨大的鬼面，在抬头看着我们！”
　　“是蜘蛛！”
　　“是人头！”
　　啪啪！
　　顾判毫不犹豫又是两记耳光甩了下去，待到他们终于安静下来后，很是认真地道，“你们分了吧，别特娘的在老子跟前吵吵了，休书一写，娘家一回，比什么都强。”
　　“呼……”他长长呼出一口浊气，仔细观察着身下由新鲜血肉和残肢断臂组成的大树，以及树下那头半间客房大小的斑斓蜘蛛，不由得陷入沉思。
　　这对男女，眼中所见景象截然不同……
　　在男子眼中，所看到的是人头京观和伏地鬼面，而在女人眼中，所观所见则是一头巨型蜘蛛，以及由蛛丝结成的树状陷阱………
　　顾判很难说他们两人到底哪个是对，哪个是错，因为在他本人眼中，看到的景象完全就是这对男女的结合体。
　　既有蜘蛛，又有人头，既有蛛网，又有鬼面，根本说不清楚到底什么是真，什么是假。
　　“你最怕蜘蛛？”
　　思忖片刻后，他揪住女人的头发，在她耳畔问道。
　　在得到相当肯定的答复后，他一把将女人甩到身后，又用相同的方式问了男人一句。
　　果然，他又得到了和自己所猜测并无二致的一个答案。
　　如此看来，情况已经相当明了，不需要再存在任何的争议。
　　这对江湖侠侣所看到的，基本上就是他们自己心中最为恐惧的事物，女人怕蜘蛛，视线所及到处都是蜘蛛结网，男人不知道有过什么经历，怕的是尸体和头颅堆砌而成的京观，所以在他眼中遍地都是相关的东西。
　　而顾判再转回到自己的感受时，就觉得比较奇怪了，并没有在眼前呈现出他自己最为恐惧的一幕景象，而是将这两个感情濒临破碎的家伙的视角硬生生代入到了他的眼中，给他呈现出了一幅诡异的混合景象。

第320章 血色荒原
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514526737
　　站在树冠之上，顾判心中着实有些疑惑，为什么没有制造出他所恐惧的场景？
　　难道是因为他的实力层次太强，所以盘踞此地的异类无法窥破他的思维屏障？
　　还是说在他心底，因为身死魂穿的缘由，一直以来真正恐惧的东西层次太过高深，已经步入到了有无哲学层面，所以导致了异类无法实现场景的加载？
　　时间在一点点流逝，顾判已经有些烦了，便放弃了更深一步的思索，将注意力转回到当下的局面上来。
　　他从怀中取出了那本老老实实一动不动的陋狗，然后将它翻开到第一页。
　　这玩意在他看来虽然没有太大的用处，不过在眼下这种思路枯竭的情况下，说不定确实能从这个话痨口中得到些许有用的信息，给他带来破局的启示。
　　男人和女人看到顾判的举动，简直要惊呆了，他们怎么都无法想到，这位高人竟然淡定至此，面对着从未见过的大危险大恐怖，非但没有抓紧时间寻找脱身之法，反而拿出一本看上去就不是什么正经的书看了起来，真的是艺高人胆大到了难以想象的地步。
　　“在经过了一系列的侦察探索后，顾千户终于触碰到了这座城池隐藏在黑暗之中的恐怖景象，并且义无反顾闯了进去，还顺手从危险幻境中救下了两个没什么本事，只知道捂着眼睛哭号的蠢货。”
　　“顾千户用巴掌和拳头好生将两个蠢货安抚下来，静心思考为什么会出现如此情况，在经过深思熟虑之后，千户大人脑中灵光一闪，终于想到了他最忠诚的仆人，最可靠的属下，最有力的助手……没错，说的就是本书，脚踩黑暗，心向光明的鲜血陋狗！”
　　“陋狗一直紧紧跟随顾千户的脚步，唯千户大人马首是瞻，以千户大人之命令为己任，思千户大人之所思，想千户大人之所想，急千户大人之所急，千户大人指向哪里，陋狗就毫不犹豫冲向哪里，千户大人不让做什么，陋狗哪怕是死，也绝不会逾越雷池半步，绝对的令行禁止、听令景从……”
　　“我真正想知道的是，这里到底在发生什么事情，而不是看你在这里拍那些没用的马屁。”顾判眼瞅着一行行血色字迹瀑布般在书页上流淌，眼中红炎无法抑制地向外爆射，将手里的破书烤的更加卷曲变形，鲜血又开始滴滴答答向外流淌下来。
　　唰！！！
　　书页上的字迹瞬间消失不见，整本书在这一刻爆发出璀璨的血色光芒，许久后才渐渐敛去，同时在空白书页上面重新显露出一行行新的文字。
　　“顾千户登高望远，却发现自己目光所及之处尽数被层层迷雾所笼罩，无法看清背后隐藏的种种真相，但是，丰富的经验和超出常人的感知能力让千户大人发现，在这座城池的中心位置，名为郡守衙门之所在，似乎隐藏着不为人知的秘密……”
　　顾判刚刚读完，便惊讶地发现这段文字瞬间消失不见，取而代之的则是满篇密密麻麻的重复大字。
　　“千户大人，救命！！！”
　　救命……救命！
　　“我知道了，你现在就回我怀里缩好，只要我不死，你就绝对没事。”
　　顾判深吸口气，顿时便明白了一开始血书陋狗顾左右而言他，猛拍马屁而不讲实情的真正原因，结论就是这货的确可以通过某种诡秘手段去收集到情报，但是，在遇到某些比较厉害的异类时，陋狗搜集情报的动作便会惊动到对方，从而大概率引起敌意和攻击。
　　更重要的是，陋狗这货纯粹只在忽悠上是一把好手，真正临阵对敌的话……
　　他不用细想便知道这货有什么手段，无非是用鬼影火烛先制造幻境恐吓对方，然后甩开两条鲜血淋漓的大长腿托着书册本体就逃，实打实的没有半点儿正面对敌能力。
　　将瑟瑟发抖的血书陋狗装进衣服里面，顾判深深吸了口沁凉的空气，伸手从背后拔出了那柄寒光闪闪的双刃大斧。
　　陋狗已经触动甚至是激怒了盘踞在沽陵城内的异类，针对他们的攻击怕是马上就要到来，只是不知道会以什么样的形式发起第一波进攻。
　　树下，巨型蜘蛛高高昂起脑袋，一对眼睛死死盯住居高临下朝它望来的顾判，身体飞快向后缩回一段距离，盘踞在客栈后墙，滋滋喷吐出大量的蛛丝，在自己身前形成了一面雪白的大网。
　　它似乎本能地察觉到顾判的威胁，因此一开始便放弃了咄咄逼人的姿态，反而采取了防御的态势。
　　但这似乎并没有什么卵用。
　　因为顾判已经失去了更多的耐心，数十道肉眼无法看清的猩红丝线一闪即逝，紧接着一道森寒光芒划破虚空，从它的头顶没入，又自后退钻出。
　　蜘蛛庞大的身躯猛地一颤，那张客栈掌柜的面孔上顿时露出疑惑、惊讶、恐惧混合在一起的表情，最终却又尽数转化为愤怒。
　　啪！
　　巨型蜘蛛人面上的表情凝固了，身体刹那间化作星星点点的碎片，迅速消散在血色月光之中。
　　咔嚓！
　　又是一道包裹在重重猩红烈焰中的寒光闪过，在一男一女惊声尖叫中，那棵大树被一分为二，轰然砸落地面，溅起大蓬灰尘。
　　顾判稳稳落在地上，一手一个将几乎被吓呆了两人平平放好，随后转头看向正在变得虚幻的客栈三层小楼，悠悠叹了口气道，“这样看来，事态比我想象的还要严重啊。”
　　话音未落，整个世界突然间变得虚幻起来，客栈、后院，还有那棵结满了人头的鲜血大树开始迅速变淡，很快便消失得无影无踪。
　　但随之而来的却并不是原本沽陵城的街道建筑，视线所到之处反而变成了一片被血色光芒所笼罩的的无尽荒原。
　　那对年轻人胆战心惊看着眼前的景象变幻，不由自主朝顾判的身体更加靠近了一些距离，尤其是那个年轻姑娘，几乎整个人都要靠在了他的身上。
　　顾判没有回应情侣心惊胆战的询问与求助，而是面色严肃看向了正南方向，血色荒原与黑暗夜空相交的地平线。

第321章 无尽杀戮
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514550356
　　地面在微微颤抖。
　　过了片刻，那对年轻人也感觉到了不妥，哆哆嗦嗦顺着顾判的目光向南方望去。
　　“那是……”
　　他们一下子愣住，表情绝望看着一道白线从远处靠近过来。
　　待到再近一些，才发现那条白线竟然是密密麻麻的身披白色鳞甲的骑士，他们骑在狰狞恐怖的巨型野兽背上，正在沉默地向他们发起着排山倒海般的冲锋。
　　野兽体高三米左右，看起来就像是融合了狮虎熊狼的特征，却又比上面任何一种野兽都更加凶猛强悍。
　　背上的骑士全身都覆盖在细密的白骨鳞甲之中，连一丝缝隙都没有，仅仅露出两只猩红的双眸，在夜幕下看起来格外渗人。
　　“我没办法管你们，还有一点安全的时间，你们要么自己去逃命，……要么，就跟在我的身后，杀一个够本，杀两个还能赚上一个。”
　　顾判缓缓抬起右手，一柄双刃大斧在血色月光下闪烁着森寒的光芒。
　　他眯起眼睛，仔细观察着越来越近的白骨野兽骑士阵线……
　　出乎预料的是，单个来看，每一个骑士个体的实力看起来竟然都不算弱，至少要比魏廷镇南大营的精锐骑兵要强上不少，更重要的是，现在它们这么庞大的数量聚集在一起组成战阵，其威力必将成几何指数上升。
　　顾判自忖，即便是镇南大营倾巢而出，辅以远程雷火打击，也绝无可能在这样数量的强大敌人攻势下取得胜利，而军镇士卒一旦崩盘，面临的必将是一边倒的屠杀结局。
　　而就算以他现在的实力，在面对着这样的骑兵大阵冲击时，纵然火力全开，也并不能轻松硬碰硬碾压。
　　随着妖兽骑士大队的逼近，他感觉到了巨大的压力扑面而来。
　　“没有办法了，想不到数日前我们在一起赏雪时说过的话竟然一语成谶。”
　　男子在这个时候反而平静下来，抬手帮身边人理了理散乱的青丝，低低笑了起来，“还记得那天我曾经对你说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，如今看来，我们的愿望就要实现了呢。”
　　他已经看得分明，在这样的情势下，这位大人让他们逃命，他们又怎么可能逃得了性命。
　　视线所及的地方完全是一望无际的平原，连棵树都看不见，就算是这位大人在前面阻挡，又能挡住多少敌人，他们就算是跑，又能跑到哪里去？
　　最终还不是会被那些恐怖骑士给撕成碎片！？
　　想来想去，还是待在救命恩人身边，拼死帮他护卫住左右两翼，说不定还能有一线生机。
　　年轻女子赵纭芳眼中满含泪水，却一直控制着自己不让任何一滴眼泪流出，只是伸手握住了他的手，叹了口气道，“我死了不打紧，但只要还有一线希望，你就要努力活下去，带着我们两个人的希望活下去。”
　　大地的震动幅度越来越强，男子远远看着逐渐靠近过来的那道黑线，眼神中闪过一丝绝望的表情，“大人，您手上还有能用的兵刃吗？”
　　顾判回头看了看刚刚还在闹分手，现在却情比金坚的两人一眼，面无表情说道，“没有枪没有炮，敌人给我们造，没有刀没有枪，敌人给我们送上前，你想要兵器，就去从对面抢，抢不来就别用，死了就是你怂，怨不得任何人。”
　　“呼……，多谢大人提醒，我们明白了。”
　　顾判将双刃战斧横于身前，黑色铠甲一点点覆盖住身体所有部位，再在其上燃起一层猩红火焰，透过面甲看向了已经距离不足两百米的黑压压骑兵大军。
　　“这个真实到极不真实的世界让我感到无比的烦躁，正好需要一场淋漓尽致的杀戮来缓解心情。”
　　“蠢货们，上来受死！”
　　顾判狂吼一声，如同炮弹般向前弹出，一个人迎向了几乎无穷无尽的妖兽骑士大军。
　　红炎映照，斧影翻飞……
　　杀杀杀杀杀！
　　在排山倒海般的白骨野兽骑士冲杀围攻下，一切的身法招式全部都失去了意义，在此时真正能做的唯有以强克/强，以暴制暴，用更加狂暴的姿态，更加强大的力量硬顶过去，以一己之力将迎面而来的白色大河劈开一条血色通道。
　　顾判一言不发，辗转腾挪，逆流而上，犹如一尊不知疲倦的杀戮机器，沉默一斧斧挥出，再收回，再挥出。
　　成片的妖兽骑士在他面前倒下，被击碎成半透明的碎片，然后迅速融入到鲜红色的天地之间。
　　无数闪烁着黑色光芒的长枪朝他攒刺过来，顾判身体表面不时暴起一蓬蓬灿烂的火星。
　　但他不管不顾，只要刺来的长枪没有穿透那具黑色铠甲，便无所畏惧，硬生生以更加凶悍的姿态在白骨铠甲覆盖的骑士大军中开辟出来一条血色通路。
　　顾判与妖兽骑士大军的厮杀一直在继续。
　　随着时间的流逝，他已经来不及去数，更不知道有多少身披白骨铠甲、骑乘妖兽铁骑的敌人被他斩落于地，然后消散于天地之间。
　　五百还是八百？
　　一两千，还是三四千？
　　但对于顾判来说，数量在此时已经没有太大意义了。
　　他此时所能够做到的，唯有咬牙坚持下去，奋起体内所有余力，保持猩红火焰的燃烧，机械地向前挥出战斧，像矗立在海中的礁石一样，迎接着一波接一波的白色海浪冲击。
　　他已经很累了，不论是红炎覆盖的范围，还是挥动战斧的力量与频率，比最开始时都有了大幅度的下降，所幸身上穿着的黑色铠甲防护力极强，不然绝对不可能在如此强度的冲击下一直坚持下来。
　　但是，坚持到现在，就算是黑铠也已经出现了丝丝缕缕的细密裂纹，不知道再捱上多少次打击便会支离破碎，从体表脱落。
　　更让他气愤的是，击杀这些白骨妖兽骑士竟然得不到任何的加成，能够坚持到现在，已经是极短精打细算，用好每一分力量之后所能达到的最好程度。
　　再这样继续下去，他也不知道自己还能再坚持多长时间，能不能从这似乎无穷无尽的冲击中站到最后。

第322章 阴兵过境
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514550570
　　哗......
　　毫无征兆的，白骨妖兽骑士忽然间潮水般退去，它们后队变前队，撤离的速度极快，片刻后就消失在了顾判视线之中。
　　紧接着，还未等他打开面甲喘上一口粗气，便又惊讶地看到，头顶上的血色月亮飞快消隐不见，脚下的血色荒原同时开始慢慢变淡，直至最终消失不见。
　　噗通！
　　顾判双腿一软，差点儿直接跪坐在冰冷的地面，回过神来后蓦然发现自己还身处在沽陵城内，只不过从客栈后院来到了外面的长街之上。
　　回头看去，从客栈后院到前门长街，这段距离上面墙倒屋塌，形成一条遍是废墟的通路，想来最大的可能就是他在鲜血荒野中一路拼杀所走过的路途，映照在现实世界之中便是从客栈后院到前门长街这一段距离。
　　不过，就算是现在，真的就是现实世界了吗？
　　顾判眯起眼睛，仔细观察着周围的环境，很快便昂首望天，将目光聚集在高悬于天际的，圆盘大小的那轮血月上面。
　　他长长呼出一口浊气，回头朝着已经成为废墟的客栈看去。
　　那对被他从客房内救出，然后一直带在身边的年轻男女已经不见踪影，不知道是被遗落在了那片血色荒野之中，还是已经死在了客栈的后院，只剩下一地碎尸。
　　在死一般寂静的长街上走了几步，顾判想了一下，还是从怀中取出了毫发无损的鲜红书册，打开后低低道了一句，“危机暂时已经解除，现在又是个什么情况？”
　　唰！！！
　　从第一页开始，密密麻麻的鲜红字迹映入顾判的眼帘，也让他原本刚刚稍微放松下来的情绪，瞬间再度紧张起来。
　　“阴兵过境，阴兵过境，阴兵过境………”
　　阴兵过境！？
　　顾判屏息凝神，眯起的眼睛看向长街尽头，地面微微的震动让他不由得一点点绷紧了身体，极力调动着体内几乎枯竭的力量。
　　长街尽头涌起一片墨汁般的雾气，得得的马蹄声和脚步声逐渐变得清晰，隐隐可以看到排列整齐的军阵正在从黑暗中一步步跨出，沿着空旷无人的街道碾压过来。
　　顾判将长柄双刃战斧横于胸前，刚刚迈出的脚步毫无征兆又停了下来，目光惊疑不定地看着军阵最前排最中央位置的那个红巾缠脖的骑兵校尉，陷入最为深沉的沉默。
　　那个人，看起来很是面熟啊。
　　如果他没有看错的话，骑着马正朝他一步步走来的，应该就是刘传檄。
　　但并不是神迹首领模样的刘传檄，而应该是青春年少版的骑兵校尉刘传檄。
　　“有意思，竟然在这里面见到了一个熟人，但是这熟人却在不久前刚刚和我面见手谈过，陋狗啊，趁着现在还有点儿时间，你给我分析分析，这到底是怎么回事啊。”
　　唰………
　　鲜红血书上浮现出一行文字。
　　“顾千户征伐于诡境之中，斩杀无数灵怪于诡境，真乃实力通天，心怀大善之圣人……”
　　“行了行了，都什么时候了，还在拍马屁，写重点，写重点！”
　　“将诡境杀穿之后，顾千户重新回到沽陵城中，却对眼前突然出现的景象产生极大疑惑，经过一番调查之后，千户大人发现，阴兵便是幽都阴间的士卒，投影于尘世之中……”
　　“一般意义上讲，尘世间发生大规模战乱时，披甲士卒阵亡于血杀战场之上，万千冤魂凝聚缠绕，有极小可能会将幽都之门撬开一道缝隙，使得幽魂投入，不过这样的情况只在万年前天地大变，末法大劫，幽都之门关闭之时才会出现，至今万年来还从未出现过类似景象。”
　　“原来如此，如果说成是投影的话，那就能解释得通了……”顾判深吸口气，缓缓活动着依旧有些酸麻的手脚，语气沉凝问道，“那面对这样的情况，我又该如何处置？”
　　“顾千户实乃重情重义之人，感念旧情，不愿对昔日之故人挥斧相向，既然……”
　　顾判叹了口气，眼瞅着长街对面的步骑开始加速冲锋，咬牙切齿道，“别特么胡说，那货和我是敌人，相互恨不能食其肉，寝其皮的敌人！”
　　“世间烦扰何其多，唯有以杀解烦忧……”破旧书页之上，倏然间所有字迹全部抹去，只剩下一排排鲜血淋漓的大字，字字惊心，句句触目。
　　“师友横死，杀！
　　缠绵终逝，杀！
　　修路艰险，杀！
　　世人阻我，杀！
　　心意难平，杀！
　　众生皆苦，杀！
　　天道无情，杀！
　　杀！杀！杀！
　　将乾坤杀个通透，还天地一片清明！”
　　顾判沉默无语，片刻后将血色古书一合，随手塞入怀中，仰天放声长笑，“你这傻货说的倒是很有道理，杀，杀穿了它们，就没有问题了!”
　　长街另一端，阴森晦暗的步骑战阵开始加速，刹那间大队人马已经杀到近前，为首的青春年少版刘传檄一声厉喝，纵马一步窜出近丈距离，制式长刀便朝着顾判当头斩落。
　　在他身后，五六匹马齐声长嘶，马上骑士同时擎刀举槊，狠狠朝前刺了过来。
　　顾判并没有任何动作，只见无数道细丝红线悄然闪过，除了“刘传檄”第一时间自马背飞身后撤外，其余七八名军士喉咙上突然出现一道细细的红线，红线瞬间扩大，暗黑颜色的鲜血欢快地喷涌而出，在地面上画出一幅诡异的图案。
　　“刘传檄”弃刀后退，面无表情望着站在街边建筑阴影下的那人，张开嘴巴发出蛇一样的嘶嘶声，在他身后，更多步骑士卒沉默无言围杀了过来。
　　无论从哪个方面来看，这都是一只训练有素的军队，弓箭手迅速张弓搭箭，甲士戴上头盔拔刀在手，数不清的披甲士卒沉默无声朝着胆敢阻挡他们去路的那个身影冲杀过去。
　　此时此刻，顾判终于动了，轰然挥出一直横于胸前的双刃大斧，对如雨般落下的箭簇不管不顾，只是沉默地移动步伐，挥舞战斧。
　　猩红丝线遍布长街两侧，只要他进入十丈范围内的甲士全部不是被红线封喉而亡，便是被大斧一分为二，化作飞灰散去，到了后来，红炎丝线组成的大网迅速自行收敛，消失不见，只剩下那道上下翻飞的斧影，在血色月光中划出道道森寒光芒，将一个个披甲士卒劈碎划破，化为飞灰散去。

第323章 长街之战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514732385
　　长街之上，尸体还未落地便已经化作飞灰四处飘散，有的直接消失于天地之间，有的却来不及消散，便堆积在地面，形成一条像极了灰雪铺就的长廊。
　　顾判挥舞大斧，作战的范围不断扩大，被他杀掉的军士也越来越多，浓重的腐朽枯败味道有如实质一般在长街上空徘徊，来不及消散的淡淡灰烬积累于地面，又被红炎不断点燃，形成了一道熊熊燃烧的晦暗长廊。
　　机械地一次次挥舞双刃大斧，不知道过了多久，顾判蓦然回神，发现自己四周已经没了一个人影，整条长街空荡荡的，只有满地的灰烬和熊熊燃烧的大火昭示着之前发生过什么。
　　眼眸深处的猩红火焰得到满足般缓缓散去，顾判缓缓呼出一口浊气，拍打着身上沾染的些许灰烬，有些不敢相信自己刚才竟然真的以一己之力将这队过境阴兵屠戮了个干干净净。
　　当然，这不是重点，重点是他竟然能够从这些阴兵身上获取到生命值与经验值，虽然单个阴兵给他提供的加成并不算多，但这样规模的经验包集中到一起，所提供的加成绝对不是一个小数目！
　　体内正在发生剧烈的变化，顾判不由得弯下身体，低头得剧烈颤抖起来。
　　每击杀一个阴兵，所带来的加成就相当于量变，而当他终于停歇下来时，击杀阴兵数量提供的加成似乎已经由量变达成了质变。
　　这种变化就如同闪电和雷鸣，像一颗子弹撞到胸口上炸开，爆炸带来的瞬间的压力从心脏传到每一根毛细血管，全身的细胞都停止住代谢和思考，来追随和适应这一刹那的震荡。
　　这是一个不可溯的痛苦过程，纵然是顾判如今的身体强度，也无法将剧变带来的伤口一一抹平，他哀嚎着，嘶吼着，心念急速闪动，寻找着可以减轻自身痛苦的方法。
　　最终，他将目光落在了那门刚刚入门的秘法，引元焠体法上……并且趁着身体剧变的痛苦，不管不顾开始了一次次的推演，并且将所有新入手的经验值都投注了上去。
　　轰！
　　以倒塌破败的客栈为中心，大半个长街就如同毫无征兆被引爆了一枚巨型炸弹，冲击波朝着四面八方扩散，顷刻间便轰塌了联排的所有房舍。
　　待到冲击波渐渐散去，一道半跪于地的黑影缓缓站直了身体，看向数丈外倒在地上微微抽搐的那具破碎躯体。
　　“当老刘变成了小刘，实力就陡然断崖式下跌了啊。”
　　“不过相比较其他阴兵虚幻的身体，你倒是真的有些与众不同，身躯凝实有形，触碰起来犹如实物。”
　　顾判收起已经变得黯淡无光的黑色铠甲，缓步来到那具仰躺在冰冷地面，还未完全丧失活力的残躯附近，伸出脚尖轻轻踢了踢他的脑袋，不曾想那颗腐败的头颅竟然骨碌碌滚出老远，直到碰撞在不远处的残垣断壁上才停了下来。
　　下一刻，那具无头尸体挣扎着，用手中断刀支撑起身体，一点点爬到了自己的头颅近前，艰难地将脑袋抱住，重新又按在了不断向外冒着黑气的脖颈上面。
　　“这都还没死吗，不愧是作为神迹首领的存在，就算是当初留存下来的一点印记都如此扛造。”
　　“如果将它做掉的话，想必能收获不少的经验值和生命值加成。”
　　顾判抬起双刃大斧，面无表情注视着下方刚刚接好头颅，同样面无表情朝他回望过来的晦暗面孔，忽然间便又改变了主意。
　　他一脚踩住“刘传檄”的胸口，空着的那只手又取出了血色陋狗。
　　“你刚刚跟我说这些阴兵是投影，到底是什么意思，如果我刚才没有拦住它们去路的话，它们将会去到哪里？”
　　唰………
　　兴许是感觉到自己抱住的这条大腿确实粗壮，安全得到了保障，所以如今书页上显示字迹的速度也变得顺畅了许多，就连字体的形状都舒展狂放了很多，瞬间便占满了将近大半篇页面。
　　“顾千户再次对阴兵过境一事产生了怀疑，经过细致的调查寻觅之后，他找到了些许有价值的线索，首先可以确定的是，在一段时间以前，此地曾经发生过一场惨烈的大战，死伤者众多，鲜血残尸浸透大地，绝望戾气冲天而起，便给这片地域刻下了难以磨灭的印记……”
　　“待到如今天地生变，幽都之门即将再启，便给了阴刻于此方天地间印记以显形之机会，只要条件成熟，当可聚集昔日之景象映照世间，重现当日大军临近，铁血厮杀之场景。”
　　“若千户大人未曾对过境阴兵进行阻拦，此行军阵列将沿当时之轨迹继续前行，直至自行消散不见，或是……”
　　页面上的血色字迹写到这里忽然停顿一下，它仿佛在犹豫，在踌躇，等了数个呼吸后才继续写了下去。
　　“或是吸收天地之阴晦戾气，由虚幻而降临俗世现实。”
　　顾判沉默思索片刻，有些疑惑地问道：“按照狗子你的说法，这些东西竟然有可能由虚化实，转换成真正的披甲士卒？”
　　“还是阴兵，但是可真正显形于世间的阴兵，其虚实相间，聚散无定，无痛无感，不惧刀枪，无视地形，极难消灭。”
　　“但是，神圣威武之顾千户实力深不可测，单人独斧狙杀阴兵于长街一段，战功卓著，天人合德。”
　　顾判点点头，认为书上说的很有道理，但对于阴兵为何在此时出现在此地，觉得还有可以去深究的空间。
　　时机条件成熟便可聚集昔日之景象映照世间，重现当日大军临近，铁血厮杀之场景……
　　这句话一直在顾判心中回荡，但是当他询问陋狗到底什么才叫做时机条件成熟时，那傻货却又支支吾吾说不出个一二三来，只是在页面上尽弄些尴尬至极的马屁言语。
　　不过在他看来，这个时机条件成熟倒是有可能并非是自然条件，而有不小的概率是人为制造的条件。
　　还有，这条长街的尽头便是沽陵郡守衙门，如果他没有将这些阴兵拦住的话，这些阴兵便会沿着大路一直向前，直直进入到黑暗笼罩中的郡守官衙大门之内，这到底是巧合，还是一早便被设计好的事情？

第324章 真是黑啊
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514732506
　　顾判感觉自己有些想不明白，便干脆不再去想，也不用去想。
　　沽陵郡守大衙就在那里，他完全可以抡起斧头过去直接劈砍出一个答案，而不必要傻站在黑乎乎的大街上苦思冥想，做自己一向不太擅长的推理定计工作。
　　计议已定，想到就做。
　　顾判从地上将浑身冒着黑气的“刘传檄”拎了起来，暗自庆幸自己并没有被金钱蒙蔽了双眼，早早就将这个经验值大礼包一斧头砍死。
　　如果他的猜测是正确的，那么唯一剩下的这个阴兵，便成了前去探查郡守衙门不可或缺的道具，虽然只有孤零零的一只，那也总比什么都没有好上太多。
　　“刘传檄”被卡着脖子在地上拖行，手上还紧紧握着那柄锈迹斑斑的断刀。
　　走出十数步后，顾判有些奇怪地停下脚步，低头看着在他手上老实到过分，没有半点儿敌意，甚至一直有些想向他身上靠近的家伙，心中疑惑甚深。
　　它这是肿么了？
　　怎么看起来一副小猫小狗找食吃的样子？
　　难道在他身上有什么特别吸引它的东西？
　　顾判想了一下，将怀中的血色陋狗取了出来，在那具黑气缭绕的残躯面前晃了几下。
　　恩，没有任何反应。
　　“刘传檄”甚至将它那张晦暗破败的面孔扭向了一旁。
　　陋狗顿时激动起来，哗啦啦的书页无风自动，上面唰唰唰自行显露出一行行字迹，无一例外都是请求威武神圣的顾千户将这头蠢货挫骨扬灰，永世不得超生。
　　顾判当然不会理会这些无稽之谈，随手将哗哗乱响的书本再次塞进怀中，又祭出了他行走江湖赖以吃饭的家伙，那柄寒光闪闪的双刃大斧，一点点放到了残躯眼前。
　　呃……它害怕了。
　　原本以为从来不会害怕的阴兵竟然害怕了，它在拼命向后缩着，想要离流光四溢的斧刃稍远一点。
　　顾判思忖着收起大斧，却惊讶地发现刚刚还在拼命向后缩的家伙又一点点靠了回来，仿佛在他身上有着让它无比着迷的气息。
　　他思来想去，几乎将身上带着的所有物品都在它眼前晃了一圈，残躯反应最多的是不屑一顾，还有少数情况是在躲，完全都没有得到任何一点正面响应。
　　难道，它这是在馋他的身子！？
　　真要是这样的话，还是一斧头将这傻逼砍死算了。
　　从入城到现在都还没有好好休息过，尤其是经历过两次大规模的战斗后，顾判是真的得有些累了，虽然经过了生命值的加成后肉身强度大幅度提升，但这也挡不住精神上的极度疲乏，已经快要到了倒头就睡的程度。
　　四处扫视一圈，顾判想要从一片灰烬间找到可以坐下休息的地方，然后心中陡然闪过一个念头，犹如一道闪电划过脑海，将之前下意识忽略过去的某处地方倏然照亮。
　　还在这里傻乎乎找什么可以坐的地方，他自家不就是有一把椅子吗？
　　而且是相当值钱，甚至具备诡异能力的黄金宝座。
　　在幽都之门前矗立了不知道多少时光岁月，然后被他莫名其妙给缩小带在了身上。与之一同入手的，还有那套狰狞可怖的黑色铠甲，搞到最后让他也不知道到底是取了椅子送的盔甲，还是得到盔甲送了把椅子。
　　咔嚓！
　　一把通体金黄，形状拉风的宝座凭空出现在了遍地灰烬的破败长街正中。
　　在高悬于天空的血色月亮照耀下，椅子上金红两色交织，涌动着高贵华丽的璀璨光芒。
　　顾判拍了拍身上可能存在的灰尘，长长呼出一口浊气，踩着那具残破躯体缓缓坐了下去，然后摊开陋狗向后一躺，眯起眼睛似乎瞬间就睡着了过去。
　　但是在暗中，微不可查的淡红丝线已经遍布四周任何一个角落，他确实是在休息，但真正的目的却是要刻意摆出一副嚣张至极的睡姿，看看能不能达到引蛇出洞的目的。
　　但接下来事情的发展完全出乎了他的预料。
　　整条长街，甚至是整座城池依然沉寂，无声无息笼罩在那轮血月的照耀之下，唯有一个地方出现了异常，就在他的脚边。
　　被他踩在下面当成脚垫的家伙竟然剧烈颤抖起来，由一个单纯的脚垫进化成了拥有脚底震颤按摩功能的自动按脚机器，甚至还能感觉到丝丝缕缕酥麻的电流，从脚心不时窜过。
　　顾判惊讶地起身，惊讶地看着那具残破躯体紧贴在他的黄金宝座上面，道道灰色混沌雾气从金椅内流淌而出，尽数没入到那具灰暗腐败的身体之中。
　　破烂不堪、濒临崩解的身体在灰色混沌雾气的“滋润”“养护”下，在一点点自行修复着伤势，弥补着残缺，没用太长时间，竟然已经无法在它的身上找到太大面积的损伤，整具身体越来越朝着一个正常人的模样转变。
　　随着时间的流逝，不仅残破身体在被快速修复，顾判心中还生出了一种奇妙的感觉。
　　他和这个越来越变得“正常”的阴兵之间，似乎产生了某种难以用语言描述的联系，他隐隐可以触及到似乎是它的意识、灵魂的所在之处。
　　随着顾判意识到这样的情况，变化突如其来已然降临，刹那间，整个世界在他面前仿佛变了一个颜色。
　　所有的光亮都消失不见，长街与两边的残垣断壁、错落建筑同样消失不见，他如同一步由血色光芒照耀的月下迈进了漆黑无比的黑夜之中，前面是黑色，后面是黑色，左面是黑色，右面是黑色，什么都不存在，只余一片黑暗在破碎翻转流动。
　　“这还真是……真特么的黑啊……”
　　顾判暗暗叹了口气，忽然发现已经听不到自己开口说话的声音，但他停顿一下，还是将那句话给继续说了下去。
　　“我说，要有光！”
　　黑暗依旧，不见任何一丝光亮。
　　忽然间，一种强烈到让人几乎无法自持的情绪注入到他的心中，几乎在瞬间占据了他全部的心神。
　　顾判下意识地便握住了那柄真正与他灵魂相连、性命相交的战斧，火一样灼热的斧柄也让他刹那间回复清明，甚至感觉自己升到了九天之上的高处，俯瞰着下方那个心神被占的空头躯壳。

第325章 残留印记
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514836881
　　这种无边无际，无知无觉又无思无感的黑暗……
　　真的是让人压抑烦躁，整个心灵都仿佛被蒙上了一层阴霾，被无尽的黑色拖动着，拉拽着，一点点朝着名为绝望的深渊坠落下去。
　　更重要的是，即便是他已经上升到了不知道多高的高处，都无法望到这片黑暗的尽头，无法寻找到哪怕一丝光亮存在的痕迹
　　顾判居高临下，透过双眸深处燃起的猩红火焰细致观察着眼前让人绝望的黑色。
　　片刻后，他猛地眯起眼睛，惊讶于自己如今新的发现。
　　原来这并不是黑暗，而是数不清的煞气怨气，以及从无尽绝望中衍生而出的杀意……
　　就在这一刻，他依稀在视线尽头发现了一点若隐若现的光芒，在这些凝聚为黑暗的煞气与怨气之中显得分外珍惜。
　　那是什么东西？
　　顾判心中闪过这样一个念头。
　　随即意随心动，带动着他向着那点若隐若现的光亮“游动”过去。
　　他感觉自己在无边无际的黑色液体之中游动，冰冷森寒的触感从感知的每一个部位传来，就像是将整个身体浸泡在冰水之中，几乎连灵魂都要冻结的低温。
　　不知道游了多长时间，也不知道游了多远距离，或许只是短短的一瞬，他终于来到了那片光亮地带的边缘。
　　原以为只是一点光源，没想到在真正靠近之后却是这样巨大的一团光芒。
　　顾判直视着前方一直在变幻着各种形状的，有如实质的灰白光团，低下头思索着它本来应该是个什么模样。
　　而在那灰白光团的边缘，呆呆站着一个木讷的身影，虽然他并没有抬头，但顾判却可以清晰知道，那人就是刘传檄，青春年少版本的“刘传檄”。
　　顾判心念闪动，忽然间发现自己之前的推测很有可能是错误的。
　　这里并不是“刘传檄”的精神世界，而应该是当初那场血腥大战在天地间烙下的印记。
　　就在这时，一道仿佛穿越了无尽时空而来的滚滚雷音在顾判的意识中炸响。
　　那么，为什么“刘传檄”会显得和其他那些阴兵，最大的缘由或许还是因为“刘传檄”真正在这片烙印之中留下了属于自己的精神印记，因此才可以在天地生变后，脱颖而出，脱壳重生。
　　但是，既然真正的刘传檄早已经从黑暗绝望之中重生，还在后面成为了神迹首领，那么如今第二次以阴兵过境形式显现在他面前的又是个什么情况？
　　难道说，如果条件方法得当，他甚至能造就第二个刘传檄出来！？
　　顾判自沉思间猛然抬头，只看见一双巨大到几乎充塞整个灰白光团的猩红眼眸正朝他看来。
　　一望无际的黑暗虚空突然消失不见，整片天地间只剩下顾判、缩成一团的“刘传檄”，以及那对猩红的双眸。
　　意识中的被压迫的感觉倏然散去，顾判平静地和那对巨大的猩红眼眸对视，片刻后得出来一个诡异莫名的结论。
　　“这应该是我的眼睛……我自己的眼睛。”
　　“但是这种压迫压抑的感觉，却是从未体验过的魔幻感受，我自己光凭一双眼睛竟然就这么厉害了？”
　　“呵……自己的大眼睛在看着渺小的自己？真的是奇怪到了极点的体验。”
　　在两双猩红眼眸的同时注视下，“刘传檄”那佝偻木讷的身躯似乎在一点点变得虚幻，仿佛用不了太长时间就要消失得无影无形。
　　顾判微微皱眉，眯起眼睛，连带着那对巨大到令人无法直视的猩红眼眸同时眨动眯起，思索着不让“刘传檄”消散不见，却又不能脱离他控制的办法。
　　啪！
　　片刻后，他打了个清脆的响指，开始尝试沟通联系自己那把专属黄金座椅。
　　出乎预料的是，那把稀奇古怪的椅子竟然真的仿佛穿越了时空，悄无声息出现在了他的眼前。
　　在顾判小心翼翼的控制下，来自那扇门内的丝丝缕缕灰色混沌雾气从椅内释放出来，然后迅速被“刘传檄”已经变得透明许多的躯体尽数吸收。
　　眼看着那具躯体越来越凝实真切，顾判也不知道即将发生怎样的情况，因为他也是两眼懵逼在这里瞎jb乱搞，大姑娘上花轿头一回，他唯一知道的是，要想办法在这具烙印投影完成变化之前，将服从自己的意志给怎么样灌注进去。
　　但是，想法归想法，怎么把想法变成现实才是最重要，也是最难做到的那一步。
　　顾判思来想去，确实不知道该如何去做，便只能遵循内心深处一闪而过的那个最笨拙的念头，缓缓在黄金宝座上坐了下来，双手掐住介于虚幻和真实之间的躯体脖颈，将它拉到了自己眼前。
　　杀！
　　依稀间，他似乎听到了一声饱含着绝望愤怒、以及冰冷杀机的嘶吼。
　　轰！
　　黑暗空间撕裂了。
　　这是要出去了！？
　　来不及了，做什么都来不及了……
　　且不说他根本还不会心理暗示之法，现在就算是会，时间上也来不及了。
　　顾判猝不及防，心中狂骂，却只能盯着面前那双被灰败填满、充满了愤怒与杀意的眼睛大声怒喝骂道。
　　“干恁娘！俺是恁爹！”
　　他眼前一花，心中已经做出决定，出去后第一时间，第一件事就是要干掉那个家伙，反正骂都骂了，索性就收了这个经验包算了。
　　轰！
　　顾判刹那间回过神来，然后便发现自己仍然站在长街之上，一手持书，一手提斧，身后是在皎洁月光下闪闪发亮的黄金座椅，身体两侧是在银色月光下或富丽堂皇、或残垣断壁的各种建筑。
　　一切都显得是那样的静谧平和，就如同宵禁之下普普通通的小城故事。
　　顾判幽幽叹了口气，不再四十五度角昂首望天，将目光从那轮散发着银辉的月亮上移开，看向了正前方幽静的街道。
　　一个身着鹅黄衣裙的女子悄无声息出现在数丈之外，死鱼一般翻白的眼睛盯在顾判身上，拢在袍袖中的双手仿佛各自握着一枚生锈了铁叉，在相互摩擦发出令人牙酸的嘎吱嘎吱响声。

第326章 你来了啊
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514837142
　　“你来了啊。”
　　顾判面朝着鬼魅般出现的黄裙女仔，像是看到老友般，露出一个温和的笑容，“我只是有些奇怪，来的竟然是一个女人，你家掌柜的呢？”
　　“看你穿戴装束的模样，想必是大户人家的夫人，莫非你就是此地郡守的婆娘？”
　　“像你这般身份高贵的人啊，怎么做起了这等抛头露面的事情呢？都到了这个时候了，你家主事儿的大男人还瑟缩在女人的裤裆后面，连面都不敢露上一下，当真是叫人无语不齿。”
　　“恩，有件事还是要问你一下，我儿刚刚还在这里，现在他不见了，你知道他跑哪儿去了吗？”
　　黄衣黄裙的女子不发一言，一双尖利不似人手的利爪缓缓从宽大的袍袖中探出，弯曲如鹰喙的指甲在月光下反射出森寒的光芒。
　　“呵……”顾判冷笑着，同样闭上了嘴巴，刚刚收回不久的黑铠再次从无到有，将全部身体覆盖在内。
　　两人之间的沉默只持续了短暂的数个呼吸时间。
　　随后黄裙女人陡然发出一声压抑的嘶叫，整个人倏然间消失在原地，下一刻已经化作一朵黄云，出现在顾判头顶上方。
　　黄色云朵落下，直直撞上了凭空出现的猩红大网。
　　两人甫一出手，就各自用上了狠厉的杀招。
　　被万千猩红丝线缠绕，黄色云气噼啪作响，而后又幻化成为人形，自袍袖中飞出两只疾速膨胀生长的利爪，一左一右直接撕裂破开红炎大网的束缚。
　　下一刻，遍布伤口与焦黑痕迹的利爪重新收拢于宽大袍袖之中，黄裙女子穿越火网而出，对自身所受伤势浑然不觉，抬起满是污血黑气的面庞，状若厉鬼般狠狠盯着对面已经高高举起大斧的顾判。
　　轰隆！
　　两只遍布鳞片的狰狞利爪再次从黄裙女子袍袖中弹出，闪电般撞在重重劈斩过来的斧刃上面，发出震耳欲聋的轰鸣响声。
　　撕裂突破“红色天网”后便已经遍布裂纹的两只利爪猛然向两侧弯折出一个恐怖的角度，紧接着便被顾判毫不留力的一斧直接斩断。
　　斧爪相接处，两人之间的虚空中爆起一团灿烂的火光，巨大的碰撞力量迫使两人齐齐向后退去。
　　“傻逼，去……”顾判吐气扬声，进步揉身挥斧，但还未等他将几个字说完，未等他将那一步真正踏出，便猛地收身后撤，举斧横于胸前，将宽大的斧面当做盾牌挡在了身体前方。
　　在他骤然缩小到极点的瞳孔中，黄裙女子断掉的两只鳞片利爪竟然活了过来，就像是两条迅若闪电的长蛇，不曾落地便呼啸着，旋转着向他的身体刺来。
　　如此仓促间，顾判也不愿用黑铠和身体去硬扛两只断臂的攻击，便只好放弃进步抢攻的打算，准备先把对方不合常理的诡异攻击防下来再说其他。
　　又是轰隆一声巨响。
　　断臂与斧面碰撞之下，顾判身体巨震，他本人也被迫向后退去，双脚在地上犁出一道长长的划痕。
　　一只断臂崩解化灰散去，满面鲜血的黄裙女子嘶声长啸，剩余的那只手臂竟然一个急转加速，继续向着顾判追击而来。
　　顾判手腕一振，一道红线从指尖射出，径直缠上了再度袭来的黑鳞利爪，而后重重一斧朝着正前方轰然砸落。
　　但下一刻，顾判的瞳孔猛然缩小到了极致，那本已经被他用红炎丝线牢牢绑缚的断臂竟然在最后一刻再度崩解，分散成无数细密如雪花的锋利鳞片，穿过他刚刚布下的红炎大网，向着他的身体飞速刺来。
　　顾判向后暴退，却还是逃不过那些鳞片的速度，避不开那呼啸而来的锋锐鳞片。
　　避无可避，那便无需再避。
　　此时此刻，在黄裙女子有些疑惑的眼神中，对面即将被她击败的男子竟然一个急停，随后反而不讲道理地迎着疾风暴雨般攅刺的鳞片又朝她冲了过来。
　　那人已经死定了。
　　她的身体隐入黑暗之中，眉心处的一片黑鳞幻化出另一张狰狞扭曲的惨淡面孔，最后深深注视了已经没入到暴风骤雨般攻击的顾判一眼，开始消隐不见。
　　长街中段陡然爆起一团灿烂的火光。
　　那是无数尖锐鳞片击打在黑色铠甲上碰撞摩擦而起的火星，火星连成一片，聚集成团，又向着四面八方飞射，刹那间形成了火树银花不夜天一般的美丽景象。
　　黄裙女子眉心处仅有红枣大小的阴森面孔表情凝固了，它死死盯着那道从火树银花深处激射而出的身影，无数条黑色丝线从黄裙女子断掉的左肩处开始蔓延，瞬间遍布她的整个身体。
　　下一刻，顾判挟裹着狂乱舞动的红色丝线，蛮横至极地迎头冲撞过来，中间还夹杂着一声愤怒到极点的暴喝之声。
　　“我草泥马，弄破了老子的盔甲！”
　　轰！
　　以黄裙女子为中心，爆发出无数黑色丝线，散发着腐朽灰败的味道，毫无花哨地迎上了从正前方直冲而来的，散发着炽热铁血味道的猩红丝线。
　　轰！
　　此时此刻如果从高空俯瞰下去，一红一黑两头体型庞大的触手怪，在长街正中毫无花哨地对拼碰撞在了一处，巨大的震荡让地面都微微颤抖起来，仿佛陡然发生了一次小型的地震。
　　………………………………………
　　“地面在动，难道是地龙翻身！？”
　　依旧守在城外的朱昝猛地从地上跳起，感受着地面一波波传递过来的震动，原本就凝重的表情顿时便又增添了几分疑惑。
　　呼……
　　一阵阴风吹过，惟妙惟肖的纸人悄无声息立在了他的身侧。
　　“朱参事，这并不是地龙翻身，而是顾主人在城内与敌交手，所引发的震动。”
　　朱昝深吸口气，心急如焚道，“大人是不是遇到危险了！？”
　　灵引淡淡说道，“顾主人或许遇到了危险，或许没有，但是以顾主人的实力层次，就算是他老人家遇到了危险，那也不是你能够插手帮忙的局面，所以说，不要给顾主人拖后腿，就是你当前最主要的职责……”
　　灵引说到此处，忽然间闭口不言。
　　倏忽间又是一股阴风吹过，颈后冰冷森寒。
　　朱昝自嘲地苦笑，然后下意识地回头看了一眼。

第327章 诛心
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514953299
　　朱昝忽然间就感觉到一阵森寒的阴风倒拂而过。
　　加之刚刚还在说话的纸人灵引同时闭口不言，朱昝心中猛地一跳，下意识地回头看去。
　　然而就在他回头的一瞬间汗毛倒竖，喉咙被人死死扼住了一般发不出声音！
　　就在他和纸人灵引的身后，不知道什么时候站着一个人………
　　一个穿着大魏文官官服的白面男子！
　　而且是双脚官靴离地，飘在半空的白面男子！
　　他的双眼中闪动着惨绿的光芒，见到朱昝转过头来，嘴角向上扯动，冲着他笑了一下。
　　惨绿光芒一闪，朱昝只觉得自己陷入到万丈血海之中，周围到处都是残肢断臂，五脏六腑，还有无数厉鬼阴魂尖叫着、大笑着朝他扑了过来。
　　恍惚间，他又发现自己被牢牢捆在一根烧得通红的柱子上，两个面色狰狞的小鬼掰开他的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……
　　想要惨叫还没叫得出来，他便发现自己面前的恶鬼又换了道具，拿着一柄锋利的剪刀，将他的十根手指一个个慢慢剪下……
　　他被倒挂在一棵全是利刃的大树上面，血流满地……
　　他被置于蒸笼里面，热气升腾，肉香四溢……
　　他浑身焦黑，在火海中翻滚……
　　他不着寸缕，在爬刀山……
　　朱昝肝胆俱裂，痛不欲生，猛然间发出一声凄厉的惨嚎，却不知道到底有没有真正发出声音。
　　依稀间，他仿佛听到了纸人灵引尖利的啼叫声，就在自己的耳旁炸向。
　　朱昝不管不顾，不停地惨叫，两行血泪从他的眼角处流淌下来。
　　又是一声尖利的啼叫声刺破耳膜。
　　朱昝猛地回过神来，只看到自己在与一双泛着惨绿光芒的眼眸对视着，那对眼睛散发着无穷无尽的吸引力，似乎都要将他的整个精神都吸了进去！
　　朱昝胸前猩红光芒一闪，有东西破裂的声音响起，他噗地喷出一口鲜血，将整个胸前的衣服都抹成鲜艳的红色……
　　“老贼敢尔！”
　　他再次听到了纸人灵引那凄厉的啼叫，却眼前发黑完全站立不住，只能噗通一声跪坐在地上，呆呆看着无数纸钱轰然暴起，朝着不远处那个安静默立的漂浮文官席卷而去。
　　“汝等欲要坏我大事，非将汝等千刀万剐不能泄我心头之恨！”
　　悬浮于空的文官男子嗓音嘶哑，听起来就像是两柄生锈的铁锯条在相互摩擦，他伸手一指，便有一团漆黑烟幕骤然降临，隐隐可从里面听到战马长嘶、刀枪碰撞的铁血征伐之声。
　　“勾魂夺魄，阴兵聚形？”
　　刚刚不知道隐藏于何处的灵引再次显露纸人真身，惟妙惟肖的脸上浮现出些许意外的表情，但并没有任何的慌张神色，依旧平静淡然。
　　当第一排散发着腐朽灰败气息的阴兵从黑色烟幕中踏出的时候，灵引忽然间笑了，纸糊的面孔上露出一丝或许可以称之为期待的笑容。
　　它同样伸手一指，身后与黑色烟幕直线对应之地陡然然显现出一个巨大的灵棚，内里哭声阵阵，白花团簇，每一处角落都散发出浓浓的悲伤味道。
　　还处在魂不守舍迷糊状态的朱昝被两只腰插哭丧棒的纸人架了起来，安安稳稳放置到了灵棚最里面的那张供桌之后，那张白纸扎成的宽背太师椅上面。
　　当他木然在椅子上坐下的那一刻开始，整个灵棚内顿时哭声大作，哀乐四起，一个接一个的纸人跪伏于地，手捧哭丧棒对着他泣不成声，大放悲声。
　　当整整一队阴兵从黑色烟幕内显形，开始向前一点点加速冲锋时，灵棚内的纸人们恰好行完了三叩九拜的大礼，齐刷刷站起身来，倒持着一头钝一头尖的哭丧棒，在棚外排列组成哭丧队伍，朝着对面的阴兵迎了上去。
　　朱昝呆呆坐在供桌之后，呆呆看着灵棚外汇聚而成的白色长龙不断加速，然后和迎面而来的黑色巨龙狠狠撞在一处，下意识张开的嘴巴久久都不能合拢。
　　“吾自坟前烟火之中诞生，虽时日尚短，却也曾听闻过当年末法大劫之前，阴兵过境聚形之威能，惜乎吾成型开智太晚，无法亲眼目睹此盛况……今有幸自阁下处能亲眼目睹阴兵聚形之盛况，虽还未真正走完阴兵化形的最后一步，却也感幸甚至哉……”
　　灵引缓缓转动身体，面无表情看着属于自家的纸人队伍一触即溃，无数纸屑碎片漫天飞舞，却没有丝毫退缩畏惧之意，反而看着远处悬空的文官平静开口说出一段话来。
　　“只是，汝等为了聚起这等规模的阴兵，到底又做出了多少破命殇魂之事？”
　　“在吾面前你倒无须太过紧张，因为吾生于坟前烟火之中，并非人族，对此事也并无太多看法……只是这位官爷或许还不知道，吾家顾主人一直推崇侠之大者，为国为民，自家也是行走江湖，行侠仗义，汝等若是让他窥破了此事，想必顾主人的看法将会很大，也很深，就像他那柄让吾都害怕不已的斧头锋刃血槽一样深。”
　　面色惨白的中年文官吐出一口黑色气息，安安静静听完了纸人灵引的话，又沉默观看了片刻下方黑色阴兵与白色纸人之间的战斗，终于嗓音沙哑开口说道，“天下将乱，群雄逐鹿，魏君无道，九鼎易主，唯有能者可得之居之……说来天下自龙纹帝国初立，龙纹祖皇登基以来，那些肮脏之龙纹后人便一点点占据了天下的主角，直至如今魏廷建立，期间经历了不知道多少朝代更替，都是如此……”
　　“吾身为上古时期起始兴盛，而后传承至今之古羏族后裔，终身都为复吾族之荣耀，灭龙纹后裔之威风为己任，奈何之前魏廷势大不可力敌，唯有默默积攒力量以待时机，神佑如今天地突生变故，给了吾等可以放手一搏之良机！”
　　中年文官状似癫狂，说到此处却忽然停顿，片刻后又恢复到之前那种冰冷死寂的情绪之中，“只是我也有些奇怪，汝身为非人生灵，却硬要跟随在一个不知死活的人之身后，为奴为仆，到底是何缘由？”

第328章 有利可图
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/514953465
　　面对着中年文官有些不信的疑惑，灵引缓缓转动头颅，彩绘的面上眉毛渐渐弯起，唇角线条同时向上挑起，露出一个似笑也非笑，似严肃似戏谑的诡异表情，“无他，有利可图耳。”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，此乃人之常情……”中年文官低低叹息一声，嗓音沙哑接着说道，“牛羊食草、虎狼吞羊，各为生存，各有利益，除人之外的各类生灵亦是如此，正所谓众生皆苦，唯有在神佑之光芒照耀下方可谓之安乐，阁下图的是什么，何不讲于我听，在神佑之光的护持下，所思所想当会更快圆满实现。”
　　灵引沉思片刻，面上改成讶然神色，“你说的是真的吗？那可是连万载不灭的那位都不能轻易再去触碰的灰色混沌之气，隔绝生死之门，你刚刚说的那什么神佑之光，真的能把那扇即将打开的门给再封堵回去？”
　　“我虽然是自坟前烟火中而生，以冥币灵纸为躯，但见识可并不算少，更何况还曾经在人世间游历了一段时间，也学会了你们这些人们之间的些许尔虞我诈，欺上瞒下，尤其是你们这些身披朝廷官衣的人啊，更是官字上下两张口，怎么说怎么都有，所以说，你说的这些，我是不会信的。”
　　它说到此处，忽然间啊了一声，停顿片刻后又低低念道，“忘记了忘记了，顾主人也是个千户大人呢，不过他老人家斧头比较利，自然是说什么就是什么了呢。”
　　“既然说不通，那就不须再说，既然汝不信吾神，那便杀了汝等，也好作为吾等古羏族诸将起事祭旗之用。”中年文官冷笑数声，便闭口不语，只是身上黑气变得更加汹涌澎湃，与那还在不断涌现出阴兵的黑色烟幕连接一处，互相纠缠，愈发壮大。
　　轰！
　　下一刻，自黑色烟幕中缓缓行出比之前更加凝实的一排披甲士卒，七窍中向外喷吐着道道黑烟，挥舞兵刃加入战团，顷刻间便引起了纸人战阵的溃败崩盘。
　　灵引眨了眨彩墨如画的眼睛，面上表情变得凝重起来，垂头低语几句后，身后灵棚两侧轰然升起数十根高达数丈的纸幡，迎风招展哗啦啦作响。
　　更多纸人从灵棚内杀出，倒拖哭丧棒顶了上去，期间更有展翅升空的七彩纸鸾，各有弯弓搭箭的小小纸人端坐其上，嗖嗖射出无数燃烧火箭，没入到黑龙般涌动的阴兵战阵之中。
　　紧接着，灵引同样腾空而起，周身飞舞旋转着数之不尽的白色纸钱，化作一条龙卷，迎向了亲身扑杀而来的中年文官。
　　洁白纸钱与黑色烟锁越靠越近，在半空中轰然撞在一处。
　　灵引的半边身体被一只黑鳞覆盖的尖锐利爪生生撕裂，飞散掉落在黑白相间的龙卷之中。
　　而在它对面，面色惨白的中年文官同样身体僵直，一动不动。
　　他的脑袋已经耷拉了下来，脖颈处只剩下一层肉皮还在上下相连，汹涌黑气从断口处喷薄而出，随即被无数纸钱盖压下来，密密麻麻的纸钱里三层外三层将脖颈断口裹住，反向拼命朝着体内灌注进去。
　　没有任何的试探，也没有任何的躲闪防御，亲身上阵的双方只一个照面，便各自在对方身体上留下了巨大的伤痕，同样自身也承受着极为惨烈的交手结果。
　　嘭！
　　中年文官和纸人灵引几乎在同时朝着对方轰出一掌，然后各自朝着后方飞退。
　　只剩下小半边身体的灵引剧烈咳嗽着，伸出仅存的右手艰难捏出一个印诀，下方那间一直向外喷吐着纸人战兵的灵棚轰然拔地而起，飞出数十丈距离，正正好好落在了黑色烟幕上方，将阴兵出现的源头给结结实实覆盖了进去。
　　咔嚓！
　　即将落地之时，一张刀币纸钱闪电般划过，中年文官脖颈上仅剩的那点皮肉终于被全部切断，身体轰然坠地，只剩下一颗脑袋滴溜溜旋转着停在半空。
　　“汝拥有很特别的力量，让我都差点儿吃了大亏。”
　　中年文官的头颅缓缓安静停在了空中，目光依旧平静，看向了远处支离破碎的纸人，以及下方那间越涨越大，嘎吱作响的白色灵棚。
　　“不过，一切都应该结束了。”他悠悠叹了口气道，“祭祀大人在城中召唤，我没有时间再陪你们玩下去了。”
　　“所以，为了感谢汝等给我带来新鲜奇妙的体验，我决定，送汝等一个最为凄惨的死亡，来……”
　　“恩！？”他忽然间闭上嘴巴，面上浮现出疑惑表情，惊疑不定地看着环绕在近前的几团猩红火焰。
　　“这是……这些火焰竟然呈现出一张张诡秘的人脸模样？”
　　“还有那些将诡脸一一相连的繁乱火焰线条，看上几眼怎么突然就感觉烦躁不安？”
　　灵引面无表情望着对面远处，那一颗被燃烧鬼面和纷乱线条围拢在内的头颅，很是惋惜地闭上了自己的眼睛。
　　那个还在说个不停的脑袋已经完了，甚至不需要它再行出手，也绝无幸免之理。
　　但它的惋惜并不是在惋惜对方，而是在惋惜自己。
　　不仅仅因为在刚才的一记对拼中它受伤很重，几乎都要被伤到了根基，更重要的是，它这具被他以指尖抚摸刻画，拥有了些许模糊知觉感觉的身体，已经到了支离破碎的边缘，再难继续坚持下去。
　　但是即便如此，它也并不想像以前那般，迅速给自己更换另一具身体，因为它并不知道，一旦更换了身躯，是不是还会像现在这样能够拥有感觉，这是无法用语言描述的体验，让它一刻都舍不得放弃。
　　…………………………………………
　　顾判浑身散发着炽热的气息，一步步来到瘫坐于地的黄裙女子身前，面无表情低头看着那个浑身被黑色鳞片覆盖的身体，终于有机会将自己刚刚未说完的那句话给做了一个结尾。
　　“傻逼，你去死吧！”
　　咔嚓！
　　一道寒光划破长空，黄裙女子一声不吭便被斩掉了头颅，骨碌碌滚出好远。
　　无头的尸体挣扎着，四下里寻找着头颅的位置，却被顾判毫不留情又是唰唰唰不知道多少斧头斩落，直接将她劈砍成了散落一地的碎片。
　　“傻逼，还不死吗？”

第329章 绿毛丫头
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515060581
　　黄裙女子已经不见踪影，只剩下一蓬黑色灰烬洋洋洒洒铺散在长街中段，散发出刺鼻的腥膻味道。
　　“呼……”
　　顾判长长呼出一口浊气，眯起眼睛感受着体内再次开始流转加强的力量，从怀中取出了那部老老实实缩成一团，一声不吭的破书。
　　“千户大人奋勇神力，斩杀强敌于长街之中，端得是威武神圣，千秋万代，一统江湖！”
　　一行行让人看了能面红耳赤的字迹唰唰出现在页面之上，如果一本书能够长出尾巴的话，现在这部名为陋狗的家伙，绝对将会是个中翘楚，摇尾巴摇出残影的那种感觉。
　　顾判面无表情，直到翻开下一页，避开那些尴尬的马屁，开口问道，“刚刚被我砍死的这个家伙，狗子你知不知道她到底是有什么身份？为什么我在她身上总感觉到一股熟悉的味道？”
　　“顾千户对那个死女人的身份产生了怀疑，但沉思许久后，还是无法弄清楚她到底有何背景，又和沽陵城内发生的异闻有何关系，但是，千户大人却从她身上嗅到了一股熟悉的味道，这说明就在不久之前，这女人和千户大人有过一定程度上的交集……或许就是在昨天夜深人静的时候，那死女人曾经服侍过……”
　　他嘴角微微抽搐着，看着新翻开的书页上出现的一段血淋淋的大字，啪地将它合上，随手塞进了怀中，也恰好漏过了最后才姗姗来迟显示出来的几个血字。
　　“那死女人曾经服侍过千户大人用餐，就在城西的赵家村，她着人做了一桌席面……”
　　顾判深吸口气，平复了一下心情，幽深的目光看向了长街的尽头。
　　算了算了，既然这破书都开始胡编乱造了，他这做主人的还是不要为难它了，到底这黄裙女人是什么身份，在长街尽头的郡守府衙中又隐藏着什么秘密，他直接杀过去破开大门看看就知道了，用不着还在这里纠结犹豫。
　　是骡子是马，拉出来遛遛。
　　正是因为刚才与那一身屎黄的女人最后的碰撞交手，他才惊讶地发现，在经过不知道多少次的生命值加强，又将引元焠体法一路不讲道理地拔高攀升至他自己都看不太懂的层次之后，他的身体强度已经达到了一个令人无语的程度。
　　一开始没有发现这个秘密是正常的，毕竟自穿越到此方天地以来，他都是个极度惜命的性子，能不以身犯险就绝不以身犯险，若是实在避不开，那绝对要将防护工作准备到最好，不管是不是要挨最毒的打，至少要先叠起最厚的甲。
　　这就是顾判一以贯之的行事方针，所以说，当他与黄裙女人交手过程中发现自家黑铠被一阵攅刺击破之后，内心的愤怒火焰倏然膨胀燃烧到了将要爆炸的境地。
　　胆敢打破他赖以保命的护甲，就必将承受他熊熊燃烧的怒火。
　　在极端暴怒之下，他不管不顾盯着后续的尖锐鳞片径直前冲，打定主意就算是身受重伤也要将这傻逼玩意斩于斧下，但出乎预料的事情就在此时此刻发生了。
　　他盯着暴雨梨花针一样的鳞片攻击冲了上去，一斧头砍掉了那傻逼女人的脑袋，结果却发现自己竟然没有受到什么伤势。
　　就算是黑铠破损的地方，他露着大腿的地方，在被不知道多少片尖锐鳞片击中后，所受到的损伤也不过是被斩断了些许汗毛而已，其他的就连覆盖在其体表的那层膜都没有刺破，更遑论能造成其他有效的伤害。
　　既然如此，顾判便索性收了已经破损的黑铠，大踏步朝着长街尽头那扇隐约可见的府衙大门走去。
　　一路走来，他再也没有遇到其他任何的攻击，整座城市就像是真正陷入到沉睡之中一般，只有他一个人在深夜的大街上胡走乱逛。
　　盏茶时间后，顾判站在了沽陵郡府衙大门之外。
　　他并没有直接一斧子劈碎那扇曾经象征着威严与权力的大门，而是在距离门口数丈外停下了脚步，面无表情看向了悄无声息出现在他面前的一道窈窕纤细的身影。
　　淡淡的影子一闪，顾判身前出现了一个背负一对新月弯刀的明媚少女。
　　皎洁的月光下，少女的影子被拉出很长，尤其是背后几乎有她整个人那么高的长剑，更是为她增添了几分英武的气息。
　　她冷冷看着顾判，薄薄的嘴唇开启，吐出几个冰冷的字来，“就是你闯入城中，欲要坏吾族大事，还杀了前去查探的黄娘？”
　　“真是个不知感恩的家伙啊，白瞎了黄娘在赵家村时，带人辛苦为你们准备的那一桌席面，就当是喂了狗吃吧。”
　　“怪不得我一直觉得在她身上有种莫名熟悉的味道，原来如此……”顾判上上下下打量着对方，她穿着一身墨绿色的裙装，看起来最多不过十七八岁年纪，只不过面色有些惨白，就像是抹白粉饰过多后刷的一层厚厚粉底，遮挡住了下面或许存在的坑坑洼洼。
　　“这门里头还有没有男人了？怎么出来接客的都是一个个的女人？还是说你们这一股子人就喜欢让女人来打头阵，男人缩在后面当乌龟王八蛋？”
　　“你还没有回答我的问题，我不喜欢被人打断我的问话。”少女蹙起细细的眉毛，额头正中的一小片黑色胎记随之变形，看起来显得有些扭曲狰狞。
　　“你有没有被打断并不是重点，真正说起来，我更想知道你们这帮杂碎到底在鼓捣些什么腌臜破事。”顾判的手搭在了藏于背后的斧柄上，一下一下有节奏地轻轻敲击着，发出笃笃的清脆声响。
　　“你个绿毛丫头能如实回答的话，本座倒是可以不计较其他事情，给你留一个还算能看得过眼的全尸。”
　　“你还有同伙在城外接应，而且，你们似乎知道不少关于吾族的秘密。”少女怒极反笑，背后新月般弯曲的双刀同时发出龙吟长鸣，“不过，我还是第一次见到如此不知死活的龙纹后裔，在城西赵家村的时候，好好的吃完饭就走不行吗，非要再回到这沽陵城中把命送掉。”

第330章 牛鬼蛇神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515060758
　　“龙纹后裔？我倒是第一次听到这样的形容，而且你这话听起来似乎别有隐情，莫非你的真实年龄并不像看上去这么年轻，而是一只不知道活了多少年的老妖怪？”
　　顾判面无表情，眸子里甚至多出一抹嘲讽的情绪，“我在这里和赵家村都发现了问题，那么便要解决掉这些问题，所以你这套说辞对我毫无意义，更重要的是，你们这些人，难道一直都自我感觉如此良好？”
　　绿裙少女眯起眼睛，一缕淡淡的杀意在两人中间浮现出来。“你太自信了，不只是对自己的生命不负责任，还对你城外同伴生命不负责任。是不是以为自己头顶缇骑百户的身份就能在这座小城畅通无阻，肆意调查？呵……你恐怕没有想到，这里早已经改旗易帜，成为了吾等古羏族之领地。”
　　“古羏族？真是一旦失去了威压，什么牛鬼蛇神都会跳了出来。”顾判冷笑起来，“实话告诉你这傻逼，我确实自信，不过不是因为缇骑千户的身份，而是因为我比较会和人摆事实讲道理，更重要的是，我的道理一般都比较大，他们都不得不听。”
　　她一点点将双手置于身后，按住了两把弯刀的刀柄，“你一个将死之人，牙尖嘴利又有什么用处？既然你自己回来找死，就别怪我取你性命。”
　　“上一个对我这么说的人，已经魂归故里，坟头上的草都已经一人多高了，也就是本座最近一直都很忙，抽不出时间去看它们，也没有精力去给它们坟前递上一炷香火，摆上几盘豚肉供其享用。”
　　顾判幽幽笑着，缓缓从背后抽出大斧，寒光闪闪的斧刃斜斜指向地面，映照出他那张冰冷无情的面孔，“不过还请你放心，待你死后，我也是不会去上坟的……因为现在提倡火葬，烧完之后连灰都不会被剩下。”
　　“是你自己找死！”少女背后双刀倏然出鞘，环绕着她的身体旋转飞行，犹如两条矫健的白色蛟龙。
　　“我等着你来杀我。”顾判平静注视着少女，眸子深处两团猩红火焰骤然收缩成一道火线。
　　轰隆！
　　顾判平移数丈，原来所站立的地方赫然出现一个大坑，碎石飞溅中，他眼角的余光瞥见了一头体型巨大的黑狼，正在从大坑里面拔出前爪。
　　“怎么躲开了，你刚刚才撂下的豪言壮语呢？”她的唇角挑起一个不屑一顾的笑容，双手交叉握住了两柄大剑，“真是不知所谓！”
　　森寒光一闪，黑狼暴退，却还是被边缘擦到，顷刻间便是两道深可见骨的伤痕，鲜血欢快地流淌下来，在红土地面上形成一道殷虹的水流。
　　绿裙少女眼神一动，黑狼发出不甘的长嚎，却不敢违逆命令，咆哮着飞快离开。
　　顾判却没有任何追击的意思，转过身来面对着不远处的一人一狼，那柄几乎和绿裙少女一样高的大斧嘭地砸在地上，三分之二的锋刃深深没入地面。
　　“在被我杀死之前，你可以有一句话的遗言。”绿裙少女悠悠然抬手整理了一下丝毫不见散乱的发鬓，饶有兴致地观察着顾判的一举一动。
　　她的脸上挂着淡淡的笑容，在绝对的优势下，她很享受敌人绝望迷茫的表情，就如同夏日喝下冰水一样舒爽。
　　只可惜，她在顾判的脸上看到的只有平静漠然，根本没有其他任何害怕恐惧的情绪。
　　“你竟然不害怕？”
　　“我还是第一次见到，一个人在面对死亡的时候能如此平静。”她收敛笑容，面上闪过一丝讶然。
　　顾判缓缓从地上拔出战斧，“不管是人还是其他生灵，应该都会有害怕的情绪，但一头老虎在绵羊面前，却不可能有害怕的情绪，有的应该只是漠不关心，或者是即将捕食猎杀的兴奋。”
　　“你说的什么………”少女一句话还没说完，便被扑面而来的罡风冲击到几乎无法呼吸。
　　“吃某一斧！”
　　轰隆！
　　森寒的斧影当头落下，泰山压顶般将少女整个人都笼罩在内。
　　黑狼咆哮冲上，两柄弯刀交叠着腾空而起，将有如实质的寒光破开一道缝隙。
　　斧影崩散，显露出里面纤细的身影，只不过此时她的发鬓已经有些散乱，呼吸也变得稍显粗重。
　　绿裙少女眼神一凝，还未等她真正回过气来，便看到顾判第二斧已经劈了下来，就像是一道晶亮的光幕在眼前骤然绽放。
　　“再吃俺一斧！”
　　巨大的音爆接连响起，她在短短一个呼吸时间内，接下了一次比一次凌厉霸道的平砍竖削，当艰难将所有攻击硬扛下来后，她握刀的双手都开始有些颤抖。
　　“你这是什么招法？”她低头看着脚下被剖成两片的狼尸，缓缓平复着呼吸，第一次露出了极度凝重的表情。
　　“相逢意气任流迁，斗酒呼邻啖彘肩……”顾判随手丢掉只剩刀柄的长刀，朝着对面走去，“我的招式还有更文雅一点的说法，叫做银鞍照白马，飒沓如流星；十步杀一人，千里不留行………你听说过么？”
　　少女思忖片刻，最终一无所获，她无论如何也想不出来，这些很有出尘意境的诗句怎么会和如此霸道狂乱的斧法联系在一起。
　　顾判走到距离少女不足三丈的地方，再向前踏出一步，忽然感觉到身体一沉，犹如负上了千钧重担，双腿直接陷入地下。
　　“你的实力确实很强，不管是力量还是速度，都让我难以招架。”她轻叹一声，悄然松开刀柄，两把弯刀倏然化作两头白色长蛇，在她的头顶上飞舞盘旋。“不过到此结束了，我已经没有时间再和你浪费下去，还有更重要的事情等着我去做。”
　　她伸手一指，两条白蛇呼啸而至，扑向顾判所站立的地方，张开的蛇口寒光闪烁，刀锋形状的利齿一口咬下。
　　轰隆一声巨响过后，顾判连同地面同时消失不见，只留下一个深不见底的通道。
　　“原本还想生擒他拷问出一些情报，看看魏廷到底有没有发现吾族的谋划，可惜被白蛇斩击中后，他怕是连全尸都留不下来。”
　　“不过没关系，此人在城外还有两个同伙，从另外那个缇骑参事那里一样可以得到想要的情报。”
　　她站在深深的坑洞边缘，纤细的手指朝向自己的方向微微弯曲，片刻后却倏然蹙起双眉，仿佛抹了厚厚的粉底的面上表情骤然变化。
　　“不对，我怎么失去了对新月弯刀的掌控？”
　　接连试了几次后，她的脸色愈发难看起来，难道真的要下到坑底在一团碎肉里面取回自己的双刀？
　　还在纠结犹豫之中，她忽然感觉到地面在轻微地律动，就如同人的心脏，在不停地收缩扩张。

第331章 幻境
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515193935
　　震动越来越频繁，幅度也越来越大，将地面撕裂出一道道幽黑的缝隙。
　　她猛地眯起眼睛，透过蛛网般的裂隙，她似乎看到了两朵猩红的光芒，在地下若隐若现。
　　“这是……”
　　还没等她弄明白那两朵猩红光芒到底是什么东西，方圆数丈的地面陡然塌陷，连带着地面上所有的一切向下跌落。
　　纤弱的身躯腾空而起，却被一张猩红的大网牢牢束缚，不住朝着漆黑一片的地下滑落。
　　片刻后，她终于弄清楚了那两朵猩红的光芒到底是什么。
　　那竟然是，一对巨大的血色眼眸。
　　在眼眸之下，一张巨大的狰狞鬼面正在仰天咆哮，一举一动都引发了岩石土层的剧烈震荡。
　　“这是什么东西！”
　　她的眼神中满是震惊，借助上方投射下来的昏暗日光，又蓦地发现在那张鬼面下方并没有躯体，只有一双被剥了皮的粗壮大腿，还在滴滴答答向下淌着鲜血。
　　“难道刚才那个并不是人，而是顶着活人躯壳的这样一头妖物？”
　　“杀了它，绝不能让它扰乱到祭祀大人即将完成的计划！”
　　她的心中莫名升起了如此念头，深深吸了口气，纤细窈窕的身体陡然膨胀变大起来，尤其是一双遍布墨绿鳞片的手臂，更是变得如同攻城锤般狰狞粗壮。
　　嘭！
　　她将两只巨爪狠狠轰入地下，丝毫不受阻碍地砸穿了那张看起来异常恐怖的狰狞鬼面，然后继续向下，同样不受任何阻碍地穿过了那两条鲜血淋漓的粗腿，重重落在深坑的底部，溅起了大蓬稀烂的泥浆。
　　一击之后，她的脸上却殊无喜色，反而露出茫然不知所措的表情。
　　因为她根本就没有击中实体的感觉，然而就算是她认知之中的灵体，在受到她如此程度的攻击时，也不应该是现在这般，完全空空荡荡不着一物。
　　那么，最大的可能便是她现在已经深深陷入到了幻境之中，丧失了准确感知周围环境的能力，这在当前还未真正分出胜负、确认战果的阶段，是相当危险的情况。
　　她的担忧并未持续太长时间，便被一道自下而上倒卷的森寒光芒切中，被切断了两只粗壮手臂，惨叫着向漆黑一片的裂缝跌落下去。
　　一张红色大网悄然显形，将她牢牢捆缚，拖拽到了裂缝底部的一个角落之中，一动也无法动弹。
　　“比起现在这种壮硕的身材，我还是比较喜欢刚才那种纤细窈窕的模样。”一双猩红眼睛在黑暗中亮起，居高临下凝视着因为断臂剧痛而不停挣扎的女人，低低问道，“你，怕死吗？”
　　她想要开口，却噗地喷出一大口鲜血，一句话都说不出来，只是在那里不住地摇头冷笑。
　　“像你这种思想坚定的被洗脑者确实不好对付。”顾判沉默片刻，狠狠一脚踢在她的太阳穴上，将女人直接弄晕过去，先是在她身上摸索了一番，搜出一部貌似是修行秘法的古籍，以及些许颜色鲜艳的瓶瓶罐罐。
　　将它们一一分类收好后，他便翻开了手上的血书，满怀期待地问道，“狗子，你有没有什么好办法让她开口？”
　　“千户大人有命，陋狗自然听令景从，要让她开口，必先要打破其心中执念，而执念越深者越难以破除，非一朝一夕可以完成。”
　　“这么说就是不行了？”顾判握紧了手上的双刃大斧，刚要作势收了这个不大不小的经验包，却忽然又停了下来，再次看向了陋狗，“我忽然想起了一个办法，也许我们可以反其道而行之，既然她有执念，那何不构造编织幻境，让我来装成她执念中那个被敬畏如神的家伙？”
　　“如果是这样的话，她在面对着神的问话，难道还敢藏着掖着避而不答？”
　　顾判低头凝视着地上缺了两条胳膊，依旧昏迷不醒的女子，越发觉得自己的想法有极大的可行性。
　　然而现在最大的问题就是，他不知道她心中敬畏有加的那个神，到底是个什么玩意。
　　如果不能在书上找到答案，他也就只好放弃掉这个诱人的想法，先收了这个断臂的经验包再考虑其他。
　　面对着顾判的质询，血书陋狗却再一次犹豫了，遮遮掩掩在页面上写出了一大段话，却一点儿都不着调，根本没有触及到问题的根本所在。
　　这怕死的家伙肯定知道有关的内情，但就是因为它怕死，所以不敢泄露关于那所谓的“神”的只言片语，生怕由此引发不可预知、不可弥补的错误。
　　但是，顾判既然已经打定主意要将这帮子杂碎一捅到底，心中一直憋着的那股邪火同样到了不放不行的地步，所以并不会因为可能存在的危险就要像以前那样装不知道，也不去做。
　　更重要的是，他并不觉得一个不知道瑟缩了多少岁月，甚至还不知道到底是什么生灵的所谓“神祗”，就能稳稳吃定了他。
　　除去天地生变之后新生的这些异类生灵外，对于那些和幽都之门有所牵连的古老生命，他所知道的虽然不多，却也曾经正面面对过不止一个，甚至还将其中某个头铁非要从门内出来的铁憨憨给一斧头劈死，将其尸体血肉化作了黄金座椅的充电宝，给它再次补充上了急需的能量。
　　而在顾判眼中，针对这些古老的异类生命，他认为计喉是一个标尺，如果让他再对上幽榭镇时的计喉，不说能不能将其乱斧砍死，至少也能全须全尾安全撤退，保持一个五五开不分上下的结果。
　　所以说，只要当下即将面对的敌人不能对计喉、抑或是红衣这个层次的异类产生实力上的碾压，那他就不用太过担心害怕，打不过，他还可以跑。
　　如果连跑都跑不掉的话……
　　他认为这种情况并不会出现，最重要的原因在于黄金座椅内储存的能量还有颇多剩余，他真想跑路，可以直接从沽陵城跃迁至幽都门外，达到一种空间隔绝的结果。
　　如果连这样都能被那家伙追了过去，他倒是很想看一看，当不计代价引爆混沌灰雾时，它到底能不能以一己之力将其扛下，又能不能在扛下之后还可以有足够实力来面对他接踵而至的后续攻击。

第332章 伪装
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515194063
　　“傻狗啊，你不要怕，就放心大胆的搞，出了事情有我在前面顶着。”
　　顾判深深凝视着手上那本似乎在颤抖的破书，眼神说不出的慈爱亲切，“某行走江湖日久，自神功大成以来，还从未有过谁敢在我面前硬扎杆子，更是没有遇到过需要让我倾尽全力出手的时候，所以傻狗你放心，我顶得住。”
　　“现在唯一的问题便在于时间，我们的动作一定要快，至少要在躲藏在这衙门里的家伙发现不对做出反应之前，抓紧时间来获取到更多有用的情报。”
　　血书陋狗的颤抖渐渐平息下来，紧接着血色光芒一闪，顾判手上悄无声息多出来一盏静静燃烧的古旧铜灯。
　　而在他的另一只手上，原本空白的页面从无到有开始显示出一行行的小字，深深映入到顾判燃烧着淡淡红炎的眼中。
　　她觉得自己已经死了，死在了轻敌大意，在最后一刻不小心落入了那个可恶敌人所编织出来的幻境之下。
　　但是她并不后悔，只是有一点点的忧虑。
　　不后悔是对自己为了杀敌而献出生命不后悔，忧虑则是害怕自己的死没有意义，不能死得其所。
　　因为虽然在最后一役中并没有将那个敢于亵渎真神的家伙斩于刀下，却也将敌人重创，至少给大祭司完成最后一步的计划增加了些许成功的保障。
　　只是不知道，她为了族中供奉的真神献出生命，究竟能不能在死后投入到真神的乐土之中，自此得享永生永世之极乐。
　　她带着深深的疑惑，感觉到自己似乎在黑暗中飘来荡去，丧失了所有的感觉，只是不知道还要多久就会连这一点灵智也消失不见。
　　但这一刻并未到来，相反，似乎并没有过去太长时间，她便感觉到自己沐浴在温暖的圣火之中，而这种感觉越来越清晰明显，也让她的心中升起了一股势可燎原的喜悦之情。
　　这是真神所散发出来的光芒吗？
　　感觉如此的温暖，如此的美妙，简直要从内到外将她整个人进行一次升华与洗礼。
　　她最终还是得到了神的眷顾，神的护佑，在死之后，来到了真神所创造建立的乐土，得享永生永世之安宁欢乐。
　　她缓缓睁开了眼睛，目光落在了前方那团闪耀的金色光芒上面。
　　虽然双臂还没有任何知觉，但她对此并不在意，挣扎着起身，恭恭敬敬拜伏在了那尊端坐于金色光芒深处的身影脚下。
　　“吾心有所感，赏汝之诚意，入吾之国度。”
　　沧桑浩瀚的声音在她的耳边回响，也将她的心情陡然激荡冲上一个高高的峰顶。
　　她竟然有幸能聆听到真神的声音，这是从来都不敢想象的无上荣光，就算是她已经付出了生命的代价，也不值得得到真神如此程度的眷顾。
　　顷刻间，她的泪水从眼角哗哗流淌而下，拼了命地在地上一次次叩首，就算是将额头磕得鲜血淋漓也毫不在意。
　　“吾之荣耀，正需要汝等来重现，吾之威名，亦需要汝等去播洒。”
　　顾判端坐于黄金座椅之上，一手擎着静静燃烧的青铜油灯，一手覆于血书陋狗之上，目光幽深，语气威严，居高临下俯视着那个五体投地，心神被夺的女子身影。
　　在这一刻，他忽然间很有些想念项洌，如果有他这位“幻术大师”能在此时此刻襄助一二，或许还能将扮演神祗的这场戏搞得更加逼真许多，也能节省更多的时间，去问出更多的情报。
　　不过现在能在血书陋狗这水货的帮助下做到现在的程度，也已经大大出乎了他的预料，正所谓有条件要上，没有条件，创造条件也要上，就算不让上，那也要强上。
　　他收敛思绪，接着控制语气语速说了下去，“吾有些失望，经历时光长河冲刷，汝等之力未见增长，反被削弱至如今难以承续之境地。”
　　她猛地怔住，眼中闪过深深的悲恸神色，“真神在上，奴婢自族中古籍中得知一二，自万载之前末法之劫降临，族中祭祀战士之力均大幅削弱，不复以往之盛况………”
　　顾判直接打断了她的诉说，开口问道，“如今天地生变，汝等所为吾已知晓，只是天地变而众生乱，若要在新纪元中立于万族顶点，汝等还需朝乾夕惕、同心戮力，不得有丝毫懈怠松弛。”
　　“汝就将此城中族人所谋划之情况详细与吾道来，也好让吾冲破九天十地尚存之桎梏，为汝等降下神光，遮照众生。”
　　她只觉得胸中一股热流激荡澎湃，几欲破体而出，开口时就连声音都有了哽咽，“真神在上，族中大祭司隐忍许久，终获逆魏朝廷一郡之首官职，又幸得真神保佑，等来天地大变之机，便决意以沽陵一郡之生魂为灵引，布下天煞引灵大阵，召留存印记之阴兵临凡，以此为起事之基征战天下，重现本族上古之辉煌大业，迎接无上真神降临世间……”
　　呵……这还真的是天地乱象之下，不管什么玩意都敢跳出来吼两嗓子了。
　　就是不知道这断臂女人口中的真神到底是不是真的存在，如果存在，是不是和计喉那般，也是上古部族结寨时期作为图腾被供奉的东西。
　　如果是的话，他倒还真的想尝试一下斧劈图腾到底是什么滋味，也好为将来对阵计喉时增加几分战斗经验。
　　顾判随意弹了弹指甲，发出金属交鸣的清脆响声，他身体微微前倾，看着跪伏于地，连头也不敢抬的女子道，“汝等之计划，如今进行到哪一步了？”
　　她没有任何犹豫恭敬道：“真神在上，大祭司如今正在刻画法阵，只是古本典籍残缺不全，难以一蹴而就将之完善。”
　　顾判沉默片刻，接着问道，“除去此地之外，吾之眷族如今还有多少生灵留存世间？”
　　“真神在上，奴婢不久前曾听闻大祭司说起，除沽陵郡外，其他还有七八处族众聚居之地，同样在谋划起事，只是别处的具体情况奴婢知晓得并不详细。”
　　“汝可详细说来，不要有任何遗漏。”
　　她轻轻吸着气，一边思索回忆着，一边慢慢说着自己知道的情报。

第333章 补完
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515302131
　　顾判屏气凝神，侧耳静听，默默消化着刚刚得到的消息，有些暂时记不下来或是不太明白的地方便先让陋狗充当存储器，把所有内容尽皆写在了专门的空白书页上面。
　　这些都是宝贵至极的情报信息，就算是他自己将来用不着，等此间事毕，他回到大魏京城之后，想必珞皇妃会对这些东西很有兴趣，也算是他身为缇骑千户，所做的一点日常探查侦秘工作。
　　顾判一边听着，一边按照从她身上搜出来的秘法去暗暗尝试修行，结果片刻后惊讶地发现，这玩意好像真的能够在他体内运作下来。
　　虽然他完全感知不到她话里不止一次提到的什么神力，但这并不是太大的问题，因为他体内有烈焰掌热流，还有天地无极乾坤借法的真气，用它们来替代那劳什子的神力，似乎也并无不妥。
　　如是运转了一个周天之后，烈焰掌热流按照新开发路线一切顺利的游动结果，让他的心思更增添了些许的活络。
　　首先他现在可以肯定，跪在脚下的这个女人是真的被迷惑了心神，将他当做了那所谓的“真神”来对待供奉，并不存在虚与委蛇请君入瓮的情况。
　　二来他也是有相当大的疑惑，自从他进城开始，到现在已经过了将近一天一夜时间，单是动静不小的大战都搞了好几次，还破坏掉了一次阴兵过境，竟然仅仅是派了两个实力马马虎虎的女人过来送人头，一直都没有引起城中潜藏敌人的大规模围剿，这绝对是一件非常不正常的事情。
　　那么，究竟是什么原因导致了这样情况的出现？
　　是因为制造出沽陵城异闻事件的组织人手不足？
　　还是说这两个女人已经是他们那里最强大的战力？
　　顾判想了片刻，又将那套秘法运行了一个周天，自觉掌握了七七八八之后，便将注意力转移到了秘法后续的内容功用上面。
　　他仔细研究了片刻，忽然间觉得当真是不看不知道，一看吓一跳。
　　怪不得这部修行秘法前面的引气导流部分如此简单，原来真正难的却是在后续的第二部分，关于天煞引灵大阵的刻画布置简直纷繁复杂到了极点。
　　打个比方，如果说前面第一部分的修行是让人拥有了引灵画线的能力，那么第二部分便是不分青红皂白就丢了一张残缺不全的清明上河图出来，让刚刚知道怎么画线的人将它完整地临摹出来。
　　最关键的问题是，特么的这幅“清明上河图”还是残缺不全的，有些地方明显缺失不见，也不知道到底是这个女人所在的组织将完整的秘法分成了多份，还是说原本就缺失不全，需要他们自己将其补完。
　　结合不久前刚刚从她口中得到的信息可以推测，古籍秘法原本就缺失不全的可能性还要更大上许多。
　　身为一个曾经的研究人员，又在这个世界上对阵法符纹的探索趟出了新的路子，顾判忽然间就生出来一个别致的想法。
　　既然刻画阵法的部分内容缺失不全，那他何不尝试着去将它补全？
　　当然，真正将其补全绝对是一个非常非常大的工程，至少在当前，他是没有那个时间和能力，就算是有，也绝做不出这种帮敌人挖坑然后自己跳的蠢事。
　　他真正想要去做的，是给这女人隐藏在其他地方的同伙挖上一个坑，然后看看能不能让他们掉进去。
　　想到此处，他当即偷偷在书页上写下了一行字，“陋狗啊，这部修行秘法你也看过了吧，有没有什么想说的？”
　　“傻狗驽钝，此书高深莫测，完全看不明白。”
　　顾判顿时愣住，明显从页面字里行间的语气可以看得出来，这破书是怕了，怕到了瑟瑟发抖马上就会尿出来的程度，别说它大概率真的不明白，恐怕就算是明白，也不会露出半点儿风声。
　　不过看在它已经自称傻狗的份上，他还是决定不再过多纠缠，便平静心情接着写了下去，“算了，一看你也是那种没悟性没天赋的选手，不可能把这部秘法中缺失的部分补全……不过我这里倒是有一个将其补完的法子，想着借助你的力量将补完后的秘法再传给这个愚蠢的女人，再经由她的手，把它传给其他隐藏在大魏各地的所谓族人。”
　　唰！！！
　　刹那间大段大段潦草的字迹出现在页面之上，它似乎着急了，通篇都在以低三下四的语气来劝说顾判，想要让他打消这个也许会造成极度恐怖结果的念头。
　　不过顾判只用了一句话便将所有的规劝给堵了回去。
　　“我知道你个傻狗的顾虑是什么，我的确是有将秘法补完的法子，但并没有说补完后它就能顺利运转，而是……打个比方好了，就像是这个女人，她的两只手臂被我斩断了，我说能给她接好，然后却给她装了两只山羊蹄子上去，或者说她的脑子被我们打坏了，然后又给她装了一副猪脑花进去，那么，你觉得当一切就绪之后会出现怎么样的结果？”
　　“知不知道什么叫做会死人的排斥反应？”
　　“所以说，只要你能做到，那就按我说的去做，绝对不会出现任何问题。”
　　短暂的交流完毕，她还在那里慢慢说着，声音却一点点低了下去，面上同时露出挣扎迷茫的表情，片刻后毫无征兆突然间完全停了下来。
　　下一刻，一道恢弘浩大的声音在她的意识中直接响起，她身体猛地一颤，闭目静听，紧接着面上闪过一丝狂喜的表情，不由自主再次五体投地拜伏下去，口中不住低呼“真神在上、真神护佑”的话。
　　顾判很满意她的表现，同时也对自己的操作手段表示满意。
　　毕竟能够在如此之短的时间内将缺失的部分补完，除了精心钻研过鬼面和抽象两符画法的他之外，其他人还真就很难拥有这个本事。
　　而且从表面效果来看，补全之后的大阵看起来似乎还相当的和谐完整，完全给人一种高深莫测，该当如此的感觉。
　　因为不管是这女人提供的天煞引灵大阵，还是他自己研究出来的抽象符，最突出的特点便是将奥妙规律隐藏在了极度混乱繁杂之中，两者在这方面有着极强的相似性，最容易将人引入到歧路之中。
　　纵然在纷繁复杂程度上抽象符还要弱上一筹，但即便是在这方面的造诣很高，若是没有得到提前警示，却也很难找到其中的破绽。
　　更何况他还有着“真神”降临的身份加成，更是在女人心中打下了牢不可破的精神暗示印记，如此数项叠加下来，暂时性的战术欺骗效果已然达成，剩下的便是静待开花结果的时刻。

第334章 鬼喊捉鬼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515302213
　　悄无声息间，璀璨的金色光芒已然消失不见。
　　她怔怔跪在长街塌陷的深坑底部，脸上尽皆是狂热无比的表情。
　　纵然断臂的伤口只是被堪堪止住了流血，离完全愈合还有着非常非常远的距离，但这一切对她而言根本就只是微不足道，不足挂齿的小事。
　　她于死亡之后竟然亲眼见到了“真神降临”，这是多么巨大的荣耀，同样也说明了大祭司苦思修补之后的秘法真正有用，除了能够重现阴兵过境外，真的可以上达天听，沟通真神。
　　更重要的是，至高无上的真神竟然有神谕降下，赐下了大祭司耗尽心血都难以补全的完整秘法，这对于他们如今正在进行的计划而言，绝对是无法估量的巨大推动。
　　她甚至可以断言，在至高无上“真神”的亲自注视下，原本被困在最后一步的整个计划必将很快实现，到时候整个天下，都将会是古羏族的囊中之物！
　　女人挣扎着，从深坑中爬了上来，很快回到郡守衙门之内，消失在了一团浓郁的黑暗之中。
　　顾判隐于高处，看着她进了门，穿过大衙，很快消失在了后院正中央一间突兀立在那里的圆顶建筑之中。
　　他微微皱眉，眸中红炎凝聚，沿着她一路走过的区域再三观察感知，却仍然没有发现任何有阵法刻画的蛛丝马迹。
　　难道，他们就像是打洞的老鼠一样，将自己的一切秘密都隐藏在了地下？
　　他注视着那座形状像极了圆顶帐篷的房屋，愈发觉得自己的猜测可能是对的，既然如此，继续在外围等待下去，并不会收集到更加有用的信息。
　　颇有些不舍地将最后几张鬼面符和抽象符取出，顾判一个闪身从高处跳下，轻轻落在了郡守大衙门内。
　　越过那道红墙，他顿时能感觉到笼罩整座城池的阴森压抑气息瞬间消散不见，似乎还有若隐若现的低语呢喃之声在耳畔回响，仔细倾听之下却又什么都听不清楚，只是不由自主便觉得积攒的那些负面情绪正在被缓缓抽离，心情也一点点平静安宁下来。
　　越是朝着后院靠近，心情便越发平静，脚步也变得更加轻盈，就连身上的伤痛似乎也在迅速消失不见，整个人仿佛晋入到一种空灵意境之中。
　　顾判穿过衙门大堂和二堂，在后宅院落门前停下脚步，伸手虚握住烙铁一般发烫的斧柄，长长呼出一口浊气，不停给自己加强着大恐怖大危险的心理暗示。
　　一路行来，虽然他没有看到一个敌人，没有遭受过一次攻击，就连一直存在的阴森压抑气息都消失不见，但这种诡异莫名的吟唱般的呢喃，毫无征兆的心情放空宁静，却让更加昭示着在这里隐藏着更大的恐怖。
　　事出反常必有妖，人若反常必有刀……
　　在整个沽陵城都陷入到恐怖气氛中时，就只有这里让人感觉到安静祥和，而且是以一种潜移默化的引诱手段使人不由自主便安静祥和起来，就算是用脚趾头去想，都知道不合常理，必有蹊跷。
　　吱呀………
　　顾判轻轻推开了通向后宅的那扇木门，怔怔看着里面两排大红灯笼映照下，一群如花似玉的芳龄少女，个个儿穿着做工精细的漂亮衣服，花枝招展围在一个明显是大家闺秀的小姐身旁，在那里低吟浅唱，笑语不断。
　　看着眼前这样一幕养眼的美景，他顿时觉得心情变得更加放松愉悦起来，就连体内消停了许久的，本以为已经不会在起波澜的春香粉毒，都再一次蠢蠢欲动起来，给他轻松愉悦的心情更增添了些许热血沸腾的味道。
　　那位坐在绣凳上的小姐看到了门外的顾判，似乎是有些害羞地将一双盈盈可握的小脚缩入裙底，侧头含笑在其中一个漂亮丫鬟耳边说了几句什么，随即低头含笑不语。
　　那丫鬟捏着一张香帕款款行来，站在门边抬头看着顾判，片刻后含羞带笑低下头去，“这位公子，我家小姐请你过去呢。”
　　顾判只是嗅了一口从她身上散发出来的淡淡香味，眸子深处红炎倏然暴涨，不得不当即闭上了呼吸，声音沉闷道了一句，“你家小姐，是个什么身份？”
　　“公子这话问的真是有意思，这里既然是郡守府衙后宅，那我家小姐自然就是郡守大人的千金了。”
　　小丫鬟轻轻挥动一下香帕，捂着嘴又笑了起来。
　　连带着不远处那些围坐一团的丫鬟小姐都笑了起来，刹那间花枝乱颤，犹如银铃，声声入耳。
　　顾判低低叹了口气，忽然间伸出手去，捉住了小丫鬟一只白嫩的小手，捏了又捏，挠了又挠，甚至还低头凑到她那娇嫩白皙的面颊旁深深嗅了几下，直到她脸红红地啐了一口，才恋恋不舍地放了下来。
　　“行吧，闻人嘴软，摸人手短……既然如此，我就遂了你的意，去会一会你家小姐好了。”
　　顾判悠悠叹息着，就这么被她领着，跨过那门槛儿，真正踏入进了那座古色古香，别致典雅的后院之中。
　　身侧众美环绕，环肥燕瘦、各有千秋，淡香扑鼻、沁人心扉……
　　他安然端坐在被大红锦缎包裹的方凳上，与对面的大家闺秀四目相对，各自展颜。
　　都说眼睛是心灵的窗户，此时此刻，顾判深以为然，他从来都没有想过，自己竟然也会有被一个女子的眼神真正电到的时候，这种浑身酥麻、心间微颤的感觉，真的让人回味无穷。
　　“公子是从何处而来，又要到何处而去啊？”
　　矮桌对面的小姐端起茶盏轻抿一口，放下杯子后一对美目与顾判对视一眼，旋即有些羞涩地移开，只低头注视着面前袅袅升起的水雾。
　　顾判端起丫鬟刚刚给他倒好的香茗，拿到面前嗅了一口后随即又放下，眯着眼睛答非所问道：“妞儿，你相信这个世上有鬼么？”
　　“哎呀！这样月色明媚的好日子，公子怎么一开口就说些让人家害怕的话啊。”小姐羞笑着捂住耳朵，摆出一副不想去听，更不敢去听的模样。
　　“妞儿，你害怕了吗？”顾判脸上挂着淡淡的笑容，缓缓转动着桌上滚烫的瓷杯淡淡说道，“我怎么看着你这么兴奋呢？”
　　“难道你是喜欢这种调调，越是惊悚恐怖就越容易调动自己的情绪，更容易达到兴奋的顶点？”
　　“我不听，我不听，你干吗要吓人家嘛，人家的小心肝都砰砰直跳呢。”
　　顾判脸上笑容更盛，直接探身过去，越过桌子就抓住了小姐捂在脸上的白嫩小手，握在自己宽厚的掌心之中不住摩挲，片刻后长长舒了口气道，“某有些好奇，这种鬼喊捉鬼的情况下，到底会是个怎样的结局。”

第335章 诡异刺青
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515413347
　　“鬼喊抓鬼？”盛装打扮的小姐又端起瓷杯轻轻抿了一口，而后拿着香帕点了点额头上不知何时渗出的汗水，向后缩了缩身体道，“我害怕了，你走吧，这里不欢迎你了。”
　　“快走，快走！”
　　“没听到我们小姐都说了让你走了吗？”
　　“还赖在这里做什么，还不快滚？”
　　刹那间所有的丫鬟都将顾判当成了仇人一般，将他围成一圈不停斥骂着，声音尖利刺耳。
　　顾判在这样的情况下却诡异地保持了沉默，坐在那里一动不动，安稳如山，仿佛耳边一浪高过一浪的斥责声犹如清风拂面，毫不介怀。
　　直到许久之后，他才慢慢低下头，凝视着桌上依旧冒着腾腾热气，在这种寒冬腊月丝毫没有冰冷下去的茶水，微微叹了口气。
　　呼……
　　一阵阴风拂过，即便以他的体质也不由得打了个小小的寒颤，只觉得后背全是刺骨的冷意。
　　他没有抬头去看，心中却也知道，这些冰凉的感觉正是从那些站在身后的小丫鬟那里散发出来，而不是其他。
　　“这里是真的有空调啊……”
　　顾判仿佛怕冷一般将桌上那依旧滚烫的茶水捂在了手中，又低低叹了口气道，“只是这空调没有制热功能，卖不上好价钱啊。”
　　“滚出去，滚出去！”
　　嘈杂的斥骂声越来越大，最后已经犹如雷鸣般在轰隆作响。
　　他却还是坐在花团锦簇包裹的凳子上没有反应，安稳不动如山峦。
　　说实话如果被这么骂上几句，说让他滚出去就真能滚出去的话，他早就起身离开了，根本就不会好脾气忍到现在。
　　然而现在的问题是他发现自己似乎没有那么容易出去。
　　虽然在进入身后的那扇院门前就已经知道这里面有问题，而且问题不小，但他却是没有想到，进来后遇到的却并非是自己最开始所认为的问题。
　　或者还有一种可能，那就是当他站在门外时，所观察所推测的问题并没有太大错失，但就在踏入门内之后，却在他毫无知觉、毫无防备的情况下出现了难以预料的变故。
　　这种变化直接导致的结果就是他被困住了，而且在真正寻找到破局的方法之前，抡起斧头将这几千只鸭子干掉并不是最优的选择。
　　蒙头闭眼杀人硬闯的话也许有用，但更大的可能是没有用，反而会将自己在这里陷得更深，更加难出去。
　　“从那个女人口中得到的情报是残缺不全的，至少没有关于这里的任何描述……”
　　“最大的可能还是连她也不知道后院内会有这样的机关陷阱，只不过不会因她而开启罢了，还有进入衙门后听到的低语呢喃声，也是导致了这一切的原因之一……这就是轻敌大意所造成的恶劣后果，让自己不得不进入到最为厌恶的解谜环节。”
　　顾判收起毫无反应的血书，缓缓从座位上起身，视线一一从那些焦躁不安的丫鬟身上掠过，虽然每个人都还在尖声重复着简单的声音，但他已经从她们那里完全感觉不到任何活人的气息，就如同一具具在高温下开始腐烂的尸体，唯有阴冷腐败的气息从她们体内散发出来。
　　在头顶大红灯笼的光芒笼罩之下，他仔细观察着了那一张又一张不再甜美，变得狰狞扭曲的面孔，思忖着这些小姑娘到底在死之前经历过怎样痛苦的折磨。
　　不知真假的郡守千金依旧瑟缩在凳子上一动不动，浑然不觉自己的丫鬟们已经变成了一具具复读机般的恶臭尸体，她只是在那里低声叫着鬼来了，鬼来了，连头都没有抬上一下。
　　顾判开始在院子内寻找线索，丫鬟们跟随着他的脚步在移动，一步一动，亦步亦趋。
　　她们身体僵硬，犹如一具具行走的提线木偶，不时会有腐烂的肉块噼里啪啦从那些鲜亮的衣裙内掉下，她们紧紧贴着他的后背，不断重复着滚出去等字眼，他甚至都能感觉脖颈和后背上不断喷过来的凉气儿，还有那股子恶臭，正在随着时间的推移变得越来越浓，越来越让人难以忍受。
　　不多时，顾判已经在这不大不小的院子里转了一圈，发现所有的房屋都仿佛是画在坚不可摧墙面上的壁画，看上去无比真实，但真正触碰之后才发现，这些根本就不是真的，所有的门都推不动，所有的道路都走不通，他能够活动的范围也就是这个方圆不过数丈的空地而已。
　　他转完第一圈后，面无表情转身，拨开挡在自己面前的一个丫鬟，又开始逆方向开始了第二圈。
　　身后除了几千只鸭子同时叫唤一样的聒噪外，还夹杂着噼里啪啦下雨一样的声音，那是各种零散腐肉从身上掉落的声音。
　　随着走路距离的增长，那些丫鬟身上向下掉落的腐败碎肉也越来越多，一个个在光鲜华丽的衣裙里面，裹着的却是已经烂得无法入目的身体，甚至有两个走着走着腿上脚上只剩下森森白骨，一不小心又咔嚓一声折断半截，只能拼命爬着才跟上他的步伐。
　　很快第二圈也转完了。
　　顾判又回到了圆桌方凳前，低头看着这里唯一还算完整无缺的女人，沉默片刻后伸手捏住了她的下巴，强迫她与自己对视着。
　　“这手感如此温热光滑，富有弹性，怎么摸着都应该是一个真正的青春少女本来的感觉。”
　　“我很奇怪，你不管是看上去还是摸上去，都是个活人，但是，这里却绝对不应该是活人呆的地方，你能告诉我，这是为什么吗？”他凝视着那双充满了惊恐的眼睛，手上微微一用力，便将那具散发着淡淡馨香的软玉温香拉了起来，贴在了自己的身前。
　　“或者换句话说，你想出去吗？”
　　“看起来你并不想出去，或者说你已经被禁锢在了这里，和这个该死的地方融为了一体。”
　　她开始挣扎起来，上衣松动，露出被裹在里面的大片娇嫩肌肤，在大红灯笼的照耀下显露出几近透明的雪白颜色，以及在雪一样肌肤之间，乍隐乍现倏然映入眼帘的一抹阴暗色调。
　　但即便如此，她却还是没有回答他的任何问题，依旧低低念叨着鬼来了这三个字，似乎除了能说这句话，她已经完全丧失了所有的语言能力。
　　顾判的视线凝固了，死死盯着她露出的部位一动不动。
　　刺啦一声脆响，他撕破了她那件价值不菲的华美长裙，紧接着又毫不犹豫将里面的中衣扯破，最后更是将那件淡粉色的亵衣撕成两片。
　　然后他便完整看到了那幅占据了她几乎大半个身体的诡异刺青。

第336章 水墨山水
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515413468
　　阴暗色调的刺青与雪白的肌肤形成了极其强烈的反差对比。
　　顾判轻轻呼出一口浊气，对身后乱糟糟的声音充耳不闻，凑近过去仔细观察着那幅图案。
　　令他有些惊讶意外的是，色调阴暗的刺青并不是什么妖魔厉鬼，甚至和恐怖惊悚没有半点儿关系，真正看上去就是一张普通到再普通不过的风景图。
　　更准确一点来说，这就是一张水墨山水画。
　　而且是新完成不久的水墨画刺青，它出现在这个女人娇嫩的肌肤上面，应该不会超过太长时间。
　　甚至他可以得出一个让自己有些惊悚的结论，那就是当他一步踏入这间院子之后，才有一双看不见的手，在她的身上印刻下了这张诡异的图案。
　　黑云、高天、远山、长河、竹林、孤舟……
　　孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　顾判心中莫名闪过这样一句诗词，有些失神地看着那条小船沿着长河顺流而下，速度越来越快，船身也越变越大。
　　船在水中游，水在画中流。
　　这样诡异的景象出现在一副水墨画刺青中并没有让他感觉到太多的意外，甚至就算是从这条墨色的长河中浮起一艘核动力潜艇都实属正常，他只是有些失神，魂游物外般的失去了独立自主分析判断问题的能力。
　　不知道过了多久，他忽然间从莫名其妙的失神中惊醒过来，瞳孔骤然收缩成一点，死死盯住了默立在那条孤舟上的墨色人影。
　　那人挑开了头顶的斗笠，和他对视了一眼。
　　轰！
　　他“看到”了那个人的一对眼睛。
　　两人的眼睛在这一刻纠缠在了一起。
　　那里什么都没有，只有一团浓墨一般的黑暗，仿佛能够将一个人的灵魂整个吸入的黑暗。即便他眼中燃起道道红炎，也无法透过这团黑暗看清楚其后到底隐藏着什么样的危险。
　　嘭！
　　顾判猛地捏住眉心，只感觉脑袋嗡嗡作响，刚刚与那人对视的一下，就如同被一柄大锤迎面砸中，瞬间陷入到晕眩之中。
　　眼前倏然一花，顾判视线中已经不见了那刚刚被他剥了个精光的少女，不见了那副水墨山水的刺青，更不见了大红灯笼高高挂之下的小院。
　　待到他再次恢复清明时，才发现就在刚刚的一刹那已经斗转星移，发现自己整个人突然置身于了墨色山水之间。不知道什么时候站在了那条孤帆远影的小船一端。
　　一叶孤舟沿着漆黑一团的河水安静前行，而在另外一端，隔着黑漆漆的乌篷，站着一个腰挎弯刀的模糊身影，在轻轻摇动着船桨。
　　脚下是摇摇晃晃的小船，船下是汩汩流淌的河水，周围的环境看起来异常昏暗，头顶上没有日月，有的只是低沉到仿佛一伸手便能够到的厚重黑云，以及从极远处倒映出来的微弱金色光芒，将一切都涂抹上了一层淡淡的黄色。
　　他没有听到任何声音，所有的一切寂静的有些可怕，甚至是河水流淌的声音都隐匿不见，唯一能够清晰感受到的，便是从四面八方不断侵袭过来的阴冷气息。
　　“有意思，真的是很有意思。”
　　“一时的不察与大意，结果我这是被连环套了吗？”
　　“就像是俄罗斯套娃一样，不撬开到最后一层，就不知道最里面到底是怎样的风景？”
　　顾判沉默注视着小船另一端的模糊身影，本来有些暴躁的心情迅速沉淀下来，然后转变成最为深沉的凝重与惊讶。
　　那个腰挎弯刀的模糊身影依旧在那里弯腰摇橹，它仿佛根本就不在意这条船上是不是多出来一个本不属于这里的生命，只是在沉默重复着自己的动作。
　　淡金色的光芒从头顶正上方照耀下来，将那个摇橹的身影涂抹成一层淡淡的金色，虽然看不清楚那人的相貌，但顾判却能想象得到，在这样一种诡异的安静之中，正在有危险逐步逼近，已经悄无声息来到了他的身边。
　　“这种感觉………”
　　“和当初初见计喉时别无二致，不，应该是比第一次面对计喉时还让人感到压抑和紧张。”
　　顾判眯起眼睛，瞳孔一点点缩成阵眼大小，淡淡红炎在眸子最深处同样缩成一点，并且还在不断向内填充压缩，身体同时在缓缓绷紧，一副墨色铠甲从无到有覆盖全身，双手虚握住滚滚发烫的斧柄，竟然是直接便将自己置入到了最高等级的临战戒备状态。
　　仿佛无数人同时吟唱歌颂的呢喃声再次在耳畔悄然响起，瞬间打破了此处画卷内寂静无声的状态。
　　小船忽然间静止在了河水中央，淡金映照，波光粼粼。
　　但顾判却深深知道，这样一幕安静平和的美丽景象并不能说明什么，因为致命的危险，往往被掩盖在这样貌似宁静安全之中，直到它突然对你露出尖锐的獠牙。
　　那个虚幻模糊的身影放下了船桨，转身面对着顾判，一点点拔出了腰侧的弯刀。
　　下一刻，它手中的弯刀消失不见了。
　　顾判的心猛地绷紧到了极致，他猛地抬头，看向了上方散发着淡淡金色光芒的天空。
　　在密布的乌云下方，他看到了密密麻麻，几乎数之不尽的墨色线条，全部对准了小船所在的位置。
　　他眉头紧皱，似乎听到了一声幽幽叹息。
　　唰！
　　头顶上方的无数墨色线条无声无息朝下方飞去，密密麻麻犹如大雨滂沱。
　　“这是飞剑吗，还是说应该叫它们为飞刀？”
　　“想不到我第一次在这个世界见识传说中的飞剑，竟然是以这样一种水墨画线条的形式出现在眼前……”
　　“这里不是纯粹的幻觉，但也绝对不是完全真实的空间，我想我已经大致弄明白了它到底是个什么东西……”
　　“只是万万没想到，那东西竟然真的存在，更没有想到的是，牠竟然能直接针对我而布局出手……所以说才会出现前后不一无法堪破的情况，我才会一脚踏空而不自知，甚至在后面即便知道已经踩空，却依然迷雾重重无法看清。”
　　“被这样一个东西亲自出手，老子现在该说什么，我草泥马甘霖凉的幸甚至哉吗！？”

第337章 一只手掌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515528274
　　就在顾判一愣神的功夫，最先落下的一波水墨线条已经刺到了他的身上。
　　紧接着是第二波，第三波，第四波……
　　刹那间就将他整个人所在的位置涂抹笼罩成了和画中人一样的漆黑墨色。
　　轰！
　　汹涌澎湃的红炎冲天而起，与大雨般落下的墨色线条交织碰撞，向后抵消，相互吞噬。
　　一层层的红炎向四面八方扩张，然后仅仅离体不远便被大雨般落下的墨色线条阻隔，无法再向外扩张一步，只能维持住一个数丈直径的安全范围。
　　不过顾判却并没有太过惊慌失措，反而还有一种松了口气的感觉。
　　他之前的疑惑和凝重主要是因为看不透自身的处境，摸不清隐藏不出的敌人的套路，只能也只敢被动去承受等待危险的降临。
　　而当一直隐于暗处的敌人露出致命獠牙的那一刻，所有的迷雾虽然还未全部消散，但总算是有了一定的可见度，可以动用自己的力量去防御，乃至于反击。
　　高空中大雨滂沱，墨色线条接天连地，低语呢喃声不绝于耳，所有的压力都落在了那一朵静静燃烧的红炎上面，誓要将之吞噬淹没。
　　随着时间的流逝，顾判缓缓放松的心情又开始变得沉凝起来，面沉似水仰头看向了阴云密布的天空。
　　他已经硬扛了这么长时间过去，天空中的墨色线条竟然没有任何减少的迹象，仿佛真的就像是台风过境时那滂沱的大雨，可以连续下上很久很久都无法停歇。
　　既然已经图穷匕见，这种被一直压迫的感觉让顾判暴躁愤怒到了极点，纵然面对的敌人或许是曾经被人供奉的存在，但这样就想让他屈服，那也是绝无可能之事！
　　“甘霖凉，想戳我！？我先烧死你个傻逼！”
　　“天地无极，乾坤借法……红炎大爆！”
　　轰！
　　“老子再爆！三爆！四爆！”
　　轰轰轰！
　　整条大河被撕裂了，河水倒卷而上，冲天而起，但这并没有结束，剧烈的爆炸冲击已经破开了河流所在的范围，将动荡引入到了远方，那乌云高山所在的位置。
　　顾判于风暴之眼飞身而起，越过漆黑的乌篷，瞬间出现在已经濒临破碎的小船另外一端，朝着那个手握弯刀的虚幻黑影狠狠砸下了手中的双刃大斧。
　　咔嚓！
　　森寒的斧刃没入到黑影的体内，就如同斩进了韧性极强的橡胶之中，被硬生生卡在了半途。
　　顾判狞笑着，毫不犹豫松开斧柄，五指张开，顺着被大斧斩开的方向，狠狠刺入到黑影体内，同时聚集起全身力气，暴喝出声。
　　“天地无极，给老子爆！”
　　轰！
　　刹那间云散雨收，金色光芒从高空中投射下来。
　　停留在墨色水面上的小船在这一刻碎裂成了无数片段，顾判在最后一刻狠命挥出战斧，将虚幻黑影斩成两段，随后便在遽然爆开的轰鸣声中被高高抛飞，划出一道璀璨的猩红轨迹，朝着高空中投去。
　　纵然一斧头将人带船尽皆劈碎，但顾判心中却来不及有丝毫的轻松喜悦，就连大量生命值经验值加成的快/感都来不及享受，便面沉似水抬头看向了金光四射的天空。
　　在那里，有一点裂纹正在酝酿，仿佛有什么极度可怕的东西即将破空而出。
　　咔嚓！
　　视线中所有的一切都碎裂了，顾判眼睛一花，定睛再看时发现自己还站在那个小院之中，一手死死卡着那个娇嫩女子的脖颈，另一只手则五指张开按在了她前胸赛雪欺霜的肌肤上面。
　　赛雪欺霜！？
　　她身体上那幅水墨山水画的刺青竟然不见了。
　　顾判遽然抬头，将视线从光洁一片的躯体上移开，落在了她的脸上，与此同时，他闪电般收回按在她胸前的手臂，从怀中取出了一直毫无动静的血书。
　　她的目光中充满愤怒惊惧神色，脸上同时显露出极大恐怖的扭曲表情。
　　恩！？
　　顾判一对猩红眼眸猛地缩小成针眼大小，死死盯住她那扭曲面孔的眉心位置，那里，正有一块皮肤迅速发暗变黑，还在不停扭曲翻滚。
　　下一刻，位于她眉心上方，额头正中的那块晦暗皮肤，竟然在扭曲蠕动中幻化出来一副狰狞的人脸模样！
　　与此同时，他隐隐约约能感觉到一股巨大的力量在少女体内成型，顷刻之间竟然已经到了爆发的边缘。
　　轰！
　　一道冰冷邪恶的力量气息骤然降临，犹如一座高不见顶的万仞大山，又有如深海中心飓风引起的滔天大浪，倒倾天地般盖压了下来。
　　手上倏然一轻，顾判有些惊讶地低头，便看到那本破书哗啦啦展开了前后封面，以其做翅闪电般飞起，自己一头扎进了他的怀里。
　　“降神……降神……降神！”
　　他眉头紧皱，思索着刚刚从血书前后扉页上面看到的字迹，结合自身刚刚被困于水墨山水画卷中的经历，瞬间便明白了它到底想要表达的是什么意思。
　　原来，纵然击杀了那副画卷中唯一的渡船人，竟然还是没有破局吗？
　　顾判心中闪过一丝阴霾，下一刻，他忽然发现自己的感官被蒙蔽了。
　　不论是用什么样的手段去观察感知周围环境，都能够并且只能“发现”，高高在上的天空不知何时已经遍布裂纹，就像他之前在山水画卷中看到的景象一模一样，仿佛有什么极度可怕的东西即将破空而出。
　　这种焦灼的等待并没有持续太久，仅仅十数个呼吸后，在顾判眼中，空间正在被撕裂。
　　远远看去就像是一块墨色的镜面，从中间被敲出一道裂纹。
　　头顶正上方的夜幕正在破碎……
　　很快的，裂纹迅速扩大，密密麻麻占据了好大一片区域。
　　一个无法用语言形容的庞然大物正在一点点艰难探入。
　　它是一根天柱般形状的物体。
　　看起来就像是......
　　一只手掌！？
　　一只仿佛接天连地、可称之为天柱的巨型手臂，缓缓将天空捅破出一个大洞，朝着他缓缓按压下来。
　　他努力想要将自己所思所感的这一幕定义为幻觉，但却抑制不住自己的本能，下意识地就要认为那只比整个沽陵城都还要巨大的手掌是真实存在的，真的正在从上方一点点碾压下来，要将整座城池都从这个世界上抹去，当然也包括所有还生存在这一片区域的一切生灵。

第338章 大逆不道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515528475
　　面对着几乎无法抵抗的淡金巨掌，顾判深吸口气，以自身为中心，无数道炽热的猩红丝线刹那间填充满院内所有空间，小院内所有一切瞬间化作飞灰散去，包括那些已经只剩下森森白骨的丫鬟，以及还在他手下挣扎的那位小姐。
　　紧接着，他昂首向天，低沉咆哮，猩红的目光死死盯住横亘在天地之间的那只正在缓缓下压的巨型手掌上面。
　　空间似乎有塌陷的错觉。
　　在那根手指周围，显现出无数梦幻泡影般生生灭灭的场景，又有电光雷霆环绕期间，显现出奇幻诡异的情况。
　　“就凭一只手就想要将我碾压至死？我倒要看看你有没有那个本事！”
　　顾判低沉咆哮，周身红炎猛然爆发，带着呼啸罡风腾空而起。
　　在那只巨掌真正按压下来之前。
　　他毅然决然发起了主动冲击。
　　轰！
　　手掌陡然加快了下压的速度。
　　与自下而上冉冉升起的红色流星在百余丈的高空来了一次毫无花哨的正面相撞！
　　刹那间，虚空中炸起一道震动四方的惊雷。
　　磅礴的能量波动以顾判与掌心的接触点为中心，极速扩散。
　　轰！
　　猩红火焰四散飞溅，寒光乍现乍收。
　　顾判狂喷鲜血，猛地向下坠落。
　　远远看去，就像是有人伸出一只手掌拍掉了一只硬壳甲虫。
　　然后弹飞出去。
　　顾判的身体环绕着猩红火焰，流星般砸落地面，将整座小院直接夷为平地。
　　又打穿地面继续向下，钻出一条深不见底的燃烧通道。
　　气势磅礴不可阻挡的手指终于出现了一个停顿。
　　一缕鲜血从掌心正中的一道微小伤口渗出，飞快汇聚成团，晃悠悠从高空滴落。
　　…………………………………………
　　沽陵城外。
　　朱昝一点点恢复了神智，有些尴尬地看了看自己所坐的位置，不久后更是面色苍白看着外面夜幕下惨烈的厮杀战场。
　　无数白色纸人组成战阵向前冲杀，和对面同样几乎无穷无尽的黑色阴兵对撞纠缠，混在一处。
　　交战的双方都没有发出任何喊杀声，而是在沉默中爆发，又在沉默中灭亡。
　　忽然间，只剩下一颗头颅的中年文官面色一变，转头看向了城内中心的位置，脸上陡然浮现出狂喜的表情，纵然被层层叠叠的纸钱牢牢包裹在里面，他还是狂热地大吼起来，将声音传递了出去。
　　“真神降临，真神护佑！真神降临，真神护佑！”
　　轰！
　　随即无数纸钱便顺着他大张的嘴巴狂涌而入，将他的脑袋越撑越大，就如同一只不停往里吹气的气球。
　　“真神已然降临，你们，你们这些不服教化的逆端，终究都将会丢掉自己的性命，在真神的光芒下日夜哀嚎，直至永远！”
　　他拼尽全力说完最后一句话，仅剩的那颗脑袋嘭地一声炸裂开来，鲜血和脑浆四散飞溅，染红了大片飞舞的纸钱。
　　没了中年文官的支撑，黑色烟幕很快消弭于无形，连带着从中涌出的阴兵也变成了无源之水，无根之木，刹那间便自行崩解消失，只剩下失去了作战目标的白色纸人大军呆呆立在原地，瞬间变成了不会动弹的木偶。。
　　只剩下小半边身体的灵引轻轻牵动手指，顿时所有的纸人士卒重新排列成行，一个个重新回到了灵棚之中，又飞身钻进了灵棚内悬挂的一张张画卷之上。
　　做完这一切，灵引轻飘飘落在地上，从朱昝的角度看过去，它除了显得有些萎靡不振外，似乎还有些紧张害怕到颤抖的样子？
　　朱昝收回目光，注意力重新落在灵棚之内，片刻后恍然大悟般张大了嘴巴。
　　自灵棚顶部悬吊下来的画卷应该是一幅幅百兵列阵图，但现在已经有超过三分之二已经变成了空白，只有不足三分之一的画卷上还有披甲执锐的士卒存在，不过也已经人数不全，且能看出来好多人都带伤挂彩，真的和刚刚经历了一场血战后的情况相同。
　　他艰难挪动着有些发麻的双腿，从供桌后的椅子上下来，站到了破碎不堪的纸人灵引身旁，想做些什么吧，却又不知道该做些什么。
　　“你，有什么需要我……”
　　“闭嘴！”
　　“呃……”他一下子噎住，然后便听到它的声音再次在耳畔响起，带着几分急切和凝重的味道。
　　“下面，你个没眼色的夯货抓紧给老娘闭上眼睛，捂住耳朵，别说，别看，也别听！”
　　朱昝还是第一次见到这纸扎的女人用如此穷凶极恶的态度说话，心中一凛当即照它说的老老实实闭眼捂耳，一点儿也不敢逾越。
　　灵引幽幽叹了口气，拖着残破的身躯一点点飞上了半空，最后在一团悄无声息亮起的火焰附近停了下来。
　　这是一团虚幻的篝火，无根无萍诡异悬浮于空中，静静燃烧的火焰上方缓缓凝聚出一团黑到几乎化不开的虚影，似乎在凝视着城内中心的方向。
　　“灵引见过计喉圣君……”
　　在那团黑色虚影出现的第一时间，纸人便恭恭敬敬拜伏下去，不敢有丝毫的大意与迟疑。
　　“你做的不错，不过此次令吾没有想到的是，那个家伙，当初还很弱小的家伙，如今竟然能做到了这种地步……”
　　“难道这就是成为了幽都之门守灵人之后，他所提升的实力？”
　　沉闷厚重的声音直接在灵引心中响起，还带着些许的疑惑，“吾很想知道，那家伙到底做了些什么，竟然引动牠不计代价出手，要将其一举镇压。”
　　灵引有些惊讶地道，“来到此地之后，顾千户未让吾与那个朱昝参事入城，是以到底他在城内到底做了些什么，吾也不甚清楚。”
　　“是吗……”篝火上方的虚影沉默下来，片刻后倏然扩张舒展躯体，刹那间竟然占据了数百丈方圆的虚空，“不过这对于吾而言，是一次很好的机会，数万年来，一旦想起当初那些信仰吾、供奉吾的结寨部落被古羏族不讲道理的劫掠导致灭亡，吾胸中便有熊熊怒火燃烧……”
　　“不信牠，就要死！？要知道，即便是当初吾最为昌盛之时，都不会说出如此大逆不道的话来！”

第339章 关门打狗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515628088
　　灵引支离破碎的躯体在虚影压迫下不住后退，低垂的面孔上满是惊讶至极的神色，它同样从未想到，圣君计喉竟然突然间变得如此善谈，完全不符合这样一位大妖魔一贯以来表现出的风格。
　　黑山神君顾千户……
　　灵引意识深处不断回荡着这几个字，忽然间觉得自己似乎应该更改变化一下最初接近顾判的目的。
　　计喉展现出的庞大虚影在对空咆哮，“吾当初没有想到，估计牠也不会想到，还总是以为以吾等的层次与实力，纵然过去数万年，想要对付一个普普通通的人，必定会是手到擒来的结果……但是啊，吾和羏貊都不会知道，这个拥有着连吾也有些忌惮战斧的人啊，确实不像其他人那样会任由宰割……”
　　“羏貊，牠在不合适的时机，面对了不好应对的对手，又不恰当地出手，便是给了吾反击的机会！”
　　“想要降下旨意给那些信奉牠的愚蠢族众？那也要看吾给不给你这个机会！”
　　轰！
　　自庞大虚影内陡然伸出一只由无数黑气缭绕的利爪，闪电般朝着沽陵城上空抓去，高空中陡然响起隆隆巨响，这是冬日深夜本不应该出现的阵阵雷霆。
　　…………………………………………
　　接天连地的手掌稍稍停顿了一下，它似乎在犹豫，到底是继续碾压下去，还是就此罢手。
　　但仅仅过了一个呼吸之后，它便打定了主意，誓要将已经被它轰入地底的那个小虫子捏死，不留给他任何可能翻盘的机会。
　　就在巨掌再次缓缓压下的时候，位于沽陵城中心位置的府衙之内，原本一片死寂的后院之中，陡然间喷发出一道绚烂至极的赤色光芒。
　　下一刻，隐隐约约响起了炸裂破碎的脆响，一道飞火流星自地底席卷而起，犹如剧烈喷发的火山，朝着墨色夜空扶摇直上。
　　“现在才发现，在击破了你专门用来束缚我的空间之后，原来你也并非是那般巨大！”
　　顾判被重重火焰包裹着，双手紧握寒光闪闪的双刃战斧，暴烈地朝着高空中那一团不停涌动着的淡金颜色的旋涡冲去。
　　轰！
　　一头庞然大物的虚影自金色旋涡下方倏然显形，三只狰狞可怖的龙首低垂，死死盯住自下而上飞射而来的猩红火焰流星，伸出一只遍布尖刺与黑鳞的利爪正面按压了下来。
　　“原来这头三首龙兽的根脚还要落在这里，不过……”被重重烈焰包裹在内的顾判无声狞笑起来，“既然我能打破你的雕塑一次，当然还能再打碎这肾虚的影子第二次！”
　　赤色流星毫无花哨撞在了三首龙兽虚影按压下来的巨爪正中，远远看去犹如一条细细的红线刺入到了五指张开的僵尸手掌之中。
　　红线瞬间消失不见，三首龙兽的虚影不再低吼咆哮，而是陡然间僵在那里，变成冰雕一般一动不动。
　　数个呼吸后，三首龙兽猛地挣扎起来，眉心正中悄无声息现出一枚微小到几乎不可见的红点，随即那道消失不见的红线刺破它的体表继续朝着更高处的金色旋涡飞去。
　　轰！
　　庞大的三首龙兽虚影一点点崩解消散，最后消失的三颗兽首剧烈挣扎咆哮着，极不甘心地凝望着那条穿透了自身的红线扶摇直上，刹那间已经来到了金色旋涡的下方。
　　顾判双手紧握双刃战斧，透过面甲凝视着那团金色旋涡中心若隐若现的面孔，随即倾尽全力一斧子抡了上去。
　　轰！！！
　　剧烈的碰撞过后，他就像是一只断了线的风筝一般斜斜朝着地面砸落，无数火线四散飞舞，看上去就如同在夜空中点燃了一支大号的礼花。
　　金色旋涡不再涌动，在这一刻凝固下来，如同一只半张的淡金竖瞳，居高临下凝视着那个被层层猩红火焰包裹的身影落下的地方。
　　数个呼吸过后，当那只断了线的风筝终于落地，砸倒大片房舍，进而引发熊熊大火之际，高高立于虚空的金色旋涡才再次转动起来，磅礴的压力一点点聚集于中心位置，酝酿着下一次的猛烈攻击。
　　就在此时，它忽然间失去了对顾判的位置感应。
　　一道身影踉踉跄跄出现在高耸入天的青铜大门之外，手扶黄金座椅艰难站直了身体，然而还未等他真正喘上一口粗气，面色陡然变得乌云密布，阴沉地几乎能滴下水来，看向了大门一侧的黑暗空间。
　　仿佛有大片玻璃碎裂的声音响起，顾判眯起的眼睛瞳孔骤然收缩成一点，映照出一只几乎占据了全部视线的金色巨掌，又一次朝着他压迫过来。
　　“我草泥马，这到底是多大仇多大怨，竟然一路追我到这里来了。”
　　“好好好！既然来都来了，我这个守门的半个主人不好好招待你一下，也有点儿说不过去，正好这里混合了这些灰色雾气后爆炸效果更佳，更能体现出我热情好客的品德……”
　　“所以说，开门是迎客，关门……是打狗！”
　　咔嚓！
　　那只颜色金黄的巨掌似缓实疾盖压了过来。
　　顾判缓缓从黄金座椅上离开，一步步来到了青铜大门旁边，对着那宛若天柱的大手伸出了自己的手掌。
　　“天地无极，红炎灰雾，混合大爆！”
　　整个青铜大门倏然一颤。
　　随即所有一切都淹没在无穷无尽的冲天火光与剧烈狂乱的爆炸之中。
　　金黄色的巨掌上面出现了大面积的裂纹，丝丝缕缕的鲜血渗透出来，沾染上灰色混沌雾气后旋即变得晦暗无光，但这并没有阻挡住它继续向前的趋势，依旧坚定地朝着那个挺立在门侧的持斧身影压去。
　　两者之间的距离越来越近，顾判深深吸了口气，高高扬起了双刃大斧，狠狠朝着并拢合围过来的手指砸了下去。
　　咔嚓！
　　一根孤峰般的手指齐根而断，只剩下一层油皮还和金色手掌连接，巨量鲜血洪水爆发般喷涌出来，迅速将门内门外变成了一片鲜红的大泽。
　　顾判艰难在鲜红水流的冲刷下屹立原地，整个人都被染成了血一样的颜色，还无法控制地咕咚咕咚灌进肚子不知道多少口鲜血，被撑得肚皮高高鼓起，就像是怀胎数月的孕妇。

第340章 三方角力
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515628241
　　一击未果，而且在付出了巨大的代价后，那只黄金巨掌却并没有继续将其他四根手指合拢下去，甚至开始向后退缩，迅速又回到了青铜大门的另外一侧。。
　　与此同时，巨大的吸力从后退的金色巨掌掌心传来，顾判眼前一花，再次回过神来的时候发现自己已经脱离了青铜大门外的黑暗空间，再次来到了沽陵城的地面。
　　他仰头沉默地注视着阴暗天空中依旧存在的那片金色旋涡，暗暗呼出了一口冰凉的气息。
　　“这傻逼付出了不知道怎样的代价，竟然真的将我从那里给拉了出来，导致作为最终逃命手段的乾坤大挪移也没有效果。”
　　“既然走不脱，无非是死磕到底，决一死战而已。”
　　顾判一点点调动着体内几近枯竭的各种力量，做好了应对一切攻击和挑战的准备。
　　但是，他忽然发现，情况似乎发生了天翻地覆的变化。
　　这变化来的是如此之快，如此之剧烈，不仅让他感觉到有些无所适从，似乎就连高悬于天的那轮金色旋涡，也陡然间剧烈涌动起来。
　　因为就在此时，一只介于虚幻和真实之间的巨爪自沽陵城外闪电般袭来，伴着隆隆巨响的雷声，猛然刺破了高空中环绕在旋涡边缘的黑幕，重重抓在了黄金旋涡中心的黑洞之中。
　　然后，巨爪嘭地一声化作无数燃烧的篝火木柴，在金色旋涡之中四散飞溅。
　　时间仿佛在这一刻停滞下来。
　　整个金色旋涡迅速被一种诡异狂乱的力量所占据。
　　混乱、邪恶、污染、狰狞、疯狂......
　　轰！
　　金色旋涡下方陡然浮现出的一张仿佛由无数各种生灵组合而成的面孔，它在放声狂笑，尽显嚣张霸道之意。
　　而由巨爪炸裂而成的篝火木柴还在不断射出，不停投注到被旋涡正中央的虚空风洞之内。
　　金色旋涡沸腾起来，就像是刚刚开锅的金汤，咕嘟嘟炸开一个又一个巨大的气泡。
　　天空中又是一道惊雷炸响，由城外袭来的巨爪虚影蓦地崩散解体，化作一蓬熊熊燃烧的篝火，缓慢而又坚定地一点点没入到金色旋涡之中。
　　燃烧的篝火，沸腾的旋涡，两者顿时陷入到微妙的平衡和僵持之中。
　　直到自城内地下再次升起一道颜色猩红的飞火流星，包裹着一道沉默的身影，狠狠撞入到僵持不下的篝火旋涡中央。
　　“天地无极，红炎大爆！”
　　轰！
　　在这一刻，所有的一切仿佛都凝固了下来。
　　金色旋涡不再继续沸腾，燃烧篝火不再劈啪作响，就连一直持续不断的呜呜风声和道道雷声，也陡然消失不见踪影。
　　死一般的寂静一直持续了十数个呼吸时间，仿佛各方都在拼力积攒着自己的力量，为了在最后一刻的爆发中成为最终的胜者。
　　最终，伴随着一道划破天际的寒光，当那柄斧头重重砸在旋涡与篝火之上时，大爆炸无法避免地发生了。
　　一朵黑红黄相间颜色的蘑菇云缓缓自高空升起，剧烈的震荡带起道道冲击波，向着四面八方盖压过去，犹如在黑暗的夜空中释放了一颗小当量的核弹，将整个沽陵城照耀得如临白昼。
　　…………………………………………
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　就在夜幕高空中倏然出现金色旋涡的同一时间，在郡守府地下不知多深的宽阔密室内，正趴在地上忙碌的老者猛然抬头，满是皱纹的脸上显露出惊讶、疑惑、不信等种种情绪混合的复杂表情。
　　但紧接着，所有的表情尽皆敛去，全数化作了狂热与狂喜的神情。
　　他缓缓从冰冷潮湿的地面上起身，小心整了整身上有些凌乱的四品文官服，转头看着不远处被安置在一方青台上的断臂女子，忽然间五体投地拜伏了下去，且膝行来到她的身前，不住亲吻着她脚下的土地。
　　“真神在上，奴……牳卟言见过圣姑！”
　　断臂女子幽幽叹息一声，因为无手，是以只能抬起一只脚，轻轻踩在老者的头顶，语气飘忽不定道，“牳祭祀，你如今可知，我之前对你说的都是真的了？”
　　被一只脚踩在头顶，老者却受到了极大的荣耀一般，激动得浑身都在颤抖，“真神在上，圣姑万安，奴惭愧，奴惶恐！”
　　“牳祭祀，既然真神曾经降临世间，所以说那些个混入进沽陵城内的外敌便不足为虑，纵然此外敌能够击破阴兵战阵之围杀，又战败黄娘与吾之出手，却必定在真神光辉照耀下消散无形。”
　　昏黄的吊灯照耀下，断臂女子脸上一片圣洁的表情，那是将全部身心都“奉献”给真神之后自然而然所表现出来的样子。
　　她又是一声低低叹息，抬头仰望着顶上那盏散发着幽冷光芒的吊灯，沉默片刻后道，“真神亲临降下神谕，补全天煞引灵大阵之秘要，此乃壮大吾族实力，直至接引真神降临之至关重要大事，汝必当将所有力量投注至大阵刻画之上，切不可轻忽大意。”
　　“奴牳卟言，谨遵圣姑喻示！”
　　老者咔嚓一声将身上穿着的魏廷四品文官服扯碎丢到一旁，露出下面色调灰黑，样式繁复的古装，而后端端正正取出一顶帽子戴在头上，抬起双手从断臂女子腿上取回了那部变厚了许多的秘法古籍，恭恭敬敬将其搁置于自身额前。
　　“牳祭祀可以先看一下补完后的秘法，领悟后便可以开始对如今已经完成的部分进行补充，修改完善。”
　　“奴牳卟言明白……”
　　老者向后膝行退出几步，依旧保持着跪拜的姿势，缓缓翻看了那部明显变厚了许多的秘法，很快便将目光集中在了数页后诡异多出来的不同一页上面。
　　“这是……”
　　那一页是如此的与众不同，不论是血色的页面，还是页面上那闪闪发光的血色符纹线条，都让人看了之后不由自主心神为之摇曳，仿佛连灵魂都要沉浸其中。
　　而在第一次出现与众不同之血色页面后，后续还有许许多多的血色页面穿插其中，将这部原本破败不堪的羊皮古籍陡然间变得神秘贵重起来。

第341章 地下
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515778983
　　“真神在上，奴牳卟言跪谢真神眷顾。”
　　那些连接前后血色页面上的符文线条和文字记录异常繁复玄奥，牳卟言只是粗粗看了几页，便头晕眼花，难以为继，不得不停下来暂且休息片刻。
　　于是遍布阵法符纹，几乎是整个郡守府的占地面积两倍以上的地下空间再次陷入了一片沉寂，唯有悬吊在顶上的灯盏在散发着昏黄的光芒。
　　闭目休息片刻后，牳卟言再次凝聚精神，看向了那总是让他感到神魂颠倒的血色书页。
　　忽然间，他心有所感般猛地抬头。
　　几乎在同一时间，断臂女子和其他身处地下的古羏族人也纷纷转头，看向了同样一个位置。
　　那里有一盏静静燃烧的铜质吊灯，但此时此刻，它的火焰变成了明亮的金黄色，并且和其他所有灯盏的昏黄当即区分开来。
　　紧接着，一道威严浩瀚之气息自金色火焰中散发出来，刹那间便充满了整座地下空间的大厅。
　　“真神在上，神佑众生！”所有人全部跪伏下去，以头触地，口中狂热高呼，不住亲吻着冰冷潮湿的土地。
　　“汝等……”
　　一道浩大威严之声刚刚响起，却陡然间失声不语，化作了杂乱无章的刺耳摩擦声，听得地底一众古羏族人不住伏地哀嚎，实力稍差的甚至七窍流血，瘫倒不动。
　　下一刻，以金色火焰为中心，出现了密密麻麻墨色与猩红交织的丝线，迅速朝着四面八方蔓延，短短十数个呼吸时间内便将大半个地下空间所填满。
　　停顿刹那后，金色火焰迅速化作一团旋转的金色旋涡，朝着断臂女子移动了过去。
　　几乎在同一时间，所有墨色与猩红丝线仿佛扑火的飞蛾，同时疯狂朝着痛苦挣扎的断臂女子身体涌去。
　　她嘶声尖叫着，肉身仿佛失去了控制，开始缓慢而又坚定地膨胀起来。
　　整个地下空间内顿时开始弥漫着诡异不祥的危险气息。
　　“圣姑！”
　　古羏族祭祀牳卟言眉头紧皱，目光穿过狂暴乱舞的丝线，凝聚在依旧在膨胀变大的女子身上。
　　“不对，我已经完全感应不到圣姑自身的生命气息。”
　　“反而有种混乱狂暴的力量在她的体内渐渐汇集。”
　　“真神在上，这是有外域邪神在阻挠真神降下神谕法旨。”大祭司深吸口气，收好那部散发着淡淡血色光芒的秘法古籍，从身后抽出一柄半人高的权杖，就要朝着已经膨胀到如作巨人观的断臂女子冲去。
　　轰！
　　他刚刚踏前一步，脸色陡然大变，想都没想便向后暴退。
　　被金色旋涡入体，又掺杂吸收了不知道多少黑红丝线后，巨人观的断臂女子毫无征兆爆裂开来，狂乱无章的力量随着四散飞溅的血肉碎骨肆意破坏着遇到的一切。
　　远处的大祭司猛地瞪大眼睛，不可置信地看着前面突兀出现的变故。
　　那膨胀爆炸的鲜血碎肉，以及密密麻麻触须般乱舞的丝线，纵然只是看上一眼，就让他浑身冰凉，心头发麻。
　　“秘法，古籍，毁……”
　　就在这要命的时刻，最初那道由金色光芒内传出的声音再次响起，却只是断断续续传出几个字便被咆哮嘶吼声所打断，再也无以为继。
　　“速走！外域邪神欲要毁掉真神补全之秘法古籍，所幸真神显灵，在此镇压外域邪神，吾等奴仆须谨遵神谕，速速离开此地，将真神传承之秘法在他处再次发扬光大，以避开外域邪神之觊觎！”
　　大祭司不再犹豫，转身就走。
　　而在他身后，紧紧跟随着数十古羏族人，头也不回地朝着外面跑去。
　　轰！
　　又是一道狂暴的力量从身后传来，带着浓重的血腥和剧毒味道。
　　大祭司缓缓呼出一口满是腥甜味道的气息，心有余悸地回头看了一眼。
　　那里，正肆意爆发着诡异到了极点的能量波动，只要一个照面就能让人遭受重创的毁灭性力量。
　　惨绿色的云团还在飞速扩散，很短时间内就已经将周围的所有地下空间进去。
　　各种防御法阵在沾染性极强的诡异力量侵蚀下，连一刻都无法坚持，便纷纷宣告破裂，任由惨绿云团深入渗透。
　　大祭司面色惨白，架住双腿发软几乎站立不稳的一个族众，闪电般朝着地底空间的密道飞去。
　　短短片刻时间，那名部众的气息竟然断崖般下跌，顷刻间就已经到了生命垂危的地步。
　　轰！
　　大祭司遽然回头，蓦地发现身后的地下空间正在爆炸之中迅速化为一片死地。
　　“快快快，再快一些！”
　　他心急如焚，对着后面速度最慢的几个老年族人大声提醒。
　　可惜他的示警还是晚了一步。
　　只能眼睁睁看着落在最后的族众被爆炸余波吞噬，瞬间消失在浓雾之中，根本没有掀起一丝波澜。
　　大祭司再也不敢回头，只能竭尽全力向前奔逃，不知道过了多久，直到顺着很久以前便挖掘好的密道一路奔到城外数里的隐蔽出口，才稍稍松了口气，缓下脚步来清点还跟在自己身后的残余族众。
　　片刻后，古羏族大祭司牳卟言幽幽叹了口气，看着身后只剩下不足四分之一，还各个带伤的族众，咬牙将一口鲜血吞进肚子，摸了摸被珍藏起来完好无损的秘法古籍，面色才变得稍稍平缓些许。
　　“走吧，你们跟我去寻找部族其他人的聚集之地，一定要将真神之荣光照耀整个大地。”
　　…………………………………………
　　顾判一斧头劈碎那扇通向地下的厚重铜门，拖着沉重的步子来到数十米深的地下空间之中。
　　看着一片狼藉的地底空间，他不由得发出一声长长的感慨。
　　这帮所谓的古羏族家伙，一个个都是老鼠吗？
　　钻地打洞的能力如此出众，不让他们去当挖煤的矿工，当真是屈才了。
　　“咦，你这胆小如鼠的破书竟然又敢露头了啊。”
　　他随手将散发着血色光芒的陋狗从怀中拿出来，无视了页面上一行行飞速闪过的阿谀奉承之词，开口问道，“在我与那狗日的古羏族真神交手之时，是不是有另外的力量插入了进来？”

第342章 密信
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515779070
　　“顾千户明察秋毫，见微知著，实乃……”
　　“行了行了，别说这些没用的了，我现在很想知道，那个藏头露尾暗中出手的家伙到底是不是计喉。”
　　“………………”血书陋狗又开始瑟瑟发抖起来，闪电般将书页上所有字迹全部抹去，摆明了要保持沉默，不发一言。
　　“我明白了，其实有时候回答问题不仅仅是是和不是，也不只是赞成和反对，在很多时候，沉默也是一种态度，相当明确的态度。”
　　顾判点点头，没用再去深究这个问题，将还能点亮的铜灯一一点燃，又费了不少力气将倾倒堆积的杂物清理到一旁，然后开始从头到尾仔细观察研究着地面上那幅面积超大，又纷繁复杂的阵法符纹。
　　他很快便被吸引沉浸了进去，拿出了身为科学研究人员的好奇心与探索心，以点破面，从最开始寻找到的节点开始，抽丝剥茧研究起来。
　　许久后，他站直身体，揉着有些发酸的眼睛长长叹了口气，恢复着有些发蒙的脑袋。
　　位于沽陵郡守衙门地下的大阵相当复杂繁琐，如果不是有实物对照，光是凭借从那部秘法古籍上获取到的信息，想要达到现在的研究探索程度必定会花费相当长的时间，而且还不一定能够做到这样地底空间的程度。
　　…………………………………………
　　沽陵城外，天色已经开始泛起鱼肚白，半空中的篝火仍然在静静燃烧，只不过不论是从火焰的亮度，还是从火焰的广度上看，都比当初有了至少一半以上的缩水。
　　不仅仅如此，就连篝火上方那曾经占据了数百丈方圆的庞大虚影，此时也变得只有当初不足十之二三的大小，尽显虚弱疲惫之态。
　　一道冰冷森寒的目光投射到灵引身上，让它激灵灵打了个寒颤，即便是支离破碎的白纸之躯体，竟然也抑制不住地瑟瑟发抖起来。
　　“下面那个人……”沉闷浩大的声音在灵引的耳畔响起。
　　它稍稍迟疑一下，小心调整着语气回道，“启禀计喉圣君，那就是一个普通人，还是个没有什么眼色的怂货，但是，他是如今顾千户最为倚重的属下。”
　　“你是在担心吾会杀掉他吗？吾的回答是不会，不管此人是不是他的属下，吾都没有取其性命的打算。”
　　“那……计喉圣君的意思是？”
　　“此人是当今朝廷的异闻司参事，他的身份对吾有大用……汝可将此密信给他，让他将之带到当今朝廷，后面的事情就看这些当权者的反应程度了，若是这些人们办事得力，便可以省却吾等许多力量。”
　　“其实送信一事交给那个人更好，只是吾直到现在也没有感应到他的具体位置，但可以确定的是，他就在这座正在从羏貊的阴影下缓缓复苏的城中，并且似乎陷入到了某处阵法秘要之内，一时三刻或许并不能及时脱身……但送信给那朝廷一事却不得拖延，所以既然不好寻到那个人，就交由其属下来做亦是可行。”
　　灵引躬身应是，沉默片刻后却又带着些许疑惑问道，“圣君不再等待依旧身在城中的顾千户了吗？还有刚才与圣君为敌的那位，是否需要进行防范？”
　　“等那黑山君作甚，吾与他不过是相互利用的敌对关系，至少从当前看尚无真正和解的可能……至于那羏貊，吾不久前刚刚说过，牠在不恰当的时候，出现在不恰当的地域，还做出了不恰当的事情，自当损失惨重，至少在很长一段时间内，是不可能再突破束缚将自身意志降临世间，所以汝大可放心，无须太过紧张。”
　　“灵引跪谢圣君解惑。”
　　纸人深深拜伏下去，而后起身，小心翼翼从伸到眼前的黑色触手上取下一封封好的密信，刚刚将信收好，再抬头时却倏然发现已经不见了那团静静燃烧的篝火，以及篝火上方那狰狞恐怖的黑色虚影。
　　一缕温暖的阳光悄无声息冲破云层的阻碍，斜斜投射到大地之上，随后金盘似的太阳自天边一跃而出，给所有的一切都涂抹上了一层明亮的金色。
　　灵引静静悬浮于百丈高空，默默注视着不远处忽然从沉闷死寂中苏醒过来的城池，莫名感觉到了一股鲜活的生命气息。
　　正准备下去的它不由自主又停了下来，眯起如画的眉目，仔细观察探知着城内的一切。
　　当第一个人迷茫无措地从房间内走出的时候，它才突然间恍然大悟，于是再没有在百丈的高空停留，直接降落回地面，来到了同样茫然无措闭眼捂耳的异闻司朱参事身旁。
　　“可以了，危险已经消除，你可以睁开眼睛了。”
　　朱昝有些迟疑地睁开了双眼，顿时被已经明晃晃的阳光刺得流下泪来。
　　果然是个没眼色的夯货，还没怎么样呢就被吓得哭了。
　　灵引转过一个鄙视的念头，小心翼翼取出那封密信，递到他的手上后，随即毫不客气地冷冷道，“顾千户有命，让你将此密信以最快速度送往……恩，送往当今朝廷的京都。”
　　朱昝手捧着那封不知道是什么材质的密信，想了一下后道，“这……千户大人有没有说起，要在下将这封信送给哪个部衙的哪位大人啊？”
　　灵引于是更加不耐烦了，“什么部衙什么大人，信是需要你去交给当今的朝廷当权者，你是不是个傻子，连人话都听不懂吗？”
　　“让你去，你就马上去，再多说一句话，小心吾就会不客气了！”
　　朱昝目瞪口呆，忍了又忍后，还是忍不住接着问道，“那……灵引姑娘可曾听千户大人说起，这封密信到底大概是说的关于哪方面的事情？在下到了京城后也好对症下药，找到负责该项事物的大人……”
　　“当真是个没眼色的夯货……老娘已经跟你说了是密信了，密信懂不懂，吾要是知道了信里的内容，它还叫密信吗！？”
　　“这……可是这……”
　　朱昝没有时间继续说下去了，因为他脚下毫无征兆出现了一只硕大的纸鸾，唰地展翅而起将他带上了高空，迎着初升的朝阳飞快盘旋起来。
　　耳边除了呼啸的风声，还有纸人灵引显得更加冰冷的话音，“现在，马上，给这只纸鸾指引方向，让它驮着你，带着密信飞往当今朝廷之京都，将信交给当权者。”
　　“那灵引姑娘你……”
　　“吾昨夜一战损耗巨大，必须要沉眠修养一段时间，不过你放心，吾会一直护持在你左近，不会让你这位信使出现任何问题。”
　　“这……好，好吧，那么，我们现在应该调整方向，一路向北而行。”

第343章 叫爹也不行
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515922835
　　在灯光昏暗的幽深地底，顾判已经完全忘记了时间，废寝忘食投入到新的研究工作之中。
　　一次次的新发现虽然不大，更说不上是突破性的进展，却也让他欣喜不已，得到了极大的满足感。
　　别的不说，单单是研究过程对于鬼面符以及抽象符的改造与提升，都快要达到了量变引起质变的惊人程度。
　　再一次因为精神消耗过大而不得不停下来休息恢复的时候，他不由自主想到，这只是不知道多少年前的一部古籍秘法，竟然还能让他从里面找到如此多的未解“知识点”，由此可见当初在某个古老的年代，曾经出现过多少如今看来不可思议的东西，更有多少诡秘被埋藏在了滚滚流逝的时光长河之中。
　　忽然间，一道若隐若现的身影引起了顾判的注意。
　　他当即抽出双刃大斧，一个跨步越过数丈距离，来到了那个支撑地下空间的梁柱侧方。
　　下一刻，他面无表情看着瑟缩在梁柱背后阴影中的那个青春年少的骑兵校尉，沉默片刻后高高举起了手中大斧，冷笑着道，“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老子寻你许久都不见踪影，没想到你这盘小菜竟然还自己送到了我的嘴边。”
　　“父亲……”
　　高高举起的斧头僵在了半空，顾判一脸呆滞的表情，掏了掏耳朵后强压怒火道，“你个龟孙……在说啥？”
　　身着大魏老式骑兵铠甲的“刘传檄”双膝跪地，恭恭敬敬道，“父亲大人。”
　　“我日你个亲娘咧……”顾判艰难地吞咽下一口口水，幽幽叹息道，“在大魏京城内，风传的关于项雷达是我儿子的谣言还没有真正破除，这还没过几天时间，怎地就又多出来你这么个便宜子孙？”
　　“行吧，来，你先跟爹说说，从昨天晚上到现在，你个龟儿子都做什么去了，怎地一直不见你的踪影？”
　　“我昨夜在父亲大人座下生出灵智，还未等开始观察四周情况，便被突兀降临的威压给惊吓到无法自持，不得不躲入暗处等待，后来那道威压越来越强，我……”
　　咔嚓！
　　一道寒光毫无征兆闪过，刚刚还在说着的骑兵校尉头颅高高飞起，却竟然一直都没有闭嘴，似是完全没有意识到自己已经被身首分离，一斧两断。
　　“父亲大人，你……”
　　噗通一声闷响，那颗孤零零的脑袋在地上滚出老远，直到撞到一根梁柱上停下，才倏然发现了自己现如今的情况。
　　“有意思，被三级打野刀斩掉了头颅，竟然都还没有立即死掉吗？”
　　顾判心中闪过这样一个念头，手上的动作却没有任何犹豫，一根大步来到梁柱旁边，闪电般又是一斧头重重砸了下去。
　　“蠢货，你露馅了！”
　　嘭！
　　寒光闪闪的大斧被那颗头颅喷出的一道金光挡住，仓促之间竟然落不下去。
　　“吾很想知道，你是如何发现了吾之不妥……”
　　那颗头颅缓缓从地面升起，悬停在与顾判眼睛同高的位置，面上尽显惊讶疑惑之表情。
　　“你猜啊……”
　　顾判淡淡笑着，猛地伸手按在那颗脑袋上面，随即猩红火焰暴涨，将它一层层包裹得严严实实。
　　紧接着又是数道寒光闪过，将那颗被道道金光环绕包裹，坚硬到几乎不讲道理的头颅硬生生劈成了大小不一的数十碎片，铺洒污染了方圆丈许的地面。
　　“你个蠢货眼睛最深处那若隐若现的金色光芒，还有身上沾染着那只巨掌鲜血的味道，你老子我不久前才刚刚灌了一肚子这种液体，想吐都没办法吐出来，你说我是怎么发现你的不妥的？”
　　他轻轻呼出一口充满血腥味道的浊气，刚刚准备处理一下残局，却没料到哗啦啦从自己怀里飞出来以封面封底作为翅膀的血书，在那一地恶心的碎片上方不住地盘旋飞舞着。
　　“你对这些肮脏的玩意很有兴趣？”
　　“什么？对你而言这是大补之物？我闻着这股味道都要吐了你知不知道？”
　　顾判眨眨眼睛，将视线从血书页面上挪开，打了个大大的哈欠道，“行吧，既然你喜欢，想怎么搞就怎么搞好了，只是你不要忘了，这可是那位所谓的真神遗留在沽陵城内的东西，你吃了它的话，emmmmm……”
　　“回头若是被那傻逼循着找了过来，自己想好该怎么扛。”
　　咔嚓！
　　刚刚兴高采烈扑到那堆碎片上的血书刹那间僵在了那里，离地一尺高度在那里盘来盘去，看起来纠结犹豫到了极点。
　　顾判忍了又忍，终于还是忍不住笑出声来，“算了算了，看见你这没卵子的怂样就惹人发笑，你也不想想，那所谓的真神到底和谁的仇怨更大，你就算是忍住了不吃这些恶心东西，作为我的随从，恨屋及乌之下怕是在那家伙眼中也落不着好印象。”
　　“但是呢，真要有事儿肯定也是我先顶上，只要我不死问题就不大，所以说想吃吧就吃吧，不管后面该当如何，最起码先满足口腹之欲，当下先爽过了再说。”
　　血书陋狗扑闪着那两张搞笑的纸质翅膀，毫不犹豫便扑到了那堆金色颅骨之上，也不见它有什么动作，就将一片片碎骨吸入到了页面之中，没有在地上留下半点儿残存痕迹。
　　…………………………………………
　　寒风呼啸，尤其是在百丈高空之上，嗖嗖的北风就犹如刮骨钢刀，不留情面地绕过朱昝的羊皮大袄，在他的身体上来回肆虐。
　　他在尝试过各种有限的保温方法后，已经完全放弃了抵抗，只能是拼命运转内息来保持身体最低限度的活力，他现在只求这纸鸾的速度能够更快一点，在他被真正冻成冰棍之前抵达京城，落到地面上好好暖和一下身子。
　　好在灵引及时发现了他的窘境，二话不说便哗啦啦给他套上了一层又一层，足足十多层的白纸寿衣，将差点儿就要被冻得暴毙的朱参事终于缓缓回过来一口热气儿，免去了割肉刮骨的痛苦。
　　如是整整飞了一天半夜之后，终于在第二日距离天亮还有不到两个时辰时，备受折磨的朱参事眼睛一亮，看到了前方矗立在平原之上的那座宏伟城池。

第344章 一轮圆月
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/515922955
　　“灵引姑娘，我们马上就要……”
　　“闭嘴！”
　　朱昝刚刚开口，还未将一简单的话说完，却又被粗暴地直接打断。
　　刚刚还在向前疾飞的纸鸾毫无征兆急停在了半空，巨大的惯性差点儿将他从背上甩了下去，多亏被几条纸袋拉住才避免了高空坠落的危险。
　　下一刻，他透过纸质寿衣的缝隙，目瞪口呆看着灵引那残破的身体悄无声息出现在纸鸾上方，如临大敌般从体内抽出了一柄洁白的纸扇。
　　扇面展开，其上栩栩如生刻画着九尊身披重甲、形象各异的大将，一个个流光四溢，威武非凡。
　　朱昝屏住了呼吸，心情莫名其妙也变得紧张起来。
　　他还是第一次见到这纸做的的女人拿出自己的兵器，之前就算是在和那不知道身份的中年文官交手时，也没有见到她如此紧张凝重的模样。
　　朱昝的疑惑很快便得到了完美的解答。
　　他亲眼看到一道璀璨的银色光芒自前方城内冉冉升起，看着速度并不十分快，却转眼间便已经来到了近前，划破长空朝着纸鸾所在的位置斩来。
　　纸人灵引不发一言，沉默着将那柄白纸扇轻轻向前抛出，扇子离手后随风而长，瞬间变成小山般大小，横亘在那道璀璨银光与纸鸾中间。
　　随着第一个重甲战将踏出折扇，所有的一切仿佛都活了过来，在漆黑的夜空中投射凝聚出一尊尊魔神般的身影，朝着那道倏忽而至的银色光芒挥出了手中的兵刃。
　　银色光芒碰撞在九柄同时斩落的兵刃上面，如同冰水泼到了烧的火红的木炭之上，砰然炸开一道巨响，白色与黑色相互吞噬，相互交织，相互抵消，仿佛连带着整个虚空都沸腾翻滚起来。
　　咔嚓！
　　白纸扇面上陡然裂开一道横贯左右的伤痕，九个重甲战将在这一刻同时陨灭飞散，瞬间消失在了天地之间。
　　但那道银色光芒却依然存在，虽然看起来威力似乎大不如前，但速度却没有丝毫降低，眨眼间便已经来到了灵引身前。
　　此时此刻，灵引却并没有将注意力投注在这道银色光芒上面，因为就在它后方，还有更加明亮璀璨的一道银光正在从城中冉冉升起，犹如高悬于天际之弯弯新月，散发出清冷的月光已经照射到了她的身上。
　　一只通体雪白的纸鹤从她身上飞出，挡在临身的银色光芒之前，随即纸鹤碎裂成粉末，却也终于将那道银光消弭于无形之中。
　　但她却不敢有哪怕一丝一毫的放松，因为自城内升起的那弯新月已经轻轻飘出，转瞬及至。
　　灵引猛地咬牙，随后又一串十几座样式各异的纸扎殿堂自其身后飞出，排成一排挡在自己面前。
　　哧哧破裂声连响，仅仅一个照面，精致华美的十几座宫殿全部一分为二，无力掉落地面。
　　在纸质宫殿被斩断瞬间，她面无表情，伸手一指，头上所戴云冠顿时旋转着飞出，化作一氤氲白云直直顶住锋锐不减分毫的银色弯月。
　　轰然一声巨响过后，白色云团散去，云冠从上到下裂开一道几乎横贯的缺口，歪歪飞回灵引头顶。
　　接住几乎全毁的云冠，灵引再也无法停留在原处，向后飞跌出数十丈距离，随即便又被飘然而至的银色弯月牢牢锁定，避无可避。
　　灵引此时终于完全色变，头上裂开的云冠再次大放光芒，腾空而起，随后腰间佩戴的两枚元宝中的一块也脱离了身体，在空中倏然化作密密麻麻，几乎无穷无尽的纸钱，将那轮银色弯月牢牢罩在了里面。
　　云冠所化氤氲白雾无声消散，狂乱飞舞的纸钱熊熊燃烧，映红了近乎小半个夜空。
　　随后一缕发丝般粗细的淡淡银光自冲天火光中射出，擦着她的面颊没入到身后的夜空之中，倏然不见踪迹。
　　咔嚓！
　　灵引的脑袋猛地向着一侧歪斜，幸得反应极快抬手将它托住，艰难地又重新按回到了脖颈上方。
　　她低头看着前方数里外那座仿佛巨兽般盘卧沉睡的城池，心有余悸地摩挲着脖颈上那条依然存在的细线。“就算是只剩下了那么细的一条银线，都几乎将吾头颅斩掉，大魏京都里面竟然隐藏着如此厉害的家伙……”
　　“吾之前所受创伤还未完全恢复，此地不宜久留，必须马上远离，待到……”
　　她一个念头还未转完，忽然间猛地僵在了那里，如画的眉目凝成一团，死死盯着从城内冉冉升起的第三轮银色月亮。
　　和刚才有所不同的是，这一次呈现在她眼中的是一面圆盘，不是第一次那样的一道银芒，也不是第二次的弯弯新月，而是一轮散发着皎洁银光的清冷满月！
　　伴着冉冉升空的满月，依稀间似乎有一道女子幽幽叹息在灵引的耳畔响起。
　　此时灵引已经无暇顾及这到底是谁发出来的声音，她现在所有的想法，所有的念头都只汇聚成一点，那便是当这轮圆月当空高照之时，即便是她并没有实力受损，恐怕也接不下来即将到来的恐怖攻击。
　　更重要的是，这样几乎无处不在的攻击方式，就算是想要避开也并不容易，除非是付出很大代价祭出最后的杀招，不然就连保命逃生都无法做到。
　　哧！！！
　　似乎是察觉到了危机即将到来，出乎灵引预料的情况发生了。
　　一团团猩红火焰脱离了她的躯体，在虚空中汇聚凝结而成一张巨大的燃烧鬼面，辅以纷繁复杂的纹路线条，挡在了她的身前静静燃烧。
　　“咦！？”
　　又是一声清冷的女子叹息幽幽响起，只不过这一次，却似乎多出了几分惊讶和不可置信的味道。
　　灵引酝酿准备杀招的动作停了下来，因为她忽然发现，那轮已经升到半空的皎洁银月竟然无声无息自行消散在了夜幕之中，整个天地间再次恢复到了一切尚未发生时的安静。
　　“唉……本宫也是被吓了一跳，可是自上次你我驿馆一别之后，不过短短数日不见，你怎地就给自己弄了这样一副纸扎的身体？”
　　“呵……若不是看到了你那独一无二的燃烧丑脸，本宫都不敢相信，也无法相信这样的事实。”

第345章 朝会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516086789
　　灵引如临大敌，警惕环顾四周，只听到那道清冷的女声越来越近，也越来越清晰，“啧啧啧，原来这具不止是纸扎的身体，你竟然还恬不知耻地将自己扎成了一副女人的身体模样。”
　　“落樱神斧顾镖师，你该让我到底怎么说你才好呢？莫非是我那红衣妹子逼婚太过厉害，你无计可施，无法可想，又避无可避之下，才万般无奈搞出了这样一个自残退婚的法子！？”
　　“只是你要知道，身体肤发受之父母，不敢毁伤，孝之始也……你这样子糟践自己的身体，对得起你的爹娘吗！？”
　　“唉，顾千户啊顾千户，好歹你也算是将要镇守一方的异闻司镇抚使，本朝正经八百的缇骑千户，怎么就能如此的行事不计后果？本宫自你走后，费了不小心力才算是要为你正名，给你的回归做些铺垫，没想到你竟然真的把自己变成了一桩异闻，这样子打本宫的脸，真的感觉很舒服吗？”
　　无声无息之间，一个纤细窈窕的身影出现在了纸人灵引的身侧，饶有兴致地打量着那具残破的纸扎身体，还慢慢伸出手去摸了一摸。
　　在那只白皙如玉的素手轻触到自己身体上的那一刻，灵引剧烈颤抖起来，有些茫然地呆呆看着身前那位白衣白裙的淡雅女子，甚至都没有听清楚对方开口在说些什么。
　　“行了，玩笑话到此为止，本宫也懒得去想你到底又琢磨出了怎样的古怪秘法，还是抓紧时间现身出来，随我入城去吧，正好如今城内有件略显棘手的事情，需要有人来帮忙处置。”
　　身体在无法控制地颤抖，这是一种几乎无法形容的感受，就好比当初顾主人以手做笔，在她的身上写写画画时，那种仿若触及到一点真灵深处的战栗感觉，让她为之沉迷，为之大醉。
　　此时此刻，灵引忽然间有些懊悔，为什么没有将自身躯体恢复到完好无缺之后，再来见这个天仙下凡般的白衣女子，那样的话，或许就能让她对自己的关注会更多一些。
　　“密……密信。”
　　灵引努力发声，艰难吐出来密信两字。
　　“密信？什么密信？”
　　珞羽有些惊讶地挑起双眉，很快便看到从地下暗处飞来一只纸鸾，上面还骑乘着一个穿着厚重寿衣，不知道是死是活的家伙。
　　她闲庭信步般凌空虚度，来到那只纸鸾近前，然后也不见有什么动作，便有一封漆好的书信从一动也不敢动的朱昝身上飞出，缓缓落到了她的手上。
　　灵引默默立在原地，默默看着珞羽打开那封密信看了起来，忽然间心情变得有些复杂。
　　此时此刻，她发现自己似乎根本就不再关心那封密信上到底写了什么内容，只希望那白衣白裙的“本宫”小姐可以再来伸手摸她一下，让她能多感受一些那种触及真灵深处的战栗感觉。
　　透明丝线轻轻巧巧将信封打开，珞羽从头到尾看完了密信，面色倏然间变得凝重起来。
　　她深深吸了口气，又从头到尾把这封信仔仔细细看了一遍，闭目思索片刻后对朱昝道，“你又是谁，和顾判又是什么关系？”
　　朱昝忙不迭地恭敬答道，“回这位姑娘的话，在下是缇骑顾千户麾下参事朱昝，协助顾千户处置中栗府之突发情况。”
　　“呵……朝廷公文都还未下发，就连他到底是死是活都还没有个真正的定论，此人就已经招摇过市，且自称为千户了吗？”
　　朱昝顿时愣住，心道这话说的，不管怎么听都感觉水相当深的样子，他是真的没法接，也不敢接啊。
　　不过那白衣白裙的女子并没有在这个问题上深究下去，而是话锋一转，直接问出来一句让他更加难以招架的问题。
　　“朱参事是不是迫于那个家伙的淫威，所以不敢说呢？算了，本宫也不是那种喜欢为难人的性子，等日后亲自去问他好了……只是本宫现在真正感兴趣的是这些漫天飘飞的纸钱，还有这个摸起来油光水滑的纸人儿，都是朱参事你自家修持的秘法吗？”
　　“这……”
　　朱昝心中已经大致猜到了眼前这位白衣白裙的女子到底是什么身份，心中顿时凛然，正绞尽脑汁小心组织着语言，却发现这个问题已经被那纸人自己给抢先回答了出来。
　　“妾身灵引，见过这位姑娘。”
　　“哦？”珞羽缓缓转身，面对灵引时已经是笑意盈盈，她上前几步，伸手挽住了纸人的手臂，“原来是灵引妹妹，我就说那愚蠢的男人不可能有这般细腻的招法与心思，如今看来果然如此……姐姐与你也算是不打不相识，一见投缘相见恨晚，如蒙不弃，灵引妹妹可跟我入城，让我备好醇酒香茗，你我姐妹坐而论道，岂不快哉？”
　　那种仿佛源自灵魂深处的战栗感觉再度袭来，灵引完全沉醉其中，只希望她能再多触摸自己几下，于是不由自主便点头答应了下来，“如此，便麻烦这位姐姐了。”
　　珞羽微微垂下眼睛，遮住眸子深处一闪而逝的两点寒芒，她一手挽着灵引，一手捏着那封密信，开口说话时声音听上去满含笑意，“你我姐妹，无须客气。”
　　…………………………………………
　　早朝之后，右相穆泉庵惯例最后一个离开大殿，同样不出任何意外的，比他先出殿的文官大臣们并没有走远，而是三三两两聚集在一起慢走闲谈，等到他出来后才极为默契地一波波朝着外面走去。
　　穆泉庵很适应这样的场景，虽然他的年纪有些大了，但每日的早朝却总是能精神焕发提前到场，还有早朝后的这一段路，他最喜欢和某位尚书就某些政事交流一下看法，或者是闲谈扯淡聊几句天，不管怎样，都算是一天忙碌起始阶段难得的一次放松机会。
　　不过今日朝会之后，穆相爷却并没有像往常一样离开大殿，而是被一位公公给留了下来，引着他前去面见圣上。
　　穆泉庵跟在还算相熟的秦公公后面，心中着实有些奇怪的感觉，按照以往的惯例，若是陛下要提前找他议事，绝不会选在这样一个早朝刚刚结束的时机。
　　更重要的是，今日的早朝本该是大朝会，要在朝上明示的政务很多，但奇怪的是今天的朝会时间却很短，和以往比起来至少短了一半有余，好几件经他之手提前做过精心准备的事情提出来后都被轻飘飘地容后再议，完全不符合他那位皇帝学生的处事风格。
　　那么，缩短朝会时间，又在会后急匆匆叫他过去，到底是有什么大事情突然发生了么？

第346章 体面
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516086929
　　穆泉庵想要开口询问一下步履匆匆的秦公公，但一想到这老阉人是珞妃宫中出身，心里就像是吃了苍蝇一样烦闷欲呕，但身为久经宦海的老人，他还是能够控制住自己的情绪，脸上浮现出温和的笑容低声问道，“秦公公，不知陛下此时召唤老臣，究竟所为何事啊，也好让我提前有个准备。”
　　秦公公脚步微微一顿，随即继续向前走去，皮笑肉不笑道，“相爷恕罪，老奴也是刚刚领了陛下口谕，要请相爷过去议事，至于议事的内容，老奴实在是不太清楚。”
　　穆泉庵点点头，沉默不再言语，心中开始一件件梳理他自己认为可能被问道的事件，同时也在回忆琢磨着早朝时皇上的一言一行，一举一动，是不是能从中发现什么蛛丝马迹。
　　这段路并不算很长，不过一刻钟时间，两人便已经来到了内苑一座偏殿院落门前。
　　穆泉庵眼神一凝，认出来这是姓珞那个女人日常所居的寝宫，面色便不由得微微一变。
　　此时秦公公已经向里面禀报完毕出来，对着站在外面守候的穆泉庵道，“陛下有旨，命右相穆泉庵进去说话。”
　　“臣，领旨！”
　　当穆泉庵跟着一个小太监进入寝宫内的一间小房间时，一眼便看到魏皇许徵元正坐在那里用早膳，面对面坐着的正是珞妃，那个他从开始到现在都看不顺眼的女人。
　　一时见礼完毕，许徵元便不再开口，只是专心吃着早膳，没有多说一句话出来。
　　桌上摆着的东西很简单，四色小菜，两碗白粥而已，两人吃得很慢，也很仔细，直到将所有粥菜都吃了个干干净净，才在旁边宫女的侍奉下净手擦嘴，各自面前换上了一杯散发着袅袅清香的茗茶。
　　许徵元端起茶盏轻轻喝了一口，眯起眼睛细细品味着唇齿间的茶香，许久后才抬头看了垂手肃立在旁的穆泉庵一眼，淡淡说道，“给右相赐座。”
　　“老臣拜谢陛下恩典。”穆泉庵躬身谢恩，缓缓在一张方凳上坐了下来，脑中刹那间转过不知道多少个念头，心也一点点沉了下去。
　　要知道，在以前的时候，他往往是刚刚进门就会被赐座，甚至还偶尔还会给他添上一份菜肴，让他陪着一起喝上两杯，这是拉近君臣感情的一种方法手段，而且通常只有皇帝最为亲近倚重的大臣才能享受到的荣耀。
　　但是今天从他进门到现在，已经过去了不短的一段时间，至少皇上和珞妃都用完了早膳，喝上了饭后清茶，直到此时才让他坐下，这说明了什么？
　　穆泉庵端端正正坐在那里，眼观鼻、鼻观口、口观心，一副宁静淡然的模样，实则心中已经有些焦急烦躁，后面终于等到了开口说话的机会。
　　许徵元一口口慢慢喝完了杯中茶水，刚刚将杯子放下，便听到穆泉庵道，“不知陛下召见老臣前来……”
　　他眼神微微一动，侍立一旁的太监便心领神会，倒了一杯茶水给穆泉庵送了过去。
　　“右相不必着急，先喝杯热茶暖暖身子……”
　　许徵元低头看着桌上细密的木质纹理，很有些感慨地道，“再过些日子，右相就六十有七了吧。”
　　“陛下日躬万机，还能记得这些琐碎小事，臣惶恐……”
　　“人生七十古来稀，右相如今六十有七，也算是寿数绵长的有福之人了。”许徵元淡淡笑着，一直都没有抬头，仿佛那张红木桌子的纹理内隐藏着无穷无尽的宝藏，“在朕看来，这人啊，一旦岁数大了，就会不由自主开始琢磨身后之事，一为生前身后名，二为身后子孙利，此乃人之常情，不必过多苛责。”
　　穆泉庵安安静静听着，苦思冥想这几句话到底想要表达什么意思，在里面到底隐藏着皇帝陛下怎样的心思。
　　虽然他还没有真正弄清楚此次会面的内情，但却已经感觉到一股森寒的凉意，从脚底一点点升起，缓缓将他整个人都笼罩在内，彻头彻尾的一片冰凉。
　　“朕叫右相过来啊，也没有其他别的意思，只是想起当初朕还年幼时，跟右相读书于宫中，现在回忆起来，才蓦然发现那时候虽然感觉很累，但却又是最为轻松的一段时日。”
　　“那个时候，右相还是穆师，满腹经纶，激扬文字，却也务实谋事，不是那花花架子的书生意气，这样一晃就过去了三十载岁月，朕成年登基为帝，穆师变了右相，你我之间的关系啊，也一点点变得和之前不同起来。”
　　穆泉庵心中寒意大作，听到此处忙起身，躬身道，“陛下自登基之后，贵为天子，臣自然……”
　　许徵元一摆手，没有让他继续说下去，却也没有让他坐下，就那样看着他保持着一个极其别扭的弯腰躬身姿势有些出神，许久后才幽幽叹了口气道，“哦，右相请坐吧。”
　　“臣，叩谢陛下天恩。”
　　“右相是中栗府人士吧，是不是也有些年头没有回去老家府宅好好看看了？”
　　“老臣一人不回也算不得什么大事，只要能把各项差事办好，能给陛下分忧解难，便算是……”
　　“好了好了，你不要再说了……朕有时候是真的心累，忽然间也不想再多说些什么了……右相年岁已高，身子骨也不如之前结实硬朗，所以就告老还乡，好生颐养天年去吧。”
　　“陛下，老臣……”穆泉庵顿时如遭雷击，当即跪伏于地，泣不成声。
　　“去吧去吧，你我自东宫学堂相识，到如今君臣相交三十载，也算是全了你我君臣相知之义，不要多说些什么，去吧……”
　　“臣……领旨谢恩！”
　　直到穆泉庵一步步出了殿门，许徵元都没有抬头看上他一眼，只是在那里有一口没一口地抿着茶水，低头看着刚刚从秦公公手里接过来的一封密信，以及数封已经看了不知道多少遍的密折。
　　“中栗府巡抚，压情不报，该当问斩！”
　　啪的一声脆响，许徵元直接摔碎了手上的瓷杯，“朕可想而知，自中栗府往上，一直到刚刚离去的右相穆泉庵，这些人的官衣里面到底藏污纳垢了多少东西！！”
　　“朕也听不得什么让他戴罪立功这样的话，他为什么会戴罪之身，朕心中有数，就不信其他人心中无数，这样一个又蠢又坏的无能之辈，既然一开始都无法把差事办好，如今事态局面持续变坏，他又怎么可能立下功劳？”
　　“分明就是会把事情搞得更糟，直到无法收拾的地步，这就是蠹虫，这就是德不配位！”
　　“朕给了他们体面，最后谁又来给朕留一个体面！？”

第347章 京城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516225466
　　珞羽微微侧目，便有一个宫女轻手轻脚过来，蹲在地上麻利收拾着散落一地的瓷杯碎片。
　　随后珞羽目视屏退左右，起身亲手取了一个新的瓷杯，给许徵元倒上茶水，又亲手递到了他的面前。
　　“陛下无须太过忧虑，古羏族之患并不严重，不过是疥癣之疾耳。”
　　“关于古羏族的记载臣妾也曾经看过，若是说在龙纹帝国未立之前，上古结寨部落时期，那时候的古羏族确实称得上是战力强大，穷凶极恶，只不过后续百族大战，一直持续到龙纹帝国初创，古羏族被大伤元气，又被龙纹祖皇专门针对，便一代不如一代，直至泯然隐匿消散于时光长河之中。”
　　许徵元咕咚咕咚一口气将杯中茶水喝完，重重叹了口气道，“朕担心的倒不是这一件事情，而是诸多事情搅扰在一起后，所呈现出来的乱局。”
　　“北地草原的金狼一族，南荒地域的共产之地，还有各地越来越多的荒诞异闻，朕对于朝廷的掌控，朝廷对于地方府郡的掌控，一直都在被慢慢削弱……按照这个趋势下去，不需要长此以往，整个大魏或许即将陷入大乱，君将不君，国将不国。”
　　珞羽表情平静，帮他将茶水续满，思索着慢慢说道，“天地生变，乱局已至，此是无法避免之大势，然则并不是没有力挽狂澜、重新平定天下之机会……只是这一过程绝不会风平浪静，也并不能一蹴而就。”
　　“陛下，乱世当用重典，持刀者方能止杀，这是当初组建金节卫和天机府之前臣妾便说过的话，如今到了现在，还是要将它再说上一遍，以正视听。”
　　许徵元端起瓷杯，放到嘴边却没有去喝，许久后却又将它缓缓放了下来，“只是不知道这一场乱局，究竟会有多少人死于非命……”
　　“爱妃先去忙吧，我有些累，想要在这里安静休息一会儿。”
　　“既如此，那臣妾就先告辞了。”珞羽低低应了一声，随手关上了房门。
　　四个腰悬长剑的雪山派女弟子从不同位置悄然跟上，护卫左右快步出了院门。
　　…………………………………………
　　顾判又一次头晕眼花地直起身体，下意识地转头看去，便发现了在地上不停扑棱的那部血书。
　　“你这是什么情况啊？”
　　“千户大人救命！救命！”
　　“这到底是怎么了，就又在这儿写了满满一本子救命啊。”顾判将它从地上拎起来，掂量一下明显变得沉了不少的重量，心有所感地叹了口气道，“你这不是病，纯粹是吃饱了撑的啊……”
　　忽然想起吃这个字，顾判顿时就觉得腹中火烧火燎，简直要造反起义了一般难以忍受。
　　自己饿得难受，他自然就对这吃饱了撑的陋狗没了什么好脸色，当即揪住一页封面冷冷道，“你要让我救你，那也得有可以使用的方法，不然就是老虎吃天，无从下口的结果。”
　　唰！
　　一行大字瞬间出现在血书页面之上，如果能长出一条尾巴，想必这名为陋狗的破书绝对会哗哗摇动，比最讨人喜欢的小狗都要摇得欢快。
　　“幽都之门外，饱饮敌鲜血，地下空间内，又食敌骨肉……饱食太过，页面过多，无法……无法消化……”
　　顾判上下掂着厚了许多，又沉了许多的血书，深以为然地点了点头，“确实胖了很多，那么你的意思是，让我帮你减一下肥？”
　　血书陋狗有些迟疑地晃动了一下身体，对此持谨慎的赞同态度。
　　但顾判却一下子就兴奋起来，直接从地上挑起，一手拎着还难受不已的血书，另外空着的那只手已经揪住了血书里侧的几张页面。
　　“减肥这种事情啊，对于某些女人来讲，简直是无法完成的目标，但对于你而言，却绝对不会存在这样的问题……”
　　刺啦！
　　顾判稍一用力，已经是从血书内面撕掉了好几张书页。
　　然后毫不犹豫便又撕掉了更多的页面。
　　“狗子啊，减肥这种事情对你来说，就和野狗掉毛一样，简单到了极点！”
　　嚓嚓嚓嚓嚓！
　　顾判手上动作一刻不停，接连从血书内扯掉了十多页泛着血色光芒的纸张，而后扔垃圾一般将也不知道是痛苦还是舒服，反正是颤抖不已的陋狗丢到了自己怀里，兴致盎然地开始了在那些刚刚被他收集到的页面上写写画画的工作。
　　数个时辰后，他又重复了一次之前的动作，将自己已经枯竭的符纸补充到了堪称“富裕”的程度。
　　在顾判“无微不至”的“关怀”下，陋狗终于又恢复了正常，甚至比最开始时还要“健康”许多，虽说书页比刚刚吃撑时少了一些，但看它现在那个油光水滑的模样，就知道此货的状态绝对比以往要好上很多。。
　　看着手上一叠品相绝佳的空白符纸，顾判心情大好，不由得就将缩在怀里似乎在呼呼大睡的血书又拎了出来，“狗子，你是不是还消化不良啊？”
　　“千户大人明鉴，属下如今已经不再撑着，相反还有那么一点点饿，迫切需要有灵鲜血补充消耗。”
　　“这样啊，那真的是太遗憾了，不过你也不要伤心，等主人我的斧头再次开张之后，你所担心的问题便会迎刃而解，明不明白？”
　　“陋狗……多谢顾主人垂怜。”
　　顾判一边聚精会神研究着最后一点还没弄明白的符纹线条走向，一边毫无诚意地安慰着身心受到了极大“伤害”的陋狗，“真的不用担心自己吃不饱，跟着顾主人混，牛奶会有的，面包也会有的，我又不是那些万恶的资本家，整日里就会喊什么九九六，在我手下，只有零零七，没有九九六！”
　　“陋狗……感动至极，唯恐辜负主人之大恩大德！”
　　“没关系，你只要听话就好，正所谓有钱大家一起赚，有肉你吃，我只要喝点儿汤就好，明白了吗？”
　　“明白！陋狗别无他求，唯望主人时时垂怜，时时保护便可……”
　　…………………………………………
　　五日后，顾判终于从地下空间内出来，先是惊讶至极地在再度充满活人气息的沽陵城内转了一圈，用“缴获”的大量金银好好吃了顿大酒，又在恢复营业的客栈中呼呼大睡了一觉，醒来后便直接告别了这座充满了隐晦伤痕的城池，一路朝着正北方向而去。
　　七日后，他终于站在了那座未曾窥得全貌的雄伟城池近前，迎着初升的朝阳远远眺望着数里外那座象征着整个大魏权力中心的高大建筑。

第348章 识破
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516225567
　　顾判本想随着清晨城门打开的时候，顺着进入的人群混入城内，没曾想却差点儿被守门的城防士卒当做是奸细探子给直接抓了起来。
　　不想自相残杀、搞到血流成河的他被迫后撤数里，来到那柄妖刀的攻击范围之外后，才借助血书陋狗的幻境终于堪堪躲过了五城兵马司大队人马的围追堵截，有些牙疼地眺望着不远处那似乎可望而不可即的宏伟城池。
　　到底该如何入城呢？
　　出乎他预料的是，大魏京都如今的城防查验如此之严格，即便是他“借用”了其他某人的身份路引，没想到却遭遇到了简直“反人类”的诘难盘问，坚持了数十个呼吸时间才露馅的他已经称得上是造假人群中的高手高手高高手，而能够无伤从五城兵马司的围追堵截中逃出生天，更是让他直接站立到了想要蒙混入城失败后安然无恙的最顶峰位置。
　　“兄台乍看上去没什么实力，没想到却能追上我空空子的步法，幸运躲过了那些狗奴才的封堵围剿。”
　　忽然间一道尖细的声音在顾判耳旁响起，也让他本来就不是很爽的心情又增添了几分怒火与暴躁。
　　他微微侧头，寻找着声音发出的地方，凝神静气淡淡说道，“哦？我只不过是运气比较好而已，就是不知道你这蠢货又是如何躲过了那些“城管”的追击？”
　　“城管？”一道削瘦的身影自树后闪出，眼中流露出些许疑惑的神色，“你刚刚说的城管，到底是什么意思？”
　　“本来看在你轻身功夫了得，差点儿连我也瞒过去的面子上，还准备给你一个能够打动我的机会，但就凭刚才你我之间的交流结果，说实话我很失望。”
　　顾判悠悠叹了口气，面无表情注视着那个名为空空子的中年男子，垂下眼睛低沉说道，“你连城管这样一个频繁登上热搜的词语都没有听说过，看来并不具备和我平等交流的资格。”
　　“所以说，你最好的归宿就是当成本座的投名状，拿来让吾顺利入城。”
　　轰！
　　自号空空子的男人眼前一花，已经不见了那个看起来普普通通的年轻人的身影。
　　紧接着，呼啸而至的狂风将他脸上的肌肉都吹得翻起道道皱褶。
　　他面色大变，却根本来不及做出任何的反应，脑袋上便挨了重重一击，两眼翻白直接昏迷沉睡了过去。
　　顾判微微皱眉，盯着地上地上躺着一动不动的“空空子”许久，最终却还是放弃了将他当做“入城票”的打算，转而思索其他更加安全稳妥的办法。
　　毕竟经历了一系列的事情之后，他已经深深明白了一个道理，那就是天地万物不是一成不变的，所以必须用发展的眼光去看问题。就好像他上一个时空内，八/九十年代的万元户，如果有了十几万觉得自己一辈子都不用愁了，然而如果不懂得投资转变思维，用不了十年就被时代抛弃。
　　那么，在变化越来越快的当今世界，尤其是被称之为首善之地的大魏京城，他想着像以前那般随便找个身份路引就混入城内的打算已经是行不通了，必须要与时俱进，寻找到更加稳妥的进城办法。
　　要不干脆表明身份，堂而皇之地以缇骑顾百户的身份入城？
　　这个念头只是在脑海中闪了一闪，便被他毫不犹豫抛到了脑后。
　　他刚刚才和京都五城兵马司来了一次你追我赶的竞速赛，现在汗都没有下去呢就扭头再找回去，纯粹是自找无趣，人五城兵马司的指挥使不要面子的吗，更重要的是，像他这样一向注重身份的人，也是做不出来这般出尔反尔让人难堪的事情。
　　既然如此……那也就只好尝试着走一下后门了。
　　顾判思来想去，却也找不到什么太好的办法，于是乎只能将主意又打到了某个女人的身上。
　　大魏京都五里外，顾判随时将依然昏迷不醒的空空子丢在地上，估摸着大致的距离，缓缓放慢了脚步。
　　他取出了血书，“远处有一座城池，你是不是发现了什么有意思的事情？”
　　“千户大人饶命！”
　　“哦？我还没说什么，更没做什么呢，你怎么就一副要死要活的模样？”
　　“千户大人明察秋毫，必定早已看出前方城中有凶器蛰伏，如无必要，…………”
　　“不，有必要，而且是很有必要，因为你刚刚也说了，城内有凶器蛰伏，我是十分特别想看一看，这胸器啊，它到底有多胸。”
　　顾判面无表情止住血色书页上显示的字迹，随即露出一丝淡淡的笑意道，“据我所知，只要有异类生灵于城池五里内展示力量，就会引动城中凶器暴起，将侵入的异类生灵斩杀当场。”
　　“吾明白了，神圣威武之千户大人给吾的命令便是，在此处显露吾之力量，引动城中那柄大凶之器出击，然后再由神圣威武之千户大人出手，将其捉拿慑服。”
　　“狗子啊，你是越来越聪明了……不过你也说了，那是一柄大/胸之器，千户大人我也是没有十成十的把握一手将之捉拿住啊……所以说，你最主要的任务并不是将那凶器引出，而是要将凶器后面的那个女人给我引出来，明白了么？”
　　“陋狗明白！”
　　…………………………………………
　　珞羽从宫内出来，径自上了一辆普普通通的马车，她看起来仿佛有些累，进入车厢后靠在软垫上便闭目睡了过去，长长睫毛下的眼皮微微颤动，似乎还做了一个不知是好还是坏的梦。
　　赶车的是一个沉默寡言的中年女子，刻意放缓了车速，原本只用一刻钟便能到达目的地的路程，她这一次足足用了小半个时辰，才来到了一座坐落在各大部衙之外的景观园林内。
　　当马车缓缓在园林内挺稳时，珞羽恰到好处睁开了眼睛，揉着两侧太阳穴悠悠叹了口气道，“灵引妹妹在这里还住得惯吗？”
　　一张纸片悄无声息出现在珞羽对面，随即迅速充气般膨胀变大，化作一个眉目如画的白裙少女。
　　“灵引多谢娘娘赐下秘法，让吾能够再一次得到真实的触感体验。”

第349章 亲身尝试
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516418399
　　“灵引多谢娘娘赐下秘法，让吾能够再一次得到真实的触感体验。”
　　珞羽淡淡微笑，牵起越来越像真人的纸人的手，缓缓朝着园子深处走去，“这些都是姐姐能为你做的事情，自然而然也就做了，不需要那么客气。”
　　两人一路穿过几处亭台楼阁，最后在园子深处的一座三层小楼前停下脚步。
　　“这里被人叫做西宫，以前的时候，我一直将这柄刀存放在此处，不过现在随着本宫实力突破，却是可以随时携带在身侧了。”
　　“不过作为长期存放缺月的场所，日积月累之下这栋房子倒也凝聚了些许不一样的气息，你可以好好感受一下。”
　　顺着珞羽的指示，灵引踏前几步，站到了小楼的门边，片刻后面色有了微妙的变化，然而还未等她更加深入地去感受，便感觉到这种气息陡然间成十倍百倍地增长，压迫得她不由自主朝着一旁退去。
　　灵引猛地转身，才发现刚刚还笑意盈盈的珞羽表情沉凝，右手已经搭在了腰侧那柄古朴长刀的刀柄上面，正在一点点将散发着森寒光芒的刀锋缓缓拔出。
　　轰！
　　庞大的压力扑面而来，灵引虽然不需要呼吸，却也诡异地生出了一种难以言喻的窒息感觉，一直退出到数十步外才堪堪稳住身形，死死盯着那柄一点点从刀鞘中滑出的缺月妖刀。
　　一道明亮至极的耀眼光芒自刀锋处冉冉升起，瞬间将整座楼前空地映照得一片炽白。
　　“这种感觉，和昨夜面对从城内冉冉升起的明月几乎一模一样……”
　　“这是不是说明，如今正有其他生灵在接近城池，并且在肆无忌惮释放自己的力量，被这位居于人间皇宫的妃子逮了个正着。”
　　“我正好可以借助这个机会仔细观察她的出手，看一下这柄妖刀到底是怎样的一个运作方式……”
　　无尽的惊悸陡然充满了灵引的全部意识，她发现在这种超近距离的情况下，自己面对着冉冉升起的那轮银色圆月几乎毫无抵抗之力，甚至在心神被压迫的情况下无法去正常思考，行动。
　　“太厉害了，不知道像皇妃这样的人在世间还有多少，如果数量很多的话，不管是古羏族的真神羏貊，还是计喉圣君，都不可能在人世间重新恢复昔日的荣光，至少在很长一段时间内绝无这种可能。”
　　…………………………………………
　　一本颜色鲜红的书册在欢快地围着顾判上下飞舞，看起来就如同一只听话的胖鸟儿，在主人身边蹭来蹭去的讨好撒娇。
　　脚下响起一声压抑的呻/吟声，顾判将目光从看似跳脱欢乐，实则惊恐害怕到了极点的血书陋狗上移开，看向了地下刚刚苏醒的空空子。
　　“醒了？”
　　“你到底是……”
　　“醒了就抓紧站起来吧，毕竟现在天寒地冻，地上很凉。”
　　“阁下到底是……”
　　“你逃命跑路的样子看上去很帅，我对你修习的轻身法门有点儿兴趣。”
　　两次开口都被无情打断，空空子差点儿一口气噎住提不上来，抚着胸口喘息着道，“你倒是好大的胆子，究竟知不知道我到底是谁？”
　　嘭！
　　顾判一脚下去，耳朵终于清静了。
　　人贵有自知之明，更要看得清楚当前的局势，最起码的趋利避害的能力不能缺少，这是那些茹毛饮血的野兽都具备的基本品质，偏偏却有很多人失去了对于危险的根本敬畏，经常因为自己的愚蠢而丢掉了自己的性命。
　　但是他并没有一脚踩死那个空空子，并非是因为仁慈，而是没有必要，杀了这货并不能给他带来太大的收益，而且此人也没有真正惹到他，仅仅是一个偷窥的罪名倒也达不到直接置人于死地的程度。
　　顾判怀着相当大度的心情，在空空子的衣服内摸来摸去，寻找着比较有价值的战利品。
　　不摸不知道，一摸吓一跳，他也没想到这家伙看起来一副猥琐无能的样子，身上值钱的东西还真不少，光是大通钱庄的银票都有厚厚一叠，粗略数一数至少得有七八千两的数量，除此之外还有十几件一看就价值不菲的玉器首饰，加起来怕是至少要有一万多两白银的进账。
　　“发财了，这次是真的发财了……”
　　虽然没有从空空子身上搜到任何的修行功法，但顾判却已经非常心满意足，不管是穿越前还是穿越后，他还从未拥有过如此巨量的存款，如此数目的珠宝首饰，不说别的，光是这些银票都足够他晚上蒙上被子偷偷乐上很长时间。
　　他悠悠叹息着，小心翼翼将那些玉器首饰用小包袱裹好，然后又拿起那叠厚厚的银票，刚想将它们塞进自己怀里，却心中倏然一跳，抬头仰望着万里如云，碧蓝如洗的天空。
　　两朵红炎在眼中倏然升起，映照出大魏京城的上空悄无声息升起的一弯新月，挥洒着淡淡的银色光辉。
　　唰！！！
　　顾判猛地眯起眼睛，发现那弯在太阳光芒照射下几乎很难看到的新月上一刻还在京城上空，下一刻竟然已经来到了他的近前，相距至多不过百丈左右。
　　唰！！！
　　血书一个猛子扎进顾判怀中，缩在一叠银票中间瑟瑟发抖，再也不敢像刚才那般盘旋飞舞刹那。
　　“这就是珞羽御使缺月妖刀后，将异类斩杀于城外五里分界线的刀芒？”
　　“这种压迫感，这种威势，已经有些超出了我的预料。”
　　“不过……给我开！”
　　双刃大斧咔嚓出现在他的手中，闪电般向前斩出一道森寒光芒，与迎面而来的那弯银色新月毫无花哨地正正撞在一处。
　　轰！
　　仿佛有一枚高爆炸弹落在了城外的这片荒野之中。
　　以顾判所站的位置为中心，地面上陡然凹下去一个方圆数丈的深坑，庞大的冲击波朝着四面八方轰击，顷刻间便将高出地表的一切积雪和植物吹飞荡平。
　　烟尘还未完全散去，他刚刚从坑底直起身体，便再次抬头，面无表情看向了一轮银色圆月已经来到了他的头顶，没有任何犹豫地朝着大坑坠落下来。

第350章 任由你看
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516418936
　　“果然是好凶器！”
　　顾判低吼一声，手中大斧由单握改为双持，周身红炎缭绕燃烧，炮弹般自坑底一跃而起，朝着那轮重重砸落的圆月挥出了一道匹练般的璀璨光芒。
　　轰！
　　银色圆月溃散，化为星星点点碎屑融入虚空。
　　一道被重重烈焰包裹的身影再次重重砸入地下，将那大坑的深度加深了一倍不止。
　　盏茶时间过后，一只通体洁白的纸鸾缓缓落在大坑边缘，从上面轻轻飘下一个纸衣纸裙的纸人儿，以及一位白衣白裙的清冷女子。
　　“姐姐确实感觉到了顾主人的气息？”灵引看着数步外那个巨大的深坑，有些惊讶地挑起了眉毛。
　　“如果第一刀还没有认出来的话，第二刀斩落时给我的感觉绝对是他那独特的红色火焰，偷师自本教秘境业火红莲而成。”
　　“呼……”灵引轻轻吐了口白气，有些疑惑地道，“我怎么没有感知到顾主人的气息？难道他被姐姐刚才接踵而至的两刀给劈死了？”
　　珞羽屈起两根纤细如玉的手指，轻轻敲打着缺月妖刀的刀柄，眸子深处波光一闪而逝，随后却悠悠叹息着回道，“本宫也没有感觉到有活人的气息留存，也许刚才出手太重，一不小心真的将顾千户的人头斩落于刀光之下。”
　　她看着灵引道，“不过顾千户到底是死是活现在还并不能完全确定，不若麻烦灵引妹妹将这坑底的浮土清理干净后，我们再下去探个究竟。”
　　“如今之计，也只好如此了。”灵引轻轻挥手，便从身后显出几具披甲持刀的纸人，齐刷刷跳进了坑内。
　　珞羽隐蔽地拉了拉灵引的手臂，在她有些疑惑的眼神中带着她接连向后退出十数丈距离，才缓缓站定了脚步。
　　“我的刀告诉我，那大坑里面仿佛隐藏着一座即将爆发的火山。”
　　“灵引妹妹啊，也许你我应该再稍微退远一些，等那个粗鲁的家伙发泄完了心中的无名怒火之后，再上前与他见面交谈。”
　　“恩！？”
　　珞羽话音刚落，面色却倏然一变，转头仔细观察着身侧的虚空，然后伸出两根手指似乎捏住了什么东西。
　　“现在走已经晚了呢。”她缓缓抬起手臂，似乎在轻轻扯着什么，表情再次恢复了平静，甚至还带着一丝淡淡的笑容，“没想到只是这么短的时间，就能从我的九张机牵丝真元中领悟得这么深，甚至还另辟蹊径，走出了属于自己的道路，不错，很不错。”
　　唰……
　　灵引直到此时才感知观察到，原来在自己周围，不知何时已经遍布极细的红色丝线，横竖相连构成了一张疏而不漏的大网，将她们两个牢牢笼罩了进去。
　　“珞圣女，这就是你的待客之道？”
　　顾判悄然出现在两人身后，手中拎着一只不大不小的包裹，脸上阴云密布，积攒的怒气几乎都要掩盖不住满溢出来。
　　“哗啦啦！”
　　那只包裹被他直接丢到了珞羽的脚下，系带散开，露出里面支离破碎的玉器首饰，还有已经被烧得十不存一的大通银票。
　　“我这个人呢，从小就穷怕了，也从来都没有这么有钱过，结果辛辛苦苦大半年，一夜回到发财前，你说说，这事儿到底该怎么处理？”
　　珞羽缓缓摩挲着刀柄，似乎有些想笑，却又硬生生忍住，深吸口气慢慢道，“我也不是有意如此。”
　　顾判一挑眉毛，“但事实就是如此，你我都是有身份有地位的人，千万不要做出那种不认账的赖皮之举……不过我也不是不明事理的夯货，只要圣女殿下能够把我这一点小小的财货照价赔了，咱就当什么事都没有发生过，如何？”
　　“殿下身为业罗圣女，又是大魏皇妃，身份贵重至此，不会连这一点银钱都拿不出来吧。”
　　珞羽却真的点了点头，“好像被你说对了，本宫最近的确手紧，连这些银钱都拿不出来，更不要说什么珍贵珠宝，这该如何是好。”
　　顾判顿时愣住，没想到竟然能从这女人口中得到这样的回答，更没有想到作为一个堂堂皇妃，这女人竟然敢说连一点银钱都拿不出来。
　　不过他本来的目的也不是在此，因而当即便改口说道，“殿下竟然也没钱吗，不过没钱也没关系，我本是个讲义气的大度之人，只要殿下能将之前答应我的条件再放宽松一些，便也算抵了这些金银珠宝的赔偿了。”
　　“我看你是铁了心的要给自己找不自在。”珞羽淡淡一笑，刹那间犹如百花齐放，分外动人，“那就这样吧，不过我也有一个条件，只要你能帮我做到，我就任你去看又如何？”
　　顾判猛地眯起眼睛，思忖着她说的条件到底是什么事情，那块业罗秘传的石碑是不是真的就可以任他去观看参悟。
　　但更为惊讶的却是一旁一直保持沉默的灵引，她悄悄看看顾判，再悄悄看看珞羽，想来想去都想不明白他们两个暗地里到底是个什么关系。
　　“我就任你去看又如何？”
　　在灵引那白纸一样单纯的心中，这句话所代表的意思极为简单，那就是顾主人想看珞皇妃的身子，珞皇妃说只要他能做到一个条件，就任他去看。
　　人世间的事情，果然太复杂了……
　　顾判有些奇怪地看了双颊酡红的灵引一眼，随即将全部目光投注到珞羽的身上，盯着她的眼睛认真道，“殿下可以说说到底是什么条件。”
　　“顾千户可还记得当初在驿馆的那几个小家伙？”
　　“记得，怎么了？”
　　珞羽便又笑道，“顾千户修为高深，又深谋远虑，想必对教导几个小孩子毫无困难，易如反掌，不知我说的是对，还是不对？”
　　“如果你能把他们几个引入修行的康庄大道，就算是让你随便怎么看都无所谓，甚至只要你答应下来，我就可以先将支付一部分定金，千户大人觉得如何？”
　　顾判又是一愣，心中瞬间转过不知道多少个念头。
　　你妹的，这女人顺杆爬的本事当真了得！
　　不过对他来说，这倒也不算是什么难事，不就是教育孩子吗，在这个师道尊严的社会，不听话的打一顿应该也就听话了。
　　若打完之后还是自持身份地位，梗着脖子不听话，那就毫不犹豫再打一顿，应该就能解决问题。
　　如果还是不行，他也正好顺势撂挑子不干。
　　反正这是珞皇妃的主意，想学狐狸玩聊斋？那就痛痛快快地玩啊，看谁先玩不起投子认输。
　　他作为一个越来越会讲道理的光脚之人，难道还会怕她那娇嫩白皙，包裹在绣花鞋里面的小脚！？

第351章 扰人清梦
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516576246
　　在珞羽的操作下，顾判悄无声息入了京城，并没有去驿馆，而是来到了之前灵引所居的那座园子里面，随意在在角落找了个僻静的小院便住了下来。
　　按照珞羽的说法，他最好还是先不要露面，一切等她都准备操作完毕之后再出现在众人面前。
　　顾判对此并不在意，在与古羏族的“真神”做过一场之后，他也积攒了许多的东西需要去消化巩固和提升，索性正好利用这样一个安全的地点，抽出大块的时间来做自己的事情。
　　当初在幽都之门外时，他迫不得已灌了一肚子的鲜血，连带着将血书也浸泡在内泡澡喝了个饱，如今随着时间的流逝，身体似乎开始发生着一些变化，从最微小层面起始，进而影响全身的种种变化。
　　他不知道这种变化到底是好是坏，更不知道变化之后会将自己带向何方，一切都还是个未知数。
　　但他想来想去才敢确定的一点是，不能让自己被这种被动的变化牵着鼻子走，而应该努力去将这种变化导入自身修行的节奏，纳入到自己的整个体系之中。
　　对他来说，变强只是一种手段，而不应该是目的，如果单纯的为了变得更强，那么或许什么都不需要去做，脱衣上床静待饱饮鲜血之环的变化完成即可，但是，真正完成了变化后，他又会变成什么样子，就成了一个充满了危险与未知的陌生情况。
　　接下来的数日时间，顾判缩在屋内不眠不休，就连吃饭都是由灵引送到门口，胡乱对付几口便算完事，将全部的精力都放在了和饮入体内的“真神之血”的斗争上来。
　　好在他从中栗府沽陵城异闻事件中获取了相当数量的经验值，生命值也得到了加强，有足够的本钱来支撑自身的强化，以及纠正因为浸泡痛饮“真神之血”而引发的不正常变化。
　　更重要的是，他入城后便已经从珞羽手中得到了业火红莲修行法门的完整版本，虽然和自家几经魔改之后的烈焰掌已经变得完全不是一个东西，但细细阅读参悟之后却顿感受益良多，心中积攒的许多疑惑有豁然开朗之势。
　　可以预见的是，烈焰掌的下一次破境提升已经近在眼前，只需要再给他一些时日，将最后那几处还未验证完全的地方一一打通即可。
　　除了烈焰掌之外，进境最大的当属引元焠体法的修行，生命值不断加强、真神之血改造，还有历次汲取幽都之门灰雾后对身体的改变，已经不自觉地将他的身体强度再次向上攀升了一截，在此基础上利用经验值提升引元焠体法，顺利到几乎让他自己都大吃一惊的程度。
　　如是一番折腾下来，就连顾判自己都有些搞不清楚，他的肉身到底被加强到了一个怎样的层次，体表那层愈发看不见的薄膜，又坚韧结实到了怎样的程度。
　　还有很重要的一个发现，这种变化不仅仅是对他自己有效，而且还赋予了他一种可以称得上是相当特别的能力，那便是在他的出手下，似乎可以一点点去探索改变某个普通人的身体，使其成为能够适应修行超出界限力量的“新人类”。
　　接连数日的深思苦修，他终于感觉到了疲惫，不是身体上的乏累，而是精神耗空之后的心累，便让灵引送来了一坛烈酒，一口气喝完后直接脱衣上床，刹那间便进入到了梦乡之中。
　　感觉自己才刚刚睡着，顾判便相当恼火地被一阵喧闹声从梦中惊醒，躺在床上愣了片刻后，披上一件衣服来到了门前。
　　透过门缝，他一眼便发现外面的院子里横七竖八躺了一地的纸人，以及那个看起来有些眼熟的白衣少年。
　　“哦？几天时间不见，这熊孩子的实力倒是肉眼可见的提升，不过还是一如既往的长着一副欠揍的样子啊。”
　　“这小王八蛋怎么会跑到这里来撒野，想必又是珞羽那娘皮搞得事情，让这个要做我徒弟的，提前过来拜一下师门？”
　　“灵引似乎不在，也罢，就让我见识一下，这熊孩子到底提升了多少实力。”
　　吱呀……
　　房门被轻轻推开了。
　　一袭白衣的持剑少年不屑地冷笑着，转身看向了刚刚从门内走出的顾判。
　　“你就是珞妃娘娘所说的那个什么缇骑百户？”
　　顾判在距离他十步左右的地方站定，有些不爽地摇了摇头：“那你可能找错人了，老子不是百户，而是千户。”
　　上上下下打量了顾判一番后，白衣少年嗤的一下笑出声来，“呵……百户千户、千户百户，在小爷这里都不够看。”
　　“不过这倒也无所谓了，小爷从来不用身份压人，今儿个我就让你这厮瞧瞧，到底什么才是无上绝学！”
　　顾判安安静静等他说完，点点头道：“说完了？你个小屁孩虽然没有礼貌，不过屁话倒是挺多的。”
　　唰……
　　少年猛地瞪大眼睛，视线中已经不见了顾判的身影。
　　几乎在同一时间，扑面而来的巨大风压将他逼迫地几乎喘不过气来。
　　但是他却并没有太过慌张，因为他有着属于自己的骄傲与底牌。
　　这是从那个让他又恨又怕的珞妃那里得到的，让人难以想象的超强秘法。
　　身着白衣的少年的手速很快，带起一道残影，闪电般握向了腰侧的剑柄。
　　只要长剑出鞘，他便有信心将这个愚蠢自大的缇骑百户击败当场，给他一个终生难忘的惨痛教训。
　　咔嚓！
　　少年面色陡然一变，双眸猛地一缩！
　　他还未伸到剑柄的手被另外一只粗壮的大手握住了，那只手如同铁钳，将他的一切希望都化作了泡影。
　　又是嘭的一声闷响。
　　刚刚还自信满满的少年如遭雷击，胸口重重挨了一记轰击，身体腾空而起，重重摔在了数丈外冰冷坚硬的地面上。
　　“我……我……”他挣扎着想要起身，但却连一句完整的话都说不出来，只能眼神惊惧看着顾判一步步走来，揪住他头顶的发簪将他轻轻巧巧拎了起来。
　　“就这样的实力也敢跑过来找我的麻烦？”
　　顾判用慈爱的眼神看着那张惨白的小脸，片刻后悠悠叹了口气道，“你太弱了，真的是太弱了，连我随手一巴掌都接不下来，真是弱到不讲道理。”
　　“你……我，我……”
　　少年两眼翻白，几乎背过气去。
　　“别在这里你你我我的，弱就是弱，弱逼没有说话的权利。”
　　顾判嘭地将他丢到地上，居高临下漠然道，“既然已经知道了你我之间的差距，那就老老实实给老子在这里罚站，别再挑战我本来就不是很好的耐心，知道吗？”
　　“扰人清梦，也就是我性格脾气好，不然的话绝对会把你吊到树上，打烂你的屁股。”

第352章 动心忍性
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516578014
　　居高临下、毫不留情将处处都在模仿学习珞羽的小屁孩训斥一顿之后，顾判百无聊赖地转身，朝着房门走去，准备将自己还未完成的美梦继续下去。
　　至于那死鸭子嘴硬的小家伙到底听不听得进去，顾判不在乎，也不想管，最好是能让对方哭着喊着不要在他这里学习，不单单能省下大量的时间精力，而且还不算是他食言违规，坏了和珞圣女入城前定下的协议。
　　他甚至盼望着这小小的白衣少年能自己撒泡尿照照，然后知难而退，给大家各自留下一点美好的个人空间。
　　只是刚刚走出几步，顾判却又转回身体，稍稍有些惊讶地看着那个从地上爬起来的少年。
　　“哦？这是没被打爽的节奏？”他微微笑了起来，“你觉得自己是谁，五小强还是十二小强中的一个吗？”
　　少年眼神倔强，咬着牙冷冷道，“你不讲道理，刚才我只是被你偷袭，没有真正反应过来，只要让我真正施展出来自己所学秘法，你就死定了！”
　　“是吗，说的跟真的一样。”顾判掏了掏耳朵，语重心长道，“看你也是个贵人之后，我现在好心告诉你，战场上没有那么多的道理去讲，更没有任何的后悔药可以让你去吃，胜了就是胜了，败了就是败了，胜者活，败者死，这就是最大的道理。”
　　停顿片刻后，他却又叹了口气道，“算了，看在你个小屁孩年纪比较小的份儿上，叔就给你一次真正出手的机会，看看你能做到什么程度。”
　　“这可是你说的，你千万不要后悔！”少年低喝一声，没有犹豫，直接拔出了腰侧的长剑。
　　这一刻，他与手中长剑仿佛融为了一体，一股锋锐的气息开始散发出来，并且迅速朝着四面八方扩散。
　　“我现在就会让你知道，什么才是最为奥妙强大的………”
　　他死死盯着顾判的眼睛，剑刃随剑尖而动，如同伺机而发的毒蛇，随时准备在敌人的身体上制造出致命的伤害。
　　但他的话才刚刚说到一半，便猛地停住。
　　身体仿佛在刹那间被压上了千钧重担，全身每一个地方仿佛都在疯狂颤抖，发出最为恐惧的信号。
　　他心中顿时一片冰凉，连动都动不了，只能是沉默迎接即将到来的恐惧，抑或是死亡。
　　更可悲的是，他的视线中已经不见了那个看起来普普通通的男子，因此甚至都不知道致命的威胁到底来自何方。
　　咔嚓！
　　一只铁铸般的粗壮手臂在距离他额头不足半米处猛然停下，但即便如此，带起的罡风气流也直接切开了他头上垂下的一缕发丝，飘飘悠悠随风散落。
　　咔嚓！
　　他两眼翻白，只感觉咽喉一紧，已经被掐住脖子高高举了起来。
　　下一刻，那只卡住他脖颈的大手微一用力，他便直接打着旋倒飞了出去，再一次重重摔倒在冰冷坚硬的地面上。
　　“你的话实在是太多了，关键是实力还那么的弱，简直令人发指。”
　　顾判轻轻甩着手腕，在瘫倒在那里抽搐的少年旁边蹲下身体，很是无语地道，“刚才再给你一次机会完全是在浪费我的时间，我很难想象，就凭你这样跑肚拉稀的实力，到底为什么能在这偌大的京城中混出来一个三少双姝的绰号。”
　　“你就在这儿老老实实躺着反思一下自己存在的问题吧。”他缓缓起身，朝着房间走去，“直到现在我才算知道，她为什么把这样一副担子丢到我的身上，难，实在是难啊……”
　　“不过也没有太大的关系，多打几顿应该就好了。”
　　顾判打了个哈欠，嘭地关上房门，脱鞋上床，很快便又呼呼大睡过去。
　　他这一觉睡的是昏天黑地，不知道过了多久才迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　在大魏京城，有着珞羽妖刀镇压，根本就不用担心会无端陷入到异闻事件之中，尤其这里还是珞羽经营许久的据点，更是让人心情安宁平静许多。
　　这也是不知道多少天以来，他第一次睡得如此安稳，将前期消耗的精神完完全全给弥补了回来。
　　睡得时间长了就会饿，这是一条颠扑不破的真理。
　　因此顾判在醒来后的第一件事便是开门召唤灵引，准备让她给自己弄上一桌席面，好好地再补充一下腹中的亏空。
　　吱呀……
　　他伸着懒腰，缓缓推开房门，有些发愣地看着外面恭恭敬敬跪伏于地的五个人。
　　那位口气不小，本事不大的白衣少年也在其中，而且还是处于领头的中间位置。
　　“弟子许定边，穆炎锋，宫百武......拜见老师。”
　　“弟子周霜雁、米苝......见过老师。”
　　“唉，看这事儿弄的，都跪在这儿算什么样子……来来来，地上多凉啊，都进来吧，到屋里头坐着歇会儿，喝杯热茶暖暖身子。”
　　顾判温和地笑着，将几人带到屋内，回身关紧房门后，在宽大柔软的太师椅上坐了下来。
　　他看了眼挺直身体站成一排的少年，却是一句话也没提喝茶的事儿，“珞妃娘娘让我教导一下你们，我刚才想了一下，既然应下了这份差事，那就要把它做好，你们现在把自己所学的功法从头到尾说给我听，也好让我给你们把把脉，对症才能下药不是？”
　　“那个谁，就是你，从你这个弱到不讲道理的小家伙开始讲起，然后大家排好队，一个个来。”
　　顾判随手指了指不久前刚刚被自己揍了一顿，现在站在五人中央位置的少年，然后往靠背椅上一躺，舒舒服服闭上了眼睛。
　　许定边看了看左右，心中有些不忿和怒火，刚想爆发却又想起被他畏之如虎的珞妃娘娘的吩咐，很快便开始说了起来。
　　顾判安安静静听着，不时打断他的讲述，或是闭目沉思，或是抓住某个问题反复询问，后来更是让他站到所坐的太师椅旁，伸手在那还未发育完全的身子上上下揉捏起来。
　　许定边白净的脸上闪过一丝不自然的表情，但很快便全部变成痛苦的扭曲，杀猪般的惨叫声不绝于耳，也让另外几个候在一旁的小家伙满头冷汗，被吓得两股战战几欲先走。
　　嘭！
　　顾判重重一脚踢在许定边的腿上，将他踹了一个趔趄，没等跌倒在地却又一把将他拽了过来，眯起眼睛冷冷道，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　“现在老子只不过是梳理推演一下修行功法，准备根据实际情况为你量身定制一套最适合的法门，还没有正式开始，你就在这里又哭又嚎怂成这个娘们熊样，你还有脸自称是天潢贵胄，未来的国之栋梁？”
　　许定边几乎咬穿下唇，抬手抹掉脸上的鼻涕和泪水，一字一顿道，“我不是娘们！”

第353章 皇子
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516699026
　　几个十几岁的小家伙很有些同仇敌忾的模样，一个个咬牙瞪着顾判，却又迫于他的淫威而不敢正面对抗。
　　顾判隐藏在面甲后面的眸子里燃起两团猩红火焰，仔细感知片刻后，看准位置对着许定边又是一巴掌下去，“你竟敢看不起女人，回头老夫倒是要问一问珞羽，再和你爹娘聊上一聊，到底是怎么从小教育的你，长大后竟然变得如此愚蠢。”
　　“我爹是当今皇上，我娘是苓贵妃，倒要看看你怎么找他们去聊......”许定边噗地喷出一口鲜血，刚要反驳怒斥，耳畔却陡然响起顾判冰冷不带一丝感情的声音。
　　“下面按照我的命令运转功法，除非是疼的受不了，其他敢多哔哔一个字，小心老夫一巴掌扇死你！”
　　许定边激灵灵打了个寒颤，真的就死死闭上了嘴巴，按照顾判所指示的方法开始修行起来。
　　纵然感觉酸麻胀痛、难过无比，他也硬生生咬着牙挺了下来，直到这种痛苦的感觉越积越盛，最终实在无法忍受的情况下，第二次噗地喷出来一口鲜血，再次发出杀猪般的嚎叫。
　　依稀间，他感觉到那一双灼热的手掌离开了他的后背，然后便听到了那句让他胸口发闷的话来。
　　“刚才的推演试验的确还有点儿问题，需要进一步的改进......”
　　推演试验有点儿问题？
　　还需要进一步的改进！？
　　噗！
　　许定边吐出第三口鲜血，嗓音沙哑道，“你，你刚才是在拿我练手......”
　　“小家伙，说话要有礼貌，什么你你你的，要叫老师。”
　　顾判抬手帮许定边抹去唇角残留的血迹，顺便在他衣服上擦了擦，思忖着缓缓道，“失败乃成功他娘，刚才虽然出现了一点小小的问题，不过在本座前期以自身为试验品积累大量经验的基础上，推演的大方向还是正确的，剩下的都是细节方面的修改完善，容我再好好想想，拿出来一个更为完善的解决办法。”
　　“看到我这砂锅大的拳头了吗？它还会喷火哟，你们就老老实实在这里等一下，别乱动，更别乱说话。”
　　许定边和其他四人咕咚咽下一大口唾液，果真就老老实实站在那里，一动也不敢动，一句话也不敢说。
　　顾判再次闭上了眼睛，眉头紧皱陷入深思。
　　身为一位曾经的重点实验室研究人员，又在新世界天地剧变过程中找到了新的研究方向，顾判自然而然便寻回了当初那种全身心投入后，发现问题解决问题的满足感，那是一种让人不由自主便深深陷入进去的极致快乐。
　　如今手头上忽然多出五个自带干粮的研究素材，不仅仅能够满足他探索未知的欲望，更是可以从不同样本中提取共同点，从而尝试寻找天地变化过程中修炼提升的一般规律。
　　这是一项极其浩大艰难的工程，他自研究鬼面符时开始有这个想法，直到现在所做到的，也不过是在黑暗中独自摸索捡到了几粒石子而已，甚至还称不上找到了明确的研究方向。
　　但在他看来，有困难不怕，暂时还找不到方向也不怕，毕竟饭要一口一口吃，路要一步一步走，最怕的反而是思想上的巨人，行动上的矮子，充满雄心壮志，却除了雄心壮志之外什么都没有。
　　天赋不够，努力来凑。
　　顾判认为自己如今所做的就是这样一种努力试错的工作，也许总有一次，能让他寻找到隐藏在黑暗之中的那扇大门，跨过去之后便会豁然开朗。
　　不知不觉间已经是数个时辰过去，太阳落下，夜幕降临，天地一点点被笼罩在冰冷的黑暗之中。
　　许定边等人又渴又饿，但还是只能站在那里一动不动，不仅仅是因为刚才顾判的恐吓，更是因为他们真的动不了了。
　　一股无形无质、却又能真真切切感知到的庞大压力正在从顾判身上散发出来，将他们包围笼罩，没有丝毫缝隙。
　　这种情况下，五人觉得自己就如同被蛛网紧紧缠绕的飞虫，逃不掉，动不了，叫不出，只能被动等待着那只恐怖的妖魔从沉思中醒来，再去决定他们的命运。
　　此时此刻，在顾判所居异闻司院落之外，一群人正堵在门口吵吵嚷嚷，几个家将管家模样的人物气势汹汹将值守参事围住，指着他的鼻子就是一顿大骂，有两个性子火爆冲动的甚至已经亮出了腰刀，做出一副要硬闯进去的样子。
　　当值的异闻司参事几乎要哭了出来，这些人背后所代表的势力和家族他是一个都惹不起，就算被打一顿让人闯进去，恐怕最后也是不了了之。
　　而住在里面的那位他同样惹不起，虽然那位神神秘秘的不知道是什么来路，但只看其能和珞贵妃平起平坐在一间屋里品茗聊天，用脚趾头想都知道肯定不是一般人。
　　可是他却是不敢将珞贵妃悄然来此的事情讲出去，因为在这帮闹事的人之中，恰好就有皇子许定边母妃的娘家人在内。
　　许定边，当今魏皇苓妃纪芳彤之子，将来注定是要封王甚至有可能一窥那尊宝座的天潢贵胄。
　　其外祖父名为纪衢，世袭令国公，官拜禁军大统领，军中门生故吏不少，在朝内武官中的地位极高，仅在大督卫府督护、左右枢密使，以及缇骑都指挥使之下，即便是在勋戚之中也属于够得上第一梯队的那批人物，彪炳显赫一时无两。
　　更令这位参事为难的是，据说苓妃纪芳彤与珞妃珞羽之间的关系很不融洽。
　　苓妃之父在朝廷禁军之内深耕多年，底蕴深厚，而珞妃则更加直接，将自己的手伸进到大魏缇骑势力范围之中，传言两大势力之间暗地里多有龃龉，只不过在明面上还保持着和和气气的表象。
　　如今苓妃爱子被关在了异闻司新晋顾千户的房之内，若是再让纪家知道了此事与珞妃有关，怕不是会当场暴起发难。
　　他们或许奈何不了珞皇妃，但还奈何不了他这么个小小的缇骑参事！？
　　他急得快要哭了出来，刚才他没有在大门之外将这些人拦住，就已经犯下大错，
　　吱呀……
　　伴随着一声轻响，小院的门被人从里面推开了。
　　门外的众人顿时乱糟糟围了过来，有几个火气大的甚至开始撸起了自己的袖子。

第354章 镇压
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516699094
　　唰！
　　围在门外的一群人拿眼睛看去，却只见到一道黑色影子在视线中一闪即逝，紧接着便是天旋地转的感觉与剧痛一起袭来，十几号人连吭都没吭一声，便噗噗通通几乎同时倒地，两眼翻白昏迷过去。
　　那道闪电般的黑色影子此时终于停了下来，斜斜倚靠在门框上面，低头看了眼地上横七竖八的人群，又转身对着呆立不动的异闻司参事道，“这帮人都是些什么来历？大晚上的不回家抱媳妇睡觉跑这儿来吵吵什么？”
　　异闻司参事面色惨白，结结巴巴说道，“回千户大人的话，这几位是，是令国公麾下家将，还有......”
　　“算了，我现在很忙，没时间也没兴趣知道他们的来历。”
　　浑身上下都包裹在黑甲内的顾判一抬手，阻止了他刚刚开始的解释，“你现在找人把他们给我堵住嘴绑紧了扔一边去，不要再让这帮蠢货打扰到本座的闭关修行。”
　　“还有，劳烦这位兄弟给我弄些大饼卤肉过来，辛苦了一整天，我着实是有些饿了。”
　　“是。”值守参事还能说什么，还敢说些什么，只能是点头应下，眼看着顾判毫不在意地关上院门，剩下自己一个人对着躺了一地的人在那里发愁。
　　自从听到院外传来的喧哗声后，屋内所有人都认为自己即将获救，开始反过来盘算接下来该如何折磨这个可恶又可怕的家伙，但仅仅过了不到一刻钟时间，他们便惊恐而又绝望地看到，那人又回来了，而且是抱着一大盆煎饼和卤肉施施然走了进来。
　　这是要在这里打持久战过夜的节奏。
　　一想到此处，两个小姑娘直接就哭了出来，泪水断了线的珠子一样从眼角滑落下来，给整间屋子蒙上了一层凄凄惨惨戚戚的阴郁气氛。
　　滴水未进的许定边几人又渴又饿，却只能一边拼命吞咽口水，一边眼睁睁看着顾判饼卷肉、肉卷饼在那里大快朵颐，吃得不亦乐乎。
　　以往在他们眼中根本就不屑一顾的吃食，现在竟然感觉如此美味，仿佛就是天底下最为珍贵的佳馐。
　　“你们也饿了？”
　　一口气吃掉十几张脸盆大小面饼和多半盆卤肉后，顾判才长长发出一声满足的叹息，抬头看了几人一眼，一脚把小心翼翼靠近过来的许定边踹出老远，然后冷了脸道，“你个大男人和两位小姐抢什么吃的？还有没有点儿眼力见了？”
　　他将剩下的大饼卤肉递到两个小姑娘手上，“好了，两位小姐慢慢吃，那个地上躺着的赶紧给我过来，吃饱喝足之后正好开始下一阶段的修行。”
　　许定边心中恐惧无助到了极点，却还是老老实实爬了起来，站到了顾判身前。
　　数个呼吸后，杀猪般的惨叫声再一次充斥了整个房间，中间还夹杂着顾判毫不留情的喝骂声，也让一直不敢远离守在院外的异闻司值守参事头皮发麻，从头到脚凉到了极点。
　　“完了完了，这可如何是好！”他急得就如同热锅上的蚂蚁，在院外来来回回转着圈子，数次想要闯进去制止里面正在发生的暴行，却都在临门一脚前硬生生止住。
　　珞皇妃临走前的命令是不让他打扰到里面的贵客，但现在皇子许定边却又陷在了里面，左右为难之下当真是让他心急如焚，恨不能眼前一黑直接晕倒在地上算逑。
　　隐隐约约的叫声还在继续，但诡异的是，随着时间的推移，原本听起来就非常渗人的惨叫似乎有些变了味道。
　　确实还是许定边发出的声音没错，只是后面再听起来却带上了某种羞耻的感觉。
　　异闻司值守参事呆呆站在那里楞了很久，脑海中才忽然闪过一道灵光，想起来怎么个情况下才能发出这样的声音。
　　那还是数年以前，他在年少轻狂未成亲的时候，他有一次和同乡喝多了去逛青/楼，被两个会揉捏按摩的姑娘松筋骨时，浑身舒爽酸麻的情况下，下意识哼哼唧唧就是这样的声音。
　　难道......
　　难道......
　　难道皇子正在里面享受什么难以启齿的服务？
　　这位被珞皇妃尊为贵宾的客人，竟然还精通这种手艺？
　　异闻司值守参事忽然间又想到就在今天下午，珞皇妃悄无声息来到从未到过的这处偏僻衙门，关起门来和这位贵客呆了很长时间......
　　他激灵灵打了个冷战，强迫自己不能再继续想下去，眼前仿佛出现了一把寒光闪闪的大刀，不知道什么时候就会当头落下，将他这一百来斤给直接砸成肉酱。
　　或许是因为从昨夜到现在一直都没有睡觉的原因，所以他会出现幻觉，开始胡思乱想，现在就回去喝点酒睡上一觉，再醒过来时一切就会重新恢复了正常。
　　没有神秘贵宾，没有皇妃，更没有皇子，所有的一切其实都不存在。
　　“我什么都不知道，什么都没看见，什么都没听见。”
　　“假的，都是假的，我就是在做梦，都是假的......”
　　他魔怔了一般喃喃自语着，咔嚓一声将院门从外面死死锁上，堵住耳朵，闭上眼睛，深一脚浅一脚地朝着住处走去。
　　………………………………………………
　　许定边脸色涨得通红，低着头站在那里一动不动，不想抬头去看其他人是什么表情，只想着能找个地缝一头钻进去。
　　他不敢想象刚才那种羞耻到了极点的呻/吟声音是从自己嘴里发出来的，也不敢相信以往难以忍受痛苦的修炼过程，竟然会突然间变得如此舒服，舒服到了让人浑身颤抖，尖叫呻/吟的程度。
　　更重要的是，他真真切切感觉到了提升，而且是第一次在这样短的时间里感觉到了自己的变强，不再是之前一点点的打熬与积累。
　　啪！
　　他忽然被一脚重重踹在了屁股上，当即一个趔趄摔倒在地，然后便听到那个带着金属质感的声音从头上盖压了下来，也让他所有的迷茫与羞耻尽数化为了心中的恐惧。
　　“许定边，我让你按照确定下来的正确方式抓紧修炼，你到底是没长耳朵还是没长脑子，傻愣愣地站在那里找打吗！？”

第355章 内情
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516857108
　　虽然重重挨了一脚，但许定边从地上站起来后，却是整肃了一下衣冠，真心实意地先对着顾判深施一礼，然后才默默走到一旁，开始按照修改后的路线御使运行所修功法。
　　“下一个，就是你了。”顾判喝了口水，又将“魔爪”伸向了第二个少年。
　　压抑的痛哭流涕声再度响起，不过这一次只持续了不到盏茶时间，顾判便暂时松手放开了自己的实验对象，把沉迷于修行的许定边从入定中叫醒。
　　“外面又来人了，你去把他们劝走，不要影响了自家的修行。”
　　许定边低低应了声是，当即开门跑了出去。
　　不多时便从院外传来他正处在变声期的难听喝骂声，然后一切就都清净了下来。
　　整整大半夜过后，顾判一脚将触电般抖个不停的年轻人踢到旁边，转头看向了靠在墙上强忍睡意的最后一个男孩，冲着他微笑着勾了勾手指。
　　………………………………………………
　　三日后，当第一缕阳光透过门缝照射进来的时候，许定边五人深深弯下腰去，冲着端坐的顾判深深行礼，然后在他显得有些不耐烦的催促中出了房间，快步消失在院外小路的尽头。
　　顾判打了个大大的哈欠，胡乱用冷水抹了把脸，刚准备趁热打铁去将几日来的收获一一梳理，却忽然间楞在那里，低头看着盆内还在晃动的清水。
　　“我的儿啊，你是啥时候回来的呢？”
　　他默默看着面前的那盆清水，缓缓伸出手去，搅动着里面悄无声息出现的那顶锅盖头，面上表情显得有些复杂。
　　“回先生的话，我是前些日子便到的京城，早上那个女人说先生在这里，然后我就急急忙忙赶了过来。”
　　项洌有些疑惑地抬起头，“家父是项举人，先生刚才为什么要那样叫我？”
　　“难道先生是准备将我收为养子吗？”
　　顾判等了一会儿，微笑问道，“怎么，你不愿意吗？”
　　“孩儿自然是愿意的，只是忽然间听到这个消息，心情太过激动反而忘记了回应先生。”
　　“都这会儿了，你还叫我先生吗？”
　　项洌小嘴一瘪，看样子似乎要哭了出来，“雷达拜见父亲大人。”
　　“好好好。”顾判一连说了几个好字，沉默片刻后忽然想起来一件事情。
　　“正所谓养不教父之过，教不学儿之错，为父前面教给了你如何制作符纸的知识，你这么多天过去，作业完成得怎么样了？”
　　唰！！！
　　脸盆内陡然现出一道幽暗长廊，那个小小身影正在拼命朝着长廊深处跑去，连头都不敢回上一下。
　　“唉，这就是家长和熊孩子之间永恒的战争，真的是不让人省心啊！”
　　顾判自失地一笑，也不去管他，慢慢吃完了早餐，便开始从头到尾梳理总结这几天来的收获。
　　当当当………
　　房门又一次被敲响了，随之而来的还有一道听起来有些古怪的粗鲁男子声音。
　　“小奴狼岐，给国师……咳咳，给千户老爷请安。”
　　顾判有些讶然地抬起头来，看着老老实实跪在门外的虬髯大汉，忽然间就生出了几分感慨的情绪。
　　“老夫那日修行秘法破空离去，直到如今才从外域赶回，小狼岐啊，这些天你过得如何啊？”
　　狼岐叩头道，“回千户老爷的话，除了不能出门外加整日里担惊受怕外，小的这些时日过得还算安稳，有肉吃，有酒喝，也是多亏了珞皇妃的照应。”
　　顾判上上下下打量着似乎胖了一圈的汉子，顿时就笑了起来，“没关系，我这不是回来了么，你就跟在老夫身边，自然能保住你的性命。”
　　“恩，正好我这里研究某几项功法到了紧要关头，你倒是来得很是时候，快快进来，和我一起参悟研究。”
　　狼岐再拜后起身进入门内，观察着顾判的脸色小心翼翼道，“千户大人，小的天性驽钝，那个……那个很有可能提不出来什么有用的见解。”
　　“哦，你是在担心这个啊，没事儿，你就算是比现在再蠢一百倍，也不会有任何影响。”
　　顾判缓缓向前两步，以欣赏的眼光注视着那具充满了爆炸性肌肉的强壮身体，“我说的与我一起参悟研究啊，其实就是你作为我的实验对象，被我研究，这样的话只要你能听得懂人话，就不会有任何问题。”
　　“当然，在研究过程中，你一样会学到很多东西，甚至还有很大可能提升实力。”
　　他伸手捏了捏狼岐那高大强壮的身体，又笑了起来，“你要知道，不管何时何地，学习掌握一门技术都是最佳的谋生求活手段，而积极进取的学习态度更是不可或缺的一项能力，纵然你身为被我研究的对象，也应该从中努力学习有用的东西。”
　　狼岐紧张的身体都在颤抖，他想要向后缩，却提不起一丝一毫的力气动上一下，全部意识都被恐惧所占据。
　　现在还能直挺挺地站在这里，几乎都已经倾尽了他全部的力量。
　　时间一点点过去，随着思考研究的深入，以前一直都存在的某个猜测终于出现了隐隐约约的苗头，也让他对天地变化之后，为什么会出现不同的人以及异类生灵，有了更深层次的猜测。
　　得益于眼睛的变化，让他能够观察到最为细微层面的东西，而在他看来，正是弥漫在天地之中，并且随着时间流逝而变得浓度越来越高的这种东西，开启了生命变异的进程。
　　这种只能隐约感知发现，目前却还无法真正有效利用的物质，被顾判命名为灵元，引起生灵变异的元素。
　　更进一步去思索，以珞羽为代表的一些人，肯定也知道一些关于此种变化的内情，不说别的，单是从业罗内流传下来的典籍便可以得知，这些情况是曾经发生过，而且是有记载的。
　　只不过因为各种原因，加上漫长时间的影响，保留下来的记录并不完整，甚至在绝大部分地方出现了断层。
　　顾判端起桌上的茶盏喝了一口，低头看着在水面上下沉沉浮浮的茶叶，忽然又想到了一种可能性。
　　也只有他这样的穿越者才能想到的一种可能性。

第356章 推测
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/516857187
　　顾判一口将杯中茶水饮尽，顺着自己刚才灵光一现的念头继续想了下去。
　　那就是或许在这个世界上，这样大爆炸式的变化是周期性的，有可能类似于前世的地球，全球变暖与冰河期变冷交替出现，每一次都会引发生命物种的兴起与灭绝。
　　按照这个思路去推测，他不久前才经历过的古井事件，也许便是上一次“全球变暖”的产物，后面随着灵元的消隐而沉寂下去，直到如今变化再起，便又一次浮出水面。
　　那么，已经能够被他隐约感知到的灵元到底是天地发生变化的因，还是果？
　　后续还会出现怎样的变故？
　　伴随天地变化而生的这些鬼物灵体，比如说红衣，又比如项洌，又该用怎样的科学方法论去给它们做一个定义？
　　更重要的是，人类在这场变化中又该何去何从，又该如何去面对生存环境骤然变化而产生的威胁？
　　这一点，虽然在大魏境内还并未大规模爆发，但在游牧民族为主的北地草原，人，已经被变异的草原狼族从统治地位上驱赶了下来，而这一过程，必定充满了杀戮与血腥，并且这种杀戮与血腥，还必将一直存续下去。
　　除了人与异类之间的关系外，他还认为，在人类内部，同样即将发生剧烈的变化。
　　人与人之间，区别已经开始出现。
　　这种区别是基于灵元对人体的改造之上，有的人，似乎可以随天地之变而变，拥有了修行“超凡之力”的根基，而剩下的数量更为庞大的人群，却还是保持了原本的模样，无法与天地的变化产生“共鸣”，也因此与“超凡之力”基本绝缘。
　　虽然他现在还无法精确探知此种变化的根源与表现形式，但能够确定的是，这种变化切切实实存在。
　　就比如刚刚得到了他指点的五个小家伙，他们的身体，已经变得和普通人不同。
　　如果这种变化一直持续下去，新的阶级便会出现，并且不可避免地将要走上历史的舞台。
　　到了那个时候，整个人类社会可以拥有的各种资源分配，人与人之间组成的社会关系，都必将发生一个全新的变化。
　　并且可以预料推测的是，这种只存在于人类社会内部的变化，或许并不会是一个和平演变的过程，期间所流的血，也许并不会少。
　　旧的秩序正在被瓦解，新的秩序还未完全成型。
　　可以预见的是，在这一过程中，每一个个体，每一个阶层，每一个族群，都会在这一剧变过程中寻找自身的位置，也试图去占据更好的位置......
　　冲突已经不可避免，黑暗与混乱必将笼罩大地。
　　顾判缓缓喝完了最后一口茶，从座位上起身，有些意兴阑珊地将狼岐赶了出去，收敛思绪，回过头来继续自己才算是刚刚起步的实力强化研究与探索。
　　许定边几人的修行法门他已经基本上摸熟了，但最大的问题却在于无法将其融入到他自身的修炼体系之中，甚至就连作为自身修行的参考都没有太大价值。
　　主要原因有两个方面，一是成本方面，那几个家伙修炼的法门和他不是一个体系，他并不是不能修行修改之后版本，但无论是时间成本、精力成本，还是经验值成本，都很难承受。
　　第二个方面则是修炼至大成之后的效果，根据他的推测似乎并不算太强，至少和现如今他所拥有的法门比较，明显有一定层次上的差距。
　　这样一来就变成了非常简单的效费比计算问题，结论就是若要硬上这几个项目，是可以上的，但是收益和付出不成正比，至少达不到他所希望达到的要求。
　　鸡肋，甚至比鸡肋都还不如。
　　这就是顾判对近几天来所研究修炼功法的总体看法，所以他干脆就准备不再往这上面去投入更多的时间和精力，转而为即将到来的参悟石碑做出更加完善的准备工作。
　　…………………………………………
　　“听说你给定边临时找了个老师，是一个刚刚从西南郡府来到京城的异闻司百户参事？”
　　许徵元后背挺得很直，眼睛似乎在看对面的白衣珞羽，却又没有真正落在她的身上，视线一直投向了窗外的远方。
　　“没错，二皇子自修习石碑秘法以来，虽进境颇快，却也不可避免地心态不平，根基不稳……”
　　珞羽低头凝视着杯中袅袅升起的热气，笑了笑道，“那人姓顾名判，之前曾与令妹有过一段交情，说起来倒是个可以信任的人，所以妾身在与那人一会后，便给定边皇子选了这样一位老师，一来对二皇子略做敲打，二来那顾百户也是个真有几分眼光见识的，二皇子可以充从他那里真正学到不少东西。”
　　许徵元微微点了点头，“珞妃在这方面的眼光一向很准，而且看定边的表现，似乎也对那位顾百户推崇备至，不吝赞美之词。”
　　“朕还听说，珞妃准备提升他的官职，授予异闻司镇抚使的职位，享千户俸禄？”
　　“如今朝廷正是用人之际，尤其是对这样身怀绝技的高手，更是不能吝啬封赏与重用。”
　　“而且臣妾必须提醒陛下一句，自入冬以来，天象的变化，再次加快了。”
　　许徵元沉默许久，低低叹了口气道，“那就依珞妃所言，该封的封，该赏的赏，只要有利于天下社稷，朕也不吝对他们的包容。”
　　“安排一个时间，朕想见他一见，如果真的能够大用，别说一个异闻司千户，就算是万户侯，朕也不吝封赏。”
　　“既然陛下有心，那臣妾这便去寻那位顾百户传旨，让他随时等候召见。”
　　“去吧……”许徵元向后倚靠在椅背上，缓缓闭上了眼睛，待到珞羽走到门边时忽然又问道，“对于这个人，你准备将他放到什么位置上去？”
　　“臣妾也曾经与他说过当下形势，他也答应了臣妾，近日将启程前往北境，做一任异闻司镇抚使，兼任缇骑副镇抚使。”
　　“北境？”许徵元微微一愣，“如果是他在知道现今形势的情况下，还主动要求去做靠近北地草原的异闻司镇抚使的话，那还真的是个忠君爱国的人啊。”

第357章 觐见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517018243
　　“你刚刚说，皇上想见我？”
　　顾判从一片杂乱的纸堆上抬起头来，目光稍显茫然地看了看刚从外面进来的珞羽，定了定神之后才道，“可是我现在很忙，非常忙，并不是很想见他，甚至根本就不想踏出这院子半步。”
　　“如果真的非要出去的话……”他啪地将手上的那张画得乱糟糟的白纸燃成一团灰烬，想了一下后道，“我唯一想见的就是你家的那块石碑，对见人没有任何兴趣。”
　　“但是，现在并不是你想不想见他的问题，而是陛下想要见你的问题。”珞羽就站在门边没有进来，实在是因为里面几乎没有下脚的地方，全部堆满了各式各样的东西，让她这样生性喜洁的女子看了就要皱起眉头。
　　“关于业罗碑影，我早说过了不要着急，一旦有了迹象就会通知你的。你是不是觉得那就真的是一块石头立在地上，什么时候都能去看啊，上次石碑显形的时候，你不知道跑到了什么地方胡混，错过了时机，再等下一次的显形，至少也需要不短的一段时间。”
　　“这事儿我也是没有办法，那行吧……”
　　顾判很是无奈地挠了挠头，“先等我把手头上的事情忙完，至少需要三到五天的时间后再说那个，再说那个面圣的事儿”
　　“……还有，娘娘闲来无事了最好还是先跟你家男人吹吹枕头风，像我这样放荡不羁的性子，最好还是放得远远的，比如北地草原边境地带，一来可以为咱大魏朝镇守边关，二来啊，也正好眼不见心不烦，免得将来弄出什么事儿来，大家都不高兴。”
　　珞羽眯了眯眼睛，“你这不是放荡不羁，而是完全不尊教化、目无君长。”
　　“珞会长，咱们也不是第一次见面了，有些事情你知道就行了，没必要一遍加一遍地去强调，说着没劲，听了更烦……至于我这样的性格，说句不好听的话，那是本座当初青春年少时，在红旗漫卷而下、人人皆可如龙的大熔炉中锻造而来，绝无弯折改造的可能。”
　　珞羽深吸口气，深深看了他一眼，毫无征兆转身就走，“那好，我这就回去安排，你不要乱走，随时候命听宣。”
　　“走好不送……”
　　珞羽离开后，顾判长长呼出一口浊气，重新将头埋到了那堆画满了各种图案的白纸之中。
　　数日时间一晃而过，当他揉着有些发昏的眼睛走到门口时，差点儿被明晃晃的阳光照得眼前发黑一头栽倒在地。
　　这是用心用脑过度后的反应，想要治疗的话，睡一觉应该就好了。
　　既然想睡觉，那就直接睡之……反正不管多冷的天，也冻不着。
　　安全方面一是有珞羽的缺月妖刀镇压京城，二来在他左右还有项洌血书狼岐等人在侧，真要有什么事情，当有足够的预警与反应时间。
　　既然如此……那就直接睡吧。
　　顾判心中闪过这样一个念头，果然毫不犹豫噗通一声栽倒下去，砸断了半尺高的门槛，就那样平铺在地上呼呼大睡起来。
　　不久之后，院门被打开了，老熟人秦公公在几个小太监的簇拥下走了进来，乍一看到眼前发生的景象，心中一急差点儿跳了起来。
　　“顾百户……”
　　“顾百户，顾百户？”
　　他隐蔽地朝着身后做了一个手势，一边小心呼喊着，一边慢慢靠近了过去。
　　身后的几个太监当即会意，迅速分开抢占有利位置，锐利的目光巡梭扫视着周围一切有可能存在的异动。
　　秦公公高度警惕，一步步来到门前，低下头去仔细观察了一番，在蓦地长长松了口气的同时，心中却有极大的疑惑生出。
　　顾百户原来竟然是睡着了。
　　但是，他为什么不到床上去睡觉，却反而趴到了门口呢？
　　秦公公并没有放松警惕，俯下身体继续低低呼唤起来。
　　“顾百户，顾百户？”
　　顾判迷迷糊糊睁开眼睛，看了身旁一脸担心表情的秦公公一眼，随即又闭上了眼睛，“唔，原来是秦公公啊，我练功时不小心受了内伤，怕是需要静养一段时日才能恢复了。”
　　秦公公狠狠地拍了一下巴掌，颇有些焦虑地道，“百户呐，今儿咱家过来可是奉了陛下和珞妃娘娘的旨意，传百户进宫觐见呢。”
　　顾判皱了皱眉，缓缓从地上爬了起来，转身又进了屋内。
　　“噢，既然是陛下召见，我现在这个样子可见不得人，那就劳烦请秦公公稍候片刻，容我沐浴更衣，焚草熏香后便随公公前往。”
　　“老奴等上一等倒是无妨，只是百户最好还是要动作快一点，莫要让陛下和珞妃娘娘久等才好。”
　　“莫得问题，我洗澡很快，冲冲就行。”
　　半个时辰后，梳洗干净利索，身着崭新缇骑官衣的顾判从马车上下来，第一次站在了大魏权力中心的朱红正门前。
　　看着数丈外那扇紧闭的大门，他忽然间有些失神，不由自主便拿它和上一个时空的紫禁城做了一个比较，发现不论是从厚重还是威严上，此时的魏宫都要比那座举世闻名的城楼差了一些，无法让他生出一种关于历史传承的沉甸感觉。
　　或许还是因为他并非是从小生活在此方天地土著的原因，身为一个外来者，又是那种一步步掌握了强大力量，逐渐成为将伟力归于己身的人，顾判忽然间觉得，他或许很难再真正将自己融入到当下的条条框框与各种规则之内。
　　尤其是身处在这样一个规矩最多的地方，还真的是让人感觉到浑身不自在。
　　所以说还是要抓紧时间把该应付的事情应付完，把观摩石碑这样最重要的事情做完，然后拿着缇骑千户的俸禄，麻溜儿的滚到最需要他、他也最想去的一线守边之地，可以在北地草原上尽情奔跑玩耍，更能够和那帮金狼族的崽子好好交流一下事关生死的某些问题。
　　但是在那之前，他还必须先把当前朝廷最大的大头给应付过去。
　　那位居于深宫皇帝陛下啊……
　　他老人家是不是刚刚扛着金锄头下地归来，准备去吃珞妃娘娘用整桶油烙的鲜肉大饼呢？

第358章 苓妃
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517018624
　　进了宫门，穿过宽阔的殿前广场，便又转到了一条幽静的小径上。
　　顾判跟在秦公公身后心不在焉地走着，心神早已经不知道飘到了多远的地方。
　　犹记得前一次他驾临魏宫的时候，突兀地就出现在后花园的一座假山旁，还相当凑巧地遇到了在外面捉兔子的紫月公主许明月，又见到了司马千户这个老熟人。
　　回忆一下当时假国师和假皇帝见面的场景，总有种事过境迁的沧桑感觉，可其实算算时间，也才过去了十天左右而已。
　　顾判思来想去，还是认为魏朝的皇帝应该并不具备任何的“超凡之力”，这不仅仅是因为上一次见面时对方使用了替身，从他和珞羽的数次交谈中也可以得到些许蛛丝马迹。
　　一个不能身具超凡之力、无法将伟力归于一身的皇帝，在现如今这种超乎想象的变故之中，想要如之前那般江山一统，号令既出，天下景从，从上至下牢牢将帝国掌控在自己的手中，已经是一件越来越难的事情。
　　因为人是被欲望驱动的生物，而当一个人骤然获得了从未有过的力量时，所思所想的必定是突破自身原有的各种束缚，去攥取更多的东西，获得更高的位置。
　　就好比一个吃了上顿没下顿的男人，当他突然间发现自己拥有了超出常人的力量，而且这种力量很难被制衡的时候，他会做些什么？
　　而当这样的人越来越多，所拥有的力量越来越强时，一场原本不应该在此时出现的乱局将会不可避免地爆发。
　　他们，或者是它们，将通过自己的力量，为自身谋求更多的好处，比如财富、权力、女人、甚至是子子孙孙千秋万代，这样就会不可避免地要与掌握着财富的既得利益群体发生剧烈的碰撞，到了那个时候，整个魏朝又将要如何自处！？
　　是不是也会和北地草原一样，来一个血流成河，改天换地？
　　…………………………………………
　　“老奴见过苓妃娘娘，给苓妃娘娘请安。”
　　忽然间，秦公公尖细中又略带沙哑的嗓音将顾判从胡思乱想中惊醒过来。
　　他倏然抬头，便看到前面的秦公公和后面的小太监不知道什么时候已经跪了一地，只剩下他还直挺挺在那里站着，面对着不远处一个身披火红裘皮大氅，雍容美丽的那个女人。
　　唔……刚才老秦说了句什么来着？
　　好像是什么娘娘，但眼前这看起来马上就要生气的女人到底是什么娘娘来着？
　　还有，其他人都已经伏低了身体，那么他是不是也要随一下大流，做个能屈能伸的好汉大丈夫？
　　顾判心中数个念头闪电般划过，不过就当他刚刚准备弯下膝盖时，便听到那女人变了脸色，淡漠疏离地道，“看你的穿戴，应该是朝廷缇骑参事，不知这位参事大人是在什么地方任职啊？”
　　“回娘娘的话……”
　　“秦公公，本宫并没有跟你说话，更没有问你任何的问题，本宫问的是他，让他自己跪下来回本宫的话……如果他还是不跪啊，本宫也有的是办法让他老老实实跪下。”
　　顾判听了这话，缓缓直起了并未弯下多少的双腿，眯起眼睛看了看那位俏脸含霜的女子，忽然间露出些许温和的笑容，“娘娘，下官在何处任职，并不是你应该问的问题。”
　　“你……”
　　他根本没有给她开口说话的机会，直接打断道，“我乃是朝廷地方官员，娘娘身为后宫嫔妃，却要一再问我到底是何方人士，岂不是犯了后宫不得干预政事，不得结交大臣的铁律！？”
　　一旁跪了一地的所有人都惊得呆了，完全没想到在宫内竟然会有人和苓贵妃这样说话，而且是直挺挺站在苓妃面前侃侃而谈，甚至毫不讲理将苓贵妃给怼到几乎没有说话的机会。
　　“你……”
　　苓妃眸子里闪过愤怒至极的光芒，她深吸口气，平复了下情绪，下一刻却出乎所有人预料的并未发怒，而是露出来些许意味不明的淡漠笑容，“本宫虽不敢说熟记本朝律法，但却也知道，本朝自太祖平定天下至今，从未听说过你刚刚说出的那两句话，更遑论什么朝廷铁律？”
　　哦？
　　还真是活久见，这样一个立国百年的大封建王朝竟然没有关于后宫不得干政的这两条规矩？
　　那他刚刚义正言辞、声色俱厉逼逼叨叨了一大段，倒是有些尴尬了。
　　不过也都无所谓了，自从他实力渐长之后，尤其是和古羏族那位真神的一只爪子正面对决之后，他的心态已经悄无声息间转变了许多，最主要的表现就是，当再面对世间的各种复杂关系时，莫名的就生出了一种居高临下俯视的感觉，不会再沉浸融入进去，也不愿再沉浸融入进去。
　　更何况他本也就没有打算在朝廷里面非要做到什么官职，混到如何风生水起，只要能观摩了石碑，到北地草原边境山高皇帝远的地方镇守一方便可，到时候将在外君命有所不受，总好过在里面整日里与人撕逼。
　　如果真是因为一个女人而治他的罪，那他也没有必要留在这里和官家死磕，扭头便走就是，真到了那个时候，也不知道到底有谁敢阻拦，又有谁能阻拦。
　　不过话说回来，他一个已经脱离了低级趣味的人，一个已经脱离了普通人范畴的人，还在这儿跟一个头发长见识短的女人较劲，当真是没意思的很。
　　想到此处，顾判顿时没了和苓贵妃继续交流下去的欲望，低头对着秦公公直接道，“老秦啊，你刚才不一直催促着说皇上要见我吗，怎么这会儿又不着急了？”
　　“这……”
　　“刚被你催得紧，连饭都没有吃，某现在可是饿的头晕眼花，连这所谓的贵人都没能认出来呢。”
　　他眯起眼睛，瞟了一眼苓贵妃陡然间剧烈起伏的胸/脯，随即移开目光，越过面前众人，直接望向了远处碧蓝的天空。
　　“老秦啊，到底还去不去，你给我个准信，去就抓紧时间走，要真不着急啊，我就先回去了，正好过来的路上看着有几间酒家还不错的样子，能让我去吃个早餐。”

第359章 无法收拾
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517182185
　　一边是备受皇帝宠爱，娘家权势滔天的苓贵妃，另一边则是突然间变得神秘莫测，就连陛下下令召见时都特意嘱咐的顾百户，他一个宫内老太监被夹在中间，感觉就像是在被架在火炉上刷酱烧烤一样。
　　秦公公心中有些发苦，依旧没有起身，反而是更加压低了腰身低声说道，“百户大人，老奴有一言不知当讲不当讲。”
　　“老秦你直说就是，不管对错，都没有关系。”
　　“百户大人不若听老奴一劝，就在这里跟苓贵妃认个错，然后抓紧时间随老奴去觐见陛下才是正理。”
　　顾判思忖片刻，面含微笑点了点头，“恩，老秦言之有理，而且我也不是那种不听谏言的愚直之人，既然如此……”
　　“呵……”苓贵妃紧绷着的双唇溢出一丝冷笑，“这位缇骑的百户大人身份高贵，我可当不起他的歉意，就这样吧，咱们走着瞧。”
　　顾判深以为然点了点头，将秦公公直接从地上拉了起来，“行了老秦，苓贵妃大人有大量，既然她都说了让咱们走着瞧了，那我们这就走吧。”
　　秦公公暗暗叹息一声，避开道路让到一边，仍旧是弓着身体一动不动，显然是准备等苓贵妃一行人先过去之后再走。
　　苓贵妃高昂着头，缓缓从顾判身边走过，再也没有多看上他一眼。
　　然后便是随侍在苓贵妃身边的宫女太监，一个个低着头，沉默无声追了上去，直到那个面色惨白嘴唇鲜红，走起路来幽灵一样踮着脚尖的宫女走过他身边时，却一反常态转过脸来，深深看了他一眼。
　　刹那间，顾判只觉得眼前一黑，紧接着视线中尽皆都是血色，似有无数朦胧鬼影扭曲着，嘶嚎着，朝着他围拢了过来。
　　面对着这能将普通人吓到惊悸昏厥的恐怖场面，顾判内心却没有任何波动反应，他甚至有些想笑。
　　这些妖魔鬼怪的造型，在他眼中也实在是太没有诚意了一点，不说别的，光是在恐怖氛围的制造上，比曾经经历过的计喉差了不知道几个身位，完全就不是一个层次上的东西。
　　顾判强自忍住了，但是当一只鲜血淋漓的无面女鬼贴上他的身体时，他终于忍不住，就真的低低笑出了声来。
　　唰！
　　已经走出一段距离的苓贵妃猛地停下脚步，面色阴郁回头看了过来。
　　“噗！！！”
　　在她冰冷的眼神中，那个面色惨白的宫女猛地喷出一大口鲜血，身体猛地摇晃，差点儿直接一头栽倒在了地上。
　　然后被路旁的顾判上前一步，“好心好意”地将她搀扶了起来。
　　宫女就像是被猫爪碰到的小老鼠，剧烈颤抖着，想要从顾判的手中逃离出去，但此时此刻的她却根本使不出半点儿力气，全身上下软成了一滩泥一般，只能强忍着心中的恐惧，任由眼前这位极似披着人皮的妖魔摆布。
　　“混账！”
　　随着一声尖锐的呼喊，苓贵妃身侧的老妪动了，以和其年龄绝不相称的敏捷动作，闪电般已经扑杀到了顾判的面前。
　　秦公公猛地眯起了眼睛。
　　然而正当他犹豫到底该怎么处置的一个刹那，却发现那老宫女竟然不动了。
　　她就像一尊雕塑一般立在顾判身前，从上到下击出的一掌同样硬生生顿在了半空，距离他的眉心仅有不到半尺距离。
　　秦公公眸子深处闪过一丝隐晦的光芒，从他的角度看去便会发现，并非是老妪不愿在宫中见血伤人而收了攻击，而是被某种不知名的恐怖原因硬生生钉在了那里。
　　而在她的眼神中，尽数被恐惧与惊悸所填满，再也容不下其他任何的神色。
　　老妪微微颤抖着，不敢相信自己眼前突然转换的景象。
　　她想要告诉自己，这里是大魏皇宫，是全天下最安全的地方，不可能出现如此血腥恐怖的场景，但无论是从风中飘来的血腥味道，还是那真实到极点的触感，都在一次次地提醒着她，所有的一切都是真的，没有半点儿虚假存在。
　　“也许在刚刚出手的一刹那，我就被某种诡异的力量移出了皇宫，来到了这个地方！？”
　　一个念头在心中闪过，仿佛为她心底的恐惧找到了可以突破的缺口，瞬间便汹涌爆发，将她的全部思维尽数淹没。
　　在她面前，早已经没有了那个该死的缇骑百户，也不见了恢弘大气的皇宫，只有一片似乎被粘稠鲜血浸透的土地，和一棵阴森恐怖的大树。
　　大树的树干全部由挤压纠缠的破碎尸体组成，树枝则是森森白骨，上面长满了一个个人头，随风摇摆中齐齐露出阴森的笑容。
　　滴答......
　　滴答滴答！
　　大滴涎水从人头嘴角掉落，它们齐齐转动眼珠，朝着她望了过来，目光中充满了火热的欲望，就像是一个老饕在注视着面前的美食。
　　“妖……妖魔！”
　　老妪嘶声低吼着，用尽全部力量，朝着距离最近的那颗人头挥出了一道雄浑的掌力。
　　嘭！
　　掌力将人头的面颊击碎，又穿透脑盖骨飞出，溅起大片颜色灰白的脑浆。
　　但那棵只剩下不到一半的人头却依旧在阴森森笑着，仅剩的独眼仍然死死钉在她的身上，眨都不眨一下。
　　这一掌击出后，仿佛捅了马蜂窝，树上所有人头都开始异动，地面隆起密密麻麻的土包，从中探出数之不尽的惨白骨臂，挥舞着抓来。
　　刹那间，以这株大树为中心，数不清的骷髅骨手从地下钻出，所有的地方都被这些白色骨臂所占据，就像是一大片生长在红色土地上的白色麦浪，将她笼罩，将她淹没。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的尖叫从老年女官口中传出，在所有人惊诧莫名的目光下，她浑身颤抖着，悲鸣着，一点点软倒，瘫在了地上，从头到尾都没有碰到顾判一下。
　　当然，顾判从头到尾也没有碰她一下，就连一根手指头都没有动她一下。。
　　整个过程在外人看来显得是那样的诡异，几乎已经超出了他们所能够理解的范围。
　　所有人都只能看到，那位老年女官非常愤怒地从贵妃身侧冲了出去，刹那间便来到了那个缇骑百户的面前，如雕像一般僵硬在了那里，最终却又变成了一滩烂泥。
　　秦公公面色陡然变得阴沉下来，他当然知道自家早已经被打上了珞妃一系的标签，被苓贵妃所不喜倒也正常，而在这皇宫之中，他不过是一个太监，自然比不上身为主子的贵人，是以纵然有些许不快，忍一忍过去也就罢了。
　　但眼下的事情似乎已经要闹到无法收拾的地步了。

第360章 是不是人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517182318
　　“贵妃娘娘，你这两位女官的身子可能有些虚弱，加之天气严寒，北风呼啸，受凉时间一长啊，便容易突发惊厥，虽然并不是什么大病，却也需要稍加注意，日后像这样的天气，最好还是不要让她们出来了。”
　　顾判双手抱拳，躬身一礼，态度诚恳，表情真挚，语气平和。
　　苓贵妃面无表情听他说完，待左右将两位贴身女官带回后，冷哼一声转身就走，迈着大步很快便消失在了道路尽头的拐角处。
　　“百户刚才可是孟浪了……”秦公公注视着苓妃消失的方向，想要说些什么，最终却只是发出了一声慨然叹息。
　　他是真的有些发愁。
　　这事儿到了现在，并不是一个结束，而应该是一个开始。
　　先是顾百户失礼在前，后有苓妃一方动手在后，双方各不退让，硬生生将本应该不大不小的一件事情弄到了几乎无法收拾的地步。
　　可以想象，一向心高气傲不会吃亏的苓妃在回去后定然咽不下这口恶气，肯定还会有更加厉害的后续反击手段，而作为这位二愣子缇骑百户的引荐人，珞妃到底会不会出手相帮，两股势力又会不会因此而出现剧烈的碰撞，便成了连他也不敢去深思的事情。
　　可怜秦公公还不知道在宫外那座园林发生的事情，若是知道的话，想必更要愁上加愁，连晚上睡觉都睡不安稳。
　　“老秦是不是有些担心？”顾判却是一副无所大谓的样子，“我觉得应该不会有什么大事儿，你就安稳把心放回肚子里面，该咋咋地，退一步讲，就算是真有事儿，那也是有我顶在前面，爱咋咋地。”
　　“顾百户有所不知，这苓贵妃的娘家可是世袭令国公，官拜禁军大统领，军中门生故吏不少，在朝内武官中的地位极高，仅在大督卫府督护、左右枢密使，以及缇骑都指挥使之下，即便是在勋戚之中也属于够得上第一梯队的那批人物，百户如今惹到了她……”
　　“我说怎么听着苓妃这两个字如此耳熟，原来她就是许定边他娘啊。”
　　顾判似乎有些惊讶，打断了秦公公准备展开的长篇大论，悠悠叹息着说了句让老太监倍感无语的话来。
　　“许定边这娃看着年纪也不小了，没想到他娘看起来竟然还如此年轻，还真是……”
　　“顾百户慎言，慎言！”
　　秦公公着急忙慌截断顾判的感慨，转移话题道，“百户竟然还见过二皇子殿下？”
　　顾判点点头，“何止是见过，那娃我还揍过，实话实说，我就从来没有见过在修行上那么没悟性的家伙，要不是你家珞妃娘娘再三嘱咐，我就根本不稀得当他们那几个小家伙的教导老师。”
　　“说到了苓妃和二皇子，我忽然就有些好奇……”他忽然压低声音，在秦公公耳旁悄声道，“珞妃娘娘有孩子没有？是皇子啊还是公主？”
　　“万言万当，不如一默，病从口入，祸从口出，百户慎言……”
　　“不想说就不说吧，不过老秦你真的放心，这档子乌七八糟的事儿啊，真的和你没关系……就算是和我有关系吧，我自己都不担心，更别说你一个传旨领路的公公了。”
　　“可是……”
　　“没有任何可是。”顾判想了一下，笑眯眯凑到秦公公耳边小声道，“老秦你也算是异闻司的老把式了，应该知道有几期异闻辑录上面啊，似乎记载着和我相关的内容。”
　　秦公公猛地一愣，很有些惊疑不定地道，“但是，娘娘她已经对此下了结论，并且在顾百户回京之前，就已经将异闻辑录上的相关内容全部删除了个干干净净。”
　　“老秦啊，有时候尽信书不如无书，但还有一些时候呢，书上讲的自然是不会错的，就像是人一样，我们听到的看到的，甚至是亲身经历过的，谁又敢肯定都是真的？”
　　秦公公毫无征兆感觉双腿有些发软，后背上唰地沁出一层细密的冷汗，就连开口说话时的声音都有些控制不住地微微颤抖，“百户大人的意思是……”
　　顾判微微笑道，“我的意思很简单，就是让你放心，咱们也算是曾经一个大锅里舀过饭，一个行伍里杀过敌的老熟人关系，我老顾又是个讲义气还念旧的性子，真要有什么事儿赶过来啊，你就站到珞妃身后看戏就行。”
　　“所以这么啰啰嗦嗦说了一大堆，那老秦你来总结一下，我到底是人，还是不是人呢？”
　　秦公公沉默许久，终于在转过一道弯，看到了不远处那座宫殿时叹了口气道，“百户大人的身份，老奴不敢妄言。”
　　“老秦你能这么想啊，就对了……像你们这样身居宫中的人啊，自然要各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这才是自保之道，就算是对我这个以往的老熟人也应该如此。”
　　顾判一边随口说着，一边缓缓抬头，目光从勤政殿的匾额上下移，注视着高高台阶尽头那个白衣白裙的女子，沿着台阶拾级而上，“回头你就一五一十把刚才发生的事情告诉珞皇妃，记得跟她说，那两个女官也是被我弄伤的，记住了吧？”
　　…………………………………………
　　“顾百户啊，你的胆子也太大了……竟敢在宫闱之内打伤苓贵妃的女官，当真是没有一点儿敬畏之心，你自己想一想，一会儿面见陛下时该当如何认罪？”
　　珞羽立于高台之上，看着顾判一步步走到近前，面无表情淡淡道了一句。
　　“已经上热搜了吗？这事儿传的可真快。”
　　顾判说话间已经来到最上面一级台阶，站到了白衣飘飘，腰系长刀的珞羽面前。
　　“上热搜？什么热搜？”
　　珞羽微微一愣，便更加发楞地看着面前的那个男人推金山倒玉柱，毫无征兆便俯下了身体，对着她拜了下去。
　　“异闻司西南三府镇抚司麾下百户参事顾判，拜见珞妃娘娘……娘娘千岁千岁千千岁！”
　　她眉头微皱，看着他离地至少一寸的膝盖，再看看他毫无诚意的表情，眼角唇角微微抽搐着道，“顾百户免礼平身，陛下就在殿内，你随本宫见驾去吧。”

第359章 妖魔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517351456
　　宫殿内显得有些昏暗，而且空旷。
　　顾判抬脚跨过那道半尺高的门槛，一眼便看到了立于高处的一桌一椅，以及在桌后一站一坐的两人。
　　站着的那个满头白发，脸上遍布皱纹，是一个佝偻着腰身的老太监。
　　顾判心中微动，顿时就认出来对方的身份，不久前曾经在假扮草原国师时见过他一面，应该就是一直随侍在魏皇左右的白公公，如今除却珞羽之外的宫内第一高手。
　　坐着的则是身着明黄便服的中年男子，相貌看起来倒是颇为英俊，而且自有一种久居上位者的气势，只是从他的眼神中能感觉到深深的疲倦，就像是很久都没有休息好的样子。
　　这应该就是真正的大魏皇帝了，不像是上次那般找了个替身出来表演。
　　不过看魏皇的情况，倒也验证了他之前胡思乱想的猜测，那就是大魏皇帝还是一个普通人，并没有身怀超凡脱俗的力量。
　　顾判很快收回目光，稍稍犹豫一下，还是整理了一下衣服拜伏了下去，口中呼道，“臣异闻司参事顾判，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“顾爱卿平身，赐座。”许徵元上上下下打量着对面的年轻人，片刻后微微抬了一下眼神，当即便有一个轻手轻脚的小太监搬了一只方凳过来，放到了顾判的身侧。
　　白公公立于许徵元侧后方，眯成一条细缝的眼睛里闪过一道精光，看着下方刚刚起身的顾判，满是皱纹的脸上闪过些许惊讶疑惑的神色。
　　因为他忽然发现，这个年纪不算大的异闻司百户，实力层次竟然已经到了让他都大吃一惊的层次。
　　不仅仅是因为他在这位年轻百户的身上隐隐发现了一股莫名熟悉的感觉，更重要的是，在使用秘法去查探时，他顿感眼前一片铁血火焰交织的光芒，再也容不下除了血红之外的其他任何颜色。
　　白公公轻轻呼出一口浊气，不太相信般又看了一眼。
　　他这一次是真的惊讶了。
　　因为不管是宫内还是宫外，不论是之前的异闻司，还是后面新开始组建的天机府与金节卫，在他御使这门名为六韬望气术秘法观人时，除了珞妃娘娘在眼中就如同一轮照耀大地的明月，其他人从未再给他过如此震撼的感受。
　　白公公有些出神，不由自主想到了另外一个让他感到惊讶，同时有些拿不定主意的人，正是那位夜闯皇宫，又无故从严密监视的驿馆中突然消失的北地草原国师。
　　和明月清辉的珞妃娘娘、铁血红炎的百户顾判完全不同，他想起自己在观那北地草原国师时，无论怎样都看不透彻，明明知道对方不是普通人，但以望气术观之，却只能得出就是个身披黑甲的普通人的结论，这种相互矛盾的感觉也让人难过不已。
　　事后他也曾思虑许久，最终认定草原国师身上穿着的黑甲不是凡品，不仅能自行防御刀枪不入，同时还能隔绝任何其他力量的窥伺与袭击，绝对是一件无法估量的神兵。
　　眼前依旧是一片血色火海，白公公暗叹一声，缓缓收回了自己的目光，眼观鼻、鼻观口、口观心，瞬间晋入到不为外物所动的入定之中。
　　顾判微不可查皱起眉头，忍了又忍才克制住了眼中红炎的绽放，平心静气缓缓在方凳上坐了下来。
　　这老太监倒是没有礼貌的很，刚才看他的那种阴森诡异、又让人浑身发冷的眼神到底是什么个情况，什么个意思！？
　　更可气的是，这人看他一眼还不算完，竟然又盯着他看了很长时间的第二眼！
　　真当他落樱神斧顾神君没有一点儿气性，是个任人揉搓的面团子吗？
　　也就因为这里是大魏皇宫，他也不愿做那小不忍乱大谋的蠢事，才一声不吭把这口气给忍了下去，真要是放在外面大街上，他绝壁当场就要让这老太监知道，什么叫做“你瞅啥，瞅你咋地”能引发出一场怎样的血案。
　　顾判刚刚将自己加速的心跳平复下来，一抬眼却又发现不远处上座的魏皇面上似乎闪过些许不快，就连眉头也不知不觉皱了几分。
　　雾草？
　　这又是要闹哪样啊？
　　他一进门都给这家伙跪下了，让他坐下，他也二话不说老老实实坐了，从来都没有这么从善如流过。
　　那么，一来没有偷他许家的东西，二来也没有不给他面子，就这还有什么不满意的地方？
　　“顾百户还不快快谢陛下赐座之恩？”
　　一袭白衣的珞羽悄无声息出现在殿中，款款朝着近前走来。
　　她先是嗓音清冷斥了顾判一句，随即却又温言笑道，“陛下，顾百户久居江湖，于数月前才因断离山脉异闻事件被特例擢升为异闻司百户参事，身上那些江湖习气还未散尽，这人啊，也就显得无礼粗鲁了一些。”
　　“无妨。”许徵元面色忽然便松动下来，同样露出淡淡笑容，“朕也很喜欢顾爱卿这样的真性情，比起那些只剩下官场习气的老油子，还是顾爱卿更对朕的胃口，尤其是顾爱卿年少有为，将来还可以大有作为，你说是不是啊？”
　　顾判心中有些疑惑，不明白为什么忽然间对面那个男人的态度会转变得如此之快，但既然风向已经变化，他当即便也换了一副感激涕零的表情，抱拳躬身道，“陛下厚爱，臣感激不尽，唯有尽忠报国，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已……”许徵元喃喃自语重复着这几个字，怔仲许久后蓦然长叹一声，“朕初闻爱卿此言，感慨莫名，心绪激荡，若我大魏朝廷众位官员尽皆如此，何愁天下不平？”
　　珞羽也在一旁笑道，“臣妾以往只道顾百户是个粗人，没想到还能说出如此深明大义之言。”
　　“士别三日，当刮目相看……珞妃娘娘有所不知，臣自断离山脉出来后，深感有理走遍天下，无理寸步难行，因此无一日不苦读诗书，当是头悬梁、锥刺股，一心只读圣贤书。”
　　许徵元细细品味之后，抚掌大笑道，“顾爱卿所言，发人深省，细细品味之下只觉妙趣无穷，不错，不错！”

第362章 恩典？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517372320
　　若是皇帝一笑，纵然他不管到底是不是真心实意，顿时殿内的所有人都陪着笑了起来，一下子气氛变得更加亲和融洽起来，端得是吁咈都俞、君圣臣贤。
　　如是又闲谈些许时间，白公公从入定中睁开眼睛，趁着两人说话的间隙俯身道，“陛下，午膳的时辰到了……”
　　许徵元身体微微向后一仰，换了个更加舒服的姿势靠在了椅背上，端起珞羽递上来的茶盏轻轻抿了一口，放下杯子笑道，“这么一说朕还真有些饿了，那就传膳，朕今天就在这里用膳。”
　　他这是端茶送客了么？
　　顾判心中闪过这样一个念头，刚要准备起身，却听到许徵元又道，“顾爱卿也饿了吧，就留下来陪朕一起用膳，也好接着聊上一聊。”
　　“臣，叩谢皇上恩典。”
　　许徵元身体微微向后一仰，换了个更加舒服的姿势靠在了椅背上，闭上眼睛缓缓道，“既然顾百户以前是江湖人士，朕忽然想起来在御书房中也收藏了几部修行功法，那还是前些日子朕与那些奇人异士见面时，他们献上来的东西，只不过朕在此方面似乎没有天赋，大概看了几眼都读不通畅，便想着这几部书放在朕这里也是落在架子上吃灰，反倒不如赠与有用之人，看能否让它们发挥出真正的效力。”
　　“小德子，你现在去把朕书房外间架上的那几本书拿过来，交与顾爱卿手中，让他回去后细细研读。”
　　顾判便不得不再次谢恩，紧接着又随便闲谈了几句之后，一连串的宫女太监抬着食盒进来，手脚麻利地开始在许徵元的桌前布菜，很快又有两个太监抬了一张方桌过来，连着将一条烫好的热毛巾一起放到了顾判的身前。
　　“顾爱卿不要拘束，今日我们就当是闲谈聊天，算不得朝堂议事，不要讲那么多的规矩，你就当是在自己家里，想怎么吃就怎么吃，吃饱吃好为止。”
　　许徵元洗干净手，示意顾判可以随意，自己也夹起一筷青菜，放入口中慢慢咀嚼。
　　“那臣就在陛下面前失礼了。”
　　顾判深深嗅了一口扑鼻的香味，忽然间想起上一个时空曾经看到过的关于御膳味道好坏的讨论，怀着有些忐忑的心态，上来就直奔最大的那盆烧肉，捞起一大块肉塞进嘴里品尝起来。
　　咦！？
　　以前到底是谁信誓旦旦说所有的御膳都是样子货，难吃到死的？
　　这肉的味道相当不错嘛！
　　咕咚一声，他将口中烧肉咽下，又开始了对其他菜肴的扫荡与品尝。
　　这个不错，那个也不错。
　　吃了一圈之后，他得出的唯一结论便是，这一大桌子的菜，俱是色香味俱全的上品，吃起来满口留香，余韵无穷……而唯一美中不足的地方在于，相对于他如今的食量而言，这一桌的菜量，似乎少了点儿，就连矜持点儿的三分饱都无法达到。
　　顾判据案大嚼，埋头吃了一阵才发现，貌似上面的皇上和妃子都只是浅尝辄止，每样菜都只吃了一两筷便搁到一旁，只有他这边没有一点儿矜持，呼啦啦接连光盘，就连平常不是很喜欢吃的青菜都没有剩下。
　　咦……
　　他微微一愣，暗道和上面那两位的阳春白雪比起来，自己是不是显得太没成色了一些，跟饿了八辈子没吃过饭似的。
　　说起来好歹他也是两世为人，经历过上一个时空大物流时代各种美食熏陶的现代人，怎么能在这些古人面前如此粗俗掉份儿？
　　正自犹豫间，他便听到许徵元听不出什么情绪的声音淡淡响起，“顾爱卿还没有吃饱吧，小德子，传旨御膳房，再弄一桌更丰盛些的席面来与顾爱卿解饿。”
　　顾判又是一愣，想说自己已经吃饱了吧，但似乎根本就没什么说服力，而且明明还很饿，却非要说自己吃撑了，这不是明摆着在骗人吗，身为一位诚实守信的江湖大侠，他还真做不来这种伪君子的事儿来。
　　更不要说在这样的封建王朝，对着皇帝说谎，那就是欺君之罪。
　　所以说为了推辞一桌好吃的席面而让他开口说谎，不值当，绝对不值当。
　　“臣拜谢陛下赏赐。”
　　顾判心中刹那间闪过不知道多少个念头，最终却还是心安理得地端坐桌后，静候美食的到来。
　　不得不说，御膳房做菜的速度堪称一流，在命令下达下去没过多长时间，第二轮的菜品便流水般端了上来，将顾判面前的方桌摆得满满当当，甚至还有两只纸盒内的东西无处安放，只能是先置于一旁，等着哪个盘子吃得差不多了再替换上去。
　　顾判眼看着上面那桌已经吃得差不多了，便当即加快了进食的速度，风卷残云般将所有菜肴一扫而空，最后端起食盒内的汤盆，咕咚咕咚将满满两大盆鲜菌汤和燕窝粥喝了个干干净净，心满意足地长长呼出一口浊气。
　　太监宫女很快将餐盘餐桌收拾干净，又给众人倒上了消食解渴的香茗，正在这时，一个身材高大的中年太监从殿外进来，手中还捧着厚厚一摞书册。
　　许徵元轻轻抿了一口茶水，“将这几本书给顾爱卿，让他回去之后细细观之，看有没有可用之处。”
　　待到顾判谢恩将书拿好后，许徵元便又叹了口气道，“今天与你一番闲谈，朕也比较欢喜，希望日后你也能如今日与朕所言的那样，为朕，也为了大魏的江山社稷和黎民百姓鞠躬尽瘁……后面的死而后已就算了，朕并不希望总是听到这样的话，作为臣子，自然是活着才能更好地为国效力，青史留名……所以说，朕倒是希望你能好好地活下去，那样朕与你的君臣情意才能延绵悠长。”
　　一口气说了这么多，他似乎有些疲倦，靠在椅背上微微合上了眼睛，“前些时日，珞妃也曾与朕说过你的情况，她说你是想要前往本朝与北地草原交界的漠北府任职，听到此言，朕心虽慰，却也有些问题想要你一一说明。”
　　顾判拱手道，“陛下之问，臣定然知无不言，言无不尽。”

第363章 形势
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517566897
　　许徵元依旧半躺在宽大的靠背椅上，眼睛半开半合，仿佛下一刻就要熟睡过去。
　　他并没有睡着，至少现在还没有睡着，而是在一边思索，一边低低说着什么。
　　“顾百户，朕不知你为何想要到毗邻北地草原的漠北之地，也不知道你是否清楚，在本朝北方草原，原本的金帐王族已然被屠戮殆尽，如今北地野兽狼族为尊，人命贱如草芥，顾爱卿你可知晓，若北地草原狼决意南下，首当其冲的便是当今的漠北府，到时候北地狼族大军压境，披甲执锐叩门边关，那里便会成为一片焦土。”
　　“更何况漠北府地形平缓，在我大魏国境线上棘凸而出，非是守边决战之理想之地，自数十年前本朝太宗发兵北地，在此地与北地金帐连番交手，后几经血战，最终才形成均势……后双方罢战不打，此地便成为了通衢南北的经商之地，渐现繁华之态。”
　　“不过你必须知道，纵然那处地方被叫做漠北府，它却并非真正置于我大魏的管辖之下，亦没有设置府衙军镇，而是一直都是各方势力相互交织纠缠，暗中摩擦不断……更何况如今草原易主，烽烟或要再起，你若是过去的话，朕心中忧虑，到底能不能在大变来临至极撑起局面，不是说能够在大军压境时拒敌于国门之外，而是究竟能不能顶住压力，获取准确情报，再想方设法拖延敌军以给朝廷以充足的反应调动时间……”
　　说到此处，许徵元猛地坐直身体，盯着顾判的眼睛，一字一顿说道，“臣吃朝廷俸禄，享荣华富贵，就要为君分忧解难，此去漠北之地，万一将来有变，朕能不能真正信任你，将隐藏于漠北之地的暗子交到你的手上，你又能否挑得起这副担子，才是最主要的事情。”
　　“朕最不爱听的话就是臣无以为报，唯有以死报效朝廷，若是死了就有用的话，那朕什么事情都不用去做，只要每过一段时间就杀几个办差不利的臣下，岂不是便可以永葆我大魏江山社稷万年不朽！？”
　　顾判没有退让回望过去，与许徵元突然间变得锐利锋芒的眼神正面碰撞，片刻后才思忖着缓缓说道，“陛下，还未曾发生的事情，谁都无法准确预知判断其形势走向，尤其是像如今这种乱象纷呈的情况下，更不知北地草原具体情况如何，想来不管是放哪个人到漠北去，都不敢说自己能够做到什么程度……”
　　“现实情况就是如此，但是臣下想说的一点是，对于小股精锐刺探作战，如果我都不行的话，恐怕整个朝廷也没有几个人能行。”
　　“哦？”许徵元收回目光，低下头细细品味着顾判话里的意思，许久后缓缓点了点头道，“朕大致明白了你的意思，如此……朕便命你为漠北府缇骑镇抚司副镇抚使，兼漠北府异闻司镇抚使，享三千户俸禄，主要负责漠北地域的异闻辑录，情报收集，你觉得如何？”
　　顾判微微一愣，似乎有些没有反应过来，过了片刻才躬身施礼道，“臣叩谢皇上隆恩，定当殚精竭虑，不负重托。”
　　“朕亦希望如此。”许徵元悠悠叹了口气，朝着下方摆了摆手，显得有些疲惫的样子，“你先下去吧，朕自早朝忙碌到现在，感觉有些疲倦，就不多说了。”
　　顾判闻言，当即起身，“那臣便告退了。”
　　“去吧去吧。”许徵元说话间已经闭上了眼睛，声音也越来越低，“今日你冲撞苓妃的事情，也不要太过放在心上，在朕看来，这都是些芝麻粒大小的事情，没必要非要争他个明明白白，不过有些时候，你还是要收敛一下自己自幼养成的江湖习气，毕竟庙堂之上不比江湖之远，有许许多多的规矩和忌讳需要注意……”
　　顾判在勤政殿门口停下脚步，微微低头，听着从深处传来的似乎梦呓一般的低语，“还有，等你真的到了漠北边城，就要做好靠自己的准备，不要怪朝廷在很多事情上面不帮你，因为那个地方啊，直到现在都还属于各方势力纠缠争斗的局面，你们过去，都是孤独的暗行者，真正能帮你的，永远只有你自己。”
　　吱呀……
　　高大厚重的殿门被轻轻关上了，顾判站在高高的台阶顶端，远远眺望着灿烂阳光下恢弘大气的皇宫，忽然间生出了一种莫名的感慨。
　　一直守在外面的秦公公轻手轻脚过来，躬身道，“百户大人，咱们走吧……”
　　“有劳秦公公带路……”顾判将几部秘籍揣进怀里，只留下一本看名字自己最感兴趣的书册拿在手中边走边看边想，走出一段距离后看看左右无人，便放低了声音笑道，“老秦，今儿有没有时间啊，咱们也算是有些日子不见了，我看择日不如撞日，正好叫上司马千户他们，找个好点儿的馆子聚上一聚。”
　　“这……”秦公公有些为难地道，“咱家今儿个当值，况且夜里还出不得皇宫之外。”
　　“行吧，那我也不难为你，等什么时候方便了你就出来寻我。”顾判想了好一会儿，才有些不确定地道，“我也不知道自己现在住的算是个什么地方，反正就是一个挺大的园子，里面整的倒是挺好，很有意境。”
　　他说的稀里糊涂不明所以，秦公公却是一下子便明白了到底是什么地方，脸上顿时就泛起更加亲切的笑容，“原来顾百户是住在业罗园中，那里可是珞妃娘娘之前最喜欢的潜修之地，一向少有外人入住。”
　　“哦？”顾判也跟着笑道，“这么说来我倒算不得外人了。”
　　秦公公脚步不停，声音倏地低了下去，“顾百户与珞裳小姐相交莫逆，又深得珞妃娘娘青眼有加，自然算不得外人。”
　　顾判点点头，“说到珞裳，这么些日子不见，我倒是有些想念，老秦你可知道她住在什么地方，我左右现在没什么事儿，可以去找她叙叙旧，顺便蹭一顿饭食。”
　　“呃……”秦公公微微一愣，旋即呵呵笑道，“百户不是刚刚才和陛下共进午膳吗，这才过了不到一刻钟时间，怎么就又想着准备吃饭了？”
　　“别提了，出乎我的预料，那御膳房做的饭菜味道确实不错，但奈何数量太少不够吃，我又不好意思一直喊着要添饭添菜，你说怎么可能吃个肚皮溜圆？”
　　顾判拍了拍自己的肚皮，似乎还在回味着刚才在勤政殿内的那顿御膳，片刻后目光忽然一凝，看向了从远处迤逦行来的一群人。

第364章 有缘
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/517567137
　　在顾判发现之后又过了片刻，走在前面的秦公公脚步一顿，紧接着低低叹了口气道，“顾百户，前面走过来的应该还是苓贵妃一行。”
　　顾判眯了眯眼睛，“老秦，一日两面，看来你与那苓贵妃有缘。”
　　秦公公脸上的皱纹都能夹死苍蝇，“顾百户说笑了，老奴可当不起如此玩笑。”
　　顾判便又很淡定地笑道，“老秦你不想见她是么，那咱们干脆绕路好了，正所谓惹不起躲得起，视而不见装陌路，眼不见来心不烦，也好过道左相逢，谁看谁都不顺眼。”
　　“这……”
　　“这什么这，就这个路口你不拐，那就只能和她们碰面了，我倒是无所谓，就看老秦你面子上挂得住挂不住了。”
　　“顾百户，现在已经很近了，如此拐弯避而不见，总是有些不合礼数，依老奴的看法，还是上前见礼，然后……”
　　“恩！？”秦公公话还没有说完，忽然感觉身后没有了顾判的脚步声，心中顿时就是一惊。
　　只是他如今已经越过了那道唯一可以拐弯的路口，自然不可能再返回头去寻找顾百户的踪迹，只能是硬着头皮靠边站好，待到苓贵妃一行人走到十数步外时，整理衣衫便跪伏了下去，“老奴参见贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　苓贵妃缓缓停下脚步，居高临下看着路边的秦公公，语气淡淡道，“秦公公，本宫刚才似乎看到有人和你一起，怎地这么一转眼的功夫，就剩下你一个人了呢？”
　　不待秦公公回话，她便自顾自地接着说道，“而且本宫看那人的穿着打扮，并不是宫内的太监侍卫，作为一个外人，却这样在宫廷内苑私自乱跑，你说该当何罪啊？还有你秦公公，竟然任由外人在宫内独自乱窜，又该当何罪呢？”
　　秦公公没有料到苓贵妃竟然丝毫不留任何情面步步紧逼，但是在这种情况下，他还真不知道该怎么来圆这个场子。
　　苓贵妃不再开口说话，就一动不动站在那里，像是在等待着秦公公的回答，却又像是在眺望远处的风景，心神不知道飘飞到了何处去。
　　时间一点点流逝，秦公公简直度日如年，额头上早已经沁出了一层细密的冷汗，就连身上的小衣都被汗水浸湿，小风一吹嗖嗖发凉。
　　他还在着急地想着该说些什么，忽然间感觉一股阴风袭来，耳畔倏然响起一道沙哑却又熟悉的声音。
　　“老奴见过苓贵妃。”
　　“哎呀，原来是白公公啊，陛下今儿个可还忙嘛？”
　　“回苓妃娘娘的话，陛下早朝之后便召见了缇骑顾百户，与其相谈甚欢，且留顾百户在勤政殿中共进午膳，后又命老奴前往顾百户的住处，宣读圣旨。”
　　苓贵妃面色微变，却又很快恢复了笑容，“既然白公公有着急的差事要办，那就别在这儿耽误太长时间了，回头若是耽误了差事，本宫可是担待不起呢。”
　　“娘娘无须担心，老奴不用去别处，就在这里等着便好，在这里等着的话，还快一些。”白公公浑浊的眸子从苓妃脸上扫过，旋即恢复到一副不动如山的状态之中，眼观鼻、鼻观口、口观心，就像是一根枯木树桩，一动不动。
　　“哦？本宫倒是有些好奇，公公这句话到底是什么意思………”苓妃刚刚开口，却猛地闭嘴，转头看向了那条岔路所在的方向。
　　那里正有两个人一边聊天，一边缓缓朝着这边走了过来。
　　其中一人穿着大魏缇骑制式官衣，头戴黑红官帽，自然是顾判，而另外一人则是白衣白裙，腰挎长刀，却是不知道什么时候来到此处的珞羽。
　　“见了苓妃娘娘好好说话，最好还能赔礼道歉，别再搞得大家都不高兴，知道吗？”珞羽缓步而行，伸手搭在缺月妖刀的刀柄上面，有一下没一下地轻轻敲打着，同时也在轻声细语“敲打”着跟在自己侧后方的顾判。
　　“而且苓贵妃娘家势力在朝中很深，其父世袭令国公，现任禁军大统领，军中门生故吏不少，其兄又是……”
　　顾判亦步亦趋跟在她的身后，心神早已经飘到了刚刚在秘籍中看到的内容上，对于某个或许可以和引元焠体法想通的炼体法门亟不可待想要去一一验证。
　　所以耐着性子听了两句后，他便直接出言打断她的话说道，“你跟我说这些其实没什么意义，我一向的处事原则便是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人……更何况他们那些在朝廷中所谓的人脉势力啊，在我眼中根本就不是什么需要特别关注的事情。”
　　“哦？”珞羽看了下二十步外路口的众人，直接停下了脚步，有些不解加好奇地道，“我很想知道，你到底是怎么想的。”
　　“这不是很简单的道理吗。”顾判同样回以一个不解的眼神，“因为现在的我已经不再和他们站在同一个高度，说句不好听的话，你什么时候见过，老虎需要去关注羊羔的想法，飞在天空的雄鹰，又何曾想过地上母鸡到底有什么家族势力？”
　　迎着珞羽微微变色的表情，他理所当然接着说道，“当然我并不是那种被自身本能所支配的动物，而是一个有智慧、能思考的人，自然也具备人所特有的道德底线与理性思维，不会轻易将其他同类当成是待宰的猪羊，但是，如果有一群不知好歹的“羊羔”非要跑过来找我的麻烦，你觉得会发生怎么的事情？”
　　“更何况，我从今天老秦身上就可以看出，这位苓妃娘娘似乎对你很看不顺眼啊，那珞妃娘娘又是个怎么的心态去面对这个女人？总而言之，我很想知道，你们宫斗吗？”
　　“你要知道，苓妃是大魏的皇妃，令国公是朝廷的重臣，他们的生死荣辱，代表的并不只是他们自己，而是整个大魏的脸面。”珞羽悠悠叹了口气，没有回答顾判的疑问，而是眯起眼睛，目光从他身上移开，看向了不远处的几人。
　　她手下的秦公公依旧跪伏于地，白公公不发一言，仿佛已经在冬日的暖阳下熟睡过去。
　　而那位雍容美丽的苓妃，则毫不退让地瞪了回来，她那双大大的眼睛在午后阳光的照耀下，反射出淡金色的光芒，看着竟然有种别样的美感。

第365章 不胜不败
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/518967932
　　看着不远处亭亭玉立的苓妃，珞羽不由得有些出神，直到下一刻，顾判的声音再次在她的耳畔响起。
　　“其实没娘娘说的那么严重，我之前就曾经说过，国与国之间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益……人也是生灵，都有趋利避害的本能，因此不管是人和人之间，还是朝廷和个人之间，其实也都是如此，最重要的是，只要我足够强大，就不会出现任何问题。”
　　“我记得还有一句很有名的话，人善被人欺，马善被人骑，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，所以啊，有时候做人还是要适当地展露一下自己的实力，不然不管什么阿猫阿狗都会跑上来，想从你这里叼上一口，不胜其烦啊。”
　　“呵……顾百户啊顾百户，我别的不佩服你，却唯独佩服你这张嘴。”
　　“承让承让，彼此彼此。”
　　说话间，两人已经来到了路口附近，还未等珞羽开口，对面的苓妃便一脸笑容迎上前来，挽住了她的手臂。
　　“珞妃妹妹好像有些日子没有出来了，这么多天不见，姐姐也很是想念呢。”
　　珞羽淡淡笑道，“前些日子妹妹身体有些不适，一直躲在房里休养，这不是等好了才敢出来，正好我闲着的时候做了些糕点，稍后便让人去给姐姐送上一些。”
　　“那就这么说定了，我们姐妹也可以趁着这个机会好好聊上一聊，说实话啊，姐姐一想起来妹妹亲手做的糕点，口水都快要流下来了呢。”
　　苓妃微笑说着，缓缓将目光落在了顾判的身上，笑容顿时便冷了下去，“哦，这位见了珞妃娘娘也不参拜的便是从镇南府来京的顾百户……”
　　“没什么其他事的话，我就先走了。”
　　她一下子愣住，有些不太相信般动了动自己的耳朵，仿佛自己刚刚出现了幻听。
　　顾判丢下一句话，根本就不想再在这里耽误那怕一个呼吸的时间，胡乱拱了拱手扭头就走。
　　唰……
　　他走出数步后又停了下来，看向了悄无声息挡在了自己面前的那个老太监。
　　“白公公有何指教？”
　　顾判眯起的眼睛内燃起两朵幽幽红炎，上上下下打量着白公公，感受着在对方体内隐隐约约存在的爆炸性力量，心中毫无征兆忽然生出了一股浓浓的想要出手一战的念头。
　　“顾千户，陛下有旨。”白公公终于抬头，与顾判对视一眼。
　　风雷声轰然炸响，两人之间仿佛陡然间刮起十二级台风，巨大的风压荡起大蓬灰尘，轰然向四面八方笼罩过去。
　　片刻后，待到风尘散去，苓妃将遮住面颊的衣袖移开，却愕然发现眼中已经不见了那可恶的缇骑千户的身影，只剩下已经到了远处的白公公佝偻着腰身，背负双手，缓缓朝着勤政殿的方向走去。
　　“这个距离……”
　　她出身勋贵世家，自然知道在短短数个呼吸内能窜出至少百步距离该是何等恐怖的实力，也更进一步验证了她不止一次从不同渠道听来的对于白公公的各种传言。
　　但是，刚刚那个缇骑千户呢，他又跑到了哪里去，接了到底是什么密旨，结合他第一次见她那种完全无视的态度，难道说事情的根子还要落在陛下的心思上面！？
　　刹那间，苓妃心中转过了不知道多少念头，又生出来多少想法。
　　…………………………………………
　　顾判早已经出了宫门，行走在外面繁华热闹的街道上，心中不停回味着和白老公公那一刻的碰撞交手，甚至在更深一步模拟推演，接下来如果双方各不罢手的话，到底会是一个怎么样的结果。
　　在他看来，白公公似乎也有着出手试探的想法，所以说双方算得上是“一拍即合”，郎有情妾有意，没有任何试探，也不需要什么前戏，直接便当着两位皇妃的面来了一次毫不留情的正面碰撞。
　　结果自然是不上不下、不胜不败。
　　但如果真的不死不休继续交手下去，最终谁能站着活到最后，顾判也不敢直接就下结论。
　　因为他和老太监都各自有不知道多少的秘法杀招没有真正动用，那一下对撞得出的结论也不过是两人差不多处在一个水平线上，至于生死相搏时谁胜谁负，可以影响结果的因素实在是太多，甚至有时候只是一点阳光的照射，一股冷风吹拂的方向都能够影响最终的战局。
　　京城内的繁华热闹有些出乎顾判的预料，而且似乎这里的治安状况很好，不时有披甲执锐的士卒沿途巡逻，警惕地注意着所有面孔。
　　沿着热闹的长街走出很远，顾判眼睛一亮，看到了前面有间相当气派的高大酒楼，摸了摸没有任何起伏的肚皮，径直朝着它走了过去。
　　虽然不知道这方天地有没有各种菜系的说法，但看这栋酒楼大门上方悬挂着“绝品京味”的牌匾，还真的是让他这样初来乍到的外地人心向往之。
　　“中午一顿御膳，好是好吃，就是菜量太少，而且也没有喝酒，所以总感觉缺了点儿什么。”顾判一边默默想着，一边缓步进入了酒楼的大门。
　　此时已经过了正午酒楼最繁忙的饭点，里面除了零星的食客外，便只剩下了收视桌椅打扫卫生的伙计，看起来倒是有些冷清。
　　见到有客官进门，一看还是穿着黑底红衬金边的官爷，店伙计急忙满脸陪笑赶了过来，顺着顾判的意思找了一间僻静的包房坐下，刚准备唱报菜名却又被直接打断。
　　顾判随手丢给店小二一把碎银，打了个哈欠道，“看外面的门上挂着绝品京味的大字，你就把最招牌的京菜给我做好了端上来，这些钱够不够?”
　　“够了够了，官爷您稍等，小的这就去嘱咐后厨，包您吃得满意。”
　　“唔，去吧去吧，只要味道好，老爷我重重有赏。”
　　顾判拍了拍腰间鼓囊囊的荷包，慢条斯理地品起了刚刚沏好的茶水。
　　不得不说，酒楼后厨的动作很快，仅仅盏茶时间后，各色菜肴便流水般端了上来，将桌子挤得满满当当。

第366章 故人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/518968272
　　顾判眯起眼睛，深深吸了一口浓郁的香味，酝酿片刻后直接拎起一根羊腿，咔嚓两下连骨带肉吞下肚去，忽然一拍桌子，“小二，我要的酒水呢，怎么还没上来?”
　　“来了来了，劳烦官爷久等了。”店小二气喘吁吁从门外进来，一手拎着一坛烧酒，不多时去而复返，又拎了两坛进来。
　　顾判拿起一坛直接咕咚咕咚灌了一气，舒舒服服呼出一口酒气，又开始埋头对付起桌上的各种菜肴。
　　“小人不知百户大人前来，有失远迎，还望大人恕罪。”门外传来一道略显尖细的声音，明显不是刚刚一直在这里忙活的店小二。
　　顾判眉头一皱，抬头望去，就看到一个身穿锦袍的中年胖子手捧酒坛，低着头从门外进来，小心翼翼拍开泥封，顿时一股比刚才浓郁了不知道多少倍的酒香便充满了整间包厢。
　　“小的王火刀，是这间酒楼的掌柜，见过百户大人。”
　　“哦？”顾判放下筷子，有些好奇地问道“这坛是什么酒，怎么看起来比刚才小二推荐的烧酒闻起来要香醇数倍？”
　　王火刀恭恭敬敬将酒坛放到桌上，后退两步抱拳行礼道，“这是本店窖藏的沉香老酒，一般并不会向外售卖，今天有幸见到百户大人，方可取出招待贵客。”
　　“窖藏沉香……”顾判深深嗅了口浓郁的酒香，倒了一碗慢慢喝下，闭上眼睛品味良久后赞叹道，“好酒，果然不愧窖藏沉香之名……”
　　他一边悠悠感慨着，一边将第二碗酒送入腹中，而后屈指轻轻敲打着瓷碗，发出笃笃的清脆声音，再开口时声音倏然变得空虚飘渺，仿佛从九天之上散落下来的寒风。
　　“酒确实是好酒，人也的确是故人，而且与我分外有缘，想来某只不过是随便找了个地方吃饭喝酒，就能让我们再次相遇到一起……而若不是我当日恰好在你西纶镇的酒肆里吃过一顿饭，你的名字火刀又很有特点，恐怕到现在都不会认出来你到底是谁。”
　　“王掌柜，相比这坛美酒，本官更想知道的是，当初西纶镇那么多的人，除了你王火刀掌柜之外，最后又从那家伙手中活了多少人下来，他们又是个什么状态，现在又各自位于什么地方。”
　　王火刀依旧是那副一成不变的笑容，就连身体姿势从进门后都没有任何的变化，“小人受计喉圣君恩典，自西纶镇尘封后便恢复了自我，一路向北而行，直至入了京城之后，便又遵照圣君命令，略施手段便接手了几座酒楼，静观时局变化……所以说，百户大人只要是在城内找酒楼吃饭，碰到小人的可能就非常之大，因此并不能叫做分外有缘。”
　　“至于其他还有哪位老乡与我一样，小人也不甚清楚，只知道王佢王秀才，似乎也从里面走了出来。”
　　“你能直呼计喉之名，看来说的应该有几分可信之处”顾判慢慢喝着酒，思索片刻后不由得哑然笑道:“原来如此，不过计喉这货倒是有点儿意思，不去搞它那些图腾崇拜，竟然想着在这人世间开门营业做起生意来了。”
　　王火刀面无表情道:“计喉圣君之所思所虑，绝非小人可以妄自揣测。”
　　“你和它之间，是通过什么方法联系的？”
　　“行了，不说那些没用的，你要是在这里开酒楼呢，就老老实实地开，不乱搞什么事情的话我也懒得理你，至于那互拼乱凑的计喉圣君，你回头就按我说的原话转告它，让它近期别整出什么大事，也别在我附近出现晃荡，不然肯定会大斧子招呼，砍死它丫的没商量。”
　　顾判说了一通，感觉有些口渴，便有些嫌弃地将酒碗扔到一旁，直接拎起酒坛咕咚咕咚灌了几口，醉眼朦胧看了仿佛泥塑一般钉在那里不动的王火刀，“王掌柜你要还有什么事情就抓紧说，一会儿菜都要凉了。”
　　王火刀缓缓站直了身体，面上依旧挂着讨好的笑容，“自上一次在中栗府沽陵城外再见后，得百户大人出手为引，圣君方能将古神羏貊渗入之触手截断，算是小小地报了上古时被打压封镇之恶气。”
　　“你的意思是，它是在对我表示感谢？”
　　顾判眸子里燃起两团红炎，映照在门口王火刀的身上，开口说话的语气也越来越冷，“感谢就不必了，我做的事情和它没有任何关系，也不稀罕它的感谢……说起来反正是最终要刀斧相向，一死一活的关系，前期拉不拉关系都没什么意思。”
　　王火刀额头上冷汗涔涔，刚刚一直没有什么感觉，直到被那双毫无征兆变得猩红的眸子一瞪，那股瞬间铺面而来的压力，顿时就让他再一次尝到了久违的惊恐感觉。
　　“没事是吗，你退下吧。”顾判摆摆手，决定结束对话，“哦，这酒味道不错，先给我送五坛过来。”
　　顾判这顿饭吃得是美滋滋，把在宫中没被满足的口腹之欲大大填补了一番，还见到了一位意料之外的故人，感觉当真是不虚此行。
　　他很快便回到了临时居住的园子，打了盆热水稍事清洗一下后准备继续早上未满足的睡意，不过临上床前想了一下，却又回到了座位上，将刚刚喝完的瓷杯重新倒满，凝视着如镜面般平滑的水平面低低说道，“我知道你就在这里闲着没事，出来吧。”
　　“唰……”
　　平静的碗内陡然现出一道幽暗长廊，随后一个锅盖头从里面探了出来。
　　“不知义父大人召唤孩儿出来，究竟所为何事？”
　　顾判伸手在项洌的头顶虚点一下，“今后几日，你没事儿了就在我今日午后吃饭的酒楼周边转转看看，看看这里面到底在玩弄什么名堂。”
　　“孩儿知道了。”
　　顾判脱衣上床，伸了个懒腰，“因为牵扯到了一个很厉害的家伙，所以那处地方并不是普通酒楼，你自己一定要注意安全，万万不可掉以轻心，我给你一些保命用的东西，一旦发现不妥，千万不要犹豫，直接有多快逃多快，第一时间赶过来找我，明白吗？”
　　“孩儿明白了。”
　　“很好，一会儿你记得先去找到珞裳，就说，就说……”
　　他踌躇片刻，最终还是叹了口气，又从床上爬了下来，“算了，以你的智商，怕是连传话都传不利索，这事儿我还是找灵引去办好了，你就专心去做那一件事，有情况及时回来跟我报告。”
　　唰的一声，整个房间仿佛瞬间被一层厚厚迷雾所笼罩。
　　项洌抬起脑袋，露出两只血窟窿眼睛，疑惑道，“父亲大人口中的灵引，值得信任吗？”

第367章 租户
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/519661250
　　“为父原本以为你会一直傻下去，没想到如今竟然能多想一层，问出灵引值不值得信任的问题，还在真正问出问题前想到施术遮掩一二，如此看来，吾儿项洌比之前聪慧多矣……”
　　“它当然不值得你我信任。”顾判低低笑了起来，伸手在他的脑袋上狠狠揉搓了几下，“你说的那个纸人儿啊，说起来它之前还算是那个很家伙的属下，不过这通风报信的工作正好找它来做，也算是投石问路，观察各方面的反应。”
　　“父亲大人，孩儿还有一事不解。”
　　“说。”
　　“孩儿很想知道，以父亲大人一以贯之的性格，在明确知道了敌人之所在后，为什么还没有抡起自家的斧头直接杀将过去，将它们直接一分两断？”
　　顾判沉默片刻，悠悠叹了口气道，“自然是因为两点，一是它很不好找，二是它并不好杀，搞不好了会把为父也给弄栽进去。”
　　“还有很重要的一点，就是知己知彼，方能百战不殆，然而为父现在还有许多问题没弄明白，不愿贸然开启战端……”
　　顾判慢慢说着便闭了口，陷入沉思之中，心中确实有许多疑惑，不说别的，单说今日与王火刀一番交谈，从中得到的情报是，自计喉黑暗篝火之中走出来的，除去王火刀外，还有西纶镇王佢王秀才。
　　但是，当初他和异闻司参事朱昝双排进入计喉营造的黑暗小径时，所见的那人便是西纶镇的王佢，而且从王佢嘴里亲口说出，“王佢已死，吾乃计喉”这样的话来。
　　如果说，计喉和王火刀都没有说谎的话，岂不是可以得出一个让他惊讶的结论出来！？
　　那就是，计喉这个互拼乱凑的家伙，很可能拥有让人“死而复生”的能力！？
　　耐住性子将所有该交代的事情交代完毕，顾判又深思苦想许久，最后终于有些烦躁地将所有问题丢到一旁，拉开被子直接熟睡过去。
　　他并没有直接将酒楼掌柜王火刀一斧头劈死的想法，从头到尾都没有，并不是因为不敢，而是因为没有意义。
　　就如同王火刀自己所说，并不知道计喉圣君之所思所虑，其只不过算是个被计喉丢出来的触须而已，杀了他，对于计喉而言连根汗毛都算不上，不杀，倒是能尝试着管中窥豹，可见一斑。
　　不知道有多久没有如此香甜地睡过了，顾判这一觉睡得是天昏地暗，直到被门外隐隐约约的吵闹声惊醒。
　　“大人，里面那位千户大人还没有起床......”这是那个做着类似于看门工作的异闻司参事压得极低的声音。
　　啪！
　　一记响亮的耳光落下，紧接着便是尖利愤怒的声音响起:“你又算是什么东西，耽误了司马千户交办的事情，你担待得起吗？”
　　“明明知道我马上就要过来传递珞妃娘娘的懿旨，他还敢一睡不起，真当娘娘就真的温婉善意，就没有一点儿脾气了?”
　　“这……还请大人稍候片刻，且容在下前去通禀一二。”异闻司参事一个头顿时有两个大，只盼着能把这摊子稀泥活好，不要惹事上身。
　　毕竟两边主事的人似乎都比他官职大了不少，他是谁都惹不起。
　　“还通禀个屁，老子这就去把他从床上揪下来，看看到底是什么东西，敢这般无礼嚣张！”
　　“可是，那位百户大人......”异闻司参事似乎还想强自争辩说些什么，刚一开口就被一脚踹到了一旁，化作了哎吆哎吆的呻/吟声。
　　嘭！
　　房间木门被硬生生踹开，一道身影大步进门，一眼看到刚刚揉着眼睛坐起的顾判，顿时怒火更盛，变了脸色冷冷道:“你个不知死活的东西，还想不想活了，明知道司马千户有令，竟然还敢一直躺在床上......”
　　他一边说着，一边直接伸手朝着床铺抓来。
　　“我草泥马，给老子滚！”
　　剧烈的罡风呼啸而起，硕大的房间内顷刻间如同被一只巨手狠狠扫荡，家具器物乒乒乓乓同时碎裂一地。
　　那人一声没吭便倒飞出去，砸穿了厚重的实木大门后，重重摔倒在外面冰冷坚硬的土地上。
　　“你，你竟然敢……你知不知道我是……”他挣扎了几次都没能爬起来，口鼻眼耳鲜血直流，将胸前的衣服都浸湿成一片污脏的颜色，刚一张嘴便又是大口鲜血喷出。
　　刚刚从地上爬起的异闻司参事目瞪口呆，面对着这种场面也不知道到底该说些什么，做些什么。
　　顾判披上一件长衫，就那样赤着脚来到门外，眯起眼睛看着地上不停挣扎的黑衣男子，沉默片刻后叹了口气道，“你的运气有些不太好，要知道一般人都会有起床气，不幸的是，我刚才的起床气似乎大了一点。”
　　“行了，现在我也差不多完全醒了过来，能够控制自己的情绪……珞羽究竟有什么事情，你现在可以说了。”
　　“你，你死定了，竟敢不分青红皂白便对天机府之客卿出手……我告诉你……”
　　嘭！
　　他一句话还未说完，脑袋上便被一块碎木击中，脑袋一歪直接昏迷了过去。
　　顾判揉了揉眼睛，转头看向了一旁呆若木鸡的异闻司参事，“他刚才说的什么，我好像听到了天机府三个字？”
　　异闻司参事结结巴巴道，“回，回大人的话，此人刚刚说，他是天机府之客卿……”
　　“呵……就这种窝里横的东西，竟然还是天机府的客卿？要是真按他的说法，那老子绝对可以去坐一下天机府府主的位置。”顾判有些无语地打了个哈欠，很有些头痛地看了眼被砸破的木门，“兄弟，你会修门不？”
　　“阁下下手有点儿狠了吧。”
　　一道冷厉的声音从外面传来，从外面闯入一群黑色裘皮男子，分列两排站好。
　　随后从门外走进来一个俊朗的年轻人，看了眼地上一动不动的黑衣男子，面色顿时变得有些不太好看，“你究竟知不知道他的身份，就敢在这里随意将人打伤！？”
　　顾判将刚刚迈进屋内的一只脚又收了回去，脸上露出一个温和的笑容，“有意思，虽然只能算作一个租户，但这里现在就是我在住，你们就这样跑到别人家里狂吠，甚至还要肆无忌惮伤害住在这里的主人，被骂被打也是活该。”

第368章 脸面
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/519661879
　　“我其实也有些疑惑，你们是不是不知道这里到底是谁家的地方，就敢直接跑过来撒野，俗话说打狗还要……唔，这个比喻有些不妥，算了算了。”
　　顾判一边淡淡说着，一边缓缓走下台阶，来到那个年轻人的身前，“你现在来告诉我，什么才叫做下手狠了，要知道，以本官一贯的性子，没有直接将这个傻货劈成两半就已经算是他的幸运，结果你竟然还在这里跟我说，我下手狠了？”
　　从顾判开始靠近的第一刻，年轻人就将手伸向了剑柄。
　　但随着顾判第一步落下，他的心猛地一跳，身上仿佛背上了千钧重担，别说动下手指，就是连呼吸都感觉困难无比。
　　他艰难转动眼珠，这才惊恐地发现自己的一帮手下竟然全部瘫倒在地，无法动弹。
　　“本官都还没有真正发力，你这就承受不住了？”顾判在距离年轻人数步外站定，皱了皱眉头，“说话的口气倒是大到充塞天地，至于真正的实力嘛，却稀松平常到了令人无语的程度。”
　　哗......
　　悄无声息间，所有的压力顷刻间散去，年轻人噗通一声单膝跪地，拼命大口喘息着，身上不停滴落的汗水很快就将衣服浸湿一大片。
　　“我刚刚听到，你们是来自天机府的人。”顾判一步步来到年轻人的身边，居高临下俯视着那张面孔，观察了片刻后有些好奇地道，“我很想知道，天机府内如今共有多少个成员，你们两个的实力，又在里面大致属于什么层次？”
　　“我，我也不知道。”到了此时，年轻人哪里还不清楚自己是踢到了铁板，但对方实力太过高深莫测，又不知其性格到底如何，他也不敢随口乱说，免得后面给自己和师门惹来更加难以预测的麻烦。
　　“不知道？”顾判明显对这样的回答有些不太满意，“那你叫什么名字，自己的出身来历总该知道吧，不要告诉我，你连这些东西也不知道。”
　　“看你一副傻乎乎的模样，也许根本就还没搞清楚自己在做什么，又要面临怎样的处境，劝你一句，此地是大魏京城，不是你们可以横行无忌的乡下江湖……所以不要对我的审问抱有任何隐瞒侥幸的心理……虽然我和这位兄弟穿的普普通通，但你可能并不知道，我们都是朝廷命官，而且是有着侦办查案之权的缇骑官校。”
　　顾判悠悠笑了起来，“你必须要知道，自己刚刚就是在袭击大魏缇骑千户，这究竟是多大的罪名，你如果还不清楚的话，可以去外面街上随便找个读书人问上一问。”
　　“我，我叫齐邴，那是我的师弟庄栊，我们两个都是西北少阳派的弟子……不久前遵奉朝廷之命，随派主前来京城入驻天机府，开始研习秘录，追踪诡秘事件前后发展……”
　　齐邴一边说着，心中忽然间涌起浓浓的悲凉感觉，也对自己一直以来敬若神明的大师兄升起了深沉的恨意，若不是因为大师兄的暗示，他和庄师弟又怎么会平白无故惹到这样一位厉害人物，甚至可能连生死都已经被握在了别人手中。
　　要知道，在临过来前，大师兄可是说的明明白白，让他去找的只是个不知天高地厚，辱及他们师门的江湖独行客，而根本没提什么缇骑千户。
　　他自忖一向对大师兄敬爱有加，唯其马首是瞻，从未做过任何对不起他的事情，但为什么还会被如此对待？
　　也许……大师兄也是被人给骗了，他也不知道此人的真实身份！
　　齐邴心中刹那间不知道多少个念头划过，一时间不由得头大如斗，难过得几乎都快哭了出来。
　　“眼圈都红了，泪水在打转吗，真是可怜啊……”顾判眸子里燃起两朵幽幽红炎，凝视着下方齐邴茫然无措的眼睛，沉默片刻后忽然露出一丝淡淡的笑容，伸手将齐邴从地上扶了起来，甚至还相当体贴地帮他拍了拍身上的浮土。
　　“好了，看在你这么有趣的份儿上，我就大度一点，不再追究你的过错了。”顾判拍打着齐邴有些浮肿的面颊，语重心长道，“以后做人一定要低调，遇事一定要多想，你看我住在这么大的院子里，就算是用脚趾头去思考，也应该明白什么叫做非富即贵，不对，光富可是不行，必须是贵，而且是手眼通天的大贵人，明白了么？”
　　看着齐邴明显有些不明所以的表情，顾判便又笑了起来，“说你傻你还不承认，是不是觉得这几间房子看着破破烂烂的，所以就不把我当成贵人啊？你还是太年轻，不知道真正值钱的不是房子，而是建房子的那块地皮。”
　　“行了，被你们折腾这么一趟，我也不想接着睡了，齐少侠，你现在可以告诉我，到底有什么事情啊？”
　　齐邴晃晃依旧有些发晕的脑袋，莫名感觉面前之人是那样的高大威严，他随随便便说的一句话就能在心中激起道道波澜，让人不由自主去相信，去深思。
　　他整理一下凌乱的衣服，恭恭敬敬深施一礼道，“回大人的话，是本门大师兄让我来找你，请大人过去一叙。”
　　“大师兄？哪个大师兄？”顾判微微一愣，暗道自己从未听说过少阳派的名号，也从未与他们有过任何交集，他落樱神斧顾千户的绰号也从来没有在西北地界上打响过，怎么就会突然跳出来一个少阳派的大师兄，指名道姓的要找他过去一叙？
　　更重要的是，那少阳派大师兄一句话，他就要乖乖过去听宣吗？那货还真没有那么大的脸面。
　　别说是一个小小的江湖门派弟子，就说当今大魏天子，想要见请他吃顿午饭，不也是老老实实等了他好几天，让他忙完之后才派老熟人秦公公过来邀请，又让相熟的皇妃作陪的吗？
　　思及此处，顾判当即冷了脸道，“没空，不去！”
　　“他若是想见本官，就自己滚过来参拜，别的没商量。”
　　“刚才我说的话，齐少侠你听明白了吗，听明白了就回去把我的话一字不落传给你那大师兄，让他自己好好掂量掂量。”

第369章 珞裳
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/519941825
　　齐邴闷闷不乐走在回去的路上。
　　他的心情不是很好，或者说从他拜入少阳派习武那一天起，一直到现在的心情都不是很好。
　　自从被少阳派收录进入门墙后，他便被家中寄予重望，希望他能够练成一身本领，而后就能想办法在当地谋得一个还算说得过去的生计，更好一些甚至能修成内息武者，如此便可以在门派中占据一席之地，以此来反哺早已中落的家道。
　　但齐邴进入少阳派后却发现，自己之前在同龄小伙伴中引以为傲的习武资质在这里根本不算什么，虽然不落在后面，但也与前几名无缘。
　　有人的地方就有江湖，即便是一帮十几岁的孩子也是如此，在门派中他们这一批同时进入的孩子自发地形成了几个圈子，每个圈子都以一个孩子为中心，虽然是一种自发的行为，但这也是日后少阳派一个个权力势力范围的最初雏形。
　　齐邴纠结的地方就在这里，他虽然有些笨，但心气很高，渴望经过苦修后扬眉吐气的成功感觉，但现实狠狠地给了他一记闷棍，自入门后便一直处在不被认可、不受重视的状态，他想要通过更加刻苦的修行来达到目标，但造成的结果却是更加被各个小圈子排除在外，完全形成了一个越来越差的恶性循环。
　　直到他遇到了大师兄，真正让他体会到了什么叫做关心爱护，受人重视，但随着时间的流逝，他却渐渐发现，在温暖如春的表象下面，似乎真的隐藏着很多不能去深思细想的东西。
　　回头再看一眼之前趾高气昂，如今却畏畏缩缩跟在自己身后的另一位师弟，齐邴心中蓦然变得有些烦躁起来，有种说不出来的感觉在胸中积郁，不知该如何才能痛痛快快发泄出来。
　　他不由自主又想到了那位缇骑大人，如果将来能像那位大人那般一动风云汇聚，一言万籁俱寂，才是他真正想要的生活……
　　…………………………………………
　　“那人真的是这么说的？”
　　齐邴接过一杯热茶，却并没有喝，而是将它捂在手上，看着对面那位丰朗俊逸的男子轻声说道，“大师兄，那人确实是这么说的，一个字都没有差。”
　　“好吧，我知道了。”
　　出乎齐邴预料的是，大师兄并没有任何动怒的迹象，反而微笑着点了点头，“齐师弟辛苦了，先去休息一下吧，养养精神。”
　　齐邴犹豫片刻，还是决定要提醒大师兄一句，“师兄，那人并非是普通的江湖人士，他，他说自己乃是朝廷缇骑千户，我们……”
　　“缇骑千户吗，我明白了，这事儿倒是我思虑不周，让你受委屈了，齐师弟且放宽心，此事后续由我来处理便好。”
　　纵然听到这个消息，大师兄的表情却依旧平静，丝毫不见任何紧张惊讶的神色，反而温言将他宽慰了一番。
　　若是搁在以往，齐邴定然会感慨师兄果然修身养性功夫高深，并且敢于维护他这位小跟班的面子，但不知道为什么，此时再看看淡定喝茶的大师兄，仔细回想起他为其所做的所有一切，忽然间便感到有些烦闷厌恶，一刻也不想在这里再呆下去。
　　…………………………………………
　　“小姐，少阳派的潘纶求见。”
　　一名白衣少女轻轻敲响了房门，若是顾判在此的话，肯定一眼就能认得出来，这小丫头不是别人，正是当初在幽冥之门前，杏眼含春趴在他脚上求关爱求照顾的雪山剑派女弟子之一。
　　等了好一会儿，雪山剑派女弟子才听到房内传出一声有些慵懒的声音，“行吧，我这就起床，让他等一会儿。”
　　“奴婢明白。”
　　潘纶端端正正坐在会客厅中，丝毫没有久等之后的不耐，就连手边的茶水也没有喝上一口，看起来若是主人家一直不出来，他就可以一直安安静静在这里等待下去，完全不会有任何的不满与怨怼。
　　“一看见这位潘少侠，我就想起了那个家伙，咦，那个叫什么来着的家伙？”
　　会客厅外，不用倒茶，也不用伺候的两个婢女打扮的小姑娘也乐得清闲，倚靠在外面走廊的梁柱上，晒着暖暖的阳光，懒懒地在那里聊着天。
　　“哪个家伙啊？”另一位婢女眯着眼睛，舒舒服服叹了口气。
　　“就是咱们跟着小姐去镇南府时，见过的那个既粗鲁又不要脸的镖师，在等着小姐见面的时候，一口气喝了四大壶的茶水，我当时还生怕他会撑死在咱们屋里呢！”
　　“哦哦哦，我想起来了。”眯着眼睛的小丫头一下子兴奋起来，挥舞着白嫩的小拳头道，“就是那个家伙啊，听说他还有个好听的绰号，叫什么落樱神斧的……”
　　“嘘……小声一点，别弄得让其他人听到了，你还不知道吧，听小姐说，那个家伙现在已经来到京城了，还被封了个什么缇骑千户的官职，现在脸越发的大了，竟然这么长时间都不来参见小姐。。。”
　　“是吗，这还真是个忘恩负义的家伙，要知道当初若不是小姐出言帮他说话，他连缇骑参事都当不上呢，现在只是一个小小的千户，就敢这么放肆了吗！？”
　　两个婢女在屋外走廊交头接耳嘀咕着，虽然声音被压得很低，却依旧被屋内感知敏锐的潘纶听了个清清楚楚，一干二净。
　　他不由得暗中淡淡一笑，亏得自己还忧心焦虑，又小心谨慎到如此程度，不曾想那位缇骑百户竟然老早就在珞裳这里吃过挂落，那么这次她想着叫那人过来，是不是准备要再好好训斥一顿呢？
　　不过还是不能太过掉以轻心，珞裳毕竟不是普通女子，想要得到她的芳心从而一步登天，绝对不是件容易的事情，需要一步步慢慢来，万万急躁不得。
　　如是耐着性子又等了差不多一刻钟时间，他眼前一亮，终于等到了亭亭玉立的珞裳。
　　“珞裳小姐。”
　　“是潘少侠啊，别那么多礼，坐着就是。”珞裳掩口打了个小小的哈欠，在椅子上坐了下来，接过婢女递来的茶水随意喝了两口，又将杯子丢到了桌上，以手托颌看着潘纶。
　　“不知道潘少侠这次过来找我，究竟所为何事呢？”

第370章 好意
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/519942956
　　温暖的阳光从外面斜斜照射进来，铺洒在珞裳的身上，仿佛给她穿上了一件金色的霞衣。
　　潘纶暗暗咽下一口口水，努力将目光从明媚动人的珞裳身上移开，轻咳一声，组织着语言缓缓说道，“不知道珞裳小姐还记不记得在缇骑任职的百户顾判？”
　　“哦？他怎么了！？”
　　珞裳一下子坐直了身体，眸子里闪过一道波光，直直盯在潘纶的脸上。
　　“是这样的。”潘纶思忖着缓缓说道，“前两日司马千户从珞妃娘娘那里得到消息，说是有一位镇南府出身的缇骑顾百户已经来京述职，千户大人后来便给在下安排了一个任务，言道那位顾百户与珞裳姑娘算是旧识，让在下去一个地方将人请来，与珞裳姑娘叙旧，在下得了千户之命，便……”
　　珞裳屏息凝神听着，面上早已经绽开灿烂的笑容，不待潘纶说完便插话进来道，“那他人在哪儿呢！？”
　　“这个……”潘纶见到珞裳的表现，心中莫名有些郁气，便更放缓了语速，边想边道，“珞裳小姐有所不知，在下从司马千户那里得知那顾百户的住处后，当即便派了两位师弟前去请他，结果却是……”
　　他避开珞裳显得有些灼热的眼神，低低叹了口气道，“那顾百户听了，却是……却是直接说了一句没空，不去！”
　　珞裳一下子眯起了眼睛，喃喃自语道，“他真的是这么说的？”
　　潘纶心中一动，便叹了口气接着道，“珞裳姑娘，他还说，还说她想见我，就自己滚过来参拜，别的没商量……”
　　屋内顿时陷入到一片死寂。
　　潘纶终于在此时端起茶盏轻轻抿了一口，面上虽然是一副略显沉重的表情，但心中却着实有些畅快。
　　“呵……我想见他，还必须自己滚过去参拜？”珞裳沉默片刻后，忽然咬牙咯咯笑了起来，“那家伙真的是这么说的？”
　　潘纶深吸口气，又轻轻呼出，“虽然听起来委实有些过分，但那人的原话确实如此，在下绝不敢欺瞒小姐一句半句。”
　　珞裳止住笑声，抿着嘴叹了口气道，“这个家伙，竟然敢这么说我，就真的不怕我生气吗？”
　　看着珞裳忽然变了脸色，潘纶心中暗喜，面上却陡然做出一副同仇敌忾的表情，凛然说道，“珞裳姑娘不必生气，对于这样粗鲁的人，竟然敢对珞裳姑娘提出如此无礼的要求，在下听了也是气愤不过，若不是大家同为朝廷效力，我这就赶过去将他一顿狠揍，然后五花大绑擒拿过来，让他给你赔礼道歉。”
　　“过去将他一顿狠揍？”
　　珞裳沉默片刻，忽然间便低低笑了起来，刹那间犹如百花齐放，看得潘纶不由得呆了一呆。
　　然而紧接着从她口中听到的话，却顿时让他变得更加呆滞，不知道该如何回复才好。
　　“潘少侠的好意呢，珞裳只有心领了，不过按照我了解到的情况啊，你真要杀过去找那人的麻烦，恐怕很难将他一顿胖揍，兴许还会被他给一顿胖揍才对。”
　　“这……”潘纶缩在袖中的双手猛地握拳，青筋暴起，努力深吸了口气才克制住了自己没有当场失态。
　　珞裳却根本没有看他一眼，只是端起桌上的茶盏一口口轻轻抿着，直到将整杯茶喝完后才幽幽叹了口气，说出来让潘纶更加郁结的一番话来。
　　“唉，既然他都这么说了，那我也没有办法，只好真的是自己滚过去见他了。”
　　她抬起头，似笑非笑看了潘纶一眼，“若是潘少侠没什么要紧事的话，也可以随我去上一趟，见识一下那个家伙到底有多无赖，又有多么的粗鲁。”
　　“在下……在下恭敬不如从命！”
　　潘纶重重吐出一口浊气，想了又想后却又加了一句话，“若是那人无礼，在下定然毫不犹豫出手，护住珞裳姑娘不受搅扰！”
　　“行啊，到时候就看潘少侠你的了。”
　　…………………………………………
　　“千户大人，刚才过来的那两个人……”
　　此时已经是异闻司总衙参事的朱昝将一扇崭新的房门装好，又将那扇破成两半的木门叠起放在一旁，临走前却又停了下来，有些犹豫地看着顾判开口说道。
　　顾判正坐在院内的石桌前看书，闻言抬起头来看了他一眼，皱眉说道，“怎么了朱参事，是不是那两个家伙在吵醒我之前，还对你摆脸色，打你骂你欺辱你了啊？”
　　“要真是这样的话，你咋就不跟我说呢？”他索性将书册合上，很有些恨铁不成钢地道，“记住，既然你现在暂时属于我的手下，别人欺负你时就要第一时间跟我禀报，让我去把事情摆平，毕竟打狗还要看主人，这句话虽然说得难听，但是很有道理，明白了么？”
　　“千户大人，属下过来后，并没有被那两个人欺辱，也没有打骂。”朱昝躬身行了一礼，直起身来道，“属下刚才真正想说的是，那两个并不是普通人，身份似乎并不一般。”
　　“哦？”顾判顿时就生出了几分兴趣，当即开口问道，“我也很想知道，他们两个的身份，到底哪里不一般了？”
　　他是真的有些好奇，因为他知道那两个家伙就是天机府中招募奇人异士的弟子晚辈，用来研究探索异闻事件发生的缘由，顺便看能否修习出超凡脱俗的力量，为后续组建金节卫提供新鲜血液，而整个天机府算起来应该是处于珞羽的掌控之下，那么，就算是那两人身份特殊，还能特殊到什么地方去，能比他这个和珞羽平起平坐的天地会会长还大上几分吗？
　　更重要的是，那两个家伙也没什么能拿得出手的本事，虽然那个叫齐邴的给他的感觉有些诡异，就像是一人双魂，似乎有些发展的潜力，但在他眼中也属实稀松平常的很，因此他就算是想破了脑袋也想不明白，他们在他面前到底有什么底气可以如此嚣张霸气。
　　“回千户大人的话，那两个人乃是天机府招募的异人，而且属下之前曾经听人说过他们在异闻司中炙手可热的司马千户麾下做事，似乎……似乎还颇得司马千户大人的赏识。”
　　顾判眼中的光芒瞬间黯淡下来，再没有了刚才的兴致，“哦，原来是那个胆大包天二愣子的手下啊，这么说起来，他们刚刚如此作态也就有了一个合理的解释。”
　　“行了朱昝参事，这件事儿啊，你就不用管了，更不用有任何的担心，顺便也跟你那位同僚说上一声，谁都别管，真要是有人询问起来，你就把所有的一切都推到我的头上便是，咱老顾别的不说，身体一向好得很，就算是再大的黑锅落在身上，那也能背得下来，明白了吗？”
　　“还有，你到底知不知道我们住的这里是谁的地盘？”
　　“属下不知。”
　　顾判叹了口气道，“你记住，在这个地方，除非是比珞贵妃更高贵更厉害的人物过来，其他不管是谁，你都不需要看他们的脸色，明白了吗？”
　　“属下明白了。”朱昝点点头，也不知道是真的明白了，还是假装明白了，暗叹一声背起破损的木门出了院子，留下顾判一人在里面优哉游哉地继续喝茶读书。

第371章 憨叔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520117812
　　嘭！
　　一声巨大的推门声遽然响起。
　　顾判刚刚将心神再次沉浸到秘籍之中，却被这一声巨响打断了思路，当即有些不悦地抬起头来，看向了去而复返的朱昝参事。
　　他刚要开口训斥几句，却又将已经到了嘴边的话给憋了回去，目光越过满脸惶恐的朱昝，看向了跟在后面刚刚跨过院门的几人。
　　下一刻，他的目光凝固了，心中倏然百感交集，不知道该说些什么才好。
　　咚！
　　整个地面毫无征兆猛地震动了一下，就连顾判面前石桌上的茶杯都被震得嗡嗡作响。
　　这一下剧烈的震动，不仅吓了刚刚进门的珞裳等人一跳，就连端坐在那里不动的顾判，也遽然动容，唰地挑起了眉毛。
　　咚咚咚！
　　紧接着又是三声闷响。
　　顾判微微皱眉，悠悠叹了口气后却是张口就骂，“你个憨货，把老子院子里的地砖都给磕坏了，你有钱赔吗，你赔得起吗！？”
　　憨熊从一片稀烂的青砖地上抬起脑袋，依旧直挺挺跪在那里，一开口便憨声大作，直接哭号起来，“熊霸见过百户大人，当日自断离山脉一别，俺对百户大人是日思夜想，想大人想得睡不着觉啊！”
　　顾判有些出神地看着地上那座肉山，回忆一下这货比之前粗了不知道几圈的身子，真是不敢想象，如果憨熊再能夜夜安眠的话，究竟会粗壮胖大到何种地步。
　　又是咚的一声闷响。
　　憨熊抹了把混合着砖灰的眼泪，嚎着嗓子继续说道，“虽然俺不识字，看不得书，但是总听他们都说什么评书话本故事，书里面百户大人真的去和那位红衣娘子成亲做了夫妻，甚至还编成了书由人在天桥底下日夜说唱，俺这心里就百爪挠心一般的难受。”
　　他一边说着，一边从怀里掏出来一叠不厚不薄的银票，“当初大人和俺说好的，一定会请俺吃喜酒，俺这边每次发的俸禄也都留着，一半儿准备给百户大人当大喜的礼金，另一半呢，还要留着给大人的孩儿发红包所用，谁知道百户大人一直生不见人，死不见尸……”
　　“停，给老子闭嘴！”顾判脸色陡然变得铁青，嘴角微微抽搐着，一副要赶过来打人的暴躁样子，“什么叫生不见人死不见尸？你瞅瞅你这蠢货，不会用成语就别在这儿丢人现眼，你自己品品，这说的是还是人话吗！？”
　　顿了一顿，他猛地一拍桌子，将桌上茶盏震起半尺多高，“我儿雷达呢，赶紧的给爹出来，你家憨叔要给你发红包了！”
　　“憨叔？”
　　“父亲大人之前倒是从未跟孩儿提起过，还有这样一位憨叔叔的存在。”
　　悄无声息间，整个院子被一层厚厚的迷雾所笼罩，阴冷森寒的气息瞬间蔓延到每个人的身上，让人从内到外不由自主便泛起深深的凉意。
　　刚刚踏进小院之内的潘纶已经呆住了，不仅仅是因为在他眼中凶悍威猛的熊霸熊参将竟然会对那个人纳头便拜，更是因为这一层突然间便笼罩整个院子的，能够将阳光都遮住的阴寒雾气。
　　作为有机缘晋入天机府的人，他早已经知道了在这个世上存在着各种各样的奇诡恐怖之生灵，也曾听师父说起过关于门派内出现的异闻事件，自认为对于这样的事情并不陌生。
　　但是，像这种直面异闻生灵的情况，潘纶还是第一次遇见，而可怕的是，他忽然发现，在这种几乎无法抵御的威胁下，他之前曾经引以为豪的，自矜自傲的那一点所修秘法，似乎根本就发挥不出任何作用，也无法缓解他当前所面临的困境。
　　更可怕也更让他难以想象的是，一个人，一个活生生的人，竟然能生出来异类生灵的孩子？
　　他也不愿意相信，但刚才好像明明听到，这个异类似乎是里面坐着那人的孩子！？
　　潘纶正处在焦急的怀疑，否定的情绪之后，毫无征兆忽然听到一阵如泣如诉的低低哭声，从耳旁犹如阴风般掠过，顿时让他头皮发麻，激灵灵打了个大大的寒颤。
　　唰……
　　让他更加不敢置信的是，当女子的低泣声刚刚响起，笼罩住整间院子的浓厚雾气竟然瞬间消失不见，似乎有一个小男孩的惨叫声隐隐约约响起，却是听得不太真切。
　　温暖的冬日阳光再次照射下来，将所有的一切都涂抹上一层淡淡的金色，潘纶深吸口气，眼看着那个一直坐在石凳上的男子起身，然后唰地一下便消失在了视线之中。
　　下一刻，他有些惊恐地缩了缩脖子，听到那人的声音就在自己的侧后方缓缓响起。
　　“唉，怎么了这是，怎么一见面就哭起来了呢？”
　　顾判似乎想伸手去擦珞裳眼角的泪痕，抬到一半却又在她冰冷的目光下僵硬放下，讪讪笑道，“这还是那个运筹帷幄，法力无边的珞裳姑娘吗，怎么突然间就逆向生长，变成了一个爱哭鼻子的小丫头了呢？”
　　“要你管！”
　　珞裳咬牙切齿道了一句，自己取出香帕擦了擦眼角，再抬头时已经完全恢复了平静，“顾百户……”
　　“停！”顾判一摆手，毫不犹豫打断道，“我升官了，现在请叫我顾千户。”
　　“你……”珞裳眼睛猛地眯起，片刻后却又舒展开来，悠悠叹了口气道，“行，我说顾千户啊，你丢在我那里的红颜侍妾什么时候才能带走呢？”
　　“还有，我从来没有想过，你竟然已经有了这么大的一个儿子，难道异闻辑录上写的竟然都是真的，你果然和那位红衣新娘成就了好事，还让她给你生了个儿子出来！？”
　　“枉我在断离山脉一别之后，日夜为你担忧焦虑，却万万没想到你竟然过得如此潇洒自在，艳福不浅……”
　　顾判眼观鼻、鼻观口、口观心，一言不发听着她在自己耳边的念叨，许久后才微笑着回了一句，“你说了这么久，一定渴了吧。”
　　“那个还跪在地上的没眼色憨货，还不快些给珞裳小姐倒杯热茶过来润润嗓子，也暖暖身子？”
　　“我不渴！”
　　“不，你渴……”
　　珞裳猛地抬头，刚想再说些什么，但一接触到近在咫尺的那双眼睛，却一下子将所有的话都咽了回去，呼出一口白气道，“你去给我倒。”
　　“好，我倒就我倒，你说什么我照做，行不行？”
　　顾判从善如流，很快便将还冒着热气的茶水递到了珞裳手中，趁着她小口抿茶的功夫语重心长道，“你现在也是个大姑娘了，所以有些话必须要告诉你知道了。”
　　她微微一愣，叹了口气道，“什么话，你说吧。”

第372章 胡说八道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520117926
　　珞裳抬头注视着顾判的双眼，等待着他接下来要说的话，心中忽然间莫名有些紧张。
　　是啊，他刚刚用那般严肃的语气对她讲，有些话是必须要告诉她的时候了，所以，他马上要说的，一定是很重要的，而且是和她有关的内容吧。
　　那么，他到底会说些什么呢？
　　如果真的听到了她最不想听的内容，她又要怎么才能控制好自己的情绪，至少不能在这个时间、这个地方表露在外出来分毫？
　　怀着有些纠结紧张的心态，她终于听到了那个男人的声音在自己的耳畔响起。
　　“你现在是个大人了，不管面对什么事情，一定要有自己的判断能力，切不可偏听偏信，尤其是你姐珞羽那张嘴，整日里就知道胡说八道，一会儿是红颜侍妾，一会儿又是异闻孩儿的，编排别人很开心是吗？”
　　“呃……刚才有句话说错了，俺老顾有个不知道是优点还是缺点的特点，那就是做人太过诚实，从来不会说谎，那小家伙的确是我儿子，不过并非是我亲生，而是我认下的义子，当然，虽是义子，但在我心中，他就是我真正的孩儿，谁要敢对他不好，还要小心我那寒光闪闪的斧头。”
　　珞裳感觉自己有些恍惚，甚至忽略了他话里面对自己敬若天人的家姐的不敬，通篇下来只记得了胡说八道四个字。
　　这么说起来，她所以为的那些事情，就都是假的了？
　　没有红颜知己，没有人狐侍妾，甚至就连他亲口承认的儿子，也并不是他和别人生的孩子……
　　她忽然感觉有些开心，发自内心、发自肺腑地想笑出声来。
　　但是，他刚刚在说她姐姐的坏话，这不能容忍，绝对不能容忍！
　　珞裳轻咳一声，努力板了脸道，“你这个人在胡说八道些什么，竟敢说家姐的坏话，简直是讨打！”
　　顾判低头看着她，忽然便叹了口气道，“你想说就说，想骂就骂，想表达自己的不满就直接表达，但是，别这么难过的憋着笑啊，我看你眼角嘴角都翘起来了，这样子憋笑对身体不好，真的。”
　　“我不和你说了！”
　　珞裳一下子涨红了脸，猛地在地上跺了跺脚，转身就走。
　　刚走出两步，她却又听到顾判追问道，“你过来找我到底有什么事儿啊，到底是准备请我吃饭呢，还是喝酒呢，连正事儿都不说，结果就要走了吗？”
　　“让我请你吃饭喝酒？你想得美！”珞裳身子一滞，憋了片刻又丢下一句话来，“我来找你其实是……其实是想让你去天机府一趟，帮忙看看他们的修行，看能否提出一些建议出来。”
　　她长长吁出一口浊气，为自己急智现编出来的理由感到很是满意，说着说着便更加通顺起来，“虽然你这人的眼光只能算是一般，但总算是得到过家姐那么一丁点儿的认可，让你过去帮忙看一眼，也许真有那么一丝丝的可能，会发现存在的问题。”
　　“是这样啊，不过皇帝不差饿兵，想让我干活可以，那最起码也要先将我喂饱了再说。”
　　顾判淡淡微笑起来，“既然珞裳你已经决定要先请我吃饭，那咱就走吧，等吃饱喝足之后，我也勉为其难，去天机府中转转看看。”
　　…………………………………………
　　两个时辰的修行已经到了尾声，齐邴暗暗叹了口气，从入定中睁开了眼睛。
　　他还是没有能更进一步加强体内隐隐约约存在的那种诡异气感，自从第一次感知到气感到现在，已经过去了很长的一段时间，也经历了从狂喜到希望，再到失望，直至如今近乎绝望的心里路程。
　　齐邴有些不敢想象，一旦最终确定了他并没有继续修行秘法的天赋，之前对他寄予厚望的师父又会用一种怎样的态度去对他，到了那个时候，他所面临的压力与孤独或许便会比现在大上不止一倍，直至将他推向退无可退的深坑边缘。
　　因此对他来说，休息的时间同样是一种煎熬，他宁可继续修行下去，也不想去面对其他人那各种各样的探究眼光。
　　更可怕的是，那位一直隐藏在他体内的末離前辈已经很久都没有再出来过了，当初还是因为末離前辈的帮忙，他才能玄之又玄地踏过了那道门槛，没有被其他真正有天赋的家伙给狠狠甩到后面，可是现在只凭他自己的力量，又怎么可能一直追赶上别人的步伐？
　　就在一众年轻人各自起身准备散去的时候，一名身着黑底红衬官衣的中年男子飞一般从场外奔来，并且是直直冲着低着头刚要离开的齐邴而去。
　　“据说齐邴这头蠢猪在外面惹到了某个大人物，这是人过来寻他的麻烦了吧！”
　　“是吗，祝兄消息一向灵通，到底是什么事情，快些说来听听。”
　　“我最不喜欢的就是少阳派的潘纶，表面上一副温文尔雅的模样，背地里总是不做个人事，这齐邴平日里就是他的一条跟班狗，说不定此事也和那潘纶有什么联系。”
　　“在事情没有明了之前先不要乱说，不提潘纶的话，怎么说齐邴也算是我们同一批进入天机府修习的人，他这人也并不算真的太坏，手足同袍之情不能轻易断掉，日后说不定还有相见相助之时。”明显在一群人中占据主导地位的少年微笑着说道。
　　他的话当即受到大批人的附和，一部分人是真的有此想法，而还有一些人，则是迫不及待想要去看看齐邴大受打击后故作镇定的样子，再话里有话去安慰一番，最重要的是能旁敲侧击贬损一下潘纶，这实在是一件让人兴奋的事情。
　　在众人明里暗里关注的眼神中，那位据说是行伍出身的王教习已经来到了齐邴的面前，但接下来的一幕让所有人目瞪口呆，接受不能。
　　一向以严厉凶狠著称的王教习竟然冲着齐邴笑了。
　　王教习的笑容中竟然充斥着满满温和亲切的味道。
　　“齐邴啊，司马千户请你过去一下，你跟我走吧。”王教习脸上能笑出一朵花来，语气也是前所未有的亲切温和。
　　场中传出整整齐齐的、努力压制下的抽气声，更有心思活络的人注意到了王教习话里的某个字眼，他们不禁狠狠掐了一下自己的大腿，从指尖处传来的疼痛也证实了这并不是在做梦。
　　司马千户，请……
　　司马千户让齐邴过去已经让他们愕然，但这还不算完，司马千户竟然是请齐邴过去，单单只是这一个请字，这里面隐藏的东西让他们几乎丧失了思考的能力。

第373章 宴请
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520325833
　　听到王教习的招呼，齐邴自己的惊讶比其他人一点儿都不少，甚至更多，在恍惚中听完王教习的话后，他甚至呆愣了片刻才机械地回答道：“好。”
　　而后齐邴迈着更加僵硬的步子随着王教习走出了训练场地。
　　搁在以往，肯定有大批人对齐邴这种怪异的行走姿势在心底暗暗发笑，但现在，所有人心中只剩下一种名为羡慕嫉妒的情绪在酝酿发酵，至于有没有恨意，则不得而知。
　　随着王教习走了一段路，直到齐邴来到自从进入天机府后从未涉足过的典雅小院门前，他都没有从巨大的疑惑与震惊中缓过神来。
　　王教习上前轻轻敲了敲院门，对着里面禀报齐邴已经来到了门口。
　　大门无声无息向两侧滑开，一个浑身都笼罩在黑袍中的，比普通人高了至少三个头的壮硕男子从门内楞楞盯了两人一眼。
　　被憨熊看似凶狠，实则二楞的目光瞟了一眼，王教习不由得浑身一颤，感觉自己就像是一只小白兔被饿到了极点的猛虎露出了獠牙，一瞬间便被冷汗浸湿了衣衫。
　　王教习已经如此，齐邴的表现更加不堪，在憨熊的气势压迫下，他甚至差点儿眼前一黑昏厥过去，脑中完全是一片惊悸的空白。
　　“见过熊参将。”王教习回过神来，忙躬身行了一礼。
　　憨熊面无表情点了点头，让王教习自行离去，然后带着齐邴穿过院子，来到正厅的屋门前，恭敬道：“大人，齐邴已经到了。”
　　跟在憨熊身后的齐邴再次艰难地吞咽下一口唾液。
　　憨熊带给他的感觉犹如高山大海般无可抗拒，就这样一个魔神般的人物竟然以这样一种恭敬的语气和门内的人说话，里面的人究竟是什么身份，齐邴明智地放弃了思考与猜测，反正对他来说很大很厉害就是了。
　　“让他进来吧。”屋内传出一个明显很年轻，也很熟悉的声音。
　　“原来是他......”
　　“完了，这才隔了一天时间不到，就被他找上门来了吗？”
　　“我就要死了吗？”
　　“还是说，他已经发现了我隐藏最深的秘密，已经布下了天罗地网，就准备着将我擒拿逼问了！？”
　　一个又一个恐惧的念头在他心中回转，直到意识深处悄然响起一道有些飘忽不定的声音。
　　“那个人啊，应该并未发现吾的存在......而且，根据吾对你们的了解，他若是想要杀你，早在第一次见面时就已经下手，根本不会等到现在。”
　　“離仙前辈，您终于又醒过来了！”齐邴心中一动，差点儿直接哭了出来，“那我现在该怎么办？”
　　“吾昨日便已经醒来......”那道飘忽不定的声音再次在齐邴心底响起，“你应当进去，执礼甚躬，却也莫要太过忧心，有吾在此，当可保你安然无恙。”
　　“多谢離仙前辈护持，我明白了。”齐邴虽然性格上有些与众不同，但面对着让他恐惧害怕的存在时表现得也和普通人并无二致，他竭力维持着身体的平稳，连头也不敢抬，小步进了房门后只看到一双脚便当即跪伏在地。
　　由于太过紧张，他竟然忘了开口向端坐于上的顾判问好，甚至都没有看一眼屋子里面到底有几个人在座。
　　沉默片刻后，最后还是由顾判首先开口道：“你就是齐邴，起来吧，请坐。”
　　馥郁的酒香扑面而来，齐邴心中疑惑，便借着起身的时机快速抬头瞟了一眼，这才发现屋内除了曾经将他暴打一顿的顾判之外，还有一位明艳不可方物的少女，以及一个表情阴沉的中年人在内。
　　三人围坐在了一张圆桌前，桌上还摆满了各色菜肴，在齐邴眼里，面前的东西已经是美得不能再美的美味。
　　顾判伸手指指桌对面的方凳，温言道：“坐吧。”
　　齐邴小心翼翼坐了下来，他谨记执礼甚躬这四个字，便不敢坐实，而是斜签着身子只坐了半边屁股，整个人也显得有些畏缩的样子。
　　当见到顾判拎起酒壶给他面前的酒杯倒酒时，齐邴被火烧着一般跳了起来，连忙接过酒壶先给顾判恭恭敬敬斟满，才将自己的酒杯倒满。
　　顾判没有开门见山说任何内容，只是端起酒杯道：“干了。”
　　齐邴一饮而尽，一股浓烈的酒香瞬间充斥满他的感官，而后变成一道热流从喉咙直冲而下，不到一个呼吸时间，也不知道是心理作用还是其他原因，他感觉整个人都暖洋洋的，就连刚刚修炼中有所损耗的精力体力都有了极大的回复。
　　“好酒！”齐邴忍不住感叹一句，随后他便蓦地住口，生怕自己的无知与多话惹得对面的大人物不高兴。
　　顾判丝毫不以为杵，只是做了一个请的动作，微笑道：“好酒就多喝一些，平日里看你们修行辛苦，这些用各种补料泡制的酒水用来补益身体最好不过。”
　　一边说着，他再次举起了酒杯，转念一想却又将杯子放下，随手从桌上拎了两个大碗过来。
　　“杯子太小不够尽兴，来，我们用碗吃酒。”
　　一口菜都没有吃，却接连干了四五碗酒水，齐邴已然是头晕眼花，脸热耳鸣，不单是说话开始打结，就连看东西都似乎出现了道道幻觉与重影。
　　他努力眯起眼睛，想要看清楚面前到底是什么东西在燃烧，为何总是一片红彤彤的火焰在晃，却直到最后都未能如愿。
　　又稀里糊涂将满满一碗酒水灌进腹中后，他蓦地打了个大大的酒嗝，喃喃自语道了一声当真是好酒，便一头栽倒在桌上不再动弹。
　　“有你这么跟人喝酒的吗？连口菜都不让人吃，这不是欺负人，存心要把人家给灌醉吗？”
　　珞裳一直都在有一口没一口地喝茶吃菜，并没有去干涉顾判的劝酒行为，直到齐邴醉倒之后才撇了撇嘴，丢过去一个不大不小的白眼。

第374章 老爷爷
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520325971
　　“顾千户，你这是......”陪坐在侧的司马也有些疑惑地开口问道。
　　顾判微微一笑，又给自己倒上一碗酒水喝完，缓缓呼出一口酒气道，“本想让你们看一场大变活人的戏法表演，不过想来想去还是觉得不太稳妥安全，就只好先让司马大哥带着珞裳先出去，暂且回避片刻，等我把一切都安定下来再说。”
　　“哦？”司马千户眼中波光闪动，沉默片刻后有些恍然地点了点头，“我大致明白了，小姐，我们最好还是先出去片刻。”
　　顾判从怀中取出一面巴掌大小的铜镜，塞到了珞裳手中，“把它揣怀里带好，里面可是有我儿子。”
　　珞裳腾地红了脸，当场就想要发作，最后到了嘴边却只低声道了一句你千万小心，便乖乖跟在司马千户身后出了房间。
　　吱呀……
　　房门被关上了，隔断了大部分阳光，屋内顿时显得有些幽暗起来。
　　呼……
　　悄无声息间，一张仕女图画自墙上飘下，缓缓落到了顾判旁边的座椅上。
　　下一刻，画上的仕女飞快变得充盈起来，三两个呼吸后就变得与常人无异，活脱脱一位从画上走下来的美女。
　　她左右看看，直接拎起了桌上的酒坛，倒出一条细长明亮的酒线送入口中，几口下去便红了双颊，晕了眉眼。
　　“我以前怎么就没有发现你竟然喜欢喝酒呢？”
　　顾判也不着急，静静等待着灵引将整整一坛美酒全部喝完，才按住她伸向第二坛酒的手臂，“先办正事，完了之后随你怎么喝。”
　　“这可是顾主人答应我的。”灵引颇有些恋恋不舍地将已经空了的酒坛放下，很快便挥手招出数个披甲持刀的纸人，围拢在了已经醉倒的齐邴身旁。
　　“我叫你过来，不是要做饮宴吃酒这种事情的。”顾判颇有些无奈地叹了口气，指了指滩醉如泥躺倒在桌上的齐邴道，“看住他，我有事情要找另外一个家伙聊上一聊。”
　　灵引眯起如墨如画的眉眼，盯着齐邴看了许久，终于露出恍然大悟的神色，重重点了点头道，“原来如此，奴家竟然差点儿坏了顾主人谋划的大事，罪该万死，罪该万死……”
　　“行了行了，别说那些没用的，现在我要开始了。”
　　顾判又是有些无语地摆了摆手，轻轻拈起一根悬浮在自己眼前的猩红丝线，然后让它缓缓落在了齐邴的眉心位置。
　　“你空虚吗，寂寞吗，冷吗，作为隐藏在齐邴体内的老爷爷，或者是老奶奶，出来聊聊呗……”他面含微笑，充满关爱慈祥的目光落在齐邴的脸上，悠悠叹了口气道，“再不出来的话，你所寄居的身体，可就会被我一斧头砍死了啊，我也很好奇，若是没有了这具身体的凭依，到底会对你产生怎样的影响。”
　　哗……
　　刚刚还醉倒瘫坐在座位上的齐邴缓缓坐直了身体，眼珠飞快转动着，片刻后终于聚焦凝神，不再像最开始那般双目无神，仿若提线木偶。
　　“阁下，竟然能看得到吾的存在？”
　　“齐邴”直直盯着对面的男子，随即又将目光移到纸人灵引的身上，倏然间便多出来几分凝重的味道。“吾明白了，原来有这位的存在，所以阁下才能够这么快发现吾的存在。”
　　顾判微微一愣，想了片刻才弄明白那家伙到底说的是什么意思。
　　不过他却并没有纠正对方的想法，而是顺着这个话头接着说了下去，“是啊，你应该知道，像它这样既漂亮又厉害的生灵都真心臣服于我，为我竭诚效力，所以说我能发现你的存在，也并非是什么太难的事情。”
　　“齐邴”面无表情，端坐在那里一动不动，眼神中却流露出些许傲然神色，“吾之真灵万载不灭，岂是汝等……”
　　嘭！
　　一只酒碗被重重摔碎在“齐邴”的面前，也将“他”的话给硬生生堵了回去。
　　“想在老子面前装逼塞大头？你怕是找错了对象！”顾判腾地从座位上站了起来，身体探到“齐邴”面前，面无表情盯着他着道，“你说自己真灵传承万载？我却是有些不信。”
　　“所以说，你应该认得姽婳了？那个白云氤氲的小家伙。”
　　“姽婳……”
　　“齐邴”面色猛地一僵，然而还未等“他”做出反应，便听到对面的年轻男子似笑非笑接着说了下去。
　　“没听说过姽婳？这倒也没关系，你……知道计喉吗？那个东拼西凑，胡缝乱接看起来又黑又丑的蠢货……”
　　“齐邴”心中波涛汹涌，呆呆坐在那里，耳边却又传来那似乎来自恐怖深渊的低语声。
　　“怎么，连计喉都没有听说过？是不是你的层次太高，所以根本就不屑于听闻它们两个无名小卒的事情？这倒是挺牛逼的嘛，……那么，你知道羏貊吗？就是那个总是将自己弄成一身金灿灿的傻逼……”
　　“齐邴”呆呆看着面前低沉冷笑的顾判，身体已经止不住的开始微微颤抖。
　　“连羏貊也不被你放在眼中吗，看来本座倒是真的错怪了你，将你看低了一头。”顾判缓缓坐回到自己的椅子上，双手交织叠在一处，拇指轻轻敲击着道，“那么，你总应该听说过那位跃出时光长河，历经无量量劫，过去未来，诸境唯一的无上至尊……他便是无量光、无量寿、无量天尊黑山君！”
　　“至于本座。”顾判端起酒杯轻轻抿了一口，随手将剩下的半盏残酒泼到了对面“齐邴”的脸上，然而将杯子都丢了过去，“你便听好罢，吾乃黑山神君在世间之化身行者，神隐于大魏朝廷之中，代主巡视天地之轮回，体悟沧海桑田，世事变迁，汝，可曾明白了？”
　　咕咚！
　　“齐邴”终于回过神来，艰难吞咽下一口口水，嗓音嘶哑得犹如被利刃割裂成了无数碎片，“末離见过圣君，不知圣君当面，多有得罪，还望圣君恕罪！”
　　“能够听说过黑山神君的尊名，说明你还真的有点儿岁数，心里也真的有点儿逼数。”顾判微笑起来，轻轻在“齐邴”的脸上拍了几下，“你的名字叫做茉莉？茉莉花的茉，茉莉花的莉，倒是个色香味俱全的好听名字。”

第375章 慑服
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520494355
　　茉莉？
　　到底是哪个茉莉？
　　他好像说的是，茉莉花的茉莉？
　　末離下意识地反驳，“明，明白了，回圣君的话，吾名不是茉莉，而是末離……”
　　又是啪的一声脆响，“齐邴”双颊全部高高肿起，呆呆坐在椅子上，听着顾判低沉的声音在自己耳边响起，“本座刚刚被你傻子一样的表现搞得完全失去了耐心，现在吾说你叫做茉莉，那就是茉莉，不想叫这个名字，那就去死！明白了吗！？”
　　““茉莉花啊，你必须知道，姽婳想跟吾挑事，被吾言出法随，给轰到了天地尽头……计喉欲要将吾纳入梦境，结果只能是献出重宝，乞求吾之宽恕……还有那所谓的下等神祗羏貊，被吾硬生生砍断了一只手掌，不也是灰头土脸缩回到了幽冥之门一侧，连屁都不敢多放一下！？”
　　“你不过是一朵传承自上古时期的茉莉花，就敢在吾的面前充大头装逼，当真是不知道马王爷有几只眼，生死间有大恐怖！”
　　哐当一声闷响，“齐邴”已经离开了坐席，轰然跪在了地上，以头触地，恭恭敬敬叩头泣道，“黑山神君在上，茉莉拜见顾圣君，还望圣君宽恕茉莉不知不敬之罪……”
　　“行了，起来吧，不知者不罪。”顾判悠悠叹了口气，换了个更加舒服的姿势，拿起茶壶慢慢喝着，“本君欲要参悟探究天地变化至理，便成立了一个组织，就叫做天地大道变化研究探索理事会，简称天地会，如今已经吸收了诸多先天神祗入会，你可有意与吾一同参悟天地变化之大道？”
　　“齐邴”再次推金山倒玉柱，恭恭敬敬跪伏于地，“属下茉莉，愿为黑山神君效死，唯圣君大人马首是瞻，竭尽所能，探究天地变化之至理！”
　　顾判低头注视着跪伏于地的末離，语重心长谆谆教诲道，“这样不就好了吗，吾本是个温和良善之人，并不想和以前的老朋友的关系弄得那么僵硬，大家有事情坐下来好好说，多讲讲道理，一切就都能变得更加美好平和起来……”
　　“行了，既然已经认了家门，那茉莉你就给本君详细讲讲当年的事情，以及这万载时光以来，你到底是怎么过的。”
　　…………………………………………
　　一顿酒宴尽欢而散，齐邴根本就不知道自己什么时候便喝大了，他只知道，自己在几位贵人面前似乎直接醉倒了。
　　在最后醉眼朦胧前，齐邴知道了面前这位比自己大不了多少的年轻人竟然是朝廷的缇骑千户，兼任漠北府镇抚司副镇抚使的要职，真真算得上是跺一跺脚便能让不知道多少城池乱颤的一方大员。
　　饶是已经被醉酒弄得头脑有些发晕，顾判的身份地位也将齐邴震撼地满头大汗，激动不已。
　　本着欲速则不达，太过急切可能引人怀疑的念头，齐邴在酒桌上并没有敢太过急切地表示出投靠的言语，不过在明里暗里，他早已经将自家的心思表露无遗，誓要做顾千户门下走狗，去搏一搏后半生的荣华富贵。
　　顾判倒也绷住了面子，关键是他已经和寄生于齐邴体内的阿離谈妥了条件，至于齐邴自己的想法，根本就无足轻重而已。
　　所以他此次只是见了齐邴一面，请他吃了顿酒，做出了一副温和可亲的态度，并没有着急上火地开口收人，更没有给他布下任何的命令。
　　但齐邴心底却完全不这么想，他毕竟还只是一个刚刚自江湖踏入朝廷官场的年轻人，心思虽然活络跳脱，可对某些大人之间的弯弯绕还是不甚清楚，也就根本无法理解顾判放缓脚步的用心。
　　此时在齐邴的想法中，能够被缇骑顾千户，一府之镇抚使这样高贵的大人物看得起，甚至放下架子请他吃酒，现在让他将命卖出去都心甘情愿，而且能够搭上这么一条线，火热美好的将来已经触手可及。
　　天机府中那些看不起他的人现在和他比起来完全就是云泥之别，就算是各个自发组成的圈子里的领头人又能如何，他们最好的结果也不过是在天机府内修行得当，最后被贵人看重，谋得一个还算可以的职位，拼命奋斗数年、十数年，甚至是几十年后可能会踏进朝廷真正的高层范围，但也仅仅是能够在这个范围的边缘溜达一下罢了，哪里能比得上他齐邴在一开始就扒上了缇骑千户乃至于珞贵妃一条线的发展！？
　　对于顾判没有直接提出来让自己在他手下做事，齐邴是万分纠结，同时又万分懊恼，懊恼的是自己现在实力太低，没有任何用处，虽然顾千户折节下交，但自己却不能为千户分忧解难，这简直是一种耻辱，自己实力太低所造成的无能为力的耻辱。
　　齐邴暗下决心，一定要好好修行，努力提高实力，只要顾千户真的有什么需要，一声令下之后，他必定尽十二万分的力气将事情完美无缺地办好，这样才不负重托，同时能够给人留下更深的印象。
　　顾判在离去前随手送给齐邴一件他连见都没有见过，从珞裳房间里面顺来的开锋长剑，这一举动再一次激发了齐邴为他效死的决心，如果顾判能够看穿齐邴现在的想法，他肯定会为这样封建王朝内所谓士为知己者死的古语而大生感慨。
　　…………………………………………
　　“我姐姐倒是对你挺好的，竟然连她在京城内的秘密修行地点业罗园都让你给住了进去。”
　　直到晕晕乎乎的齐邴离开后，珞裳才再次出现在了顾判身边，而且似乎对他住在业罗园显得很有些不爽利的模样。
　　顾判哈哈一笑，毫不在意地道，“你这话倒是有意思的很，珞羽不光是让我住到了业罗园中，而且还不让你这个妹妹知道，你们俩最近是吵架了吗？”
　　“你……”珞裳猛地愣住，狠狠瞪了他一眼，竟然不发一言转身就走。
　　“哎，小珞，别着急走啊，我那几个从姜家庄园带出来的朋友住在哪儿呢，进京这么长时间了，都还没有见上一面……”
　　顾判在后面追了两步，没想到珞裳直接跑了起来，只有一句话冷冷丢了过来。
　　“想见你那些红颜知己？你想得美！”
　　“看这话说的，我想得美，作为一个人当然要想得美了……”顾判叹了口气，转头看向了一旁默立不动的司马千户，“黎民百姓对于美好生活的向往，就是永恒的奋斗目标，她这么大一个姑娘呢，怎么就连这么简单的道理都弄不明白呢？”

第376章 记忆缺失
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520494592
　　看着一脸理所当然表情的顾判，司马千户的嘴角抽搐几下，捏住了眉心无奈道，“顾千户此言差矣。”
　　“哦？司马大哥不要藏着掖着，尽可以明言，我绝非是那种不听人劝的愚直之辈，听人劝吃饱饭的道理还是明白的。。”顾判目送珞裳的背影远去，很快消失在小路尽头，开始没话找话和司马千户闲聊。
　　司马千户又是一阵纠结，沉默许久后方道，“顾千户那句黎民百姓对于美好生活的向往，就是永恒的奋斗目标，为兄思量许久，本意倒是不能说有错，但是，这句话若是放到顾兄弟身上，尤其是经由顾兄弟之口说给珞裳小姐去听，那就大大的有错了。”
　　顾判知道自己刚才不过是没话找话的胡诌，此时听到司马入套，认真思索后开始辩驳，心中自然没有任何不爽，相反还面带鼓励的微笑回望过去，等着对方将话说完。
　　“若是换了其他一个人过来和珞裳小姐说出这些话，或许能引起小姐深思，但现在是顾兄弟开口，嘿……”
　　司马停顿一下，左右看了一眼，压低声音接着说道，“顾兄弟开口说这个话啊，怕是只能引起珞裳小姐极大的愤怒才是。”
　　顾判眨眨眼睛，心知肚明他说的到底想表达什么意思，不过表面上却一副茫然的表情，又笑了起来，“我怎么了我，这才哪儿到哪儿啊，她就愤怒了，她愤怒什么啊？”
　　司马一下子愣住，沉默许久后才低低叹了口气道，“顾兄弟还没成亲吧……哦，为兄说的是顾兄弟还没有在人世间成过亲吧。”
　　“呵……”顾判顿时有些不爽起来，“楞子哥你把话给我说清楚，什么叫没在人世间成过亲！？”
　　“你……算了算了，顾兄弟竟然说我是楞子，为兄看你在男女之情上才是个楞子啊，可能比熊霸那家伙更加楞上几分。”
　　司马很有些无语地拍了拍顾判的肩膀，“刚才我说的没有在人世间成过亲的意思，就是兄弟你和红衣新娘的那段情事要略去不算，咱们主要说的是男人和女人之间的那点儿事情……”
　　顾判便又冷笑起来，“司马大哥或许并不知道，俺老顾也称得上是阅尽美女无数，心中自然无码的高人，怎么可能像你说的这般，丝毫不懂男女之事？”
　　“你……”司马猛地愣住，许久后才有些无语地叹了口气道，“算了算了，下午小姐那边好像也没什么事情，你不准备找她去赔礼道歉，然后顺便让她带着你去京城内逛上一逛，好好散散心吗？”
　　“司马大哥言之有理，虽然我不日即将远赴漠北，为朝廷侦刺北地草原之动向，现在每日里都在为这件事情烦心，但左右想了很久，却也不能冷落了昔日好友。”
　　顾判深以为然点了点头，然后一脸认真地伸出手来，“那你借我点儿钱，不用多，有个几千两银子就行……女人嘛，不管逛什么街都会想着买东西，欲买而不得便会心情阴郁，所以为了让她开心，司马大哥便不得不暂且破费一二了。”
　　司马张了张嘴吧，似乎想说些什么，最后却稍显不自然地叹了口气道，“顾兄弟你自己的俸禄呢？”
　　“呵……说起来这件事我就有些不太爽利。”
　　顾判眯起眼睛，伸出那只手的拇指和食指轻轻搓动几下，“司马大哥，虽说吾等皆为朝廷官员，为君效命为国效力乃是应有之意，不过皇帝不差饿兵，总不能一直干活不拿钱，边在大街上要饭，边为君效命吧。”
　　“更重要的是，在兄弟前两日被授予新职位之前，可是一直都挂靠在你司马大哥的麾下做事，那我这几个月的俸禄都到哪里去了？咱到底还是吃空饷了吗？”
　　“关于顾兄弟这几个月的俸禄，为兄回去就和总衙请示，绝对少不了你的，至于你刚刚说的逛街买东西的事情……”司马抬头看了看晴朗的碧空，抚掌笑道，“今天晴空万里，太阳不错，我看正适合去城外活动，松一松筋骨，顾兄弟意下如何？”
　　…………………………………………
　　一刻钟后，顾判一袭青衫，骑着司马千户的高头大马出了门，在他身侧，珞裳换了一身劲装，骑在一匹枣红骏马上面，身后还跟着两个身形轻盈灵动的侍女。
　　憨熊没有骑马，拎着两个大大的包裹紧紧跟在顾判马后，看他的样子，似乎比什么都没有带，走马观花的顾判还要轻松许多。
　　街面上的人并不少，不过凭着对自己身体的精确控制，顾判控马行出十余丈后便能够挥洒自如，也很快就喜欢上了这种不用自己走路的感觉。
　　几人一路出了城门，待来到城外行人稀少之处后，顾判便猛地一拍胯下骏马的脖子，深吸口气放声长啸道，“奔跑吧，兄弟！”
　　几人并没有特定的目的地，顾判是随心随性，跑哪儿算哪儿，珞裳则是紧紧跟在他的身边，明媚的一双大眼睛须臾不离左右，似乎在盯着他看，却似乎又有些出神，不知道在想些什么。
　　至于拎着熟铜大锤，大步跟在更后面的憨熊，则更加没有任何想法。
　　或者说，他终于等到了自家大人的归来，终于可以开始一点点放弃对他来说本就困难的思考过程，将一切都交给百户大人去决定，而他只需要做自己最喜欢也是最习惯的事情，听从大人的指令，叫干啥就干啥便好。
　　顾判一边纵马飞奔，享受着寒风扑面的爽利感觉，一边思索着从末離处得来的信息，心中的疑惑不仅没有被完全解开，反而变得愈发的大了。
　　因为末離竟然缺失了几乎绝大部分关于上古之前的记忆，所剩下的只有些许零星碎片，不但构不成一条完整的线索链路，甚至还很有可能会起到迷雾遮障、误导思路的问题。
　　再联想到他与之有过交流的那两个疑似从上古存活至今的家伙，不仅是计喉，还是姽婳，似乎也都存在这方面的问题，一是对于当初所发生的事情讳莫如深，二来它们似乎也在怀疑，在小心求证，并不太敢相信自己记忆的真实性。

第377章 围观
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520696854
　　那么，问题到底出现在了什么地方，究竟是什么原因导致了这些问题？
　　顾判思来想去，却因为手中掌握的准确情报太少，根本无法做出一个让自己信服的结论。
　　“也许业罗的古籍里面可能会有相关的线索，不行，这就回去找珞羽问问……”
　　“正好也可以将齐邴和那位離仙儿介绍给珞羽认识，想来她一定会很高兴有了新的研究对象。”
　　数个念头在心中闪过，顾判怀揣着心事，当即就失去了继续在城外纵马散心的心情，缓缓勒住缰绳，就准备掉头回去。
　　“千户大人，咱这是要回去准备晚饭了？”憨熊咚咚咚几下，很快刹住步子，喘了口粗气问道。
　　顾判信马由缰，在官道上缓缓而行，“熊啊，我发现你变了。”
　　憨熊咧开嘴，嘿嘿笑了起来，“大人也觉得俺现在变得秀外慧中、冰雪聪明了吗？”
　　顾判嘴角抽搐几下，面色有些发苦，“你都是从哪儿学来的这些没良心的话？”
　　憨熊摸着后脑勺道，“呃……回大人的话，虽然俺不识字，但这些话都是俺经常听，听那些个看起来就很厉害的读书人夸奖珞裳小姐时说的，俺还专门问过，这就是说人聪明的意思。”
　　“这就是不好好学习的坏处……”顾判悠悠叹了口气，很有些无奈地道，“熊啊，我告诉你，所谓的秀外慧中、冰雪聪明这些话，都是夸奖女人的，你要是用在自己身上呢，就说明你就是个女人，即便不是女人，那也是女装大佬一般的存在。”
　　说着说着，顾判有些不忍直视般闭上了眼睛，“像你这样的长相，这样的体型，女装大佬的话，就连如花姐姐都必须要甘拜下风，自认不能敌。”
　　“如花姐姐……”憨熊敏锐地抓住了顾判话里面的重点，讨好地笑了许久才道，“大人，这如花姐姐也像俺这般高大粗壮吗？以前俺娘活着的时候经常对俺说，找媳妇一定要找好生养的，腰粗屁/股大的最好，俺现在也三十多了，这个，这个……”
　　顾判长长呼出一口浊气，捏住了自己的眉心，“我知道了，你的终身大事，我真的知道了，以后会帮你留意，咱现在就别说这个话题了，好么。”
　　“大人真是俺憨熊的再生父母，不仅给俺升官发财、光宗耀祖，还能帮俺找媳妇……”
　　“行了行了，不要再说了。”顾判已经忍无可忍，刚想张口开骂，却忽然间住了口，眯起眼睛看向了远处聚集在一起的人群。
　　“哦？前面好像有人在吵架啊，走，有热闹不看王八蛋，我们过去看看去。”
　　就在两人前面数十丈外，两拨人正剑拔弩张地对峙，一方人多，明显在场面与气势上占据上风，另一方则只有寥寥几个男子，守住斜放在路旁的一辆马车一动不动。
　　“那小子看起来跳得很凶啊……”顾判张目看去，第一眼便看到一个身着锦衣的年轻公子哥儿在人群中跳脚大骂，伸出的两根手指几乎都要点在了守住马车男子的脸上。
　　而守在马车旁的几个男子貌似在不停说着好话，不过看情况效果相当不明显，根本没能打消锦衣公子哥儿的火气。
　　“大人，要不要俺过去看看？”
　　憨熊以奔马的速度跑了十多里路，依然脸不红气不喘，倒是让顾判有些惊讶，顿时就有了几分研究探讨的念头。
　　不过对于憨熊的身体变化研究以后有的是时间去做，现在出来主要是放松，并不是深思这件事情的时候。
　　顾判打个哈欠，百无聊赖地道：“围观不怕事大，而且一看两方都是只敢大声嚷嚷不敢动手的货色，肯定打不起来，他们吵他们的，我们走我们的。”
　　“好。”憨熊伸手拉住缰绳，牵着马缓步向前走去。
　　距离渐渐靠近，顾判也渐渐听清楚了锦衣年轻男子在叫骂些什么内容。
　　“你们做下那等破事，就想这样偷偷溜走算了？就你们几条狗在这里吗，正主儿呢，刚刚露了一面就缩回去不出来了？又不是丑到不敢露脸见人，且不说你那女儿，就算是张夫人你，大可以下车来让大家看看，到底什么才是名为三丰的半老徐娘。”
　　半老徐娘？这货原来还是个熟女控，我要不要上去掀开帘子看看？
　　另外，这货口中的张姓女子，竟然名叫三丰？
　　简直是无法吐槽她的爹娘，为什么会起这样一个如雷贯耳的大名。
　　顾判心中数个念头转过，心底倒也对锦衣男子口中的半老徐娘到底长什么模样生出极大好奇。
　　锦衣公子身边明显是护卫打扮的十余个大汉一早便看到了靠近前来的顾判与憨熊，纷纷对他们投来警惕关注的目光，只有他们的主子对此毫不在意，依然站在对方马车旁喋喋不休。
　　“你们不是挺能说会道、长袖善舞的吗，怎么现在哑巴不说话了？”
　　“不要以为我赵擘不知道你们到底是什么身份，不要以为我不敢动你们，一个就要被家族抛弃的分支还敢使坏害人......你们听清楚了，想要不出事儿，就要会来事儿，更要会平事儿，是好是坏，是生是死就在你们的一念之间，自己掂量着办！”
　　直到被身旁的大汉提醒，锦衣男子赵擘才转头注意到已经来到近前的顾判和憨熊两人。
　　不同于几个护卫的小心戒备，赵擘对一身平常装扮，看起来普普通通的顾判根本不屑一顾，连看都没有多看一眼。
　　紧接着，他的目光落在了顾判身边的珞裳身上，眼睛陡然一亮，却并未像一般意义上的登徒子那样死盯着看，而是很快便移开了眼神，只是有些惊讶地看了看比自己高了至少三个头的憨熊。
　　赵擘眯起眼睛，，目光重点落在憨熊背后那柄看着就很渗人的熟铜大锤上面，盯着看了很久，才缓缓呼出一口浊气，平缓了语气道：“几位，我父亲是朝廷海屏候，在下自己也在五城兵马司中就任校尉，并非是地痞流氓之辈。”
　　“而且这件事严格算起来，其实是在下的家事，各位最好不要掺和太过。”

第378章 黑猫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520697556
　　赵擘身旁看起来像护卫首领的男子伸手拉拉他的衣袖，附耳低声说道：“少爷，牵马的男子我看不透深浅，最好不要招惹他们。”
　　赵擘看了看饶有兴致围观的顾判一眼，露出一丝笑容道：“这位兄台，若是当下没有其他要紧事情的话，不妨留下来给在下做个见证，也让兄台能帮忙评评理，到底是谁错失更大。”
　　顾判微微一愣，转头对憨熊低声笑道：“熊啊，对这个场面，你怎么看？”
　　憨熊满是横肉的面孔陡然纠结起来，苦思冥想了片刻，才有些不太确定地道：“回大人的话，俺看他们这些瘦子的模样，需要差不多五个，五个呼吸，不超过十个呼吸，就能将这帮子人用大锤砸死，还能把那几匹马也都砸死。”
　　珞裳很有些无语地看了他一眼，朝着顾判叹了口气道：“呵，当真是物以类聚，人以群分，有什么样的主人，就有什么样的跟班。”
　　顾判丝毫不以为忤，依旧是一副笑眯眯的表情，“你这话说的倒是没有原则性的错误，我不是把自家最器重的属下送到你身边，护卫你的安全了吗，怎么这么长时间过去，还没有把他调教得聪明一点呢？”
　　他们说话并没有刻意压低声音，或许他本来也就没有压低声音的想法，因此赵擘身边的护卫清清楚楚听到了全部的内容，他看着不远处好整以暇的顾判几人，再看看这家这边的力量，忽然间脑门子上面便沁出了一层细密的冷汗。
　　赵擘也听到了憨熊话里毫无掩饰的恶意，再看看这夯货肆无忌惮的目光，明显就有些惧意，也顾不上再冲着马车内的人怒吼，转过身来冷冷注视着悠然前来的顾判，上前一步就要开口说话。
　　结果他被身旁的护卫紧紧攥住了衣服，在他耳旁低声提醒道：“公子，不要轻启事端，来人实力看上去极为强悍，而且他们身份不明，一旦动手说不定我们便会吃个大亏。”
　　赵擘皱起眉头，同时问道：“对上那个背锤大汉的话，连你也没有把握？”
　　护卫捏紧拳头又放开，最终颓然叹道：“虽然属下自持内息绵长，身法敏捷，但观此人刚才快若奔马的跑路速度，以及在地上踩出来的脚印，便知绝对不是他的对手，即便他没有修成内息，在这种体型下的力量与速度压迫下，属下十成的功力怕是连五六成都使不出来。”
　　“看你把人家给吓的，给我在这儿呆着护好珞裳姑娘，我过去看看。”顾判轻轻一踢马腹，缓缓前行，片刻间已经来到了距离双方对峙地点的三丈之内。
　　他微微眯着眼睛，视线越过赵擘与一众护卫，落在了那辆孤零零停着的马车上面，面上渐渐浮现出越来越浓的古怪笑容。
　　见到顾判一副笑吟吟看好戏的模样，再回想起刚才憨熊那凶狠残暴的眼神，赵擘感觉自己就像是大马猴一样被人恣意羞辱戏弄，对于从小到大都被家人捧在手心，宠爱至极的他来说，这简直不能忍。
　　但是，他深知小不忍则乱大谋，更何况这马车里面的两个女人太过可恶，他不得不忍，也不敢不忍。
　　赵擘面色接连变幻，盯着顾判不语，他已经打定主意，只要对方不插手去管现在这档子事儿，什么都好说，但如果他们非要不分青红皂白横插一杠，让他不能将这两个女人留下，那就只能是……
　　他想到此处，忽然间觉得胸中憋了一口闷气，无处释放，亦无处发泄。
　　没有办法，完全没有办法，若是真要撕破脸皮，不仅仅可能是打不过，甚至还可能会逃不掉，平白丢了自己的性命。
　　顾判的眼睛须臾不离马车车厢，完全忽略了旁边如临大敌的赵擘等人。
　　他旁若无人地出神看了许久，这才陡然间回过神来一般收回了目光，冲着赵擘露出了一丝自认为相当和蔼可亲的笑容：“请这位公子让一让，诸位都让让，我胯下这匹马儿性子不好，也有些认生，万一被你们吓到了扬蹄乱踢可是不妙。”
　　赵擘面容扭曲，阴沉地几乎要滴下水来，他呼出胸中一口憋闷的浊气，闷声道：“都别柱子一样的杵在这里，抓紧时间给这位公子让一条路出来。”
　　顾判对着他微笑点头，骑着马来到马车车厢一侧，刚准备开口说些什么，车厢车帘却突然被一只洁白如玉的小手掀开，露出一张宜喜宜嗔、娇艳如花的面孔。
　　她眨动一下眼睛，一副泫然欲泣的表情，看着顾判低声道，“奴家命苦，被这恶霸登徒子纠缠不休，想要远走他乡避开，却又在城外被他硬生生拦住了去路，还望公子侠义心肠，为奴家做主。”
　　顾判面无表情盯着她，片刻后忽然一扬马鞭，指了指数步外的赵擘道，“你命苦不命苦我不知道，但我知道，他的命一定很苦。”
　　女子闻言，两行泪珠儿悄然自眼角滑落，开口时说不出的惹人垂怜，“公子何出此言？”
　　顾判眸子深处缓缓燃起两朵猩红火焰，映照出她那张楚楚动人的面孔，忽然间露出一丝笑容道，““邪魔外道，不外如是。””
　　女子的眼神陡然一凝。
　　然后她便听到那个男子不带任何情绪的声音在自己耳边淡淡响起。
　　“我很好奇，你到底是怎么躲过那个女人的监控，堂而皇之地入城出城的？”
　　女子仿佛没有看到顾判眸子里越来越盛的红炎，更没有察觉到两人之间越来越停滞沉凝的气氛，而是幽幽叹了口气道，“公子所说的话，奴家一点儿都听不懂呢。”
　　“你懂不懂没有关系，我懂就行了。”
　　顾判淡淡说着，直接伸手挑开了车厢的窗帘。“刚听说这里面还有一个半老的徐娘，某家更是好奇，她到底长得是什么模样，这么长时间都不出来露上一面，是不是丑到了真的不能见人的程度。”
　　哦？
　　他微微有些愣神，因为在车厢之内，并没有其他人，或者是长着人模样的异类存在，而是只有一只通体纯黑的猫，蹲坐在那里。

第379章 猫脸老太
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520848165
　　他这是又走错片场了吗？
　　刚刚从大魏京城出来，便一下子来到了生机盎然的大森林，见到了那只鼎鼎大名的黑猫警长？
　　透过半开的窗帘，顾判有些惊讶地挑了挑眉毛，与那只同样朝着他回望过来的黑猫视线交接一处。
　　这是一只黑色的猫，有着黄褐色的瞳仁，但这并不是让顾判最惊讶的地方，甚至这只猫堪比虎豹的体型也没有让他太过惊讶，真正让他惊讶的是在挑开窗帘之后，那只猫竟然以肉眼可见的速度迅速缩小，最后倏然高高跳起，一下子扑到了那个空谷幽莲般的女子脸上。
　　唰！
　　女子身体猛地一僵，身子虽然没有什么变化，但是那张原本看起来赏心悦目又惹人怜爱的漂亮脸蛋却陡然变得苍老起来，而且长出来成片的黑色绒毛，刹那间半边脸变成猫脸的模样。
　　“这莫非是……”
　　顾判同样身体僵硬，呆滞当场，就连呼吸都为之一顿。
　　片刻后，他终于缓缓呼出一口浊气，声音有少许颤抖地开口说道，“老乡？”
　　悄无声息间，猫脸老太的眸子深处同样燃起两团惨绿火焰，与此同时，一道苍老的声音自顾判的心底缓缓流淌而过。
　　“当真是不知死活的东西，吾虽然温和良善，不喜吃人，但既然你非要自己赶上来找死，那也就别怪吾杀人诛心。”
　　他仿佛并没有听到那道声音在说什么，而是深深吸了口气，以满怀疑虑的语气又问了一句，“老妹儿，你是哪疙瘩的淫啊？是从哈市来的吗？”
　　“还有，床前明月光……”
　　“吾从未听过何为哈市，更不曾知晓床前明月光有何意义，吾只知道，你马上就会成为吾之食粮，与吾共存。”
　　“果然不是啊……”顾判长长叹了口气，表情也一点点变得冰冷起来，“你刚刚让我的心跳加快了一倍不止，那是一种怦然心动的感觉，所以……”
　　“他们突然都不动了，你……”
　　忽然间，珞裳显得有些焦急的声音在顾判耳边响起。
　　但就在下一刻，听到了他的感慨，又真正看清楚了那张半人半猫的面孔之后，她陡然失了声，结结巴巴道，“你……她……砰然心动……顾判，我为什么什么都看不见了！我……”
　　“保护大人！”
　　憨熊的暴喝声陡然响起，一柄大锤从天而降，重重朝着安安静静停放在那里的马车车厢砸落。
　　面对着珞裳惊骇欲绝的质疑，以及憨熊暴怒狂飙的锤击，顾判却丝毫不为所动，甚至根本就没有移开自己落在那张猫脸上的目光。
　　轰！
　　地面猛地震动了一下。
　　“大人！”
　　憨熊的怒吼声随之再次响起，却在下一刻戛然而止，没了半点儿声息。
　　“本以为我的精抗已经不低了，没想到竟然随随便便出来放个风，就能遇到这样的异类。”
　　他暗暗叹了口气，眸子里的红炎倏然暴涨，毫不退让地迎着那双燃烧着惨绿火焰的眼睛回望过去。
　　因为被他牵扯住了绝大部分的精力，是以珞裳和憨熊并没有受到真正有威胁的攻击，他们应该只是被蒙蔽了感知和心神，陷入到黑暗寂静之中，暂时并无性命之忧，这也是他直到现在都还没有真正拼命暴起的原因。
　　而打破僵局的钥匙，最终还要落在他和猫脸人之间的对决上面，胜者生，败者死，没有任何转圜的可能。
　　一人一猫，视线相互纠缠，红炎碧火交织一处，连起一道双色混杂的细细火线，散发出诡异阴寒的气息。
　　顾判忽然发现自己不能动了，不仅仅是他，就连怀里面作为后手准备阴人的项洌和陋狗都毫无动静，仿佛齐刷刷在这一刻沉睡过去。
　　但是就在下一刻，他却是惊讶地发现，这猫脸女的精抗能力要比他强很多，因为在所有人都不能动的情况下，那个猫脸女人竟然还能动弹！
　　虽然她的动作看起来异常吃力，就像是马上就要耗尽电量的机器人在艰难地挪动，但她毕竟还是动了起来，从车厢窗户伸出来一把寒气逼人的短剑，一点点朝着他的心脏刺去。
　　顾判眼睁睁看着短剑距离自己越来越近，但却仍然无法动弹，就连眨一下眼睛都不能做到。
　　终于，短剑刺破了衣服，顶到了他的皮肤表面。
　　顾判直勾勾盯着满脸狰狞表情的猫脸女人，能够感觉到她在这样巨大的压力下所做的一切努力，对于这些他能够理解，也非常感同身受，毕竟大家都是为了生存，为了杀死对方，让自己能够笑到最后。
　　但是，理解归理解，他却无法告诉她，光是努力并不能达到自己想要的目标，正所谓方向不对，努力白费，一切的艰苦运作，都将化为阳光下的泡影。
　　他平静地看着，看着那张猫脸上泛起了一丝笑容，又平静地看着她的笑容渐渐黯淡下去，最终消失得无影无踪，甚至还艰难地流露出了些许惊讶和不可置信的表情。
　　没有办法，真的没有办法。
　　只因为在经过了不知道多少次的生命值加强后，又为了保命而刻苦修行，多次利用经验值提升了引元焠体法等炼体法门后，他的身体强度已经达到了一个令人发指的程度。
　　就算这猫脸女人手上的短剑是可以削金断铁，吹毛短发的神兵利刃，但就凭着她用出吃奶的劲头才能动上一动的速度与力量，根本就捅不破他的那层膜，更不要说将那根东西再往里面发展，刺进他的身体更深处了。
　　当啷！
　　一声脆响过后，那柄明显品相不凡的短剑被她丢到了一旁。
　　“无计可施了吗？现在就看谁更能耗得下去了。”
　　顾判一念及此，心中顿时大定，虽然他并不清楚猫脸女人的现状情况如何，但很显然的一点改变已经出现，那就是将两人牢牢束缚的那道双色火焰锁链正在逐渐变弱，或许用不了太长的时间，他就能恢复一定的行动能力。
　　而只要让他恢复了行动能力，大斧子不由分说抡砍下去，就不信这位明显精神力专精体力较弱的猫女能够硬抗得住。
　　时间在缓慢流逝，事态的发展却完全出乎了顾判的预料。
　　他并没有等来能够自主行动的那一刻，却反而眼前突然一黑，再回过神来时却被眼前突然变化的景象惊得顿起一身冷汗。

第380章 是真是假
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520848487
　　京城之外，官道左旁，一辆马车安安静静停在那里。
　　马车周围一片死寂，十多个人或骑马，或站立，仿若雕塑一般呆在那里一动不动，就连眼珠都没有转上一下。
　　而马车车厢内外最近的那片空间，已经完全是两重截然不同的景象。
　　里面是大片惨绿色鬼火翻滚弥漫，外面则是猩红火焰熊熊燃烧。
　　但是，在泾渭分明的两色火焰分界处，正有隐隐约约的绿色星点迅速渗入到红炎深处，并一点点朝着红炎最浓烈之处汇拢聚集。
　　在红炎最盛处，顾判眉心正中，所有渗入进来的绿色星点已经融合在了一起，并且在不停变幻着形状，逐渐包裹住了他的整个面孔。
　　…………………………………………
　　顾判从一片黑暗中猛地睁开了眼睛，揉搓着隐隐有些作痛的眉心，让自己从眩晕之中能够更快地清醒过来，而后他猛地愣住，不可置信地观察着周围的一切。
　　眼前是一片并不刺眼的柔和白光，但让他倍感惊讶的是，竟然还能够重新让他感受到这种原本不应该存在于大魏王朝之中的，这种至少是第二次工业革命之后才有存在的炽白光芒的照射。
　　顾判一边想着，迅速扭头看去，只见身侧木桌上一盏节能台灯正散发着淡淡的白光，在节能台灯旁边，一台破旧的笔记本电脑嗡嗡作响，还在不屈不挠地艰难地运转着。
　　这是一间只有不到十平米的小房间，里面除了一桌一椅一床外再没有任何的家具，顾判此时便是刚刚从凌乱的床铺上坐直身体，沉默片刻后忽然间低低笑了起来。
　　这还真的是已经很久远的，几乎被他遗忘的记忆啊。
　　更重要的是，不管是床铺，还是桌椅，甚至是台灯和电脑，自从他起床“起床”恢复意识后，迅速从虚幻模糊变得真实起来，直到它们看起来都是那样的真实，就连最细微的纹理都清晰可见。
　　他有些疑惑地皱起眉头，伸手触摸了一下那台嗡嗡直响的笔记本电脑，那真实的触感和微微发烫的温度似乎一直都在提示着他，这是真实不虚的现实，而不是他自以为的幻境。
　　或许要得益于他“发现问题，解决问题”的思路，因为在察觉到自家的精抗能力太低，非常容易就会被幻觉所支配，落入到擅长此道的敌人的窠臼之后，他便一直在着力解决这个问题，也为此付出了相当程度的努力，所以才能够保持住清醒的意识，没有完全陷入到此情此景之中，将一应的虚幻尽皆当成真实。
　　不过，能够将他意识最深处的隐藏记忆以这样直白的形式展现出来，猫脸女人在这方面的能力当真是超出了他的预料范围。
　　而且，他隐藏最深的秘密也许已经被猫脸女人所触及，同样有可能暴露在了她的视线之中。
　　他思索着，便又笑了起来，其实现在根本就不需要去考虑这些个问题的答案，只需要用最快的速度将那只不知道隐藏在什么地方的猫女找到，然后一斧头砍死就算完事。
　　但是……
　　顾判心中忽然冒出一个无法遏制的想法，他便很快从床上下来，光脚踩在地上走了几步，感受着和发烫电脑截然不同的冰凉地砖，来到桌子的另一头，拿起了一直搁置在那里充电的大屏手机。
　　指纹解锁后，看着屏幕上那些熟悉却又陌生的图标，他深吸口气，忽然间生出一种恍若隔世的感觉。
　　下一刻，顾判缓缓伸出一根手指，点在了那个曾经以为再也无法看到的游戏图标上面。
　　如果连这个也能运行的话，他就有必要来重新审视一下
　　他默默等待着，直到十数个呼吸时间过去，手机屏幕上却依旧没有任何变化。
　　然后他有些失望地将手机丢到桌上，晃动鼠标点开了隐藏在桌面角落里的那个播放器。
　　那里面存放着他的很多“云女友”，和小左小右一起，在不知道多少个清冷的夜晚，帮他解决过空虚寂寞和冷的难题。
　　很可惜，播放器图标被点了之后，还是没有任何反应。
　　顾判捏住眉心，再次陷入思索。
　　由此看来，猫脸女人所能做到的极限便是如此，能够通过他的记忆制造出相应的幻境，但却只是一层表皮，并不能达到更加深入的层次。
　　但即便如此，也已经是相当可怕的能力，因为哪怕是当初同样以精神攻击强悍诡异而著称的计喉，都没有能力突破他的灵魂血脑屏障，真正窥探到他的内心深处。
　　那么问题就来了，这猫脸老太的实力明显要比计喉低了一个层次，而他现在比当初与计喉第一次碰撞时，精抗又有着大踏步的提升，所以就算是她拥有着特别的秘法，那也不应该如此轻易便能够突破层层防御，直接做到如此令人惊讶的程度。
　　不对，也许需要从另外一个角度去分析考虑问题，那就是猫脸女人并没有真正刺探到他的意识深处，她所拥有的能力也并非如此，而是类似于一种牵引诱导的能力，让被施术者本身来制造幻境，从而将之陷入其中。
　　如果这个推测正确的话，她定然还有着后手存在，那便是不知道会从何时何处突然爆发出来的杀机。
　　他此时需要做的便是找出来隐藏的杀机到底存在于什么地方，同时循着这一丝线索抽丝剥茧，再将那猫脸女人给揪出来，或者是让自己从这方幻境之中脱离出来。
　　吱呀……
　　顾判推开了单身宿舍的房门，来到了外面的走廊上。
　　他转了个弯，看到了依旧熟悉的楼道，下楼后同样熟悉的门厅，甚至门口那两只大花瓶都与他记忆中丝毫无二。
　　顾判推开玻璃门，嘈杂的人声和刺眼的阳光同时钻入他的耳膜与眼睛。
　　“这……还真的是让人难以相信啊。”
　　“纵然是幻境，纵然看起来还是很粗糙的画质，但能够将上一个时空的景象能做到如此的程度，也已经远远超出了我的想象。”
　　他悠悠叹息着，看向了外面是繁华的街道，密集的车流，高大的楼宇，以及热闹的人群。
　　在门厅出口默默看了片刻，他缓缓走下台阶，融入到了人群之中，就像是一滴水汇入河流。
　　穿梭于行人之中，顾判眼中映满了男女老少的笑脸，耳中听到的是各种各样的欢声，他一直向前走着，直到走出不知道多远去，却都没有遭遇到任何的攻击。
　　一切都显得是那样的正常，完全就是某个大城市普通一天的普通日常。
　　但越是看起来正常，其实就越不正常。
　　他随意走在介于半虚幻和半真实的街道人群中间，看似无所事事地闲逛，暗中则早已经高度警惕，时刻戒备着可能降临的袭击。

第381章 如无必要，勿增实体
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520992730
　　楼外的步行街上，顾判走了不久便停下脚步，他此时稍稍有些惊讶，不仅仅是因为他预想之中的致命攻击一直都没有降临，还因为随着时间的一点点前推，环绕在身边的这些人们，这些建筑，似乎变得愈发真实起来。
　　片刻后，他站在十米外一个车流汇聚的十字路口东张西望，一边遥望着在视线中显得愈发清晰宏伟的都市，以及越来越真实清楚的行人与车辆，一边思索着接下来到底该怎样去做，致命的威胁到底又会从什么地方袭来。
　　然而就在这一瞬间，他猛地愣住，面上露出痛苦挣扎的神色，然后不由自主按住了自己两侧的太阳穴。
　　刹那间，他忽然发现的精神已经到了临近崩溃的边缘。
　　头顶上呼啸的声音响起，他下意识地抬头，然后便看到了一架闪烁着银色光芒客机从上空掠过，朝着不远处的机场降去。
　　那架波音客机，同样在一点点变得更加真实。
　　顾判被剧烈的头痛所折磨，浑然不觉在他能够看到的范围之内，所有的一切都在发生着变化，从模糊虚幻变得真实清晰，但越是随着变化的持续，他便越发加快着自己精神崩溃的速度。
　　如无必要，勿增实体！
　　此时此刻，他几乎已经很难正常思考的意识中倏然闪过这几个字，然后也陡然间想明白了这该死的杀机到底存在于什么地方！
　　他已经明白，猫脸女人有可能根本就不会现身于这该死的“空间”之中，从头到尾都不会！
　　他最开始的猜测应该就是正确的，就连计喉都无法突破血脑意识屏障触及到他最深层次的秘密，那么这个猫脸老太能做到的可能性便几乎趋近于零。
　　但是，它并不需要这样做，便能达到自己的目的。
　　更进一步去想，她在尝试使用短剑刺杀的计划失败之后，紧接着就已经布下了后手的杀招，牵引着他，一步步将他诱导引入到这看似普通平常的幻境中，直到突然间爆发出致命的杀机。
　　到底谁杀死了谁？
　　是他杀死了他。
　　“我自己，正在杀死我自己。”
　　“就像是我那台老旧的笔记本电脑，运行它承受范围内的程序并不会存在问题，但是，如果非要拿它去渲染一部魔幻的3D大制作场景，那么系统便会越来越卡，直至无法正常运转，陷入到崩溃死机之中。”
　　顾判大口喘息着，已经完全明晰了这一切。
　　他现在都是在用自己的精神去试图描述还原当初那个时空的景象，最开始还在宿舍时，东西少环境简单，所以负担并不严重，也没有让他产生警惕，而当他踏出宿舍楼的旋转玻璃门，一下子来到大街上时，问题的爆发便已经不可避免，也瞬间将他置入到最为危险的杀机之中。
　　“随风潜入夜，润物细无声，斗转星移，借力打力，当真是让人防不胜防的厉害手段……”
　　他噗地突出一口鲜血，竭尽全力调动自己越来越昏沉的意识，寻找破局的方法。
　　但这里是他用自己的精神力量，也可以换一种说法叫做灵魂之力所构建的场景，并不是他的那台笔记本电脑，实在不行还可以有强制结束程序，强制关机断电的手段能用，想要从这里突破脱离的话，急切间还真的难以想到更好的办法。
　　“不能再拖下去了……”
　　“如果把这里当成是我正在做的一个梦，那么，我到底要怎么做才能从梦中真正醒来？”
　　自从发现不妥之后，他已经给自己进行了不知道多少次的心理暗示，一遍遍地强调这里只是他自己构建的场景，不是真实不虚的现实，但却毫无用处。
　　顾判心中的警兆与不安越来越强，一个又一个的办法在心中划过，但却又都不敢真正确定付诸实施，毕竟现在最大的难题就在于，他并不是被敌人的力量所束缚，而是自己将自己困在了这里，如果真的动用暴力手段破解的话，会不会直接摧毁掉自己的精神世界，将自己变成一个傻子！？
　　而这样任由发展下去也绝对不行。
　　在他穿越前已经知道，前一个时空的流传了百年的大脑开发程度不足百分之十的理论大概率是谬误，实验室中计算机断层显像与磁共振成像扫描显示，无论醒着还是睡觉，人的整个大脑都没有什么休眠区域，也就是说大脑皮层并没有哪个区域处于未开发状态或休眠状态。
　　更何况他现在已经身处在和上一个时空完全不同的天地之中，既然猫脸女子已经将此种方式作为后续制胜手段，那么就一定有她的道理，或许是消耗他尚不清楚的名为“真灵”、“神魂”等等的东西，因此如果放任不管准备硬扛的话，他大概率真的会被自己给累死，一种新的过劳死方式。
　　顾判头痛欲裂，烦闷欲呕，一个又一个的念头在心中闪过，非但没有找到有效的破解之道，却更加加深了自己的难过程度，飞速朝着更加黑暗的深渊滑落。
　　忽然间，一道灵光乍然出现，照亮了他近乎沉沦的全部意识。
　　“思维定势害死人，所以说我为何需要对抗和硬扛？如果说这里真的是以我自己的精神力量构建的空间，那么，在里面我就是绝对的主宰，或许我可以做的并不是破坏，而是尝试着去掌控……然后便可以去繁就简，做减成空。”
　　“还有一点，在陷入到此情此景之前，我似乎看到了星星点点的绿色光芒渗入到了红炎之中，并且在眼前汇聚成团，那么，那些绿芒极有可能便是引子，我刚才就应该想到，黑铠加上面甲也许可以起到一定程度的隔绝作用。”
　　…………………………………………
　　官道一侧，顾判没有任何动作的呆立不动，但突然间几道血流同时从他的口鼻中飙射出来，大团的猩红火焰剧烈涌动起来，将包裹在面孔上的所有碧绿颜色全部一卷而光，顺着口鼻直钻入到了他的体内。
　　马车车厢内的猫脸女人面色微微一变，却并没有太过惊慌失措，而是迅速伸出两只似人手，又像是兽爪的双手，慎而重之地在胸前变幻出数道印诀。
　　轰！
　　绿色火焰猛然暴涨，毫不退让与汹涌澎湃席卷过来的猩红火焰纠缠一处。
　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是千百年，一点光亮在黑暗的最深处开始绽放，顾判顾不得其他，心念一动化作一道流光朝着光亮处飞去。
　　轰隆一声巨响，墨色的黑如同打碎的瓷器般片片碎裂，顾判发现自己不知何时已经来到了一望无际的翠绿荒野之上。
　　一道黑影由淡转浓，长着人的身体，半人半猫的面孔，渐渐出现在顾判身前百丈外。

第382章 绿色草原
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/520993129
　　随着猫脸女人出现在荒野之上，顾判轻轻呼出一口浊气，缓缓平复着自己依旧没有消除的头痛。
　　从那处让他难过到了极点的幻境内出来这一过程，其实并不简单，但是尝试摸清如何达到掌控的效果便已经耗费了他不知道多少的精力，更不要说后续还有更多的难题和细节需要去一一克服。
　　但很奇怪的是，本来以为应该是递进式变难的过程竟然突然间塌方式变得简单起来，最后几乎是瞬间让他完成了脱离的目标。
　　如今虽然不知道这里又是什么幻境，抑或是猫脸女人创造出来的另一处“精神空间”，但他几乎可以在瞬间判定，百丈外的黑影便是让自己差点儿永陷沉沦的罪魁祸首，也是它的“真身”之显露。
　　更重要的是，他大致可以确定，对方也已经到了几乎山穷水尽的地步，不然就很难解释为什么会突然间变得如此容易脱离那方空间。
　　黑影抬起了它那张非人非猫的苍老面孔，嘶哑的声音从口中缓缓响起：“你竟然能破开吾的两道束缚，逼迫吾不得不将你纳入到此地……更罪无可赦的是，你打乱了吾的计划，罪该万死，不，一死了之倒是便宜了你，吾要将你的神魂自身体抽出，置于幽冥碧火之中，灼烧千年！”
　　话音刚落，黑影崩散，而后暴涨，直入云霄。
　　顾判不得不高高昂起头颅，注视着那仿佛擎天立地的巨大身影。
　　但即便他已经将头仰到了近乎与地面平行的角度，却依然无法看清楚整个黑影的全貌。
　　巨大的黑影瞬间拉远，已经超出了顾判视线的尽头，紧接着，他忽然间发现了数量至少上千的武者和凶兽，擎着各种兵刃，从黑影笼罩范围内向他杀来。
　　“这些东西的感觉很奇怪，纵然是燃起红炎，也完全看不出其中任何一个人的实力层次，或许并不能单纯地将他们看作是普通意义上的敌人。”顾判心中动念，缓缓将视线从那些飞快冲杀过来的武者身上移开，再次看向了极远处那遮天蔽日的庞大黑影。
　　“还有这个猫脸的存在方式，同样不符合常理，如果我没有猜错的话，这里应该就是它以自身真灵或是神魂为核心，构建的另外一处精神空间。”
　　“但是，它为什么并没有像我刚才那般直接陷入到精神耗尽，无法维系的地步？这里面一定有还不了解的秘密存在。”
　　大群武者速度极快，瞬间便已经来到了顾判的身边，打断了他的沉思。
　　但顾判却并没有直接出手，而是有些出神地愣在了那里，随后不太相信般抬起了自己的一只手臂。
　　咔嚓！
　　一尊金黄色造型别致的铠甲出现在他的身上，将刚刚落下的第一波攻击尽数抵挡了下来。
　　“竟然真的出现了，虽然因为记忆偏差的问题导致许多地方有些失真，但它绝对就是我想象中的射手座黄金圣衣。”
　　“有意思，实在是太有意思了。”顾判半低着头，对不停落在自己身上的兵器不管不顾，更没有注意到天际尽头黑影猫脸上突然变得阴沉的表情，只是目不转瞬盯着自己的手臂，仔细观察着那件金灿灿看起来就很厉害的盔甲。
　　他发现自己在这个地方似乎有了和黑影一样的思维映照能力。
　　如果用一句话来形容的话，那就是不怕做不到，只怕想不到。
　　后续还有似乎无穷无尽的强悍武者冲杀过来，原本隐于地平线尽头的庞然黑影也迈开了脚步，就像是一座会移动的万仞高山，朝着顾判所在的方向靠近了过来。
　　顾判微微抬头，聚精会神思索片刻，而后啪地打了一个清脆的响指。
　　“请你欣赏一下在这个天地中从未出现过的美丽烟花。”
　　随着他话音的落下，一点耀眼到极致的光芒升起，仿佛一轮太阳骤然出现在半空。
　　黑影庞大如山的身躯颤抖着，面对着它从未见到过的恐怖景象。
　　一朵比巨大无比的蘑菇云正在它的面前缓缓升起。
　　而后又是九轮大日当空而照，九朵蘑菇云冉冉升起。
　　巨大的冲击波将荒野上凸起的一切都夷为平地，大如山岳的黑影崩散、凝聚、再崩散、再凝聚，如是者三。
　　这乃是顾判将黑影本身的力量化为己用所放的大招，其威力波及自然避过了他所站的地方，他看着眼前末日降临般的景象，一时间几乎迷醉其中。
　　向着顾判冲来的无数武者和修道士已经化作飞灰散去，黑影在最后凝聚成形后也不复之前庞大的身躯，变得仅有不到一人高，而且还不时有丝丝缕缕的惨绿色雾气从它的身体上飞出，消散在天地之间。
　　“你为什么能够与吾一同掌控此方秘境之奥秘？”
　　“还有，刚才你施放的法门，到底是什么名堂？”黑影再开口时已经不复之前虽然沙哑但却浩大的声音，显得虚弱无比。
　　“小小手段，不值一提，这只是开胃菜而已。”顾判还沉浸在对某些问题的思索之中，闻言便不假思索随口答道，“此法名为核融拳，又名阳光普照，传世真理，你可能读书比较少，没听过倒也算是正常。”
　　他说完后，当即便抛出了自己的疑惑，“这里给我的感觉很奇怪，你知不知道，到底是什么原因造成了如此的现象？”
　　“哼！想要知晓吾最强的秘密，等你死后我会告诉你的……况且你刚才施展的力量强则强矣，却又能耐我何？”猫脸黑影冷冷一笑，挥手间天地再变，它所处的半边荒野不复存在，化为阴森鬼蜮，数之不尽的虚幻鬼影张牙舞爪朝着顾判扑杀过来。
　　它已经有了一些后悔的情绪，认为自己就不应该试图让那个男人自行崩解，非但没有达到目标，反而却让对方吞噬掉了它御使力量的部分根基，也即是那些绿色的星点光芒。
　　在反被顾判吞噬吸收掉大量绿色星光后，它才艰难地割裂转换场景，却惊讶地发现，原本属于是自身完全掌控的此方空间，却陡然间多出来一只可以搅乱棋盘的大手，而这只手便是它一直以为尽在自己掌控之中的那个男人。

第383章 落红神斧
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521141387
　　一片碧绿的大地之上，铺天盖地的虚幻鬼影正在朝着顾判冲杀过来。
　　面对着下一刻就将到来的攻击，他却在这个时候陷入到了一种奇怪的状态之中，那就是关于对这个世界真实性的思考。
　　他此时此刻很想再问自己一句，这个看似诡异世界是否是真实存在的，它到底是虚幻无物的幻觉，还是说一切都是实实在在存在的东西。
　　除此之外，甚至他还无法抑制地更深一层去想，如果暂且不考虑这个碧绿与黑暗交织的天地的话，那么最开始时，在大魏京城郊外的官道一侧，他骑在马上，和猫脸女人隔着一张窗帘对望的那个世界，又到底是不是真实存在的，它所遵循的底层基本规律又是什么？
　　那么现在顾判能够给出的唯一答案是：无法得知。
　　他是真的不知道，也想不明白，到底什么才是真实，什么才是虚幻。
　　即便是在上一个时空中得益于成体系的教育，以及后面互联网信息大爆炸的熏陶，让他能够对唯物主义和唯心主义都通了一点皮毛，但却对于现在横亘在心中的问题没有一个稍微深入准确的解答。
　　毕竟经历了一系列的事件之后，他深知不论是唯物主义还是唯心主义，都是人用来认识世界的工具，但却并不能解答世界是否是实在的这个问题。
　　虽然按照他所接受的唯物主义世界观教育，认为物质世界是客观存在的，但是，他如今却并不敢因此就绝对肯定，这样的说法就是对的。
　　引起顾判如此思考的原因就在于不久前他刚刚经历过的那个陷阱，尤其是当他刚刚从自己宿舍的床上“醒来”时，所触摸和眼见到的床铺、桌椅，都给他以一种极度真实的感觉，那么，如果他没有面临精神崩溃的困扰，而一直在那里“生活”下去的话，就能说那个大概率是以他自身精神构建的玩意，就是真实的了吗？
　　他不得不先明白一点，不论是唯物还是唯心，他所能感受过在一切，都是被自身的感官和大脑诠释和润色过后的反映。
　　最简单的例子，比如这里一望无尽的碧绿颜色，以及从远处疯狂猪突过来的大片灰色，在他眼中全数被碧绿和灰黑的颜色所占据，但是，他知道其实根本没有颜色这个东西，只有不同波长和频率的电磁波，颜色就是大脑感知解释电磁波频率差异时制造的幻象。
　　再深一步去了解，即便是电磁波、波长、频率也都是大脑定义的概念，所以一切都离不开大脑的定义和转换，纵然自诩两世为人、见多识广的他，也无法跳过大脑了解世界的本质。
　　难道要直接跳进缸中之脑的思维圈套里面？
　　倏然间不知道想了多少，顾判深吸口气，纵然思索到头晕眼花也无法对眼前所见世界作出一个稍微靠谱点的解释，因此便干脆利索地将自己有些不符实际的念头抛到脑后，看向了已经近在咫尺的灰色鬼影。
　　当第一批灰黑色虚幻鬼影终于扑到身上时，他面无表情抬起了双手。
　　“无量光，无量寿，无量天尊黑山君。”
　　“我说，要有光……”
　　“我说，汝等惧怕光明。”
　　刹那间以顾判为中心，整个天地一片猩红。
　　无穷无尽的虚幻鬼物瞬间在无所不在红炎照耀下消失得无影无踪，顾判却并没有太多欣喜的表情，微微皱眉踏前几步，却倏然穿过整个平原，站到了那个猫脸人身的黑影面前。
　　在他的身后，猩红火焰冲天而起，熊熊燃烧，将一应碧绿颜色尽皆笼罩，吞噬。
　　“我说……”他并没有继续说下去，而是陡然从背后抽出来一柄双刃大斧，轰然迎向了从猫脸女人手中悄无声息刺来的短剑。
　　“自己的力量根基正在不断被他吞噬，此消彼长下吾已经实实在在落到了下风，如此下去将难免败亡的结局，但这一切还有翻转的机会，因为吾拥有真正能够在这方秘境中使用的外物神兵！”
　　那只猫脸上刚刚露出一丝冷笑，却在一声砰然巨响后陡然凝固当场。
　　它目光惊骇，死死盯着顾判手中倒持的双刃大斧，不可置信般喃喃自语道，“不可能，这不可能，绝对不可能……”
　　它尖叫一声，闪电般再次出剑，与挥舞着大斧迎上的顾判战作一团。
　　他们之间的剧烈交手持续了至少盏茶时间，当最后一次斧剑重重撞击，各自向后退开一段距离后，场面诡异地恢复了平静。
　　猫脸老太的身体在止不住地颤抖，甚至变得不如之前那般凝实，看起来显得有些虚幻。
　　顾判却也没有趁此机会暴起反击，因为他也难过到了极点，感觉自己的脑袋一个有两个大，精神上的消耗与亏空已经到了令人难以忍受的程度。
　　不知道过了多长时间，猫脸老太抬起头，阴郁的目光又一次落在那柄寒光闪闪的双刃大斧上，“你的斧子为什么能挡住我这柄剑的攻击？不，它根本就不应该存在于秘境之中，这是为什么！？”
　　顾判做出一副理所当然的表情，冷笑着开口说道，“它当然能挡住你那破剑的攻击，而且你弄错了，这柄斧子原本就存在于这方古怪的天地之中，而且论起古老程度，它还要远胜于你手中的短剑，准确点说，我刚刚得到的斧头和你的短剑之间，本就应该是父亲和儿子的关系。”
　　“这不可能。”
　　“没什么不可能的，这里的秘境不是你亲手制造出来的吧，而且你也没有真正去深入探索研究过它，只是摸了点儿皮毛而已，而没有掌握其运行之客官规律，算是不仅不知其所以然，甚至不知其然。”
　　顾判缓缓转动着手中的斧头，从各个角度展示给对面的猫脸黑影，一边思索着组织语言，一边接着说道，“此斧名为盘古开天斧，又名落红神斧，取的便是盘古大神开天辟地制造秘境，清者上浮为天，浊者沉降为地的意思，此后盘神灯枯油尽，便与此方天地融为一体，临闭眼前将手中开天斧至于天地中心，并为之贯以落红神斧之名，你知道这到底是为什么吗？”
　　猫脸呜呜低吼，状似狂怒，“你这些完全就是一派胡言，无稽之谈！”
　　“不经调查实践就草率定下结论，这不仅仅是无知，更是傲慢和愚蠢。”
　　顾判用怜悯的目光看着它，目光随即转到它手中的那柄短剑上面，“盘神盘出了此方天地，真灵磨灭、神陨前曾言，当无尽红炎落下，神斧自当重现，是以被称之为落红神斧，而你手中的这柄短剑，便是神斧未曾重现之前，此方天地自行孕育而成的，一柄从某种意义上讲，或许可以当成是钥匙的东西。”

第384章 破碎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521141964
　　猫脸女人听了顾判玄之又玄，却又似乎有些道理的说法，再联想到自己在秘境中的实际情况，猫脸顿时面色一变，虽然幅度极小，但它那猛地颤动的胡须还是让顾判准确把握到了这一点，也更加肯定了他自己之前的某些判断。
　　那就是这猫脸老太不知道从什么地方，用什么方法得到了被它称之为“秘境”的一方空间，连带着让它也掌握了些许精神显化攻击、诱导控制人之意识、真灵降临秘境空间等等一系列奇怪的力量，然后便开始御使这种力量去做它想要去做的事情，直到在京城郊外，官道之中和他正面碰撞到了一处。
　　顾判叹了口气，随手将双刃大斧插进了碧绿色的地面上，“如今后出生的短剑遇到了神斧，就像是儿子遇到了老爹，孙子碰到了爷爷，自然不敢有任何造次，我说的这么明白，汝可都一一听清楚了？”
　　“在人的世界中，不，不仅仅是在人之间，可以说在所有的生灵之间，亲子关系都是最为牢固的一条既包括血脉，也包括感情的关系链路，奉献与牺牲便是这种关系最为重要，也是最为基本的组成部分……”
　　“吾与汝既然是这样的关系，那便没有必要继续相互敌对下去，而应该携手并肩同行，共创美好未来，正所谓父爱无疆，孝悌忠信……”
　　顾判言语谆谆，语重心长地说着，一方面是想要去套这猫脸老太的话，另一方面则是在不停地观察研究着这片堪称诡异的空间，试图真正将其纳入到自己的掌控之中。
　　但是讲了片刻之后，他却不得不终止了当前的话题，眉头紧紧皱起，看向了面前似乎正在开始不可逆转的坍缩过程。
　　“你……这是肿么了，真的要缩小体型要做我的闺女了吗，实话实说，你还有一个哥哥，他的名字叫做相控阵雷达……”
　　“你想要破坏吾等谋划已久的大计，吾是不可能让你得逞的，即便是舍了这具身躯，吾也要将你之神魂永远封镇于此，让吾等之谋划得以顺利实施……”张着一张猫脸的黑影急速缩小，直至婴儿拳头大小，而后忽然间炸开，露出最深处的一颗颜色碧绿的小牙签。
　　不对，这不是牙签，而是刚才那柄短剑。
　　顾判猛地眯起眼睛，看着那枚绿色牙签不断变幻着形状，最后猛地向内一收，只剩下了一颗几乎不能感知的小点。
　　霎时间一道看不见的波纹闪过，他明显察觉到了那颗墨绿小点内部正有一股超乎想象的庞大力量在汹涌翻滚，也许下一刻便会爆发出来。
　　咔嚓！
　　虽然在猫脸女的话里似乎蕴含着值得深思的东西，但他已经来不及细想，刹那间已经用最大力量甩出了手中斧头，正中那颗依然在迅速缩小的碧绿圆点中央。
　　轰！
　　爆发还是不可避免地发生了。
　　此方天地间所有的一切都在刹那间消散于无形之中。
　　虚无，一切都是虚无，顾判发现自己突兀出现在了一片虚空之中，没有颜色，没有声音，没有方向，就像是一个失去了视觉听觉和触觉的人，除了还能隐约感觉到自身的存在外什么都没有。
　　他以前总是认为闭上双眼其实就是盲人看到的世界，现在身临其境才发现并不是，以往他所经历的黑暗是对没有光线的环境的视觉感受，其实也是一种看见的结果，真正失去了视觉的感觉就如同现在，连那一点仅存的黑白都看不到，全部都是空洞洞的，尽是虚无。
　　虚无的空间似乎在涌动，流淌的河水般向着一个方向流动过去，而就在河流的终点，似乎有什么东西正在成型。
　　一丝悸动的感觉袭遍全身，顾判已经从方才突发状况中冷静下来，他本能地感觉到在虚无的远端，正在酝酿着对他产生威胁的东西。
　　一个呼吸过后，强绝无匹的吸力从远处传来，虚空流动的速度更快，或许这只是他存在的一种错觉，虚空并没有在动，动的只是他的感觉。
　　“这傻逼到底想干什么？”
　　顾判心中刚刚升起这样一个念头，却陡然间呆住。
　　他感觉到了一个点，若隐若现，趋近于近乎没有的小点。
　　“那应该就是刚才墨绿色珠子缩小到极致后形成的一点？”
　　又一个古怪的念头在他的心底划过，然后爆炸便发生了。
　　顾判感觉到自己的身体在似乎也随着爆炸的降临而变得虚幻起来，他尝试着释放红炎，却完全没有以往猩红火焰离体灼烧的感觉。
　　爆炸好像依旧在持续，但并没有对他产生什么太大的影响，因为所有的冲击在他拎出自家的大斧拼命挥砍之后，似乎已经变得无足轻重。
　　于是他便又稍稍安定下来，一边小心戒备，一边开始思索刚才发生的所有一切到底是不是他想多了。
　　在一片虚无中出现了一个没有时间，没有空间，小到了极致的点。
　　然后这个点爆炸了。
　　这特么的是多么熟悉的桥段。
　　一个生长此、长于此的异类生命，竟然还能编排出如此磅礴大气、富有科学探索精神的场景？
　　这简直要出乎了他的预料。
　　终于，一切又都重新平静了下来。
　　顾判眼前一花，发现自己依旧站在京城郊外，官道左近。
　　他的身侧是安静停靠在那里的马车，车厢的侧帘半开着，露出里面一张惊骇欲绝的清秀女子面庞。
　　她此时已经恢复了正常人的模样，那只黑猫已然消失不见，只有一颗破碎的碧绿小剑，悬浮在她的眉心上方，滴溜溜旋转着，不停向外散发着惨淡的绿色火焰。
　　下一刻，小剑裂开了，超过三分之二的碧火迅速在虚空中散去，余下的星星点点夹杂着少许短剑的粉末还未来得及消散于天地之间，便被回过神来的顾判猛吸一口，瞬间直接被红炎吞噬消化，没有留下任何痕迹。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　顾判不由自主地打了一个大大的饱嗝，摩挲着有些饱胀的肚子，有些惊讶地看着马车车厢内的那个清秀女子。
　　在他的目光注视下，清秀女子的面庞上出现一道道瓷器破碎模样的裂痕，紧接着她的整个人哗啦啦真的如同瓷器一般碎裂掉落一地，鲜血骨肉整整齐齐平铺在马车车厢之中。
　　哗啦啦……
　　一股股的猩红鲜血顺着车厢底板的缝隙流淌下来，迅速在土地上形成一汪汪鲜艳的血泊，顾判深吸口气，感受着空气中骤然浓重的血腥味道，心中的疑惑不仅没有随着这个女人的身死而消失不见，反而变得愈发浓厚起来。

第385章 一个不留
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521302301
　　官道远处，一支队伍正在向着京城的方向缓缓而行。
　　这是一支规模不小的御林军，至少是一个百人队的规模，而且从统领到士卒个个气息彪悍，一看便不是那种只会执金仪仗的那些花架子货。
　　在队伍中间，三辆马车缓缓而行，赶车的大汉同样一身戎装，举手投足间尽显宗师气度，一看便不是普通的车马轿夫。
　　第一辆马车之中，端坐着的竟然那位老态龙钟的老太监白公公，怀里揣着个大大的暖炉，有些佝偻的身体随着马车的前行晃来晃去，眼睛半开半合，仿佛已经陷入到了熟睡之中。
　　第二辆马车，许明月有些慵懒地缩在软垫上，捂住嘴小小地打了个哈欠。
　　“坐直身体，你现在这个样子成何体统？”
　　在许明月的身旁，一位体态优雅的美丽女子轻轻抬手，拍了一下她的身体，顿时惹来了一阵撒娇不依的低哼。
　　“好不容易才出宫游玩一次，母后您就别那样绷着脸要求女儿了，好不好？”
　　“我们出来并不是游玩，而是……”女子说到此处倏然停住，沉默片刻后才幽幽笑道，“算了，你还小，跟你说也说不明白，但是你要记住，母后是你的娘亲，是这天底下对你最好，也是最不可能会加害你的人……我看你有些累了，还是闭上眼睛去睡一觉吧。”
　　许明月又捂住嘴，打了个小小的哈欠，忽然间觉得自己真的有些累了，没几个呼吸就累到连眼睛都睁不开的地步，她不由得嘟哝着，强自压抑着越来越浓的困意，朝着自己早就已经铺好的小垫子和小枕头躺了下去。
　　就在此时，坐在第一辆马车中的白公公猛地睁开了眼睛，一个闪身来到车厢顶部，面色沉凝看向了前方远处。
　　“白公公，前面是有情况吗！？”
　　百人护卫的统领顿时严肃起来，右手已经握住了腰侧长刀的刀柄，同时左手向上一抬，刹那间所有士卒全部提高了戒备等级，做好了随时接敌的准备。
　　“现在还不确定，但是远处似乎有些奇怪。”白公公眯起本就不大的眼睛，沉默片刻后道，“韦侍卫……”
　　“属下在，请公公下令！”
　　白公公伸手指了指前方已经可见的城池，沉吟道，“咱家觉得前面的路途或许有些不太平稳，安全起见传令先遣探马加速前行，另外派出一队人马准备接应及报信，左右侧翼加强巡逻警戒，大队刀出鞘，弩上弦，随时准备迎敌。”
　　“属下明白！”
　　韦侍卫额头上一下子沁出一层细密的冷汗，暗道还真是怕什么就来什么，若是后面中间马车里的两位贵人出了什么岔子，哪怕只是被惊吓一番，那他也就到头了，甚至还有可能陷入万劫不复的境地。
　　他猛地一踹马腹，当即加速前行到队伍前段，将白公公的命令传达下去，没过多长时间，整个队伍瞬间变得紧张起来，已经是提前进入到了临战状态。
　　“白公公。”中间马车的帘子被一只纤纤素手挑开了，雍容华美的女子从中探出了半边面颊。
　　“皇后娘娘。”白公公枯叶般从第一辆马车上飘下，恭恭敬敬站在了第二辆马车侧方。
　　“前面是出现什么情况了吗？”
　　“回皇后娘娘的话，老奴只是隐隐有些感觉不妥，已经派人前往查明。”
　　她微微皱眉，“是那些东西吗？”
　　白公公沉默少顷，声音沙哑道，“老奴也只是怀疑，但最终还需要真正进行确认。”
　　她轻轻抚摸着已经睡熟过去的许明月的长发，面色不变接着问道，“这里距离京城还有多远？”
　　“还有大概十五里距离。”
　　“十五里……”她微微点了点头，“如此说来，我们至少要再前行十里，才算是踏入到了那柄刀的庇护范围之内？”
　　“还请皇后娘娘放心，有老奴在此，定然护得娘娘和公主的安全。”白公公停顿一下，接着说道，“若真的有实力恐怖之异闻在京城外郊出现，还肆无忌惮释放力量的话，珞妃娘娘当会有所察觉，到时候老奴与珞妃娘娘遥相呼应，刀掌齐出，当可安然无恙。”
　　“既如此，那本宫就放心了。”
　　车厢窗帘被缓缓放下，她缓缓转动着手上的碧绿扳指，低头凝视着许明月熟睡中有些泛红的面庞，不知道在想些什么。
　　…………………………………………
　　顾判面无表情注视着已经变得血肉模糊的车厢，一边暗中研究着刚刚被他吞噬吸收的绿色星茫，一边思索着刚刚猫脸女人口中所说的计划。
　　那些到底是什么计划，它们的目的又是什么？
　　还有，从她的话语中明显可以得知，参与这计划的绝非是一个异类，而是有分工、有纪律、有目的的一个组织。
　　原本他还以为这只不过是因为自己体质特殊，运气特别，才能在随便选了个日子出城就能碰到这种情况，但现在明显发现事实情况并非如此，按照猫脸老太的说法去分析，就算是他一直躲在业罗园中关进小楼成一统，恐怕最终也躲不过被卷入进去的结局。
　　现在要看的就是这所谓的异类组织到底是什么规模，计划要做的到底是什么事情了，他也好能够提前做好应对准备。
　　还没来得及深入感悟体会吸收的碧绿星点光芒到底有什么用处，顾判便被一连串的呻/吟声吸引了注意，他转头看去，便发现其他所有人都已经清醒了过来，正在有些迷茫地四下张望。
　　“大人，咦？那个马车里的两个女人呢？”憨熊凑了过来，先是将顾判挡在自己身后，而后弯腰低头凑到近前，猛地瞪大了眼睛，硕大的鼻孔深深吸了几口气。
　　“别闻了，就是血腥味儿，里面已经成浆糊了……珞裳你离远点儿，别看这些少儿不宜的东西。”顾判一把拉住同样想往前凑的珞裳，低头凑到她耳边低声说道，“注意那个叫赵擘的，刚才的事儿啊，并没有这么简单。”
　　他正说着，忽然间面色一沉，对着憨熊叹了口气道，“还真是说什么就来什么……熊啊，把那个赵擘留下，其他人一个不留，动手！”

第386章 三丰夫人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521305545
　　既然自家大人已经发令，憨熊蓦地狞笑一声，没有任何踌躇犹豫，也不需要经过任何思考，抡起硕大的铜锤便朝着刚刚从迷失中清醒过来的一群人猛扑了过去。
　　“你们两个，护住她的安全。”顾判看都不看不远处陡然间掀起的腥风血雨，从怀中取出一面铜镜和一部血书，不由分说便塞到了珞裳的怀中，“非常时期当行非常之事，拿着它们，让熊霸带着你先走，用最快速度返回城中，找到你姐，告诉她所有的事情。”
　　珞裳刚想反驳，抬头一看到顾判那双猩红的双眼，顿时将所有疑问都咽了回去，乖乖点了点头，转身骑马就走。
　　他又是一声令下，憨熊随手在一具尸体的衣衫上擦拭了下沾满鲜血碎肉的大锤，快步跟上了纵马离开的珞裳。
　　眼瞅着几人迅速远去，顾判微微眯起眼睛，深吸一口浓郁的血腥味道，面无表情注视着自那些残破尸身内悄无声息燃起的碧绿火焰，反手拍了拍已经陷入呆滞的赵擘的面颊，“看到你的这些手下了吗，你觉得他们还是人吗？”
　　“好了赵校尉，如今这里就剩下咱哥俩了，也没什么外人，现在你可以跟我说说，这到底是怎么回事了吧。”
　　“我是五城兵马司领军校尉，你……”
　　啪的一声脆响，顾判面无表情甩了甩手腕，紧接着又是重重一记耳光落下。
　　“别整这些没用的，老子还是缇骑千户，官封一府镇抚使，都没有多说什么，你一个小小校尉，倒是好大的官威啊……其实本官与你同为朝廷命官，原本倒是想和你官官相护一下，但你看看我手上这把血淋淋的斧头，奈何它老人家不愿意啊。”
　　“现在想明白了没有，想明白了就老老实实回答我的问题……”
　　“回大人的话，卑下已经想得明明白白。”
　　顾判眸子里燃起两团猩红火焰，凝视着自远处缓缓笼罩过来的氤氲雾气，平静问道，“你和这马车里的女人，到底是什么关系？”
　　“回大人的话，原本卑职与她并无任何关系，只是她不知怎么地，就突然间变成了卑职父亲口中的一门远房亲戚，因家道中落，衣食无着，便前来京都投靠本家。。”
　　“那为何她又要走，在你家吃的软饭，她吃着不香吗？”
　　“卑职也是想不通这一点，不知道她为何要做下偷盗我家财物，甚至想要欺瞒我和家父，将家中积攒的地契等重财一股脑地据为己有。”
　　顾判蓦地笑出声来，“赵校尉，你仔细想一想，事情真的是这样吗？说实话我有点儿想不明白，像猫脸这样精擅控制心灵的异类，若想弄钱的话方法多得是，她就算是去搞传/销，那也是传/销界的一方霸主，何必冒着风险到京城谋图你家那点儿家当？”
　　顾判转头直视着赵擘的眼睛，眸子里幽幽红炎倏然暴涨，中间还夹杂着些许鬼火般的碧绿颜色，“世人皆迷知见障，只是我看赵校尉你啊，恐怕还沉浸在自己给自己编制的虚假记忆中而不自知。”
　　赵擘猛地僵在原地，呆呆望着那两团在自己眼前幽幽燃烧的红炎，尤其是红炎之中夹杂着的星星点点碧绿鬼火，眼睛里现出无比痛苦挣扎的神色，一直到十数个呼吸后，他才猛地吐出一口燃烧着惨绿火焰的鲜血，毫无征兆便萎顿瘫倒在地。
　　顾判没有说话，也没有动作，安安静静看着他瘫坐在地上低声哭号，声声泣血。
　　等他再从地上爬起来时，整个人仿佛瞬间苍老了几十岁，呈现出一副憔悴至极的样子。
　　他怔怔看着顾判，片刻后又将目光移开，表情呆滞看着还在不停向下淌血的马车，幽幽叹了口气道，“原来我一直都生活在自己的虚假记忆之中啊。”
　　顾判点点头，“记忆有真有假，谁也不敢保证自己一直都能生活在真实之中，好了，现在时间真的已经不多了，还是闲话少说，说正事要紧。”
　　赵擘捏住眉心，思索着缓缓说道，“那个女人，是父亲领回家里的，做他的第七房小妾。原本卑职对父亲为什么要找一个带着孩子的寡妇做妾很是不解，但事已至此，木已成舟，也就没有多说什么……后面我对她倒也没有什么太深的印象，自她住进家中后并没有见过几面，只是后面却一直在发生很多让人摸不着头脑的奇怪事情，时间一长，就连家父都发现了些许不妥。”
　　“可是还未等家父将这些异象和卑职言明，他和其他几位姨娘便突然间一病不起，就连托关系请了宫中太医前来诊治都没能诊治查明病因……也怪卑职那些日子总是当值，少回家中，不然也许就不会发生这样的事情。”
　　听到宫中太医这几个字，顾判眼中火焰猛地一跳，却并没有出言打断，而是任由他接着说了下去。
　　赵擘说到此处，不由得又深深叹了口气，“后来我便告了几天假，回到家中专门照看父亲，那个女人当时表现得倒也正常，还经常和她的那个女儿一起帮我熬制药剂，随侍左右，这样一来二去……我，我就完全沉迷了进去，不由自主和她女儿有了那种男女之情的关系，甚至没过几天，就连七姨娘，也就是她的母亲三丰夫人也加入了进来……”
　　顾判听到此处，不得不打断他的话道，“她怎地起了个这么个很男人气的名字？”
　　赵擘犹豫片刻，接着道，“原本她叫做张三娘，那是，那是家父对她的昵称，丰腴、丰韵、丰润，是为三丰夫人。”
　　“呵，城会玩……”顾判很有些无语地摆了摆手，“你接着说，注意说重点，说重点。”
　　“那段时间，我就像是丢了魂一般，整日里都想着和她们颠鸾倒凤，就连躺在床上连话都说不出来的父亲都没有再日日悉心照料，如是又过了些许时日，我却在一次偶然的机会发现，她们母女二人竟然与卑职家中的管家甚至厨子有染，我愤怒欲狂，当即便找她去质问，结果刚刚见到她的人，便又迷失在了那种让人无法自拔的温柔乡中，不愿多思所想，只要能一直能和她长相厮守，便算是达成了心中夙愿……”

第387章 典药
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521499101
　　顺着顾判关注的目光朝同一方向望去，赵擘很快也注意到了远处缓缓蔓延过来的白色雾气，他有些惊惧地咽了口口水，还是接着说了下去。
　　“与她相处的时间越长，我就越发深陷其中难以自拔，就算是再知道她和家中仆役家丁不知道多少人有染，但只要见了她的面，被她软语温香那么一说，就会熄了心中怒火，再次沉迷于她所织就的温柔肼中，就连迁怒于那些下人的念头都半点儿不存……”
　　顾判一摆手，直接将他的话硬生生打断，很有些不耐烦地道，“行了，我想从你这里知道的是线索情报，而不是要看你一把把在老子面前撒狗粮！这些男欢女爱的细节我现在没时间去听，你就直接告诉我，最后是个什么情况，她为什么要走，你又为什么要一路追到京城之外。”
　　“是，回大人的话，卑职这样的日子一直存续到了那个早上，我一觉醒来，发现枕边已经不见了她的身影，又忽然想起久病未愈，却被我抛之脑后的家父，便挣扎着从床上起身，去到后院中查看家父的病情。”
　　赵擘说到此处，陡然间激灵灵打了个寒颤，“我根本没有想到，家父竟然已经好了，就连先后得病的姨娘等人，也都已然痊愈，身体看起来一点儿问题都没有，根本不存在病来如山倒，病去如抽丝这样缠缠绵绵需要长时间静养的情况，更让我惊讶的是，四姨娘竟然又有了身孕，而且看起来就快要到了临产的时候。”
　　“卑职心中疑惑，但看到父亲痊愈还很是高兴，便留在后院与家父一同吃了顿饭，但是，但是和他们相处的时间越长，我便愈发觉得有些不对，因为整个后院里病而后愈的人，包括家父在内，都变得不再像人，而像是一只只披着人皮的鬼怪……”
　　“更可怕的是，正在吃饭时，我亲眼看到四姨娘就那样好不避讳地撕开了衣衫，就坐在餐桌旁，在一片血水中诞下了一地的黑猫，它们喵喵叫着，甚至有一只还爬到了我的脚边，嗅闻我的味道，撕扯吮咬着我的裤腿……那是一种从心底慢慢向外散发的寒意，一点点将我整个人浸泡进去，无一处地方不冰，无一处地方不凉。”
　　“我一下子被惊得几乎要失了魂，跌跌撞撞从后院跑出来，到处寻找她的下落，结果非但没有找到她的人，却发现整个府邸中到处都是大大小小的黑猫，而那些我见到的人，不管是家丁仆役还是丫鬟婆子，不知道在什么时候都已经变成了和家父，和那些姨娘相同的诡异模样。”
　　“我心惊肉跳，除了恐惧害怕之外，却还有一股怒火在熊熊燃烧，于是便当即回到五城兵马司所属的兵营，找到了自己最为心腹的几名属下，直接回家准备将那个女人千刀万剐，以解我心头之恨。”
　　顾判转头看了看已经距离他们不足百步的氤氲大雾，思索片刻后语气平静道，“你回家后的确找到了她，却当即便又陷入到了她为你编织的虚幻记忆之中。”
　　“大人说的不错，如今看来，岂止是卑职，就连卑职的这些兄弟，都没能逃过她的毒手！”
　　“赵校尉，我觉得你说错了。”顾再深深看了一眼虽然咬牙切齿，眼神与表情中却流露出无法形容的缅怀与挣扎神色的赵擘，心中动念之下一斧头将马车车厢劈得粉碎，露出里面一片片大小相同、薄厚也近乎相同的碎肉。
　　下一刻，他指着那堆铺的整整齐齐的肉片说道，“你要说她心狠手辣，杀人无算，这我倒是很赞同，但你要说自己没能逃过这女人的毒手，那可就说错了。”
　　“在我看来，她似乎对你青眼有加，除了更改掉你的记忆之外，其他可曾做过任何伤害你身体的事情？如果真要杀你，或是将你变成那种表面上披着人皮的东西，你觉得你还能活到现在？”
　　“我，这是她，这是……”赵擘眼神呆滞，死死盯着那一地的血肉，浑然不觉自己已经将整个下唇都咬掉了下来。
　　顾判转头看了他一眼，毫不犹豫便骗他道，“她不是我杀的，本官身为缇骑千户，专管缉拿侦办之责，本想将她擒拿活捉，带回去好好审讯，结果却被暗中突然出现的神秘人物将她一下毙命，甚至直接变成了这幅样子。”
　　这一刻，两人一起看着那堆血肉，一个面色冰冷沉凝，另外一个则充满了难以言喻的复杂表情。
　　顾判等待片刻后，面无表情淡淡道，“你必须明白，本官身为缇骑千户，一地镇抚使，在这件事情上我完全没必要去骗你一个小小的兵马司校尉，这里面的水似乎很深，这个女人，也不一定就是真正的幕后黑手，说不定，她也是个被逼无奈的受害者，被真正幕后黑手害死的可怜人。”
　　赵擘身体猛地一颤，“千户大人……千户大人所说的，可都是真的吗？”
　　“呵……真真假假，假假真真，假作真时真亦假，真作假时假亦真，问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　顾判先是低低感慨了一声，接着语气一变道，“赵校尉，你刚刚似乎还隐去了些许的秘密没有对本官言明，若是真的想实证你那红颜母女到底是否清白，你最好将她们之前一段时间和什么人接触过，又有什么不方便说的事情言明，不然的话，最终的黑锅都还是要落在她们两个女人身上，将她们打入无间地狱，万年无法解脱。”
　　赵擘深深吸了口气，酝酿片刻后又猛地吐出，咬牙道，“回大人的话，除了卑职府上的那些人外，她……她有些日子很喜欢去找穆相爷的小妾洳氲，还和那个来给家父看病的太医的妻子成了朋友，似乎和某个贵人也拉上了些许关系，另外，她还经常到左邻右舍的家中走动拜访，除此之外，卑职倒是并没有见过听说过她还和什么人交情过密。”
　　“呵，看来倒是个交际花的人物，不，更大的可能就是一辆公交车，而且是不需要买票的公交车……”
　　顾判低低叹息了一声，却并未就这个话题深究下去，而是忽然间盯住赵擘的眼睛，一字一顿问道，“你刚刚说的帮你父亲诊治的太医，和你家里是什么关系，他又在太医院担任何职？”
　　赵擘道：“不瞒千户大人，请太医托的是卑职的一房亲戚，他也是在太医馆中任职，只不过做的是太医馆的典药，并不负责诊疗看病，只是为宫中各位贵人抓药送药。”

第388章 白夜
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521499340
　　“抓药送药……”顾判低声重复一句，紧接着又问道，“你家亲戚，他主要负责宫中哪一块区域？”
　　“回大人的话，他身为典药，手下还有好几个人可以使唤，而他自己，当然是只要贵人招呼，就去哪处地方。”
　　正说话间，雾气已经蔓延到了两人身前，很快便将他们尽数笼罩进去，尽管相隔不到三步，却已经看不到彼此的存在，仿佛陡然间从冬日的午后来到了茫茫白夜之中，入眼处尽是氤氲白雾，再也容不下其他任何东西。
　　顾判一边思索着太医馆的问题，一边又问道，“那么，她们母女经常到外面的酒楼吃饭吗，有没有什么定点的地方？”
　　“酒楼……”赵擘当即回道，“据卑职所知，她们母女倒也不是经常去酒楼吃饭，若是去外面吃的话，她比较喜欢去绝品京味，说那里的酒菜很有味道。”
　　“绝品京味？”顾判伸手从面前的氤氲大雾中划过，倏然间陷入沉默，片刻后才叹了口气道，“本官和那里的王火刀掌柜乃是旧识，你们若是早些认识我的话，过去吃饭不仅可以打折，还能让火刀掌柜免费赠送他们那里的美酒，窖藏沉香。”
　　眼前尽数被一片白茫茫所笼罩，赵擘听到这句话似乎从天边传来，眼神不由得一阵恍惚，喃喃自语道，“她确实很喜欢那里的窖藏沉香。”
　　“我也很喜欢。”
　　嘭！
　　毫无征兆的，顾判一记手刀落在赵擘脖颈之上，一下便让他两眼翻白昏厥过去。
　　“看来时间有点儿来不及了，如果你运气好没有挂掉，那就回去再接着我们的问答好了。”他随手将赵擘丢到地上，拎起马鞍上的水袋咕咚咕咚灌了一气，一步步踏入到了茫茫雾气更深处。
　　顾判步入大雾之中，一步踏出仿佛突然间改天换地，从大魏京城郊外官道一下子来到了绿树荫荫、青石筑起，碧水澹澹的山间小径。
　　就连刚才浓郁到将人的视线全部阻隔的大雾都变成了缭绕山林的淡淡轻纱，朦胧而又不失美感。
　　他默默看着数步外缓缓流淌的山泉，再转身看一眼上游不远处端坐在一方青石上不动的白衣女子，忽然间就莫名生出了惊艳了眼睛的感觉。
　　明月松间照，清泉石上流；竹喧归浣女，莲动下渔舟。
　　顾判从灵动清秀的白衣女子身上收回目光，向前几步来到了泉水旁边，掬起一捧泉水，很有些惊讶地看着真实的水流缓缓从指缝间流淌下去，然后他又掬起一捧清泉，哗哗洗了把脸，甚至还漱了漱口。
　　他有些诧异地抬起头，脸上还挂着滴滴水珠，“这泉水竟然还是冰泉，水质柔和，甘冽清甜，你要不要来喝一口？”
　　“你想喝多少都没问题，我就不喝了。”一道空灵清冷的女子声音淡淡响起，“在你和黑月交手的时候，我就在此处旁观，当时没什么事做啊，就在这泉水里洗了洗脚。”
　　“唔，你的意思是说，我喝了你的洗脚水？”
　　顾判目光下移，落在女子那双小巧纤细的足踝上。
　　她并没有穿鞋子，精致的足尖如雪似玉，犹如两瓣最娇嫩的花瓣，悄然离地无声，刚刚从洁白的裙摆下方伸出来，开始有一下没一下地轻轻触碰着清冽的泉水。
　　看到这一幕景象，他便又发自内心地笑了起来，“这么好看的脚丫，就算是喝一点洗脚水倒也无妨，如果可能的话，我还希望能将学一下燕公子丹，将这双堪称是艺术品的美足好好收起欣赏把玩。”
　　“没想到你竟然还有如此的爱好。”她同样微笑起来，刹那间百花齐放，给雾气缭绕的山林增添了许多亮丽的色彩。
　　“喜欢漂亮女人的漂亮脚丫又不是什么说不出口的怪癖，说实话对于能勾起男人内心火热欲望的大美女，某家不仅喜欢她们的脚，同样喜欢她们的脸、胸、腰、臀、还有手和腿。”顾判说话间表情温和宁静，没有生出任何敌意和杀意。
　　“看你的手，雪白纤秀，如玉细腻，若是荆轲在此，说不得也会大发感慨，如痴如醉。”
　　他轻叹一声，目光似乎也被她的笑声所吸引，慢慢上移，最终落在她的脸上。
　　“你叫什么名字？”顾判深吸口气，又问了一次。
　　这一次语气听起来似乎更加温和，也更加平静。
　　犹如暴风雨来临前的最后宁静。
　　如果深谙主人性格的血书陋狗在这里，绝对已经以最快的速度逃离，或是用最谄媚的态度去示弱讨好。
　　因为它清楚知道，这是顾判即将毫无征兆狂暴出手的前兆。
　　“你竟然真的一点儿都不受幻法的影响，黑月最后落败在你的手中，倒也不算冤枉。”她深深看了顾判一眼，表情平静道，“本人白夜。”
　　“白夜，黑月……”顾判咀嚼品味着这几个字，片刻后微微点了点头道，“一黑一白，倒是相得益彰，更让吾想起了当初天尊大人曾经说过的那句很有名的话来。”
　　她眯起眼睛看了过来，“天尊是谁，他又说了什么话？”
　　“天尊之名讳吾不敢妄言，但是他老人家那句话倒是可以说给你听。”顾判停顿一下，张开五指做出一个抓取的动作，“他说啊，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。”
　　“你这人说话太过跳脱，我听不太懂，不过也没太大关系，只要你能将黑月的诛神剑交还给我，就能换回吾等的友谊。”白夜收回目光，凝视着面前三寸处的虚空，仿佛在那里有什么让她流连忘返的美景。
　　“你这样美丽女孩子的请求，确实相当难以让人拒绝。”顾判神情肃穆，语气沉凝，“但是这件事我是真的做不到。”
　　“哦？”白夜眯起眼睛，笑容一点点冷了下去，“有些东西，不是你的，拿了也就拿了，但还有一些东西，就最好不要强自要将其占为己有，那样会给自己惹来许多不必要的麻烦，有的时候，还会连身家性命都会丢掉，你听明白了么？”
　　顾判斩钉截铁地道，“我从来都不是那种拿别人东西不还的坏人，尤其是拿了还死不认账，这绝不是我的作风，所以说做不到的原因就在于，那柄诛神剑根本就不在吾的手中。”
　　白夜眉宇间杀机一闪而逝，死死盯着顾判，咯咯笑道：“很好，看来此间事已无法善了。”
　　“这位美丽姑娘先不要着急，我并不愿与你为敌，而且为了表示自己的诚意，可以给你提供一个关于诛神剑下落的线索。”
　　“哦？虽然知道你大致是在拖延时间，我却倒是想花费些时间来听一听，从你嘴里能说出什么有价值的线索出来。”

第389章 暴起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521711990
　　“一为黑月之死，二为神剑下落，这其实是两个问题，我们左右无事，可以一一说个分明。”
　　顾判深吸口气，语气严肃道，“虽然无故被她在官道左近偷袭，但像我这样怜香惜玉，最见不得美女受苦受难的多情种子，却并没有辣手摧花的念头，只想着等黑月妹妹平静下来之后，大家坐下来好好谈一谈，兴许还能做个红颜知己，软玉温香，红袖添香，岂不美哉？”
　　白夜低下头，叹了口气道，“说重点，说重点。”
　　“哦，面对无法让人拒绝的要求，我向来都从善如流。”
　　顾判点点头，接着道，“正所谓情比金坚，爱比海深，只要功夫深、铁杵磨成针，精诚所至、金石为开，滴水石穿、绳锯木断，咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风……”
　　她露出一丝不明所以的微笑，低着头注视着自己的手指道，“你就是在拖延时间吧，但是在吾面前，这并没有什么用处，也根本不会有人来救你。”
　　“白姑娘此言差矣，我根本不是在拖延时间，而是珍惜与你在一起能够说话谈天的每一时每一刻，甚至都感觉不到时间的流逝……说到这里，不由得便让我想起了关于时间的相对论，白姑娘你知不知道，为什么我们对时间的感受往往十分主观？经过研究证实，这是因为人们对于时间的感知和注意力有很大关系。。”
　　她也不说话，就那样看着他侃侃而谈，似乎还有点儿兴趣的样子。
　　顾判也不觉得尴尬，抹了把嘴又接着说了下去，“比如说，当人在经受痛苦时，就会感觉时间过得非常慢，就好像是相爱的人一经分别，便会有一日不见如隔三秋之感受。又有如当人投入地做某件事情，比如和自己喜欢欣赏的姑娘说话，就会觉得时间过得很快，甚至会完全感觉不到时间的流逝。”
　　她一直等到他把长长的一段话说完，才接了过来道，“你说的确实挺有意思，但我现在最想知道的，还是那柄诛神剑的下落。”
　　“还有，你也不必担心自己那几个同伴到底有没有足够的时间回城，吾其实并未如何为难他们，只因为他们无足轻重，影响不了大局。”
　　“哦，说重点，说重点。”他忽然间便又严肃起来，换了一副无比沉重的语气道，“白姑娘可曾听说过古羏族的羏貊？”
　　“没有。”
　　“这就难怪了。”顾判长叹一声，很是惋惜地道，“说实话我也没有听说过，更没有见过，只是刚才它毫无征兆出手，才让我觑见了它的一只手，那是一只竟然能够自虚空中骤然显形，通体金黄的大手，仅仅一下，便将令我魂牵梦绕的黑月姑娘打成碎片，更是一把抓走了那柄碧绿色的短剑。”
　　“仅仅是从虚空中出现了一只手掌，你所说的羏貊……”她眯起眼睛，思索着刚刚听到那几句话里面蕴含的意思，片刻后却陡然间面色一变，猛地抬起头来。
　　狂风呼啸而起。
　　轰！
　　顾判的身影早已经消失在原地。
　　又毫无征兆出现在她的身旁，挟裹着重重火焰猛然砸落。
　　一道惊雷在白雾氤氲的泉边遽然炸起。
　　紧接着是连成一片的轰然巨响。
　　而在一连串的巨响之中，顾判的声音虽然不大，却清清楚楚地从中传了出来，“此地极美，风景独好，正合适做你这样钟灵神秀女子的埋骨之地。”
　　白夜紧咬下唇，刹那间便已经沿着泉水向后退出十丈距离，并且速度还在飞快提升中。
　　轰！
　　一柄包裹在红炎中的大斧毫无征兆出现在白夜一侧，呼啸着朝她雪白修长的脖颈砍去。
　　咔嚓！
　　危急关头，白夜闪电般抬起左臂，一掌朝着双刃大斧的斧面切去。
　　与此同时，泉水遽然炸开，又有两道身影从水底飞出，一左一右分别朝着顾判袭来。
　　跟我比力量？
　　早就知道你们人多，但那又有何用！？
　　既然已经被我捕捉到了你们的踪迹，现在便是图穷匕见之时！
　　顾判露出一丝冷笑，陡然加快了斩落的速度。
　　轰！
　　清澈泉边仿佛引爆了一只巨大的炸弹。
　　狂暴的气流将方圆数十丈内白雾尽皆驱散，余势未消的冲击波夹带着重重烈焰继续向外扩张，瞬间清理出一片巨大的空间。
　　数道身影从爆炸发生的中心各自倒飞出去，砰然掉落在冰冷潮湿的地面，砸出一个硕大的深坑。
　　“咳咳……”
　　“好大的力量。”
　　“真难相信在那样白嫩纤细的身体下，竟然埋藏着如此巨大的力量。”
　　“猫科动物不都是以敏捷和卖萌为特点的吗，怎地就出了这样一个让人难以理解的异类？”
　　“还有那两只看不出品种的鸟人，卖相倒是不错，乍一看还以为是西方世界过来的天使。”
　　顾判收起斧头，捂住胸口剧烈咳嗽着，将身体艰难从冰冷的泉水中浮起，面色古怪看向了上游远处。。
　　白夜同样刚刚从泉水中起身，她的脸色也难看到了极点，因为她一直以来引以为傲的力量，竟然在刚刚的正面对抗中处在了下风。
　　不，不仅如此，集合了它们三人合力，竟然才能堪堪与那个家伙在力量比拼上打成平手。
　　那话多到简直无法忍受的家伙，到底是怎么样的一只怪物！
　　白夜慢慢脱掉被泉水完全浸湿的衣裙，小心叠好放在脚边青石上，随后一步踏入冷泉，趟水再次冲了过来。
　　在她左右，两只鸟人扇动翅膀，唰地消失不见，只剩下一点淡淡的水痕印青石之上。
　　雾气突然间又变得浓郁了起来，遮挡住了视线，只留下哗啦啦的水声。
　　顾判鼻孔翕动，喷出两道猩红火焰，同样一步跳进泉中，反向迎了过去。
　　虽然还隔着一段距离，但顾判从对方身上感受到很大压力，手中斧柄烫到犹如火烧，因此一出手便爆出全力。
　　轰！
　　顾判一斧轰出，硬生生被白夜抬起手臂拦截下来，泉水炸起两三丈多高，纷纷扬扬落下，像是下了一场大雨。
　　下一刻，白夜纤细白嫩的上半身吹气般膨胀起来，看起来有种不合比例的邪意。
　　她的双臂覆盖上一层厚厚的柔软白色毛发，层层白雾环绕，毫无花哨和顾判的斧头剧烈对撞。
　　潺潺流动的泉水在巨大外力作用下直接断流，炸起团团水雾，洒落在四周。
　　砰砰砰砰砰！
　　由上至下冲杀的白夜在巨力作用下不得不一步一步向后退，在溪底硬地留下一连串将近半尺深的脚印，双手也被震得发麻，像是被万根钢针攒刺。
　　轰！
　　交手以来最激烈的一次碰撞过后，她斜签着身体从泉水中翻滚出去，重重摔到在岸边的石地上，擦出一道明显的人形痕迹。
　　咚咚咚咚！
　　沉重的脚步声随之而来。
　　紧接着又是轰的一声巨响。
　　白夜所在的位置陡然塌陷成一个巨大的深坑。

第390章 寒冰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521712268
　　虽然一斧斧将白夜那个女人压制到抬不起头来，但顾判却不敢有丝毫的大意，一直都分出大量的注意力感知观察着周边环境，防备着那两个似乎消隐不见的鸟人的偷袭。
　　但很奇怪，就算是他将白夜一口气将她砸到大坑底部，那两个家伙都没有露面，难道是被他狂暴的气势所震慑，弃同伴于不顾扭头逃跑了？
　　略一思考，他认为也不是没有这种可能。
　　遵从内心真实感受的异类他也不是没有见过，譬如说正在保护珞裳回城的血书陋狗，便是个中翘楚，保命好手。
　　他很快收敛思绪，将目光重新投注到了不远处还在冒着蒸腾热气的大坑上面。
　　吃饭要一口一口吃，杀人也要一个一个杀，既然已经大致摸清楚了对方的实力，那就没必要再拖延隐藏，挨个将它们砍死便好。
　　咔嚓！
　　顾判微微皱眉，低头看时才发现，悄无声息间，两道冰路沿着泉边青石铺就过来，一路蔓延到他的脚底，而后迅速向上，将他整个双腿全部包裹在一层厚厚的冰层之内。
　　冰层还在迅速向上蔓延，趁着脖子和脑袋还没有被重重包裹，他朝着左右望去，便看到了那两个长着洁白羽翼翅膀的鸟人正一步步靠近过来，手上各自握着一柄晶莹剔透的冰晶长剑，面上挂着冰冷而又矜持的笑容，
　　它们伸出冰剑，对准了顾判的要害，几乎在同时开口，说出一模一样的话来，“吾等会精雕细琢，把你做成最美的冰雕，而后放在品库细心收藏……”
　　咔！
　　它们一句话还未真正说完，脸色同时一变，眼睁睁看着两只粗壮的手臂挣破冰层，先一步伸来，一左一右猛地抓住了冰晶长剑。
　　它们先是一惊，而后脸上同时露出不敢置信的奇怪表情，又同时收回它们的手臂，喃喃自语道，“从未见过如此愚蠢白痴之人……说实话吾等都有点儿舍不得杀掉你了。”
　　咔咔咔！
　　冰晶顺着顾判握住剑刃的双手蔓延上去，顷刻间就已经包裹住他的大半边身体，还在迅速扩展加厚。
　　“你是第一个敢于正面触摸霜刃的人，吾等兄弟纵然见识过各色人等，也不得不对你说上一声佩服佩服。”
　　它们也不去管还在顾判手中的冰晶长剑，缓缓转身看向不远处仍然没有什么动静的大坑，悠悠叹了口气，异口同声说道，“白夜姐姐竟然真的受伤了吗，要知道以她的力量层次，能硬碰硬将她击伤，也并不是件特别容易的事情。”
　　“这位愚蠢白痴的人，劳烦你先在这里独自凉快一会儿，吾等去把那边白夜姐姐救出来，再把你带回去好好雕琢。”
　　“直接用手触碰霜刃，你最好不要试图反抗，因为反抗也没有用处，只会徒增痛苦与烦恼，乖乖等我回来雕琢你就好了。”
　　它们缓缓转身，刚刚抬起脚，却陡然凝在半空，没有迈出一步。
　　啪！
　　一只手重重落在肩膀上，巨大的力量让它们差点儿同时直接跪倒。
　　但这并不是最令人难以忍受的，真正让它们几欲发狂的，是那只手掌带来的巨大热量。
　　就像是一只熊熊燃烧的大火炉，在不停烘烤它们的肩膀。
　　“找死！”
　　它们尖叫一声，体表陡然浮现出无数冰花，闪电般朝着身后笼罩过去。
　　轰！
　　更大的热浪从身后轰然袭来，入眼处一片猩红。
　　白色蒸气升腾，所有冰花瞬间融化消失，连一点儿湿痕都没有留下，。
　　轰！
　　一柄大斧狠狠砸落。
　　它们双手相交，做出一模一样的姿势，背后凭空出现一只冰盾，拦截在斧头前方。
　　气氛在这一刻突然诡异地凝滞了下来。
　　“天地无极，红炎大爆！”
　　下一刻，随着一声让它们胆战心惊的暴喝声，一排排更加令它们恐惧无助的灼热气浪从身后席卷而至，瞬间便将所有一切尽数淹没。
　　轰！
　　两只鸟人拼命扇动翅膀，终于在致命的攻击降临前摆脱了狂暴火焰热流的束缚，带着满身的伤痕向前跌跌撞撞飞出一段距离，嘭地落入到了那个大坑之中。
　　在四散呼啸的狂暴热浪之中，顾判一斧斩空，重重落在地上，随即站直身体，一动不动注视着不远处的大坑，也是自暴起出手以来第一次面露少许凝重惊讶的表情。
　　下一刻，顾判瞳孔猛地收缩，死死盯住数十步外被砸出的大坑，嘴巴微微张开，悠悠呼出一口带着火焰的灼热气息。
　　啪！
　　一只湿淋淋、毛绒绒的粗壮兽爪从坑内伸出，重重拍在地上，然后是第二只……
　　紧接着，一头身高近丈，冒着蒸腾白气的白毛大虫从坑内跳了出来。
　　“你，竟然将吾逼到了如此境地。”白毛大虫嘴边还残留着一只鸟人半边身体的残骸，它咔嚓咔嚓将它嚼碎咽了下去，而后口吐女声，低沉咆哮，一双眼睛凶光四射，笼罩住顾判周身。
　　顾判有些出神地看着不远处那体型夸张的“大猫”，甚至忘记了经验值被抢的愤怒，而是毫不掩饰自己眼中的感慨与缅怀，“你让我想起了一位老朋友，那还是当初我在镇南府内，孤苦伶仃还很弱小时，一种可以称之为精神支柱的寄托。”
　　“还有，若是老姜在此，肯定会二话不说上去找你拼命的吧……而我作为他事实上的衣钵传人，纵然不知道你和断离山脉的那头白虎有没有亲戚关系，但既然碰上了，也就不介意遥遥为他祭奠一二。”
　　白夜完全听不懂他在说些什么，但它却浑身紧绷不敢稍动，因为它有种致命的预感，对面不动则已，一动必然会爆发出石破天惊的一击，挡不下来的话，有可能会死。
　　一人一虎之间陷入到死一般的寂静中。
　　哗啦…………
　　似乎有一阵山风拂过，搅动白雾发出细碎的声音。
　　顾判突然消失在原处，一个大步跨过三丈距离，再出现时已经来到白夜虎身头顶。
　　红炎包裹中的大斧轰然落下。
　　强大的风压扑面而来，白夜低沉咆哮，双爪一左一右合拢上扬，硬碰硬去挡。
　　它却只听到咔嚓一声脆响，骨肉碎屑四处飞溅，一只虎爪刹那间已经消失不见，不复存在。
　　大斧被高高弹起，紧接着便又以比刚才更加凶猛的姿态狠狠砸落下来。
　　“终于，还是逼着我走出了那一步，这是无法挽回的巨大损失！”
　　白夜尖叫一声，不闪不避，竟然死死咬牙，昂首向前，以额头正中那个如墨漆黑的王字迎了上去，“氤氲雾爆！”
　　密布于整个空间的白色雾气陡然间一凝，然后毫无征兆开启了一场大爆炸。
　　而在此期间，一道猩红火焰冲天而起，与狂乱爆炸的白色雾气混在一处，同样开始了无与伦比的大爆发。
　　轰隆隆！
　　天空中陡然炸响一记闷雷。
　　豆大的雨点夹杂着冰晶噼噼啪啪掉落下来。

第391章 从善如流
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521884027
　　“头怎么如此之痛，感觉很冷……这是什么地方？”
　　她捂住太阳穴，颤抖着睁开眼睛，一下子陷入呆滞。
　　外面是哗哗的雨夹雪，掉落在地面上很快便凝结成一层冰冻，嗖嗖寒气跟着冷风灌注进来，将这个狭小的山洞打湿大半。
　　一个人背对着她坐在洞口，沉默注视着外面的风雪。
　　“你，你是……”她忽然闭上嘴巴，不敢再继续多说一个字。
　　“现在终于会说人话了？”
　　“反正现在时间很宽裕，不如我们聊聊？”
　　顾判调转身体，右臂软软吊在胸前，看起来已经无法吃力。
　　“你，究竟是什么人？”白夜紧紧咬住下唇，鲜血顺着牙印流淌下来，她的左手已经残缺不全，鲜血淋漓，看上去模样更加凄惨。
　　“你问我是什么人？我是大魏朝廷的缇骑千户啊，专职负责侦察缉办之事，有自行捉捕审讯之权，你没有听说过么。”
　　顾判说完后，微笑着竖起一根手指，“你刚刚问了我一个问题，公平起见，现在该我询问你问题了。”
　　“你死了这条心吧，我是不可能回答你任何问题的。”她紧紧闭上了眼睛，不再去看那个人一眼。
　　“我很理解你，真的。”顾判丝毫没有愤怒，只是用平静的语气说道，“像你这样从小生活在荒野之中，一直过的那种弱肉强食的生活，一朝突然获得力量，衍生灵智，便会以更加复杂的眼光去看待了解眼前的世界，并且慢慢发现，那些似乎占据了天地主角位置的人，竟然是那样的不堪一击。”
　　“但是，当你们太过沉迷于自己的力量时，便会失去对于危险的敬畏，更难透过现象看本质，去发现隐藏在普通平凡外表之下的致命威胁，就如你这般，太过于相信自己的力量，不知不觉却已经将生死都都握于他人之手。”
　　白夜一动不动，一声不吭。
　　顾判摇了摇头，自顾自接着说道，“不管是人还是其他生灵，趋利避害都应该是最为本能的意识，之前你被自己很强这个虚幻的假象蒙蔽了双眼，丢掉了这一必须遵守的本能，如今我帮助你重新认识了这个世界，体会到生死之间有大恐怖，你应该感谢我才是。”
　　“好了，该说的都已经说完了，现在我最后再给你一个机会，能让你继续活下去，也许还会活得比以前更好的机会，就看你能不能真正把握住了。”
　　她终于睁开眼睛，低头看着自己近乎不着寸缕的身体，尤其盯着残缺的左手，还有腹部那处巨大的灼痛伤口，哑着嗓子道，“你，想让我做什么？”
　　他顿时微笑起来，“这样子才对嘛，两个智慧生命之间的交流，就是要一问一答，有来有回才算顺畅……好了，闲话不说，首先我要知道，你们究竟是一个什么样的组织，首领又是个什么东西，你们在我目前任职的大魏京城内外，到底在谋划些什么事情。”
　　她怔仲片刻，忽然露出一个苦笑，“你的这些问题，我回答不了。”
　　“哦？好好的活路走下去难道不好吗，非要将自己置于必死的绝路上去？”
　　“不，不是我不想回答……我并不知道组织到底是什么，也不知道首领到底是谁，更不知道他们如今在谋划什么事情。”
　　顾判脸上的笑容顿时消失不见，他微微皱眉看着她，眸子里燃起两团幽幽红炎，就像是在看着一个死人，抑或是一只死猫。
　　白夜激灵灵打了个寒颤，艰难接着说道，“我……”
　　啪！
　　她刚刚说出一个我字，便挨了狠狠一巴掌，然后听到顾判冰冷的声音在自己耳畔响起，犹如外面呼啸而过的寒风。
　　“没有任何价值的你，至少也需要懂得谦卑，就连一只没有衍生出灵智的野狗，都知道什么时候需要仰面朝天，将自己的肚皮暴露出来以示臣服……”
　　顾判的话还未说完，便略显惊讶地看着她屈膝跪伏下去，以头触地，尽显恭敬臣服之姿态。
　　她这个样子，还真的是从善如流啊……
　　白夜道，“回大人的话，奴婢不久前刚刚在黑月的引荐下加入组织，还未来得及见到除了黑月与冰鹳之外的任何其他成员，所以更不清楚组织的首领到底是谁。”
　　停顿一下后，她便接着说道，“至于此次出现在京城的任务，奴婢也确实不清楚，只听黑月无意间提起过一句，不日将有值得关注之人出城，吾等的任务便是等待他们，找到他们，近距离观察感知，然后将结果记录下来。”
　　“值得关注之人……难道说的是我吗？”
　　顾判心中闪过这样一个念头，随即失笑，暂且不提他此次出城只不过是喝多了之后的临时起意，就算真的他定时定点儿的出来进去，那也应该不会成为被某个异类组织特别瞄上需要观察的目标。
　　在排除掉了羏貊和计喉之后，简单点说，在其他异类眼中，他还没有那么大的脸面。
　　思索片刻后，他还是决定先留这只白猫一命，一来可以继续从它那里打探更多的情报，二来他对于白猫爆发起来比他都不遑多让的力量很有兴趣，想要尝试着研究一二，看能否达到他山之石可以攻玉的效果。
　　于是他便指着白夜的鼻子骂道，“看见你那丑陋的人模人样我就头晕，想活下来最好给老子变成小白猫的形态，若是能让我撸得舒爽了，兴许还能留你一命。”
　　她颤抖着再次以头触地，不敢多言半句。
　　很快的，他脚边多了一只看起来瘸了一条腿的白色猫咪，跟在他的身后沿着泉水缓缓而行。
　　盏茶时间后，顾判面色阴沉下来，注视着似乎永无尽头的潺潺冰泉，将白猫揪到眼前道，“你说，为什么我一直都还不能走出这鬼地方？”
　　“回大人的话，这是寒号兄弟利用霜刃，再加上组织赐予的宝物联手形成的势，如今寒号兄弟已死，霜刃被大人收走，据奴婢所知，就只能等待这里的势自行消散，或是毁掉霜刃才能出去。”
　　“呵，原来那对鸟人就是寒号鸟，那么需要多长时间才能自行消散？”
　　“这个……主人恕罪，主人饶命，奴婢属实不知。”
　　…………………………………………
　　护卫着三辆马车的军阵已经停止不前有一段时间。
　　原本加速朝着京城方向前进的他们，在毫无征兆突然遭遇到一场茫茫大雾后便不得不放缓了速度，后面随着雾气越来越浓，直到面对面都看不清楚人脸的时候，白公公和韦侍卫便不得不指挥着队伍停了下来，围成圆形御敌阵型，警惕着可能从任何一个方向发起的攻击。
　　居中的马车车厢内，大魏皇后一直都保持着端坐的姿势不动，挑不出什么瑕疵的美丽面容上却也没有紧张惧怕的表情，她一直都表现得很平静，目光柔和凝望着身边还在呼呼大睡的小姑娘，不管外面有什么动静，都不能打动分毫。
　　这样的情况一直持续了将近小半个时辰时间，当哗啦啦的甲胄兵器碰撞声齐齐响起，她才伸出一只手轻轻掀开了那扇窗帘，看向了外面如临大敌的老太监。

第392章 两个女人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/521891120
　　“白公公，现在外面到底是个什么情况？”
　　皇后透过半开的窗帘扫视四周逐渐变淡的雾气，最终将视线落在了一直守护在马车侧方的白公公身上。
　　白公公身体罕见地挺得笔直，鹰隼一般的眸子时刻不离马车左右，闻言语气沉凝答道，“回皇后娘娘的话，自半个时辰前，所有道路均被笼罩在茫茫大雾之中，老奴担心雾中存在不可见不可察之危险，便下令车队停止前进，变换防御阵型固守待援，如今只要静待雾气消散后，或许很快就能整装出发。”
　　“是这样吗……”她露出一丝淡淡笑容，语气悠悠说道，“白公公啊，你怎么知道这雾气聚而复散，不是那些非人的东西诱骗我等的手段伎俩？”
　　“回娘娘的话，此事老奴也不敢妄言。”
　　皇后看了看四周正在缓缓涌动的白雾，思索片刻后便又微笑道，“我一个妇道人家，对这种行军打仗、组阵杀敌的事情并不在行，所以到底该如何处置，就拜托你和韦侍卫一应处置了。”
　　“请皇后娘娘放心，老奴与众位将士同心协力，定然能护住娘娘与公主安全。”
　　“有你们在，本宫很放心。”她点点头，将窗帘放下，低头看着已经坐起来的许明月，伸手理了理她有些散乱的鬓发，温声道，“这就睡醒了么？怎么不多睡会儿啊？”
　　许明月揉了揉还有些发涩的眼睛，奇怪道，“外面吵吵嚷嚷的，都把我吵醒了，到底有什么事儿啊。”
　　“也没什么事情，要不你再睡一会儿，等再醒来应该就回到宫中了。”
　　“不，我不睡了，我想看看那个东西。”
　　“虽说它是经你之手采摘而来，按照珞妃的说法你触碰把玩的话是应有之意，但现在外面情况不明，那个东西啊，最好还是等回宫之后，让珞羽和白公公两人一起打开验视，然后再交由你来尽情玩耍，可好？”
　　许明月微不可查地撇了撇嘴，小小地叹了口气道，“那好吧……可是我真的很想再看一眼那只美丽到了极点的……”
　　“恩！？”
　　许明月一句话都还没有说完，猛地瞪大了眼睛，看着旁边桌上一只样式古朴的方盒放射出璀璨的七彩光芒，瞬间将整个车厢映照得如梦如幻。
　　另一侧，一直保持着安静恬淡表情的皇后终于微微变色，不再转动手上那枚翠绿欲滴的玉扳指，一把抓住还在发呆的许明月，另一只手仅是轻轻一弹，便将车厢木门的销子崩断。
　　但是她还未真正起身，便感到眼前骤然一花，耳畔似乎听到了白公公暴起的低喝声，再回过神来时已经发现自己不在马车之内，连同女儿许明月无声无息便诡异地来到了风雨雪交加，分外冰寒的山间泉旁。
　　“这里是……”她轻轻吸了一口夹杂着雨雪的沁凉空气，透过漫天飞舞的雪花，凝望着眼前的青石竹林，清冷泉水，一时间似乎有些出神。
　　“母后，这里……”许明月手上还抓着那个已经不再发光的方盒，紧紧拉住了她的衣袖，小脸上满是紧张害怕的表情。
　　她低下头，先将那只方盒接过来，用绸带紧紧绑在了自己身上，然后微笑着凑到许明月耳边低语道，“在这里要叫我娘亲，知道吗？”
　　“知道了，娘亲。”
　　许明月很是乖巧地点了点头，又紧了紧衣服，显然感觉到了扑面而来的寒意。
　　她微微皱眉，毫不犹豫便解下了自己身上披着的裘皮大氅，罩在了许明月的身上，浑然不顾自己里面只穿着不厚不薄的几件单衣，很快便在雨雪的侵袭下变得濡湿，紧紧贴在了身上。
　　“先找个避雨的安稳之处，然后再想办法离开。”
　　她很快便做出决定，当即拉着许明月沿着泉边向下游走去。
　　…………………………………………
　　顾判端坐在雨雪之中，手上有一把没一把地撸着某只雪白的猫咪，眼睛微微眯着仿佛已经熟睡了过去。
　　他其实根本就没有睡着，而且也很难睡着。
　　甚至于，他似乎感觉到了有些空虚寂寞，和冷。
　　纵然已经将魔改版的烈焰掌结合业火红莲，再次让他魔改修行到了如今的地步，纵然在不久前刚刚吸收了些许成分不明的碧绿火焰，已经让他的玩火能力达到了一个难以言喻的层次，但是并不妨碍这种空虚寂寞冷的感觉的侵袭。
　　因为他主要是心冷，毕竟一个人总会固定地有那么几天心情不好，尤其是当他发现自家的某两样宝物似乎不能正常运转时，这种不爽的感觉便愈发地强烈起来。
　　黄金宝座和暗黑铠甲，都出现了问题。
　　黑铠的问题倒是很容易理解，当日在沽陵城内，他被那羏貊毫不留情地狠狠几巴掌从天上拍到地上，又从幽都之门旁拍飞后，这盔甲便濒临破碎，让他一直都舍不得拿出来使用。
　　但是，这黄金宝座又是个什么情况，难道说那天喝羏貊断指的鲜血喝大了，一直醉到现在都还没有醒来？
　　想到这里，他就愈发心情不爽起来，“白夜啊，你说你们非要将老子拉进这个鬼地方干什么，我们老老实实在官道路旁大战一场不好么，打完了还可以直接入城吃肉喝酒，那样它不香吗……得，现在搞得能进不能出，就连我那拥有回城功能的板凳都无法使用，你是想把老子饿死在这里吗？”
　　白猫蜷缩着身体瑟瑟发抖，任由冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，任由那只粗糙狰狞的大手在身上狠狠地抓，一动也不敢动，甚至不敢开口说话。
　　因为它知道，自己一旦像之前那样开口解释，便会毫无必要地引起顾主人另一番爆发的怒火，将自己置于更加危险的境地。
　　所以说，它就这样憋着，只要不被他撸死，倒也挺好。
　　顾判随口骂了一阵，自己也感觉没什么意思，便当即住了口，话锋一转道，“行了，我也不是那总是为了打翻的牛奶哭泣的人，现在正好你我都有时间，咱们正好来继续细细研究一下，你究竟为什么能爆发出那般巨大的力量，也好让你我共同进步，共同提高。”
　　如是又一问一答说了好一会儿，又推演思考了许久后，他忽然间感觉到有些口干舌燥，便直接起身到泉边咕咚咕咚灌了一通，刚准备再次沉浸到关于身体强度与力量提升的思考之中，却猛地抬起头，有些惊讶地看着从上游手牵手走来的两人。
　　顾判怔怔看着一大一小，一高一矮的两个女人，心中有些出神地想到，“本千户这是，又喝了一次女人的洗脚水吗？”
　　“而且还是一大一小两个女人？”

第393章 繁清浮明
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522043765
　　许明月小心翼翼避开一处水洼，忽然感到母后抓着她的手猛地一紧，力道之大都让她差点儿叫出声来。
　　然后她遽然抬头，一眼便看到了泉水下游不远处的那个身影。
　　自从那日在皇宫中偶遇之后，不知道多少次让她从梦中惊醒，却又从来不敢向外人诉说的那个身影。
　　她自认为自己已经不再是小孩子，不管做什么都会从大局的角度去考虑问题，因此在那夜之后不管心中多么好奇焦虑，却都严格按照那人的命令，没有将他的事情跟任何一个人说起，生怕因此而惹来那不知道是大侠还是大魔头的家伙不高兴，再次潜入宫中出手伤人。
　　更让她感到有些害怕的是，当夜宫中那么多的侍卫频繁调动，似乎都没有将那个反清复明陈巨侠找到捉拿，而出身于珞妃娘娘宫中，专门用于服侍保护她的李嬷嬷后面竟然也专门小心翼翼地跟她提起，希望她不要将关于那个人的事情说出去，这也更让她坚定了自己的想法。
　　一时间不知道多少念头在心中闪过，尤其是刚刚经历了从温暖如春的马车车厢，毫无征兆来到雨雪交加的冰寒山泉这样匪夷所思的事件，此时陡然间再看到顾判那不知道多少次让她“魂牵梦绕”的身影，刹那间便击溃了她那自行加固了不知道多少次的心理防线，不由自主便颤抖着叫出声来。
　　“你……你，你是反清复明……”
　　“没错！繁华落尽处，清泉石上流，浮生照梦影，明月映秋风……没想到竟然在这僻静山林之间，漫天风雪之中，竟然还有人能认得某家，一口叫出某家的诗号，当真是让人惊讶莫名，感慨至极。”
　　“不错！小姑娘你说的一点儿都不错，某便是江湖人称“繁清浮明”公子剑的顾少侠，专做那替天行道、助人为乐的侠义善举。”
　　顾判眼神一跳，当即朗声开口，打断了许明月结结巴巴刚刚说到半截的话，自顾自地将话给接了过来，侃侃而谈，不见半点儿尴尬。
　　“不是……我……”许明月感觉到母后抓着自己的手又是一紧，便忽然回过神来，心中顿时紧张万分，一着急差点儿就哭了出来。
　　她拼命转动脑筋，强自压制住了哭腔道，“我只是以前出宫玩耍时听人说起过繁清浮明公子剑的故事，却、却是……却是没想到竟然真的在此地见到了你本人。”
　　悄无声息间，她听到母后极低极细的声音在自己耳畔响起，“不要乱说话，你一句出宫玩耍就有极大可能暴露我们的身份，还有，你是什么时候听到的那些故事？只凭一个故事，又没有见过真人，怎么会一下子就认出来……”
　　耳畔是母后满怀疑惑的询问，眼前则是那人熟悉可怕的身影，许明月心中又是猛地一跳，正焦急万分间，恰好看到一只浑身雪白的猫咪窜上了顾判身旁的青石，挨着他的裤腿蹲了下来，便福至心灵又做出一副欣喜万分的语气说道，“那个我……我果然没有看错，你真的是“繁清浮明”公子剑，那只小白猫，就是你曾经说过的，从小养到大的小白吗？”
　　“呵……知进退，明事理，观察细致，心思灵动，你还真是个值得表扬的好孩子。”顾判无法抑制笑出声来，而且笑声越来越大，将腿边的小白虎都吓得缩紧了尾巴，不敢稍动一下。
　　“小丫头，我说你身边的这个女仆啊，长得倒是不错，至少比我之前见到的那个嬷嬷……”他猛地住嘴，险之又险地兜住了差点儿说漏的嘴巴，当即改口道，“至少比我之前见到的那些大户人家的那些个老妈子老嬷嬷要好看很多……哦，这浑身都快湿透的婆娘她谁啊？”
　　许明月猛地瞪大了眼睛，手上不由自主又是一紧，刚想开口说些什么，便又听到那人哈哈笑着继续说了下去。
　　“行了行了，不想说就不说吧，你我相见，即是有缘，……看你那狼狈的小样儿也怪可怜的，你就跟叔说说，这大雪天的不在家好好呆着读书作画，针织女红，跑到这千山鸟飞绝，万径人踪灭，幽人独往来，飘渺孤鸿影的荒郊野外来观雪吃冰，为的是个啥啊？”
　　许明月顿时目瞪口呆，檀口微张听完了这貌似有些熟悉的话，一时间不知道该说些什么才好。
　　婆娘婆娘，他还是那副口无遮拦的样子，竟敢这样去说她的母后。
　　还有，上一次见面的时候，他明明说了自己是侠之大者，为国为民的反清复明陈近南陈巨侠，更说出了生平不识陈近南，纵称英雄也枉然的江湖绰号，怎么这才没太长时间不见，就一下子从陈巨侠变成了公子剑，从江湖绰号变成了什么诗号了呢？
　　看他那言谈间刻意装的很懂诗词的样子，非要在一段话里面有些尴尬地加入诗句，就是为了证明他真配得上拥有诗号吗？
　　“妾身苏瑾璇，见过繁清浮明顾公子。”
　　皇后所有注意力都放在了顾判的身上，根本没有注意到自家女儿如此丰富的内心活动，她微微福了一福，面色不变道，“妾身其实是她的娘亲，原本选了个日子外出游玩，不料却迷了方向误入此地，搅扰了公子清修，还请公子莫怪。”
　　顾判心中一动，不由得便又多看了对面的女人几眼。
　　还记得他那次游历宫廷的时候，许明月曾经说过她的身份是谪公主，见到普通的侧妃是不需要行礼参拜的，而她见到那个“姓舒”的妃子后也的确没有行礼，所以说这丫头就是大魏皇帝许徵元和皇后亲生的闺女……
　　那么，既然这女人自称是许明月她娘，莫不成她就是大魏朝母仪天下的皇后娘娘？
　　所以说，他刚才好像是看走眼了，不小心把人给认成许明月宫中的女官嬷嬷了啊。
　　但是话说回来，人靠衣装马靠鞍，狗配铃铛跑的欢，认错了这也不能全都怪他，谁让这女人非要穿着一身看起来没甚出奇的普通衣服出门呢，要是她一出场便顶戴凤冠，鸾袍宫装，披金挂玉，贵气逼人的样子，那他也不会就这么容易认错对不对。

第394章 忍无可忍
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522044080
　　一旦确定对方身份之后，就算是有了真正的印象，因此待到顾判再看她时，便认为她确实长得凤仪天下、气度雍容，不错不错。
　　“哦，没事，这地方我也是第一次来，你们随便逛，不碍事的。”片刻后，他回过神来，微笑着拱手行礼，丝毫不见刚才盯着别人看的尴尬表情。
　　皇后苏瑾璇再次屈膝回礼，然而还未等她开口询问如何离开此地的方法，却忽然听到身后传来隆隆巨响，就连脚下的地面都能感觉到轻微的震颤。
　　她猛地回头，便看到一道巨大的水流挟裹着泥石断木，汹涌澎湃从泉水上游倾泻下来，很快便已经冲到了近前。
　　“速走！”她一把抓住许明月的肩膀，虽然惊讶却并没有太过慌乱，因为她有信心在突然爆发的洪水之中，带着许明月迅速逃生，找到合适的地点避开最强的洪峰。
　　但就在这一刻，苏瑾璇心中猛地一紧，终于升起了害怕忧虑的情绪。
　　因为就在此时，她的腰身同样感觉一紧，连带着手臂猛地一疼，随后整个人便眼前一花，无端生出了腾云驾雾的错觉。
　　耳旁是呼啸的风雪，还有许明月强忍着的惊声尖叫，低头看去则是迅速飞退的青石树木，苏瑾璇深吸口气，空着的那只手竖直成刀，犹豫片刻却又缓缓放松下来，任由那个繁清浮明顾公子一手一个，扛麻袋一样托举着她们，闪电般穿梭在山林之间。
　　在他身后，一只通体雪白、瘸了一条腿的猫咪紧紧跟随，竟然没有被落下半个身位。
　　这样被人扛在肩上，腰肢上面还死死按着一只大手的古怪感觉，让苏瑾璇是又羞又气又急，双颊陡然间一片通红。
　　她自幼出身名门，后又入宫为后，有凤来仪，母仪天下，一举一动，一言一行尽皆有度，就算是和皇帝相处，那也是遵循礼制，不能有丝毫逾越出现，但现在呢，当下出现的情况已经完全超出了她的预料。
　　她就像是一只装满了粮食的麻袋，被那个男人直接扛在肩上，还将一只可恶的大手死死按在她的腰上，简直无礼到了极点，也让她难过到了极点。
　　身后是隆隆作响的山洪暴发，上下左右是扑面而来的冰寒雨雪，但她却焦躁烦闷到汗湿衣衫，心里就像是有万千虫子在爬行涌动，让她再也无法忍受下去。
　　忍无可忍，便无须再忍！
　　苏瑾璇深吸口气，不知道第多少次竖起手刀，终于咬牙下定决心，闪电般劈砍在了顾判的脖颈上面，想要脱离开这种让她无法忍受的局面。
　　她对自己这一记手刀的力度掌握得很好，认为绝对能将一个所谓的内息武者劈砍至眼前发黑一头晕倒，但却又不会伤及他的性命。
　　接下来，她也想好了，并不会就此将这人丢下不管，任由他被后面汹涌而来的洪水吞没，她完全可以一手抱着许明月，另一只手也像是拎麻袋一样，拎着他寻找到可以安全脱身的高处，然后等洪水过后再好好和他算一下冒犯之处，大不敬之罪。
　　她有这个信心做到所有的事情。
　　因为自从听到知晓天地生变，异闻发生以来，随着时间的推移，她发现自己竟然也相应出现了变化，能够从原本纤细窈窕的身体内隐隐感觉到一股力量正在汇聚成型，不仅仅是反应在速度力量等方面，甚至还能听到、看到、感知到以往从未发现过的东西。
　　最开始的时候，她不敢对任何一个人提及此事，心中也充满了恐惧，一心认为自己即将变成嗜血残暴的妖魔，因此连门都不敢出，几乎自闭于那个小小的宫殿之中。
　　而当她第一次见到珞羽时，才惊讶地发现，这个新晋的妃子竟然同样拥有非同寻常的力量，更让她惊讶的是，那柄看起来普普通通的连鞘长刀，里面似乎蕴含着诡异恐怖的力量。
　　没过太长时间，她便得知了有关异闻的消息，也开始一点点小心收集自己想要的情报，得益于大魏皇后的身份，很快便让她得到了越来越多的信息，甚至还隐秘入手了几部关于修行的武道功法。
　　自此之后，她能够明显感觉到自己正在越发变得和之前不同，从手无缚鸡之力的柔弱女子一点点变成了应该比那些大内侍卫还要厉害不知道多少的强大存在。
　　但是她依旧隐瞒了这个秘密，在所有人面前仍然是那个仪态万方，母仪天下，看起来却有些柔弱的女人，从未将隐藏于身体里面的那股力量显露人前。
　　咔嚓！
　　苏瑾璇重重一记手刀落在了顾判的脖颈上面，她紧接着扭动身体，已经做好了脱身而出，接管接下来一应避险逃生事项的准备。
　　但是，出乎她预料的事情发生了。
　　一记手刀落下，那个男人竟然毫无反应，甚至因为她的扭动而让他更加用力按住了她的腰肢，更加加深了她被人触碰后无法忍受的痛苦感觉。
　　咔嚓！
　　“刚才可能是没有真正对准位置，所以才落不下去……”苏皇后深吸口气，又是一记手刀落下，她认为自己这次看得很准，完全符合了那几部武学秘籍上面对于穴位的位置标注，一定能将这个可恶的男人一击制服，还她自由之身。
　　随着第二记手刀落下，她惊讶地发现，对方终于有了反应。
　　不过却并不是像她想象的那样陷入昏厥栽倒在地，而是咔吧咔吧晃动了一下脖颈，转过头有些疑惑地看了她一眼。
　　“你这个婆娘到底在做什么？”
　　顾判微微皱眉，“你作为一个大人，作为一个心智成熟的女人，本应该能够比小孩子更加明辨是非、知晓轻重缓急，非常时期当行非常之事，怎么就如此的没有头脑！？”
　　“你，你竟敢如此无礼！你可知道，本……”
　　啪的一声脆响。
　　她一句话还未说完，便猛地愣住，整个身体僵硬得如同一截木头，几乎在这一瞬间失去了思考的能力。
　　他，他这个尊卑不分的粗鄙江湖客，竟然敢打她！？
　　这可是要被挥刀问斩，不可饶恕的大罪！

第395章 到底是谁
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522187549
　　顾判一脚踏碎泉边青石，再次高高跃起，面色不豫冲着苏皇后道，“别特么的在这里吵吵，受人帮助就要有受人帮助的样子，再在这里给老子多说一句废话，别说打你一巴掌，信不信我直接把你丢到水里，让你跟着那些泥石流一起快乐摇摆！？”
　　“你……”
　　“你什么你，给我闭嘴！老老实实呆着一点儿事都没有，你看看你闺女许明月，一声不吭、一动不动，这才是此时此刻最正确的处事心态，这才是明事理、知进退的最佳典范！”
　　她真的闭了口，不再多说一句话，也不再动上一动，直到顾判寻到一块高高凸起的大石，将她稳稳放在上面，又目送洪峰远去后，才缓缓活动着僵硬发麻的身体，眯起眼睛认真看向了这个男人。
　　“你到底是什么人？”她缓缓整理着有些凌乱的衣衫，很快便又恢复了平静，不再像之前那般急躁焦虑。
　　顾判并没有看她一眼，而是低头将那个瑟瑟发抖的小白猫给揪住毛皮拎了起来，放到面前冷冷看着，“我现在很想知道，这突如其来的山洪暴发到底搞得是什么破事！”
　　他等待了片刻，直到它害怕到近乎昏厥才一把将它给丢到了地上，又重重一脚踹到了旁边。
　　做完这一切，他终于将注意力转回到苏瑾璇的身上，有些不耐烦地道，“你是耳朵有问题吗？我刚刚才跟你们说过，吾乃繁华落尽处，清泉石上流，浮生照梦影，明月秋风去……人送诗词繁清浮明顾公子，一生浪迹天涯，游历江湖，最喜欢替天行道，行侠仗义，做好事不留名，拯救妇女儿童于水火之中，结果你现在竟然又返过头来问我到底是谁？”
　　苏瑾璇幽幽叹了口气，很想直直问他一句，为什么他这样一个浪迹江湖的人物，竟然会脱口而出许明月的真名，这是只有大魏官面上有一定身份地位的人才能知晓的事情，更何况能把紫月公主的名字与真人对照起来的话，更不是一般意义上的达官贵人可以做到。
　　这个神神秘秘的男人之前曾经见过许明月，所以知道她的名字。
　　可是为什么她没有对这个人的一点儿印象？
　　所以说，在这个本应该非常狭小的人选范围内，他到底是谁？
　　一连串的疑问在心中闪过，但想归想，苏瑾璇却不敢继续追问下去。
　　因为此处毕竟不是大魏宫廷之中，她如今也不可能摆起皇后娘娘的銮驾，直接命人将他捉拿审讯。
　　正所谓君子不立危墙之下，千金之躯不坐垂堂，这里只有她和许明月两人，面对着这样一个不知底细深浅的男子，万事还是要小心谨慎为上。
　　顾判此时也意识到了刚刚自己的口误，不过他倒是淡定得很，并没有任何紧张的情绪。
　　大丈夫一言既出，驷马难追，说出去的话就是离弦之箭，万万没有覆水再收的道理，就算是被她听出来了不妥当不和谐的地方，只要他不言语，她也只能老老实实憋着，没有任何其他办法可想。
　　在这样一个很是微妙的环境之中，以往所有的身份地位都已经失去了它们应有的效力，只有最原始的强和弱，才是此时最为真实的真理。
　　别说她一个皇后，就算是大魏太后在此，那也得按照他的想法行事，不可能有其他第二种的可能。
　　不过话说回来，在这个地方是一回事儿，等出了此地，各回各家、各找各妈之后，那情况可就出现了翻天覆地的变化。
　　他在真正看完业罗石碑离京北上之前，还必须以缇骑千户的身份在大魏都城呆上一段时间，那个时候这女人已经回到宫中，做回到了凤仪天下的大魏皇后，若是她有心去查，或者是去找当权的皇帝陛下哭诉吹风走上一波，那么把他查出来的可能性就会很大。
　　真不知道到了那个时候，曾经和他有过一饭之缘的皇帝陛下还会不会说，这些都是芝麻粒大小的事情，不要太过放在心上。
　　顾判微微皱眉，眼看着下面的水流正在缓缓恢复正常，心中琢磨着是不是要在从这里出去前抓住她的某个把柄，也让这位皇后娘娘投鼠忌器，最好两人井水不犯河水，做个互不干涉的路人。
　　到底该怎么办呢？
　　他转头看着不远处那玲珑有致的身躯，又想想自己挨饿受冻忙活了大半天结果没有一点儿收获进账，又没摸清楚那个异闻组织的底细，甚至还有可能惹怒了一位有凤来仪的皇后娘娘，心底忽然间便升起了一股难以言喻的汹涌邪火。
　　甘霖凉，他已经这么厉害了，高度站得还算是比较高了，怎么还能过得如此委屈，如此窝窝囊囊的！？
　　心里不爽，为什么要自己憋着，谁做错了事，让他不爽，那就干他娘的！
　　这一刻，顾判心有所感，低头看着那只瑟瑟发抖，不住蹭着他的裤腿讨好卖萌的白猫，不由得想起上一个时空中苏联科学家做的一个实验。
　　从人和狗的关系推演到人和人某种关系的一次科学实验。
　　老毛子把一批狗分为三组，然后便卯足了劲儿地饿它们。
　　当然，每一组饿的时间不同，时间到了之后再给狗喂东西吃，结果就发现，饿狗的时间越长，在喂狗吃东西的时候，它越是摇尾巴，越顺从，越听话。这就是战斗民族科学界提出的饿狗定律。
　　由猫及狗，再由狗及人，便间接证实了斯德哥尔摩综合症。
　　如果你想让一个人绝对的顺从，首先要为对方制造恐惧，当一个人恐惧到连尊严都不要的时候，奉献出来的就是死心塌地的忠诚。
　　在人被洗脑前，这种忠诚绝对来源于绝对的恐惧。恐惧之后就是顺从，顺从是大暴力结合小恩惠才出现的。
　　也就是，狠狠的收拾一个人，给其施加暴力，然后再稍微宽容点，给些小恩惠，那人就慢慢会变得完全的顺从。
　　所以说，顾判一念及此，心中一股憋闷的邪火愈发高涨，想着干脆先把许明月弄晕，再把正主，也就是苏瑾璇给胖揍一顿，打她个猪头肿脸，将的她雍容华美的外壳给扯下来，让她最胆小最软弱的一面暴露在他的面前，狠狠打击她的心理防线，让她深陷恐惧，寝食难安，最终再将其从此地地救出，再施加心理暗示影响，当能达成预期的目标。
　　或者便一不做二不休，把这两个碍眼的女人给直接乱斧砍死，一了百了算逑！
　　反正这里山高林密，更是那两只蠢材寒号鸟造出来的不知道是什么玩意的势，杀了她们的话，应该无人知晓。
　　还有，要做就一路做绝，把这唯一的目击证人瘸腿白猫也抡斧头砍死，既能保守秘密，也能平添一份生命经验的双值加成！

第396章 一线杀机
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522187911
　　“顾公子可知这里是什么地方？”
　　顾判低垂的眼睛里满是凶光，正在胡思乱想间，苏瑾璇恰似温柔的声音缓缓在耳畔响起。
　　他微微皱眉，忽然间感觉到了一丝不太对劲儿。
　　再细想一下，不是有一丝不对劲，而应该是有很大的不对劲。
　　他此时也有些不太明白，为什么刚刚会在心中出现诸如暴打虐杀大魏皇后等如此暴戾的念头。
　　说实话就他这样人不犯我，我不犯人的温和良善性格，眼下这位皇后娘娘根本就没有真正惹到他，更何况之前许明月还多多少少算是帮过他的忙，称得上是关系融洽的老熟人关系，他怎么就会突然间生出了这样的狠厉念头？
　　而且直接用暴力加上红炎碧火来处置她们也根本不是最好的选择，大魏皇后和谪公主无故失踪，待到她们回归后定然会引起白公公和珞羽的注意，他们两个中的任何一个，只要稍加注意便会发现他留下的手段，到了那个时候，他又该怎么去解释？
　　想了一会儿还是想不通，那就干脆先丢到脑后不去想。
　　顾判轻咳一声，收敛思绪，认认真真回答道，“这位夫人，说实话我也不知道这里是什么地方。”
　　“这样啊……”苏瑾璇微微点了点头，又道，“那顾公子知不知道该怎么从这里出去，至少是回到官道大路上去？”
　　“现在暂时没办法。”
　　他抹了把脸上的水渍，悠悠叹了口气道，“据说啊，再等一会儿我们就能出去了，但是具体要等多长时间，那个蠢货也不清楚。”
　　“顾公子口中的那个……那个蠢货，是说的谁啊？”
　　“不就是把我弄到这大雾山泉里的蠢货吗，因为它们被我打了一顿之后，变得能放不能收，若是等不及真要现在就硬闯出去的话，也不是不行，只是必须先得把那两样东西毁掉……”
　　顾判一边说着，一边随手又在缩成一团的白夜身上撸了几把，有些不爽地接着道，“不过那东西对我还算是有点儿用处，就只好暂且呆在这里了。”
　　“说到这里，某倒是有些好奇，你和许明月到底是因为什么进来的？”
　　他转头看了一眼苏皇后，直截了当又说出了许明月的名字。
　　反正前面都已经说过一次了，后续遮遮掩掩的反而没什么意思，男子汉大丈夫，说一不二，驷马难追，侠之大者，为国为民，他如今倒也不稀罕去玩那些云山雾罩的虚掩套路，还不如干干脆脆把一切都掰扯个明明白白算逑。
　　“顾公子所言，妾身也大致想明白了什么意思。”
　　悄无声息间，苏瑾璇也稍微改变了自己的语气，虽然依旧温柔，但听起来却似乎比之前又多了一丝凛然不可侵犯的贵气。
　　她转头注视着顾判，眼中波光闪动，有几分探寻和好奇的神色，“只是妾身有些好奇，顾公子究竟为何会知晓明月的名字。”
　　顾判轻笑一声道，“夫人还真是贵人多往事，刚刚你家姑娘才说起过，当日出宫玩耍时曾经听到过关于某家行侠仗义的故事，实不相瞒，当时讲故事的不是他人，正是在下。”
　　“哦？”她移开目光，淡淡笑了起来，“妾身是真的没有想到，原来顾公子还喜欢讲故事，喜欢讲自己的故事。”
　　“这是相当正常的事情，夫人没有听过，只说明夫人孤陋寡闻，想当初我闯荡江湖之时，不仅仅得了个繁清浮明的诗号，还得各路好汉抬爱，给起了个天桥底下说书人的书号，当然能讲故事，也会讲故事。”
　　“至于说为什么要讲自己的故事，这个就更简单了，因为作为一个人嘛，总会有虚荣之心，容易从别人惊讶赞叹的目光和夸奖中得到快乐，不然天底下怎么会有那么多喜欢吹牛的人？”
　　她檀口微张，愣了片刻后才幽幽叹息道，“顾公子言之有理，确实是我孤陋寡闻了。”
　　“没关系，本人行走江湖，最大的优点便是遇事能够推己及人，可以站在对方的角度去思考问题，也因此避免了许许多多不必要的矛盾。”
　　顾判一摆手，相当大度地道，“刚刚按照明月小姐的出宫玩耍的说法，我就知道两位是久居深宫的贵人，对这些江湖上的繁杂之事不了解也属正常。”
　　“哦？这么说顾公子倒是心思敏锐，已经发现了本宫的真实身份了？”她缩在袖中的双手微微一颤，有些想不明白为什么他会将这件大家似乎都知道，却又一直都在装傻的事实挑明，这样子一来大家不会尴尬吗？
　　尤其是刚刚为了躲避顺流直下的山洪，还被他扛在肩上那么长时间，他就不怕将来等她回到宫中，再返过头来治他一个大不敬之罪吗？
　　她左想右想，还是认为大家继续装傻，待到从这里离开后当即相忘于道左才是最合适最稳妥的做法，完全想不通这位顾公子为什么突然间便撕开了这张对于双方都有好处的幕布，把一切都暴露在阳光之下。
　　难道，他自忖受到了威胁，所以准备下手灭口了！？
　　现在把所有一切挑明，就只是让她们知道自己的死因，不做那蒙头闭眼的糊涂鬼！？
　　苏瑾璇心中刹那间百转千回，光洁的额头上刷地沁出一层细密的冷汗，隐于袖中的双手缓缓握紧，就连指甲深深刺入肉中都毫无所觉。
　　“这个人，应该很厉害，非常厉害，如果和他交手，胜算渺茫。”
　　苏瑾璇开始计算着如果抢先出手，攻其不备又会如何，结果却是异常悲观，极有可能就会是九死一生的结局。
　　除了对这位顾公子的实力看不真切外，她认为最大的问题还在于自己得到超出界限的力量后，并未真正将其用于实战过，一旦展开生死相搏，和那些习惯于刀口舔血的江湖人士绝对有着巨大的经验差距，除非能拥有碾压的实力层次，否则胜算定然渺茫。
　　“咦，你怎么流血了？难道是刚才躲避洪水的时候被擦伤了？”
　　忽然间，顾判有些奇怪的声音传入她的耳中，也让她刚刚在心中积攒的那一丝杀意不由自主松动了少许，而后迅速泄气，很快便十不存一。

第397章 身登大宝
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522350899
　　苏皇后暗暗叹了口气，心中刚刚升起的一点杀机就犹如烈日下的薄薄积雪，瞬间消失无形。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，毕竟这不是在她熟悉的情况下使用熟悉的手段去打击对手，当人被骤然丢到一个完全陌生的规则下时，当需要她亲自动手可能被溅一身血时，束手束脚便是必然会出现的局面。
　　顾判完全没有察觉到她心中闪过的那些复杂念头，见她有些发愣没有回答，便又接了一句，“娘娘你流血了。”
　　“只是划破了一点皮罢了，不妨事。”她有些疲惫地叹了口气，再次牵住乖巧不动的许明月的小手，思忖着缓缓说道，“本宫母女不知为何便误入此间，还要劳烦顾公子护佑安全，待到脱身之后，本宫定当重谢。”
　　顾判微微颔首，语气肃然道，“回娘娘的话，某一向行侠仗义，做好事不喜留名，更不是为了捞取报酬，因此别说是娘娘和公主两位贵人，就算是普通百姓，我也会竭尽所能，救其于危难之中……更何况我与明月公主还算得上是老熟人关系，那就更不用多费口舌。”
　　“如此，本宫心甚慰之，但滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命解困的恩情，顾公子将来若有事情需要帮助的话……”她说到此处停顿一下，珍而重之从身上解下一块玉佩，又从自己手上褪下了那枚颜色墨绿的碧玉扳指，递到了顾判的手上。
　　“你便可以拿着这枚玉佩和扳指直入京城内苏国丈之府邸，面见玉佩之时，本宫决不推辞，定当竭力相助……”
　　顾判眼睛一亮，一边伸手接过玉佩小心放入怀中，一边随口便是一记不大不小的马屁送上，“娘娘一言一行气度非凡，颇具古圣人大德之风范。”
　　随着玉佩和玉扳指的被送出与被接纳，原本横亘在两人之间的沉闷气氛陡然间便松弛舒缓了许多，再不是之前那种诡异尴尬的情况。
　　苏瑾璇听了顾判看似真诚，却又似乎毫无诚意的夸赞，不由得掩口微笑道，“顾公子此言差矣，吾不过是一介女流之辈，又如何当得起圣人大德之抬举？”
　　顾判刚想随口继续胡扯下去，目光再次扫过一言不发乖乖站在那里的许明月时，眼神却陡然一凝，而后眼底深处悄无声息燃起两朵幽幽红炎，隐蔽而又缓慢地在两人周身巡梭片刻，心中顿时升起些许恍然的情绪。
　　以前他竟然一直都没有发现，原来这一对母女，大魏王朝的皇后娘娘和紫月公主，竟然是如此的，“有意思”啊……
　　迎着苏瑾璇探寻的目光，他脑海中倏然闪过一道灵光，定了定神便顺着自己的心意，表情肃然、语气沉凝道，“娘娘此言差矣，古圣人有云，天为阳，地为阴，正所谓天乾地坤，天行健，君子以自强不息，地势坤，女子以厚德载物；由此便可知男为阳，女为阴，便该当效法天地，乾坤正道是沧桑。”
　　苏瑾璇面色微变，却也听得感觉有趣，于是便不动声色，等待着顾判继续说下去。
　　但是她却万万没有想到，紧接着却等来了一道惊雷在她的耳边炸响。
　　那繁清浮明公子剑竟然能出口如此不尊礼教，大逆不道之言，直惊得她浑身发软酥麻，意识几乎一片空白。
　　难道他真就是个天桥底下的说书人，什么都敢想，什么都敢说！？
　　漫天雨雪中，顾判的声音犹如从极北之渊吹来的寒风，让她不由自主便激灵灵接连打了不知多少个寒颤，身体内外一片冰凉。
　　“娘娘或许不知，上古时期更有女王武氏横空出世，言道谁说女子不如男，女人能顶半边天……这么说吧，在某家看来，明月公主明事理，知进退，若将来能够身登大宝，再加之娘娘垂帘听政，当可……”
　　“顾公子慎言，慎言！”苏皇后耳畔犹如道道惊雷炸响，直轰得她面色煞白，心神动摇，愣了一会儿才猛地反应过来，发声阻止顾判继续说下去，因为太过紧张，就连她说话的声音都不复之前的温润似水，而显得有些尖利沙哑。
　　“哦？娘娘你怎地在发抖，是有些冷么……也对，这破地方风雪交加，冷风刺骨，娘娘又只穿了几件单衣，无法抵御严寒实属正常，倒是在下观察不细，照顾不周，犯了大不敬之罪。”
　　轰！
　　顾判一边说着，一边抬起手臂，释放出一道熊熊燃烧的猩红火焰，将苏皇后和许明月的面颊映照得红光满满，也瞬间驱散了方圆丈许空间内的风雪和寒意。
　　许明月瞪大眼睛，感受着空气中传递过来的丝丝缕缕热度，早就惊得呆了，若不是她一直谨记着母后不许她多说话的吩咐，此时此刻怕是要一下子跳起来，大发感慨。
　　苏皇后不由自主缓缓舒了口气，有些惊讶地看着那道火热温暖，却似乎又在其中隐含着恐怖气息的红炎，尤其是那猩红颜色之中似乎若隐若现的一抹碧绿，更是让她感觉到有些心思恍惚，魂不守舍。
　　她思忖许久后，还是缓缓说道，“顾公子慎言，你刚刚说的那些话实乃……实乃是谬论，更是不容于天地礼法，日后万万不可再在外人面前说出这些话来，否则定然会平添无数过错与纷争。”
　　她是想了又想，才将大逆不道，目无尊卑、不服教化等更加难听的形容词给咽回了肚子，因为她们此时还必须要借助他的帮助才能离开，万一因为话说的太难听将人得罪了，他就此撒手不管，或者是因言生恨，那完全就是得不偿失的选择。
　　又深思一下，她似乎又有些莫名奇怪的感觉，毕竟他这是在夸赞她的亲生女儿，至少在目前来讲他是在夸赞她唯一的孩子，虽然夸的方向不是很对，话也说的太过太满，但是，或许他本身确实没有恶意，只是想到什么，随口便说了出来。
　　他一个性子粗疏不服教化的江湖人而已，还能指望他说出多好听的话来？
　　想到此处，她便又稍稍缓和了表情和语气，温言说道，“顾公子或许久历江湖，少闻朝堂宫廷之事，不甚清楚自古以来男女有别，以女子之身……”
　　顾判却是哈哈一笑，直接插入进去道，“娘娘此言又差矣，俗话说想当官，求招安，在下虽是南/疆镇南府内一江湖绿林出身，后面却是实打实的招安入了朝廷，先为缇骑百户参事，后又经陛下金口玉言，官封一地之缇骑副镇抚使，享俸三千户，怎么可能还是一介白衣？”

第398章 胡言乱语
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522351084
　　“你……”苏皇后猛地愣住，下意识地伸手指着顾判，却是不知道该说些什么才好。
　　然后她便听到顾判毫无顾忌地接着说了下去，“男女之别古往今来既有之，但习惯成俗的东西呢，也不一定都是完全正确，若非如此，为何上古之圣人曾大声疾呼，创世之盛举，敢为天下先？”
　　“初年天下纷争，百族大战，龙纹帝国之初祖领军横扫六合，平定天下，一改过去诸部林立，相互攻歼之乱象，后更是迁族划地，建县设府，改章立制，坐上了史上第一位皇帝的的宝座，自此终结乱世，造福众生，可谓是号令天下，莫敢不从，那娘娘可以想一下，龙纹初祖做的又是什么事情，是不是摒弃旧统的大逆不道之行径？”
　　“若将来明月公主能高卧九重天上，伟力归于一身，龙战于野，封镇妖邪，安民济世，四方生平，如何不能得后世尊奉一声人族圣人，紫月大帝？”
　　苏皇后深深吸气，面色涨得通红，艰难说道，“你……你，这不一样，你就是在一派胡言！”
　　此时此刻，她再也无法压制心底不断涌起的忧虑，咬牙低声道，“本宫现在就把话放在这里，此事绝无可能，顾千户必须谨记，身为朝廷臣工，效命的只能是陛下，尊奉的也只能是陛下……千户能救本宫与危难之中，便已，便已经立下大功，万万不可胡思乱想，存那非分之念。”
　　顾判悄无声息收了笑容，语气平静道，“娘娘言重了，俺老顾也不是那种野心勃勃之辈，非想要将娘娘和公主拉上战车，求那虚无缥缈的从龙拥立之功，刚才一番话不过是酒后胡言乱语，娘娘听一听、乐一乐也就算了，莫要当真，也莫要害怕。”
　　苏皇后暗暗在衣服上拭去了手心满满的冷汗，心道这竟然只是听一听乐一乐？
　　这些无法无天、大逆不道之谬论都快要让她忧虑成疾，怎么可能笑得出来！？
　　顾判仔细观察着对面的反应，等待了片刻后接着说道，“不过，原本在下便于紫月公主相识于草莽之中，集市之内，也算得上是老熟人关系，紫月公主又礼贤下士，明事知礼，咱老顾对公主殿下便也多了几分忠诚敬仰之心，既然今日有缘在异闻之中再次相遇，我也就有几句话，希望娘娘能够知晓。”
　　苏皇后抿了抿双唇，只觉得手心深处又开始沁出冷汗，她稍稍稳了稳心神，叹了口气道，“顾千户请讲。”
　　“那我就直说了……娘娘虽长居宫闱之中，却也应该听闻如今天地生变，异闻频发之事。”
　　她眼中波光一闪，缓缓点了点头，“本宫对此亦有所耳闻。”
　　顾判悠悠叹息一声，“那娘娘知不知道，天地生变，乱局已至，尤其自冬日惊雷之后，乱象已然一发而不可收拾，本朝境内天降黑雪，地涌黄泉，百鬼夜行，北地草原则牲畜反噬，狼族大兴，人族涂炭，生机凋零……或许最多不过数年，整个天下便可能会会呈现出人间炼狱之险恶局面。”
　　“真要到了那个时候，娘娘纵然身居重重宫闱之内，亦不是绝对安全之地，若是危机来临，你有没有想过，又该当如何才能护住自家和公主殿下的安全？”
　　苏皇后陷入沉思，许久后才面色沉凝道，“顾千户所言之异闻事件，本宫确实有所耳闻，也知道陛下已经于之前建立了异闻司，归属于缇骑之中，当下正在筹划组建天机府与金节卫，应该就是为了应对目前之情况……”
　　她微微皱眉，停顿少顷后疑惑道，“异闻司、天机府、金节卫，再加上本朝数十上百万精锐披甲战士，六扇门诸多探子官差，如此数管齐下，多措并举，难道精锐还奈何镇压不了那些各处异闻？”
　　“难，很难，非常难。”顾判每说一句，语气便阴郁一分，直到最后已经犹如红炎覆盖范围之外的风雪，森寒刺骨，“异闻之所以称之为异闻，最大的难处就在于它很难通过人世间的武力去镇压祛除，若非如此，它也就不会成为当今之最大祸患，举个例子吧，远的不说，就说皇后娘娘突然间从深宫之中来到此处……”
　　她忽然出声打断了顾判，“此事却并非顾千户所想的那般，本宫并不是从宫中被陷入到了此处，而是从城外的官道返回京都途中，毫无征兆便从马车车厢内出现在了这里。”
　　顾判深以为然点了点头，“那皇后娘娘銮驾之侧，定然有精锐御林军阵沿途护送，还应有高手居中策应保卫，既然是如此严密之防护力量，怎地还让娘娘身陷险地，甚至差点儿在山洪暴发之下负伤？”
　　一说到山洪暴发，她的面上陡然闪过一丝红晕，再看看丝毫没有异色仿佛什么都没有发生过的顾判，暗道此人还真是个粗疏憨傻的江湖人出身，纵然受了招安也无法洗去那些江湖习气，竟然一点儿都不知道男女避嫌，似乎也怨不得他说出那种女子登基为帝，千古留名人族圣人之类的混账话来。
　　他还在等着她的回答，却万万没想到这女人的想法是如此发散，早已经将思路跳跃到了他根本就没有任何关注的地方上面。
　　直到过了十数个呼吸后，她才重重呼出一口气息，有些没好气地道，“你刚才说的确实有些道理，两个百人队，还有大批的宫内侍卫，以及好几个所谓的奇人异士随侍在侧，本宫却还是没有任何反应地落入到了此地。”
　　顾判也不明白好端端的为什么这位苏皇后就发起了脾气，但既然讨论已经展开，他便接着说了下去，“皇后娘娘所言甚是，确实就是这么个道理，在面对这些异闻时，它们的力量和普通人并不在一个层次，若是当这些东西越来越多，便会引发大规模的乱局……尤为甚者，当面对某些无法名状之异类时，人多并不一定是好事，反而是坏事。”
　　“更重要的是，如今天地生变，导致一部分人也发生突变，获取到超出想象的诡异力量……”
　　说到此处，他似笑非笑深深看了她一眼，直到她有些不自然地低下头去，才继续说道，“而当一个人骤然获得了从未有过的力量时，所思所想的必定是突破自身原有的各种束缚，去攥取更多的东西，获得更高的位置，如此一来，朝廷又该如何对待这样超出了普通人范畴的人？”
　　她眉宇紧锁，思忖片刻后道，“招而安之，许以荣华富贵，让其为朝廷效力。”
　　“很不错的想法。”顾判微微一笑，紧接着又道，“那么，如果不是一个人，而是一群的人在天地变化中获得了诡异力量呢？朝廷都能将他们招而安之，一一收服吗？”

第399章 古怪方盒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522531049
　　面对着顾判咄咄逼人的追问，苏瑾璇思虑良久才缓缓答道，“如果是一群人的话，那就要看具体的人数多少了，如果太多的话，恐怕就算是朝廷有心许以高官厚禄，也难以尽数招安收服。”
　　顾判移开目光，望向了似乎正在变淡变得虚幻的氤氲雾气，以及潺潺山泉，叹了口气道，“以我这些时日的观察看，可以很肯定地告诉娘娘，这样的人相比较整个天下而言，并不算很多，但其总数量加起来，却也不能算少。”
　　“娘娘可以想一下，人的欲望一直都是存在的，而当其拥有了更强大的力量，超乎自身想象的力量时，欲望也就会随之急速扩大，到了那个时候又会发生什么事情？更进一步去想，若是有人能聚拢起一群这样的人时，你觉得他会将目光瞄向哪个位置？”
　　苏瑾璇眯起了眼睛，“你，到底是什么意思？”
　　“没什么意思，我只是看在和紫月公主是旧识，又和娘娘你说起话来比较投缘的份上，稍稍提醒你们两句而已，若想要在即将降临的乱局中站稳脚跟，甚至可能的话要力挽狂澜，就必须要强大自身，伟力归于己身……天地变了，世间的老规矩老规则或许也要跟着发生变化，但总有一条规则会从头到尾一直持续下去。”
　　她不由自主屏住呼吸，低声问道，“那不变的……是什么规则？”
　　顾判微笑一下，毫无征兆消失在原地，再出现时已经来到了苏瑾璇的身前，两人不足一尺距离，几乎面对面紧贴站在了一起。
　　“你……”她刚要开口训斥，却忽然发现腰侧一轻，那只紧紧绑缚在自己身上的方盒已然不见踪影，再抬头看时便发现他已经回到了一丈之外，正在拿着那只方盒认认真真地观赏把玩。
　　片刻后，在她越来越不豫的表情中，顾判又仿佛被烫了手一般，毫无征兆便将方盒轻轻抛了过来，甚至没有打开去看里面存放的到底是什么东西。
　　下一刻，他将刚刚摸过方盒的手缩入袖中，几根手指微微有些颤抖，同时不得不闭上了眼睛，隐去了双眸深处那毫无征兆燃起的幽幽红炎，以及混杂在红炎之内，突然间变得活跃到几乎无法控制的碧绿光芒。
　　呼……
　　顾判微微颤抖着，长长呼出一口灼热气息，终于恢复了平静。
　　他再看一眼重新被那女人绑在身上的方盒，心中除了好奇之外，更多的却是一种唯恐避之不及的厌恶情绪。
　　那里面究竟装的是什么东西，他刚刚只是隔着盒子拿了拿，看了看，便感觉到一道诡异的阴寒力量猛地涌入体内，几乎差点儿就让他在刹那间失去理智，变成一头只剩下暴戾杀戮思想的疯子。
　　“那只盒子里，究竟装的是什么东西？”
　　顾判开口一说话，才发现自己的声音竟然变得异常干涩沙哑，犹如火燎。
　　苏瑾璇暗暗咬住下唇，再次将方盒贴身放好，压住自己刚刚被如此对待的些许火气，轻轻呼出一口寒气道，“只是一枚长得像是玉如意的花枝而已……我和明月出宫游玩，她在一处凹地中采摘到的小玩意。”
　　“长得像是玉如意的花朵？玉如意是象征吉祥之物，但此物似乎气息不祥，娘娘若要带回去观赏把玩，还须慎重。”
　　“多谢顾千户提醒，此事我自有分寸。”
　　顾判心知肚明她绝对没说真话，还隐瞒了不少的秘密，不过既然人不想说，他倒也没有义务非要上杆子地去提醒什么，做那种出力不讨好的破事。
　　又沉默片刻后，苏瑾璇又道，“顾千户，你好像还没有回答本宫的问题，关于不变规则的解释。”
　　“哦，娘娘稍安勿躁，在下现在就答，现在就答。”
　　顾判指了指趴伏在他脚下的白色物体，“那个不变的规则啊，自然是弱肉强食，强者为尊……娘娘应该知道，天地变化之前某个人的强大，绝大一部分是来源于他所处的位置，就好比军镇之统领，要强过其属下的普通校尉，又好似府官大于县官……然而天地变化之后的强，却是会绕不开个人的实力层次，拳头越大，就越明显，而这一场变化，势必会将所有人都牵连进去，谁都无法独善其身，我这么说，皇后娘娘可是明白了？”
　　“话说回来，就好比娘娘和公主，不就是拳头正在变大的其中一员吗？而刚才我想看娘娘身上的某个东西，直接就拿来看了，岂不是又说明，我的拳头要比你们更大？”
　　苏瑾璇沉默许久，面色接连变化，最后却忽然冷了脸道，“本宫根本就听不懂你到底在说些什么。”
　　顾判探手捉住了地上一动不动的白猫，很是平和地笑了起来，“听不懂也没有关系，马上雾气就要散尽，我们也即将要再次返回到京城外的官道大路之上，你我亦已缘尽，之后便可以形同陌路，谁都别说见过谁。”
　　“当然，若是你看某家不爽，也大可以去想办法去寻我、找我、对付我，说句实话，主都不在乎。”
　　氤氲白雾变淡的速度越来越快，最后直接以肉眼可见的速度迅速消失。
　　苏瑾璇目不转瞬盯着那个连跪安都不去做，直接转身缓缓离开的背影，一直保持着沉默。
　　直到他马上就要随着雾气一同消失在视线之中时，她才突然开口，声音清冷问道，“你，叫什么名字？”
　　“本人行不更名，坐不改姓，某姓顾，单名一个判字，江湖人称……反清复明公子剑，天桥底下一书生，漠北大侠暗行者，落樱神斧顾先生，娘娘便好好记住罢。”
　　“哦，刚才和皇后娘娘聊得太过开心，差点儿忘了还有一件非常重要的事情需要禀报娘娘。”
　　已经走到远处的顾判忽然停下脚步，回转身体，面孔在渐淡的雾气中若隐若现，看不真切。
　　苏瑾璇凝神静气，平复了一下忽然间加速的心跳，语气平静道，“顾千户请讲。”
　　顾判的声音自远处传来，听起来就像是缓缓流淌的泉水，在她心中不断激起一道道冰冷的浪花。
　　“娘娘可以将此次意外当成是一次异闻事件，若是继续查下去的话，据我所知，居于京城的海屏候，海屏候的儿子，五城兵马司校尉，以及他家左右邻居……除此之外还有穆相爷的小妾洳氲，太医馆的典药，宫中某个神秘的贵人，还有那处名为绝品京味的酒楼，似乎都和它有些牵连，不可不察，不得不防……”
　　“皇后娘娘，此事诡谲难言，若是有疑难不解之处，或可找珞妃娘娘商议，一同寻找对策。”

第400章 骑将步将
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522531200
　　苏皇后思索消化着刚刚听到的消息，猛一抬头，便看到顾判已经将要消失在视线尽头，不由得急急追问道，“那你呢，为什么不护驾，现在离开是准备去做什么？”
　　“娘娘说我吗，自然是去找这些异闻的麻烦，胆敢惹到某家的头上，我不把它们的屎给打出来，就算它们屁沿子夹得紧！”
　　苏皇后原本眉头紧锁，倏忽间忍不住便露出了一丝笑意，片刻后，她出乎预料地竟然微微蹲身，朝着雾气深处行了一礼。
　　然后她有些出神地看着顾判很快消失在远处，紧紧握住许明月的小手，片刻后只觉得眼前陡然一花，再回过神来忽然发现自己已经站在了官道之上，百丈外便是慌张失措的御林军护卫人马。
　　她轻轻拂过许明月垂落下来的长发，面上露出些许笑容，“明月啊，你刚刚在那个人面前表现得很好，没有多说话，也没有多余的举动，然后等会儿见了这些侍卫，以及回到京城之后呢，你务必要记住，我们就是到了一处大雾弥漫之地，没有见过任何人，也没有见过任何东西，走啊走啊，走着走着就自己走出来了，你记住了吗？”
　　许明月轻轻点了点头，“回母后的话，女儿记下了。”
　　“很好，我的明月真的是长大了，是个明事理，知进退的好孩子。”
　　许明月再次听到这已经在他那里听了不止一遍的，似揶揄又似夸奖的话，忽然间便有些微微失神，视线越过正在加速奔跑赶来的披甲士卒，看向了更远处碧蓝土黄连在一起的天边，心里犹如一团乱麻，不知道自己这时候在想些什么。
　　骤然见到官道上出现两个遍寻而不得的身影，远处的御林军顿时一阵骚乱，白公公和韦侍卫第一时间便赶了过来，尤其是韦侍卫，脸上汗水如瀑，在数步外便噗通一声跪倒在地，咚咚咚地叩头泣道，“卑职罪该万死，罪该万死。”
　　她的心情却平静淡然到了极点，接过女官小心递上来的大氅披在身上，悠悠叹了口气道，“此事突发而又诡异，就连本宫和公主都没能反应过来，韦侍卫何罪之有？”
　　“只是此次意外来得诡异蹊跷，白公公啊，回去后还是要增派人手，给本宫好好地查上一查，看看我们大魏京城首善之地，到底隐藏着多少耸人听闻的东西！”
　　“老奴谨遵皇后娘娘懿旨！”白公公紧皱在一起的面孔终于舒展开来，刚想着到底该如何能不引起皇后娘娘不高兴的情况下询问一下刚才到底发生了什么事情，也好收集更多的线索，结果还未等他组织好语言，却听到苏瑾璇未卜先知般缓缓开口说了起来。
　　“白公公，本宫和紫月公主在马车上，只见到这只方盒内投射出七彩光芒，再回过神来时便发现已经身处氤氲大雾身处，潺潺山泉近旁，当真是千山鸟飞绝，万径人踪灭，幽人独往来，飘渺孤鸿影……”
　　乖乖站在一旁的许明月微不可查撇了撇小嘴，暗道母后还真是会学会用，只听了一遍就将那不知道到底该叫陈巨侠还是顾公子的诗句给剽窃了过来，又硬生生给安到了自己的头上。
　　短短几句话将取掉顾判之后的经历讲述了一遍，她便丢下一句本宫和公主累了，还是抓紧时间回宫去吧，就在女官的服侍下进了马车，再没有露上一面。
　　又向前走了不远的一段距离，韦侍卫忽然眯起眼睛，面色沉凝注视着远处隐现一道滚滚土龙，从城池方向迅速靠近过来。
　　哗啦啦！
　　韦侍卫一摆手，早已经风声鹤唳的大队士卒顿时紧张起来，握紧了手中兵刃。
　　仔细观察片刻后，他的眼神陡然松弛下来，表面上却还保持着一副严肃沉凝的表情，“匀速前进，保持戒备，不要放松，时刻准备接敌战斗！”
　　将命令布置下去后，韦侍卫拨马回身来到队伍中央的马车近前，对着一直守在旁边的白公公低声禀报道，“公公，我们前期派出去报信的精锐应该已经完成了任务，卑职刚刚看了，前面过来的大队人马应当是五城兵马司的接应队伍。”
　　白公公还未等开口，马车车帘却唰地被一只纤纤素手给撩开了。
　　紧接着，一个略显疲惫的清冷女子声音从车厢内传了出来，“韦侍卫，前面来的是五城兵马司的人马？”
　　“回娘娘的话，卑职刚刚看到了他们的旗子，确认是五城兵马司无疑。”
　　“五城兵马司……”她低声道着重复了一句，忽然便换了一副严厉的语气说道，“白公公，韦侍卫，你们马上传令下去，派得力属下前出与五城兵马司领兵之人交涉，让他们速速回撤避让，不得靠近本宫一步！”
　　“此外，本部护卫人马当即摆出进击冲阵之队形，在真正进入到宫中之前，任何胆敢有拦路不让者……”
　　她说到此处停顿片刻，声音猛地低沉了下去，“一律格杀勿论！”
　　韦侍卫一头雾水，却当即抱拳领命，纵马飞奔而去。
　　白公公缓缓将手从袍袖中伸出，垂下眼睛注视着那双渐渐变得通体饱满金黄，仿佛纯金打造而成的双掌，深吸口气道，“皇后娘娘懿旨，你们都听明白了么？”
　　哗啦啦！
　　刹那间七八个身着黑色劲装的武者纵马上前，牢牢将马车护持在内，为首一名老者面色沉凝，握紧了腰侧长剑，“请老公公放心，除非是娘娘金口玉言再下懿旨，一路上不管是遇到什么人，都休想跨过属下身体一步！”
　　整支队伍开始加速，待到距离五城兵马司的接应人马更近一些时，韦侍卫一声令下，弩箭上弦，长刀出鞘，战马蒙眼，已经是做好了不管不顾就要冲锋陷阵的一切准备。
　　突然间，他看到对面的军阵出现了些许骚动，不再朝着他们靠近过来，变得有些畏缩不前起来。
　　紧接着，竟然又有一彪人马从斜刺里杀出，为首的乃是一名高居马上的骑将，还有一位不骑战马的步将，撒开两条原木般的粗/长双腿，拎着一柄看了就让人头皮发麻的熟铜大锤，正朝着他们狂奔而来。

第401章 风云再起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522717654
　　突然间便在前方杀出了两拨人马，韦侍卫猛地倒抽一口凉气，心中高度紧张起来。
　　紧接着，他再看看那纵然不骑马，却比身边骑马之人还要高出些许的庞大身躯，忽然间明白了此人为何要做步将，恐怕是只有一个原因，那就是以那人的体型，又拎着那样暴力的大锤，应该没有任何一匹战马能够承受得住他的重量。
　　“弩手准备！长弓准备！只要对方进入射程，若他们不听命令继续靠近，格杀勿论！”
　　惊讶归惊讶，韦侍卫却并未惊慌失措，还算是丰富充足的临阵经验让他很快便将一条条命令传达下去，然后静静等待着双方可能即将出现的远程交手，以及短兵相接。
　　但是，出乎他预料的是，斜刺里杀出来的那彪人马在进入到长弓射程后却陡然间停下了前进的步伐，只是由那一步一骑两个统领继续向前，然后在百步左右的距离勒马站定停了下来。
　　唰！
　　那名骑将翻身下马，单膝跪地，隔着远远的距离朗声道，“卑职缇骑总衙千户司马，奉陛下旨意与珞妃娘娘之命，前来接应皇后娘娘回宫！”
　　紧接着，另一道粗豪的声音响了起来，比司马千户大了不知道多少出去，“俺是风云再起之熊霸，就任朝廷参将，前来接应皇后娘娘回宫！”
　　白公公眯起眼睛看了片刻，隔着车帘恭敬道，“皇后娘娘，来人的确是司马千户，不过他虽是缇骑千户，但内里真正做的却是异闻司指挥使的差事，算是隶属于珞妃娘娘麾下。”
　　“哦？本宫倒是也稍稍听到过他的名字。”苏瑾璇的声音从车内淡淡响起，听不出有什么情绪，“那这个喊声如雷的，什么风云再起之熊霸熊参将呢，他又是个什么底细？”
　　风云再起之熊霸熊参将，他到底是个什么底细？
　　“这……”白公公思索着缓缓答道，“回娘娘的话，老奴对此人倒也不甚了解，只知道他应是镇南府军镇出身，做过珞妃娘娘妹妹的护卫，后来，后来似乎是因其办差作战勇武，便被授了一个校尉的虚职，再后来，熊校尉不知怎地便在某次任务中因为冲锋陷阵被大都卫府看重，又给了他一个参将的虚职。”
　　“镇南府军镇出身，镇南府……”车厢内的清冷女子声音喃喃自语一句，忽然间提高了少许道，“白公公，你看那熊参将实力如何？若是放他一人过来的话，诸位可否有把握瞬间将其制服？”
　　“回禀皇后娘娘，若是在此地，虽情势不明，但只要让他稍稍远离马车，老奴当可保证一切无虞。”
　　“那如果是回了宫中呢？”
　　“回了宫内的话……”白公公皱眉思索片刻，接着答道，“依老奴看来，若是回到宫中，便没了在外这么多的对于异闻的隐患与担忧，只要娘娘宫中的蓝嬷嬷随侍在侧便可，当然，老奴也可在外守护策应，当可保一切无恙。”
　　她微微点头，又低低叹息道，“第二个问题，在白公公看来，这司马千户和熊参将说是奉了珞妃的口谕，出城护卫本宫和紫月公主返城回宫，你觉得他们可信吗？”
　　白公公沉默许久，才思忖着缓缓说道，“回皇后娘娘的话，事态发展至此，愈发显得奇异诡谲，这位司马千户和熊参将到底可不可信，老奴也不敢妄言……不过请娘娘恕老奴说句不中听的昏话，那便是在真正入城入宫之前，娘娘除了老奴和韦侍卫之外，最好谁都不要过于相信。”
　　“既然如此……”她很快便做出了决定，“那就有劳白公公，去传令给那缇骑司马千户和熊参将，让他们回头驱散五城兵马司的人马，而后为本宫前驱，保持足够安全的距离，开道护送本宫入城。”
　　白公公躬身一礼，“老奴明白，这就去办。”
　　“哦，还有一件事需要你提前记下。”她停顿数个呼吸后，忽然又开口说道，“待到入城进宫安全之后，找人告诉他们两个，命司马千户原地等待，然后，然后就让那位熊参将一个人过来，本宫有话要问他……此外，入宫后第一件事，你随本宫去请见陛下，我有事情要向陛下禀报。”
　　白公公罕见地面现犹豫神色，沉默片刻后压低低声回道，“回娘娘，陛下今日或许没有空闲，明日的话……”
　　“是这样啊，我知道了，那么回宫后白公公记得第一时间命人去找一下珞妃，我有些事情要和她相商。”
　　白公公微微变色，犹豫的时间反而更长，“回皇后娘娘的话，珞妃娘娘应该同样没有空闲，应该是随侍在陛下身侧。”
　　“哦？”她沉默片刻，面上露出些许恍然的表情，淡淡说道，“白公公不必紧张，本宫大致明白了陛下在忙些什么事情，那就等珞妃有空之后，本宫再找她吧。”
　　“老奴谨遵皇后娘娘懿旨。”
　　片刻后，司马千户领了皇后娘娘懿旨，毫不犹豫便拨马转身，朝着远处五城兵马司的大队人马而去。
　　如是又过了将近半个时辰时间，精神一直紧绷到极点的韦侍卫缓缓呼出一口寒气，终于来到了早已经清空的京都城门之下。
　　他纵马踏入城门，一眼便看到了自家的顶头大上司，内侍卫大总管洪沦已经引着数十大内侍卫在空无一人的长街远处等待。
　　而遵循皇后懿旨在前方开路的缇骑司马千户和那位熊参将也停在了那里，各自互不相让，双方诡异地正处在一种对峙的状态之中。
　　不过，虽然见到了自己的上官和同僚，但韦侍卫还是不敢有丝毫的放松，因为皇后娘娘和紫月公主依然还在后面的马车里，而且皇后娘娘似乎是知道一些什么，很明确地表示了在真正安全之前，她所信任的人，就只有白公公和他。
　　能够被皇后娘娘如此信任，韦侍卫心中一直充斥着某种火热的东西，但他也知道，这就是一把双刃剑，或许会让自己从此披荆斩棘更上一层，但也有很大的可能，当利刃倒持之时，便是自己死无葬身之地的那一刻。

第402章 皇后召见
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522717889
　　“韦副统领，我奉太后口谕，来接应护送皇后娘娘回宫。”
　　内侍卫大总管洪沦看上去是一个风度翩翩的儒雅中年男子，但像是韦侍卫这般真正熟悉他的人都知道，在他这具颀长的身体之内，到底隐含着如何恐怖的力量。
　　就算是强如当初的内侍卫统领蔺荼，也曾以开玩笑的方式说过，若是他们两个划定擂台生死相拼，先死的应该是洪沦，但他也活不过第二天去，而如果是不限定地域、时间等条件的无条件厮杀，死的一定会是他蔺荼。
　　面对着总领宫内外皇家侍卫的洪沦，韦侍卫沉默片刻，转头看向身后，却发现那辆马车内没有任何指示传出，皇后娘娘端坐车内不发一言，白公公钉子一般矗立在车外，同样保持着无声的沉默。
　　所以说问题就出在了这里！
　　前面洪总管奉的是皇太后口谕，前来接应皇后回宫，但他就真的就能直接听从洪总管的指令行事吗！？
　　一边是带着皇太后口谕而来的内侍卫大总管洪沦，也是他一个副统领的大上司，但另外一边却是直到现在都默不作声的皇后娘娘，加上身份超然物外，却同样保持沉默的白公公，两边的压力陡然间全部落在他的身上，韦侍卫顿时就感觉如临深渊，如履薄冰，又有如盲人骑瞎马，夜半临深池，似乎不管左中右怎样去选择，都是最大的错误。
　　额头上还未干涸的冷汗再次涔涔而下，但是就在片刻后，他忽然想明白了，那就是他在出发前也是接了陛下口谕，要让他此行护卫皇后的安全，皇后娘娘此时没有指令，便是非常明确的指令，那便是一切都还按照皇后娘娘在城外下达的懿旨去执行便可，而且也只能按照当前还在执行的命令行事。
　　思及此处，韦侍卫当即朗声道，“总管大人，皇后娘娘有懿旨，命缇骑司马千户前出开道，其他所有人等尽皆退避，总管大人若要行使护卫之责，便请大人在司马千户之前开路，一路护送皇后娘娘回宫！”
　　洪沦眯了眯眼睛，目光从远处的韦侍卫身上移开，落在牢牢挡在自己身前的司马千户和憨熊身上，而后再次看向身披重甲，横刀立马的韦侍卫，许久后才道了一句，“臣内侍卫总管洪沦，谨遵皇后娘娘懿旨！”
　　随后他转身便走，没有一刻停留。
　　韦侍卫目送前面的大队侍卫掉头远去，不由得长长呼出一口浊气，再次抹去额头上的大片冷汗，握紧一片冰凉的长刀刀柄，咬牙一踢马腹，率队紧紧跟在了后面。
　　当苏皇后所乘的马车在大队内廷侍卫的护佑下缓缓驶入宫门的那一刻，不仅是韦侍卫长长呼出一口浊气，虚脱了一般浑身大汗直冒，就连躬身守候在宫门外的司马千户，也感觉眼前似乎有些发黑，就连双腿都有些虚浮发软。
　　司马都不愿去回忆自家这一路过来，到底是耗费了多么坚强的意志才硬顶住了五城兵马司的人马，又硬顶住了内侍卫大总管洪沦的，说实话这一段路走下来，虽然并未遇到真正意义上的危险，他却是宁可与某个异闻大战三百回合，也不愿再来一次这样的接应护送任务。
　　珞妃娘娘这次传出口信，交给他来办的这个差事，它可是真的不好干啊，硬生生得罪了两大派系还没地儿去诉苦游说，简直是将他放到了火炉子上刷酱烧烤。
　　韦侍卫断后，和最后一批大内侍卫一起进入皇宫大门，在经过司马千户附近时，他不由自主便转身看了过去，正好与司马抬头回望过来的眼神撞在一处，同病相怜、同是天涯沦落人的目光纠缠许久，才各自低叹一声悄然分开。
　　宫门在缓缓关闭，司马千户终于得空微微直起一直弓着的腰杆，偷眼看看身旁完全没事儿人一样，半闭着眼睛似乎快要睡着过去的那个憨货，心中的这股邪火便烧得愈发旺了，但他却也不可能冲着这憨货去发。
　　一是冲这憨货发火没有什么用。
　　二是他动手的话可能也打不过。
　　以前他倒是可以看这憨货做不好事情时打骂几句，那货倒也二话不说躺倒任锤，但现在不一样了，因为这憨货心心念念的那个顾楞货顾大人已经到了京城了，两人还见上面接上头了，他再去教训憨熊，岂不是自己给自己找没趣，真要打人不成被揍一顿，他到底该找谁说理去？
　　找那个珞妃娘娘口中不尊礼法、楞天楞地的落樱神斧吗，一想到那日珞妃娘娘说的内容，他就觉得自己的牙根似乎有些酸痛，根本想不到当初那个小小的镇南府镖师，竟然会在如此短的时间里面“出落”到如今的模样。
　　吱呀……
　　刚刚正在缓缓关闭的宫门竟然又打开了。
　　一道身影从里面闪了出来，快走几步来到了司马千户和憨熊的面前。
　　司马千户见到来人后面上闪过一丝惊讶表情，抬手抱拳道，“原来是韦统领，不知韦统领有何吩咐示下？”
　　韦侍卫也是一副有些疑惑的表情，和司马千户相互见礼之后，他便抬手一指马上就要打出呼噜的憨熊，轻咳一声道，“皇后娘娘懿旨，命千户与熊参将两人不要离开，就在此处等候，此外……”
　　“此外，皇后娘娘着熊参将随时准备入宫觐见，娘娘有话要问。”
　　司马千户猛地瞪大了眼睛，一副惊讶至极，无法置信的表情，看着憨熊愣头愣脑领了皇后娘娘懿旨，就要入宫去接受皇后娘娘的问话了。
　　他深吸口气，也不顾那位大内侍卫的副统领还在一旁守候，当即冲着憨熊的宽大身影嘱咐道，“我说熊啊，一会儿皇后娘娘问话，你可得把声音放轻细一些，别二愣子巴交地惹得皇后娘娘生气。”
　　憨熊一转头，很是自信地道，“千户大人放心，俺家大人说了，你才是个熊心豹胆二愣子，俺可不是！”
　　“你……”司马千户顿时被噎住，许久后才苦笑一声道，“算了算了，是福不是祸，是祸躲不过，说不定这憨货福缘深厚，我倒是替他多操了那份闲心了。”

第403章 俺家大人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522937019
　　进了那扇庄重森严的皇宫大门后，憨熊便跟在韦侍卫身后，一路朝着皇后娘娘临时休息的偏殿而去。
　　和其他第一次进入皇宫的人完全不同，憨熊既没有低头弓背哪哪儿都不敢去看，也没有偷眼去四下里欣赏大内宫廷的景色，而是眼神发直、目不斜视大步而行，就如同走在这皇宫之中，和他以前走在荒郊野岭没有任何区别。
　　而在憨熊心中，不论走在什么地方也确实没什么区别，他最为在意的也就是两件事，一是听自家千户大人的话，让干啥就干啥，二是吃好喝好睡好，如今这两件事都已经给他摆在了眼前，甚至还在大人的帮助下完成了光宗耀祖的超纲大题，他现在相当的满足，真正达到了不以物喜不以己悲的超然境界。
　　韦侍卫脚步飞快，没用多长时间就一路领着憨熊到了某座偏殿，而后他先一人进入殿内，恭恭敬敬跪伏于地，冲着偏殿深处那被明黄布帘遮挡住的地方道，“臣韦斯言，回禀皇后娘娘，微臣已经将熊参将带过来了，如今熊参将就在门外等候。”
　　帘内响起一道清冷的女子声音，“辛苦韦统领了，让熊参将过来，你就先退下吧。”
　　听到皇后娘娘的声音，韦侍卫心中陡然漏跳了一拍，当即叩头谢恩离去。
　　他很清楚自己目前只是刚刚才升了宫内侍卫的副统领，但一应贵人都还在以韦侍卫相称，连一个叫他韦副统领的人都没有，刚刚皇后娘娘竟然直呼他为韦统领，岂不是意味着对他的褒奖？
　　偏殿的门被轻轻关上了，苏皇后的声音停顿片刻后又淡淡响了起来，“熊参将平身吧，你此次护卫本宫有功，本宫心中宽慰，此次召你过来，也是因为听白公公说起，你冲锋陷阵，作战勇武，为人耿直，我便想知道，你在这从城外回宫的一路上啊，都有什么所思所想呢？”
　　憨熊直挺挺站起身子，闷声道，“珞妃娘娘有吩咐，让俺和司马千户过来护卫皇后娘娘回宫，俺就来了，你问那些其他的，俺不知道，也没有去想。”
　　“熊参将，你是在回答皇后娘娘的问询，怎地连一点儿礼节……”
　　“行了，蓝嬷嬷，对他也不要苛责过多。”
　　苏瑾璇淡淡说了一句，紧接着便又说道，“熊参将护卫有功，日后该当行赏，刚刚本宫问了白公公，他倒是也替你说了几句好话，因此本宫才放心将你叫入宫内勉励一二……只是功劳归功劳，本宫此刻还是要多说一句，你身为朝廷命官，又身兼参将之职，以后办差时务必要多看多听，多思所想，这样才能少犯错误，多多为陛下，也为朝廷立下功劳，你可听明白了？”
　　侍立一旁的蓝嬷嬷心中一动，微不可查地挑了挑眉毛。
　　据她所知，以往皇后娘娘可是从未与朝廷臣工多说过一句话，更是几乎没有见过任何一个武将，往深里去想，皇后召臣工入宫这事儿以前根本就没有先例，怎么今日却忽然间有所改变了呢？
　　不单单是皇后娘娘出言要召那熊参将入宫觐见，就连似乎闭关于省身殿的陛下，竟然也降下口谕，明确表示让皇后代为安抚勉励有功之臣，真真是以往从未有过之变化。
　　偏殿之中安静到了极点，只有几人的呼吸声清晰可闻。
　　憨熊骤然听了苏皇后说了这样一大段话，顿时有些听不太懂的两眼发蒙。
　　他歪着头，瞪大眼睛想了又想，许久后忽然间似乎想通了一般，当即闷声回道，“回娘娘的话，俺熊霸做事不需要去想，因为有俺家大人替俺去想，俺只需要按照俺家大人的命令行事便可，其他不管干啥不需要去操那个闲心。”
　　苏瑾璇轻笑一声，“你家大人，他是谁呢，你又怎么知道你家大人让你做的都是对的？就算是他让你无故杀人，你也要照做么？”
　　“俺家大人自然是千户大人，所思所想自然都是对的，他若要俺杀人，那俺自然毫不犹豫便冲上去杀了，想那么多作甚，那个今天就在城外那条官道上，俺便听大人的话，杀了那些个看着是人又不是人的东西，爽快得很呢！”
　　“你这人啊……”她无语沉默片刻，心中已经先入为主认定了还在宫墙之外等候的司马千户就是憨熊口中的大人，再听他如此直白地口述杀人，无端便生出了些许厌恶的情绪，连带着看眼前这壮汉也碍眼起来。
　　不过既然这人是镇南府出来的，她还是得把最想问的那个问题问完。
　　于是她便悠悠叹了口气道，“熊参将，本宫再问你最后一个问题，你是镇南府军镇出身，那你有没有听说过，繁清浮明公子剑是何许人也？”
　　憨熊一头雾水摇着脑袋，“没听过。”
　　““那天桥底下一书生……还有，漠北大侠暗行者呢？”
　　“这两个人俺也没听说过。”
　　她心里莫名便涌起了一股失望的情绪，但还是耐住性子接着温和问道，“那么，落樱神斧顾先生呢？”
　　“俺没听……唔！？”憨熊说到一半猛地抬起头来，梗着脖子叫道，“你咋地也认识俺家大人捏！？”
　　“我，本宫……”她差点儿一口气噎住，缓了一缓才道，“熊参将，你刚刚不是才说过，你家大人是宫外守候的那个司马千户吗？”
　　“俺刚刚说了，俺家大人是千户，可却没说是司马千户，天底下千户那么多，怎么可能都是俺的大人……俺家大人只有一个，分明就是顾千户才对！”
　　她微微抬头，再次透过明黄布帘的缝隙看向了外面立着的那个壮汉，忽然间觉得此人也并不是那般粗鲁可恶，纵然有些憨傻的样子，但一看便是那种忠心耿耿，心思单纯之人。
　　“那个家伙倒是并没有欺瞒于我，他真的是缇骑千户，落樱神斧……呵，想来他也不敢犯那欺瞒惘上的大罪。”
　　“不对，我似乎想得有点太过于单纯了，真要这么以为那人不敢欺瞒于我，怕不是就像下面这个傻大个一样，不是假傻，而是真傻……”
　　“那个在雾中冰泉信口开河的家伙啊，嘴里面可能一句实话夹杂着好几句假话，就像是他说的，自己是漠北大侠暗行者，又名繁清浮明公子剑，天桥底下一书生，落樱神斧顾先生……如今看来，也就是落樱神斧顾先生这句话有可能是真的，其他的都是他信口开河，在那里欺瞒本宫。”
　　一连串的想法在苏瑾璇心底闪过，她忽然间便莫名有些生气起来，想要发火吧却又觉得不应该朝着殿中那个憨大个发，要么现在就去将那个所谓的落樱神斧顾千户找过来骂上一顿？可是总而言之那人并没有对她做出什么不好的事情，甚至还从头到尾帮她度过了难关……
　　但是，就这么忍下去吧，她为什么会感觉到有些心意难平？
　　不对，她深吸口气，平复着自己起伏不定的心绪，转而又想到眼前最为至关紧要的事情上来，当即便有了主意，心情也瞬间变得舒畅开朗起来。
　　“行了，本宫言尽如此，蓝嬷嬷，赏熊参将黄金百两，让他跪安吧。”

第404章 有意收徒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/522937236
　　憨熊稀里糊涂从女官手中领了一堆金锭，又捧着一堆金锭稀里糊涂出了偏殿，迎面便看到一位须发皆白的老太监正沉默站在外面，仿佛一截马上就要枯死的干枝。
　　“熊参将，恭喜恭喜。”白公公满是皱纹的脸上挤出一丝笑容，浑浊的眸子缓缓转动，很有些“慈爱”地看着眼前的壮汉。
　　“唔，这位老公公是要问俺讨赏钱的吗？”憨熊忽然间就“精明”起来，下意识地抱紧了怀里的金锭，但踌躇片刻后，他却又做出了一个艰难无比的决定，从里面拿出了一小锭金子，伸到了白公公的面前。
　　“看你岁数也不小了，俺就，给你一块好了。”
　　白公公忽然就笑了起来，真的伸手接过了那块金锭，边笑边道，“刚刚咱家和陛下禀报熊参将护卫皇后娘娘有功一事，又言道皇后娘娘有意想见你一面，以示褒奖，陛下也很爽快地恩准了，熊参将，你的名字一下就被陛下和皇后同时提起，福分不小，福分不小啊……”
　　憨熊猛然间又听了这么一大段话，顿时就有些发蒙，停下来想了许久后才道，“老公公，俺是不是又要升官发财了？”
　　白公公顿时就是一愣，接着便又笑道，“这个咱家可不敢妄言，不过升官不升官不好说，发财你不是已经发了吗，皇后娘娘不是刚刚赏赐给你百两黄金吗？”
　　他说完后缓缓收敛笑容，摩挲把玩着手上那块金锭，淡淡道，“看在你尊老孝敬的份儿上，咱家有意收你为徒，传授你一些好玩的东西，不知道熊参将意下如何啊？”
　　“好玩的东西，什么好玩的东西？”憨熊瞪了瞪小眼睛，想了一想后却是兴致缺缺地摇头道，“俺想起来了，以前在军镇时候，他们总是在发了饷银后找俺去玩那些好玩的东西，然后就把俺的钱给赢了过去，你这个老公公坏得很，看俺现在钱多，也想都骗走吗？”
　　“咱家又没有地方可以花钱，要那么多钱做什么，还骗你的钱，咱家都嫌占地方呐。”
　　白公公一边说着，一边转头朝着旁边看了一眼。
　　当即就有不远处随侍的太监小步跑了过来，恭恭敬敬行礼问道，“白公公有什么吩咐？”
　　“身上带银票没有，有的话便借给咱家用上一用，明日再如数还你。”
　　“有，有……”那太监忙不迭地从怀里往外掏，双手奉上后又道，“小奴这是孝敬公公的，公公若是觉得不够，小奴住处还有些许……”
　　“差不多就这样吧。”白公公扫了一眼面额，又问了嘴他的名字，便挥手让激动不已的太监退下，自己则将不厚不薄的一叠子银票直接塞到了憨熊的手中。
　　“熊参将，咱家是真的不缺钱，也不怎么花钱，所以不仅不会去骗你的钱，甚至还会给你送钱，要的就是让你跟咱家一起搞些好玩的东西，怎么样？”
　　憨熊有些不敢相信般捏住手上的银票，憋了半天后才闷声道，“老公公，你这些银票不会是假的吧。”
　　白公公很是无奈地苦笑道，“你可以去宫里面随便找个人打听一下咱白老公公的名字，看看咱家是不是那种人。”
　　“这……俺要回去问一下俺家大人。”
　　“你家大人是哪位啊，要不要咱家帮你去跟他分说？”
　　“这个，俺家大人便是缇骑顾千户，江湖绰号落樱神斧顾先生……”
　　白公公面色微变，不由得再次仔细审视眼前这个天资绝佳，却似乎有些傻里傻气的壮汉，沉默许久后缓缓点了点头，“也好，那就等有机会见到顾千户的时候，咱家再和他详谈吧。”
　　憨熊捧着金锭，捏着银票，不明所以地看着白公公背负双手缓缓远去，一直都想不明白，这位老太监到要做些什么。
　　片刻后，一直在不远处守候的小太监赶了过来，带着憨熊朝宫外走去。
　　两人刚刚没走出多远，便看到了一袭白衣的珞妃娘娘迎面而来，不多时便已经来到了近前。
　　除了顾判是实打实的全身心拜伏之外，唯一能让憨熊有几分真心实意敬服的，便唯有珞家姐妹了，因此一见到珞羽在此，他二话不说便跪了下去，口中高呼道，“熊霸见过珞妃娘娘。”
　　珞羽看了看这跪在地上都不比她站着低上多少的壮汉，稍显惊讶地道，“熊参将，你怎么在宫里面晃荡呢？”
　　憨熊认真道，“是皇后娘娘要赏俺一些金子，所以便将俺叫过来取钱。”
　　“皇后娘娘赏赐给你金子？”珞羽想了一想后却更加觉得有些惊讶，沉默片刻后便又问道，“那你记得谢恩了没有？”
　　憨熊猛地抬头，瞪大眼睛有些不知所措的样子，“没有，皇后娘娘也没说要俺谢恩呐，要不然，要不然俺现在回去给她再多磕两个头？”
　　“算了算了，想来皇后娘娘也不会与你计较这么许多。”珞羽忍了一下才没有当场笑出声来，“既然没什么事儿了，你就先回去吧，我还有事要去找皇后娘娘商议。”
　　“这个……臣熊霸叩谢珞妃娘娘隆恩！”
　　“你……你个憨货跟我这里谢个什么恩呢？”她终于忍不住掩口低低笑了起来，“行了行了，你就别在这儿杵着了，抓紧回去吧，知道么？”
　　…………………………………………
　　“娘娘，珞妃娘娘求见。”
　　“哦？竟然是珞羽妹妹来了吗，快请她进来！”
　　不久之后，两人已经围着暖炉相对而坐，每人手中捧着一杯清香扑鼻的热茶，身前的小几上摆着各色糕点小吃，就如同在慵懒地享受“下午茶”时间。
　　珞羽轻轻抿了一口茶水，注视着袅袅升起的水雾道，“皇后娘娘……”
　　苏皇后没等她继续说下去，直接做出一副故意生气的表情，插话进去，“珞羽妹妹，我很早之前便对你说过了，你我姐妹不要那么客气，你便叫我姐姐，或者是直接叫我的名字便好。”
　　“恩，苏姐姐，妹妹刚刚忙完便从白公公那里知道了些许消息，因此便马上赶了过来，请姐姐示下。”
　　“白公公还未与妹妹详细分说吗，那我就先和你交代几句，等回头陛下那边忙完之后啊，还要辛苦妹妹和我一起去向陛下禀报……”
　　“妹妹一切都听从姐姐的吩咐。”

第405章 麾下之人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523213631
　　随着苏皇后的讲述，珞羽的表情一点点变得沉凝，再不复刚刚到来时的笑意盈盈。
　　许久之后，殿中再次恢复了平静，珞羽沉默片刻，下意识地端起手边的瓷杯喝了口茶，而后肃容道，“苏姐姐今日被卷入异闻事件之中，确实是出乎了妹妹的预料，也是我思虑不周，本应该陪同姐姐一起过去才对。”
　　“你无须自责，今日留在宫内自然是因为还有更重要的事情去做，有白公公跟随左右已经足够，只是我们并未料到有此异闻事件发生。”
　　珞羽微微点头，边想边缓缓说道，“姐姐提供的情报实在是牵扯面太广，因此妹妹亦不得不慎重再慎重对待，并不能直接出手拿人，而是如姐姐所说，需由陛下先做定夺，然后先从暗处梳理收集证据，而后才能行雷霆手段，将其一网打尽。”
　　苏皇后挺直了身体，拈起一块糕点放入口中慢慢咀嚼，吃完后才微笑说道，“我叫妹妹过来呢，也就是将自己这次身陷异闻后知道的消息提供给妹妹，具体后面怎么办，还是妹妹经验丰富，自己做主便好。”
　　“今天的糕点味道还不错，妹妹也尝一尝。”
　　珞羽缓缓点头，也取了一块慢慢吃了，“我明白了，后续若有什么情况，也会及时过来和姐姐汇报，说到这里，妹妹有些疑问，不知方不方便向苏姐姐提出来。”
　　面对着珞羽有些欲言又止的神情，苏皇后毫不犹豫说道，“恩，你直说就是，以前我对这些事情并未太多关注，直到今日被卷入那类事件之中，才突然发现其影响如此之深，已经到了不得不防的地步。”
　　“那妹妹就直说了。”珞羽放下手中的茶杯，思忖着缓缓道，“此次异闻事件牵扯甚广，为了查证做实，妹妹没有办法，便只好斗胆问一下姐姐，不知姐姐得到的那些消息，是从什么地方得来，那处白雾氤氲的山泉之地，还有没有什么明显的地貌特征？”
　　苏皇后心中倏然一动，面上却完全不动声色，沉默片刻后才叹了口气道，“唉，兴许是此次经历太过阴森诡谲，让我再回忆起来都感觉一团乱麻，真的想不起那处白雾氤氲的山林到底有什么特别之处。”
　　“至于妹妹刚刚问我那些消息是从何而来……”她轻轻抚掌，似笑非笑，却又稍稍露出些许诧异的神色看了对面一眼，特意做出一副疑惑的语气慢慢说道，“那些消息本就是妹妹麾下的人提供给我的，你不知道吗？”
　　“我麾下之人！？”珞羽顿时就是一怔，再想起刚刚在过来路上见到的那个憨货，顿时就差点儿一口气顺不上来，狠狠噎在那里。
　　竟然是那憨货熊霸给皇后提供的情报吗，那这份情报的可靠性便得要大打折扣了。
　　那货连话都说不利索，怎么可能梳理清楚这里面如此复杂的各类人的关系，还朗朗上口讲给皇后去听？
　　若是换一个角度去考虑，如果是有人借憨熊之口来告诉皇后的这些东西呢？
　　这样就很有些诡异的说得通了，甚至可以更进一步去想，借憨熊之口说话的，到底是不是人都不一定。
　　珞羽在刹那间不知道转了多少个念头，不过很快她便又平静下来，因为在没有得到苏皇后真正确认之前，她想的这些都只是空中楼阁的猜测，没有真凭实据作为依托。
　　她于是便试探着问道，“苏姐姐，我刚刚看到了熊参将在宫内行走，难道莫不是他告诉了姐姐这么多的消息？”
　　苏瑾璇闻言蓦地笑出声来，“当然不是他了，我刚才确实因为熊参将护卫有功将他召入宫来以示褒奖，不过妹妹看他那个样子，可能说得清楚如此复杂的事情吗？”
　　“确实是，妹妹关心则乱，倒是有些思虑不周了。”珞羽微微一笑，端起茶盏抿了一口。
　　“不过呢，这件事倒是确实和那位五大三粗的熊参将有着些许关系。”
　　苏皇后一言既出，顿时就吸引了珞羽的全部注意力。
　　她当即正襟危坐，静静等待着听了下去。
　　看了下珞羽眼中闪动着的好奇目光，苏皇后却并没有直接将话挑明，而是把和憨熊问话时的场景又小小地重复了一次，“妹妹可曾听说过，天桥底下说书人这个江湖绰号？”
　　“天桥底下说书人？”珞羽便又是一愣，缓缓摇了摇头，暗道哪儿有江湖人士会起这样一个听起来就很没牌面的绰号，这莫不成是哪个家伙故意隐瞒自己的身份胡编乱造出来的？
　　但是，这样一个绰号又和熊霸有什么关系？
　　“妹妹果然没有听过。”苏瑾璇便又问道，“那么，繁清浮明公子剑呢？”
　　“这个……同样没有听说过。”珞羽只能再次摇头。
　　这一次什么公子剑的绰号倒是有了几分江湖人士的意思，但她实在是想不明白，这和熊霸到底能产生什么联系。
　　“那，漠北大侠暗行者呢？”
　　珞羽又开始摇头，但这一次她刚刚摇头到一半，却忽然间怔住，在脑海中闪过不久之前某人觐见皇上时，她曾听到的那一段话来。
　　“等你真的到了漠北边城，就要做好靠自己的准备…………你们过去，都是孤独的暗行者，真正能帮你的，永远只有你自己。”
　　难道竟然是那家伙！？
　　如果真的是他的话，苏皇后所说的和熊霸有所联系倒是真的能够对应的上，但是，他怎么会在今日恰好出了城，又恰好遇到了皇后娘娘，并且一同陷入到了同一个异闻事件之中呢？
　　如果真的是这样，白公公怎么会不和她提及，要知道当日顾判入勤政殿觐见时，白公公可是随侍在侧的，理应一眼就能认得出来才是。
　　她正思索时，便又听到苏皇后语气平淡地接着说了下去，“呵……果然如此，果然是满口胡言，十句话里面没有几句真话………看来妹妹应该也只清楚那人最后一个绰号了吧。”
　　珞羽抬起头来，“姐姐可以说一下，那人最后一个绰号到底叫做什么。”
　　“那便是落樱神斧顾先生，妹妹可曾听说过？”
　　珞羽所有的念头随着这句话瞬间消散不见，她微微躬身，叹了口气道，“回姐姐的话，此人确实是异闻司麾下，他姓顾名判，镇南府一破落镖师出身，在断离山脉围剿白虎一役中加入异闻司，暂授百户参事一职，后在与异闻白虎一战中神秘失踪，直至不久前才重新现身，并立下不小的功劳，蒙陛下厚爱，召其入宫觐见，并密旨擢升其为一地缇骑副镇抚使，兼异闻司镇抚使，享三千户俸禄……”

第406章 只看看，不说话
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523213800
　　苏瑾璇微微闭上了眼睛，安安静静听着，直到珞羽说完许久后都没有言语，过了不知道多长时间后，她缓缓向后靠在了椅背上，幽幽叹息着道，“若要说起来，这顾千户倒也算是我的救命恩人，妹妹不若寻一个方便的时候，让本宫见他一面，我也能向他示以谢意。”
　　珞羽微微一笑，“苏姐姐想什么时候见他，我就让他什么时候觐见……只是，这位顾千户乃是一介外官，出入宫廷倒是不太方便。”
　　苏瑾璇思忖片刻，暗暗叹了口气道，“这样啊，的确是个问题，毕竟不是谁人都能像刚刚的熊参将那般，竟然能够被白公公极力看重，连带着陛下那边都开了金口。”
　　“苏姐姐可否知道，陛下有意让姐姐多加一副担子，除了日常总领署理后宫事物外，再和妹妹一道，由妹妹协助姐姐，挑起缇骑异闻司的大梁？”
　　“异闻司……”苏瑾璇念头急速转动，思索着这里面前前后后的因果，她深知皇帝陛下绝非是那种一时兴起便随口下令的人，一举一动必有深意。
　　所以说，他一定是知道了她一直以来并未显露在外的秘密，也即是她在天地变化中拥有了“力量”的秘密，然后，这么做的目的又是什么，对她又会产生怎样的影响？
　　思虑许久后，她都没有真正理顺这里面纷繁复杂的脉络，便淡淡笑道，“妹妹也知道，我一向喜静不喜动，久居深宫对外面的了解也并不深入全面，所以说署理异闻司一事啊，还是得以妹妹为主，若陛下真的有此想法，等回头我们再一起商议，如何？”
　　“这样也好。”珞羽将茶盏放回桌上，缓缓起身，“若是苏姐姐没有其他吩咐的话，我就先去查办京外官道异闻事件了，只要有情况，定会及时与姐姐通禀。”
　　“那就辛苦珞羽妹妹了，蓝嬷嬷，替本宫送一下珞贵妃。”
　　珞羽屈身行了一礼，走到门边时却又忽然停住，沉默片刻后低声说道，“若是皇后娘娘真的想见一见那顾千户，妹妹倒是有个法子可以一试。”
　　“哦？是什么法子？”苏瑾璇本已经斜靠在椅背上闭上了眼睛，闻言便又坐直了身体，有些好奇地问道。
　　“那就要看娘娘准备什么时候回国丈府省亲了。”
　　…………………………………………
　　“不知客官要吃点儿什么，本店精擅各种京味菜肴，开店至今数十年，便有了绝品京味儿的名号，不管是……”
　　“行了，我这儿用不着啰里啰嗦地介绍，你就在二楼给我找一间安静些的包厢，再把所有的招牌菜品统统做一份送过来，明白了吗？”
　　片刻后，顾判端坐在上一次坐过的那间包厢之内，慢慢喝着刚刚沏好的茶水，一边等待着各种酒菜的来临。
　　当然，他自入城之后便跑到这绝品京味的酒楼里面来，绝对不是为了吃喝，而是有更重要的事情去做，比如说问问话，杀杀人。
　　不过在做这些暴力的事情之前，最好还是顺便吃上一点儿东西，这就叫边吃边干活，文体两开花。
　　吱呀……
　　包厢的房门被人推开了，不过并不是上菜的小二，而是佝偻着身体的王火刀托着两坛酒水走了进来。
　　顾判瞄了一眼似乎是窖藏沉香的老酒坛子，顿时便按捺住了当即出手收拾这货的念头，只想着等这货把酒坛安安稳稳放好之后，再让他知道什么才叫做一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。
　　王火刀小心翼翼将酒坛放在顾判桌前，然后毫无征兆的便以闪电般的速度跪伏在了地上，朝着微微愣神的顾判叩头不止。
　　“咦，老王你在这里跪着干什么啊，说起来你我也算是认识很久的老熟人关系了，这么整的是哪一出啊，倒叫我感觉有些怪不好意思的。”
　　顾判拎起一坛窖藏沉香深深嗅了一口，随后啪地拍开泥封，给自己斟满一碗，缓缓喝了下去。
　　他呼出一口浓郁的酒气，边继续倒酒边接着道，“我都还没说什么呢，你这边就老老实实给跪了，如此说来，你是清清楚楚知道自己犯事了啊，不仅知道自己做了什么，也知道我过来找你要做什么了？”
　　王火刀以头触地，恭恭敬敬道，“回黑山爷爷的话，小人并未……”
　　嘭！
　　他被一脚踹出去好远，在地上翻滚几下才在门边停了下来，抬起头来惊恐不定地看着刚刚还平静说话的顾判。
　　顾判收回刚刚踢出去的那条腿，又慢慢将第二碗酒喝完，眯起眼睛道，“再在外面说出黑山两字，本座不仅马上打杀了你，还要不管不顾不计代价地去寻你家计喉圣君，看看我和它做过一场之后，究竟谁才能活下来。”
　　“大人饶命，大人饶命，小的再也不敢了！”
　　“行了，你就跟我说说，到底不敢什么了？还有，这几天你背着我又到底做了些什么腌臜事儿啊，也一并都说出来听听，让我也跟着乐呵乐呵，正好下酒。”
　　顾判看都没看膝行而来的王火刀一眼，又一口干完了第三碗酒水，蓦地打了个酒嗝，“唔……空腹喝酒易上头，你在回答问题之前，先去给我催一下菜，也正好让你在半道上好好想一想，到底该怎么跟我说你自己所犯的事情。”
　　说到此处他便低低笑了起来，“王火刀掌柜，你跟我说的时候啊，可以隐瞒，也可以说谎，只要能骗得住我，让我对你的说辞不生出任何的怀疑……”
　　“小人绝不敢对大人有任何隐瞒和欺骗。”
　　“哦，去吧去吧，让他们抓紧给我上菜，等了这么许久，还真是有点饿了。”
　　一刻钟后，顾判面前已经摆满了各种色香味俱全的菜肴，他夹起一筷卤肉塞进嘴里，又用酒水混着送入腹中，舒舒服服叹了口气道，“老王你有什么话可以说了。”
　　王火刀再次恭恭敬敬深施一礼，思忖着缓缓道，“上一次大人过来的时候，小的便曾经对大人禀报说过，小的是奉圣君之命，前来京城开店迎客，并无任何搅扰之意，而是静观时局变化……所以说，小人确实是什么都没有去做，也什么都没有参与，真的就只是一个旁观者，只是在这里看着听着。”
　　“你的意思是，你就看看不说话？”顾判暂时放下碗筷，想了想道，“可惜那位海屏候的后人，在五城兵马司中任职的赵擘赵校尉已然在城外官道左近身死，不然倒是可以让他过来和你分说一二，看你到底是不是只看看，不说话。”

第407章 三个消息
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523372063
　　王火刀面对着顾判咄咄逼人的追问，一张胖脸上刹那间浮现出一层虚汗，再开口说话时，也带上了几分颤音。
　　“小的明白大人是什么意思，也知道寄身于海屏候家中的那位女子不时会过来这里，和不同身份的人一起吃酒闲谈，但是，它选择绝味京品的原因却并不是因为小人是他们中的一员，而是因为，他们是真的喜欢这里的酒水与菜品，每次都点名要和窖藏沉香，小人也很是肉痛。”
　　顾判面色古怪看了他一眼，“呵……看你这话说的，就跟一个憋了很久的浪子进到勾栏之地，却说他来此并不是为了里面的小姐姐，而是因为喜欢那里的床铺柔软温暖一样，这是拿人当傻子来忽悠吗？还是说，你觉得本官其实就是个傻逼？”
　　“大人教训的是。”王火刀完全是一副躺倒认嘲的姿态，“它们确实喜欢小人这里的酒菜，而且也知道小人的根底，并且还曾经通过小人之口，表示了一下对于圣君的敬意。”
　　“哦？”顾判微微皱眉，消化着这句话里面隐含的意思，片刻后又问道，“那你转达了它们的话没有？”
　　“圣君已然知晓，且传下了圣谕，命小人不听、不看，不管、不问，亦不掺合。”
　　顾判蓦地笑了出来，“不听不看不管不问不掺合，这么说你家圣君知道它们的底细？”
　　“回大人的话，圣君曾言道既然大人在此，或许不时便会过来质询此事，到时候就让小的转告大人……一切都被掩盖在似是而非的迷雾之中，暴露在外的大多是希望被看到的，而当种子被种下的那一刻，生根破土发芽只是时间问题。”
　　“就这？”顾判眯了眯眼睛，端着手上的半碗残酒就准备泼过去，临了却又有些不舍地改变了主意，还是倒进了自家的口中。
　　“王掌柜，我刚刚把袖子都撸起来了，腰带都解开到一半儿了，你就给我听了个这？你也知道俺老顾是个江湖草莽出身的粗人，最玩不得那种你猜我猜大家猜的虚掩套路，它这样在我跟前儿装逼打哑谜，真的会死人的。”
　　王火刀下意识地向后缩了缩身体，却又上前拿起酒坛，帮顾判空空如也的碗里续满酒水，然后才退到一旁道，“圣君喻示小人，若大人不满意，还有另外两个消息送给大人……”
　　“是什么消息？你直说就是。”
　　“圣君言道，一为盲人摸象，殊途同归；二为最可靠伙伴的背刺，才会带来最惨痛的伤害。”
　　顾判这次沉默的时间更长，许久后才端起酒碗一饮而尽道，“它还说了什么？”
　　“回大人的话，圣君给小的的喻示就是这么多了，再无其他只言片语传下。”
　　“我很难相信，你口中那位圣君现在说话的样子，竟然会像极了一位故作高深的抽象派酱油诗人。”
　　“本官专程过来找你一趟，收获却很难让人满意，更重要的是你们这一方的态度，根本对不起我这些天来睁一只眼闭一只眼，对你们基本无视态度下所提供的保护。”
　　“简单点说，就是你提供的这些云山雾罩的消息啊，就算是再加上我在你这儿白吃白喝的两顿饭，也根本抵不上你们应该足额缴纳给本官的保护费，明白了吗？”
　　王火刀胖胖的脸上满是虚汗，陪笑着从怀中取出一叠子的银票，小心翼翼奉上送到了顾判吃饭的桌角，“大人息怒，大人息怒，小的上一次便准备好了这些银两，只是一直都没有机会献给大人......”
　　“老王，你也太看不起人了吧，我一个堂堂缇骑千户，会贪图你这点儿银子？简直是开玩笑！”
　　顾判不屑地笑着，随手将那叠印着大通钱庄标记的银票拿了起来，准备一巴掌拍回到王火刀的脸上。
　　但是，当他不经意间瞥到最上面那张银票的面额时，眼神却是微微一动，而后顺手就更正了自己的动作，啪地将那叠银票拍在了自己身前的桌面上，语气更加严厉训斥着，“更何况你们如今已经陷入到了此次事件之中，要知道这可是牵扯极广，影响极坏的大事件，想用这点儿钱就让本官徇私枉法？你怕是打错了算盘！”
　　“大人这就真的冤枉小人了，此事小的是真的没有参与，也不敢参与进去，这可是连圣君都不愿牵扯进来的事情，有圣君的喻示在前，小的就算是吃了熊心豹子胆，也不敢有丝毫的逾越之举。”
　　顾判冷笑道，“呵，你家那圣君也是个阴险奸诈的性子，故意不把话说全，故布疑阵在这里糊弄谁呢？”
　　王火刀汗如雨下，抬手用袖子抹了一把，又接着说道，“小人真的万万不敢欺瞒大人，没有了，真的没有了，圣君说完这句话后便陷入沉寂，任由小人再如何请示，都再无任何喻示降下。”
　　顾判一口肉一口酒，慢慢吃着喝着，王火刀站在那里保持着一个姿势一动不动，包厢里的气氛显得异常死寂沉闷。
　　将第一坛窖藏沉香喝完后，随着微醺的醉意，他的心情忽然又变得开朗起来，心道这些破事儿既然朦朦胧胧看不真切，干脆就全部丢给珞羽去处理，以她的实力和人脉，想必能查出些许他无法查到的隐秘。
　　至于眼前的王火刀，现下里一斧头砍死他倒是跟壹加壹等于二一样的简单，但砍死之后呢，不单单是直接自己掐断了和计喉之间若有似无的联系，将这一条大家都心知肚明，却又相互默许的渠道给生生截断，更是会提前给予计喉预警，可能会让它完全隐藏掉自己的其他触须，隐匿潜藏起来，完全就是得不偿失的结果。
　　顾判很清楚目前自家的主要目标是什么，不然也不会在面对计喉时嗓门调得如此之高，如果他真的一心一意要将这互拼乱凑的家伙现在就除掉，绝壁不会多说一句废话，而是会悄无声息摸到近前，然后二话不说便抡起斧头杀将过去。
　　正所谓说得越多，嗓门越高，就越说明他没有真正生死相搏的打算，换一个不太好听的解释，那就是咬人的狗不叫，狂叫的狗一般不会直接扑上去咬人。

第408章 肆无忌惮
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523372304
　　借着打开第二坛酒的时机，顾判顺便就将那叠子银票塞到了自家袖筒里面，然后咕咚咕咚灌了一气后，眨着惺忪朦胧的醉眼道，“王掌柜，若是按私人关系去讲，我今日可能也就吃完就走了，或者是吃完饭把你一斧子砍死在这包厢里再走……”
　　“不过食君之禄，忠君之事，你现在可以跟我说说，都有什么可疑人物在你这里聚集，他们又都商讨了些什么内容。”
　　王火刀不敢怠慢，很快便详详细细说了起来，所涉及到的人物倒是和顾判之前了解的相差不是很大，不同的地方也就是又多了几个他不知道的达官贵人名字而已，但他们在这里集会吃饭时所交谈的内容，却真的和发生在城外官道上的异闻事件搭不上边，甚至和除了家长里短、风花雪月、诗词歌赋之外的任何事情都搭不上边。
　　这就让人很费解了，就算不言谈异闻事件，但他们所说的这些东西明显不合常理，怎么可能只说些没用的东西，最起码也要谈一谈拉帮结派、起事造反才对得起如此诡异的结社聚集。
　　“回大人的话，这些事情，小人真的不清楚，小人只是遵照圣君喻示行事，不敢有一丝一毫的逾越之举，所以……”
　　啪！
　　王火刀整个人直接倒飞出去，重重砸在包厢门口的地板上，整张脸以肉眼可见的速度肿胀起来，还能直观看到一片被烧得焦糊的黑色。
　　顾判收回刚刚挥出的手臂，从座位上下来，揪住他的衣领道，“你现在给老子听清楚了，除了你那所谓的圣君之外，你还要完全听从我的命令，不然的话，我就会很生气，压抑在心中的怒火发泄不了的话，就会非常暴躁，不仅会一斧头砍死你，还要找到你的后台，把它乱斧砍死，大卸八块，这里面的后果，你自己去想。”
　　王火刀浑身颤抖，在数尺外那幽幽燃烧的红炎碧火映照下，整个人都被蒙上了一层梦幻般的彩色，他嘴唇急速翕动着，刚想开口说些什么，却被一声巨响给硬生生打断。
　　嘭！
　　包厢的门被人从外面一脚踹开了。
　　紧接着，一道充满愤怒的声音自门口响起。
　　“竟然有人敢在绝品酒楼里面撒野，还敢出言威胁酒楼掌柜，我倒是要看看，你知不知道什么才叫做在京城之内，为何被称为大魏首善之地！”
　　听到这个声音，王火刀不仅没有任何放松的表情，相反他的脸色一下子变得非常难看。
　　他担心的并不是外面来的那人到底身份如何，又想要做什么。
　　他真正担心的反而是面无表情站在那里，却已经微微眯起眼睛的顾判。
　　从这几次的接触就完全可以看得分明，眼前这位千户大人绝不是什么能够退让息事的温和良善之人，更不要说他还拥有着让计喉圣君都有着少许忌惮的恐怖实力。
　　王火刀真的不敢想象，若是就因为门外那傻货的愚蠢举动，万一把这个不管天不管地的暴躁人物给惹怒了，到时候他要大开杀戒又该怎么收场？
　　数遍整个大魏京都，又有谁能来收这个场？
　　顾判将口中菜肴缓缓咽下，面无表情朝着门口望去，心中那股自大雾山泉便升起的莫名邪火陡然间再次暴涨。
　　他如今是在侦察缉办事关大魏皇室的异闻事件，并且从某种程度上讲还是他在做自己正常负责范围之外的工作，属于爱岗敬业的无偿加班，朝廷不给他颁发奖励就算罢了，怎么就有这么多烦人的虫子非要打扰他呢。
　　难道......还是因为他太善良了，太忍让了，所以才会让这些不知死活的家伙欺身上前，一次又一次的把他的温和良善给丢到地上肆意践踏？
　　一个身材颀长，身着淡青长衫的年轻男子出现在包厢半开的门外，冷冷朝着里面看来。
　　在他身后，还跟着四五个面色同样不善的男女。
　　“哼，就是你在这绝品京味酒楼中闹事撒野，不光无故动手打了性格温和良善的王掌柜，甚至还威胁要将人杀死大卸八块，一点儿都不.……”
　　“哦？看你这身穿着打扮，原来还是个朝廷缇骑的百户参事，你这样欺压鱼肉百姓，肆无忌惮施暴，我今天倒是要好好管上一管，才叫你知道……”
　　“聒噪！”
　　那人一句话还没说完，便莫名其妙感觉视线完全暗了下来。
　　所有的一切都瞬间消失不见，只余下一片漆黑。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　包厢内外猛然爆发出一连串的闷响。
　　王火刀大张口结舌，呆呆站在门边，脑一片空白，下意识地抹去额头上的细密冷汗，艰难转头，只看到顾判一个人的背影孤零零立在那里。
　　而刚刚还高高在上出言训斥的那几个年轻人，却都已经人事不省瘫倒在了地板上，完全不知死活。
　　顾判深深吸气，一直吸气，眼中猩红火焰一闪即逝，犹存星星点点的碧绿鬼火恋栈不去。
　　他努力克制住心中那燃烧得愈发汹涌澎湃的怒火，面无表情道，“本官明明是缇骑千户，结果却被他张口就来给说成百户，平白将本千户的官职降了不止一级，王掌柜，你说他到底该打还是不该打，说实话，我没有直接将他们打死都已经是看了你的面子，知道吗？”
　　“大人，该打是该打，不过，不过这个人乃是……”
　　顾判一摆手，直接打断道，“王掌柜，你也算是死过一次，又从下面爬上来的人了，准确点儿说应该算是非人的异闻，怎地还如此的胆小不堪，还不如以前在西纶镇时做小酒馆掌柜时来得爽利。”
　　王火刀苦笑一下，胖脸上顿时挤出几道皱纹，“千户大人，正因为小人有过那种自黑暗恐惧中再次醒来的经历，所以才会比以往更加十倍百倍地珍惜生而为人的美好。”
　　顾判微微一怔，片刻后悠悠长叹道，“你说的很对，生死之间有大恐怖，越是接近死亡，才越能够体会到生的可贵，尤其是像王掌柜这般死而复生之人，有此想法很是正常。”
　　他慢慢说着，回到桌前将剔骨剜肉的那柄小刀给拿了过来，随意擦了一擦便塞到了躺在地上昏迷不醒的男子手中，又拎起两根木棍塞到男子的同伴手中，转头对着王火刀淡淡道，“你看看，他一言不合便拿刀出来想杀我，我却只是打了他一巴掌，算是便宜他了。”
　　做完这一切，他伸手一抓，数步外的酒坛便自动飞到了手中，一边大口大口喝着，一边晃晃悠悠朝着楼下走去，“你把这事儿给处理一下，近些日子就老老实实在此地呆着，别作死，或许就不会死，明白了吗？”
　　“小人……明白了。”
　　“很好，过两日我还会再来，希望到时候你能有更有价值的情报拿出来，不要让我失望。”
　　顾判说话间已经来到了楼梯拐角处，迎头撞上了从楼下急冲而来的一帮身着劲装，侍卫模样的男子。
　　“少爷！是不是你这个该死……”
　　领头的男子面色一变，刚刚开口说出几个字，便捂着脸从楼梯上翻滚下去，接连撞翻了身后众人，最后瘫坐在一楼大厅的地板上不再动弹。

第409章 例不虚发
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523523210
　　酒楼一楼大厅已经大乱，在此吃饭的食客绝大部分久居京城，承平日久，因此一见到这种情况顿时就被吓得两股战战，当即跑了个精光，只留下地上躺着的那几名护卫模样的男子，躺在地上低声呻/吟。
　　为首的护卫艰难抬起头来，死死盯着缓缓从楼上下来的年轻男子，嘴唇翕动着，想要说些什么，却又被自己硬生生憋了回去，面色接连数变，直到那人一步步走到了自己身前。
　　“嘘……别乱说话，我现在的精神有些不太对劲，按照你听不太懂的话说啊，就是似乎得了精神病，若是在这个时候再招惹我的话，我很可能会杀了你的。”
　　顾判在那人身侧蹲了下来，眸子深处悄无声息燃起两团幽幽火焰，映照到那人的眼中，顺便还帮他整理一下凌乱不堪的外衣，方才低声问道，“刚刚在楼上聒噪不休，不仅打扰本官吃饭，还动手亮刀准备打杀我的那个蠢货，他到底是谁啊？”
　　护卫模样的中年男子张了张嘴，艰难说道，“你果然不知道苏少爷是谁，要是知道了，不知道你还敢不敢如此嚣张霸道……”
　　“回答问题要切题，你是听不懂我的话还是咋地？”顾判微微皱眉，有些不耐烦地道，“我问的是那家伙到底是什么人，不是让你教育我的……老哥，你想说就说，不想说就给我闭嘴，整这么多没用的东西干吗？”
　　中年护卫咬牙道，“呵……你仗着自己一个缇骑百户的身份就敢动手伤人，你完了，谁都救不了你……我告诉你，苏少爷乃是苏国丈独子，当今皇后娘娘的亲弟弟，少爷本身也是大都尉府枢密参事，身份地位高贵无比，你有种现在就把老子给杀了，我倒想看看，最后又该怎样收场！”
　　顾判缓缓闭上眼睛，眸子里红炎碧火暴涨，几乎控制不住胸中突然暴起的杀意。
　　数个呼吸后，他才以大意志克制住动手的冲动，伸手拍了拍那中年护卫的面颊，面无表情随口说道，“原来是个外戚啊，我还以为是个什么人物……不过他想拿刀捅我，就活该我被他一刀捅死而不反抗？”
　　“你若是不信的话可以去楼上看一看，你家公子到底是不是手持利刃，准备行凶。”
　　说完后，顾判悠悠叹了口气，起身缓缓朝着酒楼大堂深处走去，“事情就是这么个事情，我行的端立得正，倒也不怕你们后面再找人来报复……你便听好罢，本人行不更名坐不改姓，乃是朝廷缇骑千户，姓李名寻欢，擅使三寸飞刀，江湖人称例不虚发李探花，在百晓生所著《江湖兵器谱》上排名第三……”
　　说话间他已经走到了酒楼通向后厨的门口，抬头看了眼窗外昏黄的冬日，忽然转身回来道，“你是不是很想知道排在某家前两位的到底是谁啊？”
　　中年男子眼前一片恍惚，忽然发现无论自己如何努力，竟然都看不清楚那人的长相，而此时此刻听了那仿佛从九天之上落下的飘渺之声，便下意识地回道，“我就算是问了，难道你会说吗？”
　　“当然会了，毕竟我最喜欢做的事情便是为人师表，答疑解惑，指导人生。”顾判低低笑了起来，眸子里的红炎碧火再次燃起，“兵器谱排名第一为天机棒，乃是天机老人成名兵器，第二名为龙凤环，双环交错，一环呈金龙环绕，一环呈金凤环绕，握于金钱帮帮主上官金虹之手，至于这第三嘛，自然是本人手中例不虚发的小李飞刀。”
　　“小李飞刀……”中年护卫喃喃自语着重复道。
　　“对，小李飞刀……飞是小李飞刀的飞，刀是小李飞刀的刀。”
　　语音袅袅，顾判已经消失在了通向酒楼后厨的那扇小门之内，再也不见踪影。
　　又过了片刻，一群持刀甲士从门外闯了进来，为首一名校尉大踏步来到中年护卫身侧，低头只看了一眼便讶然惊呼道，“这不是余先生吗，你怎么躺在这里了，到底是什么人如此大胆，光天化日之下就敢袭击先生？”
　　中年护卫挣扎着抬起头来，艰难道，“不要管我，快，快去楼上，苏少爷还在上面！”
　　“什么！？”甲士校尉顿时面色大变，急忙招呼一声，留了几个手下在下面控制局面，当即带着所有人冲上了二楼。
　　盏茶时间后，苏瑾和端着一杯茶坐在酒楼大堂之中，听着自家贴身护卫的禀报，再看看一旁刚刚和他一样从“昏迷”中醒来的王掌柜，心中的怒火几乎再也难以压制下去。
　　啪的一声脆响。
　　他猛地将手中瓷杯掼到地上，茶汤茶末溅起老高，咬牙冷笑道，“余护卫，我当时仓促之间没有看得特别清楚那人的面相，你确定那人就是穿着一声缇骑的百户参事官衣，却自称自己是缇骑千户，又说自己为江湖中人！？”
　　“少爷，老奴也感觉奇怪，虽然看到了那人的脸，可如今无论如何回忆，都无法记起他到底长得什么模样，只能依稀记得他好像就是穿了缇骑参事的衣服，自称是小李飞刀李寻欢，绰号例不虚发李探花，在《江湖兵器谱》上排名第三。”
　　苏瑾和听完之后，肿胀面上的怒气渐渐消失，取而代之的则是一副若有所思的疑惑表情。
　　他皱眉思虑许久，叹了口气道，“我虽从来不曾游历江湖，却也对那些江湖轶事很感兴趣，也曾与那些近日来汇聚京城的奇人异士有过不少接触，可是却从未听说过有过什么《江湖兵器谱》的排名……”
　　“那么，既然那人说他排名第三，我倒是很想知道，兵器谱上的第一和第二又是何人，用的是什么样的兵器。”
　　余护卫回忆着慢慢说道，“回少爷的话，那人临走前却又停留片刻，专门问我是不是很想知道排在他前面的两个到底是什么人。”
　　“哦？”苏瑾和猛地抬起头来，表情急切道，“那你当时好奇没有？你肯定是好奇了对不对？”
　　“老奴当时根本就没来得及说话，那人便自顾自地说了下去，他说《江湖兵器谱》上排名第一的乃是天机棒，是天机老人的成名神兵，第二名则叫做龙凤环，握于金钱帮帮主上官金虹之手……”
　　“天机棒，龙凤环……这两件兵器一听便不是凡品，只是我却从未听说过天机老人和上官金虹的名号，莫非他们二人都是那种轻易不履尘世的江湖隐者？”苏瑾和摩挲着光溜溜的下巴，已经陷入沉思，喃喃自语在那里说着。
　　“但是按照余护卫所言，那龙凤环的主人却是什么金钱帮的帮主，既然是一个江湖上立足的帮会，又怎么可能尽数都是隐者？想不通，想不通啊……”

第410章 寻找问题
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523523431
　　一旁侍立的军中校尉眼瞅着事情似乎已经加速偏离了原有的轨道，步入到了另外一个异常奇怪的方向上去，心中顿时充满了无语的感觉，但对面这位可是皇后娘娘的亲弟弟，他就算是有再多的想法，那也必须死死憋到心中，不敢显露出一分一毫。
　　“是了！”
　　“这样便说得通了！”
　　正在胡思乱想的校尉被吓了一跳，抬头看时便发现那位苏少爷啪地拍了一下手掌，状似恍然大悟道，“若余护卫说的都是真的，那么金钱帮肯定不是那种一般的江湖帮会，而是只存在于小规模小范围的，加入条件极其苛刻的秘密帮派！”
　　“查！一定要刨根摸底地去查！”苏瑾和猛地站起身来，在酒楼大堂中快速踱着步子，“哼，那李寻欢一定是从不知道什么地方偷来的缇骑官衣，此人混入京城之中说不定还在谋划着什么阴谋……不仅仅是他，还有那天机老人和金钱帮主，连同江湖百晓生，都要查他一个清清楚楚，明明白白！”
　　“老奴遵命！”
　　那名校尉此时才终于得空插进话来，“苏大人，今日之事事关重大，卑职……”
　　苏瑾和一摆手，“没关系，你就正常上报，我们双管齐下，一齐出手，把这些江湖隐秘给查它个明明白白！”
　　“卑职遵命！”
　　顾判此时早已经远远离开了绝品京味酒楼，绕了个圈子回到了业罗园之中，一头扎进屋子里面开始闭关修行。
　　按照他原本的计划，应该是从酒楼出来后便直奔海屏候府邸，在那里查探一番之后再根据情况去一下穆泉庵的家宅，看能否从中寻找到和此次异闻事件相关的线索……
　　但最后他却不得不将自己的计划一个不剩全部推翻，转而将全部注意力投注到自身出现的问题上面。
　　自从城外偶遇猫脸黑月之后，随着时间的流逝，顾判便越来越发现自己的精神状态出现了很大问题，最主要的表现就是杀意沸腾，而且越来越难以压制下去，尤其是刚才在绝品京味酒楼之中，便不止一次差点儿暴起出手，将包括苏皇后弟弟在内的一应人等杀他个干干净净。
　　这不正常，很不正常。
　　顾判盘膝坐于床上，指尖燃起一团幽幽红炎，里面还夹杂着星星点点的碧绿火焰，随着手指的移动忽明忽暗，若隐若现。
　　也许问题就出现在这些碧绿火焰的身上。
　　片刻后，他吹熄了那朵火苗，闭上眼睛陷入沉思。
　　“白夜……”
　　“属下在。”
　　顾判从沉思中睁开眼睛，看着恭敬侍立于自己面前的女子，微微皱了皱眉道，“你的手还没好吗？”
　　“回主上的话，属下也不知道为什么，此次受伤之后，恢复起来很是缓慢。”
　　他拿过那只残缺了大半，断口处仍然布满焦黑的手掌仔细观察，片刻后又将其放开，“确实需要很长的一段时间才能恢复完好，不过只要慢慢养，最终应该没什么大碍。”
　　停顿一下之后，他淡淡道，“好了，我要问的是另外一个问题，关于黑月那柄诛神剑，以及其他有所联系的一些问题。”
　　白夜身体猛地一颤，完全不知道为什么突然间会被再次问及这件事情，自从被武力收服之后，她除了最开始将所有知道的情报全部吐露一空之外，一直都在竭力避免再提及之前的事情，以免不知道怎么回事就惹怒了这位“温和良善”的主人。
　　但现在已经被问到了头上，她也只能恭敬答道，“主上请讲，奴婢定然知无不言，言无不尽。”
　　顾判从座位上起身，站到了她的身前不足两尺的距离，低声道，“我之前问你的时候，你似乎对我说过，黑月那柄诛神剑配合她天生之神魂灵性，便可以达到相当程度的诱导欺骗、甚至是控制人心的效果……那么，我现在想知道的是，一来黑月已经死了，二来那柄所谓的诛神剑都破碎化成火焰，还能产生后续的影响吗？”
　　白夜陷入沉思，过了片刻后又听到顾判的声音在自己耳边响起，还带着让她恐惧到了极点的灼热气息。
　　“哦，忘了跟你说，在那柄短剑碎裂燃烧的时候，我距离实在是太近，一不小心便将部分碧火吸了进去，然后，似乎就发生了许多让我烦躁的变化……”
　　他一边说着，一边在她眼前伸出右手食指，燃起一朵夹杂着星星点点碧绿光芒的猩红火焰。
　　那些碧绿的星点在红炎中若隐若现，给原本霸道凌厉的的火焰平添了几分阴森诡异的感觉。
　　轰！
　　白夜怔怔凝视着那朵幽幽火焰，眼前骤然一花。
　　黑暗、失重、坠落……
　　她大声呼喊，拼力挣扎，却始终听不到任何声音，触摸不到任何实物，直到身体骤然一沉，才感觉自己重重摔倒在了地上。
　　不知道过了多久，或许时间已经变得毫无意义。
　　她看到一片漆黑的天空忽然毫无征兆亮了起来。
　　两轮猩红的圆月出现在上方，肆意向下挥洒着犹如血色的光芒。
　　不，不只是存在鲜血的颜色，在一片血红之中，还混杂着数也数不清楚的点点绿芒，就像是缩小了十倍百倍的蒲公英，缓缓在虚空之中悬浮飘游。
　　白夜有些失神地抬头看着，直到一股吸引拉扯的力量突兀降临。
　　这种感觉很奇怪，就像是突然而剧烈的失重，要将她的灵魂从体内拽出，投向空中那轮冰冷的猩红圆月。
　　她还在发呆，不知道被拉扯出去会是什么结果，然而此时她感觉自己仿佛一个冷眼旁观的路人，在一旁俯视自己的身体。
　　虚弱，寒冷，迷失……
　　白夜在呆呆站在那里，一动不动。
　　她也不知道自己保持这个姿势已经多长时间。
　　她只知道，高处那两轮猩红中夹杂着碧绿的圆月映照当空，正在居高临下俯视着她，犹如高高在上的神祗，自九重天上俯瞰着一个渺小的凡人。
　　良久，她低下头，怔怔看着自己的脚尖，缓缓叹了口气。
　　在这样猩红碧绿交织光芒的照耀下，原本应该出现在脚下的影子，却奇怪地脱离了与她身体的关联，独自开始了莫名诡异的狂飙乱舞。

第411章 七情言灵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523670293
　　轰！！！
　　白夜猛地一惊，发现张牙舞爪的恐怖阴影朝着她扑杀了过来。
　　她无法控制地惊声尖叫，却发现自己根本无法发出任何的声音，甚至无法做出任何的动作，只能眼睁睁看着自己那已经失控的影子狠狠扑了过来，将她正个身体包裹在里面，瞬间便丧失了对一切的感觉感知。
　　憋闷、烦躁，直至愤怒欲狂，杀意沸反。
　　她低低咆哮着，心中一股怒火杀机只觉得无处释放，原本纤细柔弱的身体开始膨胀壮大，爆炸性的力量在柔顺的白色毛发下汹涌滚动，一切都正在朝着失控的道路上疾速奔驰。
　　轰！！
　　将她牢牢束缚包裹在内的恐怖阴影倏然消失不见。
　　就连那曾经高悬于天际的两轮猩红圆月都不见踪影。
　　已经完全丧失了理智的白夜尖叫着，咆哮着，看都不看便朝着眼前那个人一爪拍击过去。
　　嘭的一声闷响。
　　那只毛绒绒的爪子被一只手抵住了，紧接着，她的脸上便挨了重重一击，已经变得高大粗壮的身体噗通一声跪倒在地，直接将平整的青砖地板砸出两个大坑。
　　暴躁的情绪开始迅速消退，恐惧的念头瞬间充斥了整个意识，白夜再次恢复成那个纤细柔弱的少女模样，面露惊恐看向了眼前的那个男子。
　　顾判却根本就没有再多看她一眼，端起桌上的瓷杯，将里面已经凉了的茶水一饮而尽，闭目思索许久后忽然开口说道，“刚才，你看到听到了什么？”
　　白夜双腿一软，不由自主在便跪在了地上，“回大人的话，奴婢刚才眼前突然一花，再回过神来的时候发现自己正站在两轮猩红的圆月之下，到处都是血一样的光芒，夹杂着星星点点的碧绿颜色，还有若有似无的呢喃声，不停在耳畔回荡……紧接着，奴婢便感觉自己失去了神智，陷入到了一种极度疯狂，毫无理智的状态之中……”
　　“果然是那些碧绿火焰的原因，看来还是大意了，原以为那玩意会被烈焰掌红炎直接作为养分消化吸收，没想到却带来了这么多的麻烦事。”顾判再次陷入思考，如今已经发现了问题，那么就要想办法去解决掉这个问题，不然他自己就会变成一只行走的炸药包，不知道什么时候就会嘭地一声，将周围的人全部炸成一地的尸体。
　　在没有突破性的全新理论提出来之前，想要解决问题，最稳妥的方法便是从已有的理论中去寻找答案。
　　顾判将瑟瑟发抖的白夜赶了出去，让她守在院外拦住一应人等，紧接着便紧闭门窗，从角落里拿出了那面专门被项洌做法改造过的铜镜，然后将他自踏入修行以来收获的所有法门都掏了出来，一部部地挨个寻摸观看。
　　老姜头版本的《天地无极、乾坤借法》第一个被排除在外，紧接着是魔改版的《烈焰掌》，也被丢到了一旁，不需要考虑。
　　这两部修行秘法乃是他掌握最深，魔改到了极致，也最为倚重的根本性功法，一切的对敌手段，最后杀招，都是建立在这两部功法上面，正因为深入，所以了解，明白它们并不能解决掉当前的问题。
　　当然，作为他根本性依靠，这两部魔改后的功法全部都在他的脑子里印着，并没有任何只言片语的文字在外。
　　然后是最近才从白夜那里入手的炼体发力法门，同样被一把丢到了身后。
　　如果不是正在被这该死的碧绿鬼火所困扰，他绝对会将大部分修行精力投注到白夜这部法门和引元焠体法的融合上面，来持续加强自己的身体强度，努力叠出全天下最坚硬，最厚实的护甲。
　　皇帝送的几部武学秘要细品之下很有意思，里面许许多多关于技巧招式的理解很深，可以让他在对敌时更好的发挥出自身的优势，但对于目前需要解决的问题毫无用处，同样被他一把丢到身后。
　　通幽魔君的笔记倒是需要再好好看一遍，里面除了那让他差点儿耳聋的“海豚音”秘法之外，还记录了通幽自开启灵智后一路走来的点点滴滴，说不定就能从中寻找到有用的信息。
　　与之同理，他手上还有一部厚厚的异闻辑录需要再次细细品读。
　　剩下的还有杂七杂八一大堆各种武学功法，若不是尊重列宁说过的“书籍是巨大的力量”这句话，他恐怕早就已经将这些不是看不懂，就是没收获的秘籍给一把火烧了个干干净净。
　　“不行啊，知识储备还是不够深啊……”
　　顾判暗暗叹息了一句，从被他扔得乱七八糟的书堆中站起身来，刚准备收拾收拾将它们再次塞回铜镜之中，眼中却忽然间瞄到了一本夹杂在期间的书册。
　　《言灵七情法》。
　　“咦！？这本书看起来似乎很面熟的样子。”
　　顾判心中动念，将那本早已经被他抛之脑后的书本再次拿了起来，打开封面扫了一眼，顿时就想起来里面到底在讲些什么。
　　这是那位黄老善人琢磨出来的修炼法门，以七情喜惧哀怒爱恶欲为抓手来深入修行可谓是别出心杼，具有相当的思想与内涵。，。
　　当时在那座小镇中闹得人心惶惶的的言灵君，便是要以恐惧填满镇子百姓的情绪，最后以秘法行那收割之事。
　　只是这部功法乃是黄鼠狼出品，当时他琢磨之后觉得并不适合人之修行，因此才随手丢到了一旁，基本上没有再看过一次。
　　不过此时此刻再细细阅读此书，他忽然间便咂摸出了几分不同的味道。
　　正当顾判准备将屋子收拾干净，然后深入钻研那本言灵七情法时，房间的门突然被从外面一把推开了。
　　他面色一沉，抬头望去，一眼便看到了白衣白裙的珞羽，正亭亭玉立于门边，同样皱着眉头看了过来。
　　“你这个人啊，就不会收拾收拾屋子？乱七八糟的让人怎么下脚？”
　　她悠悠叹了口气，目光落在摆了一地的各种书册上，眼睛便是一亮，也不再说什么没有下脚的地方，撩起裙摆便跨过门槛，蹲在地上和顾判一起看了起来。

第412章 深入分析
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/523670678
　　眼瞅着这二话不说便跑过来蹭书的不速之客，顾判伸手一挡，面色不豫道，“珞圣女非礼勿视，这是我辛辛苦苦才收集来的东西，你要想看的话得拿出相应价值的东西来换。”
　　“什么叫相应价值的东西，这样吧，我先免费赠送你一个消息，希望你听到之后不要惊讶。”珞羽笑意盈盈，避开他冷冷的目光，随手便从地上拿起一本武学功法看了起来，片刻后又将它放下，拿起了另外一部。
　　她边翻书边道，“顾千户，你今天是不是在绝品京味的酒楼里面闹事打人了？”
　　顾判开始飞快收拾散落在地上的秘籍，“哦？话说某也没有买热搜啊……当真是好事不出门，坏事传千里，这事儿竟然这么快就传到你耳朵里了吗？”
　　“呵，那可是皇后娘娘的弟弟，苏国丈的独子，大都尉府的枢密参事，你就这么把人打了，还真是谁的面子都不看啊。”
　　她一边说着，手快抢到了通幽魔君记载下来的“心路历程”，刚翻一下便眼睛一亮，过了片刻才回过神来，接着说道，“如今皇后娘娘大为震怒，这不是就叫了我前来，拿你过去问罪了吗？”
　　顾判索性放弃了收拾的念头，换了个舒服些的姿势与她对面而坐，“算了，我也不是像你这样的小气之人，这些书你想看就看吧，别弄坏了就成，如果有什么体悟的话，也可以和我一起研究探讨，双修提高。”
　　“怎么，害怕了？想用这些秘籍贿赂我，让我保你吗？”
　　“跟这件事完全没有关系，是另外一件事情需要让你知道。”顾判的表情没有什么变化，甚至还露出了一丝笑容，“所以说你来得刚刚好，也省去了我还要费力想办法去找你，再专门去告知你这些事情。”
　　“兵器谱排名第三的例不虚发李探花，你说吧，我洗耳恭听。”
　　顾判点了点头，思忖着缓缓将他所经历的那件异闻事件给详细描述了一遍，当然隐去了所有他不想让别人知道的内容，然后又把从王火刀那里听来的几句话讲给了她听。
　　“一切都被掩盖在似是而非的迷雾之中，暴露在外的大多是希望被看到的，而当种子被种下的那一刻，生根破土发芽只是时间问题。”
　　“盲人摸象，殊途同归。”
　　“最可靠伙伴的背刺，才会带来最惨痛的伤害。”
　　珞羽陷入沉思，一遍遍在脑海中回忆着这几句话，深入思索着里面到底隐含着怎样的意思。
　　不知道沉思了多长时间过去，珞羽下意识地端起手边的茶盏喝了一口，然后猛地眯起眼睛，低低叹了口气道，“你对这几句话有没有什么见解，我刚刚想了许久，连这茶水都放置到冰凉，还没有想出一个所以然来。”
　　那茶本来就是放了不知道多长时间的凉茶，本就是拿出来充数的，谁知道你真的会喝……
　　顾判轻咳一声道，“我若是能想明白其中的关节，此刻也就不必要让你跟着受累费心了。”
　　珞羽微微点头，“苏皇后也提到了绝品京味，看来她的确是从你口中得到的消息……现在我倒是有些好奇那个酒楼掌柜，到底是个什么根底。”
　　他沉默片刻，还是决定不能把事关计喉的内容详细说给她听，便组织着语言缓缓道，“酒楼掌柜的根底比较怪异，之前我无意间落入过它的势中，只差一点儿就没命出来，虽说后面不知道因为什么样的原因，我和那家伙忽然间便罢手不打，甚至还成了互赠礼品、共抗强敌的表面盟友，但最终大几率还是会有一场避免不了的生死之战。”
　　看着珞羽有些审视和凝重的目光，他接着道，“还记不记得我曾经对你说起过的那个四更入梦，六日必死的不可名状不可说之存在？我指的就是它，让酒楼掌柜死而复生的幕后生灵。”
　　珞羽敏锐地把握到了顾判话里的重点，“不可名状，死而复生？”
　　“差不多就是这个意思吧，不可名状说的是我不敢把它跟几讲得太过详细，不然你就有很大概率被拉进它所编织制造的恐怖之中，而且极难解脱，当初我就一不小心掉了进去，最后还是借助红衣的力量才堪堪死中求生……”
　　“至于死而复生，这个我也有些存疑，但可以肯定的是当初王掌柜的确是死了……不对！”
　　顾判说到此处，忽然间愣住，再仔细回忆着当初在幽榭镇和西纶镇所经历的点点滴滴，最后有些不确定地道，“这个只是我的一个猜测，因为当时我并没有真正去见到他的尸体，所以并不能直接说他就是死而复生了。”
　　“但总而言之，绝品京味的掌柜，以及他身后那个隐藏起来的东西，并非是一般的异闻生灵可以比拟，最起码也是和红衣、羏貊处在一个层次之中。”
　　珞羽再度陷入思索，甚至都忘记了自己此行过来的真正目的，许久后才道，“首先我们要先确定它说的对不对，然后才能一句一句来分析，假如它说的是对的话，那么似是而非的迷雾，在我看来，一是有可能说我们正在被某些现象所迷惑，不能得到真正准确的信息，二则可能是意指下面那扇门背后一直弥漫着的混沌雾气，你认为呢？”
　　顾判微微点头，“和我想的差不多，一来很难透过现象看本质，二来幽都之门的灰雾，就是不知道还有没有第三种可能性。”
　　“暂时想不出来就先放到一边。”珞羽接着说道，“第二句话倒是比较容易理解，我们看到的听到的，甚至是所思所想，基本上都是某些人或者东西想让我们知道的，这就和第一句话产生了前后对应的联系。”
　　她又端起了瓷杯，很干脆地将里面冰凉的茶水一饮而尽，抿了抿嘴似乎还觉得不过瘾，便又拎起茶壶重新倒了一杯一口气喝完，呼出一口气息道，“四句话，前两句是相互联系的，后两句同样如此……当种子被种下的那一刻，生根破土发芽只是时间问题，也就是说，现在的大魏京城，在将来已经不可避免某些事情的发生，不论我们如何去严防死守，都不可能将危险消除在萌芽状态。”
　　“还有后加的那两句话，盲人摸象，殊途同归，是不是说，或许最初表现各不相同，但结果都回走到命数既定的那条道路上去，还有最可靠同伴的背刺……既然它是对你说的，那你就可以去想一想，谁可以称得上是你最可靠的同伴，那人最近有没有什么古怪诡异的举动。”

第413章 单刀赴会
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524076748
　　顾判默默思索着珞羽话里的意思，忽然间便生出了些许无法与外人道的孤独感觉。
　　谁是他最可靠的同伴？
　　思来想去，他自从降临至此方天地之后，似乎一直都游离于各个圈子之外，还从未将谁当成是自己最可靠的同伴。
　　他将手隐于衣袖之中，轻轻触摸着那温润如玉的双刃大斧斧柄，心情悄无声息便又恢复了平静。
　　真要硬说谁是他最可靠的同伴的话……
　　也只有他从上一个时空带来的打野刀，才算是他最为可靠的伙伴吧。
　　他的打野刀会背叛他，来上一记背刺？
　　计喉那个连打野刀根底都不可能看破的家伙，好像根本就没资格去装神弄鬼说出这样的装逼之言。
　　珞羽说完后缓缓起身，手上还拿着那本通幽魔君的笔记，“因为苏皇后此次的遭遇，还有你提供的情报，异闻司、天机府，乃至于缇骑都已经动了起来，希望能用最短的时间将事情查到一个水落石出……但是此事牵扯面实在太深太广，就算是有陛下支持，我也不能太过激进，唯有先摸清状况，再将其一网打尽。”
　　“好了，该说的事情说完，你也该跟我入宫了，让皇后娘娘久等可是件很不讲礼数的事情。”
　　顾判却还坐在地上不动，一点儿起身的意思都没有“我在修行上出了些岔子，现在谁都不想去见，你去帮我分说一二，拖上几天可好？”
　　“皇后娘娘现在虽然说话的语气比较严肃，我看她倒也不像是特别生气的样子，当然了，如果你一直拖着不过去觐见的话，苏皇后会不会真正生气，那我可就说不准了。”
　　“好吧，容我稍稍沐浴梳洗一下，这就跟你进宫面后。”
　　他想了想还是应允下来，只是感觉此方天地大魏王朝的宫廷似乎对外来人员管得挺松，最主要的特点便是，他一个大男人，竟然可以被后宫女眷直接召唤进去，至少和他印象中禁卫森严的古代皇宫比起来开放得多，难道这大魏朝的许家皇帝就不怕出事么。
　　临出门前，顾判伸手一招，便从门后跳出一只白色的小猫咪，瑟缩着靠近了过来。
　　迎着珞羽有些疑惑的表情，他笑了笑道，“它叫白夜，算是京外官道异闻事件中的一个角色，你若是有兴趣，可以将它带走详细询问。”
　　“哦，不要被它现在娇小乖巧的样子给骗了，当初我与它初见时，那可是凶暴至极的一头白虎呢，像你这么高的，不，应该是比你还高的天使鸟人啊，它一口就嚼碎吞掉了两个，连根骨头都没有剩下。”
　　珞羽微微点头，面上顿时露出盈盈笑意，伸手便将那小白猫给捉了过来置于眼前仔细观察，片刻后饶有兴致道，“你在说些什么，这就是很可爱的一个小家伙啊，那么，你就跟着姐姐走吧……”
　　…………………………………………
　　半个时辰后，顾判站到了一扇朱红颜色的大门前，看着眼前躬身行礼的侍卫，忽然间便有些出神地想到，之前珞羽貌似说要带他进宫面后的，怎么就左拐右拐没到皇宫，反而来到了这么一处地方呢？
　　莫非这里是大魏皇宫的某处偏门，从这里面进去的话，比从皇宫正门进入要更近一些？
　　顾判稀奇古怪地想着，又在里面七绕八绕转了挺久，两人终于在一间看起来古朴典雅的院落前停下了脚步。
　　“行了，你就自己进去吧，我还有事情必须要离开了。”
　　珞羽丢下一句话，带着随侍在侧的四名女官转身就走，速度快到等顾判反应过来时，已经轻飘飘去到了丈许之外。
　　“大家同为江湖儿女，又有着天地会的同事关系，竟然连这点儿义气都不讲，我算是看清楚你了。”
　　听到顾判似乎在压低声音，却又偏偏能让她恰好听到的话，珞羽的脚步微微一顿，反而在下一刻更加加快了步子，很快便消失在了拐角之处。
　　“看建筑的规格，这里一定不可能是皇宫内苑，反而像是某个达官贵人的府邸，也不知道她将我一个人丢到这里到底是什么意思……”他低低感慨一声，并没有去追快步走远的珞羽，因为那间院落的正门已经被吱呀一声打开了，一个俏丽的小脸蛋从里面露出了头来。
　　许明月乍一看到站在门外的顾判，惊讶地差点儿跳着喊了起来，却又当即控制住了自己，小心翼翼地叫了一声，“是，是繁清浮明公子剑先生来了！”
　　“臣，缇骑千户顾判，见过紫月公主。”顾判左右看看，见到没有人在侧，便对着那张从门缝中伸出来的小脸胡乱一抱拳，算是行礼完毕。
　　“啊，是顾千户来了，你，你进来吧。”骤然见到这位“大魔王”向自己抱拳行礼的情景，许明月被狠狠吓了一跳，结结巴巴连话都没说利索，便扭头直接向着院子里面跑去。
　　顾判微微一笑，轻轻推开了那扇刚刚被打开了一道缝隙的院门。
　　整座小院显得有些空旷，寂静无声，除了正厅半掩着房门外，其他厢房都没有一个打开，乍一看上去仿佛许久都没人用过一般。
　　他看着那个小小的身影一路跑进了正屋，然后消失在视线之中，不由得再次淡淡一笑，有些出神地想到，等会儿待他进了房间，会不会先给他赐上一杯掺了剧毒的茶水，而后直接摔杯为号，从各个房间内瞬间涌出五百刀斧手，蜂拥而上将他拿下，也好让那位皇后娘娘免去一大块的心病。
　　他一边想着，脚步不停便已经跨过门槛，缓缓进入到了屋内。
　　出乎顾判预料的是，面积不小的正屋里面竟然只有许明月一个人，正在拿着些许干草果子逗弄桌上趴着的一只白毛小兔子，根本就不见苏皇后的身影，甚至连一个服侍的女官都不见踪影。
　　“恩！？”顾判环视一周，确定这屋里除了他之外，就只有许明月一人，便直接大马金刀在椅子上坐了下来，有些惊讶地道，“明月啊，不是你娘要找我吗，怎么就你自己一个人在家啊。”
　　许明月小心翼翼抬头看了一眼，语速飞快说道，“母后马上就会过来，顾千户还请稍安勿躁，稍等片刻。”

第414章 长点心吧
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524077348
　　顾判看着许明月那张小脸，自顾自地摸了摸手边的茶壶，然后给自己直接倒了一杯，“呵，你们这一家子还真是心大，这还是天底下本应该最为小心自身安危的天子之家吗，当真是超乎了我的想象，击穿了我固有了这么多年的认知。”
　　“我听母后说，珞妃，珞妃娘娘说过，你是个好人，不需要那么紧张戒备的。”
　　他顿时愣住，就连已经送到嘴边的热茶都忘了去喝，沉默片刻后才幽幽叹了口气道，“你这话让我很是感动啊……但是我是真的不敢相信，因为之前所有关于宫廷的了解让我不敢相信，你们竟然会这么轻易就让一个外人，更重要的是一个外来的不是太监的男人和自己同处一室，更何况我还那么厉害，你们就真的不怕出什么事吗……”
　　“还有，珞妃娘娘说什么你就信什么吗，你娘和她，难道真的就情比金坚，义比海深？难道一点儿都不宫斗吗？明月啊，你可长点儿心吧……”
　　许明月摸着小兔子，怯生生道，“顾千户在说些什么，我，我听不太懂。”
　　“算了算了，我也就是随口一说，发发感慨，你还小，听不懂也没有关系。”
　　他一点点品着茶，是真的对自家此次受到召见的所见所闻感到无比惊讶，不由自主就生出了事情怎么有如此的展开，这样一种莫名感慨的情绪。
　　不过也都无所谓了，不管这里面到底有着怎样想不明白的地方，他只需要明白一点，那就是自己已经叠起了很厚的甲，可以挨很毒的打，可以放很大的炮，总而言之便是很难被杀，还很容易将别人的脑袋砍下来，这就足够了。
　　想到此处顾判便不再纠结，而是忽然间话锋一转道，“明月啊，你舅被人打了，你知道不？”
　　“啊？”许明月明显有些吃惊，飞快地摇了摇头道，“我不知道，怪不得我今天没有看到他的人……那他伤的重吗？是顾千户你在负责侦办这件案子吗？”
　　“我现在只是赋闲之身，自然不会插手京城的案子，能知道你舅舅被人揍了已经是人脉深厚、消息灵通的表现，反倒是……咦！？”
　　顾判随口说着，忽然间面色微微一变，目光落在了许明月正在逗弄小兔几的那一双手上。
　　他眯起眼睛，遮挡住了眼底那两朵幽幽红炎。
　　有意思，这才两日未见，眼前的紫月公主就变得比上一次更加的“有意思”多了，虽然还并未能真正入他的“法眼”，但已经切切实实踏过了普通人几乎无法突破的那层屏障，拥有了超凡脱俗的真正根基。
　　这还是她没有经受过任何的指导与修行，自然而然便达到的高度，若是能得一名师精心培养，将来能够达到怎样的境界，实在是一件很有悬念，也非常值得期待的事情。
　　更重要的是，她似乎还不能很好地驾驭这股力量，如果不及时加以引导的话，恐怕有很大的可能会好事变坏事，最坏的结果就如同当初微云后山决绝而行的尤祈，将自己的一条性命都丢了进去。
　　顾判有些出神地盯着许明月的一双小手在看，直将她看了个小脸通红，扭扭捏捏到不知道该怎么办才好。
　　正当他轻咳一声，准备言语谆谆对紫月公主进行劝说时，忽然间从外面响起了细细的脚步声，转头一看便发现苏瑾璇在两排宫女的簇拥下正在朝着正屋走来。
　　“微臣参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　顾判早在苏瑾璇进门前，便已经起身，端端正正躬身行了一礼。
　　毕竟他眼下是在别人的地盘上，似乎还是要给此地主人一点点的面子，这也符合他一向喜欢站在他人的角度考虑问题的良好思维。
　　虽然只是躬身行礼，并没有像其他人那般跪伏于地，但苏皇后的面上还是不易察觉地露出了一丝微笑。
　　因为比起上一次在大雾山泉边上初见时的桀骜不驯，现在这人的表现就陡然间看起来让她舒服了许多。
　　“顾千户免礼平身。”
　　“原来千户早已经到了，秋香，给顾千户上茶……”
　　她款款走进屋内，刚刚吩咐下去，下一刻便瞥见了桌上已经喝了一半，还在冒着热气的茶盏，不由得便叹了口气道，“不用了，留下蓝嬷嬷在这里伺候，你们其他人就先下去吧。”
　　待到一众宫女应声离开后，屋内便一下子安静了下来，苏瑾璇在正中的椅子上坐了，转头看了眼侍立一旁的蓝嬷嬷，“蓝嬷嬷，你也自取一把椅子坐吧，回到了这里，就不需要再遵循宫里面的那些规矩。”
　　蓝嬷嬷露出一丝笑容，“小姐，老奴还是站着习惯，也更舒服些。”
　　顾判稍显惊讶地看了这头发花白的老女官一眼，心中对她的身份已经有了几分猜测，同时大致也能判断得出，这里到底是谁的娘家，谁的府邸。
　　现在他只希望那位被他揍了的苏少爷莫要露面，不然他这位例不虚发李探花虽然不惧，却也会觉得面上有几分不太好看。
　　苏瑾璇点点头，沉默片刻后道，“此次本宫召顾千户过来呢，主要是对你前日在城外护卫有功一事进行褒奖，此外……”
　　她说到此处微微一笑，端起茶来喝了一口后，抬头看了顾判一眼，“前日官道发生之上陛下业已知晓，因感念顾千户之赤诚忠心，也有意拟旨对你进行嘉奖，赏金千两，享五千户俸禄……”
　　“臣，叩谢陛下隆恩！”顾判顿时高呼一声，暗道自己是不是又被珞羽给忽悠了，说什么苏皇后是要找他质询自家弟弟被打一事，结果现在分明就是升官发财、好运连连的节奏，白瞎了他过来的路上费劲扒拉想出来的说辞。
　　苏瑾璇蓦地闭口，眼看着他口中虽然山呼万岁，却依旧直挺挺坐在那里，只是朝天拱了拱手的样子，忽然间便不知道该继续说些什么。
　　算了算了，还记得就连陛下都亲口提起过，他那一身自幼养成的江湖习气，她也亲眼见识过一二，此时也就别再计较那么多了。
　　房间内顿时陷入到安静沉默之中。
　　蓝嬷嬷张了张嘴，刚想开口说些什么，但看到自家小姐都一副无所谓的态度，她自然不会多言一句，做足了面不改色的淡然模样。
　　莫名的沉默一直持续了很长时间，苏皇后端坐在那里，似乎在出神，不知道想些什么，许明月专心致志在逗弄喂食她的那只小兔子，顾判则一口接一口地喝茶，直到将整整一壶茶水全部喝完才恋恋不舍放下了杯子。

第415章 给我滚出去
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524389104
　　“蓝嬷嬷，给顾千户续茶。”
　　终于，苏皇后出言打破了持续已久的沉默，然而仅仅这一句话之后，屋内再次陷入到了诡异的安静之中。
　　她依旧坐在那里出神，许明月仍然在喂已经不怎么张口吃食的白兔，顾判得到了茶水的补充，又开始了一口接一口不停的喝茶。
　　如是又将满满两壶开水喝完之后，他摩挲着手中温热的茶盏，抬头看了苏瑾璇一眼。
　　恰好她也在同一时间看了过来。
　　“本宫……”
　　“微臣……”
　　两人几乎一起开口，却又同时将话咽了回去。
　　蓝嬷嬷微不可查皱起眉头，悄无声息又将屋角暖炉上的铜壶拎来，给顾判倒满了第三壶茶水。
　　他这一次却并没有再继续喝下去，而是抬头直视着她的眼睛道，“皇后娘娘，臣有一事禀报。”
　　她猛地回过神来，再开口时语气中便多了几分淡漠疏离的味道，“顾千户但讲无妨。”
　　顾判微微叹了口气道，“回娘娘，紫月公主有疾，不治将恐深。”
　　她陡然坐直了身体，“你说什么！？”
　　一侧的蓝嬷嬷眼中寒芒大作，整个人气势猛然一变，一股无形的压力便朝着顾判盖压过去。
　　他却是一副毫无所觉的模样，连看都没有看气势暴涨，如临大敌的蓝嬷嬷一眼，目光聚焦在许明月那双吹弹可破的小手上，思索着缓缓道，“公主此时的情况就犹如三岁幼儿手持神兵，若不加以正确梳理引导的话，不久恐会伤及自身。”
　　“我上一次见到紫月公主时还似乎还不像现在这般发展，如果没猜错的话，皇后娘娘可是将那方盒里面的东西，给她用了？”
　　面对着顾判的疑问，苏瑾璇沉默不语，片刻后却是有些迟疑地微微点了点头。
　　顾判低低叹息一声，“上次在泉边时，我就对娘娘说过，方盒内所藏物似乎气息不祥，娘娘若要带回去观赏把玩，还须慎重……”
　　“本宫确实记着你说过的关于方盒气息不祥的话，只是那两朵玉如意之花……”
　　苏瑾璇思索着，寻找着合适的语言，停了片刻后才接着说道，“其一在被打开盒子的一刹那，便自动飞到……不，不应该是飞到，而是直接出现在了明月的手上，并且刹那间消失不见，就连联手开启方盒的珞妃以及白公公都没能反应过来。”
　　他敏锐地把握到了她话里面两朵花的描述，不过却并没有继续深究，而是接着问道，“然后呢？当时有什么特别的情况出现没有？”
　　“珞妃娘娘和白公公，对此又有什么看法？”
　　顾判屈指轻轻敲打一下桌面，却很是诡异地听到嘭的一声巨响。
　　然后他转过头去，从虚掩的房门缝隙中一眼便看到了一个似乎有些眼熟的年轻人正大踏步进来，很快便已经来到了正厅的门口。
　　他暗暗叹了口气，心道真是怕什么就来什么，他刚刚将人揍了，转眼就又到了人家里做客，还真的是有些尴尬啊。
　　“姐，你什么时候回来的，怎么也不跟我说一下，好让我……”
　　房间的门被推开了，苏瑾和一步跨过门槛，顿时便看到了在那里端坐不动，慢慢品茶的顾判。
　　“这位是……”他有些疑惑，盯着顾判看个不停，片刻后表情猛地一变，结结巴巴道，“例，例……例不……”
　　啪！
　　苏皇后猛地一拍桌子，面色早已经冰冷如霜，“我已经跟你说过多少次了，怎么还是没有一点儿礼节和规矩！？”
　　“以前在外面就是这样，现在虽然是在家里，但你面见本宫的第一面时该说什么，该行什么礼，都不能乱了规矩，难道还要我再手把手教你一遍吗？什么叫谨言慎行你懂不懂，从小到大读了这么多圣贤之书，你都读到哪里去了！？”
　　苏瑾和张了张嘴，面色变幻不定，却好像并没有去听姐姐苏瑾璇在声色俱厉说些什么，而是伸手指着顾判道，“姐，他，他就是例不虚发李探花！”
　　“百晓生所著《兵器谱》上排名第三的李寻欢，他，他是排名第三……”
　　“苏瑾和，你给我滚出去！”苏瑾璇霍得起身，几乎都要拿起手边的茶盏狠狠砸了过去。
　　“姐！他可是那个，那个例不虚发李探花，你……”
　　苏瑾和大声疾呼，换来的却是自家姐姐更加冰冷的斥责。
　　“你个不长眼，又不长进的东西，给我滚出去！”
　　“姐，你让我……”苏瑾和猛地愣住，喃喃自语，面色惨白。
　　“咳咳……”顾判轻咳一声，面含微笑道，“苏少爷，皇后娘娘刚刚说的是，让你滚出去，滚出去知道吗，滚的意思就是将自己缩成一团，骨碌碌转着出去，明白了吗？”
　　“你……”苏瑾和咬牙切齿，握紧了拳头。
　　顾判看他从进门来的表现，心中已经有了底数，便一抬手止住了苏皇后刚要开口的斥责，接着微笑说道，“老弟，你姐现在都这么生气了，你还要梗着脖子惹她怒火么，还是先乖乖出去，后面的事情好商量。”
　　他一边说着，一边对着忿忿不平的苏瑾和眨眨眼睛，束音成线，直接传音到其耳边道，“某身为缇骑千户，对百晓生所著之《兵器谱》知之甚详，兄弟你不妨先出去，回头我再跟你细说。”
　　看着苏瑾和仍然有些冒火的眼神，顾判便又微笑着传音道，“咱俩的事情算咱俩的事情，非要牵扯你姐进来又算个什么事儿，兄弟你若是对我不满，等一会儿我出去了你再找我的麻烦……哦，若是你对这些江湖秘闻感兴趣的话，哥哥也可以回头慢慢和你讲，还可以带你去游历天下，行走江湖，让你的名号传遍天下，你觉得可行否？”
　　“噢，说到此处，苏兄弟你给自己起了江湖绰号没有，要知道行走江湖，相当重要的便是一个名字，绰号起的好不好听，直接关系到别人说起你时，自家心情的好坏，不得不重视起来啊……”
　　“我，我都没有机会出去浪迹……”苏瑾和浑然不顾家姐和蓝嬷嬷在侧，下意识地便出言发声，而后更是破罐子破摔直接朗声对着顾判道，“行，我现在记住你了！若是让我知道你还是在骗我，小心你的……”
　　顾判便也出声言道，“苏少爷慎言，某家行走江湖多年，最看重的便是一个诚字，正所谓大丈夫一言既出，驷马难追，君子一言，快马一鞭，说谎只能骗得一时，却骗不了一世，某家答应苏少爷的事情，定然殚精竭虑绝对完成，不让苏少爷的威名坠落天下，苏少爷以为然否？”
　　“好！我等着你！”
　　苏瑾和心中猛地一跳，又有些莫名其妙的兴奋涌起，他深深看了顾判一眼，扭头便走，片刻间便已经出了院子。

第416章 必超之眼妙回春
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524392095
　　苏皇后端坐在主位之上，待到自家弟弟真正离开院子之后，才转头冷冷看了顾判一眼，语气更冷说道，“反清复明公子剑，天桥底下一书生，漠北大侠暗行者，落樱神斧顾先生，例不虚发李探花，为国为民陈巨侠……本宫倒是很想知道，你到底有多少个绰号！”
　　她直视着顾判，眼睛微微眯起，自顾自地叹口气道，“本宫现在更想知道的是，你对本宫所说过的话，到底有几句是真，又有几句是假！”
　　顾判听完之后也是有些无奈，这女人他是真特么的服了，大家当初在白雾山泉旁不过是逢场作戏，时间到了也就结束了，不再有任何牵连，大家各回各家，各找各妈便好，怎地还揪住之前吹牛逼的一点点失言，纠缠不休起来了呢？
　　要知道他和她刚刚在说什么来着？
　　他说的可是公主有疾，不治将恐深，难道这个女人作为一个母亲，当娘的人，就一点儿也不关心她自己闺女的身体健康吗！？
　　顾判忽然感觉自己有些蛋疼，相当的蛋疼……但是本着惩前毖后，治病救人的宽厚态度，还是决定将自家之前胡乱忽悠的破事儿给一笔带过，抓紧时间将许明月隐藏在体内，不知道何时就将暴走的力量拿来研究一二。
　　一来可以将这小叶头可能面临的危机消弭于萌芽状态，二来也可以借此机会研究那只方盒内“玉如意花”的秘密，扩充一下自身的知识面，三来自从京城官道发生异闻事件之后，苏皇后和许明月便成了他的重点“观察照顾”对象，这也是“观察照顾”的一种手段。
　　“皇后娘娘，臣下片刻前似乎才刚刚说过，紫月公主有疾，不治将恐深。”
　　“你……”苏皇后似乎想要发作，面色变了数变后却只是幽幽叹了口气道，“你说明月身有隐疾，是怎么看出来的？”
　　“回娘娘的话，当年臣行走江湖时，多有奇遇，就比如我这双眼睛，就曾经被不少江湖名宿大为感叹赞赏，并且给臣起了个西梯之瞳医圣眸，必超之眼妙回春的绰号……待到后来微臣接受招安入了朝廷，有了官身，更是以一颗拳拳报君之忠心，苦修不辍，苦练不休，终于是将这双眼睛的本事给推至了更高的境界，正所谓……”
　　蓝嬷嬷面无表情看了他一眼，很快便移开目光，甚至直接闭上了自己的眼睛。
　　“又在说什么西梯之瞳，必超之眼……”苏皇后用一只手抵住额头，另一只手颇有些无力地摆了摆道，“好了好了，别说了好么，你的这些江湖绰号，其实都是自己现编出来骗我的吧。”
　　“娘娘，臣冤枉……这些绰号可都是江湖上众位兄弟姐妹抬爱所起，绝不是臣为了标榜自身而胡编乱造，更何况当着皇后娘娘的面撒谎，那可称得上是欺君之罪……”
　　顾判随口忽悠着，眼瞅着对面那女人的脸色变得越来越微妙，便当即话锋一转，看向了许明月道，“还请明月公主伸出双手，让微臣御使西梯之瞳，必超之眼观之。”
　　许明月怯怯地看了苏瑾璇一眼，见到她微不可查点了点头，便放下了手上的白兔，撩起衣袖，伸出了那双纤细柔弱的双手。
　　轰！
　　顾判凑近少许，眯起的眼眸深处燃起幽幽红炎，片刻后面色变得有些惊讶和古怪，忍不住就伸手过去，啪地捉住了她的一只手腕。
　　蓝嬷嬷身体微微一动，刚刚踏前一步，却被一只手臂给拦了下来。
　　她低头一看，发现竟然是皇后娘娘抬手将她挡了下来，也就只好向后退出半步，全神贯注盯着顾判，生怕后续会出现突发情况。
　　许明月被顾判一把抓住了手腕，不由得激灵灵打了个寒颤，求助般地向着自己的母后看去，却发现母后没有任何表示反对的意思，便只能闭上眼睛强自忍耐。
　　过了片刻，她忽然又感觉到自己被他触碰的地方暖暖的很舒服，于是乎又睁开眼睛，意外地发现眼前的顾千户竟然满头大汗，眸子里燃烧着她曾经见过的猩红火焰，面上神色严肃沉凝，仿佛遇到了什么未解之难题。
　　整个房间陷入到沉默寂静之中，许久后，顾判才缓缓松开了搭在许明月手腕上的手指，抹去了额头上的汗水，转头迎着苏瑾璇关切的眼神道，“皇后娘娘，紫月公主体内确有一道超凡之力留存，并且正在迅速发展壮大之中，若不管不顾，不加以正确引导修行，任其自行发展的话，怕是会反噬自身，造成非常严重的后果。”
　　苏瑾璇道，“你的说辞，似乎和珞妃与白公公所言不尽相同，本宫如今也是有些疑惑，到底该听谁信谁，又该如何去做。”
　　“那他们两个对此又是什么看法呢？”顾判依旧沉浸在思考之中，闻言当即下意识地反问了一句。
　　“什么叫他们两个……你这人，说起话来还真的是百无禁忌，一直这样下去的话，说不得什么时候就会吃上一个大亏。”
　　“回娘娘的话，臣已经吃过亏了，当初第一次入宫面圣时，便不小心得罪了苓妃娘娘，惹得她老大不高兴呢。”
　　她微微皱眉，有些不悦地道，“你无事去惹苓妃作甚，不过她就是那样有些骄傲自矜的性子，像你这样的人，恐怕是就算偶然路遇，也会让她看你不惯……罢了罢了，既然本宫知晓了此事，等有机会了就帮你去转圜一二，免得后面再生事端。”
　　“不就是见了她没有第一时间跪下么，不过后面她手下两个女官想打人我都忍下来没说什么呢……算了算了，不说她了，这都是些芝麻粒大小的事情，还是公主的事情要紧。”
　　顾判思来想去，终于梳理出了一个大致的推测，不过在提出之前还是准备听一下珞羽和白公公到底是个什么想法，又和他的思虑差在了什么地方。
　　苏瑾璇深深看了顾判一眼，暗道这人见了她这位皇后都没有跪拜行礼的意思，似乎碰到苓妃不行大礼也是理所当然之事，如果他在苓妃面前执礼甚恭，却是不符合他那粗狂豪放的江湖习气了。
　　如此数个念头一闪而过，她很快便回过神来，思忖着缓缓道，“白公公认为，明月体内那道力量初露端倪，需要凝神静气休养生息一段时日，辅以白公公的通脉吸纳，用以减缓其发展壮大速度，而在珞妃看来，则提议由她教导明月尽早开始修习一门叫做牵丝真元九张机的功夫，用以梳理分化掌控那道力量……”

第417章 还不明白吗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524393940
　　顾判屈指轻轻敲击着实木桌面，一边思考，一边缓缓说道，“说句不好听的话，臣以为他们两个还没有真正意识到问题的严重性……只因为不管是珞妃还是白公公，都没有臣这样的西梯之瞳，必超之眼，是以看问题流于表面，不能透过现象看本质，更没有抓住主要矛盾去解决问题。”
　　停顿一下，他直接开门见山道，“臣刚刚以西梯之瞳、必超之眼观之，又以回春妙手探之，细致体察公主体内超凡之力，又思虑良久，倒是想出来了一个可以尝试着解决问题的办法。”
　　“什么办法！？”
　　此言一出，顿时便吸引了屋内全部三个女人的注意力。
　　“珞妃与白公公之法，在我看来都是治标不治本之法，而臣所授之法门，乃是双管齐下的治本之法！”
　　顾判一旦打开了思路，就如同终于突破了之前让他思之不解的那层薄膜，再开口时便比之前顺畅了许多。
　　“好叫娘娘知晓，我观公主之变化，问题之根本，矛盾之主要，就集中在她体内的那道力量自行发展壮大太过迅速，而她的身体太过柔弱纤细，无法支撑消耗起将来更加剧烈的变化，因此就极有可能在某一时间“积劳成疾”，沿着一直虚弱下去，越虚弱便越无法支撑变化的道路上愈走愈远，直至无法回头。”
　　“那你说，到底该怎么办！？”
　　“很简单，我有一法，可借助那道神秘气息强化公主之身躯，而后便可以容纳更多的力量，再更加强化公主身体，如此便可以形成真正的良性循环，不用担心那道力量气息自然而然的增加会压垮公主的承受能力。”
　　他一边说着，一边伸指在桌面上缓缓写下几个字来。
　　引元焠体法！
　　苏瑾璇目光一凝，心念初动间便又听到他悠悠叹息着接着说了下去。
　　“此法原本是我在一大敌手上偶得之，后经过我不知道多少次艰难困苦，痛苦万分的推演，已经将它修改推进到了一个更高的层次之上，更是本人赖以行走江湖，对敌保命的一大底牌，如今若不是因为皇后娘娘和紫月公主，我也不会将它如此轻易便双手奉上……”
　　她有些出神地看着桌面上那入木三分的几个小字，许久都没有出声。
　　然后她猛地回过神来，就看到顾判有些莫名其妙地将茶壶与瓷杯拿来，接下来更加莫名其妙地放到了自家女儿的手边。
　　他这是在做什么？
　　苏瑾璇和许明月同样的疑惑，唯有后面侍立的蓝嬷嬷眼中波光一闪，明白了什么。
　　不过她并不打算开口，就任由屋内尴尬的气氛缓缓蔓延开来。
　　顾判等了一会儿，见到许明月还是没有任何反应，不由得指了指桌上的茶杯，悠悠长叹一声道，“明月啊，你还不明白吗？”
　　许明月依然一头雾水，怔怔看着自己手边的茶盏和茶壶，不知道自己该说些什么，又该做些什么。
　　顾判轻咳一声，指了指那套茶具，却还是不发一言。
　　有些事情，不是非要他去指明的，而需要许明月去领悟，毕竟这是个师道尊严的社会，他总得要绷住面子，不能掉价才是。
　　等待片刻后，他就又伸出手，指了指那茶壶和茶盏，安静等待着。
　　苏瑾璇忽然间明白过来，却不去看许明月，而是将目光落在了顾判的身上，轻咳一声道，“你这样子……恩，非得要这么正式吗？”
　　顾判挑挑眉毛，相当严肃地道，“皇后娘娘，古人有云，天地君亲师，也是传统敬天法祖、孝亲顺长、忠君爱国、尊师重教之意，正所谓天地者，生之本也;先祖者，类之本也;君师者，治之本也。无天地恶生，无先祖恶出，无君师恶治，三者偏亡，则无安人。故礼，上事天，下事地，尊先祖而隆君师，是礼之三本也……”
　　“古人又云，闻道有先后，术业有专攻，师者，传道授业解惑也，一日为师，终生为………为，为师！自然当得起敬重，也必然需要被敬重。”
　　他说得舒畅滑溜，尤其是这种站在道德制高点上教育别人的感觉，更是相当的高兴嘘服，因此便一口气直通下来，直到最后才猛地闭了口，稍稍有些心虚地左右看了一眼，差点儿酿成了吹比大祸。
　　“顾先生所言，甚有道理。”苏瑾璇悠悠叹了口气，而后转头对许明月道，“明月，给顾先生斟满拜师茶，行拜师之礼。”
　　顾判端坐椅上，伸手接过许明月恭恭敬敬递上来的香茗，喝了一口后便将其置于桌上，面露微笑道，“今日既已拜师，你便是本门之开山大弟子，为师定然竭尽全力，将你培养成为一位立于巅峰，傲视群雄之大能之士，不坠了你大魏嫡公主之名号。”
　　“至于本门的名字，恩，本门就叫做天地会，又名天地大道变化研究探索理事会，以探索宇宙天地之奥秘为己任，终至参悟天道，大一统之境界……”
　　许明月安安静静看着自己突然间多出来的老师，再听到天地会这个名字，忽然间便回忆起当初在宫内假山旁第一次和他见面时的场景。
　　在那个时候，这位天地会总舵主也是这样的侃侃而谈，拉着她说个不停，还给他自己起了个平生不识陈近南，纵称英雄也枉然的江湖绰号。
　　她一边有些出神地想着，一边又听到他接着说了下去。
　　“还有师门的律令规矩，你也要牢牢记住……恩，这个为师说实话还没有完全想好，所以暂且只有一条门规，那就是不吃亏，你身为本门开山大弟子，一定要记住，本门行事，向来行得正立得端，遇事要讲道理，万万不能吃亏，你若是受了欺负，那就退后让为师来，正所谓以德报德，以直报怨，君子报仇，从早到晚……”
　　“我记下了。”许明月一双大眼睛忽闪忽闪的，有些懵懂地点了点头。
　　“很好，现在把手伸出来，让为师给你好好查探一番，再想办法专门针对你的情况，对引灵焠体诀的修行法门做出相应的修改完善，然后再回馈用到你的身上。”
　　顾判一边缓缓和许明月聊着天，缓解着她的紧张情绪，同时眼中红炎幽幽燃烧，数十缕唯有他可见的红色丝线欢快地自他指尖悄无声息射出，围绕着许明月的身体尽情起舞。
　　苏瑾璇只是抬头看了几眼，然后却一直保持着一副娴静恬淡的表情，坐在那里一口接一口地喝茶，反倒是她身后的蓝嬷嬷死死盯着顾判，浑身紧绷，如临大敌，已经是紧张警惕到了极点。

第418章 引灵焠体
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524565791
　　蓝嬷嬷目不转瞬盯着顾判，虽然看不到那些红色丝线的飞舞，但她却直觉地感到在不远处那个男子身上，正散发着让她感觉到无尽恐怖的气息，或许只需要短短一瞬，就能在毫无防备的情况下取她的性命，而她却没有任何抵御的办法。
　　一刻钟后，顾判缓缓将手指脱离了许明月纤细的手腕，闭上眼睛又陷入沉思了更长的时间，才终于长长呼出一口灼热的气息，精神有些萎靡不振道，“取纸笔来。”
　　蓝嬷嬷当即从取来纸笔，在桌上铺好。
　　她正准备磨墨，却从旁边身来一只纤纤素手，将砚台接了过去，转头看时却见到皇后娘娘已经从椅子上站了起来，来到了书桌旁边。。
　　苏瑾璇很快磨好墨汁，看着顾判熟稔地取笔沾墨，在纸上写下一行令人不忍直视的丑字。
　　引灵焠体诀……
　　顾判下笔速度极快，不多时便已经将一版白纸写得满满当当。
　　正当蓝嬷嬷换纸，苏瑾璇添墨时，他却将笔往旁边一丢，低低叹了口气道，“就先写这么多吧，后面的内容还需要根据你的修行效果进行实时调整。”
　　“你一定要记住，这世上本就不会有拿到后就可以一直深入修行下去的高深秘籍，因为人与人皆不相同，适合他的不一定适合你，适合你的不一定适合他，因此才有实事求是、实践是检验真理的唯一标准这样的箴言，鞋子到底合不合身，还要你自己穿过才能知道啊……”
　　呼……
　　顾判拿起那张散发着墨香的宣纸轻轻吹了几下，便将它递到了许明月的手中，“从头到尾好好看几遍，能看懂不？”
　　许明月认认真真将那张纸上的字迹看了一遍，脸上现出万分疑惑的表情，然后又从头到尾仔细阅读了一遍。
　　“我，我看不懂。”
　　“一点儿都看不懂吗？”顾判眯起了眼睛，又有了维持师道尊严的打人冲动。
　　“这些字词，我都不知道是什么意思。”
　　许明月指着纸上一处处的穴道、经络、窍穴词语，满脸茫然无措的表情。
　　顾判无奈地叹了口气，转头看向苏皇后。
　　没想到还没等他开口，她便似乎有些不好意思地道，“我也看不懂。”
　　“恩，很正常。”他终于将目光落在了蓝嬷嬷的身上，露出些许笑容道，“这位，这位姐姐，你能看懂吗？”
　　蓝嬷嬷一怔，过了片刻才缓缓说道，“千户叫我蓝嬷嬷就好……刚刚千户书写时老身便看了，大致能看明白是什么意思，但在老身看来，你所书的法门，就不可能有人可以如此按部就班去修习，根本就是一派胡言乱语。”
　　顾判笑了笑，很耐心地解释道，“蓝嬷嬷，我们不管是看问题还是做事情，都不能太绝对，有些事情，虽然没用见过，但并不代表它不存在……”
　　蓝嬷嬷眉头紧皱，语气转冷道，“以老身修行数十年的经验可以得知，即便是拳掌双绝、已入化境的白公公，就算是以刀入道，达至天人合一境界的珞妃娘娘，也不可能会修成你这部功法，你这样乱七八糟的文字……”
　　顾判依旧面含笑容，看了看满脸警惕戒备的蓝嬷嬷，又看看一旁懵懵懂懂的许明月，想了一下道，“明月啊，我就先给你讲个故事吧，小盆友最喜欢的那种小故事……话说那日早上，蜉蝣认识了蚂蚱，它们玩的很开心，蚂蚱该回家了，说，我们明天见。蜉蝣吃了一惊，竟然还有明天这个说法？！”
　　“第二日早上，蚂蚱认识了青蛙，它们玩到了秋天，青蛙说，我该找地方冬眠了，我们明年见，蚂蚱很吃惊，竟然还有明年这个说法？！”
　　“似乎在很久很久以前，有人对我说，咱们下辈子还做朋友。我当时很吃惊，人竟然还有下辈子？！但是呢，人究竟有没有前世来生，我不敢说有或没有，只能说我自己见识浅薄……”
　　“似乎又在不久之前，有人对我说，她历经千辛万苦，真灵万年未曾磨灭，你说，你是不是觉得它们说的都是无稽之谈，胡言乱语？”
　　他将视线从听得如痴如醉的许明月身上移开，转到另一侧若有所思的苏瑾璇面上，悠悠叹了口气道，“我刚刚才说过，实事求是、实践是检验真理的唯一标准这样的箴言，鞋子到底合不合脚，还要自己穿过才能知道……所以说，我刚刚写的这篇东西到底有没有用，能不能用，咱们还是用真实效果来说话。”
　　啪！
　　他说话间已经再次将手指搭在了许明月的手腕上，眼中红炎燃起，凝视着她的眼睛道，“屏息凝神，仔细体会自己身体的感觉。”
　　许明月和顾判对视着，刚刚点头，便面色倏然一变，下意识地便闭上了自己的眼睛。
　　在她的意识感知中，一道红色气息正在沿着她的手腕进入体内，而后倏然散开，以极快的速度分离出丝线，进入到融入到她体内原本就存在着的一道气息之中，随即便引动这道气息动作起来，再沿着一条线路缓缓运行，将那些东西一点点作用到她的肌体之中。
　　这种感觉对她来说很奇妙，甚至可以称得上是刻骨铭心的体验。
　　许明月竭尽全力保持注意力，紧紧跟着那道热流的行进路线，仔细感知着所过之处的痛苦与舒爽。
　　随着时间的流逝，红色气团疯了一般和热流混在一处，沿着路线高速运转，每一圈过后，热流便壮大一分，相应的气团就缩小一分，直到最后热流达到极限不再壮大。
　　此时红色气团已经被消耗殆尽，尽数被融入到了她体内原本就存在，却一直没有被她感觉到的热流之中。
　　变化还没有停止，虽然红色气息已经全部消失，但她体内的那股热流还依旧在自行沿着那条开辟出来的线路游动着，也在减少消耗着，带来的则是身体的奇妙感受。
　　轰！！！
　　不知道多长时间之后，就在体内热流变化完成的那一瞬间，许明月只感觉浑身一震，心脏嘭嘭嘭的加速跳动，犹如同擂鼓一般急促沉重。
　　她浑身一颤，忍不住长长呼出一口气息，在身前三尺内形成热浪才能造成的扭曲感。
　　一口热气呼出，许明月并没有任何放松的感觉，只觉得浑身鼓胀，血液高速流动，她缓缓活动了一下身体，却听到浑身骨节竟然噼噼啪啪一阵脆响，周身上下仿佛涌动着以前从来都不敢想象的强大力量。
　　她惊讶至极地看着看看自己的双手，又抬头看向对面似乎有些虚弱，面色发白的顾判，“顾，顾先生，我刚刚……”

第419章 江湖经验
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524566149
　　“闭嘴！我刚才说让你仔细体会那种感觉，还有闲心在这里唠嗑说话，你真的就完全记住了吗！？”
　　许明月被吓得一颤，当即闭上了眼睛，重新回溯之前那种奇妙的感觉。
　　顾判闭上眼睛大口喘息着，只觉得这么用尽心力搞一次的话，甚至比和人大战三百回合还要疲惫许多，不管是从肉身还是精神上都疲倦到了极点。
　　悄无声息间，一杯热茶被递到了手上，他端起杯子喝了一口，根本就没睁开眼睛，直接便没好气道，“端茶倒水是你现在该做的活吗？”
　　苏皇后有些尴尬地向后退了一步，脸色一冷正准备说些什么时，却又听到他接着说了起来。
　　“才刚刚跟你说过，要集中精力去体会那种感觉，不要三心二意，这才过了几个呼吸时间，就又忘了为师的教导了吗。”
　　“你要知道，我可是很忙的，时间非常宝贵，根本就是一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，不可能经常像这样一点点来手把手地教导你，所以你必须将机会牢牢抓住，每一次都要有每一次的进步，每一次都要有每一次的收获，明白了吗？”
　　许明月根本就没有听到顾判在说些什么，她现在已经将全部心神都沉浸在了体内那股热流的涌动上来，并且尝试着一点点自己去引导它，让自从那些红色的东西离开后，就开始变得缓慢的热流涌动继续保持原来的速度。
　　时间一点点流逝，许明月额头上沁出了一层又一层细密的汗水，又滴滴答答淌落下来，将衣衫都浸得透湿。
　　许久后，她缓缓睁开眼睛，脸上尽显疲态，颤抖着伸手要去拿桌上的茶盏，没想到却咔嚓一声直接将那只精美的瓷杯捏的粉碎，里面的茶叶茶汤哗啦啦洒得满桌子都是。
　　这一下，不仅仅是许明月呆愣在那里，就连刚刚坐回到位置上的苏皇后也檀口微张，惊讶至极，她们还未等发问，就听到顾判充满疲倦的声音在耳边淡淡响起。
　　“不用担心，我刚刚开始修行时也是如此，这就是身体强度和力量增长太快，而自己的念头想法还未曾适应这种变化，导致完全无法精确控制速度与力量而已。”
　　“说句很形象却又不好听的话，这就叫实力提升快到失去控制，把脑子都练成了肌肉，必须停下来一点点去适应打磨，慢慢体会和练习，把脑壳里的肌肉再磨回到浆液状态才行。”
　　顾判慢慢说着，又开始询问许明月的感觉和体会，过了片刻便再一次搭手上去，引导着她完成了第二次的修行。
　　…………………………………………
　　“呼……”顾判长长呼出一口浊气，眼看着许明月在他接连三次的指导下终于开始走上了正轨，便一口将杯中只剩余温的茶水喝完，站起身来朝着外面看了一眼。
　　他直到现在才发现，外面的天竟然已经黑透了，一盏盏灯火被点亮，这才将整个院落照得通透，犹如白昼一般明亮。
　　“原来这么晚了啊，皇后娘娘若是没有其他吩咐的话，那微臣就先告退了。”
　　他摸了摸空空如也的肚子，一心只想着找地方抓紧时间喝酒吃肉，根本就没有继续在这里呆下去的想法。
　　反正皇后召见他也来了，最大的收获便是收许明月为徒，更传了她一手修炼法门，留了一根红丝在她的身上，至此该做的事情都已经做完，可以安心等待京城异闻事件更深一步的发展，旁观珞羽的布局斗法，所以完全就没有继续再留下来和这几个女人吹比打屁的必要了。
　　苏瑾璇沉默一下，展颜笑道，“顾千户劳累半日，如今已经是晚饭时分，不若留下来吃过晚饭再走吧。”
　　“这样啊……”他忍不住又摸了摸肚皮，咕咚咽下一口口水，“既然是皇后娘娘相邀，那微臣唯有领旨谢恩。”
　　“蓝嬷嬷，你去吩咐做一桌席面，要清淡一些……”
　　苏皇后一句话没说完，就听到旁边许明月小声提醒道，“母后，顾先生他，他是很喜欢喝酒吃肉的。”
　　“哦……那蓝嬷嬷你记得强调一下，多做一些荤菜送来，再将府里存着的好酒取来一些，让顾千户享用。”
　　蓝嬷嬷领命而去，刚刚走到门口，就听到苏瑾璇又追了一句道，“让人把本宫那不成器的弟弟也叫过来，一起用膳。”
　　数个呼吸后，蓝嬷嬷刚刚打开院门，便猛地停住了脚步，有些惊讶地道，“少爷，你怎么在这儿站着呢……”
　　“我是怕那个小李飞刀趁我不注意跑了，所以才一直守在这里，怎么，那家伙到底还是要逃走了是不是？”
　　顾判转头看了已经无语的苏皇后一眼，带着几分凝重的表情道，“臣有一个问题，不知道当问不当问，当讲不当讲。”
　　她缓缓揉捏着自己的眉心道，似乎有些疲惫地道，“你直说就是。”
　　“微臣曾听苏少爷之护卫说起，苏少爷当前正在大都尉府就任枢密参事一职，以他这样……恩，以他这样活泼跳脱的性格，做枢密参事的话，可得时刻注意谨言慎行啊。”
　　她深深吸了口气，又缓缓吐出，忽然间便冷了脸，皱起眉头道，“呵，像你这样口无遮拦的家伙都能做到缇骑之千户，一地之镇抚，那家弟又怎么不能做那都尉府的枢密参事？更何况本宫的弟弟所任职务虽然叫做枢密参事，但所办的差事却并不是你以为的那些机密之事，明白了吗？”
　　顾判一时间真的不知道该说些什么才好，还好此时苏瑾和已经进了屋子，恭恭敬敬和苏皇后见礼，算是免去了他的些许尴尬。
　　“起来坐吧。”苏瑾璇面上浮现出一丝笑容，“瑾和，这位是缇骑的顾千户，也算是指导明月习武修行的老师，本宫不论你们之前是不是有过什么……”
　　她的话都还没有说完，苏瑾和的脸色一下子便沉了下来，直勾勾盯着顾判看着，咬牙冷笑道，“好个缇骑顾千户，原本我还以为你真的是江湖兵器谱排名第三的小李飞刀，没想到却是随口胡说骗人的家伙！”
　　顾判完全无视了苏瑾和几乎要喷火的眼睛，和上首突然被打断说话后面色转阴的苏瑾璇，好整以暇地端起瓷杯喝了口茶，放下杯子后才悠悠叹了口气道，“苏兄弟一看就是极少行走过江湖，没有太多的江湖经验可讲。”
　　“别叫我苏兄弟……你这话是什么意思！？”
　　“苏参事你好好想一想，一个经验老道的江湖人士，尤其是像我这般身为朝廷命官，却因为差事任务需要，而不得不潜入江湖最凶险之处的人，最需要注意的，也是最主要的事情是什么？”

第420章 走上一手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524567119
　　房间内安静到了极点。
　　苏瑾璇有些无语地看着自家那个好像已经被他一番话给绕了进去，正在认真思考的弟弟一眼，不由自主再次捏住眉心，心道只要一牵扯到什么江湖秘闻，方外轶事，她这位亲弟就会莫名其妙兴奋起来，好像完全变成了一个让人泪目凝噎的傻子……
　　顾判微微笑着，也不等苏瑾和想出一个所以然来，便自顾自地接着说了下去，“苏兄弟你要知道，江湖之事颇多诡谲难言，更有危险时时隐藏在黑暗之中，有的时候，你永远不知道危险和明天到底哪个会先到来，所以说江湖越老，胆子越小，多出一个身份，就多出一份掩护，我这么说，苏兄弟可是明白了？”
　　苏瑾璇在一旁语气淡淡说道，“瑾和啊，你可知道这位顾千户，在江湖上到底有多少个身份，又被那些江湖兄弟敬仰抬爱，给起了多少个绰号吗？”
　　“他还能有几个江湖绰号？”苏瑾和虽然已经不像是刚进门那般怒气冲冲，但还是故作冷笑，没有给顾判一个好脸色。
　　她端起茶盏抿了一口，语气淡淡道，“那姐姐就给你大概数一数吧……繁清浮明公子剑，天桥底下一书生，漠北大侠暗行者，落樱神斧顾先生，例不虚发李探花，为国为民陈巨侠，西梯之瞳医圣眸，必超之眼妙回春，瑾和你细细品一下，是不是觉得这位顾千户就是个千人千面，张口就来的人啊。”
　　竟然说他章口就来？
　　顾判张了张嘴，忽然间不知道该说些什么，没成想坐在自己对面的苏瑾和却一下子兴奋起来，直接从座位上起身，在房间里面转了一圈，最后停在了他的面前，直直看着他道，“看来我似乎真的错怪了顾千户，但行走江湖，除了需要多个身份保护外，自身实力也是极为重要的一环，我很想知道，顾千户手上的功夫到底如何？”
　　“苏公子的意思是，想和我搭把手比试比试？”
　　苏瑾和点了点头，取出一双缠着黑色布条的手套戴上，“我已经迫不及待了，来啊顾千户，现在就到院子里面，我们来练练。”
　　“皇后娘娘……”顾判没有动作，只是看了苏瑾和一眼。
　　“我弟弟许久都没有这么兴致高昂了，既然如此，你就陪他过上几手吧……不过一定要点到为止，瑾和他虽然吵得很响，但是我知道，他不是你的对手。”
　　“既然娘娘发话，那微臣就和苏参事走上几手，也好让他知道，咱老顾拥有这么多的绰号，还真就不是自己编出来吹的，而确确实实是江湖兄弟认可抬爱的结果。”
　　顾判一句话说完，猛地闭嘴，整个人突然便消失在了座位之上，下一刻已经来到了摆好架势的苏瑾和身前，张开五指直接抓了过来。
　　太快了！
　　苏瑾和眼前一花，心中大惊，已经完全失去了对顾判的感知，下意识后退时两侧肩膀已经被啪地拍了个正着，火辣辣的疼。
　　“咦，你倒也算是有那么一丁点儿意思，不过和紫月公主比起来，你这意思就差了许多……”顾判一拍得手，却并未乘势继续攻击，而是直接向后退出几步，朝着如临大敌的苏瑾和招了招手。
　　“刚才是我没准备好，被你偷袭所致，我们再来！”苏瑾和深吸口气，眼睛眯起，连眨都不敢眨，死死盯着顾判的身体。
　　但就在他的密切注视下，顾判突然间再次消失不见。
　　轰！
　　一道热浪从天而降。
　　苏瑾和只感到自己的脑门一热，再抬头时还是不见顾判的身影，随后背心的位置又是猛地一热。
　　紧接着便是一阵砰砰啪啪的声音在院中响起。
　　没多长时间，苏瑾和就几乎完全失去了闪避能力，唯有抱住正屋外的一根栏杆，才勉强能站直身体不让自己瘫倒下去。
　　下一刻，苏瑾和掀开衣服低头看去，只见自己的双肩、手臂、胸前等各处位置不知道挨了多少记拍打，看上去一片鲜红，从外到内都是热辣辣的火焰灼烧感觉。
　　但他又有些疑惑，虽然被击打的地方看上去显得很是恐怖，但他能感觉到，实际上却并没有严重伤势，那些鲜红颜色，更像是被涂抹上了一层红色的染料，就连皮外伤都算不上。
　　“不用担心，那只是吾施展秘法对你的身体进行调理，不仅没有坏处，甚至还有很大的好处。”顾判已经重新坐回到了屋内的椅子上，徐徐吐出一口浊气，浑身大汗淋漓，热气蒸腾，虽然他一直是出手攻击的一方，但现在看起来却似乎比挨打苏瑾和的更加疲惫许多。
　　“好了，切磋不分高下，苏兄弟也算是解了馋，就到此为止吧。”顾判端起茶盏一饮而尽，决定日后除非万不得已，便坚决不能再次做类似的事情，像这样费尽心力地去拨弄探查，竭尽所能地去精确控制，还要一点点地去牵引诱导，最后再小心翼翼深入内部，一套做下来简直要累断了他的老腰。
　　苏瑾和抱着栏杆，一句话都没有说。
　　不是他不想说，而是已经沉浸在自己的世界之中，完全顾不上说话了。
　　在被顾判全方位地“修理”一顿之后，他现在的感觉非常奇怪，而他比许明月好的一点就是，他毕竟自幼习武，学的也都算是比较高深的武学功法，有着相对来说更加丰富的经验，可以更加明显察觉到自己身体的变化，然后去努力调整自己，去主动适应，甚至是推动这种变化。
　　苏皇后有些担忧地看着外面姿势古怪，怀抱栏杆一动不动，又一言不发的弟弟，刚要起身却又被顾判小声叫住。
　　她眯起眼睛，等待着他的解释。
　　顾判一口气喝完了整壶茶水，这才缓缓低声道，“皇后娘娘不要去打扰他，对苏兄弟来说，这是一次难得的机缘，抓住的越多，收获便越大，如果这场错过了，那就算明天我们照原样再打一次，他也绝对不会比今日这次收获更多。”
　　“微臣现在实在是累得有些腰酸腿软，还要劳烦娘娘或紫月公主放轻脚步，出去到院门口吩咐一声，在苏兄弟自己回过神来之前，莫要让人进院子靠近，以免坏了他这种物我两忘的参悟之境。”
　　“明月……算了，还是我亲自去吧。”
　　待到苏皇后轻手轻脚出门后，顾判接过许明月斟满的茶水又一口饮尽，看着她颇有些恨铁不成钢地道，“徒儿啊，你看看你舅，只被为师相当粗糙地揍了一次就顿悟了，再看看你，我都那样殚精竭虑地手把手教导了，你入个门咋地就那么难呢？”

第421章 一朝一夕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524901010
　　一刻钟后，还在外面抱着栏杆的苏瑾和浑身一颤，缓缓睁开了双眼。
　　他有些不敢相信地放开栏杆，看着自己的双手，片刻后不会走路般深一脚浅一脚进了屋子，对着顾判便是深深一礼，口中真情意切呼道，“师父在上，弟子今日得遇……”
　　“停！”顾判当即一抬手，没让苏瑾和真正跪拜下去，他沉默片刻后道，“苏兄弟，你我兄弟相称便是，兄弟之间相互帮助乃是义不容辞的正理，以后若是在修行上有什么疑难之处，也可找我一同探讨研究，共同进步。”
　　“顾大哥开口，小弟言听计从，绝不打岔，更不会敷衍塞责……咦，今夜晴空万里，明月高照，天象很好，顾大哥，要不咱俩趁着这黄道吉日来烧黄纸、宰鸡血，对天盟誓，义结金兰？”
　　“唉，可惜小弟只有这一个姐姐，不然的话……”
　　“苏瑾和，你再多说一句废话，就给本宫滚出去！”
　　正说话间，苏府的后厨已经准备好丰盛的席面，一排排地端了上来。
　　既然皇后娘娘吩咐了要多做些荤菜，又有苏少爷要在此间吃饭，苏府主厨已然知道了到底该如何去做这一桌席面，他相当了解苏瑾和的习惯，那就是小酌一下也至少要五六个硬菜来下酒的样子，因此便当即拿出浑身解数，整了非常硬的一大桌席面摆了上来。
　　苏皇后高居上首，许明月位于一侧，下面则是苏瑾和与顾判相对而坐，没多大功夫两人已经聊得很是熟络。
　　酒是苏家窖藏的坛酒，比起市面上的白酒味道更加醇厚，入喉还有种馥郁的青草芬芳，配上香味扑鼻的各种肉食，怎一个爽字了得。
　　上座的苏瑾璇只是浅尝辄止，仅仅夹了些青菜慢慢吃了，便放下碗筷开始慢慢喝茶，同时等待着桌上其他几人餐毕。
　　若是换做另外任何一个以她为尊的场合，只要她一放下筷子，同桌的宾客哪怕是只吃了一两分饱，那也绝对是当即停筷住口，开始陪着喝茶。
　　但是现在这种类似于家宴的场合却并没有了这么多的规矩，唯一一个外人还是天大地大吃饭最大的顾判，就算是在勤政殿内吃御膳也要连吃两份的主，所以除了她一个之外，包括许明月在内的三人依然在埋头大吃大嚼，场面下饭至极。
　　苏瑾璇慢慢喝着茶，目光从大吃大嚼的苏瑾和与顾判身上掠过，微不可查地撇了撇嘴，然后又看向了许明月。
　　下一刻，她的表情凝固了，不敢相信般盯着许明月面前堆得老高的餐盘，再看一眼她吃剩下的骨头，不由得猛地倒抽了一口凉气。
　　这小妮子，什么时候变得这么能吃了！？
　　若是和以前的食量比起来，她吃这一顿最起码能顶上三天，甚至还不止！
　　许明月专心致志地对付着手上的一只羊腿，根本就不知道母后在盯着她看，其实她自己也想不明白，为什么突然间就变得如此之饿，肚子仿佛变成了一个无底洞，任凭她将多少食物塞进去，都无法填充补满的样子。
　　身为大魏的公主，自幼锦衣玉食对她而言只能算是最基础的生活配置，她长了这么大，还从来没有像今天晚上这般如此强烈体会到饥饿的恐怖滋味，那种火烧火燎的空虚感觉简直要将她整个人吞噬进去，以往相当厌恶的肥肉大骨现在看起来是如此的可爱美味，一口咬下去便吃到停不下来。
　　只是，她竟然一顿饭就吃了这么多的东西，这样真的好吗？
　　许明月陷入到了极为痛苦的纠结犹豫之中，正当她左右为难之际，忽然间听到了顾先生那温和平静的声音从身旁淡淡响起。
　　“饿了就要吃，困了就要睡，此乃人之天性，明月啊，你如今修行了引灵元入身焠体之秘法，身体消耗很大，多吃一点是极为正常的事情，不要纠结，更不要犹豫，想吃多少就吃多少，不够就让后厨再去做，绝不能在长身体的时候亏待了自己。”
　　“顾大哥说的极是，在外公和舅舅家里，明月你不要听我姐你娘的话，自然是想怎么吃就怎么吃，不要怕肉不够，咱家里多得是……来顾大哥，兄弟再敬你一杯水酒！”
　　苏瑾和将口中食物咽下，不知道第多少次又举起了酒杯。
　　顾判把手一抬，做了个稍安勿躁的手势，“这小杯子喝得实在是不爽利，瑾和啊，你要知道行走江湖，最重要的还有一个豪字，豪爽的豪，正所谓大口吃肉，大碗喝酒，替天行道，快意恩仇……”
　　“对！大口吃肉，大碗喝酒，快意恩仇！”苏瑾和啪地扔了酒杯，很快就换了两只大碗过来，一一斟满酒后醉眼朦胧道，“来，顾大哥，兄弟敬你一碗！”
　　顾判哈哈一笑，端起酒碗一饮而尽，又直接抓起一根骨头咔嚓咔嚓吃了，呼出一口酒气道，“你我兄弟投缘，我们连饮三碗。”
　　“你们两个不要再喝了，一会儿弄得酩酊大醉，又成何体统……”
　　顾判按住酒碗不再说话，苏瑾和那边却毫无征兆暴躁起来，借着酒劲梗着脖子叫道，“姐你管得恁多，我和顾大哥一见投缘，喝杯酒又怎么了……喝，就是连干三碗！”
　　“好，苏兄弟之豪爽甚得吾心，我们先喝了这三碗酒，我这做哥哥的便送你一份大礼！”
　　待到三大碗酒入腹，苏瑾和两眼发直，傻呵呵笑着，眼看着顾判缓缓伸掌，抵在了自己的丹田位置。
　　“呃……顾大哥你这是要作甚，小弟可是个男人，呵，正经八百的男人……”
　　“闭嘴！”
　　顾判眯起眼睛，掌心倏然升起一团幽幽红炎，紧接着红炎化丝，穿针引线般直刺入苏瑾和的体内。
　　苏瑾和猛地瞪大眼睛，只感觉一股热流缓缓在腹中汇聚，然后飞快扩散，全身很快便陷入一片暖洋洋的感觉，尤其是刚才被拍击过的地方，更是火热。
　　他抑制不住再次打了个酒嗝，甚至觉得自己喷出一口火来。
　　“是不是觉得肚子里有股热流，身上热得要着火了？”顾判眼神清明，看着苏瑾和。
　　“回，回顾大哥的话，确实如此。”
　　“很好，看来路子是对了。”顾判给两人续满酒碗，随即端起一饮而尽，“那你接下来忍着点儿。”
　　苏瑾和一仰头将整碗酒灌入口中，微微点头。
　　顾判深吸口气，抬起右手，再一次缓缓按在了苏瑾和的丹田位置。
　　他的掌心颜色鲜红如血，刚一接触便引动苏瑾和丹田内的热流缓缓流动起来，最后循环一圈再回到原处。
　　如是三次。
　　“记住了？看自己能不能行？”顾判目不转睛盯着苏瑾和。
　　苏瑾和深吸口气，已经顾不得回话，一早便开始尝试引动腹中那股热流。
　　刚才在顾判协助下顺利流动的热流此时却一动不动，似乎并不听从他自己意念的指挥。
　　尝试了数次后，苏瑾和脸上期待的表情一点点化作乌有，瞬间黯淡下来。
　　“算了，此事非一朝一夕之功，不行就先这样......”
　　“嗯！？”
　　顾判一句话没说完，却忽然愣住，眼睛里散发出摄人的光彩，紧紧盯住了闭目不动的苏瑾和，许久后才颇为满意地点了点头，不再去管他，自顾自地慢慢吃喝起来。

第422章 三道刀芒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524902099
　　自那日苏皇后和紫月公主于京外官道遭遇异闻事件后，大魏京城便已经取了一个冬日巡防的借口，陡然间变得紧张起来，尤其是在夜间，已经开始开始严格执行宵禁制度，不让任何闲杂人等在深夜踏出家门一步。
　　当然，对于执行宵禁命令的缇骑和御林禁卫而言，宵禁令针对的是各类闲杂人等，而不是眼前喝的酩酊大醉晃悠悠骑马出门的苏参事和顾千户。
　　两人一个是大都尉府枢密参事，皇后娘娘亲弟，苏国丈独子，还备受皇帝陛下之喜爱，在御林军禁卫中自然面子大到惊人。
　　另外一个虽然在京城缇骑系统内不显山不露水，没怎么露过脸，但奈何今夜领队的缇骑千户姓司名马，所以一见之后便二话不说当即放行，生怕这位本就口无遮拦的顾千户，在喝的酩酊大醉后会说出怎样的话来，又会给自己惹出什么麻烦。
　　执礼甚恭的苏瑾和一直将顾判送到了业罗园门外，才恋恋不舍告辞而去，若不是因为今日是苏皇后回府省亲的日子，他怕是就要死皮赖脸非要跟着顾判住进业罗园之中，和顾大哥来一个彻夜长谈，抵足而眠。
　　自踏进业罗园的大门之后，顾判便瞬间从之前熏熏然的“醉酒”状态中清醒过来，背负双手缓缓朝着自己居住的院落走去。
　　他今天确实有些累，也喝了不少酒，但还远远到不了酩酊大醉的程度，最多只能算是有些脚步虚浮的醺意而已。
　　不过今天虽然累，收获也是巨大。
　　无声无息间便多了一个明事理、知进退的徒弟，收了一个近乎百依百顺的小弟，他只用了不到一天时间，便算是和苏家将关系经营到了亲密以上，也算是闲来无事投出的一子，指不定什么时候就能给他带来意想不到的收获。
　　正在沉思中的顾判倏然抬头，目光凝聚，看向了有些阴沉昏暗的天空。
　　下一刻，他已经高高跃起来到树梢，眸子深处燃起幽幽火焰，昂首仰望高空，第一时间便敏锐地感知到了那一闪而逝的皎洁光芒。
　　这种熟悉的光芒，这样熟悉的气息……
　　这就是那个女人的大招，她要代表月亮惩罚你……
　　在他刚刚抵达京城郊外的时候，就曾经真真切切体验感受了一把，即便是以他的实力，也在猝不及防下被打得砸进深坑，弄了一个大大的灰头土脸。
　　这是珞羽再次御使起她那把缺月妖刀，对胆敢进犯大魏京城的异类进行超远距离刀芒攻击了吗？
　　但是感受着高空中那道几乎不可见的皎洁光芒远去的速度与距离，似乎已经超过了城外五里的那道分界线，正在朝着更远的地方疾速斩落。
　　她的实力，在这么短的时间内竟然突飞猛进到了如此程度。
　　顾判仰望高空，眼中红炎碧火相互纠缠，诡异阴森。
　　他很想知道，到底是因为九张机牵丝真元的进境，还是妖刀缺月的威力有了进一步的提升，才让这道月色刀芒厉害到了如今的程度。
　　如果是后者的话，他还真不敢确定，就长远的将来而言，到底是一件好事，还是一件坏事。
　　一道刀芒消隐，紧接着是第二道、第三道，很快在他的感知中斩落下去，天空再次恢复了平静。
　　顾判又回到了地上，思索着与刚刚缺月刀芒突然升空有关的事情，并且不由自主就将其与数日前发生的官道异闻事件给联系了起来……
　　一阵阴寒微风拂过，他止住思索，停下脚步，看向了身侧悄无声息出现的一张纸片人。
　　“顾主人，珞妃娘娘已经等你很久了。”纸片人吹气般膨胀起来，眨眼间便化为一个窈窕纤细，极似活人的纸人。
　　“哦？”顾判心中一动，故作不知刚刚妖刀出鞘的情况，面上浮现出些许疑惑的表情道，“她这么晚了还不睡觉，等着我做什么？”
　　“回顾主人的话，珞妃娘娘到底有什么事情，奴婢不知。”
　　顾判点点头，稍稍加快了速度，不多时便已经回到了业罗园角落的那个小小庭院之中。
　　“回来了？”
　　正屋木门半开，里面灯火通明，珞羽端坐在书桌前，看到顾判进门才放下手上的书册，微笑着问了一句。
　　顾判微微一愣，暗道这句话问的还真是让人无语，也不看看他们两个分别是什么身份，又是什么关系。
　　什么叫回来了，听起来就像是一个独守空房的主妇，突然见到下地劳作归来的男人，下意识地便问出来的一句家常话。
　　不过既然她自己不提刚刚突然出手的事情，他倒也不太方便直接开口就问，要论装傻充愣的功夫，他作为一个被科学研究耽误了的电影演员，却是从来都没有怕过谁。
　　“回来了。”他心中吐槽，无所谓地回了一句，便拎了一把椅子坐了下来，咕咚咕咚端起手边的水壶灌了一通。
　　“喝酒了？”她重新低头看书，随口又问了一句。
　　“没喝多。”顾判心满意足将水壶放下，瞥了眼她手上书册的封面，“怎么，这本通幽魔君的回忆录看着可还行？”
　　珞羽悠悠叹了口气道，“通幽魔君志向高远，非常人之所能及，其经历之丰富，思虑之深邃，当真是精彩至极，让人感慨。”
　　顾判缓缓转头，面无表情道，“呵，你说这话还真是找打……要知道非吾族类，其心必异，它就算是活得再精彩，那也是一群食人鸟的精彩，而不是天下百姓之福，也就是它早早便被我砍死，若是不管不顾任其发展，最终它越是活得的精彩灿烂，就是越是众生黎民的深重苦难。”
　　珞羽沉默许久，低低叹息道，“你说的不错，我刚刚生出这种想法，确实是不对。”
　　顾判一摆手，明显有些困意，打了个哈欠道，“行了，天已经很晚了，珞会长一直等我到现在，不会就是为了关切某一下，到底喝没喝醉吧？”
　　“我在这里等你，确实有事情要与你商议。”
　　她终于将书完全合上，直视着顾判的眼睛道，“现在异闻天机金节三部已经将几乎全部的精力都投注到了京城异闻事件上，我和白公公又必须抽出一人护卫在陛下身侧，近日更是需要两人时刻关注，襄助陛下修行，尝试突破天人界限，掌控超凡之力……所以，当出现第二个需要关注处置的大事件时，便感到力有不逮。”
　　顾判接过珞羽递来的一部颜色鲜红的血书，眼中波光闪动，思索着珞羽这短短几句话中隐含的大量信息，沉默许久后才道，“第二个大事件，到底是什么事情，需要我做些什么？”

第423章 你感动吗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/524902504
　　珞羽摩挲着腰侧长刀刀鞘上的道道纹路，面色在摇曳的灯火下忽明忽暗，“据北地密探传来的紧急消息，金帐狼王已派出精锐小队南下，查探前些时日金狼族人在本朝京城附近悄无声息失踪一事，按照时间来推算，它们应该早已经到了京都附近……”
　　“你和它们也算是老相识了，若说朝廷里面谁最了解那些狼族，我看非你莫属，所以便有意让你出城侦测查探，尽快掌握到它们的真实动向，也好为下一步的筹划安排打下基础。”
　　“本来我还对此消息将信将疑，准备待到更进一步探查清楚后再让你出手，不过……”
　　她停顿一下，表情忽然变得愈发沉凝起来，“不知道你刚刚有没有察觉，我在一刻钟前斩出了三刀，纵然近来实力有了不小的提升，却还是没能将那个嚣张靠近京城，并且肆意释放力量挑衅的异类直接斩杀。”
　　顾判微微皱眉，心中却陡然升起一股名为兴奋的情绪，“它很厉害？”
　　“不，它应该并不算特别厉害，至少在我眼中还达不到需要全力以赴对待的水准……真正让我惊讶的是，在第二道与第三道刀芒落下之时，似乎有一声凄厉狼嚎在我耳边悠悠回荡，眼前也隐隐约约看到了一尊金色巨狼，竟然散发出让人不由自主想要顶礼膜拜的诡异感觉。”
　　“所以说，由北地传来的绝密情报应该是真，我需要你带队出城，寻觅它们的踪迹……还有更重要的一件事情需要你尽量查证，那便是根据北地密探情报，金狼族除了狼王之外，似乎还有金狼神显露真迹，襄助狼王击败了原金帐王族大祭司召唤降临的大奈非天……我想知道，这所谓的金狼神，到底存不存在，又和我刚才提到的金色巨狼虚影有无联系。”
　　“我明白了。”顾判呼出一口浊气，面上甚至浮现出些许迫不及待的急切表情，“臣吃朝廷俸禄，当为陛下分忧解难，更何况此事关系到朝廷中枢安危，万万不能大意，好了，事不宜迟，某这就出城！”
　　他说话间已经站起身来，伸手将立于书架上的那面巴掌大小的铜镜取了下来，眼中燃起幽幽红炎，“去把狼岐给为父叫来。”
　　下一刻，在珞羽有些出神地注视下，他已经大步出了院子，很快便一阵风般消失在了黑暗之中。
　　直到顾判走出老远，她才忽然想到，自己为他安排的一队属下都还未曾集合听命，他竟然就着急忙慌一个人直接去了。
　　不过这倒也不妨事，如今城内早已经宵禁，城门更是重重严防紧闭，等到他出不了城返回来的时候，或是一个人没有情报手段找不到敌人踪迹的时候，再与他详细分说吧。
　　顾判速度快到几乎拉扯出道道残影，眨眼间便已经来到了业罗园的门外，按捺住性子等待了盏茶时间后，明显胖大了一圈的狼岐气喘吁吁狂奔而来，战战兢兢跟在了不知为何气势冲天的顾千户身后。
　　轰！
　　片刻后，一只洁白纸鸾冲天而起，有些吃力地驮着顾判和狼岐朝着城外飞去。
　　半刻钟后，顾判顶着高空中凛冽的寒风，心中一片火热，已经完美避开了京城守军的严密监控把守，肆意翱翔于城外旷野之上。
　　“珞妃娘娘，顾主人此时已经出城去了。”
　　“恩？他又不会长距离飞翔，是怎么这么快就从防守严密的城墙里面出去的？”珞羽猛地从书上抬头，看向了亭亭玉立在房间内的灵引。
　　“我明白了，他让你送他出去的是不是……”
　　“珞妃娘娘明鉴，顾主人从我这里强行取走了一只纸鸾，还强迫我耗费了极大力量让其可以自主飞行，便一飞冲天不再回头。”
　　珞羽闭目沉思许久，最终还是有些想不明白地叹了口气道，“我是真的想不通，他这样一个遇事能躲则躲，很怕麻烦的家伙，这次究竟是为什么会如此的积极主动。”
　　灵引小心问道，“娘娘，你是不是在担心顾主人？”
　　珞羽又是一声长叹，“本宫倒并没有太担心他，以他那皮糙肉厚的程度，就算是打不过，想要取他的性命却也并非是一件易事……本宫真正担心的是，他一旦性子上来，不分青红皂白就是一通胡吹乱说，别的不提，若是他再故技重施，给自己安上一个大魏国师的名头，去扯虎皮做大旗，和那狼族兽类相谈甚欢……”
　　“这……娘娘之担心忧虑，确实如此。”
　　…………………………………………
　　“狼岐啊，马上就能见到你的同族老乡了，你感动吗？”
　　“回千户大人的话，小的不敢动，一点儿也不敢动。”
　　“呵……万万没想到小狼岐竟然也学会说笑话了，让本座原本就很高兴的心情，顿时变得更加美妙起来。”
　　顾判看着头顶上的月朗星稀，感受着高空呼啸而过的凛冽寒风，再听着狼岐小心翼翼拍的马屁，心情一下子就变得极其舒畅起来。
　　他低头注视着下方黑暗死寂的旷野，笑意盈盈道，“狼岐啊，你以后一定要学会一分为二看待问题，就好比你吧，虽然有各种各样的缺点，但也有不少的优点，甚至是极为稀缺的大优点。”
　　“小的粗鄙驽钝，当不起千户大人如此夸奖。”
　　“不，这不是夸奖，而是实事求是的表达，就说今天你跟随本官出京执行的猎狼任务，若是没了你出众的嗅觉以及对同类的感知能力，光凭我自己的话，怕是在外面累到半死也很难发现一个目标啊……”
　　“猎……猎狼任务！？”狼岐身体猛地僵硬，下意识地就想往后缩，但现在他正坐在高空飞翔的白色纸鸾上面，就算想躲，又能躲到多远的地方去？
　　“对，就是猎狼任务，养兵千日用兵一时，你在大魏京城也算是好吃好喝养了这么久了，也到了为君尽忠，为国奉献的时候了。”
　　顾判说到此处停顿一下，忽然间有些恍然地道，“是因为我们飞得太高，风大不胜寒，所以你闻不到感知不到同族的气息吗，那还是要降下去一些才好。”

第424章 风暴狼将
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525061734
　　白色纸鸾迅速下沉，数个呼吸内便从两百米的高空降到了三四十米的高度，并且连速度也减了下来，开始了长时间滞空滑翔。
　　这一转便是小半个时辰过去，饶是以顾判自诩安忍不动的性子，也不由自主开始有些不耐烦起来。
　　他观察那三道月色刀芒落下的方向，应该就是他搜索的方位无错，难道是被劈头盖脸斩了几刀之后，那些打北边来的狼崽子被吓破了胆，头也不回地夹着尾巴逃跑了！？
　　“咦，那边似乎有情况！”
　　顾判心中的不耐烦快要到达了顶点，就在此时，他双眼中燃烧着幽幽红炎倏然一亮，先一步发现了一百多丈外的动静，当即调转方向朝那边飞了过去。
　　“小狼岐，你的作用似乎没有发挥出来啊，如果一直都是这样的话，我会很失望的，你明白了吗？”
　　“在这上面呆着好好想想，我去去就来。”他转头看了狼岐一眼，然后猛地从纸鸾上跳下，
　　在狼岐还没反应过来时，顾判已经咚的一声砸在了地面，溅起一片烟尘。
　　他摆出了一个奔跑的姿势，而后又是咚的一闷响声，向前一步跨出。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷的脚步声接连响起，似乎下方的冻土地都在震颤，数十丈外默立于一座土坡顶部的高大身影猛地转过身体，兜帽下亮起两朵森绿色的光芒，朝着那道狂飙而至的人影望了过来。
　　“好的很啊！还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”
　　下一刻，一道长笑声划破云霄，由远及近迅速朝着土坡靠近过来。
　　全身都笼罩在黑袍中的高大身影微微一动，随后便开始剧烈颤抖起来。
　　轰！
　　红炎碧火骤然暴涨，映红了数十丈的旷野之地，而后光芒迅速发散，也将那座土坡很快囊括进去。
　　咚！咚！咚！咚！
　　随着顾判的每一次重重踏到地面，高大身影颤抖得越来越厉害，只感到在那诡异火光照耀下，自己的心跳都与那人步点相合。
　　而当远处传来的踏步声越来越密集，他能感觉到自己的心跳也越来越剧烈，待到双方距离奔到不足二十丈内时，他终于忍不住是一口鲜血喷出，剧烈喘息着，感觉自己的心都要从口中蹦了出来。
　　狼岐满头大汗，目瞪口呆地看着顾判从高空直直坠落，而后迈着大步向前跑去。
　　虽然知道顾判针对的目标只是那座土坡顶部的高大黑影，狼岐还是感觉到自己体内的每一寸血肉都跟着顾判的步子震动起来，这种全身都不受控制的感觉让他难过至极。
　　就当狼岐拼命捂住耳朵，想要寻回自身控制权的时候，他突然间感到头痛欲裂，眼前一黑，然后便看到了让他惊讶万分，又倍感荒诞的一幕。
　　红绿交织的火光在眼前渐渐散去，他摇着仍然有些发晕的脑袋，伸手揉了揉眼睛，不敢相信般看着顾千户不知道什么时候已经安安稳稳站在了土坡顶部，伸手卡住了那高大身形的脖子，将对方高高举了起来。
　　随后寒光骤然划过，一颗斗大的头颅唰地飞起老高，骨碌碌滚下土坡，掉落在了地上枯黄的草丛深处。
　　顾判收了双刃战斧，闭上眼睛享受着久违了的经验生命双值加成的快/感，数个呼吸后，他轻轻将那具兀自屹立不倒的高大无头尸体推倒在地，然后仰望着远处那尊还在高空中飞着的纸鸾，却是有些懊悔地叹了口气道，“刚刚应该控制一下的，一时间手滑杀得太快，都忘记了先留它一命，拷问些情报出来。”
　　下一刻，他做了一个手势，纸鸾带着狼岐轻飘飘降落在土坡顶端，立在了那具无头尸体的身前。
　　“知道这是谁吗？”
　　狼岐跑下土坡，找到了那只满脸惊讶恐惧表情的头颅，颤声道，“回，回千户大人的话，这是金狼王帐下之风暴金狼将……风暴金狼将的亲卫队长，负责金狼将的一应护卫事宜。”
　　听了狼岐的解释，顾判原本就不太爽的脸色顿时就更黑了几分。
　　真的应该留这货一条性命的，他刚刚的做法就好比是刚刚抓住了一条线索最上面那颗露头的珠子，结果却因为自己太兴奋把它给捏了个粉碎，很有可能就平白丢掉了后面那条真正的大鱼，如何不让他扼腕叹息，后悔不已？
　　“此处地域太广，雷达他的作用不好发挥，倒是你嗅觉发达，所以从这金狼卫的身上，你能不能找到其他金狼族，和那位金狼将的位置？”
　　狼岐面露难色，罕见地没有第一时间回答问题。
　　顾判微微皱眉，接着说道，“莫非你还在挂念着同族之情，战友之义？”
　　“如果真的是这样的话，我感念你之心意，倒是可以成全你，作为你那日从大魏皇宫内便一直服侍我的回报。”
　　狼岐面色变幻不定，却还是没有回答。
　　“只要是真正具备智慧的生灵，不管是人族还是狼族，都具备极其紧密的社会性，这是我们印刻在血脉之中，终生都难以割裂舍去的东西。”顾判面上看不出有任何生气的表情，反而是以一种谆谆善诱的语气缓缓说了下去。
　　“所以狼岐你能对以往的同族保持一定的同情心，不想出卖它们，这些想法我完全能够理解，毕竟人是人他娘生的，狼是狼他娘生的，各自都有各自的血脉传承，也不是谁天生就想做本族的叛徒，更不愿挥刀向以往的族人，不过有时候只是形势所迫，环境所逼，为了苟活一条性命才不得已而为之，你说我说的对吗？”
　　他转头看了看满头大汗，浑身战栗的狼岐，不由得便更加温和地笑了起来，“我又不会对你怎么样，你在那里抖个什么劲儿呢，说实话其实你也挺难的，不由得就会让人万分同情……”
　　“像你们这样的叛出本族的生灵啊，若是生而为人，则被称之为人奸，那么在狼族的话，应该就是狼奸了吧……如果你一旦落入同族族众之手，以它们对你的恨意，动起手来会比对待战场上刀兵相见的敌人都更加冷酷，定然会遭受最为残酷的刑罚虐待，求生不得求死不能，你说我说的对不对呢？”
　　狼岐听到此处早已经站立不住，双腿发软缓缓跪伏了下去，额头触碰到顾判那沾满了血迹的脚尖，“回顾主人的话，狼岐已经大致嗅到了风暴金狼将的方向，随时都可以作为主人的猎犬，为主人追踪任何猎物……只要顾主人愿意，此生此世，小的都是主人的一条忠犬，无所他求，唯盼顾主人能保全小的这一条狗命。”

第425章 林间晚宴
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525062604
　　“这不就结了吗？你能早些想清楚的话，还用得着我浪费时间啰嗦这么多？”
　　顾判缓缓收敛笑容，抬起靴子踩到了狼岐的头上，缓缓摩挲着他颈后粗硬细密的毛发，悠悠叹了口气道，“又想要活命，又想要忠义，在有些极端的情况下啊，怎么可能会有这样让你两头都占的好事？最大的可能便是两头都不占，左右都喊打，里外不是人……更何况你既然已经当了表子了，回头再想着洗白立牌坊，早已经是晚了啊。”
　　狼岐叩头如捣蒜，口中直叫道，“小的明白，小的明白！小的定当谨遵大人号令，不敢有一丝一毫之违背，只求大人能让小的活下这一条狗命！”
　　“行了，我的话虽然不太好听，但对于你这样惜命的狗子来说呢，却是非常合适的道理，你将之牢牢记住便是……至于你会不会就此记恨于我，将来一朝奇遇实力强大之后，又会不会返过头来咬我，我同样毫不在意，并且还异常期待着这一天的早日来临。”
　　顾判一脚踹在狼岐身上，眼瞅着它化身灰色巨狼，低头嗅着地上的味道飞奔而去，便又跳到了那只白色纸鸾身上，晃悠悠再次腾空而起，不紧不慢地跟在了它的后面。
　　…………………………………………
　　京城向北八十里，已经是空无人烟的真正荒野，不仅没有了围绕在城池周边的村落，甚至就连农田都不见踪迹，只有一片片的树林，和低矮的灌木存在。
　　就在其中一片密林之中，点着两堆熊熊燃烧的篝火，一群身材相貌粗豪的壮汉围着其中一堆火焰大口喝酒，大嘴吃肉，另外一堆篝火旁边却是围着五六个莺莺燕燕的漂亮女子，她们环肥燕瘦，各有千秋，唯一的共同点就是美丽，让男人看到后无法控制的美丽。
　　虽然她们也在拿着血淋淋的鲜肉在啃食，但纯粹从吃相来看，已经比那边的壮汉要文雅了很多。
　　在两堆篝火旁边的地面上散落着大大小小被吃剩的骨头，从形状上看，分明就是一块块的人骨，在火光照耀下闪烁着森森的白光。
　　两堆篝火中间的空地上，端坐着一个身材高大的中年男子，他一直都没有说话，也没有吃东西，只是低着头一口接一口的从水袋里灌酒。
　　“风暴将军，自从吾等在京城郊外遭遇月色刀芒突袭，暂退至此后，你的亲卫前出查探情况已经去了将近一个时辰，他就算是爬，也该从南边爬回来了吧。”
　　女人群中，其中一个穿着打扮明显比旁人华美的女子抿了口酒水，轻声笑道。
　　“吾那亲卫队长办事一向小心谨慎，此次又只是前出去查探一下情况，没有让它接敌杀人的命令，所以绝不可能出现差错，我们安静等待就好。”
　　端坐在两堆篝火中央，沉默饮酒的中年男子面上露出一丝笑容，毫不在意地道。
　　问话的女子点了点头，吐出一块指骨后又淡淡笑道，“风暴将军，待到这次查探之后，贵部就能够真正定下决心，发兵南下了吧。”
　　中年男子抬起头，露出一张狰狞可怖的面孔。“到时候你就知道了。”
　　“行了，吃就吃，喝就喝，不要把这里弄得太乱，以免一时不查显露了吾等的形迹，毕竟吾等此次南下是为了获取情报，而不是专门为了杀人吃肉而来。”中年男子深吸口气，持着酒袋的手微微一顿，“你们若想吃个痛快，就等完成任务回到草原之后再说。”
　　又饮了几口酒，他忽然抬头，死死盯住林间空地某个边缘角落的位置。
　　就在那处火光与黑暗交织之处，不知何时竟然就多出来一个人。
　　还是一个看起来普普通通，没甚出奇的男人。
　　他正沉默站在那里，手上还拎着一只圆滚滚的东西，看着他们在这里围着篝火喝酒吃肉。
　　他这个人……
　　到底是什么时候来到此处的！？
　　他到底在这里已经站了多长的时间！？
　　啪嗒……
　　中年男子手上的酒囊掉到了地上。
　　他缓缓起身，握住了立于脚边的那柄巨大的弯刀。
　　“你，到底是谁？”中年男子开口问道，声音冰冷，犹如北地雪山上的寒风。
　　原本还热闹的林间空地陡然间陷入到一片安静之中，十数道目光同时投注过去，气氛陡然变得压抑沉闷。
　　“本座久不履尘世，静极思动，便生了出来走走的念头，没想到刚一出来便大有收获，竟然让吾发现了你们这群好玩的东西。”
　　“你到底是谁？”
　　“本座当年行走江湖，游历天下，马甲众多，名头甚大，不知道你到底想听哪个？”
　　他一边说着，一边将手上那个圆滚滚的东西丢了过来，正好落在了中年男人的脚边。
　　中年男子低头一看，瞳孔骤然收缩，目光落在了那个双眼圆睁，死不瞑目的头颅上面。
　　“你……竟然杀了吾的亲卫！？”
　　哗啦啦！
　　篝火堆旁所有男女都擎出了各式兵刃，对准了那个一半身体在明，另一半身体在暗的男子身上。
　　满脸刀疤的中年男子狞笑着，举起了那柄巨型弯刀，“既然已经如此，你的名号对吾而言便没有了任何意义，因为从今夜开始，你就将会只剩下一个名号，那就是黄泉路上的死人！”
　　“杀你之前也好叫你知道，吾乃狼王座下金狼将，名为风暴。”
　　顾判一步跨出，自光暗交接之处来到场间，目光从中年男子身上划过，又落在他身后一群男女身上，脸上倏然露出一丝感慨万分的笑容。
　　“今夜能够与诸位相见，我真的是，开心的很呐！”
　　轰！
　　两团原本还在静静燃烧的篝火陡然暴涨，颜色剧变，由淡黄陡然化作了夹杂着碧绿颜色的猩红。
　　下一刻，罡风呼啸，寒光闪烁，一柄大斧已经划破虚空重重砸落了下来。
　　轰！
　　密林之中仿佛突然间引爆了一颗大当量汽油凝固弹，熊熊烈焰冲天而起，巨大的冲击波朝着四面八方肆意扩张，所过之处将一切尽皆推平摧毁。。
　　中间还夹杂着混乱的怒吼、长嗷、尖叫以及痛呼之声。
　　没过太长时间，各种杂乱之声倏然收敛，只剩下火焰燃烧的声音，以及鬼哭般的风声在耳边回荡。
　　“你很厉害，超出了吾的想象。”风暴狼将笔直站在焦黑一片的废墟中心，抬手捂住了额头上那巨大的汩汩流血的伤口，“若不是之前吾得到的城外五里的情报有误，刚刚靠近那座城池十里范围便被迫与血刀妖妃硬拼三下，此时怎么可能任由你如此嚣张放肆！？”
　　在他附近，散落着一地的骨肉碎屑，还有几头稍显完整的尸体，看上去就是体型不小的黑狼和灰狐。

第426章 拖延时间
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525062930
　　“真的是好久都没有这么畅快的感觉了……”顾判缓步从黑暗中走来，深深嗅了一口空气中弥漫的血腥焦糊味道，叹了口气道，“风暴弟弟，在面临死亡的情况下，你为什么一点儿都不慌张，也没有任何害怕情绪？是觉得我不会杀你，还是隐藏有后续的支援？”
　　“说句心里话，我希望是第二种可能，只是稍微想想，就期待的很啊。”
　　“这位狼将大人，你必须要学会用发展的眼光看待问题，固步自封，刻舟求剑是不可取的愚蠢行为，更何况在某些情况下，还会有突变的情况出现。”
　　风暴狼将看着缓缓靠近的顾判，面色蓦地阴沉下来，还有几分惊讶和疑惑。
　　因为在他眼中，顾判身上本就不多的伤口正在飞速愈合，只是短短十几步距离的时间，竟然已经看不出受伤流血的样子。
　　更让他难过的是，一点猩红在顾判的脚底出现，无声无息在地面上留下一道淡淡燃烧的火焰脚印，就如同催命的铁链，从无尽深渊之中哗啦啦蔓延到了他的面前。。
　　风暴狼将连退几步，忽然间四肢着地转身就跑，闪电般朝着更北方向的荒野逃去。
　　顾判盯着他逃窜的方向若有所思，并没有暴起直追将他斩落斧下，而是招出了白色纸鸾，不快不慢地从高空中缀在了风暴狼将的后面。
　　两人一前一后，一地面一高空，一路向北，不多时便已经狂飙出数十里距离。
　　嘭！
　　风暴狼将猛地停下脚步，站在一片冰封的湖泊前，回头看向了刚刚从纸鸾上跳下的顾判，随后目光上移，落在了依旧坐在纸鸾上的狼岐身上。
　　他眯起眼睛，眸子里凶光连连，“原来如此，吾刚刚一直有些想不明白，你到底为什么能够如此轻易便找到吾等的隐匿之处，原来竟然是有吾之族人背叛狼神，投到了你们这些两脚羊的麾下。”
　　“识时务者为俊杰，只能说小狼岐在关键的关口，遵从它自己的内心，做出了它自己的选择。”顾判踏出一道道燃烧脚印，初时每个脚印都是红绿交织，待走到近前时，已经可以完美将双色分开，一道脚印猩红，一道碧绿。
　　他在距离风暴狼将二十步外停下，看着那片冰封湖泊道，“你怎么不跑了，难道这就是你为自己选择好的埋骨之地？”
　　风暴狼将之身形以肉眼可见的速度膨胀壮大起来，“这里是吾为你精心选择的死地……”
　　嘭！
　　风暴狼将话音未落，顾判已经毫无征兆消失在原地，再出现时便来到了风暴狼将的身后，狠狠一斧砸落。
　　咔嚓嚓！
　　犹如一道惊雷在湖畔炸开。
　　僵硬的冻土被破开一个巨大的凹坑，十几道喷泉汹涌喷出，直达半空。
　　“你的偷袭没有起到应有的效果。”风暴狼将稳稳站在大坑边缘，低头俯视着坑底的顾判，随手又扔掉了自己手上那几乎就要断成两截的巨型弯刀。
　　噗……
　　顾判微微侧头，眼看着自己左肩爆开一道伤口，鲜血混合着泥水，将半边身体迅速染红。
　　下一刻，他身上陡然出现一层细碎冰屑，并迅速扩大，顷刻间就将十几道喷泉化作高耸的冰柱。
　　“这就是吾为你精心准备的杀招，吾既能配享风暴狼将之名，自然会有相应的实力。”
　　风暴狼将肃然道，“你的实力很强，在南境不应该是默默无闻之人，因此若不是还想着从你口中获取到关于南境的情报，吾刚才那一下就会取走你的性命。”
　　“很不甘，很绝望？”风暴狼将摇了摇头，露出一个冰冷笑容，“我劝你还是不要白费力气，这层薄冰，你是不可能挣脱的。”
　　咔嚓……
　　随着这声脆响，风暴狼将脸上的笑容陡然凝固。
　　咔嚓咔嚓！
　　寂静黑暗的荒野中，冰封镜面的小湖边，清脆的破裂声连成一片。
　　顾判伸手拂去头发上碎裂的冰片，有些疑惑道:“刚刚那一下是你的真正实力？总感觉哪里有些不对的样子。”
　　“不可能！”
　　“你怎么可能挣脱吾的玄冰束缚！？”
　　风暴狼将深吸口气，满脸不可置信的表情。
　　“你说的是这些东西？”顾判捏起一块碎冰放入口中，嚼了几下吞入腹中，满足地呼出一口白雾。
　　“不就是吃了一口炒冰吗，也值得你如此激动？实话实说，你刚刚也看到了，我走路都在朝着地上喷火印出燃烧脚印，可见身体里面已经上火到了一种怎样的程度，遇到你这样子的人形自走冰箱，我都有些舍不得杀你了。”
　　风暴狼将面色阴郁，几乎能滴下水来，“吾还从未见过有人能如此直面玄冰之力而不受影响。”
　　顾判睁大眼睛，看风暴狼将的眼神就像是在看一个白痴。“五行生克，流转不息，水能克火，火亦能克水，这样简单的天地运行之道，你身为北地草原的高官，竟然一点儿都不知道？”
　　风暴狼将脸上神色数变，慢慢从腰侧抽出一只尺许长，通体森森暗红的奇形匕首。
　　“这是本将的一颗狼牙，自从吾将它打造成这柄兵刃后，迄今为止一共饮过九十七位草原人族武者的鲜血，杀掉的那些普通人更是不计其数，就连本来雪白的颜色都变成了暗红，你看到了吗，它很兴奋，因为又能够饱饮人之鲜血……”
　　顾判安安静静站在那里，听这位风暴狼将用并不熟练的大魏官话慢慢说着，介绍完了手上的那柄狼牙匕首，又开始介绍他脚上穿着的三层牛皮靴，然后又转到了他脸上每一道刀疤的来历，经过了多少次血战后才变成了如今的模样。
　　他饶有兴致地听着，不时还相当配合地捧捧场，让某些时候词穷尴尬到不知道该如何讲下去的风暴狼将，能够继续完成自己的故事。
　　高空纸鸾上的狼岐急的满头大汗，若不是这玩意飞得实在是太高，他当即就要从上面跳将下来，就算是把自己的头磕破，也要求千户老爷抓紧时间杀了那明显在拖延时间的金狼将，以免将自身陷入到未知的危险境地。

第427章 玄冰地狱
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525131864
　　顾判和风暴狼将看起来详谈甚欢，狼岐焦急万分，却又无计可施，只能是胆战心惊地继续等待下去。
　　狼岐想不通的是，下面的金狼将的意图已经这么明显了，为什么顾千户顾老爷竟然一副看不出来的样子，就那样任由对方在那里说个不停。
　　若是让对方后续的援手过来，对他们两个形成包围绞杀之势，万一里面再有非常厉害的高手，那他们又该怎么应对？
　　尤其是像他这样战斗力一般，逃命能力也一般的叛族之狼，真要到了那个时候，恐怕他的下场会凄惨到极点。
　　如是又过去了一刻钟时间，一直安静听着的顾判忽然开口，打断了风暴狼将。
　　“好了，你要等的后援已经到了，就别再挖空心思给我讲故事了，实话实说不打诳语，听你在这里逼逼叨叨真的很累，比打一架都累。”
　　一阵微风拂过。
　　“你倒是感知敏锐。”伴着一道冰冷的声音，一道纤细的身影悄无声息出现在大坑另外一侧。
　　那人身体被一套晶莹剔透的冰甲所覆盖，只在隐秘部位以蓝色水晶遮挡，声音中性，面容中性，完全分不出到底是男是女。
　　“风暴见过寒涟使者。”风暴狼将微微躬身，行了一礼。
　　“一个小小的人之武者都拿不下来，你们北地狼族的战斗力就这么低的吗，真是丢金狼王陛下的脸面呢，也让吾对两族的联盟事宜，产生了些许的怀疑。”
　　寒涟叹了口气，目光从顾判身上一扫而过，随后抬头看向了高空中正在迅速远离的纸鸾，“哦？竟然有同类的存在，看来吾倒是有些错怪风暴狼将了。”
　　紧接着，寒涟又将目光转回风暴狼将身上，语气淡淡道，“随你一道出来的那些小冰狐呢，她们跑到哪里去了？”
　　“回寒涟使者的话，她们都被他给杀掉了。”
　　寒涟猛地眯起眼睛，开口时声音冰冷得犹如呼啸而过的寒风，“你杀了吾之冰狐附庸，该当受冰封之刑而死。”
　　顾判上上下下打量着寒涟，忽然开口道:“你这家伙看着好生奇怪，到底是男人还是女人？难不成，是个不男不女的人妖？”
　　“还有，不久前我刚刚见过了一对寒号鸟兄弟，也是个制作冰糕的好手，你们之间，到底有没有关系？”
　　“你找死！”
　　顾判没有等来回答，只是等来了一声愤怒尖啸。
　　下一刻，不远处冰封的湖面骤然炸开，化作数百上千冰晶长剑，朝着他密密麻麻攒刺过来。
　　轰！
　　一道混合着碧绿颜色的猩红火焰冲天而起，将顾判牢牢笼罩在内，随即无数冰晶长剑刺入火焰，猛然将湖畔之地尽皆化作一片犹如幻境的水汽蒸腾之地。
　　数十个呼吸后，所有冰剑尽数落下，将顾判原本所站立的地方砸出一个泥水混合，又迅速被白色覆盖的巨大深坑。
　　“寒涟使者果然厉害，只是用了一招便将那……”
　　风暴狼将的马屁并没能继续拍下去，他不得不住嘴，和寒涟一同看向了那处满是冰雪的深坑。
　　寒涟狭长的眼睛眯成细缝，死死盯住悄无声息出现在大坑一侧的顾判。
　　他看起来毫发无损，就连身上的衣物都没有丝毫破损的痕迹。
　　“你竟然能完全躲过吾冰剑的攻击？”
　　顾判面上浮现出些许惊讶的神色，有些感慨地道，“那是因为你打偏了啊。”
　　寒涟微微皱眉，却又听到顾判继续说了下去。
　　“原以为我的精抗已经很低了，没想到见到你这位不男不女的家伙之后，我才发现，没有最低，只有更低这句话的正确性。”
　　风暴狼将的身体一点点绷紧，他直到现在才突然发现，事情发展到现在，似乎已经完全脱离了他所以为的既定道路，开始在另外一条通向危机与死亡的道路上发力狂奔。
　　不只是风暴狼将，就连寒涟也如临大敌望着不远处随随便便站在那里的顾判，随后面露痛苦的表情，双臂吃力地向上抬起，无数星沙般的冰屑飞速在两手之间聚集，数个呼吸间便凝聚而成了一柄巨大的冰之战斧。
　　顾判默默看着这一切，直到那柄战斧完全成型，才接着开口说道，“我再问你一遍，也算是再给你最后一次机会。”
　　“不久前我刚刚见过了一对长着翅膀的鸟人，它们自称是寒号兄弟，同样擅长冰冻制冷，你和它们之间，到底有没有关系？”
　　“吾并不知道什么长着翅膀的寒号兄弟，吾只知道，你即将跟随吾一同前往，前往那梦境般美丽的玄冰地狱！”
　　寒涟一言既出，风暴狼将顿时面色大变，不管不顾便朝着远离的方向开始狂奔逃窜。
　　顾判眯起眼睛，一步跨出，包裹在重重烈焰中的大斧猛然砸落。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　一层又一层的冰晶自寒涟的体内开始向外蔓延，无数冰晶尖刺从地下升起，每一根都有数丈高，顷刻之间便形成了一片晶莹剔透的荆棘森林，将湖畔的一切尽皆包裹在内。
　　轰！
　　又是一声巨响，随着寒涟艰难抬起双手，其身后的冰封湖泊遽然炸开，一尊直径数十丈的巨大冰块自湖内飞至高空，而后开始旋转加速，呼啸着朝冰刺荆棘林砸落下来。
　　就如同一颗流星坠地。
　　巨型冰块还未真正落地，庞大的风压与暴雪已经将地上的冰柱吹倒折断，引发了巨大的震动与混乱。
　　嘭！
　　沉闷到令人心悸的响声爆开，还在疯狂逃窜风暴狼将猛地捂住胸口，惊骇莫名转头看去。
　　“这是……”
　　“这是什么！？”
　　他控制不住地惊呼出声，刚刚看到两柄大斧在虚空中对撞到一处，下一刻视线便完全被突然出现的一片猩红所占据。
　　一朵颜色鲜红的小型蘑菇云在湖畔冉冉升起。
　　下一刻漫天冰屑洒落，不论是密密麻麻的冰刺荆棘，还是那块从天而降的玄冰流星，都在轰然爆发的火焰中化为大雨，倾盆落下。
　　浓郁的水蒸气中，寒涟面色终于大变，刹那间包裹身体的冰甲顿时破碎大半，露出下面白皙的躯体。
　　“你，你竟然……”她张口欲言，却见到头顶上又是一道包裹在重重火焰中的寒光猛然砸落，只能是鼓起全身力量，再次硬顶而上。。
　　轰！
　　红绿混杂的火焰交织纠缠，犹如一道斑斓火柱冲天而起。
　　一座小型冰山凭空耸立，在重重寒冰包裹之中，最深处是紧闭双眼，双手掐住一道印诀的寒涟。
　　斑斓火柱灼烧在冰面上，顿时弥漫出大面积白色雾气。
　　小型冰山以肉眼可见的速度融化缩小着。
　　咔嚓！
　　一柄大斧重重落在冰山表面，随后破开层层防护继续向下，毫不留情落在了寒涟那修长纤细的脖颈之上。

第428章 警觉
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525131943
　　轰然一声巨响，大斧挟裹着重重火焰遽然砸落，冲破了层层冰层的防御和束缚，最终以无可阻挡的气势落在了寒涟那纤细白皙的脖颈之上。
　　寒涟睁开眼睛，表情绝望，咳出一口湛蓝色的鲜血，脸上尽是不可置信的惊愕表情。
　　它似乎想说些什么，做些什么，但什么都已经来不及了，这已经是它最后一个表情。
　　下一刻，寒涟两眼圆睁，似乎还不敢相信目前正在发生的一切，头颅蹭地飞起老高，又骨碌碌滚出老远，最终噗通一声落入了暗流涌动的湖水之中。
　　“咕咚！”
　　风暴狼将不得不停下逃命的脚步，看着那个突然出现在自己前方的身影，艰难地吞咽一口唾液，“你，你知不知道杀的是谁？”
　　“自己死到临头，还有心情管别人的闲事？”顾判一点点收拢体内向外喷薄的火焰，缓缓朝着风暴狼将走去。
　　他走得很慢，每一步都在地面上留下一个深深的火焰脚印。
　　风暴狼将惨笑道:“你不要得意，金狼王陛下之闭关即将结束，当陛下破关而出之日起，便是吾族大军南下之时，到了那个时候，我很想知道，你就算是再厉害，又该如何阻挡吾族数十万精锐狼骑的大军围剿掩杀。”
　　顾判此时已经走到了近前，抡起手臂便是一掌挥出。
　　嘭！
　　焦黑的地面上再次绽开一朵血腥的花朵。
　　片刻后，风暴狼将艰难爬起，噗地突出一大把夹杂在鲜血中的牙齿，大口喘息着道:“你为什么不直接杀了我？”
　　“我在等待，十分想见一下那尊金色巨狼的虚影，也想听一听它那如泣如诉的婉转低嚎。”顾判的身体在微微颤抖，那是用打野刀砍死寒涟之后，生命值再次加强后自然而然的反应。
　　风暴狼将沉默不语，若是能够再次借助那道力量，它怎么可能还会落魄至此？
　　顾判观察着它的表情，心中便已经明白了几分，他低头凝视着指尖那一朵散发着朦胧光芒的火焰，语气平静道，“鲜血浸泡大地，终将开出黑暗的邪恶之花，是以本座并非是嗜血好杀之人，更何况今夜死去的生命已经太多，吾也不想再在斧下添一无辜亡魂。”
　　“如果你能认真回答本座几个问题的话，我便会放你离去，告知你那金狼王陛下，让它最好还是熄了兴兵南下的念头，不然当鲜血染红北地草原，无数生灵涂炭，亦非吾之所愿耳。”
　　“你想问什么！？”风暴狼将蓦地瞪大眼睛。
　　“风暴将军，你的腿在颤抖，想必站着一定很辛苦吧，不如我们对坐详谈，也好让你能够得到充分的放松休息。”
　　顾判却并没有直接开口发问，而是一直低头凝视着自己指尖上那朵在寒风中纹丝不动的火焰，空着的另一只手对风暴狼将做出了一个请坐的手势。
　　风暴狼将呆呆看着那朵猩红中夹杂着碧绿的火焰，依稀间却又仿佛见到了一张狰狞鬼面在火焰上方盘旋不去，不知不觉间就听从顾判的安排，乖乖坐了下去。
　　而且还化作了一头黑色巨狼，以猫犬科动物特有的姿势蹲坐在了冰冷的地面上。
　　“第一个问题，金狼王闭关，其所为何故？”
　　顾判轻轻摇动着手指，火焰随之而动，在漆黑的夜空下划出一道迷蒙的轨迹，也将自己的面孔映照得分外狰狞，格外恐怖。
　　风暴狼将的视线追随着那道火焰轨迹不停移动，闻言呆滞回道，“据说陛下在与草原金帐大祭司交手中身负重伤，又多有感悟，便借此时机疗伤消化。”
　　“第二个问题，那不男不女，不雌不雄的寒涟，又是何来路？”
　　“寒涟乃是北地向北冰封之地的冰魄一族生灵，有意与吾族结成联盟，共同南下，图谋万里沃野之土地。”
　　“第三个问题，汝等草原狼族，如今共有披甲战士多少数目，后备战力如何，族中高手又有几何？”
　　“吾族披甲战士两万有余，但如今吾族已然安全占据丰茂水草之地，只需要静待到春夏交接之时，族中便可多出将近二十万幼生族众，从中甄别挑选之后，五万狼骑大军可期……至于族中高手，自金狼王陛下以下，还有八部族长，大小萨满、统军大将近百，尽皆是不可力敌之悍勇战士……”
　　听闻此言，顾判面色猛地变化，久久沉默不语。
　　“第四个问题，在北地之上，汝等狼族可有信奉之神祗圣灵？”
　　“吾族秉承金狼神之意志而来，狼王陛下乃是狼神在世间行走，代行狼神之权，此次吾族横扫草原金帐，便是狼神降下化身，助狼王陛下击败金帐大祭祀以千人血祭召唤之大奈飞天邪灵……”
　　顾判与风暴狼将，一站一坐，一问一答，持续了很长一段时间。
　　直到最后倏然间一道寒光划破虚空，将踞坐于地的风暴狼将斩成两半。
　　顾判低头注视着滴滴答答向下淌血的双刃战斧，心神不由自主飞向了不知道多远的地方。
　　还记得当初他与狼岐在大魏皇宫内初见时，便曾询问过如今的草原狼族实力如何，狼岐的回答便是据狼族某位大将军所言，狼王麾下已经发展到狼族披甲骑士共计二十万，各个都有战狼骑乘，可横扫天下一切胆敢反抗之敌。
　　他犹记得当时人在蒙古，刚下航母，对狼岐的这一说法毫不留情地嘲笑了一番，但直到现在，再回过头来细思一下，忽然间便有一股寒意自心底渐渐泛起，不由自主就有些推翻了自己之前所做的判断。
　　草原金狼一族如今的确是没有二十万披甲狼骑，从这已经丧命于打野刀下的风暴狼将口中得到的数据甚至只有两万，是二十万的十分之一而已。
　　但是……
　　但是刚刚风暴狼将说的一句话却陡然间引起了他的极大警觉，也找到了自己一直以来的认知错误，这也是他生而为人的固有思维束缚，被知见障所迷惑的地方。
　　那就是，这些畜生的生育方式，和人真的是有极大的不同的。

第429章 生死存亡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525132145
　　狼岐在远处瑟缩着，不敢靠近过来。
　　它真正害怕的并不是寒涟那无头的尸体，也不是被一斧劈成两片的风暴狼将，而是一动不动默默站在血肉碎骨与寒冰碎片之间的千户老爷，从他身上散发出来的杀意气息，任凭它有厚厚的毛发护体，也不由自主感觉到身体内外一片冰凉。
　　顾判就像是一尊雕塑般，一动不动矗立在寒冬深夜之中，任由凛冽北风将自己的衣衫吹拂得猎猎作响。
　　许久之后，他长长呼出一口浊气，思绪转回到他在上一个时空所看到的知识，那便是人之所以能够成为地球之主宰，数十万年以来傲立于地球生命金字塔的最顶端，绝不是因为人类的生育能力强悍而达成，也不是因为他们自带着锋利的牙齿和爪牙。
　　而是因为智慧的成型，工具的使用，才将他们与其他野生动物真正区别开来，被其他物种冠以恐怖直立猿的称号。
　　尤其是长矛和火的使用，才造成了地球四十亿年发展以来生命进化历程中未有之剧变。
　　可以说，智人是地球有史以来最强势最具统治力的物种，没有之一，在非洲还好，野兽们和各种人种相处几百万年，都知道站着走的大猴子不好惹知道躲的远远的，但即便如此，这些没有衍生出灵智的野兽，在智人投矛的远程攻击，与放火的魔法攻击面前也远算不上安全。
　　从六万年前智人走出非洲开始，所到之处大型动物纷纷灭绝，而且是天灾级整科整目的那种灭绝，只有智人猎杀乃至灭绝其他野兽，没有野兽能经常性的威胁智人。
　　而这一切，都是建立在人具备越来越灵动的智慧，以及对工具创造式发展使用的基础之上，这是人能够站在如今种族进化最顶端的根本原因。
　　但转回到如今正在剧变的天地，人族最为强大的，能区别于其他种群的最根本的依仗，也就是智慧以及对于工具的使用和改进，在此方天地下已经不能对其他智慧物种形成绝对性的力量压制。
　　所以说，当非人种族与人族之间那道最为巨大的天堑被一点点填平之后，其他原本不能成为决定性因素的条件，却反而成为了人族继续傲视天地、立于食物链顶端的最大障碍。
　　顾判竭力调动记忆，再揪住狼岐追问许久，终于弄清楚，北地草原狼族的孕期大致是两个月左右，基本上都是在冬季将去，春日将来之际交配受孕，正好便可以在春风熏然、夏日未到之际生产，而幼狼两周后睁眼，五周后断奶，八周后被带到狼群聚集处，开始接受各种生存技能的训练。
　　更重要的是，它们一胎所生出的幼狼，少则三五只，多则十几只，和人族的生育水平完全就不是一个层次上的东西。
　　就算是刨去因为衍生灵智，力量增强后对生育的影响，按照刚才风暴狼将所言，待到夏日炎炎之时，北地草原便可多出将近二十万幼生狼族，从中甄别挑选之后，五万狼骑大军可期……
　　这就是在草原上占据了统治阶层之后，不缺食物、没有天敌的状态下，可以预想到的狼族扩张的恐怖速度。
　　若是一直任由它们如此扩展下去，一年两年、三年五年，可以想象草原上的狼族势力将会疾速庞大到何等恐怖的程度，等真正到了那个时候，就算是将北地草原上所有的牛马羊人都加起来，又有多少肉可以去满足它们的口粮消耗？
　　所以说，站在金狼王的位置上去考虑，它在刚刚击败草原金帐王庭，纵然自身损失颇重，需要继续休养恢复的情况下，便已经将那双碧绿的眼睛瞄向了南方实力强盛的大魏，绝对称得上是高瞻远瞩，未雨绸缪的思维方式。
　　它这是要提前用自己的爪牙，为一张张需要吃饭的嘴去筹划布局，提前做好争夺肉食的准备，而且不管是什么肉，它们都要！
　　也许根本不用等到将草原上的可食之肉吃到入不敷出，它们就绝对会发兵大举南下，在大魏朝的国境内来开辟新的牧场，圈养新的食物。
　　有这样一个头狼，不知道算不算得上是狼族之幸，但绝对是大魏万民之不幸……
　　如此的话，现在已经不是要怎么等待防御北地草原的进攻了，而是必须要打破魏廷上下一直以来形成的和北地草原王庭交战数十年之后，所形成的固有思维，而要以一个破釜沉舟的心态去主动进攻，不能给对方任何喘息之机。
　　这场战争，虽然是国与国之间的战争，但失败的后果却并不是丧师辱国、割地赔款，而是彻底失去生存权，亡国灭种，要么是群狼肆虐中原，以人为粮，要么是大军北上，以必死之意志犁庭扫穴、连根拔起，不留活种。
　　真正比拼的，就要看谁更强、更狠、更持久。
　　具体到魏朝国内任何一个个体上面，同样事关生死存亡，失败是不能失败的，败了的唯二结局便是当场被吃，或者是被当成两脚羊圈养起来，过一段时间再被吃掉。
　　家有内患，外有强敌……
　　这就是大魏朝廷目前所面临的艰难境况，而且他们没有选择，不管是攘外必先安内，还是先破外敌再平内境，都不可取，只能是硬着头皮去双管齐下，吃这一锅可能会吃死人的夹生饭。
　　顾判将不留一丝血迹的斧头收好，缓缓朝着湖畔走去，在他身后，狼岐畏首畏尾紧紧跟随，根本就不知道这位表面上看起来平静至极的千户老爷心中到底在想些什么。
　　至于到底该用怎样的战法去面对北地即将迅速扩张强大起来的草原狼族，他纵然结合上一个时空各封建王朝对阵游牧民族的历史，再思虑许久，都没有一个更好的办法，所想到的唯有不计代价，刨地掘根而已。
　　真正说起来，那就是要不惜任何代价、不计任何成本，不看战果、不问得失，只有一个打字，以自身最强之精锐不断地打，不停地打，以亡族灭种的架势去打，一直不停，而且要专挑冬去春来，草原复苏的时机去打。
　　在给自己放血的同时，也要流尽对方之血，对敌方的仁慈，就是对自身最大的残忍。
　　这不仅仅封建农耕政权与草原游牧政权之间的对抗与战争，更是人族与非人族之间关于生存权和发展权的争夺，本就说不上对错，也没有什么正义邪恶可讲，双方各自有各自的屁/股，坐在完全不同的位置，最终所能比较的，还是只有看谁的道理更大，更硬，更强而已。
　　……………………………………
　　PS:求订阅，求支持，谢谢大家了。

第430章 杀气腾腾
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525302981
　　冬天是万物消歇的日子，尤其是草原上，若是大雪降下，温度骤降，一切便都被压缩到了极限，只有等到开了春，万物复苏，不管是草原上原本的金帐之人，还是狼族，抑或是牛羊动物都要尽可能在春天刚刚到来时完成交配和生育，将自己的血脉传递下去。
　　所以，如果决定提前开打，就绝对不能再像之前和草原金帐作战那样，要么龟缩防守，要么一路深入草原寻敌决战的打法，如此就算是能够一战歼灭上万狼骑，若是不把它们的根掐断，等到一两年之后，凭借着它们远超人类的生育能力，比人类更大概率的变异能力，以及自头狼向下恐怖的服从性，恐怕很快将一切就又拉回到了最开始的时候。
　　真要到了那个时候，不管是从最顶尖战力，还是从基础士卒比起来，大魏恐怕都不占上风。
　　顾判长长呼出一口灼热气息，在他看来，要想彻底把草原狼族从这个天地间抹去，至少是让其不能成为大患之气候，那就只能用对敌方残忍血腥，对自己同样残忍血腥的方式去战斗。
　　趁着目前它们刚刚大战结束，最为虚弱的时候，集结大魏北部边关最为精锐的战士，配以具备超凡力量的高手，抱以必死之决心，在草原上一贯的生产繁殖时节，多路出击，深入草原，不以决战为目的，而是去杀尽一切易杀之生灵，不管是牛羊狼族，还是金帐之人，只要找到了，只要能杀，那就一扫而光。
　　因为每到春季，草原上的狼牛马羊人便交配完了，怀胎了，要生产了，就趁其病，要其命，断其根。
　　从单个生命的角度来说，这很难受，因为雌性在怀孕期间，尤其是怀胎将要生产的时候是不能经受剧烈颠簸奔跑的，包括牛马羊也一样，一旦遭遇到突袭绞杀，就算是能够奔逃，那也悲惨痛苦到了极点，很大的可能便是一尸两命，一个不留。
　　不过，对于两个完全不同族类之间的生存之争面前，越是痛苦，就越要做，越是残忍，就越要加倍，也唯有这样，才能最大程度给对方放血，达到削弱甚至是灭亡狼族的目的。
　　但是，这样不计代价的放血消耗，对于稳坐于大魏朝堂之上的诸位贵人们，真的能够下定决心负担得起吗？
　　顾判面色沉凝，端坐于纸鸾之上，直到回到京城之内，狼岐都不敢说上一句话，甚至连动上一动都怕搅扰到千户老爷，将它从高空中直接丢弃下去，摔成一团烂泥。
　　唰……
　　白色的纸鸾收敛翅膀，缓缓在业罗园的院内落了下来。
　　顾判面无表情从上面跳下，一头扎进了自己的房间之中，直接掀开被子睡了过去。
　　狼岐深一脚浅一脚出了院门，迎面便碰到了悄无声息飘落下来的灵引。
　　“顾主人这是怎么了，看着一副生人勿近，杀气腾腾的样子？”
　　灵引也是心有余悸的模样，因此才在顾判刚刚回归时躲到了一旁，直到现在才敢现身出来询问狼岐。
　　狼岐闻言激灵灵打了个寒颤，有些迟疑地说道，“老爷坐着鸾驾出城向北，而后一口气击杀了金狼、冰狐二十余部众，再丝毫不停追到一片冰水湖畔，杀掉了胆敢向他出手的冰魄族人，然后就突然间变成了这样，小的也不知道，到底是因为怎样的原因。”
　　“只是出去了不过半夜时间，竟然便杀了这么多吗？”灵引倒抽一口凉气，沉默许久后直接转身离开，“珞妃娘娘命我等待顾主人返回，并向顾主人询问出城后的情况向她禀报，看如今的样子，我是不敢去触顾主人的霉头，还是等到珞妃娘娘自己来找他问话吧。”
　　狼岐同样一缩脖子，讷讷道，“若是灵引姑娘没有其他事情，那小的便回自己的狗窝了，如今老爷脾性大作，小的也不敢上前，还望灵引姑娘见谅。”
　　“去吧去吧，别说是你，就算是我啊，这种情况也不敢靠前一步。”灵引活灵活现幽幽叹息着，直接转身朝着来路走去，直到走出很远之后，才再次回转身体，看着那漆黑一片的院落用微不可查的声音道，“这种气势，实在是太可怕了，即便是计喉圣君，姽婳大人，在发怒的时候也不过如此吧。”
　　…………………………………………
　　第二天清晨，珞羽接到消息，已经在太阳初升之时来到了业罗园之中。
　　当她推开那扇半掩的院门时，一眼便看到了坐在院内石桌前就着咸菜喝粥吃饼的顾判。
　　“我还以为有什么大事发生，这么看来你不是挺正常的吗？”
　　她面露笑容，款款在他对面坐了，回头对着身后的侍女道，“还有饭没有，我一大早便着急忙慌赶了过来，连早膳都没来得及吃呢。”
　　“珞妃娘娘请稍候片刻，奴婢这就吩咐他们传膳。”
　　顾判将咸菜倒在最后一张大饼上面，卷了几下后拿起咬了一大口，“我还没吃饱，让他们多做一些送来。”
　　半刻钟后，院子石桌上又被摆满了各色小菜，以及各种粥饭主食，供两人享用。
　　珞羽慢慢吃了一阵，打破沉默道，“昨夜我还没有交代完整，你就着急上火地出城去了，下半夜回来据说又是一脸生人勿近的冷酷模样，怎么着，是被人给打败收拾了么？”
　　顾判填了满满一嘴大饼夹肉，根本没办法回答她的问题，将所有食物嚼碎咽下后，才放下碗筷，缓缓摇了摇头道，“以我现在的实力，想要在一对一的情况下稳稳吃定了我，并不是件很容易的事情。”
　　他停顿一下，直视着她接着道，“你如果没什么事情的话，不妨就在这里陪我半日，也好能跟我研究探讨一下，面临当今稍不注意就会急转直下的情况，到底该如何处置……”
　　珞羽慢慢喝着一碗白粥，闻言不由得疑惑道，“你所说的当今之情况，到底是何种情况……如今我已经将你说的包括穆右相府邸在内的所有可疑人物、地点全部暗中监控起来，寻找更多的线索，直到现在一切都还很是平静，并没有任何异常出现。”

第431章 此乃大忌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525304713
　　面对着珞羽的疑惑，顾判缓缓摇了摇头，“我今天和你说的东西，与京城郊外发生的异闻事件并没有太大关系，至少从现在来看，这两件事情还没有结合在一起的证据。”
　　珞羽沉默思索片刻，忽然面色微变道，“你所说的情势即将急转直下，难道指的是北地草原那边？”
　　“昨夜你出去一趟，是有了什么特别的发现吗，那些草原狼族，莫非是大军集结，已经准备南下了？”
　　顾判缓缓摇了摇头道，“按照我所得到的信息去分析判断，它们从今年冬天一直到明年冬天，至少一年到两年时间内，应该都不会大规模发兵南下。”
　　珞羽微微皱眉，正在思索着这句话的意思，便听到他又接着说了下去，语气冰冷沉凝，“但是，至多两三年之后，待到北地狼族休养生息完毕，甚至是狼满为患之时，金狼王必定大举南侵，而若是到了那个时候，整个大魏必将成为一片生灵涂炭之血海，此为亡国灭种之患，不可不防，因此不得不在事态还未失控之前，提前以最为残酷的拼命方法去做出应对。”
　　“还有一点需要叫珞娘娘知晓，北地密探信中所言确实不虚，那便是在金狼王之上，或许真的还有名为狼神之超出界限的存在，而且在金狼王与草原金帐大祭司的战斗中显露灵迹，借助其力量击破了金帐大祭司血祭召唤而来的大奈非天，这一点更是需要我们提前注意，提前谋划。”
　　“狼神……我自从得到密信后，便在业罗秘典残篇中查找到了疑似的相关记载，不过只是被冠以狼妖的只言片语，不知道是不是能和所谓的狼神对应的上……此事容我回去细细思索，如今我最想知道的还是，你口中所言之亡国灭种之患，还有那最为残酷血腥的拼命方法，能否可以详细给我解释一下。”
　　她放下碗筷，端起了手边的茶盏却并没有喝，安安静静等待着顾判继续说了下去。
　　顾判凝视着她的眼睛，语气平静道，“我所说之亡国灭种，真的就是字面上的意思，因为在狼的眼中，不管什么人，首先都是肉。”
　　…………………………………………
　　午后的暖阳自天上斜射下来，将整座皇宫都映照出一片金灿灿的美丽颜色。
　　许徵元缓缓在御花园中随意走着，身边一个人都没有，就连必定有一人随侍在身侧的珞羽或者白公公，也都没有像往常那般呆在他的旁边，只有他自己在那里慢慢踱步。
　　“臣妾见过陛下……”
　　许徵元从沉思中猛地惊醒过来，面上闪过一丝不豫的表情，口中淡淡道，“是苓爱妃啊。”
　　他只是说了几个字便再次闭口不谈，继续一个人沿着小路朝前走去。
　　苓妃愣了一愣，却还是慢慢跟在了他的身后，心中不停琢磨着为什么今天的陛下看上去会如此的疲惫，还有一点点的愤懑？
　　两人一前一后，谁都没有说话，直到向前一路走到通向外面的园门时，许徵元才突然停下脚步，抬头仰望着开始聚集起大片云朵的天空，淡淡说道，“你身为后宫妃嫔，就不要去太过插手外面的事情，此乃大忌。”
　　她微微一愣，随即跪伏在地，口中低泣道，“臣妾有些不明白，陛下如此说话到底是什么意思。”
　　“那日顾千户入宫觐见时，似乎与你生出了小小的嫌隙，朕当时便对他说，这些都是些芝麻粒大小的事情……”他任由苓妃跪在地上，依旧抬头仰望着渐渐昏暗下来的天空，叹了口气道，“你必须明白，朕这句话不仅是在安在外办差臣子的心，更是在对你进行提醒。”
　　“但是，你却对朕所说出的话置若罔闻，不仅将此事放在了心上，甚至还动手去做了些什么。”
　　苓妃低声哭泣，紧紧咬住下唇，“臣妾回陛下的话，那千户顾判恃宠而骄，不仅欺辱了臣妾，还在城中随意打人，那日甚至在酒楼打了皇后娘娘的弟弟，眼中根本就没有……”
　　许徵元忽然低下头来，语气幽幽道，“苓妃啊，他不过是忘记了向你下跪行礼，这就叫欺辱了么，还有其他那些事情，你又是怎么知道的呢？”
　　“又是哪个不长眼的东西，来来回回在朕的宫闱之中，乱嚼舌头呢？”
　　“陛下……”
　　许徵沉默不语，倏然屈指一弹，将从旁边树上飞落下来的一片枯叶从正中划分成两片，又看着它们各自朝着不同的方向飘去，直至它们缓缓落到地上之后才叹了口气道，“苓妃，你要明白，朕金口玉言说过，那是芝麻粒大小的事情，不要太过放在心上，你就必须将其当成芝麻粒大小的事情，而且真的不能放在心上……”
　　“如果你连这些都做不到的话，朕还要你何用？如果你连朕明明白白说出口的话都不去听，不给朕留一点脸面，朕又何须顾忌你的脸面？”
　　“朕刚刚见了紫月公主，她有一句话甚得朕心，那就是做人要知进退，明事理，有所为，有所不为，你好好想想罢！”
　　直到许徵元的身影已经消失在了花园之中，苓妃还垂头跪在那里，仿佛雕像一般一动不动。
　　她不明白，是真的不明白，为什么只是一个小小的缇骑千户，竟然会如此的难以对付，原本想着利用苏皇后那个傻弟弟的事情去做些文章，结果却平白无故在皇后那里吃了一顿让她难以接受的挂落。
　　然后还未等她缓过神来，便又被皇帝陛下如此冷言厉色训斥了一番，直让她如置冰窖，浑身上下从发梢到脚跟无一处不凉，无一处不冷。
　　许徵元根本就没有去管跪坐在地上的苓贵妃，他大步出了御花园，漫无目的地在内宫之中走着，直到最后忽然发现自己又下意识地来到了珞妃所居的殿前。
　　他径直进了门，在一张椅子上坐下，接过宫女奉上的香茗喝了一口，“珞贵妃呢，没在吗？”
　　“奴婢回禀陛下，贵妃娘娘刚刚出去不久，应该是去了皇后娘娘那里。”
　　“哦，没事，你们都退下吧，朕一个人在这里休息一下，安静一下。”
　　许徵元慢慢喝着茶，思绪不由得再次回到中午时分，他和珞羽之间的一番交谈上来。
　　北地草原，狼族南下，以人为食，亡国灭种……
　　一连串的念头在他的心中回荡，直到日头西斜，他口渴至极，下意识地喝了一口已经冰凉的茶汤，才蓦地回过神来。
　　“白公公……”
　　“陛下，老奴一直都在这里。”
　　“传旨珞妃，明年春暖花开之时，朕要异闻司连同金节卫，配合边镇精锐，北伐草原！”
　　“老奴记下了。”
　　“摆驾勤政殿，吩咐御膳房将晚膳弄得丰盛一些，朕要一醉方休！”
　　“老奴遵旨！”

第432章 一点碧绿
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525306074
　　黑暗寂静的房间之中，顾判将那部《言灵七情法》合上，闭目陷入沉思。
　　许久后，他暗暗叹了口气，起身在房间里快步转着圈子，陷入到了坐也不是，站也不是的烦躁情绪之中。
　　这《言灵七情法》里面所讲的内容，他大概算是看明白了，但是知道是一回事，做到却又是完全不同的另外一回事儿，想要达到知行合一、实践检验真理的高度，又何其难也。
　　可是这个问题一直悬而未决话，他是真的有点儿不太托底，不知道自家什么时候便会狂性大发，将身边人杀他一个人头滚滚，鲜血遍地……
　　毕竟这个玩意带来的后患要比还留存在他身上的春香粉毒严重很多，退一万步讲，就算是他控制不住春香粉毒爆发，那就大不了找个差不多能看过眼的女子去和谐一番，一个不行就找两个，人类不行还能考虑一下异类，也许来上一个大被同眠就能暂时解决问题。
　　但是碧火这玩意一旦爆发，那便是自带天煞孤星debuff，谁跟他走得近谁遭殃丢命，这谁能扛得住啊……
　　更让他难以接受的是，碧绿火焰竟然像是完全融入到了烈焰掌红炎之中，能随着红炎的修行而发展壮大，根本不存在将其用尽后便自然而然消失的情况……
　　“无法将言灵七情法运用于当前情况的最根本原因，还在于这东西说的是玄之又玄，不能准确把握到所谓的灵意、真灵等等，不像是天地无极和业火红莲那般，有着可以实实在在感知的载体……”
　　“所以说，我就不是这种可以走心性流道路的人呐。”
　　“载体，对，载体……”
　　顾判脚步猛地一停，指尖再次燃起淡淡红炎，随后无数纷繁复杂的红绿双色线条自火焰之中向上飞舞，迅速编织成了一张无声冷笑的鬼面。
　　“索性这碧火也是针对生灵的神魂思维而存在的东西，那为什么不直接就将它当做是言灵七情法书中所说的灵意呢，这样就有了我所熟悉的载体，至于其他诸多牵扯到了本体真灵的说法，好似燃烧鬼面加上抽象线条便能够和我的本体神魂产生互动……”
　　“爱了爱了，至于能不能成功，先搞了再说，大不了全部推翻重头再来！”
　　一张完全由红炎丝线组成的鬼面静静绽放在虚空之中。
　　这是他借鉴将天地无极与红莲业火分开的方法经验，又努力了不知道多少次后，才终于做到了能够短暂地将红炎碧火进行分离。
　　顾判面无表情与之对视，随后嘴巴微张将其吸入口中，而后又一点点呼出，再次在虚空中制造出一模一样的燃烧鬼面。
　　不过这一次和之前有些不同的是，它从一个平面开始在三维上有了厚度，并且在一呼一吸中不断地向着一个球形丰满完善。
　　接下来，他眼中红炎凝聚，小心翼翼引导着一道碧绿颜色的丝线，让其按照言灵七情法中记录的线路开始了在燃烧鬼面，不，其实应该叫做燃烧头颅之中的第一次运行。
　　这是一项非常依靠感觉的工作，他必须时刻关注自己与燃烧鬼面之间的精神联系，根据最微小的情绪感知变化而调整碧绿丝线的运行，同时还要分出不小的精力去控制红绿两种力量持续性分离，不让它们在瞬间又紧紧团结在一起，就像是公狗母狗那般，无论如何都很难分开。
　　前期一切都非常顺利，但顾判一直不敢放开手脚大干快上，因为往后就要逐渐牵扯到那些让他相当烦躁的，玄之又玄的各种操作上来，稍有失误的话可能就会是前功尽弃的结果。
　　不出意外的，第一次尝试，紧接着是第二次、第三次，全部都以失败而告终。
　　顾判噗地喷出一口灼热的鲜血，挥手驱散了眼前那已经濒临崩散的燃烧鬼面，将看一眼就让人烦闷欲呕的复杂线条同时驱散，闭上眼睛大口喘息着。
　　太累了……
　　这种精神上疲惫欲死的感觉真的是太难受了，还要比单纯的体力消耗更加让人难以忍受。
　　休息一段时间后，他又开始了又一次的尝试，当然很快就又以失败而告终，不过，这一次再遇成功它娘，却诡异地让他看到了一丝破壁而出的曙光。
　　轰！
　　又是一张燃烧鬼面悬停在虚空之中，和之前不同的是，这一次的鬼面已经完全化为了球形，真真正正变成了一尊燃烧鬼/头。
　　紧接着，燃烧鬼/头缓缓移动，将他的脑袋恰恰好好包裹了进去，控制着碧绿丝线旋转飞舞，连接在头颅七窍与鬼/头相应位置上，并且还在其控制下缓缓调整着位置。
　　房间内寂静无声，只有红炎碧火在安静燃烧，将漆黑的屋子映照出一片红绿交加的诡谲颜色。
　　如此一直持续了很长一段时间，终于，被燃烧鬼/头包裹着脑袋的顾判缓缓睁开了双眼，将最后七窍中唯一没有联通的眼睛与碧绿丝线连接在了一起，真真正正形成了一条完全闭合的回路。
　　最终一切都安静平和了下来。
　　道路已经大致走通了，那么，接下来的发展便是水到渠成的大踏步跨越式发展。
　　和此方天地的天才修者比起来，可以称得上是加点堆积的不要脸发展方式。
　　顾判屏息凝神，很有些心痛地将刚刚获得经验值中的五分之一总量尽数投注了进去。
　　轰！
　　红炎暴涨，绿色丝绦，围绕着他的头颅熊熊燃烧。
　　他缓缓走出几步，对着桌上的铜镜仔细观察着自己现在的造型，片刻后不由得低低笑出声来，“搞着搞着竟然搞了个头套出来，乍一看起来就像是死灵骑士的造型……但是，咱头顶上多出来的那一点碧绿又是个什么鬼玩意，真当老子没脾气，拿你王八蛋这点儿绿火没办法吗？”
　　红炎鬼/头依旧在静静燃烧，被被其包裹在内的顾判却发了狠，直接开始了第二阶段的推演。
　　直至第二天的太阳高高升起，顾判面容枯槁，长长呼出一口浊气，毫不保留将剩余的所有经验值全部都投注了进去。
　　..................................
　　求订阅，求支持。

第433章 三驾马车
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016341092/525509237
　　当顾判再次找到可以可以走通的道路，不管不顾将全部经验值被投注进去之后，燃烧着的鬼/头终于再次发生了质的变化。
　　所以说到了现在，顾判终于能够直视自己“死灵骑士”的造型，因为头顶正中的一片碧绿已经消失不见，所有的碧绿颜色都被集中到了双眼的位置。
　　“这绿油油的眼睛看起来好像有些阴森诡秘，甚至是惊悚恐怖的样子，但无论如何总好过头顶那一片的绿油油……”
　　针对碧火的第一阶段改造工程算是基本上已经完工，但脑袋上套着的这玩意到底有什么用处，他心里一点儿底数都没有，而且还有些肉痛。
　　毕竟他浪费了几乎全部的经验值弄出来这么一个玩意，还不知道有没有用处，如果对缓解自身出现状况完全无用的话，倒还不如将引元焠体法给再魔改一层，朝着打造绝对防御、抗揍肉身的道路上大踏步前进。
　　至于当前组成他实力根基的三驾马车中的其他两驾，不论是天地无极乾坤借法，还是业火红莲烈焰掌，现在都不是提升的最佳时机。
　　天地无极是因为沿着现有的道路已经走到了尽头，在接触到石碑获取更进一步的理论深造之前，他完全不敢妄动，以免引起毫无征兆的崩坏局面。
　　而烈焰掌红炎则和诛神剑碧火紧密勾连在了一起，提升烈焰掌就会将无法置于掌控之中的碧火一并提升，他截止到目前所做的一切努力便是想方设法去消除，至少是减轻碧火对自身精神意识的影响，然后才能放心大胆提升烈焰掌的威力。
　　轰！
　　红炎与碧火相互交织，纠缠，最后却倏然分开，其一组成了颜色猩红的燃烧鬼/头，其二则尽数集中到了鬼/头的双眼位置，在那两只空洞之内点亮了两团碧绿火焰。
　　不知道多长时间过去，他忽然有些惊讶地发现，自己清晰感知到了正有人朝着他所居的院落走来，而且个个脚步轻盈，不出意外就是四到五个女子。
　　“穿上了这个火头套之后，感知距离比以往至少增加了一倍以上，感知敏锐程度也大幅度增加，或许这就是自家研发出来燃烧鬼/头的用处之一？”
　　他一边细细感知着外面越来越近的几人，心中忽然间就是一动，顿时就陷入到另外一个相当纠结愁人的问题上来。
　　燃烧的……鬼/头！？
　　神特么的鬼/头！
　　好歹也是受过九年义务教育的人了，他怎么就如此的没有文化，给自己新研发出来的法门起了那样一个尴尬的名头出来？
　　吱呀……
　　当远处的院门被推开的那一刻，顾判已经知道了进来的就是珞羽和雪山剑派的四位女弟子，不过他并没有出门迎接的任何想法，而是深深纠结于该给自家这新研发出来的东西换一个什么名字。
　　鬼/头这个词的谐音，可是相当的有歧义啊……
　　他乃是堂堂大魏缇骑千户，江湖人称落樱神斧顾先生，若是将来御使此法与强敌对阵，张口便会言道，兀那泼厮，吃俺一记鬼/头？
　　若对方是个雌性便罢了，这句话喊出来也行还能扰乱其心神，假如对面是个公的，甚至是不公不母的，光是想想就要击穿了他的道德底线……
　　那么，就叫燃烧鬼首？
　　抑或是燃烧鬼颅？
　　但是怎么听着都有些不太爽利的样子。
　　当敲门声轻轻响起的那一刻，他终于决定下来，还是就叫原本的燃烧鬼面就好，无非是一个名称而已，只要这法门自身足够厉害，就算是叫做燃烧鬼屎，恐怕都会有无以计数的人想要凑上前来舔上一舔，吃上一口。
　　“进来……”
　　当珞羽推门而入的前一刻，包裹在顾判头颅外的燃烧鬼面如烟尘般迅速变幻，闪电般收入到了他的双眸之中，在其深处形成了一张红面绿瞳的火焰形状。
　　“顾……”珞羽猛地停了下来，一只脚在门内，另外一只脚还在门外，怔怔看着他，面色变幻不定，右手已经紧紧握住了腰侧的缺月妖刀刀柄。
　　“请坐。”顾判垂下眼睛，自顾自地在椅子上坐了，又伸手指了指旁边空着的木椅。
　　刚刚开始在屋内浮现的透明丝线迅速回拢，消失在珞羽的指尖，她深深吸了口气，此时才将另外一只脚踏进门内，盯着顾判道，“你刚刚对我做了什么！？”
　　“没什么，是珞妃娘娘多心而已。”他淡淡一笑，再抬起眼睛时，已经完全恢复了正常，眸子深处除了映照出珞羽的身影外，再没有其他东西留存。
　　“我绝对没有多心……”她微微皱眉，片刻后却并没有继续追问下去，而是话锋一转道，“算了，我也懒得知道你又在这里折腾些什么东西，此次过来，是有要事与你相商。”
　　他揉了揉眼睛，又打了个哈欠，“这么严肃的语气，到底什么事情？”
　　珞羽朝着门外看了一眼，守在那里的雪山派四弟子当即轻轻关上了房门。
　　“我昨日将从你这里得到的推测与分析详尽向陛下做了禀报。”她沉默片刻，思索着缓缓说道，“然后，由此便引发出来两件必须马上处理，而且比较棘手的事情。”
　　顾判没有说话，只是起身给两人各倒上了一杯茶水，又坐回原处等待着她继续说下去。
　　“陛下已经定下决心，待到春暖花开之日，便是进击北地之时！”
　　“但是在此之前，京城面临的异闻事件必须被解决干净，自开始组建以来一直都进展缓慢的金节卫，在春暖花开之前必须能拿得出手，可以调派随军高手，配合边镇精锐出动……”
　　顾判放下暖手的瓷杯，屈指轻轻在椅子扶手上敲打着，思忖着缓缓说道，“当断不断，必受其乱，不动则已，一动惊人，在这一点上我还是很佩服龙椅上的那位……但是，打仗不是请客吃饭，尤其当前面对的乃是非人的金狼一族，甚至还要加上更北的冰魄一族，做出这样的决定已经殊为不易，可更难的还在于，你们是不是真正下定了要流血至死的决心。”
