本书名称: 我成了女生宿舍一只猫
本书作者: 野望的萝莉
本书简介: 意外暴毙的秦凡穿越了。
稀里糊涂成了101宿舍里的一只猫，绑定猫王系统，获得百项全能。
并且与美少女签订契约就能变得更强！
但一只猫要这么多手艺有何用？
不如悠哉混吃等死。
但很快，秦凡便发现了宿舍姐妹花的惊天大秘密。
宿舍大姐许雅歌，音乐造诣非凡，但格外怯场。
二姐唐轻舞，舞蹈细胞举世无双，却总是跟不上节拍。
三妹叶滢，人美声甜，是块直播的好料子，可心肠太软总是被同行利用。
四妹韩凝冰，心思缜密，酷爱刑侦破案，励志成为一名警察，但性格过于内向，接触生人就会害怕。
五妹虞墨染，国漫大师之女，自幼便拥有过人的绘画天资，可剧情塑造能力奇差无比。
面对一屋子的问题美少女，秦凡仰天长叹。
我只是想做一只混吃等死的喵啊。
【简介无力，漫画向文风，内容比较轻松，不要太较真哈~】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025365030

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：开局穿成猫怎么办？在线等，急！
　　“医生，求求你了！救救这只小猫吧！它快死掉了！”急促的哭腔，在秦凡的耳边响起。
　　是一个女孩的声线。
　　嗓音轻轻柔柔，连哭起来都挺好听的。
　　只不过秦凡的大脑昏昏沉沉，眼皮好似被撕裂般，疼痛的无法睁开一探究竟。
　　就连身体都仿佛失去了知觉，没有任何的触感。
　　但思绪却开始渐渐活络。
　　他依稀记得上一秒，还因为救了个过马路的女孩而被货车撞飞出去。
　　自己难道没死？
　　以及刚才那个女生提到的医生。
　　难道是被好心人送到了医院么。
　　但猫又是什么鬼？
　　人可以跟猫进同一家医院吗？
　　不对，现在的关注点不应该在这里。
　　不等秦凡仔细思考。
　　很快，另外一道略显成熟的中年男子声音传出。
　　“嘶……怎么伤的这么严重？奄奄一息了，连动都动不了了，感觉很难抢救了啊。”
　　“我刚才下楼买吃的，结果正好发现了这只小猫被一辆摩托车撞飞了出去，就在你们动物医院门口，我就赶紧把它抱进来了。”女孩的哭声渐小，但依旧带着几分心疼。
　　“这只猫猫还这么小，难道还没出生多久就要面临死亡了吗？”
　　唉，女人都是这样的，总是母爱泛滥。
　　秦凡在心里吐槽着。
　　明明只是一只跟自己没有任何关系的小猫。
　　却还哭哭啼啼的抱进医院。
　　等会……
　　比起在这里讨论一只猫的死活。
　　“你们他妈的倒是先抢救一下我啊！这么大一个活人被车撞了，你们为什么可以这么淡定的啊！！”
　　“话说到底是谁他妈给老子送到宠物医院来的啊！！市中心医院是没床位了是吗？”
　　秦凡张牙舞爪的活动着身子，拼劲力气的想要嚎叫，但是嗓子却开不了腔。
　　连任何声音都发不出来。
　　“咦！医生你看，它刚才动了一下！！它还有力气动！是不是代表着可以抢救一下！！”叶滢惊呼出声道。
　　那中年男子顿了顿，继而开口。
　　“嗯……抢救倒是可以，但是手术费不太便宜，如果只是路边捡到的一只猫，我劝小姑娘你还是……”
　　“求求您了，救救它吧，我有足够的经济能力，我可以支付医药费！”叶滢又急匆匆的开口，仿佛生怕医生拒绝手术，“我可以刷卡，现金，微信支付宝都行！”
　　“好吧，但我不确定能否救活，只能尽力而为。”医生应了一声，“先给它打一剂麻醉药，然后转移到手术区。”
　　“好！”
　　两人的对话告终。
　　接下来便没了动静。
　　秦凡却感觉到自己的大脑越来越昏沉，意识也逐渐模糊。
　　直到昏迷前，他都还在思考那个问题。
　　为什么救猫都不救人……
　　————
　　云海大学。
　　女生宿舍，101号。
　　此时是上课时间，宿舍内空无一人。
　　只有一只通体毛发乌黑顺滑的孟买猫，正面无表情的蹲在一块全身镜面前。
　　盯了足足有十秒之后。
　　忽然爆发出一声尖锐大叫。
　　“喵！！！”
　　“我他妈！！我怎么变成了一只猫！！！”秦凡浑身都炸了毛。
　　在他视野所及之处的镜面上，出现的赫然是一只到处裹着绷带，浑身漆黑无比的小猫。
　　常年浸泡在网文小说中的秦凡，终于明白怎么回事了。
　　妈蛋，自己穿越了！
　　而且还特么穿越成了一只猫！
　　之前听到的那些对话，那医生与女孩并不是不救人救猫。
　　只不过是……自己就是那只猫！
　　秦凡心态崩了。
　　人家小说男主穿越好歹是个人。
　　为什么到了自己这里，连人都做不成了。
　　直接沦为了牲畜！
　　猫有啥用？
　　除了不愁吃穿不用上班不用上学不愁没钱还不用担心配偶问题之外，还有什么好的？
　　“嘶……好像感觉，是比做个人要舒服啊。”
　　但如果可以的话，秦凡还是想做个人。
　　【叮！检测到穿越者，正在补发相应系统！】
　　【恭喜宿主获得——猫王系统！】
　　【正在强化宿主身体基因！】
　　【各项基础能力指数已经达到峰值！】
　　【通过完成系统任务解锁仆从面板！】
　　哦？
　　有系统？
　　秦凡念头一动，虚拟的系统界面便直接在他眼前弹出。
　　【宿主：秦凡
　　形态：孟买猫
　　智力：S
　　敏捷：S
　　躯干爆发力：S
　　生命力：S
　　悟性：S
　　特殊能力：暂无
　　仆从：暂无】
　　雾草？
　　这么牛逼？
　　真的假的？
　　秦凡先试了试躯干爆发力。
　　下蹲身体，两只后爪按地蓄力。
　　而后，纵身一跃，猛然起跳。
　　“嘭！！”
　　秦凡一头直接撞在了天花板上。
　　直挺挺的坠落，砸在了上铺上。
　　而后又从上铺滚落，砸在了通往上铺的楼梯杆上。
　　一路向下，最终摔在地面上。
　　“哎呦我草。”秦凡没料到这幅身躯的爆发力有点过于夸张，这还是有天花板拦着。
　　不然鬼知道能一蹦几米高。
　　这已经远远超过了猫的弹跳力了。
　　而且除了爆发力之外，生命力也是S级评价。
　　他刚才撞了个七荤八素的，但是缓了一会之后却感觉一点事都没有。
　　腰不酸腿不痛的，拍拍屁股就可以起身走猫步。
　　“智力也是S级？我试试。”秦凡目光又瞄准了女生宿舍里的其中一张小书桌。
　　桌上摊开着一本高数辅助冲刺题库。
　　秦凡以前就是个学习废，尤其是数学题，看到就头疼。
　　但现在这些文字落在他眼中，头脑却无比的清晰。
　　每一道题的解题思路，都如同水到渠成般，罗列在了他的脑海内。
　　“就像是1+1=2这么简单。”
　　测试完智力，秦凡又试了试敏捷。
　　如果镜头拉远。
　　就只能看见一道黑色闪电在101女生宿舍内，以一个极为夸张的速度来回疯狂的往返。
　　速度之快甚至连两旁宿舍床上的帘子，都被气流给全部掀开。
　　有些床上堆积着零食。
　　有些床上零散铺着小说漫画。
　　有些床上则摆满了各种款式可爱仙气的衣服，以及一部分隐秘贴身的衣物。
　　“妈的！”秦凡轻轻一跃，轻而易举跳到了窗台边上。
　　望着湛蓝的天空，大叫了一声。
　　“我不做人了！！！”
　　“喵喵喵喵喵！！！”一声声嘹亮的猫叫，盘旋在宿舍楼上方的高空中。
　　————
　　【兄弟萌轻喷简介，上架收定比5：1，后续质量还算可以，求先多看几章，求求惹呜呜呜……】

第2章：就叫你汪汪吧
　　有句俗话说的好。
　　宁做鸡头不做凤尾。
　　如果能在猫中当霸主，何必非要做回社会食物链最底层的屁民呢。
　　回过神来，秦凡居高临下的蹲在窗台边，俯瞰着宿舍的芸芸众生。
　　或许是变成了猫的缘故，一切物品在他的眼前都被放大了数倍。
　　以前常玩的电脑，此时比自己整个人都要大好几倍。
　　以前齐腰的书桌，现在就仿佛罗生门一般伫立在面前。
　　再往地板上看去。
　　嘶……
　　有点恐高。
　　从整体上来说，这间宿舍的环境格调都挺不错。
　　干净整洁。
　　至少外观上看起来是如此。
　　“看来女生们也要应付卫生检查。”秦凡的视线又投放在了各张凌乱不堪的床上。
　　“这里应该就是把我救回来的那个女孩住的宿舍吧。”秦凡自忖一声。
　　“但这里终究不是能让我长期发展的地方。”
　　秦凡又望了望窗外的江山。
　　呵。
　　女人，只会影响我出喵喵拳的速度。
　　不过么，不管怎么说。
　　好歹是被人家臭妹妹救了一命，直接这么一声不吭的就离开，似乎有些不太讲情面。
　　秦凡是一个有原则的人。
　　滴水之恩都要涌泉相报，更何况救命之恩。
　　要报答！
　　要狠狠的报答！
　　“好人一生平安。”
　　祝福完，秦凡就准备纵身一跃，从窗台上跳出去。
　　“啪！”
　　宿舍门忽然被推开。
　　紧接着就是一道尖叫声。
　　“啊！！汪汪，不可以！”
　　接着，一阵急促的脚步声响起。
　　秦凡只感觉被一双柔软若无骨的小手给抱住，将他从窗台上抱了下来。
　　一抹清淡的茉莉香气扑鼻。
　　嗯，洗发水的味道。
　　“汪汪，你昨天才做完手术，今天不可以乱动，知道吗？”叶滢抱着秦凡，放在自己腿上，轻轻的抚摸着他的毛发。
　　道理我都懂，但为什么要叫我汪汪？
　　老子看着很像是一条狗吗？
　　秦凡满脸郁闷的抬头，一双猫眼与叶滢的眼睛对上了。
　　这是秦凡第一次看见叶滢，此前因为重伤，额头被重创，伤口肿的连眼睛都睁不开。
　　四目相对。
　　秦凡愣住了。
　　那到底是一双怎样的眼睛啊！
　　总之……
　　就是非常好看！
　　叶滢见秦凡直勾勾的盯着她。
　　看的她稍微有些不自在。
　　一只猫怎么能露出就好像是LSP的眼神来……
　　不过，应该只是自己错觉吧。
　　猫哪里有什么心理活动的。
　　“嘿嘿，你个小坏蛋，都盯着我挪不开眼睛了，妈妈是不是特别漂亮呀~”叶滢笑嘻嘻道。
　　一听到妈妈两个词，秦凡顿时就来精神了。
　　前爪的肉垫朝外撑开，露出了锋利的指甲，伸到了叶滢的脸颊旁边。
　　来，你再说一句我听听。
　　“呀，指甲这么长了呢，是想要妈妈帮你剪掉吗？等等哦，宿舍里只有小剪子，我试试行不行~”
　　秦凡：“？？？”
　　一分钟后。
　　秦凡面无表情的躺在叶滢的腿上。
　　两只肉爪子上的指甲全部被打理的整整齐齐。
　　可恶！
　　如果不是这该死的女人脸蛋太漂亮了，实在不忍心下手。
　　秦凡发誓一定会刮花她的脸。
　　妈的，哪里有一上来就想当别人母亲的？
　　“你个小可怜，昨天都几乎奄奄一息了知道吗？还好抢救回来了。”叶滢似乎像是个小话痨似的，握着秦凡的两只前爪，一直在喋喋不休着。
　　“本来今天还担心你会不会有什么问题，上了一半的课特意请假回来，没想到你这么有活力呢！这样我就放心多了。”
　　“不过你还需要再养养伤口喔，等到愈合好了再到处乱蹦乱跳好不好？”
　　“以前就想养只猫，但是又一直不敢养，生怕没有什么技巧把猫养死了。”
　　嗨，养猫能有什么技巧，多喂我点吃的喝的不就完事了。
　　秦凡心想。
　　“毕竟，之前我养了一只乌龟，都养死了呢。”
　　请你务必把我放生吧，众生皆苦，我想去渡了这大千世界。
　　“对了，还没给你取名字呢，但是我不知道为什么，看到你的第一眼就想喊你汪汪，不如就叫你汪汪吧？”
　　你可真特么是个小机灵鬼，居然能看出一只猫是属狗的。
　　“不说话就当你默认了哟~”
　　我他喵倒是想说话，你能听的懂吗？
　　“那好，从今天开始起就叫你汪汪啦~”叶滢把秦凡抱起，轻轻放在自己床旁边的小书桌上。
　　然后又站起来对着秦凡微微鞠了一躬。
　　“我叫叶滢，从今天开始起就多多关照啦~”
　　呵，臭妹妹还挺有仪式感。
　　“我一定要吸取我养乌龟的经验，让你健健康康的长大！”
　　你他喵难道不应该吸取一下养乌龟的教训吗？为什么是经验？
　　秦凡已经不想吐槽了。
　　眼前这个看着非常可爱的妹子，为什么槽点能这么多啊？
　　“啊，糟了！”
　　就在这时，叶滢看了看手腕上一块小巧精致的表，表情登时有些焦急。
　　“怎么把这件事给忘了。”
　　“昨天还预约了医生的，今天还要带你去复查看看情况。”
　　“还有半个小时就迟到了，汪汪，我们走吧。”
　　叶滢从那张堆满了凌乱衣物的床上，翻找出一件拉链外套。
　　“来不及整理了，回来再说吧。”
　　秦凡还纳闷她打算怎么带自己出去的时候。
　　就看见叶滢伸出双手将他轻轻抱起来。
　　然后……
　　塞进了怀里。
　　拉上了外套拉链。
　　秦凡：“？？？”
　　“嘘，不可以出声喔，你就老老实实躲在我怀里，不可以被宿管阿姨听见！知道了吗？”
　　说话间，叶滢还伸手把秦凡的脑袋往胸里面按了按。
　　“藏严实点。”
　　被叶滢一路带着出了宿舍，秦凡透过斑驳的链孔看见了外面的天空。
　　这天真大。
　　嗷不对。
　　这云真软。

第3章：喵喵拳，出击！
　　“说来也怪，这只猫的愈合能力好像非常强。”一番基础检查过后。
　　诺恩宠物医院内，此前亲手给秦凡做了手术的医生，摘下了医用手套。
　　眼神中略带惊讶，啧啧称奇。
　　“昨天才做完的手术，今天伤口已经愈合了很多，照这个情况看来，恐怕不出一个星期就能愈合了。”
　　“自愈能力这么强的猫，我还真是头一回见。”
　　叶滢笑容清甜无比，微微朝着医生鞠躬。
　　“不管怎么说，还是非常感谢您！”
　　“哪里哪里，这些不过是当医生的本职，倒是小姑娘你，非常的有爱心啊。”医生笑呵呵着回应。
　　两人又客套了一番后，叶滢将秦凡抱起来，继续塞回怀里。
　　没有买猫包之前，上街只能用这样的方式才算便捷。
　　而且叶滢也担心秦凡伤口还没好，又因为外面的灰尘而感染。
　　就在秦凡准备舒服的窝在软趴趴的二两肉上面，惬意的眯上一小会的时候。
　　脑内忽然传出一阵嗡鸣。
　　【叮！正在自动特殊任务！】
　　【特殊任务：请在一天时间内（至凌晨后）保护叶滢不受伤害】
　　【奖励：解锁仆从面板！】
　　【任务失败：永久移除仆从面板！】
　　秦凡头顶上冒出三个问号。
　　这算哪门子鬼任务？
　　再者说，叶滢又不是什么毫无自保能力的小姑娘了。
　　一天的时间，能受什么伤害。
　　只是在秦凡这个想法才刚落下之时。
　　忽然，一声声接连不断的暴躁犬吠声，从宠物医院门口传出。
　　伴随着一阵焦急的喝止声。
　　“给我闭嘴！！再吼打你了！！”
　　听声音像是狗主人。
　　但威慑力很一般，不但没有制止狗吠，反而那狗叫声更凶了。
　　惹得周围的宠物主们都纷纷尖叫着避让。
　　宠物医院大厅内，大大小小的动物们也都十分害怕的直往主人怀里钻。
　　秦凡探出个脑袋来打量了一眼。
　　发现是一只黄底白斑的比特犬。
　　一双狗目泛着丝丝的血红色，裸露在外的锋利牙齿还在不断的淌着唾沫。
　　看起来好似被激怒了一般。
　　比特犬，狗品种中的战斗犬，具有强大的杀伤力，在某些国家一度被驯化成警用犬，执行一些小范围的突袭任务。
　　“赵医生！赵医生快来！我快牵不住了！”狗主人是一名梳着油头的成年男子。
　　“快给它打一针镇定剂！”
　　给秦凡做了手术的那名医生从办公室内径直走出，带好口罩又带上了手套，眉头微微皱起。
　　看似有些棘手。
　　“之前给你试过的那些方法都没用吗？”
　　“嗨，别提了，整个小区的狗全部都被它咬遍了，咬住就不撒口，怎么打都不撒。”油头男一脸的为难。
　　赵医生点点头，“你先牵着，我去拿镇定剂。”
　　叶滢怀里揣着秦凡，本想出门。
　　但被恶犬挡道，她显然也有些害怕。
　　朝着走廊缩了缩。
　　油头男满脸歉意的望着大厅内的其他宠物主，自顾自解释道。
　　“这家伙太凶了，想把它卖掉，又没人敢要。”
　　“直接丢了吧，又怕危害社会，回头还得算我账上。”。
　　叶滢小心翼翼搭话道，“大叔，那你考虑过找一条比它更凶的狗，去教训教训它吗？”
　　提到这个，油头男一脸苦笑。
　　“小姑娘，你想的太简单了，就我这狗东西，咬死了两只金毛，还咬伤了一条藏獒。”
　　“就路过人家警犬身边，都对着吼嗓子，恨不得打上一架。”
　　“哪里有什么狗能教训的了它啊。”
　　“好吧……”叶滢缩了缩脖子，讪笑了笑。
　　同时还伸手把露出脑袋的秦凡朝怀里压了压，“汪汪，咱不看，凶呢。”
　　而就在此时，情况突发异变。
　　或许是油头男光顾着说话，牵狗绳的手放松了几丝力气。
　　又或许是比特犬发狂之际，加大了力道。
　　竟直接从油头男手中挣脱了出来！！
　　直奔着叶滢冲了过来！！
　　“草！！你给我滚回来！！”油头男见况顿感不妙，大吼一声。
　　但比特犬根本不听他的，速度丝毫不减。
　　锋利的獠牙上，唾沫星子四溅。
　　双目中布满了血丝，纵身一跃，高高跳起直接朝着叶滢扑去！
　　叶滢整个人都被吓傻了，站在原地不知所措。
　　所有人都呆呆的盯着这一度失控的场面。
　　“坏了……”刚取药出来的赵医生也被吓傻。
　　而就在此时。
　　从叶滢的怀里忽然窜出了一道黑影。
　　以众人几乎都没看清的速度，凌空直接拦在了比特犬的面前。
　　叶滢只感觉胸前一空。
　　目光再凝视的时候，才发现本来还待在自己胸前的汪汪，这时候已经跳出了舒适圈。
　　“不要！！”
　　她瞳孔放大，尖声大叫。
　　“呃……？”下一秒，尖叫声又从喉咙处戛然而止。
　　目光古怪的盯着面前的一幕。
　　不只是叶滢。
　　所有人都傻眼了。
　　原本残暴无比的比特犬，像是被人暴扣一般，直接从半空中砸向地面。
　　一声呜咽之后就不醒狗事。
　　而目光所及之处，一只毛发乌黑柔顺，体积不过两只巴掌大小的黑猫，姿态轻盈的从半空中落地。
　　还伸出猫爪舔了舔毛，发出了软糯的叫声。
　　“喵~”
　　几乎是所有人，都情不自禁咽了咽口水，且异口同声的发出了一句。
　　“卧槽？”

第4章：铁话痨，实锤了！
　　宠物医院的大厅内鸦雀无声。
　　所有人的目光全都凝聚在客厅中央的那只通体乌黑的小猫身上。
　　尤其是叶滢，莹润的小嘴张成了O字型。
　　她讷讷看了看自家刚捡回来的猫。
　　又看了看翻到在地，晕死过去的比特犬。
　　如蝶翼轻分的狭长睫毛下，一双秋水眸子中满是震撼。
　　自家的汪汪，刚才一记喵喵拳给比特犬干碎了？
　　那么大一只比特犬，说晕就晕？
　　如果不是猫是自家养的，叶滢甚至都怀疑自己这是误入了什么喵星人占领地球的电影片场了。
　　回过神来后，她才意识到情况有些不对。
　　连忙欠身对着油头男道歉：“对不起对不起，给您添麻烦了！”
　　油头男的神色也从震惊中恢复过来，微微松了一口气。
　　“啊，没事没事，人没事就好。”
　　狗咬死狗，赔点钱也就算了。
　　要是把人咬死，这就上升到了刑事责任了。
　　现场的气氛也似乎活了过来。
　　周围不少宠物主都纷纷朝着叶滢靠拢。
　　“小姑娘，你这猫在哪里买的啊？”
　　“这猫一定是被你训练过的吧？身手也太敏捷了。”
　　“小姑娘，你这只是公猫吧，这么小，应该没做绝育吧？我家有只布偶，是小公主，要不咱们约定个日子，配个种？”
　　秦凡抬头望了一眼说话的那人，是个大妈。
　　心中一阵恶寒。
　　你这相亲都相到宠物医院来了？
　　虽说布偶有着猫中贵族之称，性格乖巧温顺，一身毛发也极为柔软，外形看上去非常漂亮。
　　但秦凡真的没有特殊爱好，真的不想日母猫。
　　伸出猫爪拽了拽叶滢的裙摆。
　　小丫头似是听懂了他的号召，把秦凡从地上轻轻抱起。
　　略带歉意的对着大家点了点头。
　　“我忽然想起还有急事，我先走了。”
　　说着，一溜烟冲出了宠物医院。
　　仿佛生怕被人追出来似的，叶滢抱着秦凡小跑了一段距离这才停下。
　　秦凡将脸惬意的埋在叶滢胸前，感受那上下颠簸的柔软触感。
　　此时此刻，正如彼时彼刻。
　　秦凡几乎不想再去思考任何的问题。
　　以前怎么就没发现，这带有奶香味的圣地，是如此的甜美呢！
　　“汪汪！”叶滢将秦凡抱起来，一双水眸紧盯着秦凡。
　　坏了！
　　秦凡心道不妙。
　　难道是自己刚才出手动作太快，姿势太帅。
　　被发现了根本不是猫的事实？
　　紧接着，叶滢的话让秦凡打消了顾虑。
　　“你刚才真的是！！太！帅！了！！”
　　“呜呜呜，一只猫怎么可以这么帅啊！！半空中跳出来，一拳打趴了比特犬呢！！”
　　“谢谢你！汪汪！！”
　　“看来，奶奶说的都没错，善有善报呢，我救了奄奄一息的你，现在轮到你来保护我了吗？”
　　“没想到有朝一日，居然会被一只猫保护，真的有点感动。”
　　“我决定了！从今天开始起，汪汪就是我如假包换的家人！”
　　秦凡翻着白眼。
　　这妹子是个铁话痨，实锤了。
　　人好看声音甜。
　　就是话真特么的多。
　　在？
　　那么喜欢说话，不如去做个主播？
　　“汪汪，晚上我开直播的时候，带上你哟~让我的观众们也看看你，他们一定会喜欢你的！”
　　？？？
　　我靠！
　　我说说而已。
　　你还真是个主播啊？

第5章：人间自有真情在，做你父母也是爱
　　秦凡发现一个问题。
　　叶滢这个臭妹妹。
　　好像是个小富婆子。
　　从医院出来后，抱着他在云海市的各大宠物用品专卖店兜兜转转了好几圈。
　　医院虽然也有卖的，但是相对来说要贵些。
　　区别大概在于，你在小卖部买饮料，跟在饭店买饮料的区别。
　　什么猫抓板，小巧的猫爬架，猫砂猫粮猫牙刷，等各种用品。
　　全都用的是最好的牌子。
　　一套下来足足花了接近五千块钱。
　　抵得上秦凡以前一个月的工资了。
　　而整个过程中，臭妹妹眼睛都不带眨一下的，仿佛这5000块钱对她来说。
　　是微不足道的小数目。
　　“大户人家啊。”秦凡心道一声。
　　你说咱在做人的时候，怎么就遇不到这么一位颜值身材极佳的小富婆。
　　能看穿自己的逞强，为自己摇上玛莎拉蒂的车窗，把风雨阻挡呢？
　　真是时也，命也。
　　临近中午的时候，秦凡被叶滢抱着回到了宿舍。
　　刚一打开宿舍门。
　　就看见，在宿舍门口左侧的下铺处，坐着一个女孩。
　　光着两条匀称纤细的大腿。
　　一条腿蜷着，脚后跟蹬着床边，手里拿着一条黑色丝袜，窸窸窣窣的往白嫩可爱的小脚丫上套袜子。
　　看到叶滢回来后，女生抬头看了她一眼。
　　又看了看她怀里的秦凡。
　　淡淡开口道。
　　“医生怎么说。”
　　“啊？”叶滢微微愣了愣，“doctor。”
　　“……”
　　“我是问，你刚才不是在微信群里说去宠物医院了吗？”
　　叶滢顿时豁然，满脸开心的在她身边坐下。
　　“他说汪汪恢复的特别快！明明昨天送过去的时候伤的那么严重了，今天却像是个没事人……唔，没事猫一样。”
　　“哦哦。”女生随口应了一句，仿佛对猫的事情漠不关心，“小滢，你在宿舍养猫我不反对，不过别让他跳我床上来。”
　　说着，将腿往空中一抬。
　　丝袜从脚踝一拉到底。
　　秦凡看见了。
　　灰色蕾丝的。
　　而且面积有些小，几乎快要遮不住了。
　　叶滢扁了扁嘴，眼睛里带着几分苦求，“二姐，咱们宿舍这么小，就不能让汪汪到处活动活动吗？”
　　“可以啊。”
　　叶滢顿时眼神明亮。
　　“就是别跳我床上来。”
　　“……”
　　“二姐，汪汪到底只是一只猫，它没那么高的智商嘛，万一哪天我没注意，它跳上去了，你也不要生气好不好？”叶滢又开始做思想工作。
　　唐轻舞目光下挪，看了一眼秦凡。
　　旋即，又凑近。
　　嘴角露出一抹灿烂的笑容。
　　“那你让他跳一个试试。”
　　叶滢不由打了个寒颤，眼神中仿佛看见了自家汪汪被唐轻舞拿着扫把一路狂追的幻象。
　　太可怕。
　　赶紧甩甩脑袋。
　　“走了，练舞去了。”唐轻舞起身，又套了一件宽松的小裙子，提起床上的包包，摆摆手离开了。
　　宿舍内，只剩下一人一猫。
　　“汪汪你不要在意啊，二姐她只是有点……心情不好。”叶滢伸出白嫩小手，轻轻抚摸着秦凡的背脊。
　　秦凡险些吐血。
　　她特么那叫心情不好？？
　　她那纯粹是不喜欢猫好吧！！
　　这臭妹妹也太天真了。
　　天真到甚至有些读不懂空气。
　　就在唐轻舞前脚刚走没多会之后。
　　宿舍门忽然又被打开。
　　一个身材高挑，披着一头柔顺黑发的女生走进来。
　　秦凡抬头看了看那女生。
　　标准的瓜子脸，五官线条柔美而立体。
　　整张脸蛋映出几分优雅的气质。
　　气质这种东西，很难说清道明，是一种看不见摸不着的抽象事物。
　　但普通人与明星的气质，是真的不一样的。
　　秦凡感觉，进来的这个女孩的气质，也跟普通人不太一样，隐隐有些光彩夺目的感觉。
　　只不过，这份良好的气质，在她与秦凡的目光对视之后。
　　就变型了。
　　“啊！！！猫猫！！”女孩眼中折射出几分欣喜，几乎是飞扑过来，从叶滢手中一把就把秦凡抱了过去。
　　抱在怀里，还不断用柔滑的脸颊蹭着秦凡的脑袋。
　　嘴里不断吐出‘好可爱，好丝滑’
　　一阵磨蹭后，许雅歌这才抬头望向叶滢。
　　“哪里买的？”
　　“不是买的，雅歌姐，你昨天睡得早，汪汪是我……”叶滢把事情的来龙去脉说完之后。
　　秦凡只感觉自己的头顶上有些湿润。
　　抬头一看。
　　我日！！
　　这小妞居然哭了！
　　眼泪汪汪的盯着自己，泪珠不断顺着柔和的脸蛋线条吧嗒吧嗒下落。
　　“呜呜呜……小家伙也太可怜了吧……”
　　“这么弱小，但却这么顽强的想要活下去……”
　　“太感人了！”
　　这他妈哪里感人了啊！
　　“不过没关系，以后101宿舍就是你的家了！”
　　“妈妈会用一生去呵护你的，呜呜呜……”
　　我特么又多了个妈？？？
　　一言不和就多妈？
　　你们女生为什么那么喜欢当别人妈啊？
　　不过这个想法，很快秦凡自己就有了答案。
　　以前欣赏各类爱情大片的时候，里面的国产男主好像也很喜欢让女性叫爸爸来着。
　　嘶……破案了。
　　人间自有真情在，做你父母也是爱。
　　就在秦凡思绪活络间。
　　却看见叶滢仿佛有些吃醋似的，上前两步把他抢了回去。
　　琼鼻轻轻抽了抽，哼哼道，“明明是我先的！我救了汪汪，我是妈妈！”
　　“呃……”许雅歌表情微滞，“好像是这样。”
　　“那我就当干妈好了。”说着许雅歌又朝秦凡伸手。
　　有了当亲妈的名义权，叶滢倒是挺乐意的把秦凡交了出去。
　　“那等会凝冰跟墨染都要当妈怎么办？毕竟汪汪这么可爱。”叶滢又道。
　　女人，总是会在一些莫名其妙的事情上面担忧。
　　“那就按照辈分来排呗。”许雅歌道。
　　“啊！”叶滢眸子一亮，“好主意！那雅歌姐是大姐！所以雅歌姐是汪汪的大妈！”
　　许雅歌：“……”
　　秦凡：“……”
　　“怎么感觉大妈有点怪怪的。”
　　“好像是。”
　　“再换一个，有亲和力的，但是又能证明我在这个宿舍权威的。”许雅歌提议道。
　　“嗯，讨论讨论。”
　　于是，秦凡面无表情的看着两个女孩交头接耳，嘀嘀咕咕的讨论了半天。
　　最终，完成协商，达成一致。
　　许雅歌觉得妈太老气了，完全不适合她这种如花苞绽放的女孩。
　　但她又是宿舍内年龄最大的。
　　据许雅歌自己严密的计算，她今年21.6岁。
　　所以以后她就是汪汪的。
　　一姐。
　　“你们宿舍是黑社会吗……”秦凡满头黑线。
　　————
　　本书是一本偏日常向的文，所以日常剧情可能会有些多，男主装逼的情节看情况加吧。
　　今天签约合同寄到了。
　　以后一天一更……上推看情况爆更吧。
　　另外，才知道起点有投资这么一回事……以前没了解过。
　　抱歉抱歉，是我的问题，给各位磕头了。
　　砰砰砰！

第6章：请问你家猫可以放生吗？
　　秦凡感觉自己的脸都快被这两个臭妹妹搓烂了。
　　呲牙咧嘴凶了一下。
　　两个妹妹才意犹未尽的松了手。
　　“说起来，汪汪好像一直都没上过厕所。”叶滢忽然道。
　　“我听说猫都非常爱干净，而且不在没有安全感的地方上厕所。”
　　“那我去把猫砂铺一下。”
　　叶滢在宿舍角落靠窗的位置，把猫砂盆摆好，铺上猫砂。
　　再把秦凡抱上去。
　　然后……
　　然后两个女生抱着膝盖蹲在他面前，满脸兴奋的盯着他。
　　“快。”
　　“汪汪，快上厕所。”
　　“别憋坏了。”
　　秦凡：“……”
　　他第一次重新认知了，什么叫做女流氓。
　　冷漠的扫了一眼两个臭妹妹，秦凡轻盈一跃，直接穿过两人。
　　在两人惊讶无比的目光中。
　　直接钻进了宿舍内的小厕所里面。
　　“汪汪难道是想用厕所里的马桶？”叶滢有些吃惊。
　　“怎么可能，猫哪里有这个智商。”许雅歌否认。
　　两个女生连忙起身跑到厕所门口。
　　结果等待她们的，是一声厚重的关门声。
　　“啪嚓！”
　　紧接着，是扭动把手的上锁声。
　　两个女孩全都凌乱了。
　　“汪汪居然会锁门！！”许雅歌一双美目中满是震颤之色，“以前也不是没在视频里见过，但是那些都是训练了好久的猫。”
　　“对了。”叶滢仿佛想起了什么，又将医院里发生的事情说给了许雅歌听。
　　许雅歌只感觉像是在听神话故事。
　　末了，还是摇了摇头。
　　“应该只是层层巧合罢了，猫喜欢干净，厕所里看起来可能比较干净而已吧。”
　　“那锁门呢？锁门怎么解释？”
　　“额……是不是门锁弹簧坏了？一关门就自动带上了。”许雅歌拍了拍额头，“算了算了，咱们两个这都是在干嘛啊，一惊一乍的。”
　　“也是哈，可能只是巧合。”
　　两个女生话音刚落。
　　就听见厕所内传来一阵马桶抽水的声音。
　　两人对视一眼。
　　眸子缓缓瞪大。
　　“我捡到宝了！！”叶滢兴奋道。
　　“我看你是捡到鬼了……”许雅歌虽这样说，但也惊讶不已。
　　叶滢捡回来的这只猫，所展现出来的智商的确有点空前强大了。
　　虽然说上厕所，锁门，冲水，这种事情几岁小孩都会做。
　　但是放在猫身上，实在匪夷所思……
　　为了进一步验证这只猫是否真的达到了人类小孩的智商水准。
　　两个女生又为此设计了不少的小实验。
　　只不过秦凡懒得搭理她们了。
　　趴在窗台边上，看着路过女生们白花花的大腿，一边懒洋洋的晃动着尾巴。
　　这才让两人内心的震撼缓缓褪去。
　　“看来，一切都只是巧合吧，虽然有点太巧了……”许雅歌有些失望的撇了撇嘴。
　　“是吧，这本来就不太可能。汪汪说到底只是一只猫而已啊，是我们期待太高了。”叶滢也有些遗憾。
　　“算了，不说这些。我明天下午有一场彩排，关于校庆的，你来旁听一下，帮我纠纠音准什么的？”许雅歌想起什么，发出邀请。
　　“好。”
　　————
　　如墨染云，一天的时间飞速流逝，转眼便入夜。
　　通过话痨叶滢自言自语的介绍着宿舍内的一切，仿佛想快速让秦凡融入101这个大家庭之后。
　　秦凡算是对这间宿舍内的几个女生都有了一些了解。
　　宿舍内一共五人。
　　年龄最大的，也就是今天怒搓他猫头的女生，许雅歌。
　　声乐系的，音域广阔，低中高音切换自如，唱歌时音色非常有个人特色，曾在年幼的时候就获奖无数。
　　二姐唐轻舞，舞蹈系专业，云海大学舞蹈社团的部长，掌握多种特色舞蹈，上至芭蕾下至街舞，身体柔韧性非常高，肢体同时也极具爆发力。
　　四妹名叫韩凝冰，心思缜密，从小酷爱阅读悬疑刑侦类书籍，在去年还曾配合警方破获了一起住宅区的阁楼藏尸案。
　　据说当时警方追查了一年都没有行踪，在调查到韩凝冰父母居住的那片小区时，上门询问了一些细节，被放假在家的韩凝冰通过细节内的蛛丝马迹嗅到了破案的契机。
　　五妹虞墨染是云海高校的特招生，国画大师虞文远之女，精通古今中外各类画法，曾凭借着一副《星空》意境画，获得国内知名度较高的金画笔绘画大赛冠军。
　　秦凡听完之后只感觉。
　　这一屋子都是神人……
　　“就我最差劲了。”叶滢苦笑一声，扁了扁小嘴。
　　然后她就叹着气打开电脑，串流了直播间。
　　秦凡看了一眼她的粉丝数。
　　108万。
　　姑娘，你对差劲是不是有什么误解……
　　“最近马上就要校庆了，雅歌姐跟轻舞姐都在忙着排练，所以晚上会回来的迟一些。”
　　“凝冰这两天回老家有事了，墨染去了隔壁市参赛，可能也要好几天，所以今天又只能你陪我了，汪汪。”叶滢一边道着，一边将摄像头对准自己。
　　聚焦。
　　很快，直播间串流完毕。
　　她的身影通过OBS传到了电脑屏幕面前。
　　“哈喽！各位晚上好啊。”对着屏幕挥着小手打着招呼，叶滢露出了清甜的笑容。
　　秦凡算是知道这臭妹妹的话痨是怎么练出来的了……
　　直播这个行业虽然在经过了几年的沉淀后，已经不算是新鲜行业了。
　　不过第一次看到主播就坐在自己身旁，对着空无一人的宿舍内嘀嘀咕咕的自言自语。
　　害怕。
　　不得不说，叶滢的确是天生干这一行的苗子。
　　颜值拔尖，声线清澈干净，不像许多女生为了达到某种音色，故意尖着嗓子说话。
　　笑容也极具亲和力，像是邻家妹妹般的清纯。
　　才播了一小会，直播间人气就已经突破了几百万大关。
　　礼物更是漫天飞舞刷屏。
　　接着，叶滢又把秦凡抱了过去，介绍了一下她最近刚养的猫。
　　弹幕纷纷滚动。
　　“主播，请问你家的猫可以放生吗？”
　　“请问这只黑猫是白色的吗？”
　　“刚来，请问主播家的猫上过大学没有？”
　　“请问主播家的猫会跳极乐净土吗？”
　　叶滢满脸黑线，无奈之下只能把秦凡放下去，让他自己去玩耍。
　　秦凡跳上后方床边趴下，懒洋洋的盯着电脑屏幕。
　　观察了一会，发现叶滢的直播范围挺广泛。
　　除了不跳舞之外，唱唱歌，玩玩小游戏，再陪弹幕们聊聊天。
　　然后……
　　然后她居然开始伏在桌前，在众目睽睽之下。
　　翻开课本开始学习。
　　还拿出了一个笔记本，边记边写。
　　让秦凡更加匪夷所思的是。
　　不但没有人对她这一行为反感。
　　反而还有许多人‘出谋划策’。
　　“主播，这题我会，选C。”
　　“C你妈啊，主播这做的是填空题。”
　　“一群臭弟弟们，我9岁清北毕业，你们呢？”
　　“谢邀，刚满六岁，人在科学院。”
　　虽然说弹幕内容混乱，不过氛围却还挺好，一群人互相调侃。
　　这也算是直播间内的一大特色了。
　　在平台官方看来，只要不违法乱纪，不管你做什么，有人看热度高，就是好事。
　　但很多同行就并不这么认为了。
　　就在秦凡看着叶滢认真学习的那张完美侧脸，盯到快要入睡的时候。
　　忽然听到了叶滢手机响起。
　　接着，断断续续听见她对电话那头道着歉。
　　不一会后，又隐隐约约听着叶滢在向直播间内观众道歉。
　　声音越来越小，越来越哽咽。
　　不断夹杂着‘对不起’、‘我真没有那个意思’、‘不是这样的，实在对不起’
　　等秦凡再睁眼的时候，看到眼前一幕，顿时愣住了。
　　只见叶滢泪眼婆娑的抽泣着。
　　眼泪如同断线珠子般，不停的滚落。
　　完美侧颜勾勒出的柔和弧度上，如樱粉般的薄唇轻轻颤动着。
　　像个受尽了天大委屈的孩子。
　　————
　　抱歉，拖更了这么久，再弥补一章。
　　望各位大佬海涵。

第7章：今夜若有眠，枕的是月
　　说实话。
　　秦凡不太喜欢女生。
　　当然，他也不喜欢男生。
　　只是在情窦初开的年龄，亲眼见识过自己当年的好基友花了大心思追到的一个漂亮女生，在放学后搂着一个中年油腻肥胖男走进了一家情侣酒店后。
　　他开始不由的对女性产生了敬而远之的态度。
　　当然，不可否认的是这个世界上有好女孩，而且很多。
　　但更不可否认的是。
　　这个世界上也有许多无毒的蛇，但如果在没有大量专业知识储备的情况下。
　　不被咬上一口，你根本分辨不出是哪一条是无毒的。
　　几年下来养成的习惯，让秦凡面对着哭的梨花带雨的叶滢。
　　心中却没有任何一丝的涟漪。
　　哪怕是一命换一命，他也算是跟叶滢扯平了。
　　虽然这个臭妹妹目前看来对他还不错。
　　但秦凡相信，那只是基于女生对于小动物的一种喜爱之情。
　　换做是任何一只猫，她都会这样做。
　　自己在她眼里并不特殊。
　　她在自己眼里，也并不特殊。
　　只是，系统似乎诚心不打算让秦凡好过。
　　就在他晃着尾巴进入了看戏模式的时候。
　　一道提示音在脑海中响起。
　　【检测到任务目标情绪波动较大，心灵受损值：87！】
　　【检测到任务目标情绪波动较大，心灵受损值：75！】
　　【检测到任务目标情绪波动较大，心灵受损值：68！】
　　【警报！当任务目标心灵受损值低于60，心灵创伤则不可逆转，任务将失败！】
　　擦！
　　悠哉过完了一天，本以为能把任务四平八稳的完成。
　　结果没想到心灵创伤也算是受到伤害的一种。
　　再这样下去，这臭妹妹的情绪波动怕不是会一降到底。
　　任务也会失败。
　　这样自己的利益也……嗷不是，这样叶滢的心灵也会受到伤害，那多不好啊。
　　轻轻叹了一口喵气，秦凡起身弓着背，伸了个懒腰。
　　旋即灵动的纵身一跃，肢体良好的爆发性，让他轻而易举的跨越了两米的长度，直接稳当当的落在了叶滢的电脑桌前。
　　一巴掌将摄像头拍歪，又从抽纸盒内抽出了一张纸巾。
　　用小小的指缝夹着，递到了叶滢的面前。
　　“给。”
　　当然，他说不出来。
　　“喵。”
　　叶滢微微抬起头来。
　　看到了怪异的一幕。
　　自家养了没两天的猫，这时候蹲在电脑桌前，一只前爪上夹着一张薄薄的一张纸巾，在努力的朝前递给她……
　　这样非常人性化的一面，让叶滢的一双泪眸不由自主放大，连哭泣声也停止住了。
　　就这样傻呆呆的盯着秦凡。
　　【任务目标情绪波动已经趋于稳定，心灵受损值正在缓慢回升！71！】
　　“呼……女人真麻烦啊。”秦凡轻舒了一口气。
　　还好稳住了。
　　想法才刚落下，却听见了一阵比刚才还要激烈的哭声传出。
　　“呜呜呜呜呜！！唔（哭噎着了）……呜呜呜！！！”
　　“最后居然是一只猫给我递来纸巾，所有人都误……误会我……唔（又噎着了）只有汪汪肯安慰我……呜呜呜啊啊！！”
　　【检测到任务目标情绪波动较大，心灵受损值：69！】
　　【检测到任务目标情绪波动较大，心灵受损值：68！】
　　秦凡只感觉一个头三个大，迅速窜到电脑桌下。
　　肉垫按下电源开关。
　　直接关闭了电脑，也关闭了直播。
　　虽然搞不清楚目前状况，但以她的情绪，显然也不适合直播了。
　　而就在直播关闭后的没多会。
　　叶滢的手机突兀的响了起来，宛若一道催命铃般，在这狭小的宿舍内回荡着。
　　没有人接。
　　叶滢哭声依旧。
　　那头打了几个电话无果后，又直接发送了几条微信语音。
　　秦凡用肉垫轻触手机屏幕，发现屏幕没锁。
　　点开了其中一条语音播放。
　　那头传来一道高亢尖锐的女声，带着这世上所有恶毒的咒骂。
　　并且还伴随着几声威胁‘死狐狸精，敢勾引我的男朋友？’、‘我一定让你在这行混不下去！你真以为你是大主播吗？’、‘现在AI换脸手段这么成熟，随便剪一段视频换成你的脸，就可以让你身败名裂’、‘你还是云海高校的学生对吧，地址我都已经查到了’、‘最近走夜路的时候小心点’
　　语音还在源源不断，一条接着一条发进来，不停的自动播放。
　　秦凡听的有几分火气，按下语音键。
　　略微沉声，使得自己的分贝被拉的无限悠长，尖锐。
　　“闭嘴。”
　　他这样说。
　　但传在语音内的效果，却是一段令人毛骨悚然的猫叫声，像极了鬼故事里永远蹲在你背后幽鸣的黑猫。
　　霎时。
　　手机那头安静了。
　　再也没有语音消息发送进来。
　　宿舍内又缓缓恢复了相对的安静。
　　只剩下叶滢逐渐平息的抽泣声。
　　“谢……谢谢你，汪汪……我没事。”
　　或许是处在伤心情绪中，叶滢目睹着秦凡操作她的手机，却没意识到这完全超出了一只猫的智商范围。
　　接着，秦凡跳到了叶滢的床铺上，对着她叫唤了两声。
　　又像是一只招财猫般，对她挥了挥爪子。
　　叶滢下意识的跟了过来，坐到床边。
　　秦凡摆出了一个躺倒的姿势。
　　“你的意思是，想让我躺下来休息休息，放松情绪吗？”叶滢抹了抹眼泪，努力理解秦凡的行为。
　　在看见秦凡点了点头后，她竟鬼使神差般的脱下了鞋，缓缓平躺下来。
　　“我一定是出现幻觉了，我为什么在跟一只猫交流。”她自言自语着，带着哭后的浓重鼻音。
　　但这份交流，似乎的确有些效果。
　　就仿佛身边多了一个人在关心她，她刚才那委屈无比的心情，也在逐渐平缓着。
　　她又忍不住开口道。
　　“汪汪，你说。”
　　“我只要闭上眼睛，眯一会，或许睡着，明天醒来是不是就会什么都没发生过？”
　　这句话的含义，对于人类而言，都并非如同表面般容易理解。
　　因为这句话所期望的事情，并不会像是话的内容一般实现。
　　事情发生了，就很难被抹去。
　　可不知道为什么，叶滢却想跟身边的那只猫去诉说。
　　她总觉得，身边的猫咪似是能够听懂她的话。
　　她断断续续的说着，声音很轻，不再像是刚才那样伤心。
　　想起什么，就说什么。
　　把直播一年来大大小小的事情，遇到的不公，以及刚才发生的事情，都与身边的那只黑猫说了个遍。
　　偶尔说累了，停顿一会。
　　渐渐的。
　　她感觉眼皮越来越重，困顿翻涌。
　　哭累了，也说累了。
　　睡着前的最后一丝想法，却还在笑着自己的天真。
　　把这些说给一只猫听，又有什么用呢。
　　还能期望着它帮自己解决事情不成吗？
　　不过……
　　“似乎，说出来许多积压在心里的话，确实舒服了不少呢。”
　　“谢谢你，汪汪。虽然你只是一只猫，什么都做不了，但我的心情好多了。”
　　她轻轻摸了摸那只黑色孟买猫的脑袋，声音细微的几乎快要听不见，
　　很快，便睡着了。
　　今夜若有眠，她枕的是月。
　　此时。
　　她身边的那只黑猫。
　　却宛若一道漆黑的闪电般。
　　从床上轻盈跃下。
　　叼起了叶滢的手机，放入一个小巧的女士挎包中，又将挎包挎在脖子上。
　　在月光洒落的洁白窗棂上，纵身跳出。
　　转瞬，消失在了如墨洗的夜色中。

第8章：女菩萨叶滢（上）
　　江晓情被一只猫给威胁了。
　　就现在。
　　她活这么久，第一次被一只猫给吓到瑟瑟发抖。
　　双腿如踩着高跷的老寒腿，止不住的打摆子。
　　身旁的落地窗大开，夜里的冷风嗖嗖直往屋里灌。
　　脚下便是二十三层楼的高度，虽然地面有一圈绿化带。
　　但以江晓情的常识来看，若从这里失足跌下去。
　　那绿化带更像是为她提前准备的花圈。
　　而蹲在她对面一把椅子上的，是一只通体乌黑的孟买猫，一双猫眼威慑十足的盯着她。
　　弓起的后背，让江晓情更是感到了巨大的威胁。
　　————
　　江晓情今年三十岁。
　　初中毕业后就一路从底层摸爬滚打，凭借着一副还算凑合的脸蛋。
　　从一个小小的微商销售开始，各处勾搭金主，左右逢源，一步一步慢慢往上爬。
　　在后来一次的直播销售中，结实到了一位财力雄厚的大金主。
　　见过的男人多了，自然也就更知道如何取悦男人。
　　不出半个月，就几乎让那肥头大耳的金主深陷其中，对她无法自拔。
　　甚至不惜与共同奋斗的原配离婚，也要跟她搬到一起，过甜蜜的小日子。
　　但江晓情也算自知，有自己的小算盘。
　　她这类的女人么，除了一张脸蛋之外，几乎可以说是什么都没有。
　　等到再过上几年，金主逐渐对她失去兴趣，而她也人老珠黄。
　　那就完全没有价值了。
　　于是，她盯上了风头正盛的直播行业，凭借着金主的财大气粗。
　　一度靠着硬砸礼物钱，让她成为了鲨鱼平台的颜值区大主播之一。
　　颜值区么，浓妆+高光+液态摄像头就可以办到。
　　最主要的还是她那一张能吞能吐，嗷，是能说会道的抹蜜小嘴。
　　吸引了不少观众们的兴趣，算是拉拢了一批属于自己的粉丝。
　　金主也带不跑的那种。
　　只要稍加培养，使其成为金主二代目，也并非没有可能。
　　本以为事业会随着计划一路顺风顺水下去。
　　但在近年来，江晓情遇到了一个刺头对手。
　　一个，嘶，怎么说呢……
　　真的是很少见很少见的那种，奇葩。
　　其他女主播的ID都是什么软萌小仙啊，什么萌蓝酱啊，什么小袅酱。
　　反正就是把名字取的特别可爱，让人一看就很有进攻欲。
　　就连她也为了赶风潮，给自己取了个‘望见星空’这种如诗如画般的名字。
　　而那个女主播，直接就用自己的名字当主播ID——叶滢。
　　你说说，哪里有这种奇葩的？
　　关键是，就这么耿直的名字。
　　还特么的火了！
　　而且背后还没有金主财团支持，全都是一些发自内心喜欢看她直播，喜欢在她直播间闲侃的路人粉。
　　你要说她播的内容非常的有吸引力吧。
　　唱歌游戏聊天就算了。
　　你特么开着直播做作业是怎么回事？
　　而且每天都有几十万粉丝守在直播间等着看她做作业。
　　又特么是怎么一回事？
　　如果不是智商不允许，江晓情真的也想改行去做作业算了。
　　虽然叶滢表现的并没有攻击性，入行一年来从来没听说过跟哪个同行闹过不愉快。
　　什么头衔称号打榜，她都统统不参与。
　　与世无争，就守着自己小小的一亩三分田。
　　但江晓情依旧看她不顺眼。
　　叶滢实在上升的太快了，从底部的小主播爬到几百万热度的大主播，只用了短短一年时间。
　　直播不是小说，小说可以一次性囤好几十本，一本一本慢慢看。（当然，本书建议追读，并且玩命投票，阿里嘎多）
　　但直播行业，早中晚三个档次，就能把一个观众一天的时间塞的满满涨涨的，再也无法承受更多。
　　等于说，观众数量几乎已经达到了饱和状态。
　　这种环境下，每多一位大主播，就等同于瓜分了一部分的流量。
　　成年人发脾气。
　　发大火。
　　通常都是因为财路被阻。
　　江晓情也是如此。
　　看着自己的在线粉丝逐日减少，而叶滢那边则是风生水起，粉丝越滚越多。
　　再加之，颜值区头部的几名大主播里，只有叶滢一人是孤身奋战，背后没有金主更没公会。
　　拿她开刀，自然是最好的选择。
　　在观察了叶滢直播一阵子之后，她发现了这个女生的一个特征。
　　女菩萨。
　　心肠太好，甚至于很多时候不会拒绝别人。

第9章：女菩萨叶滢（下）
　　蠢到连有人发弹幕说：被困在火车站没有生活费，一天没吃饭了，希望有好心人能转我50
　　她居然真的傻乎乎的去问别人联系方式，还转了50过去。
　　一来二去，弹幕里出现了不少的网络乞丐。
　　除了那些要价太高，一看就是假的弹幕之外。
　　几十几十的零碎小钱，叶滢忙乎的乐此不疲。
　　被骗了一次又一次，却也没放在心上过，下次还给。
　　用她的话来说，就是：我也知道有一部分人是骗子，但是万一真的有人需要帮忙呢？
　　他们很可能真的会因为一顿饭，一张车票，而改变人生轨迹。
　　江晓情觉得这种想法幼稚而愚蠢。
　　你当你是谁？救苦救难的活菩萨？
　　呵，批萨！
　　可很快，现实重重的给了江晓情一记响亮的耳光。
　　不知道在维持了多久的‘慈善转账’后，叶滢的鱼吧里面忽然多出了一些帖子。
　　“我是之前找主播转账的那个人，我要说几句话：本人其实只是骗子，一开始以为主播很好骗，但后来发现越来越多的人跟风我，导致主播多次被骗。想在这里说一声抱歉，看了主播挺久，发现主播心肠真的很好，人也很漂亮，说话很温柔。我已经给主播还了个火箭表示歉意，希望大家也不要再这样做了。”
　　很快，有人跟帖。
　　“唉，骗这点钱也不能发家致富，良心还总是不安，算了我去还主播一个飞机。”
　　“兄弟们，老老实实把钱还了吧，你们难道真的穷的离了这几十块钱就活不下去了？男人点，不要仗着人家妹妹好欺负，就总是想占便宜吧？”
　　“我之前也就口嗨一下，没想到主播还真给我转了，我这就去送十张办卡！”
　　虽然说发帖愿意还钱的是少部分，更多人选择了默默不吭声。
　　但在那几天内，叶滢直播间的礼物却出奇的高涨。
　　甚至轻松碾压了几位头部并且有公会支撑的大主播。
　　江晓情也曾有样学样，故作好心给人转账。
　　结果她发现来她直播间看的，全都是一些‘主播拿开手，准备冲了’、‘主播看看jio，蟹蟹’、‘主播可以闻一下你的腋毛吗’这种货色的观众。
　　拿了转账就跑，完全不带还给她的。
　　于是乎，有不少观众都开始调侃江晓情为慈善主播。
　　说叶滢慈善，是真诚的夸赞。
　　而说江晓情慈善么……
　　懂得都懂。
　　这样一来，江晓情便更加怨恨叶滢了。
　　不过么，好心肠这点倒是可以好好利用一下。
　　江晓情规划了半个月之久。
　　找了自己身边绝对信得过的表弟。
　　上演了一出撕逼大戏。
　　先让精通多种游戏的表弟，卡好时间去跟叶滢撞车。
　　两个人排到一起。
　　然后再提出一起玩几盘游戏的建议。
　　通常到这里，其他女主播都会一口回绝。
　　区区路人，排到一盘都算你走运。
　　还想双排？
　　做梦！
　　而在叶滢这边，不好意思拒绝他人是一个最大的利用点。
　　在游戏过后，让表弟多跟叶滢的直播间互动。
　　经常刷一些份额较大的礼物，再开个皇帝，由她出钱。
　　并且ID改成令人遐想连篇的内容“守护世上最善良的公主”
　　再偶尔发一些略带亲密的调侃的话。
　　叶滢要是回复，那更好。
　　哪怕无动于衷也无妨。
　　毕竟说者无意听者有心。
　　长达半个月经常来直播间内互动，一进直播间的欢迎横幅，所有人都看得见。
　　久而久之，直播间必然有人带节奏。
　　经过了半个月的沉淀后，直播间肯定会有一票人会认为叶滢跟守皇有那么一点说不清道不明的关系。
　　这年头，女主播跟榜一传绯闻的事情还少了么？
　　而她所埋的伏笔炸弹，也就达到了想要的效果。
　　接下来，就是引爆。
　　引爆时间，就在今天。
　　在今天叶滢开播没多久后。
　　由江晓情示意，她表弟将早已准备好的文案案本，配合上一些两个号互相互动的微信截图，一口气全部上传到了叶滢的鱼吧内。
　　洋洋洒洒五千字，通篇控诉着叶滢这半个月内的‘所作所为’
　　聊天截图内，‘叶滢’言语暧昧而主动，看起来就像是个极致的拜金者。
　　而那所谓的守皇，则在截图与自述中看起来像是个被爱情懵逼了双眼的老实人。
　　等到事情被逐渐发酵，平台内各大直播间的弹幕全都在刷‘叶滢直播间有瓜吃’的时候。
　　这件事情的热度与流量也被推向了顶峰。
　　江晓情这时候再跳出来，将事情再一次反转。
　　自称自己才是守皇的女朋友，再一把鼻涕一把泪的回顾自己与守皇的感情史。
　　拿出早已准备好的‘铁证’，来加固她所说的实情。
　　至此，守皇——也就是江晓情她表弟。
　　跳出来认个错，说一句抱歉就可以销声匿迹了，任由吃瓜群众们使劲脑补。
　　这样一来，更加将这件事情锤上加锤。
　　到这个时候，无论是叶滢还是守皇，全都成了面目全非之人，而江晓情则就成了全天底下最可怜的女人。
　　不但要用直播挣的钱去养守皇，守皇却还拿这笔钱，换了个新号转脸去勾搭平台内的其他女主播。
　　可谓是钱没捞着，腿还被劈了。
　　属实可怜。
　　这一套组合拳打完，杀伤力极强。
　　而且短时间之内几乎无解。
　　叶滢直播间内的观众果然全部都被点炸。
　　一方面虽然不相信外表温柔大方的小姑娘会做出这种事情。
　　可是面对截图与一位舍得花钱的皇帝自爆，再加上江晓情花了半个月时间所制造的各种‘情侣铁证’
　　可信度极高。
　　互联网上的信息传播，从建立以来发展至今。
　　向来都是出事容易，洗白难。
　　况且那些截图并非PS，只不过是伪装的两个小号，就算有网络达人验伪，也查不出个所以然来。
　　至于叶滢是否真的发过这些话，只有她自己清楚。
　　而事情发酵到这个地步，就算叶滢自己清楚，却也很难自证了。
　　叶滢的诸多粉丝还算理智，可怕的是许多涌入直播间内吃瓜的观众。
　　‘你给我们看你手机有啥用？谁知道你是不是删了记录。’
　　‘无风不起浪，只能说苍蝇不叮无缝蛋。’
　　‘为什么其他女主播没事，偏偏是你这个最不可能出事的人出事了？’
　　‘卖人设！继续给老子狠狠的卖人设！’
　　‘早就看她不是什么好东西了，一天到晚就只知道博人眼球。’
　　前阵子的网上热搜，两名男子随意捏造一段对话并且再拍摄一张照片，都能将一位陌不相识的女性给陷入巨大的舆论境地。
　　更何况叶滢在直播界的不俗影响力。
　　几乎是一瞬之间，消息不胫而走。
　　各大娱乐媒体面板，企鹅看点，女权博客，逼乎等流量平台都在热议此事。
　　＃鲨鱼平台某知名女主播深陷小三门，与另一女主播抢同一男友引发热议！Hot↑＃
　　“震惊！鲨鱼平台某主播为上位竟然干出这件事！”
　　《如何评价鲨鱼平台叶滢主播插足同行男友这件事？对今后的颜值区动荡会产生什么影响？》
　　……
　　“呼。”江晓情擦了擦眼角努力挤出来的眼泪，关上直播间后，长舒了一口气。
　　事情的迅速发酵，全都在她的意料之中。
　　今晚她的直播间涨粉速度创下了新高，礼物收到手软，虽然大部分都是出于同情。
　　“不过么，以后还会更多的。”
　　“毕竟讨厌的家伙倒下了，剩下的资源，直接受益者可是作为舆论风波中，身为受害者的我。”
　　江晓情眯起狭长的眼缝，嘴角露出一丝满意笑容。
　　这次的计划非常完美。
　　叶滢可以说是百口莫辩，几乎无法洗清自身。
　　而且，不像是其他网络新闻那么容易反转。
　　这次的当事人。
　　只有两个人。
　　一个，是她的表弟。
　　表弟与她关系很好，这次的事成之后，答应他的跑车也提上了日程。
　　完全不必担心他会反水。
　　而另外一个，就是她自己。
　　“想让这件事情反转，除非能让我亲口说出这次事情的真相。”
　　“不过……呵呵，可能么，除非我死。”
　　就在江晓情自言的话音刚落的时候。
　　忽然。
　　门外传来了一阵门铃声。
　　在这寂寥幽静的深夜。
　　那声门铃宛若提着镰刀的死神所按般，令人背脊发凉。
　　————
　　今天两更送上，另外弱弱求一下票……
　　今天涨了好几百个收藏，但是几乎没有人投票，心慌慌。
　　求安慰一下宝宝吧，呜呜呜。
　　————
　　点击投票可与作者击剑【是丨是】

第10章：论一只猫能带来的威慑
　　俗话说得好。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　江晓情刚才还带了一波大节奏，把同平台的大主播直播间给弄的乌烟瘴气。
　　现在忽然有人敲门。
　　她被吓了一大跳。
　　“谁啊？”
　　她大喊着，似乎这样能给自己带来一丝力量。
　　门外没有人回应。
　　“妈的，神经病！”江晓情暗骂一声，不准备理会。
　　而下一刻。
　　“叮咚！”
　　门外又传出一阵门铃声。
　　这下，江晓情真的吓坏了。
　　她头一次心生出‘房子买大了’这种念头。
　　150平精装的房子，只有一个房间，一个餐厅与厨卫。
　　剩余的面积全改成客厅。
　　门铃的尾音被无限拉长，回荡。
　　“你他妈到底是谁啊！大半夜吃饱了撑的没事干就专门按人门铃玩是吗？！”江晓情大骂。
　　可惜。
　　回应她的，只有一阵又一阵急促的门铃声。
　　三长一短。
　　响个不停。
　　江晓情看了看四下，抄起了一根金主放在她家的高尔夫球杆。
　　鼓起勇气，慢慢上前。
　　趴在猫眼上一看。
　　令人毛骨悚然的事情发生了！
　　门外……没有人！
　　而门铃却还依旧在响个不停！！
　　“啊！！！”
　　江晓情发出了一声尖锐的惊叫。
　　见……见鬼了！
　　而她的尖叫声惊醒了隔壁熟睡的邻居。
　　起身过来敲门，询问什么情况。
　　江晓情与那邻居曾打过几个照面。
　　放在平时指定是陌生人，遇到了都不会说一句话。
　　可现在这种情况下，那邻居反倒成了江晓情最熟悉的陌生人。
　　隔着门与邻居沟通了一会，把自己见到的怪事说了出来。
　　邻居睡眼惺忪的四下看了看，发现没有任何异常。
　　正准备打道回府睡觉的时候。
　　“你别……别走……”江晓情将门开了一道小缝，慌张不已的请求道。
　　“我担心你等会一走了，那个东西又冒出来吓我。”
　　末了，她又补充了一句，“鬼片里都是这么演的。”
　　邻居乐了。
　　“我认识本地一位比较有名的医生，他在精神领域方面的颇有研究，你要不改天约个时间去看看？”
　　说罢，邻居随意摆摆手，回到了自己屋内。
　　江晓情无奈的关上门，深深吸了一口气。
　　“说不定刚才真的只是出幻觉了？”
　　“最近筹划那件事太累了，所以导致精神紊乱？”
　　“应该是这样了。”她小声嘀咕着。
　　缓缓转身，回头。
　　下一瞬，她的表情忽然僵硬在脸上。
　　在她的面前。
　　目光所及之处的红木地板上。
　　蹲着一只通体乌黑的孟买猫。
　　正静静的盯着她，尾巴轻扫地面，发出了一声呜鸣。
　　“喵。”
　　江晓情瞳孔猛然放大，一股极度恐惧的寒意从脊背处爬出，蔓延至全身。
　　“啊！！……呜！！！”江晓情的尖叫戛然而止。
　　那只猫灵巧的纵身一跃，轻而易举跳到了她的肩上，猫爪上锋利的爪子，抵在了她的脖颈处。
　　江晓情不敢出声了。
　　她只感觉到下身一阵温润，水渍缓缓淌湿了裤子。
　　这是江晓情活了三十年以来，第一次被一只猫给吓到瑟瑟发抖。
　　“别……别杀我，求你了……”
　　江晓情话音落下后，觉得自己一定是疯了。
　　她在向一只猫求饶！
　　但陷入了极度恐慌的她，已经完全乱了阵脚。
　　几乎是下意识的按照大脑条件反射来行动。
　　而那只黑猫仿佛极具人类智慧般，听闻她说完后，从她肩膀上跳落。
　　爪尖着地，灵巧的没有发出一丝声音。
　　江晓情这才注意到，这只猫的脖颈上挂着一个小巧的包包，看着像是女士用的。
　　那黑猫将包放在地上，抬了抬爪子。
　　似乎是在示意她去查看包里的内容。
　　江晓情照办了。
　　以这只猫能在一瞬间出现在她家内，再以极快的速度爬上她肩膀来看。
　　江晓情觉得自己在黑猫的猫爪中，毫无还手之力。
　　蹲下身子，小心翼翼的翻开包包。
　　里面除了一台手机之外，没有任何的东西。
　　但那手机的外壳，装饰，却让她心中一凉。
　　紧密筹备了一个月之久，她连叶滢的手机外形，牌子，型号，全都摸的一清二楚。
　　就是为了方便在截图的时候，能与叶滢手机上方那一条状态栏都保持完全一致。
　　她观察了很久，叶滢在直播时多次使用手机，她细心的记下了每一个细节。
　　这是叶滢的手机？
　　她颤抖的划开没加锁的屏幕，翻了翻通话记录。
　　好几十个未接来电，全显示的是她自己的手机号码。
　　与她刚才伪装成受害者，怒气冲冲的拨打叶滢的电话时间都完全一致。
　　是叶滢手机不假！
　　那……这只猫？？
　　真的是见鬼了！！
　　这只猫是怎么找到自己住的地方，并且将叶滢手机带过来的？
　　而就在此时，那只黑猫猫爪拍了拍地板，示意她将手机交换。
　　江晓情照办。
　　很快，她发现那只猫居然……
　　用自己的肉垫，点开微信界面，唤出打字界面，正在九宫格上一个拼音一个拼音的敲字。
　　这场面如果放在平时，一定十分滑稽。
　　可现在江晓情完全笑不出来。
　　试想。
　　夜深人静，一只莫名出现在自家的黑猫，熟练的用手机打着字。
　　这是何等诡异的场面？
　　很快，一行字发送到了她的微信上。
　　江晓情掏出一看。
　　“报警，自首，把今天所发生的事情经过全部交代出来。”
　　“不！这不可能！”江晓情死咬嘴唇，拒绝道。
　　这次的事情，一旦全盘交出，她的直播生涯恐怕就到头了。
　　最坏的情况还不止如此。
　　消息捅到金主耳朵里去，恐怕也会离她而去。
　　而她甚至还会因此吃上牢饭。
　　公众人物恶意造谣诽谤，控制舆论走向。
　　罪名不小。
　　反倒是叶滢，因为这一次的事情之后，人气会暴涨的比以前还要夸张！
　　她无法接受这天差地别的变化。
　　那只黑猫似乎没有耐心与她废话。
　　跳到她身后，咧着嘴，锋利的虎牙露出。
　　一步一步朝她逼近。
　　似是为了证明自己的力量一般，江晓情发现，在那只黑猫走过的地面上。
　　每走一步，坚固的红木地板都会留下一道深深的爪牙划出的痕迹。
　　江晓情呼吸发颤，脚下不停后退。
　　很快，便退到了落地窗边。
　　而那扇只有借助工具才能被拧开的落地窗把手，却被那只黑猫以十分奇怪的角度，用力一拍。
　　便像是飞机舱门般机械展开。
　　23层楼的夜晚，冷风呼啸涌入。
　　江晓情就悬站在窗边，双腿止不住的打摆子。
　　虽然地面有一圈绿化带。
　　但以江晓情的常识来看，若从这里失足跌下去。
　　那绿化带更像是为她提前准备的花圈。
　　心中虽然恐惧不已，但自首带给她的负面效果，无疑要更令人害怕。
　　“不……我绝对不会自首……我不信你真的敢杀我……”江晓情颤抖着说。
　　事到如今，被冷风一吹，她反而头脑更加清醒了。
　　黑猫的出现，最开始给她带来的恐吓是如鬼怪作祟般的。
　　可随着事情的推进，她发现这只黑猫是为了叶滢的事情而来。
　　虽然这只拥有人类情商智商的黑猫非常古怪。
　　但结合叶滢的事情来看。
　　至少，黑猫给她带来的恐惧，已经脱离了怪诞。
　　“只要我坚守，死不承认，没有人可以拿我怎么样！”
　　“眼下的这一切都不过是障眼法！”
　　“不过都是叶滢那死三八用的小伎俩而已！”
　　江晓情在心中咬牙切齿的笃定着。
　　只不过。
　　下一刻，黑猫通过短讯再度发送的一条信息。
　　彻底击溃了她的防御底线。
　　信息内容是这样的。
　　[我认为，如果一只猫把你从这里推下去，那只猫是不需要承担任何法律责任的，只要它跑的足够快，警方可不会出动大量警力去通缉一只猫。]
　　[你觉得呢？]

第11章：我，就是世界的主宰！无敌的尽头！
　　狭小的审讯室内。
　　“行，简单的情况我都了解了，先做个笔录吧，姓名。”
　　“江晓情。”
　　“年龄。”
　　“30.”
　　“这次的热点我也看了，但为什么你会跑过来主动自首？”警察正了正头上的帽子，手中碳心笔轻轻敲击着桌面，满脸的诧异。
　　从刚才江晓情交代的那些情况来看，她这次的计划几乎天衣无缝。
　　互联网虽不是法外之地，但要论立案侦查，难度无疑要大的多。
　　况且这种主播撕逼的事情，往大了说可以构成造谣诽谤，尤其是公众人物，罚款判刑都好操作。
　　但往小了说，没人追究的话，案子都立不起来。
　　除非涉嫌到网络钱财诈骗。
　　江晓情一听警察的询问这话，脸上微怔了怔。
　　脑海中又浮现出了那只通体漆黑的孟买猫。
　　那一双仿佛能够噬人魂魄的锐利猫眼。
　　光是想起，就忍不住打了个寒颤。
　　深深吸了一口气，将脑海中的阴影抹去，江晓情正色道。
　　“我说完你不要笑。”
　　警察愣了愣，旋即开口。
　　“你放心，我们人民警察是受过专业训练的，无论多好笑都不会笑。”
　　“我刚才被一只猫威胁了，它说如果我不自首，它就把我从楼上推下去。”
　　“哈哈哈哈哈哈……咳咳。”警察意识到有些失礼，赶紧强忍住笑意。
　　但嘴角止不住的弧度扩大，让他很是辛苦。
　　“你是说……一只猫？威胁了你？”
　　“是的，我不明白这有什么好笑的。”江晓情很恼火。
　　“呼……对不起对不起，我保证不会再笑了，我是有职业素养的。”警察深呼吸了一口气，单手搓了一把脸，又认真问道。
　　“那它是通过什么样的方式威胁的你呢？”
　　“它跟我面对面，然后给我发短信。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……鹅鹅鹅！”
　　不行了不行了，实在苟不住了。
　　大半夜的，愣是笑精神了。
　　“警察同志！我希望你能认真的听我说话！”江晓情生气道。
　　“好好，江女士，我会认真的把你所说的一切记录进档案中，对了，我很真诚的询问你一句。”警察收起笑意，满脸正色道。
　　“请问您需要一位心理医生吗？我们警局就有专门心理辅警。”
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　101女生宿舍。
　　叶滢迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　睁眼，望着上铺的床板。
　　半晌后，幽幽叹了一口气。
　　本以为只是一场梦，醒来也没有很感动。
　　昨天发生的事情依旧历历在目。
　　她清楚那些事情，都并非是她的所作所为。
　　可没有人相信。
　　“现在网络上铺天盖地都是在攻击我的吧。”她苦着一张小脸。
　　但还是忍不住摸出了手机。
　　划了划。
　　几秒种后。
　　“诶？”
　　瞪大双眸。
　　“诶？！！！”
　　一屁股坐起。
　　“诶！！……唔！”叶滢还准备发出更大的惊叹，结果迎面飞来两个抱枕，将她砸倒在床。
　　“诶你个鬼啊诶诶诶，大早上的不睡觉，我下午还要排练！”睡在隔壁床铺的唐轻舞没好气冷哼道。
　　“闭嘴！不然我就跳下去开始乱摸了！”上铺半梦半醒的许雅歌也发出了威胁。
　　叶滢急忙把嘴捂的像是被挟持的人质，但大大的眼睛里仍然充满了疑惑。
　　把手机翻了个遍。
　　大到新闻媒体，小到自己的鱼吧粉丝群。
　　全都在极力的替她洗白。
　　就像是国家机器下达了一道‘替叶滢澄清真相’的命令似的。
　　在了解情况的过程中，叶滢才清楚。
　　昨天晚上，江晓情自己报警自首了。
　　并且将事情的一切谋划，预热，引燃过程，全盘交出。
　　警方还在某知名车行抓捕到了准备提车的守皇，刚交的模特女友甩了他一巴掌后愤愤离开。
　　所有的事情，都在朝着好的方向转变。
　　而叶滢，什么都没做。
　　就只是睡了个觉，一觉醒来，整个世界都对她露出了微笑。
　　“奶奶的话真的好灵验！多做善事，总是会有好报的！”叶滢轻轻自喃着。
　　眼眶在一瞬之间就泛红无比，翻涌着水光之色。
　　她伸手轻轻摸了摸趴在她床头边上的黑猫。
　　“汪汪，我发现自从认识你之后，我的运气真的变得好多了。”
　　“总是有一些不可思议的事情在我身上发生着，那天的那只狗狗，还有昨天的那些事。”
　　“如果你不是只猫的话，我真的都快要认为是你帮了我。”
　　“但还是谢谢你了，很感谢你昨天晚上听了我那么多话。”
　　“摸摸头~”
　　哼。
　　秦凡心里闷哼一声，摇摇尾巴把她的小手给挪开。
　　跟谁俩呢？
　　老子腿都快跑断了，你可真是个活菩萨啊。
　　昨天夜里，秦凡等叶滢睡着后，摸出叶滢手机，确认了一下拨打电话的区号。
　　在现在这个信息爆炸的年代，有一个手机号，就足以把一个人所有的详细地址全都扒出来了。
　　不过，这些都是黑客才做的到的事情。
　　而秦凡。
　　学着做了一次黑客。
　　S级的悟性在这一刻彰显的淋漓尽致，他打开叶滢的电脑，灵巧的猫爪在键盘上敲击着。
　　不断翻找着各种相关资料。
　　一目十行的看完了编程入门。
　　又花了几分钟学习了一下C语言。
　　总之十几分钟内，几乎精通了一个高级程序狗的日常操作。
　　虽然不够深奥，但设计出一个捕捉信号源的小小app，完全手到擒来。
　　还好叶滢为了打游戏，给笔记本配了一台机械键盘，按键清晰有力。
　　否则凭借着他的猫爪，打字起来还真费劲。
　　将电话号码输入进软件内。
　　很快便得到了所有的资料反馈。
　　电话号码的前三位数，代表着号码所在的省份。
　　中间三位，代表着所在城市使用编号区间，直接细化到某街区，从000-999
　　最后5位数则是该城市购买电话号的序列。
　　当然，这只是最初始的电话卡出厂序列。
　　不过也足够了。
　　输入号码后，江晓情的一系列详细资料全都出现在了软件中。
　　秦凡甚至能看到她整过几次容的详细记载，只要是有报备系统全国联网的信息。
　　她在网上任何正规平台发布的言论，个人喜好，购买记录，财务交易情况。
　　全部一清二楚！
　　“互联网真是个魔鬼。”秦凡越看越心惊。
　　回想自己上一世还是个普通人的时候，这些消息想必也能流入诸多商家手中。
　　根据你的消费情况，购买喜好，个人嗜好，给你推荐偏爱的任何类型。
　　可以是食物，衣服，用品等等。
　　有些小公司甚至会购买更详细的客户资料，做更加精准的定位推荐。
　　在资本力量的面前，每个人就如同赤身果体般，什么都被暴露的一览无遗。
　　没有任何人权与尊重。
　　而那些连资本力量都不注意到的普通人。
　　更是在无形中，就被打上了垃圾的标签，被扫入互联网的一角。
　　做完这一切，又看了看地址。
　　居然是与叶滢同市的现居地址。
　　这个信息是从她平时的网购地址记录中扒下来的。
　　“怪不得能说出让活菩萨出门走夜路的时候小心点的话，原来是有所依仗。”秦凡自忖了一声。
　　收拾好手机跟包包。
　　直接出门！
　　以他现在S级的敏捷，全速前进几乎只需要十多分钟就能赶到。
　　“唉。”收起思绪，秦凡在心里微微叹了一口气。
　　掌握了这么多技能，可偏偏只是一只猫。
　　真的是应了那句歌词。
　　我要，这铁棒有何用。
　　【叮！正在发放昨日任务奖励！】
　　脑海中嗡鸣声忽然传出。
　　秦凡满脸黑线。
　　你这系统延时还挺大的哈，这都第二天早上了，你才发放奖励。
　　亏得是和平年代。
　　这要穿越到个什么异兽横行的仙侠世界里，死八百回了。
　　【恭喜宿主！已解锁仆从面板！】
　　【帮助仆从提升实力达到专长领域满值，您可获得终极形态奖励：万物之形！】
　　【万物之形状态下，您可保留目前所有属性！】
　　【仆从数量越多，终极形态解锁越快！】
　　【仆从上限：5！】
　　【目前女仆从：叶滢】
　　【您在女仆从眼里的地位：主子】
　　【目前距离终极形态解锁值：500！】
　　我日！
　　秦凡猫眼瞪大。
　　要啥来啥，要啥来啥！
　　刚还在发愁，一只猫要那么多本领有啥用。
　　你看人家网文小说里的爽文，都市文嗷，挣钱，挣大钱！
　　玄幻文嗷，修仙，立地成圣！
　　其他类型的文体，实际上也都是八九不离十，给主角一个目标，完事让他奋斗最后走向人生巅峰。
　　那这些爽文的重点是什么？
　　重点是巅峰？
　　错！
　　重点是人！
　　人生巅峰！
　　这下秦凡不用愁了。
　　他何止人生巅峰啊。
　　只要解锁了终极形态奖励。
　　万物巅峰，皆在一念之间！
　　秦凡忽然有了一种‘目光所及之处皆为蝼蚁’的蛋蛋忧伤。
　　唉，无敌了。
　　这次是真的无敌了。
　　这么无敌会不会不好意思。
　　五个仆从，在各自的专长领域上数值拉满？
　　这还不是小意思？
　　你可知道我现在所待的宿舍，是什么宿舍吗？
　　神之集结号！
　　宿舍老大许雅歌，音乐造诣无敌！
　　老二唐轻舞，舞蹈功底无敌！
　　老三叶滢，直播人气无敌！
　　老四韩凝冰，刑侦无敌！
　　五妹虞墨染，绘画实力无敌！
　　虽然她们有一些些的小瑕疵。
　　但只需要老夫随意点拨一二。
　　所谓师傅领进门，判刑在个……嗷，修行在个人。
　　总之，这是一份轻松的差事。
　　秦凡估摸着以自己现在的五项全能属性来看，点拨她们在各自领域达到完美。
　　轻松写意好吧。
　　而且绑定仆从关系，还不需要仆从本身答应，只需要收集一些她们的个人道具，触摸绑定！
　　你看见过国王征召百姓，会需要百姓同意吗？
　　嗯，合理。
　　秦凡蹿下叶滢的床，直接跳到了上铺的许雅歌床边。
　　嘶。
　　这小妞，睡觉怎么不穿衣服。
　　感冒了多不好。
　　不管了，击个掌！
　　【恭喜宿主！绑定二号仆从成功！】
　　再窜到了唐轻舞的床边。
　　趁着她还在睡觉，用尾巴扫了扫她的脸，赶紧跑。
　　【恭喜宿主！绑定三号仆从成功！】
　　再窜到另外两张空铺上，嗅了嗅头发丝。
　　【恭喜宿主！绑定四号仆从成功！】
　　emmm……
　　那张堆满了各类画具的床上，好像啥都没有。
　　秦凡转了一圈，也没得到任何系统提示。
　　无奈之下，他的目光扫到了叠放在床脚边上的一条蓝白相间的……
　　会不会不合适？
　　但很快，秦凡自己打消了这个念头。
　　国王要摸百姓内裤，会需要百姓同意吗？
　　显然不会。
　　蹭一蹭。
　　【恭喜宿主！绑定五号仆从成功！】
　　五名仆从全部绑定成功！
　　秦凡怀着期待的心情，点开了仆从面板。
　　想必，她们的各项领域属性，都快几乎拉满了吧？
　　那这岂不是意味着，自己很快就能解锁万物形态了？
　　秦特律：变人！
　　只是，当仆从面板在他面前一一展开之后。
　　秦凡傻眼了。
　　【一号仆从：叶滢】
　　擅长领域：直播
　　直播综合得分：17（满值100）
　　【二号仆从：许雅歌】
　　擅长领域：音乐
　　音乐综合得分：8
　　【三号仆从：唐轻舞】
　　擅长领域：舞蹈
　　舞蹈综合得分：9
　　【四号仆从：韩凝冰】
　　擅长领域：刑侦
　　刑侦综合得分：6
　　【五号仆从：虞墨染】
　　擅长领域：绘画
　　绘画综合得分：11
　　……
　　“系统，咱们商量个事。”
　　“我呢，刚才没睡醒，绑定错了，能解绑给我重新寻找仆从吗？”
　　秦凡用这辈子最真诚的语气，在心里跟系统商量着。

第12章：小喵喵能有什么坏心眼呢？
　　今日无课。
　　三个女生都化作了睡神，即便是已经醒了的叶滢，也翻了个身继续睡回笼觉。
　　直至中午左右，太阳当空照。
　　宿舍内才嘤咛声一片。
　　少女们起床时候的慵懒嗓音，的确犹如天籁。
　　如果这个数量再×3的话。
　　你就能听见一阵……
　　嗯嗯啊啊的奇怪声音。
　　“小滢啊，没想到你居然还深藏不露啊！”一只裸露的玉臂从叶滢上铺垂下，在半空中悠悠晃荡着。
　　“唔？”叶滢眼神疑惑。
　　唐轻舞打了个呵欠，一双美目轻斜，“我，十八岁，是个主播，同时还兼职黑客？”
　　“你们在说什么啊？”叶滢满头雾水。
　　“还装呢，别装了，你就是黑客大神！”许雅歌来了几分兴致，趴到床边上，朝下望着叶滢。“小滢，你干脆帮我研发个APP呗，可以筛选国内外最帅的……”
　　“男人。”唐轻舞补充。
　　“呸！”许雅歌轻呸一声，“老娘要的是最帅的动物！最好是猫科的！”
　　“你们不觉得，猫科动物与生俱来就有一股君临天下的气质吗？尤其是老虎，凶帅凶帅的，我简直是爱死了！”
　　许雅歌满脸荡漾，下铺的两个女生对视一眼，面无表情的摇了摇头。
　　“没觉得猫科动物哪里帅了……”
　　“等会等会！你们到底在说什么？”叶滢将话题又拉了回来，“什么黑客大神，研发APP的，你们是不是对我有什么误解？”
　　“你昨天晚上忘记关电脑了吧？”许雅歌道了一声。
　　“呃？”叶滢不确定自己昨天晚上到底关没关。
　　当时情绪起伏太大，光顾着自己伤心了。
　　“哼哼，你电脑里全都是一些我看都看不懂的程序编程，几十个窗口密密麻麻堆叠成一片。”
　　“最前端好像是什么隐私权限设置的APP，反正我也看不懂，只觉得非常酷。”
　　“是的，酷。”唐轻舞补充。
　　蹲在窗台上晒太阳的秦凡，却差点从窗边掉下去。
　　坏了！
　　昨天走的匆忙，忘记这茬了。
　　该不会出什么乱子吧？
　　好在，叶滢那个臭妹妹简直是个大聪明。
　　满脸茫然却也没出声辩驳，像是还沉浸在姐妹两描述的画卷中，细细思索着。
　　许雅歌与唐轻舞对视一眼，也误以为叶滢想保留自己的小秘密。
　　就不再多问，而是将话题转向了其他女生们家长里短的八卦上面。
　　“你们还记得我前阵子给你们说的那个女生吗？”
　　“哪个啊？”
　　“哎呀，就那个啊！”
　　“啊！！她啊，想起来了！！她怎么了？”
　　秦凡：“？？？”
　　你们女生特喵到底是怎么通过只言片语，就能在记忆中寻找出最正确的那个目标的？
　　这就是女性的种族天赋吗？
　　“她不是脚踏两只船吗？学校里找了一个小学弟，另外一个异地恋，结果昨天晚上彩排结束后都十二点多了，那个异地恋男生，偷偷摸摸买了机票大老远飞过来看她。”
　　“然后她正好挽着小学弟准备出校开房，结果两个男生撞见了，那场面叫一个血腥……”
　　“在校门口打的，然后警卫肯定不能坐视不理啊，就去劝架。”
　　“说不管怎么说，打架都是不对的，不能打架。”
　　“结果那个异地恋男生来了一句：不知他人苦，莫劝他人善……我的妈呀，当时整个场面都僵住了。”
　　“哈哈哈哈，他真这么说的？好尬啊。”
　　“不过这男生也好可怜啊，大老远跑过来想给女朋友一个惊喜，却……”
　　几个女生叽叽喳喳讨论成一团，从哪个女生出轨，再讨论到身材，脸蛋，家境，人品。
　　秦凡一开始听着还觉得新鲜，听了一个小时之后还是这些……
　　他也不知道为什么女生天生下来这么热衷于八卦。
　　如果不是下午还有计划，秦凡估摸着她们仨能聊到半夜去。
　　“好了不聊了，要起床了，下午还要去彩排呢，马上就要校庆了。”许雅歌也意识到时间有些持久，提议道。
　　很快被宿舍三人一致通过。
　　窸窸窣窣的起床，穿衣服。
　　女生么，睡觉的时候一般是不穿内衣的。
　　于是。
　　秦凡就这么趴在窗台上，悠哉的晃着尾巴，带着欣赏的目光。
　　光明正大的来回盯着几个女生妙曼的身姿如开枝散叶般展开。
　　白嫩嫩的光芒在宿舍内折射出青春的形状。
　　最终，秦凡给出了一个评价。
　　许雅歌不愧是宿舍一姐。
　　心有寰宇。
　　活菩萨排行第二。
　　至于那个跳舞的臭妹妹……
　　嘛，不提也罢。
　　可能舞跳的好的人，没有累赘吧。
　　“对了小滢，今天下午你没什么事吧？”许雅歌整装完毕，扭头望了一眼叶滢。
　　“还好。”
　　“陪我去一趟音乐房？有一段的两个音阶我有点拿捏不准，感觉都可以用，但不知道哪个更适合。”
　　“行。”顿了顿，叶滢又望了一眼趴在窗边的汪汪。
　　不知道为什么……她总感觉汪汪的眼神中又流露出了一抹熟悉的LSP味道。
　　不过，应该是自己多想了。
　　一只猫而已，哪里懂得这些。
　　“把汪汪带上吧，我担心它在宿舍里太孤独了。”
　　“看来，汪汪也想听我的音乐会专场吗？”许雅歌笑望向秦凡。
　　不得不承认，这女孩笑起来的时候特别有气质，温婉柔静，有一种说不出来的舒心感。
　　秦凡鬼使神差般的点了点头。
　　许雅歌也愣住了。
　　“汪汪刚才好像……朝我点头了？”
　　“是我的错觉吗？我怎么总感觉这只猫有点人性化？”
　　“说起来，这只死猫，我刚才穿内衣的时候它一直盯着我看！”唐轻舞狠狠瞪了秦凡一眼。
　　我特么！
　　老子没看你！
　　两个大的我不看，我去看一个没有的？
　　秦凡抗议着。
　　但话到嘴边，就变成了猫语。
　　“喵喵喵~”
　　叶滢一听这软萌的猫叫声，心都化了。
　　赶紧将汪汪抱起来护在怀里，生怕唐轻舞动了歹念。
　　“你们想什么呢，这就是一只平平无奇的小猫。”
　　“你们看它那么可爱！那么萌！”
　　“二姐你总是恶意揣测一只小猫！真是生气！”
　　说着鼓起了腮帮子，用力抱紧了秦凡。
　　对对，我是一只可爱的小猫咪。
　　小喵喵能有什么坏心眼呢？
　　秦凡朝着温柔乡里缩了缩，感受着柔软而宁静的美妙触感。
　　————
　　各位，今天三更了，给一点推荐票好不好……

第13章：有几把刷子，但刷子不多
　　云海高校有专门的音乐群厅。
　　也有属于个人的音乐房。
　　三十平左右的大小，相当于一个客厅的面积。
　　里面一些简易的设备以及乐器应有尽有。
　　就是价格有些不太便宜。
　　一小时就需要50块钱。
　　嫌贵当然可以，那就要跟其他学生们一起去挤音乐厅了。
　　常常会出现‘这边唱来那边合’的尴尬情况。
　　而且学生们自带的播放设备，有时候也会乱作一团，互相干扰。
　　许雅歌不太喜欢那样的练习环境。
　　“我喜欢安静。”许雅歌在刷卡开门的时候，向叶滢强调。
　　不过秦凡觉得，她只是比较有钱而已。
　　经过了两天的观察之后，秦凡发现这一屋子女生，全特么是小富婆。
　　从衣服到包包，再到门口摆放的鞋柜上密密麻麻的鞋子。
　　每个人的书桌柜旁有个小抽屉，里面专门用来装着各种闪闪发亮的饰品。
　　有秦凡叫得出来牌子的，也有叫不出来牌子的。
　　但秦凡换了一个解题的思路。
　　那些饰品也好，衣服鞋子包包也好。
　　假设，他认不出的牌子全是地摊货，几十到上百不等的。
　　零零散散价值相加依旧过万。
　　再加上一些他能认出来的牌子货。
　　故得出结论。
　　一屋子小富婆。
　　叶滢抱着秦凡跟在后面进屋，在一张小沙发上坐下。
　　许雅歌轻车熟路的调试起了设备。
　　“喂，喂。”
　　“能听到能听到！”叶滢很兴奋的点头。
　　秦凡想把她的头给按住。
　　臭妹妹，人家只是在试音。
　　怎么到你这里跟在看演唱会一样激动。
　　不过很快，秦凡就知道为啥叶滢会如此兴奋了。
　　许雅歌一开嗓，人如其名。
　　歌声优雅婉转，空灵动人。
　　而且嗓音非常的有个性，甜而不腻，柔而不绵。
　　是盛夏酷暑的一杯冷饮，亦如穿堂海风。
　　音准拿捏的非常之精妙，没有过多的篡改原曲，但又在其之上添加了些许的个人特色。
　　秦凡还发现，她的呼吸非常的平滑，换气的衔接恰到好处。
　　这也就意味着台风很稳。
　　犹如行走的CD原声大碟。
　　一曲毕后，叶滢双眼放光，piapiapia的拍着小手。
　　秦凡也巴适的摇了摇尾巴。
　　白嫖了一场演唱会，不亏。
　　但转念后，秦凡又纳闷了。
　　许雅歌的确是音乐这一领域的好苗子。
　　比他上一世听过的许多当红歌手唱腔水准都高不少。
　　可为什么，系统给出的综合评价分，才只有8分？
　　很快，秦凡有了答案。
　　许雅歌刚才随意试唱了一首，现在才开始唱校庆所准备的歌曲，也是前两年曾在民间流行过的一首歌——起风了。
　　该曲改编自日剧《深夜食堂》的主题曲ヤキモチ
　　经国内一名歌手填词翻唱后，曲调婉转，填词带着祭奠青春之意，令人唏嘘曾经。
　　直接引爆整个网络市场。
　　由于高音部分的最高音域达到了F3。
　　对正常男生来说属于多数人不可及的范围，对正常女生来说是假声的极限。
　　总结下来一个字。
　　难唱。
　　但伴随着一阵舒缓的前奏下来之后，许雅歌收放自如，低音沉稳，中调悠长。
　　过渡到副歌之时，许雅歌完全将喉咙放开了。
　　高音直冲天灵。
　　并不尖锐，而且异常的稳！
　　“我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎
　　不惧笑话……”
　　嘶……
　　秦凡都忍不住吸了一口凉气。
　　奈何本人没文化，一句牛逼行天下。
　　牛逼！
　　很快，许雅歌进入了第二段副歌中。
　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛……吓啊~~！！”
　　忽如其来的跑调，声音尖锐，刺穿麦克风，发出了一声刺耳的“vinnnnnn！”音频错乱。
　　让闭上眼睛仔细聆听的叶滢跟秦凡都被吓了一大跳。
　　“怎么了？”叶滢开口询问。
　　却发现许雅歌的目光注视着门口。
　　一人一猫也顺着门口望去。
　　却发现门外不知道什么时候站了好几名年轻的学弟学妹。
　　满脸痴醉的聆听着。
　　当许雅歌破音后，他们也都慌张的睁开眼睛。
　　“啊！对不起对不起！”
　　“刚才路过这间房，发现学姐的声音特别吸引人，就忍不住站在门口偷听了一会。”
　　“不是我开的门，是他开的！”
　　“我……”
　　几个人争着甩锅。
　　许雅歌露出一丝婉约的笑容，柔声道，“要不进来听一会？”
　　秦凡对许雅歌顿时有了不一样的评价。
　　温柔大方，对外的时候无形的气质显露而出，很平易近人，仿佛天生的歌后明星范儿。
　　嗯，有几把刷子。
　　但很快，秦凡发现了一个问题。
　　许雅歌的刷子不多。
　　在那几名学弟学妹一脸受宠若惊的排队往屋内走的时候。
　　秦凡看见，许雅歌额头上浮现出了一丝微微的细汗。
　　抓着麦克风的手，在隐隐的颤抖着。
　　嘴角原本柔和的笑容，此时分明有些牵强。
　　“我，要开始，唱了喔。”
　　一句本该平滑说完的话，却被她轻微停顿了好几下，仿佛台词烫嘴。
　　秦凡又看了看叶滢。
　　发现她的表情也透着一抹无奈。
　　用仅有秦凡能够听见的声音，小声叹息自言道。
　　“唉，还是老样子呢。”
　　秦凡懵了。
　　啥情况？
　　————
　　票就一个字！我只说一次！
　　呜呜呜，给点吧……求求惹

第14章：你为什么不试试神奇的汪汪呢？
　　秦凡很快就明白了，叶滢所说的老样子。
　　到底是什么样子。
　　前奏起，许雅歌额头，大汗如雨。
　　“这一路，上，走走，婷婷……”
　　磕磕巴巴，但还算勉强能听的进去。
　　但从第二阶段，咬字就开始变味了。
　　“出钱冲死这世界！”
　　“……”
　　“万般流黏！”
　　“……”
　　“看着添鞭刺在眼前！”
　　“……”
　　“猝不及防，创入你的硝烟~”
　　啪！
　　一人一猫皆单手（爪）扶额。
　　秦凡算是明白，为什么系统只给许雅歌8分了。
　　这个妹妹大有问题！
　　怯场！怯场！怯场！
　　一旦有不认识的人旁听，她整个人就不会了。
　　高音部分更是惨不忍睹，能跑的调一个没落下，该稳的调一个没拉住。
　　如果不是刚才秦凡听过一遍她的真实唱功。
　　他会严重怀疑校方安排许雅歌参加校庆，是不是要预谋什么超声波血屠计划。
　　这下好了。
　　旁边那几个学弟学妹此时应该内心是极其复杂的吧。
　　秦凡心想着，扭过头看了几人一眼。
　　围成一排乖巧坐下的学弟学妹们小声议论着。
　　“许前辈好厉害！”
　　秦凡：？？？
　　你们是六耳猕猴吗？
　　这尼玛是怎么听出来厉害的？
　　“许前辈居然能在唱的过程中不断的调试音准！”
　　“想来，这样是为了能在校庆上达到更好的演出效果吧？”
　　“而且不顾在我们这些学弟面前献丑，都要努力的锤炼自己！”
　　“真是让人肃然起敬呢！”
　　啪！
　　啪啪啪！
　　一曲毕，掌声汹涌。
　　秦凡面无表情的看着身边的一群二傻子们。
　　你们是不是有点心理疾病？
　　她的强大全靠你们想象？
　　许雅歌自然也听到了一圈学弟学妹们的评价，一张娇嫩的脸蛋登时涨红一片，如染了红墨的绸缎般。
　　叶滢起身假借休息之名，将几位后辈们送走。
　　随即，关门。
　　靠在门后，与许雅歌对视一眼。
　　两个女孩都发出了一声无奈的叹息。
　　“又一次失败了。”
　　“是啊……”
　　“这样下去校庆该怎么办啊啊啊啊啊！”人一走，许雅歌就恢复了原本的面貌，有些抓狂的乱揉着头发。
　　秦凡目光在两个女孩之间来回穿梭。
　　听她们对话里的意思。
　　许雅歌这，老怯场了。
　　而且还尝试过不止一次，像是这样当着别人面唱歌。
　　毫无疑问都失败了。
　　那么问题来了。
　　学校为什么要邀请这么一位怯场到不行的人，参加校庆？
　　“唉，明明在录音棚里录出来的歌那么好听，每一首的网络下载量都破百万人次了。这次校方活动部邀请雅歌姐参赛，肯定也是看中了你的天份，听说还有音乐公司的经纪人会旁观这场校庆，想从里面挑选新星呢。”叶滢翻着手机，又是一声叹息。
　　“明明这么好的机会……”
　　秦凡了然。
　　原来是一名录音棚选手。
　　校方恐怕还不知道她的真实水准，只知道她在网络上面算是当红的一名唱见，所以极力邀请她参加云海高校建校30周年的大庆。
　　不过从目前的现场情况来看，许雅歌的水准，完全无需经过录音棚调音。
　　只要能够克服好怯场的问题，以后必将在音乐领域上大放异彩。
　　“我该怎么办啊……”许雅歌有些丧气，双腿一软，整个身躯逐渐滑落，最终瘫坐在地上。
　　“雅歌姐！”叶滢仿佛想到了什么，忽然兴奋。
　　“我有一个办法！”
　　“什么？”许雅歌无精打采道。
　　她已经不抱希望了。
　　这么久以来，她也曾试过许多方式。
　　但是没办法克制。
　　只要人一多起来，她就会止不住的害怕。
　　为此，她曾搞砸过多次的表演，还自闭了很长一段时间，拒绝跟外界沟通交流。
　　后来搬进了101宿舍，在众多姐妹们的开导下。
　　她才重新拾起些许的信心，接下了这次的校庆表演邀请。
　　但是……
　　眼下的情况依旧不容乐观。
　　以她现在的状态，上场必砸。
　　“你为什么不试试神奇的汪汪呢！江江江！”叶滢抱起秦凡，举在了许雅歌的面前。
　　臭妹妹！
　　给我撒开！
　　老夫说要帮你们了吗？
　　开什么玩笑！
　　许雅歌苦笑的看了一眼秦凡，“好了小滢，我知道你是出于一片好心，但这个时候开玩笑有点不合时宜。”
　　叶滢却认真的摇了摇头。
　　“不，我给你说，我真的感觉汪汪跟其他猫不一样！自从养了他之后，这两天我感觉超幸运的！”
　　“医院那次说不定是狗脚滑了呢。”许雅歌道，“会自己上厕所，可能也只是猫喜欢干净，这些都是能合理解释的，换一只猫来，可能当时也会发生这些事情。”
　　“昨天发生的事情你知道吗？”叶滢又问。
　　看了看许雅歌满脸疑惑的表情，她就知道许雅歌还没多加关注。
　　想来也是，许雅歌跟唐轻舞都要参加校庆排练。
　　回来都很迟了，洗漱一番就躺下，今天起床后又急急忙忙过来练习。
　　于是，叶滢将昨天发生的事情大概始末，与许雅歌说了一遍。
　　许雅歌一开始还只是随耳一听。
　　当听到江晓情主动自首，事情反转后，她的目光忍不住瞪大。
　　“骗人的吧？”
　　“我也觉得很不可思议啊，可是事情就这样发生了。”叶滢温柔的抚摸着秦凡的毛发。
　　“汪汪说不定真的是个幸运星呢。”
　　“可我也不可能抱着它上台演唱啊。”许雅歌无奈的撇了撇嘴角。
　　“雅歌姐，要不这样吧。”叶滢打了个响指。
　　尽管没响。
　　但她还是带着兴奋道。
　　“明天周末了，学校放假。”
　　“但是我爸妈自从我之前把乌龟养死之后，坚决反对我养小动物，我还要回家跟他们做思想工作。”
　　“汪汪就先寄养在你家两天，你就当沾沾它的福气，怎么样？”
　　福星福星，神志不清？
　　“说不定，两天后真的就不一样了呢？”
　　“就好像我昨天对汪汪说的，‘我只要闭上眼睛，眯一会，或许睡着，明天醒来是不是就会什么都没发生过？’”
　　“然后今天就真的好像什么都没发生过一样！太神奇了！”
　　看着叶滢一脸天真烂漫的表情。
　　许雅歌本想拒绝的话到了嘴边，但还是咽了下去。
　　“好吧。”
　　她轻笑着点点头。
　　话虽如此。
　　但她心中再清楚不过了。
　　叶滢所谓的玄学大法。
　　更多时候都只是人们内心深处的心里寄托罢了。
　　一只猫，说破天去也就只是一只猫。
　　又怎么可能改变自己这几乎快成顽疾的怯场毛病。

第15章：叶滢是臭妹妹，你是好妹妹
　　“汪汪，跟着雅歌姐过周末，一定要记得听话，知道吗？”
　　“不可以随便乱碰雅歌姐家里的东西。”
　　“不可以随便乱捡地上的脏东西吃。”
　　“最重要的一点，要给雅歌姐带来好运哟~”
　　“那就拜托你啦，汪汪！”
　　周五傍晚。
　　101宿舍。
　　叶滢絮絮叨叨念叨了一堆，像极了老母亲。
　　笑盈盈的伸手揉了揉秦凡的脑袋，随后想将它塞进猫包里。
　　秦凡一jio直接踢开。
　　开玩笑！
　　这就是你们求人办事的态度吗？
　　居然把老夫关在这么狭小而封闭的空间里！
　　“它好像不喜欢猫包，怎么办。”许雅歌道。
　　“那就只能让雅歌姐你抱着它了，汪汪好像很喜欢被抱着，每次抱着它的时候，它在怀里可乖了，一动不动，跟死了一样。”
　　秦凡恨不得一爪子把叶滢的吊带给扯烂。
　　你特么才跟死了一样！
　　小姑娘家家的，会不会说话？
　　“但是我的……太大了……”许雅歌低头看了看自己的CUP，有些不好意思。
　　“如果我抱着它，这样整个外形看起来就特别奇怪，出宿舍门的时候肯定会被宿管发现的。”
　　叶滢小手摩挲着光滑白净的下巴，黛眉微皱。
　　片刻后，打了个不响的响指。
　　“你把它放下面，肚肚这里。”
　　“然后，外套，拉上……好啦~”
　　许雅歌照着叶滢所说的去做了。
　　出宿舍门果然没有被发现异样。
　　而秦凡么……
　　秦凡面无表情的透过拉链的链孔，盯着前方的路。
　　他此刻的状态，是脑袋顶上顶着两个大包。
　　伴随着许雅歌的迈步，一晃一晃的拍打着他的天灵盖……
　　太大了！
　　实在是太大了！
　　足足达到了E级的强横物理攻击！
　　简直是生命无法承受之重！
　　你说，这么大的女生，走路起来都一定很辛苦吧？
　　秦凡这想法才刚落下。
　　许雅歌就坐上停靠在路边的一辆宝马。
　　草率了，草率了。
　　这么大的女生，一般不用走路。
　　刚一上车，前面开车的司机就开口说话了。
　　是道女声。
　　“小雅，妈等会只能拉你到南湾街的路口，你到下车自己进小区，妈还要去公司处理些事情，晚上比较忙，就不回来了。”
　　秦凡闻言，爪子拨弄开拉链往前望去。
　　这才发现驾驶座上坐着一位中年女子，穿着一身得体的女士西服。
　　后视镜下，一张脸上稍有岁月痕迹，但五官匀称立体，依稀能看出几分许雅歌的影子。
　　一位有气质的老女人，这是秦凡给出的评价。
　　“嗯。”许雅歌淡淡回应了一声。
　　一路之上，秦凡发现这对母女两人，似乎没有什么多余的交谈。
　　许雅歌更多时候则一言不发。
　　驾驶座的女人似是有心开口，但也只能随口扯出两句家长里短的碎念。
　　气氛有些江化。
　　约摸二十分钟后，车子稳稳当当的停在了一条十字路口上。
　　许雅歌推开车门就走。
　　“小雅。”车里传出声音。
　　许雅歌脚步一顿。
　　几秒的沉默后。
　　车里又道。
　　“冰箱里有饭菜。”
　　“嗯。”
　　许雅歌迈动着一双修长的双腿，搂抱着秦凡，紧了紧肩上的挎包，头也不回的走了。
　　秦凡感觉，这是一个有故事的家庭。
　　南湾小区算得上是云海市早年的富人住宅区。
　　即便是经过了二十年的发展，城市经济中心向北偏移，这边早没了往日的热闹烟火气。
　　但小区内的各栋建筑，从外形上看去依旧不算落伍。
　　最高的楼层甚至达到了十三层之高。
　　这放在二十年前，已经算是顶尖的建筑技术了。
　　许雅歌搂着秦凡，绕过了一个小花坛，在一栋居民楼前停下。
　　“汪汪，咱们到家了。”她柔声说着。
　　“喵！！”
　　就在此时，旁边传来了一阵刺耳的猫叫。
　　一条黑白相间的野猫从草丛中窜出，对着许雅歌怀里的秦凡嚷了一嗓子。
　　叫声犀利，仿佛是嗅到了外来陌生猫的气味，赶紧跑过来以示自己的威严。
　　“去！”许雅歌一跺脚，一抬手作势要打。
　　那野猫后撤几步，又朝着秦凡呲了呲牙，紧接着遁入草丛无影无踪。
　　“汪汪别怕哈。”或许是担心秦凡被吓到，许雅歌急忙抚了一把猫头。
　　“刚才那猫叫小黑白，是咱们这一圈散养的野猫，不知道是谁家走丢的。”
　　“偶尔我也会在楼下放点食物喂给它。”
　　“凶得很，每次一有人带外来的宠物，它就靠过来凶那么一下。”
　　“不用理它，咱们回家。”
　　按下通往八楼的电梯，一路四平八稳。
　　掏出钥匙，开门。
　　精装的三室两厅，房屋面积不小。
　　但收拾的整洁干净，且屋内明显装有空气净化器。
　　刚一进屋，秦凡就嗅到了淡淡的薰衣草香味。
　　淡雅，令人舒心。
　　许雅歌将秦凡放在地上，自己换了双拖鞋后，走入靠门不远的一间卧室。
　　拧开门把。
　　秦凡趁机瞄了一眼。
　　让他有些意外的是，屋内并非是所想象中的少女粉嫩可爱系风格。
　　反倒是墙上四周，到处贴满了猫科动物的海报。
　　狮子老虎豹子猫，有呆萌的，凶悍的，可爱的，各式各样。
　　走近瞧了瞧，就连床上四件套，都是猫科配套的。
　　秦凡还发现，在角落摆放着一个毛茸茸的小猫窝，粉色的，看着挺可爱。
　　似是注意到秦凡的目光一直盯着猫窝，许雅歌将如瀑秀发撩过耳后，蹲下身子轻声自言着。
　　“那是给萌萌住的窝。”
　　很快，声音又小了下去。
　　“萌萌去年走了，就一直空着。”
　　“不过，今天猫窝就不会空着了，因为有新客人来了~”
　　说着，许雅歌轻轻将秦凡抱起，送到猫窝旁，声音温柔的仿佛能溢出水来。
　　“试试看舒不舒服？”
　　秦凡有注意到。
　　她抱猫的手法非常的娴熟，托起自己的时候，一只手置于猫的胸口。
　　另外一只手置于猫的后尾骨上。
　　看来，这还真是一位狂热的爱猫人士。
　　秦凡觉得，她与叶滢最大的区别在于。
　　叶滢是菩萨心，最开始救下他的时候，是出于对小动物的怜悯与同情。
　　觉得他奄奄一息十分可怜。
　　可许雅歌不同。
　　许雅歌是打心眼里喜欢猫。
　　对待他的时候，一举一动间，都透露着无尽的温柔与细腻。
　　这不免，让秦凡对她心生出了几分淡淡的好感。
　　虽然自己现在依旧是人的思维，但已经是猫的身躯了。
　　会不由自主的去同化一些事情。
　　例如，如果听到有人骂猫虐猫，秦凡心里也会跟着生气。
　　但如果有人真的发自内心的爱猫护猫喜欢猫。
　　秦凡也会觉得舒心。
　　嗯，不错。
　　叶滢是臭妹妹，你是个好妹妹。
　　“阿秋！”远在城市另一头，正在极力的给自己的两名老学究父母科普养猫好处，并激动到手脚并用不停比划的某滢，忽然冷不丁打了个喷嚏。
　　“说起来，汪汪。”许雅歌视线在秦凡身上轻扫了几眼。
　　“你从医院回来过后到现在一直都没洗过澡，手术的时候似乎也不能清洗……”
　　话音稍顿，许雅歌抿着薄唇轻笑道。
　　“干脆今天给你洗个澡吧。”
　　“走，跟我一起。”
　　————
　　今日份的热乎更新送上。
　　按照惯例，在这里给各位磕个头，求个票。
　　俺先睡觉去了，爬起来继续更新。
　　拜谢各位读者大佬！

第16章：哥几个，找你们商量个事？
　　“哗哗哗。”
　　浴缸内的智能出水口，四五十度左右的水温，白雾缭绕。
　　巴掌大的玩具小黄鸭一摇一摆的随着水平面隐隐上升。
　　一条薄如蝉翼的白色蕾丝从纤细笔挺的双腿处滑落至脚踝。
　　以秦凡的视角，抬头望去。
　　噗！
　　“呀！汪汪你怎么流鼻血了？”许雅歌很是焦急，且带着几分疑惑。
　　猫也会流鼻血吗？
　　以前收集各种猫科动物资料的时候，没见提过这茬啊。
　　秦凡伸出爪背，用毛发擦了擦鼻尖。
　　但很快被许雅歌制止。
　　“不可以用爪子擦血，我来帮你想办法。”
　　两分钟后。
　　秦凡细小的鼻孔上，塞了一团滚成小球的卫生纸。
　　这尼玛是什么民间偏方啊！
　　“把头仰起来，这样血就不会流出来了。”许雅歌显得十分心疼，循循善诱道。
　　秦凡照办了，头一抬。
　　视线恰好顺着一双白皙丰腴的大腿往上望去。
　　“啊啊啊！纸团怎么被喷出来了！！血更多了！！”许雅歌惊慌失措。
　　秦凡尾巴一抬，制止住了许雅歌的下一步行动。
　　莫慌，老夫自有办法。
　　秦凡直接背过身去，背对着许雅歌，不再看那迤逦的风景。
　　很快，血止住了。
　　虽然前世什么大场面没在电脑里见过。
　　但是亲眼看到真的。
　　那感觉还是不一样的。
　　这不比博人传热血？
　　“汪汪，我先给你洗，然后我再去泡澡，乖乖不要动哦！”见秦凡逐渐好转，许雅歌一颗担忧的心才算放下。
　　拿起浴室内的喷头，小心翼翼的调试了一下水温。
　　猫的体温相较于人来说较高，但是因为浓厚的毛发缘故不好散热。
　　给猫洗澡时用温水即可，许雅歌很专业。
　　而且她发现，汪汪跟其他猫果然有些不太一样。
　　猫很怕水，以前自家养的萌萌，每次洗澡就跟上战场一样，不把浴室弄的鸡飞狗跳决不罢休。
　　但眼下的汪汪非常乖巧的蹲坐在原地，背对着她。
　　水浇在身上，却没有丝毫的动静。
　　翻出了专门给猫用的沐浴露，搓出泡沫，在秦凡身上左揉右捏。
　　嘶，左边左边。
　　许师傅，再大力点。
　　“拉臭臭的地方也要洗干净哟！”许雅歌话音刚落。
　　秦凡双眸冷不丁的瞪大。
　　请等一下！
　　可是太迟了。
　　这……
　　这个感觉！
　　“喵~”
　　浴室内传出一阵猫的嘤咛声。
　　……
　　给猫洗澡并不慢，更多的时间主要浪费在与猫周旋上面。
　　但秦凡很乖巧，许雅歌三下五除二把秦凡洗的香喷喷的，用毛巾擦干后，再抱起送到浴室内固定的吹风筒下面。
　　烘干~
　　毛发变得更加蓬松柔软了，秦凡扭头下意识舔了一口。
　　嗯，柔顺就是好毛。
　　“你是要出去玩，还是留在这里陪陪我呢？”许雅歌稍微冲洗了一下身子，随后淌进了浴缸中。
　　秦凡蹲在原地没动。
　　主要是浴室内被雾气蒸腾的暖烘烘的，秦凡喜欢这个环境。
　　“唉。”片刻后，许雅歌盯着浴室顶上的天花板，幽幽发出一声叹息。
　　接着。
　　像是自言自语，又像是跟秦凡在聊天。
　　“汪汪，小滢说你能给我带来好运，是真的吗？”
　　我哪知道，我又不是锦鲤体质。
　　而且你这怯场的毛病，我一只猫可真是无能为力。
　　“我也知道，她是出于一片好心才这样宽慰我。”
　　“这是我自己的问题，其他人谁都没办法帮到我，就连心理医生都无能为力。”
　　“不过……哈哈，我还真有那么一小瞬间，相信了她的话呢。”
　　“毕竟人的一生中，总是会发生一些‘明明绝对不可能，但就是莫名其妙做到了’这种情况。”
　　她笑了笑，可转瞬表情又黯淡了下去。
　　“可是自从那次之后……我的自信似乎就再也找不回来了。”
　　“我不敢去看他们的眼睛。”
　　“我觉得每一双眼睛发出的讯号，都像是在质疑。”
　　“冷漠的眼神，是质疑。”
　　“嘲笑的眼神，是质疑。”
　　“就连同情的眼神，其实本质上也是质疑。”
　　“因为同情这种情绪啊，一定都是被同情者自身不够好，才会得到同情的，不是吗？”
　　说的好像很有道理，秦凡觉得自己竟然无法反驳。
　　“我就只是一个录影棚歌手，这辈子都离不开录音棚。”
　　“我只能躲在背地里歌唱，只要我无法从他们的眼睛里读出任何的东西，我才能安心的唱下去……”
　　等会？
　　背地里？
　　无法读出眼睛中的东西？
　　秦凡仿佛捕捉到了什么重要讯息。
　　脑海中的某个计划一闪而逝。
　　没准……
　　可以试试？
　　毕竟许雅歌的毛病如果能治好，对秦凡自己而言也是有好处的。
　　那就试试！
　　秦凡弹射起跳，直接打开了浴室的门，化作一道黑色闪电，夺门而出！
　　“汪汪！你去哪里？”许雅歌惊呼出声，从浴缸中起身，带起了大量的水珠溅洒在地上。
　　但赶到浴室门口的时候。
　　却发现自家大门也被打开，秦凡早已不见踪影。
　　……
　　南湾小区。
　　许雅歌的家住在21栋。
　　在这后面有一片废弃的小空地，以前是个小公园。
　　后来随着小区的扩建，这处公园位置过于偏僻，从而被废弃了。
　　但却成了小区周边一群野猫们的根据地。
　　这是秦凡刚才被许雅歌抱着上楼的时候，得知的消息。
　　秦凡的想法很简单。
　　许雅歌可以对着录音棚唱出天籁，是因为周围没有任何人打扰她。
　　她也不必去看那些人的眼睛，不必去猜那一双双眼神中蕴含的思想。
　　那假如她面对的是一群猫呢？
　　猫在人类的眼中是没有明确的智慧与思想的。
　　许雅歌对着人唱歌，会担心他人在心里对自己的评价。
　　那对着猫呢？
　　她会去担心猫在心里如何想她吗？
　　显然不会。
　　只不过许雅歌并没办法把一群猫聚集起来，安静的去聆听她的歌声。
　　所以这个计划在人类的脑海中，几乎不会被想起。
　　但秦凡可以。
　　肢体四驱的全力奔跑，下楼速度比电梯快上了数十倍。
　　如一道流线型的闪电，在楼层间划出一道道圆形。
　　很快，秦凡冲出了大楼，来到了后方的小公园处。
　　在皎洁的月色笼罩下。
　　果然，在一个废弃的塑料滑梯上，看到了聚扎在一堆的野猫，足有十多只。
　　猫叫声此起彼伏。
　　但落在秦凡耳朵里，却是另外一种语言。
　　站在滑梯最高处，一条黑白相间的猫开口道。
　　“兄弟们，今天咱们的地盘上又来了一位不速之客，那是一只看起来就乡里乡气的土猫，浑身黑不溜秋，一看就没什么见识。”
　　底下的猫们喵喵叫唤。
　　“现在的人类真的是越来越搞不懂了，放着咱们这么威武霸气的本地喵不养，非要养那些孤陋寡闻的土猫。”
　　“它们就连最基本的生存能力恐怕都没有了，成为了人类的奴隶，真是可悲。”
　　喵悲，喵悲，喵悲。
　　一群猫附和。
　　“而且也没有咱们每天外出捕猎的见识广阔。”
　　“黑白大佬！你说的那只土猫，肯定不知道西街那边有家披萨店的垃圾桶是放在外面的，晚上有很多猎物可以捕获。”
　　“那种土猫能知道什么？它肯定也不知道南巷那边有免费的自来水可以饮用。”
　　“它什么都不知道！”
　　喵蠢，喵蠢，喵蠢！
　　一群猫又附和。
　　“我那天在东街翻垃……喵咳，那天在东街捕猎，亲眼看到一只土猫被一只小它好多倍的老鼠给吓的嗷嗷大叫，那场面真是好笑呢。”
　　喵哈！喵哈！喵哈！
　　一群猫的笑声混作一团。
　　就在这时。
　　一道漆黑的背影缓缓走近，猫爪轻轻按在了地上。
　　站定。
　　随后，那只不速之客缓缓开口了。
　　“哥几个，找你们商量个事？”

第17章：心有寰宇，纵声而歌
　　刷刷刷。
　　一群猫的视线全部投放在了秦凡的身上。
　　滑梯上，黑白色糅杂的老猫，纵身轻跃，直接跳到了秦凡的面前。
　　身形弓起，毛发微微炸开。
　　“兄弟们，来客人了。”
　　“这就是我刚才给你们说的那只外来土猫。”
　　喵哈，喵哈，喵哈！
　　周围响起一片笑声。
　　“想找我商量事，小鱼干带来了吗？”黑白压低身躯，嘴里下意识发出低声的呜鸣，似是警告。
　　“愚蠢的人类，也就只有做出上等小鱼干的本事，能颇让本大爷欣赏了。”
　　秦凡轻叹一口气。
　　看来无论是人类还是动物，永远都是弱肉强食，胜者为王。
　　尾巴轻轻的拍击着地面，秦凡又道。
　　“小鱼干没有，猫粮行吗？”
　　上哪里去给你们整鱼干去。
　　我自己都还没尝过呢。
　　“放肆喵！”黑白尖锐嘹叫一声，“区区下等猫粮，也配与本大爷商量事情！”
　　“我看你小子是想找茬！”
　　“疤眼，橘胖，你们两个去给这小子一点教训！”
　　“让它知道知道，土猫跟咱们高贵游侠的区别！”
　　黑白猫音落下，身后窜出两只猫来。
　　一只瘦小精干，泛着绿光的猫眼处，有一道刀割般的伤口。
　　另外一只浑身橘色，块头足比秦凡大了两倍有余的橘猫也跳了出来。
　　喵揍！喵揍！喵揍！
　　周围的花猫们起哄。
　　“唉。”秦凡轻叹了一口气。
　　“不打可以吗，我只是来找你们帮忙的。”
　　“他怕了！这个土猫害怕了！上！”黑白后跳几个身位，摇旗大喊。
　　眼看两只猫嘴里发出威胁的叫唤声，缓慢朝他盘旋逼近。
　　在下一瞬。
　　猫爪按地，迅猛朝他扑来！
　　秦凡面无表情的晃动着尾巴。
　　疾如烈鞭！
　　啪！
　　嘭！
　　左右开弓。
　　两只猫直接被他轻而易举扇飞了出去！
　　……
　　“嗨，兄弟你早说嘛，不就是给个面子，听愚蠢的人类唱首歌吗。”
　　“虽然人类的歌曲，本大爷一直都认为不如我们猫界，但只要是兄弟你开口了，这事就包在本大爷身上了。”
　　五分钟后，刚才都还气势汹汹的黑白，此时已经一只爪子搭在了秦凡的后背上，称兄道弟，非常亲密。
　　说着，它还回头呲了一嗓子。
　　“去吧本大爷珍藏已久的小鱼干拿过来！今天好好招待招待我兄弟！”
　　就在此时。
　　一道轻柔的呼唤声在背后响起。
　　“汪汪~！”
　　“汪汪你在这里吗？”
　　秦凡回头一看。
　　许雅歌头发都还湿漉漉的，穿着单薄的睡衣，披着一件外套就找了过来。
　　“不好！愚蠢的人类来了，兄弟们快撤！”黑白刚吼一嗓子。
　　秦凡尾巴轻轻拍了拍地面。
　　“我刚说的就是这位。”
　　“她真的不会伤害我们吗？”黑白小心翼翼的后退。
　　以前兄弟们的数量比这更多，可后来都是因为上了人类的鬼当！
　　被一些劣质的猫粮给拐骗。
　　然后就再也没有回来过。
　　“放心。”秦凡简练道，“等会按我说的做。”
　　“汪汪！你真的在这里啊，快吓死我了！一声不吭就泡出家门了，你要是走丢了，就算小滢脾气再好，都要跟我拼命……咦？”
　　许雅歌借着公园旁的路灯，一眼就扫到了猫群中的秦凡。
　　一路边说边小跑过来。
　　但靠近后，却愣住了。
　　“奇怪了，这些猫今天怎么看到我都不跑。”
　　以往，她偶尔会好心的过来投食。
　　野猫们在外风餐露宿，死亡率很高，而且垃圾桶里的食物大多都是变味发霉的。
　　但那些猫一看到她就撒丫子跑的没影了，等她走出好远才敢小心翼翼上前来吃猫粮。
　　可今天她都已经走到跟前了，只要蹲下身子就能摸到这些猫咪们。
　　它们却完全不害怕。
　　“难道这些猫都是你交的新朋友吗？”许雅歌又笑问。
　　“但是今天晚上已经太迟了，明天咱们再过来玩好不好？”
　　说着，她微微弯下腰，想将秦凡给抱起来。
　　秦凡灵巧的从她的胳膊中，一个猫步拧过，让许雅歌抱了个空。
　　“诶？”
　　秦凡伸出爪子扯了扯许雅歌的裤脚。
　　随后，后腿轻屈，直接蹲坐在了地上。
　　抬头望了一眼许雅歌。
　　轻轻开嗓。
　　“喵~”
　　“秒秒喵喵描喵苗~”
　　“这是……”许雅歌侧耳仔细聆听了一下。
　　一双美目中折射出一道不可置信的眼神。
　　“这是起风了的前奏？汪汪，你怎么会这个的？！”
　　见过猫会数数，见过猫会上厕所。
　　可是……你听过猫会哼歌吗？
　　而后。
　　更不可思议的一幕出现了。
　　秦凡身后的十多只猫，也开口和音，跟着秦凡一起在叫唤着。
　　猫同样能够发出各种各样不同的音调。
　　只不过在它们的认知中，发出这些声音没有任何的意义。
　　且人类的语言与猫并不相通。
　　但秦凡可以做到这些。
　　同样，他也可以让身后的这些猫，跟着他，做到这些。
　　秦凡一边叫唤着，一边伸出爪子轻轻拨了拨许雅歌的裤脚。
　　仿佛是在示意着，让她也加入到合唱中来。
　　许雅歌的双眸中，由路灯折射的泛黄柔光不停的闪烁。
　　眼神，由震惊，到难以置信，再到欣喜，最后眼眶泛红。
　　“天呐……”她捂着嘴，声音微微发颤。
　　“天呐……天呐……”
　　“你真的能听懂我的话吗？汪汪！”
　　“你知道我在因为怯场而犯愁吗？你是在帮我解决问题吗？”
　　“太不可思议了！”
　　她喃喃自语着，因夜晚气温较低而冻的红扑一片的脸蛋，也不由挂上了傻痴痴的微笑。
　　望着眼前十余只猫儿们开口，似是在替她合奏，在这一片宁静的公园中。
　　老旧的路灯柔光洒落。
　　许雅歌骨子里仿佛有什么东西在悄然融化。
　　薄唇轻掀，皓齿微抬。
　　一口热气呵出。
　　她情不自禁，跟着哼唱了起来。
　　“……措不及防闯入你的笑颜
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎
　　不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动，且就随缘去吧
　　逆着光行走，任风吹雨打……”
　　就连一向不认同人类歌曲的黑白，都不由抖了抖耳朵，呆呆的抬头望着。
　　那声音空灵悦耳，虽听不懂其中含义。
　　可过于温柔的嗓音，让它想起了以前在母亲身上踩奶的无忧日子。
　　一曲毕，猫儿们没有一个离开。
　　反而都一屁股坐的更扎实了，似乎是在等下一首歌响起。
　　许雅歌美目上浮现出一道水雾。
　　这一只只的猫儿，何尝不像是一位位的观众。
　　可她惊讶的发现，她在面对这些猫咪的时候，没有半点的怯场。
　　声音很自然的就流露了出来，气息也非常平稳。
　　“那我再唱一个？”许雅歌眼睛发亮，她感觉自己现在状态非常好。
　　再唱一个。
　　就唱一首。
　　最后一首。
　　……
　　就这样。
　　在小区最靠后的废弃公园内。
　　无人问津的角落里。
　　一个女生。
　　面对着一群特殊的听众。
　　绽放出了动人的嗓音。
　　老旧的路灯，是落在她身上的追光灯。
　　猫儿们的轻轻叫唤，是她的伴奏团。
　　拂面的夜风，是送给她的礼物。
　　随风摇曳的如瀑青丝。
　　是她尘封已久，又如逐渐冰雪消融的心结。
　　声音情不自禁越放越大。
　　侧旁的居民楼，不断有窗户推开，凝目望去。
　　“老公，你快来听，有人唱歌。”
　　“孩儿他妈，别洗碗了，放着我来吧，过来听听歌放松一下。”
　　“这小女孩唱歌真好听啊。”
　　“这么婉转的声音，感觉连好多女歌星都比不上呢。”
　　“这小娃娃该不会就是哪个大明星吧。”
　　“你看，连猫儿都喜欢听她唱歌，没跑散呢。”
　　小区内，晚饭后遛弯的大爷大妈，带着孩子散步的小夫妻，谈心的小情侣们。
　　在兜转到附近的时候，都被那道轻柔动人的嗓音所吸引。
　　忍不住上前旁听着。
　　围观的人越来越多。
　　许雅歌一开始还有几分紧张。
　　可当她将目光只盯着眼前的这群猫咪们的时候。
　　她紧张的心情很快平静了下来。
　　她不知道这些停驻在此地的人，他们一双双眼睛里藏着怎样的心情。
　　但她清楚。
　　猫儿们如宝石般纯净的眼睛里，是没有任何的情绪的。
　　她将所有人的眼睛，都想象成了如猫儿般透亮的宝石玛瑙。
　　心里那一声声年幼时期积下的咒骂与嘲笑。
　　竟渐渐走远了。
　　“我只是在为自己歌唱。”
　　她仰起脸。
　　夜风拂面。
　　纵声而歌。

第18章：别让这女娃娃再来捣乱了！【万赏加更】
　　云海高校建校30周年校庆。
　　是大庆。
　　除了全校师生之外，也受到了市内不少新闻媒体的关注。
　　更有从云海高校毕业后，在外名扬四方的商人或明星回校参加庆典。
　　无疑让这场庆典的热闹氛围，再度拔高一个层面。
　　能够容纳上万人同时观看校庆，还得看操场。
　　提前一周布置现场，在围绕操场一圈的各个路灯上拴上喜庆的红绳，绑上七彩的荧光灯。
　　宽大的横幅往临时改造的主席台上由左至右一拉。
　　各个角落密密麻麻放上了一圈大功率的音响，目地就是为了让学生们沉浸式的体验到这场热闹非凡的校庆。
　　热不热闹的秦凡不知道。
　　他只感觉自己耳朵都快要被震聋了。
　　猫的听觉是人类的3倍以上。
　　能听到55kHz到79kHz之间的超宽频率，而人的听觉上限是18kHz。
　　那些在校方看来像是‘助兴’用的音响，在秦凡的感官体验上。
　　无异于还是个人的时候，直接在他耳旁点一串挂鞭。
　　舞台上的主持人眉飞色舞，抑扬顿挫，慷慨激昂的念着开场白。
　　但秦凡听着感觉更像是主持人拿着扩音喇叭对他大声的威胁道：
　　收手吧阿汪！外面全都是音响！
　　耸了耸猫耳，秦凡将头深深埋进叶滢的怀里。
　　还不够。
　　还是吵。
　　人猫的悲喜并不相通，他只觉得他们吵闹。
　　再往下深入蹬腿，钻几公分。
　　柔嫩的一对圣光脂肪正好垫在秦凡脑袋上。
　　将他的一双耳朵往下压去。
　　虽不及许雅歌那般壮观，但是D级的规模，用来捂耳朵倒也凑合了。
　　“舒服。”秦凡叹了一声。
　　也不知道是指耳朵舒服了，还是指耳朵‘舒服’了。
　　可惜好景不长。
　　“接下来有请音乐系，许雅歌同学为大家表演歌曲《起风了》！”报幕大喝一声。
　　“汪汪！雅歌姐出场了！”叶滢直接把秦凡从怀里揪了出来。
　　秦凡绝望的伸出两个爪子捂住猫耳。
　　“雅歌姐！！这边这边！！”叶滢像是个狂热的小迷妹一样，不分由说的抓着秦凡两只爪子当成荧光棒，开始左摇右晃的欢呼着。
　　我特么……
　　视线轻瞥，很快发现了叶滢穿着的淡蓝色连帽卫衣领口，有两个毛绒的球形松紧带。
　　作用是为了拉紧或放松帽口，但现在拿来当耳塞再合适不过了。
　　趁着叶滢不注意，秦凡赶紧抽回爪子，撑开指缝夹住毛绒球，一左一右全部塞进耳朵里。
　　然后又将爪子放回叶滢手中。
　　怎么也算是自己半个女徒弟了，虽然没教过她音乐方面的造诣，但也算是略微点拨其一二。
　　捧场的面子么，得给。
　　呲牙，咧嘴。
　　扯出一道像是人类般的憨批笑容。
　　徒儿你加油，老夫先苟着了，这音响实在有点hold不住。
　　舞台上的许雅歌穿着一袭淡雅的白色露背礼服，长发盘起，露出一张精致动人的脸庞。
　　在白嫩的两侧耳垂上，悬挂着两条明晃晃的小银鱼样式的耳环。
　　秦凡感觉印刻在猫骨子里的DNA动了。
　　“呼……有点紧张，希望雅歌姐别出什么岔子啊……”叶滢抿着唇，双手合十做少女祈祷状。
　　台上的许雅歌缓缓拿起话筒，在一片浓烈的掌声与悠扬的前奏声中，终于低沉开口。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。”
　　叶滢一双星眸陡然瞪大，呼吸略微停滞。
　　完美的开头！
　　气息沉稳，丝毫不乱。
　　目光中带着几分自信的神采，直视着前方。
　　周围的欢呼声也逐渐小了下去，学生们都纷纷沉浸在了美妙的歌声中。
　　“……晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤
　　你的眼中，明暗交杂，一笑生花
　　暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画
　　画中的你，低着头说话
　　我仍……”
　　少倾，一曲毕。
　　台下响起了震耳欲聋的掌声与满堂喝彩。
　　前排坐着不少来自于音乐公司的高层们面露一丝惊异。
　　相视一笑着点了点头，似是感到颇为满意。
　　叶滢泪眼汪汪的抓着秦凡的爪子，拼命的鼓掌。
　　“呜呜呜，雅歌姐做到了！”
　　“太感人了吧！”
　　所以说特么到底哪里感人了啊！
　　这不应该是本来就要做到的事情吗！
　　【叮！恭喜宿主完成对二号女仆的调教！】
　　【二号女仆：许雅歌，综合得分+10，目前评价：18分！距离解锁领域巅峰——[音乐天后]还差：82分！】
　　emmm……
　　差距还是有点大啊。
　　不过么……
　　秦凡看了看周围学生们发自内心的喝彩。
　　心中淡笑了笑。
　　啧。
　　慢慢来吧。
　　许雅歌下台后，要进临时用帐篷搭建起来的小后台换衣服。
　　叶滢持有‘家属’特权，抱着秦凡离开座位，一路横冲直撞杀进后台，在一个小小的私人化妆间内找到了正在褪去礼服的许雅歌。
　　“雅歌姐！！棒棒哒！！”
　　许雅歌还在换着胸衣，叶滢直接扑上来一个大大的拥抱，差点把她的扣带给崩断。
　　“哈，我刚才其实还是挺紧张的。”
　　“真的紧张吗？让我摸摸看看心跳的快不快，嘻嘻。”
　　“好了，小滢你别闹！”许雅歌捉着叶滢不安分乱摸的手，娇嗔带笑。
　　而后目光又轻扫过蹲在一旁桌上的秦凡。
　　细眉轻抬，眼眸中泛着一丝水光。
　　本被放下的一头青丝被她撩至耳廓。
　　微微欠身，凑近秦凡。
　　莹润唇瓣轻启，在他额头上轻轻一啄，一触即离。
　　“谢谢你啦，汪汪。”
　　【叮！二号女仆好感度+20！】
　　【好感度累计至60分将解锁特殊能力！】
　　可恶！
　　居然强吻老子！
　　老子打娘胎里出来二十多年就没被女生吻过！
　　不过你还别说。
　　这嘴唇真的很软。
　　很润。
　　“你们两个还墨迹呢，我等会就上场了，还不快去帮我加加油！”私人化妆间的布帘被撩开，唐轻舞从外探了个小脑袋进来，带着不满的怨气道。
　　“怎么说都是一起相处了一年之久的好姐妹了，小滢你就光顾着给雅歌姐加油，我的心真的是冰冰的！”
　　“好啦好啦，这就来。”叶滢推着唐轻舞的双肩往外走，又道，“二姐，我给你说。”
　　“嗯哼？”
　　“表演前要不要先抱抱汪汪？汪汪可是大福星呢！可以保佑你演出顺利哟~我之前借给雅歌姐一个周末，雅歌姐怯场的毛病都被治好了！”
　　唐轻舞扭头，看了看热情的叶滢。
　　又看了看抿唇轻笑的许雅歌。
　　最后看了看趴在桌上，仿佛挑衅般朝着她晃尾巴的黑猫。
　　嘴角朝上一扬，露出两梨酒窝。
　　轻吐出一个字。
　　“呵。”
　　“不信谣，不传谣。”
　　“封建迷信可是旧时代的产物。”
　　……
　　“接下来请欣赏舞蹈系，唐轻舞同学为我们带来歌曲编舞《彩云之南》，大家掌声欢迎~”报幕的一溜烟跑下了台。
　　许雅歌跟叶滢并排而坐，两个小妞兴奋的一左一右揪着秦凡的猫爪，当成荧光棒挥舞。
　　特喵的！
　　老子都快沦为一只工具猫了！
　　很快，唐轻舞身着一袭仙气飘飘，五彩渐变色的长袖拖地裙上台，手中还拿着中国古典舞风标志的折扇。
　　秦凡听活菩萨提过一嘴，唐轻舞的舞蹈底子非常棒。
　　几乎精通国内外由古至今的各种舞类。
　　虽然这死妹妹从骨子里排斥小动物，自己跟她也不对付。
　　但也没什么深仇大恨，况且也看过这死丫头的身子。
　　那就勉为其难的赏她个脸，且欣赏欣赏吧。
　　彩云之南是一首经典的中国风老歌，曲调悠扬却富有节奏感，曾被国内诸多知名的音乐巨头们翻唱过。
　　而唐轻舞则把这首歌自编了一首舞蹈，放在30周年的校庆大典上，氛围倒颇为合适。
　　死妹妹选曲的能力倒是不错。
　　伴随着一阵婉转的巴乌声开场。
　　CD中，歌手声音传出。
　　“彩云之南，我心的方向
　　孔雀飞去，回忆悠长
　　玉龙雪山，闪耀着银光
　　秀色丽江，人在路上~~”
　　唐轻舞手拿折扇，穿着布鞋的小脚轻步滑出，轻而易举的拉出了一道一字马。
　　纤细小腿回折，轻盈起身，手臂行云流水的衔接腰部动作，肢体柔软，舞态优雅。
　　只不过……
　　秦凡的眼角一阵抽搐。
　　在他左右两侧的叶滢跟许雅歌，也都发出了一声拖长音的“呃……”
　　再看看周围。
　　四周的学生们，全都是一脸傻眼的表情。
　　因为这个死妹妹……
　　舞蹈律动的节奏感……
　　完全……
　　没有一个动作……
　　是踩在拍子上的。
　　像极了课间操期间，与同学背道而驰的学生，每一个举手投足，在老师的眼里都是那么的桀骜不驯。
　　老师说了，你晚上放学把家长喊过来。
　　云海高校的校长也说了。
　　“以后别让这女娃娃再上台来捣乱了，30周年校庆，像什么样子！”
　　————
　　呜呜呜，求不到票的我，心里也是冰冰的！
　　给我投票！你们的心就是冰冰的！

第19章：悠哉的猫生日常
　　“呜呜呜！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“呜呜呜！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　这是同一时刻在101宿舍内发出的两种不同声音。
　　一个声源，出自于靠近门口左下铺，唐轻舞的床铺上。
　　另外一个声源，来自于宿舍窗边。
　　唐轻舞哭的伤心欲绝，来回在床上打滚。
　　秦凡则是满脸朝气的望着窗外的大好河山，赞叹高歌。
　　啊，我的祖国。
　　是你，肥沃了这片土地。
　　让我，能看见这秀丽成片的姹紫嫣红。
　　嗯，左边那个路过的妹妹黑丝不错。
　　中间那个妹妹大腿纤细匀称，在阳光的照耀下散发着白耀的光泽。
　　这么好的一双腿不去蹬三轮真的可惜了。
　　右边那个妹妹……嘶，裙子好短！
　　微风一吹！
　　裙角飞扬！
　　难道说！！
　　好吧，我承认我讨厌安全裤。
　　“为什么为什么为什么！”唐轻舞发泄般的捶打着床铺。
　　拉着两把椅子围坐在她床边的许雅歌与叶滢对视一眼，眼神中满是遗憾与惋惜。
　　“明明之前都好好的，为什么偏偏是这次！我那么用心的去排练，彩排的时候都好好的，可是一上台就……”
　　“当着那么多人的面！跳成了这样……”
　　“是太紧张了吧，没事的，以后的机会还多着呢，没人质疑你的能力。”许雅歌轻声安慰。
　　“不是紧张，我自己觉得跳的挺棒的，直到下台后被导师教训了一通，我才知道出事了。”
　　“她让我下次别上台了……”唐轻舞一把鼻涕一把泪。
　　“简直就是大型社死现场！我不活了，呜呜呜……”
　　“嗷嗷嗷！”窗台那边又发出了高亢的叫唤声。
　　这个路过的妹妹正啊！
　　“死猫！闭嘴！”唐轻舞火冒三丈，抓起手边一个小巧的抱枕直接朝着窗台上的黑猫掷去。
　　“二姐不要！”叶滢想出手去拦，可惜慢了一拍。
　　黑猫一直盯着窗外，对身后即将到来的‘危险’似乎浑然不觉。
　　尾巴还在悠哉的摇晃着。
　　就在抱枕飞扑过来的一瞬间。
　　猛烈一抽！
　　啪！
　　抱枕怎么飞过来的，就是怎么飞回去的，直接砸在唐轻舞脑袋上。
　　弹性十足，从头上弹起，又砸了一下屁股。
　　整个过程秦凡连头都没回一下，就仿佛刚才用尾巴驱赶了一只苍蝇般。
　　不足挂齿。
　　“哎哟疼！这死猫还打我！”
　　叶滢：“……”
　　许雅歌：“……”
　　明明是你先动手的好吧……
　　“二姐，你要是再这样对汪汪，我就生气了！”叶滢鼓着腮帮子，满脸不开心。
　　“谁让它嘲笑我的！”唐轻舞恨的牙痒痒。
　　“汪汪只是一只猫，怎么会嘲笑你呢，虽然它平时的确聪明了点，偶尔能听懂我们说话，但这并不代表它有着跟我们人类一样的喜怒哀乐呀。”许雅歌也柔声劝说道。
　　虽然她两天前曾经历过不可思议的一幕。
　　但是小动物们通人性这一点，在很早之前就被证实过了。
　　哈士奇跟主人吵架，鹦鹉模仿主人唱歌，海豚甚至可以跟主人交……
　　交流感情。
　　这些对人类而言，一开始也都觉得不可思议。
　　不过后来不也慢慢接受了么。
　　只是网上想养海豚的声音莫名其妙越来越多了。
　　而叶滢捡回来的这只猫，的确比一般的猫要再聪明上一些。
　　“算了算了！”唐轻舞抹了一把眼泪，从床上坐起来。
　　“雅歌姐，小滢，今天你们两个可得陪我！去逛一天的街，买很多很多的东西！”
　　“就当是发泄了！”
　　叶滢有些担忧的看了一眼秦凡。
　　“逛街的话，汪汪不好带出门啊。”
　　听过遛狗的，可对溜猫的认知还停留在视频内。
　　“那就在家放着，你们不是说它很聪明吗，既然聪明，在家里看门也不错吧。”唐轻舞似是报复般的，挽着两个女孩胳膊。
　　“走了走了，今天买它个天昏地暗！你们有啥想要的，全包在我身上了！”
　　唐轻舞拽着两个女孩不分由说的出了门。
　　一路上叶滢还心神不定。
　　“汪汪从抱回来之后就没离开过人。”
　　“现在宿舍空荡荡的，它会不会感觉到孤独啊。”
　　“而且猫粮也不知道够不够，猫窝是不是要清洗一下了。”
　　“汪汪一定会很想我的吧。”
　　……
　　与此同时。
　　叶滢口中碎碎挂念，担心不已着的汪汪。
　　等三个小妞前脚刚走没几分钟，就从窗台上起身。
　　前腿弯曲放低，后背抬起，尾巴竖成一个天线。
　　用力！
　　猫式懒腰，完成！
　　灵巧的钻过不足十厘米宽的不锈钢窗栏。
　　纵身一跃！
　　爷自由了！！
　　盼这一刻都盼了好几天了。
　　每天都被叶滢跟老母亲似的盯梢，晚上睡觉的时候还要抱着睡。
　　现在终于能喘口气，以猫的姿态，重新向这美妙的世界问声好了。
　　啪嚓。
　　轻盈优雅落地。
　　窗外就是一圈矮矮的绿化带。
　　秦凡舒服的在草里打了个滚，溅起一片草屑。
　　早就想这么干了！
　　自打十岁以后就再没这样做过，尤其是长大成年后，如果在路边青郁的草坪上打滚，饱受路人非议的眼神不说。
　　被环卫工人看到了恐怕还要被痛斥一顿。
　　但猫不同！
　　猫猫能有什么坏心眼呢？
　　翻滚几圈后，左右抖了抖身上的草屑。
　　迈着轻快的步伐，秦凡朝着校外窜去。
　　自从变成猫之后，秦凡这还是第一次以散步的心情在外面闲逛。
　　从小至大，都生活在家长，老师，领导源源不断的施压中。
　　而且他们施压的方式都如出一辙。
　　我这是为了你好，你不努力，以后怎么有更美好的将来？
　　学习，考试，面试，工资，相亲，婚房，生子。
　　一环扣着一环，好似遥不可知的高维空间为他编写好的一串程序代码。
　　将秦凡的思维从星辰大海，急剧压缩的像是再也挤不出一滴水的干瘪海绵。
　　撕开海绵，里面藏着一张纸。
　　纸上写着。
　　你这辈子做个普通人就好。
　　秦凡在一条栽满了树的人行道旁停下。
　　平滑的麻石砖，红色的盲道砖，以及铺平的水泥自行车路面组成一条相对宽敞的人行道。
　　与上一世记忆中上下班多次往返的那条路有些相似。
　　但秦凡知道，这不是那里。
　　他也庆幸。
　　还好这不是那里。
　　脚步轻盈的穿梭在绿荫之下，心里也忍不住的哼着蹦恰恰。
　　哼着哼着，步子也跟着跃动了起来。
　　四条腿俏皮的模仿着人类的步伐。
　　前，后，前，后。
　　“妈妈快看！那只猫顺拐！”
　　有孩子发现了秦凡的异常，惊奇的大喊。
　　又问。
　　“顺拐的猫是不是智商不够啊？我们体育老师总是生气的说：教了多少次了还顺拐！”
　　年轻的母亲轻轻揉了一把孩子的头发，轻笑道。
　　“也有可能只是它心情好喔。”
　　“这样啊。”孩子似懂非懂的点点头，片刻后又问。
　　“那下次体育老师再说我顺拐的时候，我可不可以说我是因为心情好。”
　　“……”
　　随处可见的路人小插曲，让秦凡的心情更上一层。
　　而就在秦凡走到一条十字路口的拐角时。
　　迎面忽然传来了一阵尖锐呼叫声。
　　“啊！！那个人抢了我的包！！！”
　　秦凡才刚一抬头。
　　就见一位身材瘦弱的男子神情慌张的朝他冲刺跑来，腋下还夹着一个女士的手提包。
　　而秦凡刚过拐角，正好挡住了那人的逃跑路线。
　　“哪里来的死猫！给老子滚！！”那男子眼神狠辣，飞起一脚直接朝着秦凡猛力踢去！

第20章：少女会武术，猫也挡不住！
　　这边的动静也引起了周围路人们的注意。
　　只不过在看见那小偷……不，劫匪。
　　看那劫匪一脚高抬，猛烈朝着一只通体漆黑不足两个巴掌大小的小猫咪踢过去的时候。
　　不少人的眉头都深深皱起，脖子下意识朝后仰去。
　　仿佛害怕看见小猫内脏都被踢出来的一幕。
　　就在下一瞬。
　　还蹲在地上的黑猫，忽然足尖轻盈点地，以一道灵巧飘逸的甩尾。
　　划出一道S型后，从那男子的腿侧绕过。
　　尾巴宛若铁鞭。
　　横扫向男子的另外一条保持平衡的腿！
　　速度之快甚至让路人都没看清怎么回事，只觉眼前一花。
　　再望向那劫匪男时，周围人的目光都情不自禁放大。
　　皆伴随着一阵阵的眉头轻轻抽搐。
　　劫匪男本来一条腿朝前似踢足球般发力，后脚又被猫尾猛扫，朝后一扯。
　　两条腿一前一后越分越开。
　　裆部发出一声清脆的‘呲啦’撕裂声。
　　劫匪男满脸懵逼的在原地拉出一道一字马。
　　抢完东西也不知道该说点啥才好，干脆给大火劈个叉吧！
　　噗嗤。
　　见这滑稽的一幕，周围路人纷纷笑出声来。
　　而那劫匪则表情痛苦的朝着旁边倒去。
　　但几秒后又意识到场合不对。
　　尼玛，老子可是劫匪啊！
　　哪里能在这里倒下的！
　　捂着裆部很快从地上爬了起来。
　　没理会身边那只死猫，一瘸一拐的朝前跑去。
　　就在这时，一道清丽的冷哼声从秦凡背后传出。
　　“别跑！”
　　紧接着，一道窈窕倩影从秦凡眼前一闪而过。
　　以极快的速度奔跑助力，眼看还差一丝距离的时候。
　　她双手往地上一撑，直接翻了个跟头，身体柔韧的像是一条鱼儿般，卸掉了速度所带来的惯性力量。
　　一圈转完。
　　若鲤鱼打挺般，一脚朝着近在咫尺的劫匪男后肩踹去！
　　“嘭！！”
　　劫匪男几乎被这一脚踹飞了出去！
　　朝前踉跄了好几米远在摔倒在地，还滚了一圈才把力气全部抵消干净。
　　嚯！
　　练家子啊！
　　秦凡目光朝着那人身上扫去。
　　却发现是个留着单马尾的漂亮女生，前发朝着两边耳廓拨去，露出白白净净的额头。
　　一身简约的运动服。
　　与叶滢一般年纪，柔和线条勾勒而出的脸庞略显青涩。
　　细眉轻皱，薄唇微抿，表情带着一丝严肃。
　　“小姑娘好样的啊！”
　　“这功夫底子，少林寺出来的吧？”
　　周围人响起了喝彩与掌声。
　　听闻周围的掌声，那女生却娇躯一僵。
　　一抹嫣红从耳根攀爬而出，浑身隐隐发颤。
　　顿了顿，这才仿佛很不好意思似的。
　　朝着周围的人微微欠身，抱了抱拳。
　　颇有几分江湖中人的味道。
　　秦凡却满脸黑线。
　　这小妞的画风怎么跟周围的环境格格不入呢。
　　不多时，一个中年女子从后方赶了过来。
　　从劫匪手里拿回提包，还反踩了一脚。
　　这才转身望向那女生。
　　热情的握着女生的手连声道谢。
　　“小姑娘，谢谢你，实在是谢谢你啊！”
　　“我刚从银行里取出来的钱，就被他给抢了。”
　　“如果没有你，我这钱恐怕真就很难追回来了。”
　　一场闹剧，本该就此收尾。
　　秦凡所带给路人的惊讶被这女生全部给抢了风头，他正好可以顺势低调的离开。
　　但猫爪一抬，刚想走的时候。
　　却听见女生开口道。
　　“不不不……不用，客客客……气！”
　　“就就就就……算我不不不……不这样做，他他……他也会被……被警警警察，给抓……抓起来的！”
　　豁？
　　是个结巴？
　　秦凡好奇的扭头打量了一眼这小妞。
　　却发现她此时一张俏脸涨红无比，嘴皮子也不太利索。
　　唉，可惜了。
　　人长的漂漂亮亮，年纪轻轻却成了结巴。
　　那妇女看女生说话费劲，或许也心生出了与秦凡一致的想法。
　　轻轻叹了口气，然后从包里抽出了一张红票子，不分由说塞进了她的手里。
　　“小姑娘，不要跟大姐客气，就当大姐请你吃水果了哈，大姐这边有急事就先走了。”
　　“哎哎哎哎……这这这……钱我，我不不不不……要要……”
　　少女，人家大妈都走了，你别搁这儿吟唱了。
　　周围的路人们也纷纷散去。
　　只留下一人一猫，还有趴在地上装死的劫匪。
　　算鸟算鸟。
　　咱也溜。
　　秦凡刚抬腿想走。
　　啪叽！
　　忽然，一只踩着凉鞋的小脚挡在了他面前。
　　脚指莹润饱满，带着细小亮片的指甲油在阳光下闪闪发光，脚背白嫩没有任何的斑痕。
　　秦凡微微抬头，却发现是刚才那武林少女双手插着腰，胯着腿拦住了他去路。
　　“你不能走。”少女居高临下，一脸认真道。
　　why？
　　“喵？”
　　“刚才别人没看清，我可是看清了的，你刚才用尾巴绊倒了那个劫匪吧？”少女俯下身子，双手抻着膝盖。
　　运动短衫，宽松的领口随重力落下。
　　秦凡下意识朝里面瞄了一眼。
　　不大，但足以掌握。
　　还泛着一股幽幽的清香。
　　这可不是咱故意要看的啊。
　　上门……送上门的事，怎么能算LSP呢。
　　话说回来，这小妞这会怎么又不结巴了？
　　“你要留在这里陪我报警，你也算是目击证人，等警察来了你才能走。”少女又认真道。
　　你特么有病吧！！
　　谁特么拿一只猫当目击证人的啊！
　　甩甩尾巴，秦凡刚打算绕过她的腿开溜。
　　少女单手如锁喉般朝着他的后脖颈捉去。
　　打蛇打七寸，抓猫拎脖颈。
　　行家呀！
　　但现在不是感叹的时候。
　　秦凡轻轻一跃刚想躲过。
　　那灵巧的手又马上变幻了姿势，朝前如海底捞月般一抱。
　　再跳！
　　少女脚步往前一滑，屈膝挡住了秦凡跃动的角度。
　　一股巧妙的柔劲从腿上荡开。
　　她再猛地一抬膝，双手如众星揽月般轻探。
　　直接将秦凡揽进了怀里。
　　满香扑鼻，婴儿沐浴露的味道。
　　但秦凡的心却是冰冰的。
　　糟了！
　　这个妹妹会武术！
　　秦凡的躯干爆发力虽然是S级的，但猫拳猫爪却毫无章法。
　　用句简单的话来说。
　　他可以打死这个妹妹，但是他却打不过这个妹妹……
　　“说了不许走就不许走，要有法律意识，你也是擒获了劫匪的一员，等会警察过来做笔录，你的证词也很重要。”少女依旧满脸认真，不苟言笑的跟秦凡强调着。
　　道理我都懂。
　　但是你特么跟一只猫宣传法律意识有毛用啊！！
　　神经病啊！！
　　谁家的人民警察听的懂猫叫啊！！
　　————
　　又是新的一天，小扑街带着新的头给各位大佬磕一磕。
　　砰砰砰！
　　磕头完毕。
　　摆碗，求票……

第21章：汪汪走丢了！暴走的叶滢
　　“谢谢你啊，小姑娘！这家伙不是初犯了，我们逮了他好几次，可惜都被他狡猾的跑了。”
　　“没想到居然被你一个小姑娘家家给制服了。”
　　“该！人贱自有天收！”
　　云海分局，警室内。
　　一名警察热情的朝少女行了一个端正的礼。
　　少女指了指脚边的猫，磕磕巴巴的解释说：是这只猫先绊倒的犯人，她才能追上去将犯人抓获的。
　　警察看了看少女，又看了看脚边黑不溜秋的猫。
　　咧嘴笑了笑，“好了小姑娘，笔录已经做完了，你可以回去了。”
　　显然，没把少女的话放在心上。
　　一人一猫离开警局后。
　　少女轻轻叹气。
　　“他们应该把表扬分你一半的。”
　　表扬是啥？能吃吗？
　　秦凡耸耸耳朵，踩在少女身后的影子上，走着猫步。
　　他也懒得跑了，反正跑也跑不掉。
　　而且一路之上，秦凡发现这少女除了性格耿直了些，做事讲究一板一眼丝毫不变通之外。
　　倒没什么坏心眼。
　　反因警察对猫置之不理，而意难平。
　　没走两步，少女在路边随处找了一张靠树遮阴的长椅坐下。
　　秦凡看了一眼已经被太阳烤至反光发亮的地面。
　　也跟着少女，跳上长椅。
　　在她身边蹲着。
　　“你真是一只很特别的猫。”少女歪头看了看秦凡。
　　就当是萍水之交吧，你也是个特别的妹妹，秦凡心道。
　　本以为她还会再说点什么。
　　毕竟秦凡在心中认为，如果是自己遇到了自己这么奇怪的一只猫，恐怕早就惊奇的跳脚了。
　　可等了片刻后，出了风吹落叶发出的沙沙声之外。
　　少女再没说话。
　　而是将双手撑在大腿外两侧，两只脚踝的踝骨轻扣，交织在一起，跟随微风轻轻荡漾着。
　　仿佛在享受着这片刻的宁静。
　　秦凡抬头，透过斑驳交错的树叶，看见了逐渐攀爬至头顶的悬阳。
　　季节虽从盛夏逐渐转秋。
　　但今天似乎有点热。
　　且出门的时候是上午，现在已经到了正午时分。
　　“要吃冰棒吗？”少女忽然开口问了一句。
　　秦凡下意识点了点头。
　　但回过神来，却觉得有些不妥。
　　虽然自己的身体已经被强化到吃任何人类的食物，都能够正常吸收消化。
　　但在人类眼中，这行为似乎又有些太人性化了。
　　只不过让他没料到的是，少女在看见他点头后，就起身走进了不远处的一家小卖部。
　　很快，提着一根碎碎冰回来。
　　“啪。”
　　被掰成两截的碎碎冰，有尖头的那一截被递给了秦凡。
　　没问缘由，没有惊叹。
　　而是淡淡的一句话。
　　“给，这头你好拿些。”
　　秦凡一屁股坐在椅子上，两只前爪捧过碎碎冰，低头看了一眼。
　　还是可乐味的。
　　好久没吃这玩意了。
　　舌头轻轻舔了舔。
　　嗯，凉凉的，甜甜的，冰爽入心。
　　连周围燥热的空气仿佛都淡薄了几分。
　　于是乎，在一条路人稀少的街道，毫不起眼的某张长椅上。
　　一个少女，一只猫。
　　一人拿着一截碎碎冰，吃的不亦乐乎。
　　少女吃的稍快一些，秦凡迟了几分钟才全部吃光。
　　“给我，我去丢掉。”少女伸出素白小手，从秦凡的爪子上接过垃圾。
　　丢掉之后，她又看了看天色。
　　“中午了，该到饭点了。”
　　从兜里摸出一张百元大钞。
　　看了一眼秦凡。
　　“你能吃汉堡吗？”
　　……
　　变成猫之后，其他都还好，只有一件事情秦凡觉得不太痛快。
　　饭量太小了。
　　常人要两个汉堡才能足份的量，他吃半个就已经撑的不行，肚子圆滚滚的顶了起来。
　　少女仿佛有先见之明般，没直接给秦凡一个，而是撇了一半。
　　她吃一个半，秦凡吃半个。
　　不铺张浪费，合理。
　　只是吃汉堡的过程中，稍微有些麻烦。
　　周围的食客全都目光灼灼的盯着这边。
　　无论是少女的颜值，还是跳到桌上吃汉堡的猫。
　　都令人惊奇。
　　一顿饭后，少女轻轻拍了拍平坦的小腹。
　　又歪头望着桌上的秦凡。
　　“我猜，你一定没人要吧。”
　　？？？
　　开玩笑，老夫好歹是有两个美少女争着抢着要养的。
　　这次出来只是散步而已。
　　饭饱茶足，多谢款待。
　　咱们有缘江湖再见！
　　秦凡才刚跳下餐桌。
　　又被少女给抱了起来。
　　“没人要的话，我养着吧。”
　　“反正你这么奇怪，其他人肯定也接受不了。”
　　等……
　　秦凡只恨自己不能开口说话。
　　被少女纤细的双臂抱着，他却无法挣扎半分。
　　这练家子似乎轻而易举的就限制住了他的力量，很奇怪。
　　就这样，一路出了餐厅的门。
　　不知道被抱着走了多久。
　　秦凡感觉眼前的景色越来越熟悉。
　　直到看见了云海高校的大门。
　　喵？
　　秦凡一个脑袋上浮现出三个问号。
　　仿佛是看穿了秦凡心中的好奇，少女趁着门口校卫低头吃饭的空档，直接闪身进了学校。
　　这才开口解释道。
　　“你放心好了，虽然我不是一个人单住，给你留的空间并不大。”
　　“但也好过你在外流浪。”
　　“喵喵！”秦凡想抗议。
　　你特么才流浪猫！
　　“首先，你没有猫牌，你甚至连个小铃铛都没有。”
　　“其次，你很奇怪，这么奇怪的猫一般没有人敢收养。”
　　“最后，在你跟我一起等警察到来的那一个小时内，没有任何一个人过来找你。如果是走丢的猫，肯定早就沿路找过来了吧？”
　　话虽如此，逻辑没有太大的偏差。
　　但是我可是‘越狱’出来的啊！
　　那能是一码事吗？
　　“好了好了，放心。”少女轻轻抚摸着秦凡的毛发，又道，“我们宿舍加上我，一共有五个女孩子。”
　　“除了二姐比较讨厌猫之外，其他人都还好。”
　　“大姐还非常喜欢猫科动物，三姐心肠也很好，小妹虽然平时不太爱说话，但应该也不会排斥你。”
　　“不会亏待你的，走吧。”
　　秦凡：？？？
　　等会！
　　怎么感觉你描绘的群像，有点熟悉？
　　……
　　101宿舍。
　　其内忽然爆发出一阵不顾形象的尖叫声。
　　“啊啊啊！！我的汪汪不见了！”
　　“不见了！！它不见了！！！”
　　叶滢在宿舍里暴躁的走来走去，到处都找遍了。
　　甚至不顾地面有灰，趴在地上往床铺底下都看了看。
　　没有！
　　没有！
　　哪里都没有！
　　她急的眼泪都出来了。
　　“我都说过了放汪汪一个人在宿舍里不安全！！”
　　“你要非要拉着我去逛街！！汪汪才这么点大，没有人照顾它怎么行？？”
　　叶滢160的个子，比唐轻舞要矮上几公分。
　　但现在唐轻舞却被踮起脚尖的叶滢给堵在墙角，大气都不敢出一声。
　　望着叶滢那张气到涨红一片的脸蛋。
　　唐轻舞自知理亏，没敢吭声。
　　逛街期间，叶滢中途曾多次提出要回宿舍，结果被她反复劝了下来。
　　但三人在校外吃完午饭后，叶滢实在担心不过，一定要回宿舍看看。
　　两个女孩拗不过叶滢，只能跟着回来。
　　打开门，却发现猫已经不在宿舍里了。
　　叶滢仿佛炸毛的猫儿一般，怒了。
　　从姐妹几人搬进这间特殊的宿舍后，已经互相陪伴走过了一个年头。
　　这其中脾气最好的当属叶滢。
　　菩萨心肠，有求必应。
　　从来没见她与谁闹过红脸。
　　可这次，她脾气窜上来之后。
　　就连许雅歌在一旁都不敢出声劝阻。
　　“小滢，就是一只猫嘛……别生气别生气，我再赔你一只好不好，你要什么品种的？”唐轻舞讪讪笑了一声。
　　“我就要汪汪！你赔给我！！”叶滢边扯着嗓子喊着，眼泪边哗哗的往下流，声音都沙哑了。
　　“我……对不起嘛……”唐轻舞轻轻拽了拽叶滢的衣角，弱声弱气求饶道。
　　“下只猫我允许它跳上我的床好不好，在我床上打滚都行，小滢你就别生气了嘛。”
　　“小滢。”许雅歌也轻声开口，“要不我们去宿管那边问问情况，看看是不是她暂时把汪汪保管了，毕竟宿舍不让养猫嘛。”
　　叶滢深吸了一口气，将情绪放平缓。
　　“好，去看看。”
　　话音才刚落。
　　宿舍门忽然被推开。
　　一个扎着单马尾发型，露着光洁白净额头的少女，抱着一只通体漆黑的猫走了进来。
　　“姐妹们，我刚才在路边捡了一只猫回来。”

第22章：办猫牌
　　韩凝冰抱着黑猫才刚走进寝室，却发现宿舍内的几个姐妹们全都站在墙角，鬼鬼祟祟。
　　面壁思过？
　　算了。
　　反正这个宿舍里几个女生画风一向奇怪。
　　也就自己最正常了。
　　“姐妹们，我刚在外面捡了一只猫回来。”
　　她淡淡开口。
　　可下一刻，原本还站在墙角的叶滢，却仿佛拿出了奥运夺冠的潜力，以一个百米冲刺的爆发速度，直接朝着韩凝冰扑了过来。
　　“汪汪！！”
　　韩凝冰眉头微皱，抱着秦凡直接转身。
　　叶滢一头撞在了她的后背上。
　　韩凝冰身躯轻轻晃动，以一种奇特的巧劲卸掉了这股冲击力。
　　反倒是叶滢撞了个七晕八素，摇摇晃晃着。
　　一屁股坐在了旁边的下铺上。
　　“凝冰！你干嘛！”叶滢揉了揉额头，不满的嗔怪道。
　　“猫咪刚来到一个陌生的环境，需要适应一段时间，你这样冲过来，会吓坏它的。”韩凝冰一脸认真的科普，又道。
　　“滢姐最近的口头禅改成汪汪了吗。”
　　“什么口头禅乱七八糟的！这只猫是我捡回来的！而且已经在宿舍呆了三天了！还是我给它起的名字，叫汪汪！”叶滢没好气的抽了抽鼻子。
　　本来汪汪不见了她就心急如焚，现在好不容易找到了。
　　却被韩凝冰将母子两人残忍分割。
　　受不了，实在是过于生气！
　　“滢姐，这只黑猫是我在校外发现，并且把它带回来的。”韩凝冰脸上又挂上了秦凡所熟悉的一板一眼。
　　“如果你认为这只黑猫是你的，请证明。”
　　“你！”叶滢一时语塞，抬起头来怒瞪着韩凝冰。
　　韩凝冰毫不示弱的与她回望。
　　唰！
　　唰！
　　两道视线碰撞，仿佛在空气中摩擦出了无形的电火花。
　　宿舍内的气氛骤然降低到了冰点。
　　许雅歌跟唐轻舞对视一眼，脚下悄悄后退半步。
　　紧抿着嘴唇尽量不让自己发出一点声音来。
　　老四跟人吵架的时候。
　　周围的人连呼吸都有罪。
　　这个宿舍里最奇怪的人莫过于老四了。
　　嗷不对……还有个小妹。
　　两个女生对视一眼。
　　叶滢却很快败下阵来。
　　以她对韩凝冰的了解程度来看。
　　这是一个认死理的主。
　　如果不能拿出令她信服的证据来。
　　她会跟你一直拗到你认输为止。
　　那就来点狠的？
　　打一架！
　　算了吧。
　　莫不说叶滢细胳膊细腿的根本不会打架。
　　就算会。
　　也完全不及韩凝冰这种从小在当兵的爷爷居住的大院里长大的孩子。
　　近身格斗术与古体术完美融合，看似单薄的身躯，却能爆发出一般人难以想象的力量。
　　曾有过‘在入学军训上给教官上过一课，二连后璇踢一脚踹爆沙袋’的历史辉煌战绩。
　　事后面对教官一张麻木的脸，她还微微欠身抱拳，紧张的满脸涨红说空间小了点，有些施展不开，只发挥了大概五成不到的实力，还希望不要见怪。
　　这特么是见不见怪的事吗！
　　这是‘这种实力该不该出现在碳基生物身上’的事情好吧！
　　反正打那之后，整个学校再没有一个男生敢多看她一眼。
　　面对这么一位刻板到极致，战斗力又强到爆表的室友。
　　叶滢只感觉自己脑瓜仁隐隐作疼。
　　“汪汪是我在三天前学校门口马路上捡回来的，我还掏钱给它出了手术费，你等等。”叶滢低头翻出手机。
　　将前几天的支付记录翻出来。
　　“你自己看，收款方，诺恩宠物医院。”
　　“证据不足。”韩凝冰一本正经解释道，“从犯罪学的角度上来说，你这种情况属于刻意制造不在场证明。”
　　我制造你个大头鬼啊！！
　　谁会去凭空编造一个捡了猫的假象，然后再送宠物医院一大笔钱，去制造出不在场证明的啊！
　　犯罪者的行为根本不能往普通人身上套用好吧！
　　一向脾气好的叶滢，此时心态都快崩了。
　　伸手朝后一指。
　　“雅歌姐跟轻舞姐都可以作证！猫是我捡回来的！”
　　许雅歌跟唐轻舞闻言，顿时小脸煞白。
　　又朝后退了半步。
　　面对着韩凝冰投射过来的目光，她们赶紧挤出一丝清甜的笑容。
　　装傻。
　　不说是的，也不说不是。
　　两边都不得罪。
　　“证据不足。目击者需与嫌疑人无任何密切联系，证词才大概率有效。这几天内滢姐与大姐二姐吃住都在一起，无法判断其中是否存在违法交易。”
　　啪！
　　清脆的三道扶额声传出。
　　三个女生都给韩凝冰跪了。
　　秦凡嘴角也微微抽搐。
　　劝人学法，千刀万剐。
　　你看给这孩子都魔怔成啥样了……
　　“我不要了！我不要了还不行吗……”叶滢用力攥着衣角，眼眶里泪水大量汇集，如断线珠子般滴落。
　　那语气像极了赌气离家出走的孩子般。
　　韩凝冰看了看梨花带雨的叶滢。
　　又低头看了看秦凡。
　　沉默了片刻。
　　仿佛在做着什么决定。
　　终于，她细不可闻的叹了一口气。
　　“但是……”
　　双手抱着秦凡递上。
　　她不苟言笑道。
　　“如果滢姐真的喜欢这只猫，我可以赠予给你。”
　　“私下正当交易无需通过法律渠道定夺。”
　　下一瞬，叶滢泛着泪花的眼眶里，仿佛溢出了小星星。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”她认真点着头。
　　呼……
　　几个女孩都轻轻松了一口气。
　　许雅歌与唐轻舞相视一眼，皆露出一抹无可奈何的苦笑。
　　自家这四妹，有时候实在是让人又爱又恨。
　　叶滢接过秦凡，眼泪又是一阵止不住的翻涌。
　　不停的用脸在秦凡的额头上蹭来蹭去。
　　“汪汪……呜呜，妈妈想死你了！”
　　“以后不可以到处乱跑，知不知道？”
　　“喵~”秦凡在叶滢怀里伸了个懒腰。
　　“说起来，我想给汪汪办一块猫牌。”叶滢擦干眼泪，又望向几人。
　　“在猫牌上写上一两个联系电话，这样下次它又不小心走丢，说不定会有好心人打电话进来。”
　　“呃……”许雅歌对这一块了解的多一些，稍作迟疑才道。
　　“猫是居家动物，给猫办牌牌的人比较少，通常都是给狗狗办的。”
　　“少，不代表没有，对吗？”叶滢仰着小脸，表情诚恳，“我下午还有课，雅歌姐你能带汪汪去办一下吗？就在新四街那边的街道办那一块，你打听打听就知道了。”
　　许雅歌撇撇嘴，摊了摊手，“很不凑巧，我下午也有课。”
　　“那……”叶滢又看了看韩凝冰。
　　“下午我还要去班导那边报道，请了好几天假，要先问问有什么课需要补。”
　　“啊这……”
　　叶滢目光小心翼翼，一点一点的。
　　挪到了唐轻舞的身上。
　　后者仿佛是捕捉到了她的目光，赶紧避开眼神，扭头装作欣赏窗外景色。
　　“轻舞姐~~”
　　“……”
　　“小舞姐姐~~”
　　“……”
　　“不说话就是默认了，那就拜托你了！”
　　唐轻舞：？？？
　　————
　　下午时分。
　　原本热闹的101宿舍，此时只剩下了一个人。
　　还有一只猫。
　　唐轻舞弓着背翘着四角椅，坐在小书桌旁，双手托腮，斜着眼。
　　窗台边蹲着一只黑猫。
　　一人一猫，大眼瞪小眼。
　　互相盯了十分钟后。
　　唐轻舞哀嚎一声，趴在桌上。
　　“算了算了，就当是为中午的事情道歉了。”她自言一声，起身冷冷扫了一眼秦凡。
　　“喂，走吧。”
　　秦凡淡淡看了她一眼。
　　随后，调转了个身位。
　　正对窗外，怡然自得的晃起了尾巴。
　　“嗷嗷嗷！”
　　这个路过的妹妹正啊！
　　“我特喵……”唐轻舞将拳头握的咯吱咯吱响，额头青筋暴起。
　　这只猫还真是通人性通到让人生气的程度！

第23章：被吓尿了
　　最终，在唐轻舞咬牙切齿的低三下四央求后。
　　秦凡才终于给了她一点面子。
　　猫牌这种东西，秦凡并不上心。
　　但作为自己的首任铲屎官叶滢，却对这件事情非常看重。
　　并且在出门上课前三番五次的叮嘱他。
　　看在叶滢办猫牌是担心自己走丢的份上，秦凡也就默认了。
　　“应……应该是这样抱的吧……啊！你别乱动啊！！”
　　与秦凡暂时冰释前嫌后，唐轻舞蹲下身子，尝试把秦凡给抱起来。
　　想要出宿舍大门，必须要躲过宿管大妈那关。
　　宿舍楼内明文严禁养任何宠物。
　　所以唐轻舞不得不效仿叶滢那套——穿个外套，把猫塞进怀里。
　　只不过从小就对动物有心理阴影的唐轻舞，在刚一触碰到秦凡柔软的躯体之时。
　　就仿佛天生对昆虫害怕的人，面对一只飞进屋子里的蝉，都会吓浑身发抖，根本不敢去捉。
　　尝试了好几次之后，唐轻舞这才将秦凡抱在怀里。
　　仔细感受了一下。
　　似乎……
　　触感也没想象中那么糟糕。
　　这只黑猫身上带着淡淡的温热感，毛发也非常柔顺光滑。
　　好像比抱枕的手感还要更好一些……
　　嘶……
　　这毛摸起来怎么有点上瘾……
　　“糟了糟了！唐轻舞你在想什么啊！”
　　“这可是一只猫啊！跟小时候抓伤你的那只是属于同一种类的动物啊！”
　　唐轻舞自言出声，秦凡这才了然。
　　原来这死妹妹之所以这么讨厌猫，是因为小时候被猫抓伤过。
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　唰。
　　唐轻舞拉上外套拉链，将秦凡往里挤了挤。
　　秦凡忽然感受到背后有两团鼓鼓囊囊的膨胀感。
　　嗯？
　　不对劲。
　　这妹妹不是飞机场吗？
　　怎么忽然长出来了？
　　再仔细感受了一下。
　　秦凡顿时眼角猛烈抽搐。
　　胸垫……
　　好家伙，旭旭宝宝上18都没你垫的多。
　　出宿舍大门的时候，唐轻舞发现宿管大妈端着把小椅子正晒太阳。
　　心里有些紧张。
　　揣着手，低着头。
　　直到走出宿舍才松了一口气。
　　只是在唐轻舞身后，宿管大妈满脸疑惑的望着她离开的背影，自言自语道。
　　“奇了怪了，三十来度的天，这101宿舍的几个小丫头怎么天天穿外套出门？”
　　……
　　新四街街道办，有一处专门的地儿是用来办理宠物牌照的。
　　壤靠云海高校，周围也都是高档住宅小区。
　　宠物这一块的管理要加强执行。
　　有钱人养的猫猫狗狗可都名贵了去，登个记，挂个牌。
　　丢了也好找。
　　更重要的是，咬了人也有依据可循。
　　找不了阿猫阿狗算账，还不能找你主人扯扯皮吗？
　　唐轻舞抱着秦凡，在门口排了好一会队。
　　她发现来这里登记的大多都是老头老太太。
　　抱着或牵着自己的宠物，那满脸宝贝的样子，都快赶上对自家亲儿子了。
　　好不容易才轮到唐轻舞，她还没把资料伸进窗口。
　　一旁就走上来个老太太，直接插队到了唐轻舞面前。
　　“老刘头啊，先帮我办一下，我办完急着买菜去呢。”
　　唐轻舞柳眉轻轻皱起，眼里闪过一丝不悦。
　　但良好的尊老爱幼习俗，让她忍了下来。
　　等插队的大妈前脚刚走。
　　后面又来了一位大爷。
　　“老刘，给我办了吧，张哥又在那儿催我下棋了。”
　　唐轻舞秀气的眉毛隐隐跳动着，怒气值已经积累到了一定程度。
　　本来大热天的穿着一件外套就让人心烦意燥。
　　还总被插队。
　　就在大爷办完手续，牵着狗绳走后。
　　唐轻舞还没来得及把手中关于猫的健康报告递上去的时候。
　　呼啦。
　　背后来了好几个老太太。
　　都牵着几乎一个模子里刻出来的小边牧。
　　“老刘，办一下手续，这不西楼那边的李姐家养的狗下崽了么，一个人带不过来，就给我们一人送了一只。”
　　“嗨，是啊，人年纪大了，儿女也都在外面打拼，老人在家带带孙子溜溜狗，就当打发打发时间咯。”
　　几人似乎与办手续的老头很是熟络，边闲聊边无视了排在最前面的唐轻舞。
　　轻车熟路的站在了她前面。
　　其中一个老太上前插队的时候，还撞了唐轻舞一把。
　　“我说你们能不能排队啊！”忍无可忍的唐轻舞，捏着小拳头爆发了。
　　“一个一个接着一个，你搁这儿下饺子呢？”
　　“嘿！你这小姑娘，怎么说话的？”前面老太太们都纷纷转过身来，板着脸，你一言我一语数落上了。
　　什么年纪轻轻没有教养。
　　不懂得尊老爱幼。
　　再看看唐轻舞怀里抱着一只黑不溜秋的猫。
　　登时，眼神中的嘚瑟劲儿更盛了。
　　边牧可是名贵犬种。不比你这也不知道哪里捡来的黑猫稀罕？
　　插个队怎么了，又不会掉块肉。
　　唐轻舞就算嘴皮子不笨，但也招架不住多位‘身经百战’的大妈轮番进攻。
　　那唾沫星子都快飘她脸上去了。
　　唐轻舞心里又气，可又无可奈何。
　　要真吵起来，几个老太太往地上一躺，她就很难收场了。
　　只能阴沉着一张俏脸，默不吭声。
　　那几位老太太见唐轻舞示弱了，不但没停嘴，反而更来劲了。
　　“也不知道你们现在的年轻人，读书都读到哪里去了。”
　　“一点人情世故都不懂。”
　　“我看你以后出了社会，怎么立足。”
　　背后排队的大多数都是老人，在这一片上久住，与那几位大妈都算认识。
　　要么不吭声冷眼旁观，要么干脆加入阵营，帮着一起数落。
　　唐轻舞今年满打满算也才二十岁出头，在家里谁还不是个小公主了，哪里见过这架势。
　　鼻头莫名一酸，低着头咬着银牙。
　　“呜嗷……呜嗷！！”就在这个时候，身后忽然传来了一阵低沉的狗吠声。
　　狗吠的声音虽然不大，听着感觉像是被人带了个鸭嘴套在脑袋上。
　　但依旧能隐约听出那其中蕴含的暴躁。
　　众人纷纷扭头过去，看见了一条被带上了嘴套的比特犬被牵着走了过来。
　　那比特犬一双布满血丝的眼神扫过面前众人，口水不断从微微张开的嘴角流出。
　　“刘哥，我家这死狗之前又给狗牌咬坏了，过来补办一张。”一名油头男子略带歉意的牵着狗绳走近。
　　比特犬不停的来回扑腾，尾巴摇的跟个电动马达似的，进攻欲明显非常之强。
　　惹得周围众老头老太都惊慌失色，踉跄着朝周围后退，生怕被扑倒。
　　就连他们或抱或牵的宠物，此时都拼命的朝着主人的身边缩去，害怕的不敢露头。
　　“你你……你先，你先……”方才都还对唐轻舞展开了唇枪舌战的老太太们，赶紧让开一条道，让那油头男先办。
　　比特犬仿佛读懂了这些老人眼中的惧怕之意，登时昂首提胸，像是打了胜仗的将军。
　　只不过在它往前走两步，刚来到窗口前的时候。
　　它看见了一旁的一个女孩。
　　女孩不是关键。
　　关键是……
　　她怀里抱着的那只黑猫……
　　那一刹，比特犬的眼神中仿佛露出了莫名的恐惧。
　　‘嗷呜’一声，像是被砸了一砖头似的，尾巴紧紧夹在后腿中间，耷耸着耳朵，不断后退。
　　直接躲在了油头男的身后。
　　这突如其来的一幕，让所有人都看傻眼了。
　　就在此时，一直安静待在唐轻舞怀里的秦凡，伸了个懒腰，轻盈从她怀里跳下。
　　落在地上，尾巴轻轻的晃了晃。
　　那比特犬却害怕的浑身发颤。
　　呜咽叫唤了一声，竟直接挣脱油头男手里的绳，扭头撒腿狂奔，中途还滑了一跤，待爬起来之后一溜烟就消失在了众人的视线中。
　　“你给我回来！！”油头男也着急着追了出去。
　　不大的办证间内又恢复了刚才的平静。
　　只不过，所有人的目光都跟见了鬼似的。
　　落向那只静静蹲坐在地上的黑猫身上。
　　就连唐轻舞都看傻眼了。
　　这臭猫，居然还有这么大的威慑力？
　　连比特犬都给吓尿了？
　　“咳。”这时，检票口里的老刘头轻咳一声，喊道，“接下来轮到谁了？”
　　秦凡足尖点地，弹跳力极好，直接从地面跃到了窗口上。
　　喵喵叫唤了两声，仿佛在示意唐轻舞上前。
　　回过神来的唐轻舞，上前两步，将叶滢此前给她的医院健康报告从包里取了出来。
　　而一旁几位方才都还嚣张不已的老太，这时候全都装聋作哑的望向别处。
　　没一个再开口的。
　　……
　　等办完了猫牌，将秦凡抱回宿舍后。
　　唐轻舞又悄悄溜出去了一趟。
　　来到一家大型连锁的宠物用品店。
　　她犹豫了一下，抬腿进门。
　　“这位美女，请问要买点什么？”热情的店员上前接待。
　　唐轻舞表情微微有些不自然。
　　踌躇了半晌后，才别扭的开口道。
　　“给我来两袋你们这里最好的猫粮。”
　　————
　　今天三更，还剩一更等我睡醒起来再写。
　　新的一天，继续求票！各位大佬若觉得本书还算不错的话，请动动小手给几张票吧。
　　求求惹，这对我来说真的很重要！

第24章：女生宿舍内衣失窃案！【三更】
　　秦凡觉得。
　　在这个世界上的很多事情，都总是呈现着极端。
　　一类是你无心插柳柳成荫的。
　　比如说角落莫名其妙多出来的两袋高级猫粮。
　　比如说路过的妹妹被风吹起的小裙子。
　　比如说这两天再没凶过自己的唐轻舞。
　　但有些东西，是你翘首以盼也得不到的。
　　比如说沉寂了好几天，就跟死了一样的系统。
　　自从上次解锁了仆从面板之后，就再没动静了。
　　“喂，系统，我叫你一声你敢答应吗？”
　　这是秦凡在心底里第296次与脑内的系统完成加密通话。
　　如同光坠落进黑洞般，依旧杳无音信。
　　真的是有够烦躁的。
　　别人家的男主系统随叫随到，有些小说里的系统还能变成妹子。
　　有事系统干，没事干系统。
　　咱一只猫要那些花里胡哨的功能也没用。
　　但你好歹给咱来一个特殊任务啥的，完成了就能领取什么天阶功法，屠龙宝刀之类的掌掌眼啊。
　　再不济。
　　整一个抽奖大转盘总有吧。
　　秦凡以前看小说里，几乎每本系统文都有抽奖模式来着。
　　虽然已经沦为了一只猫。
　　但即便一条咸鱼都致力于翻身。
　　作为它的上层食物链，有着一颗想要变强的心，总归是没错的。
　　“系统，现在宿舍里没人，你能出来吱个声吗？”
　　第297次加密通话。
　　石沉大海。
　　“咔嚓。”
　　空无一人的宿舍门把手忽然被拧开。
　　秦凡的一双耳朵轻轻耸了耸。
　　熟悉的脚步声。
　　叶滢挽着许雅歌的胳膊，结伴走了进来。
　　这两厮最近两天总是鬼混在一起，仿佛在密谋什么似的。
　　刚到屋内，谈论声就戛然而止。
　　许雅歌顺手想关门。
　　门外忽然响起另外一个女生的声音。
　　“许前辈，请等一下。”
　　“怎么了？”许雅歌望向门外。
　　“啊，也没什么大事。就是纪检那边让我过来通知一下，最近有不少宿舍都反映说自己的内衣不见了。”
　　许雅歌跟叶滢对视一眼。
　　“有人偷内衣？”
　　“嗯……虽然暂时还不能下定义，但许前辈这边也请小心一些吧。”那女生客气道。
　　“好了不打扰前辈了，我先去通知其他宿舍了。”
　　“好，麻烦了。”许雅歌叩首，等女生走远后才将房门关上。
　　“这都什么年代了，居然还有人偷女生内衣，真是搞不懂。”叶滢扶着床杆，换上了一双小码的人字拖，小巧的脚指头往前蠕了蠕，成功塞入。
　　“总有些变态，专门喜欢收集女性内衣，做一些恶心的事。”许雅歌无奈撇撇嘴，“等会轻舞跟凝冰回来后，也跟她们打声招呼吧，小心点总是没错的。”
　　“行。”
　　秦凡轻轻晃悠着尾巴，收回目光。
　　他倒是认为，偷内衣的人并不一定是变态。
　　但这些内衣最终的确会流入到变态的手上。
　　以前还是人形的时候，他就听过一些关于此类的事情。
　　丢到一些专门的论坛上，在附带几张脸蛋漂亮的学生妹妹照片。
　　别管是不是内衣的主人。
　　卖就完事了。
　　售价通常还不低，动辄就是三位数起步。
　　总会有人买单的。
　　尤其像是眼下这种大规模偷盗的，更为可疑。
　　如果只是为了满足自己的特殊癖好，没必要三番五次的铤而走险。
　　听说从一到六楼好多个宿舍都已经沦陷。
　　这么大的量，如果只是纯变态。
　　那可真是精力充沛嗷。
　　很显然，更像是以此牟利。
　　当然，这些推断。
　　秦凡也就在心里想想。
　　别人偷别人的，自己过自己的猫生，有半毛钱关系？
　　而且，那位仁兄能在几天时间内神不知鬼不觉的横扫各大宿舍。
　　光论他的出行路线与严谨的规划，的确让人佩服。
　　那家伙倒是个人才，只可惜用错了地方。
　　【叮！正在接取特殊任务！】
　　【抓获小偷（C级）：请在小偷靠近女生宿舍后一小时内完成对其抓获！】
　　【任务奖励：解锁抽奖面板！解锁声望系统！】
　　【任务失败：永久移除抽奖面板！移除声望系统！】
　　你说说，这个世界上，怎么会有这么无耻这么下流这么恶心的人。
　　放着大好的人生岁月不去燃烧，不去遥望星辰大海。
　　非要来女生宿舍鸡鸣狗盗，做些小偷小摸的事情，下贱不下贱呐？
　　真的是令人作呕。
　　这事，咱喵大爷管定了！
　　就当是为了爱与和平，为了宿舍楼内每一位漂亮的小姐姐夜晚能踏实的做个好梦。
　　吾辈，义不容辞！

第25章：干一票大的！【第一更】
　　那采花贼好像消失了一样。
　　秦凡接到系统任务后，摩拳擦掌热身了两个晚上。
　　可惜，愣是没听见有谁靠近女生宿舍的动静。
　　最多只有校内的女清洁工，偶尔在窗外一圈的绿化带清扫清扫。
　　“人生真是寂寞如雪啊。”秦凡望着窗外的圆月，发出一声悠长的猫叫。
　　第三天上午，隔壁寝室有妹妹串门。
　　“呀！有猫猫！”妹妹有六分的颜，画了个淡妆，还算耐看。
　　在看到窗台边趴着一只懒散的黑猫的时候，顿时两眼放光，想冲上去好好爱抚爱抚。
　　“嘘，小声点。”上午没课的叶滢，抓住了妹妹的手，做了个嘘声的动作。
　　然后又扯开话题道，“小苑，最近你们寝室没再丢什么贴身衣物吧？”
　　“没。”妹妹随口答了一句，从叶滢手里挣开，又扑向窗台，“好可爱好小只的猫猫！”
　　说着，不等叶滢批准，就直接把秦凡从窗台上抱了起来。
　　用脸颊上蹭了蹭，又轻轻摸了摸柔顺的毛发。
　　满脸的爱不释手。
　　“滢滢，这猫你是什么时候买的？”
　　“捡的，之前被车撞了，奄奄一息，送医院给抢救回来了。”
　　“啊？这么可怜吗？”妹妹上一秒都眼泛水雾，下一秒陡然转变话锋。
　　“那手术的时候，有没有顺手给它咔嚓？”那妹妹说话间，秦凡甚至都没反应过来。
　　一只柔软的小手就往他后腿中间一探。
　　咿！！
　　秦凡瞬间瞪大了猫瞳。
　　我日你个小猫咪的！
　　爷的纯洁啊！
　　不对，纯洁早就已经被许雅歌给玷污了。
　　现在的妹妹到底怎么回事！
　　看着漂漂亮亮，白白净净的，怎么上来打招呼就先问候下三路的？
　　生气！
　　“呀，摸到了，好小两个软乎乎的。像是鹌鹑蛋，嘻嘻。”隔壁妹妹嘻嘻笑着。
　　叶滢却莫名心生出了一丝不悦，粉唇轻撅，急忙把秦凡抢了回来，抱在怀里。
　　“哼，我才不舍得给它绝育呢！”
　　“我听说猫猫狗狗的小动物，要绝育才好，不然发情的时候会到处乱叫乱撒尿。”
　　“汪汪不一样。”叶滢哼唧了一声，“汪汪特别聪明。”
　　“真的？我试试。”隔壁妹妹冲着秦凡竖起了三根手指头，笑嘻嘻问道，“这是几？”
　　秦凡像是看白痴一样的看了她一眼，悠然趴在叶滢怀里晃荡着尾巴。
　　“可恶！怎么感觉它刚才在鄙视我！”妹妹自讨了个没趣，又望向靠窗的下床铺道，“话说墨染还没回来吗？”
　　“没呢，她昨天还打了个电话回来，说画展举办方延长了时间，可能还要一星期左右。”
　　“喔喔，这样啊，雅歌姐呢？大四学姐应该没那么多必修课了吧。”
　　“她大早上就出门了，前几天校庆上，有家音乐公司看中了她。今天过去详谈，说是想签下她。”
　　“唉，雅歌姐再过半年多就要毕业了，还真有些舍不得呢。”隔壁妹妹的一句话，似是也带起了叶滢的情绪。
　　两个女孩在宿舍里开始悲春伤秋了起来。
　　闲聊了好一会后，妹妹才摆摆手离开。
　　“小苑，记得小心点，尤其是没洗过的衣物。那个变态好像尤其喜欢偷这些。”叶滢好心道了一句。
　　“放心啦，这两天整个女生宿舍都高度戒备，有些宿舍还在门口斜了一把椅子。一推门椅子就会倒地，那小偷但凡聪明一点，都不敢来的。”
　　而就在当晚。
　　深夜，凌晨三点。
　　“嚓，嚓。”
　　一道厚重的脚步声在窗外响起。
　　本来睡意朦胧的秦凡，耳朵抽动了一下。
　　马上警觉的抬起了头。
　　来了！
　　好家伙，终于忍不住了么。
　　只可惜，那家伙离101宿舍有些远，似乎在最东面的那块宿舍窗口前活动。
　　秦凡此前出去浪的时候，有留意过。
　　最东面的宿舍窗附近没有绿化带。
　　而且侧边直接贴着校墙。
　　除非吃饱了撑着没事干，不然几乎不会有人从那边经过。
　　所以，连监控摄像头都没有。
　　“倒是会挑地方。”秦凡心道一声，轻盈无声的从窗台上落地。
　　101宿舍的门锁是圆环的，但也难不倒秦凡。
　　轻跃起跳，两只爪子用肉垫夹住圆环。
　　用力一扭！
　　咔……
　　发出轻细的声响。
　　门开了。
　　秦凡拨开一条小缝，直接钻了出去。
　　肉垫踩地，几乎没发出任何声响。
　　静悄悄的朝着最东面的狭长走廊走去。
　　虽四下一片昏暗。
　　但秦凡却看得真切。
　　完全黑暗的环境对猫眼来说，就如同人类在明亮月夜的室外可视程度。
　　猫的瞳孔可以瞬间将光线放大至最高50倍以上。
　　当遇到强光时，也可缩小瞳孔范围，调节光线强度。
　　在视线中。
　　只看见一位孔武有力的肌肉男，悄悄摸摸的推开了最东面的一间宿舍门，摸向了女生宿舍的走廊。
　　就在秦凡还诧异他是怎么进来的时候。
　　在那肌肉男的身后，门内还跟着一名女学生，同样鬼鬼祟祟。
　　内应外合？
　　秦凡恍然般的抖了抖耳朵。
　　怪不得这家伙总是能隔三差五的跑过来作案，甚至跟逛自家后花园似的轻松。
　　原来是我们中出了一个女大学生！
　　嗷，是中出了一个女学生叛徒！
　　“今天来不会出事吧？”男人的声音压的极低，就连身边的人若不仔细听，都压根分辨不出说的是什么。
　　但落入秦凡耳朵里，却清晰无比。
　　“放心，女生宿舍全楼戒备了两天，结果发现没任何异常。现在很多女生宿舍都松懈下来了，认为你不敢再来了，这时候你再过来，反而更加安全。”女学生小声道。
　　“呵呵，肯定不会有人想到，我会以这样的方式进来。而且宿舍这种较为隐私的地方，也不会安装摄像头，简直跟大开的金库没什么两样。”男子不以为然的笑了笑。
　　“真的不拿点其他的东西走吗？楼内有不少女生的包包首饰什么的，也很值钱。”女学生道。
　　“傻了吧，偷那些值钱的东西，可是会被立案的。警方一旦插手布局，情况可就不一样了。懂什么叫细水长流吗？”男子压低声音呵斥了两句，又道。
　　“内衣又不一样了，没那么值钱不说，而且你见哪个女生会因为丢了几件内衣去报案的？”
　　“也是。”
　　秦凡一直躲在暗处，没有轻举妄动。
　　现在就算他真的弄出点动静来，把这两个人给制服。
　　但两个人手上空空如也，什么都还没拿。
　　就算被抓了个现行，也可以借口狡辩说是来私会的。
　　夜闯女生宿舍跟所谓的女朋友私会，情况可与入室盗窃大有不同了。
　　“要人证物证俱全，才能对罪犯加以最正式的判决。”这是韩凝冰这两天总跟秦凡说的话。
　　宿舍其他几个女生都适应了，反正韩凝冰总是会时不时的就普法一两句。
　　大家就当左耳朵进右耳朵出了。
　　可当她满脸认真的对秦凡科普的时候。
　　秦凡却隐隐感觉。
　　那小丫头片子就好像知道自己要来这么一出似的。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇呐。
　　秦凡一直都觉得韩凝冰这个小丫头不太简单。
　　至少，她对一些特殊事物的接受能力非常之强，就好比面对自己这么奇特的一只猫。
　　她也没流露出半点好奇。
　　在走廊外蹲了一会。
　　亲眼看着那肌肉男从口袋里摸出一团细铁丝，拉出一截，再拗出略带弯曲的形状，塞入门缝。
　　女生宿舍到底不是家里，不会为每一户都装上防盗门。
　　用的还是最基础的木板扭环门，总是有空隙可趁。
　　那肌肉男倒也聪明，似乎早料到了一些应对入室贼的方法。
　　将细铁丝从门缝中伸入之后，没着急着开锁。
　　而像是捻粉末似的，轻轻捻了捻铁丝。
　　没被拧直的铁丝，会有一道弧度，在左右捻动的时候，反而成了一件简易的探测仪。
　　只要有任何障碍物挡在门前，无论是桌子椅子，亦或是些什么黑科技细线机关。
　　铁丝拧动都会受阻。
　　肌肉男也就能察觉出来，这间宿舍有没有设防。
　　试了试门边，又踮起脚试了试门上。
　　“这间没问题，我先进去了，你帮我望一下。”肌肉男打了声招呼，双臂用力捏着门把。
　　边拧动，边向上一提。
　　门没有发出任何声音，就被打开。
　　秦凡倒是开了眼界。
　　不一会，肌肉男又回来。
　　手上抓了满满一把内衣。
　　有上面的，还有下面的。
　　甚至不乏几条丁字。
　　“这些女生还真特么骚。”肌肉男暗骂一句，将内衣全都丢进准备好的布袋中。
　　“对了王哥。”旁边望风的女学生仿佛想到了什么似的，左顾右盼，又压低声音道了一句，“敢不敢玩一票大的？”
　　“妈个鸡，老子都敢顶风作案，什么大的小的不敢玩？不过么，如果还是偷贵重品，那就算了。风险太大，那些玩意一般都被藏的很好，不像是内衣，窗台上，衣盆里，一大堆。干这事，要讲究细水长流，我刚就跟你强调过。”
　　“不不，我的意思是……”咬咬牙，女生狠下心道，“拍点照片。”
　　“女生的？”
　　“对！”女学生凑近，又道，“扒开衣服，拍点特写镜头。这个点大家都睡得死，动作轻点能成。”
　　“那能值几个钱？好似金主们没见过市面似的。”肌肉男闷哼一声，“万一给她们吵醒，要出大事。”
　　“自然不是卖照片。你想么，那些特殊的照片一旦拿到手里，她们不想被泄露出去吧？”
　　“嗯。”
　　“到时候敲打敲打她们，还不是细水想流多久流多久？用得着每天冒险过来干这些事？”
　　“嘶……有道理啊！”肌肉男咂咂嘴，“特娘的，干了！”
　　他转身，刚准备朝下一个宿舍的方向摸去。
　　忽然，他脚步顿住了。
　　在他面前的地面上，蹲着一只通体漆黑的猫儿。
　　正悠然的晃荡着尾巴。
　　一双泛着绿光的猫眼，在这漆黑一片的寂静走廊中，显得格外渗人。
　　“卧槽！”肌肉男瞬间捂住了嘴巴，头皮发麻。
　　显然被吓了一跳。
　　“怎么了王哥？”
　　“没事没事，也不知道从哪里钻出来的一只死猫。”
　　“不过不碍事，一只臭猫而已，咱们走。”
　　————
　　这章可是接近4000字的足量大章，本来想分成两章发的。
　　但想了想还是觉得没必要，就全发出来了。
　　今天白天还有1-2更，到时候看状态。
　　新的一周，继续求票。
　　兄弟萌，冲鸭！！！

第26章：眼看他起高楼，眼看他楼塌了【第二更】
　　肌肉男完全无视了脚边的黑猫。
　　只是，在他刚往前走了两步。
　　“喵哇呜哇！！！”
　　忽然，背后的黑猫开始扯着嗓子大叫了一声。
　　那声音极为的尖锐刺耳，一般正常的猫类绝对发不出那种音域级别的声音。
　　简直就跟防空警报似的。
　　“卧槽！！你这只死猫！！”肌肉男被吓的身躯一颤。
　　小偷小摸的人，最怕来这个。
　　四下幽静一片的环境，响起的高分贝刺耳猫叫声，让他心室乱颤。
　　“快走快走！”女学生也乱了阵脚。
　　两人慌张朝着‘入口’的宿舍跑去。
　　秦凡哪里会让他们离开。
　　爪子按地朝前一扑。
　　嗖！
　　黑色闪电从两人身旁穿过，一个美式拦截横过身子。
　　在地上若漂移般侧身滑行，尾巴如响鞭，在空气中擦出一道凛冽的破风声。
　　唰！！
　　直接抽打在女学生的脚踝上。
　　扑通！
　　她重重绊倒，引发了多米诺骨牌效应。
　　身后肌肉男也一个跟头栽倒。
　　此时，周围最近的一间宿舍，有学生穿着睡衣，揉着惺忪睡眼开门一看。
　　黑咕隆咚两道身影地上扭来扭去。
　　她转身回屋拿起桌上手电筒一照。
　　男人！
　　“啊啊啊！！抓变态啦！！有男的闯女生宿舍啦！！”她扯开嗓子继而尖叫。
　　人对于猫叫的声音或许还没那么敏感，但女生这么一嗓子，直接将周围的门全部都喊开了。
　　走廊两侧的宿舍门一扇接着一扇打开，越来越多穿着睡衣的女生都拿着手电走了出来。
　　靠近锁上的宿舍大铁门旁，有一个小小的宿管室。
　　是宿管大妈专门睡觉的位置。
　　她此时也被从睡梦中惊醒，直接拉开了电闸，摸起身边的扫把就匆匆往外赶。
　　电源被拉开，走廊头顶的一排灯管大亮。
　　肌肉男与那名女学生无处遁形，直接曝光在众人视线下。
　　原本在他手中捏着的布袋，也不知道在什么时候被划开了一道口子。
　　各式各样的女士内衣洒落了一地。
　　人证物证俱全，周围的女生们忍不了了。
　　“原来就是你这个家伙天天来偷内衣！”
　　“死变态！去死吧！！”
　　“神经病是不是啊？好好的大男人晚上潜入女生宿舍来偷内衣？要不要脸了还？”
　　“这家伙我有点印象，好像是学校食堂的帮厨，啧啧，怎么会有这么恶心的人！”
　　“阿芳我真的是看走眼了，没想到你居然跟这种变态是一伙人！”
　　女生们七嘴八舌的义愤填膺，有些脾气大的女生甚至忍不住上前踹了两脚那肌肉男。
　　“报警！赶紧报警！”人群中有人提议。
　　一听到报警，肌肉男表情明显慌了。
　　一脸横肉微微抽搐，旋即转换成了厉色。
　　从怀里摸出一把防身用的小刀，直接起身冲向了踹他的那女生。
　　“呀啊！！！”女生吓的脸色苍白，傻呆呆的站在原地不知所措。
　　周围女生一看肌肉男连刀都拿了出来，更是被吓的连连后退。
　　“喵！！”就在此时。
　　一道低沉且威慑性十足的猫叫声传出。
　　在所有人的目光之下，一只通体漆黑的猫儿顺着肌肉男的裤腿一路朝上爬去，速度极快。
　　眼看肌肉男即将持刀伤人的那一刻。
　　黑猫肉垫旁的爪缝摊开，露出锋利的爪子。
　　对着他的脸上就是一爪。
　　“啊！！”肌肉男脸上瞬间多出了三道血印，捂着脸痛呼一声，跄踉两步。
　　“你还敢伤我家的小丫头们！找死！”闻讯赶来的宿管大妈从背后小跑上来，一扫把直接狠狠砸在他头上。
　　啪！！
　　一声清脆的爆裂声，扫把拦腰折断。
　　肌肉男两眼一黑，直接倒地。
　　惊险一幕终于平静下来，周围女生们都重重松了一口气。
　　有人拿出手机报警。
　　【叮！恭喜你完成任务！】
　　【已解锁抽奖面板！已解锁声望系统！】
　　此时，两道清脆的提示音在脑内接连响起。
　　打完收工！
　　就在秦凡刚打算低调的悄悄溜走的时候。
　　忽然迎上了一双大白腿。
　　此路不通，换条路溜。
　　调转猫头。
　　背后又多了一双笔挺纤细的小腿。
　　再改方向。
　　迎面又是一双修长的美腿拦住了秦凡的去路。
　　啊这……
　　越来越多白花花的大腿，形成了一道包围圈，直接将秦凡给围了起来。
　　秦凡抬头一看，才发现周围宿舍的女生们自发性的把他给团团围住，所有人的眼里都闪烁着一种名为兴奋之物。
　　坏……坏了……
　　这么多个女人……
　　这谁顶得住啊……
　　“喵喵别害怕，我们不会伤害你的。”有人出声。
　　“谢谢你啊，小猫咪。”方才那出手踹人的暴脾气女生，在面对秦凡的时候，却温柔无比。
　　微微屈身蹲下，轻轻摸了摸秦凡的脑袋。
　　“如果刚才不是你，我怕是已经受伤了呢。”
　　【声望值+10】
　　“这只猫也太厉害了吧！我刚才亲眼看到他一爪子把那变态给爪出血了！”
　　【声望值+10】
　　“我还是头一次见到这么懂事通人性的猫，我家那只傻猫别说抓小偷了，抓只蟑螂都费劲。”
　　【声望值+10】
　　“我刚才就是听到一只猫叫才醒来出门看的，如果不是这只猫，这个死变态恐怕今天又得逞了！”
　　“好聪明的猫猫！以后谁还敢说猫蠢的！猫咪那都是不屑搭理主子。”
　　“懂了，明天就去养只猫！”
　　【声望值+10】
　　【声望值+10】
　　【声望值+10】
　　……
　　系统提示音不断响起，声望涨的飞快。
　　如果是一个人抓获了小偷，大家或许都还没那么惊讶。
　　但如果小偷是被一只猫抓获的……
　　意味明显就不同了。
　　至少此时的秦凡在众女生们眼里，简直是浑身都闪烁着金光的。
　　“你看他的耳朵，一耸一耸的，啊啊啊好可爱！”
　　“呜呜呜，小喵喵，让姐姐抱一下。”
　　“我也要抱！！我也要！”
　　“啊啊啊！这猫猫的毛好顺滑啊！”
　　“它的jiojio好软乎呀，肉垫也太软了，呜呜呜，妈妈爱你。”
　　“真的吗？给我摸一下！”
　　“别挤！别挤！胸都被你们挤坏了！”
　　秦凡只感觉自己四腿瞬间离地了，逃跑的渠道也被关闭了，妹妹们的手不分由说就A上去了。
　　喂喂！你别拽我腿啊！
　　谁特么扯老子胡须！！
　　那边那个扎丸子头的女生，你的手往哪里摸呢！！警告一次嗷！
　　西边宿舍的动静，也让东边宿舍不少的女生们都纷纷走出来看。
　　101宿舍门被打开，叶滢迷迷糊糊揉着眼睛，拽着一个路过的女生问道。
　　“诶诶，前面发生什么事了？”
　　“听说那个偷内衣的死变态抓到了！”
　　“真的？”叶滢眼睛顿时瞪大。
　　“嗯，而且我听说，好像是被一只猫给抓获的。”
　　“蛤？猫还能抓小偷？简直比我家汪汪都神奇！”叶滢一听更是来了兴趣。
　　跟那女生结伴而行。
　　凑到人群里打算看看热闹。
　　结果刚踮起脚往人群里一看。
　　只看见一群女生争抢着搂抱一只黑猫，不断的对其上下其手，浑身各处都摸了个遍。
　　再看看那黑猫的模样……
　　叶滢天灵盖差点都掀飞了。
　　这特么不是我家的猫吗！！！
　　听人说有人房子塌了，赶紧去凑凑热闹。
　　结果发现是自己家的房子塌了？？

第27章：汪汪，你压着我头发了！【第三更】
　　最终，在叶滢的据理力争下，一群女生们这才依依不舍的把秦凡还给了她。
　　“以后不允许让其他女生随便摸你，知不知道！”叶滢气鼓鼓的嘟着嘴，盯着怀里的秦凡。
　　不知道为什么，看着其他女生对汪汪上下其手一通乱摸，她心里莫名生气。
　　我家这么宝贝的一只猫，也是你们能随便摸的！
　　还有女生居然摸汪汪的……
　　啊啊啊！
　　气死了气死了！！
　　“喵~”秦凡表示自己也很无奈。
　　本喵是正经的，可奈何女生们的手有它自己的想法啊。
　　就在叶滢刚想抱着秦凡偷偷溜走的时候。
　　却被宿管大妈当场抓获！
　　“小丫头，这猫是你养的吧。”
　　“……是。”叶滢心道糟糕。
　　宿舍内本来么，是明文规定不允许养任何宠物的。
　　大妈嘴上也不客气，赶紧揪住她一通数落。
　　什么‘猫有传染病啊’，‘会乱抓乱咬人啊’，‘还会到处撒尿发春’
　　如果在以往，其他女生们肯定是袖手旁观的。
　　以前就有人在楼内养宠物猫，大晚上的一直喵喵叫唤。
　　声音不大，但穿透力极强，扰的人觉都睡不着。
　　被宿管大妈揪出来后，其他女生们不但没有帮着说话，就连同一个寝室的都暗自庆幸。
　　可今天情况又有不同。
　　旁边有不少的女生们帮腔开口。
　　认为黑猫这次立了大功。
　　如果不是黑猫，恐怕这一次又要‘损失惨重’。
　　况且，比起丢内衣而言。
　　更危险的是，女生们的人身安全。
　　万一那个死变态起了歹意，被侵犯的女生恐怕一辈子都会留下心理阴影。
　　这才是关键所在。
　　女生们你一言我一语的议论着。
　　给宿管大妈都说麻了。
　　好家伙，你们比我还能唠叨！
　　但仔细琢磨了一下。
　　女生们说的倒也在理。
　　又看了看叶滢怀里乖巧到不行的那只黑猫。
　　“行，就破例这一次，下不为例。”
　　叶滢这才重重松了一口气。
　　没多久后，警察上门。
　　介于是女生宿舍的缘故，警方派了一名女警过来，男警察在宿舍外点了根烟蹲着。
　　在调查情况的时候，众多女生都纷纷表示罪犯是被一只猫制服的。
　　女警写笔录的手分明顿了顿。
　　看了看倒在地上不醒人事的肌肉男。
　　至少180斤的体重，被一只两个巴掌大小的小黑猫给一击秒杀？
　　“怎么可能。”
　　她无奈轻笑了笑，小声自言了一句，又动了动手腕。
　　将本来写在本子上的‘一只黑猫’划掉。
　　改成了‘一位不愿透露姓名的学生制服了歹徒’。
　　叶滢趁机抱着秦凡偷偷溜回宿舍。
　　将宿舍门给关上后，发现几个室友都已经醒了。
　　“发生什么事了？外面吵死个人，我没穿衣服就懒得下去看了。”许雅歌打着呵欠坐起身子。
　　一头如瀑长发随意的披散在胸前，恰好遮住樱红蓓蕾。
　　叶滢如实将事情一五一十说出，许雅歌不由惊讶的张大了小嘴。
　　就连唐轻舞的一双眸子里也透露出了几分惊异之色。
　　韩凝冰悄悄朝着叶滢怀里的秦凡，竖起了一根大拇指。
　　“你们都不知道，刚才那些女生们看我抱回汪汪的时候，那眼神有多羡慕，哼哼。我就说我家汪汪是最聪明的！”叶滢得意洋洋的翕了翕琼鼻。
　　一想到刚才那些不认识或不太熟悉的女生们，一个劲的跟她套近乎，想改天来宿舍撸撸猫。
　　叶滢就忍不住一阵偷笑。
　　女生的思维有一个最特别的地方在于。
　　不管任何事情，她都希望自己是最特殊的那一个。
　　妆要画的最出众，服装也要独一无二，撞衫了恨不得用脚趾抠出一个洞钻进去。
　　就算养宠物这种事情。
　　自家的猫牛逼轰轰的，叶滢也觉得自己与众不同。
　　猫不一般，养猫的人肯定也不一般！
　　是美少女哒！
　　“今天晚上妈妈抱着睡哟~”等宿舍熄灯后，为了奖励秦凡，叶滢直接搂着他，大被盖过头。
　　一人一猫脸对脸贴着，叶滢温润的鼻息呼出，带着一丝清新芳香扑面。
　　嗯，白柠檬与水蜜桃味糅杂的牙膏。
　　警方走后，宿舍熄灯。
　　夜晚又恢复了原本的安静。
　　叶滢很快便沉沉睡去。
　　秦凡打了个呵欠，一双猫耳耸了耸，又往叶滢怀里拱了拱。
　　纯粹只是因为那里软……热乎。
　　嗯，一定是这样的。
　　半梦半醒间，秦凡似乎听到叶滢隐隐说了句什么，好像还喊了他的名字。
　　竖起耳朵仔细一听。
　　叶滢：汪汪，你压着我头发了……啊……有点疼……
　　秦凡：？？？
　　你特么在做什么梦？！
　　……
　　翌日清晨。
　　秦凡打了个呵欠，露出锋利的两颗小虎牙。
　　宿舍内一片宁静，轻柔的呼吸声此起彼伏连绵成一片，宛若迎接天边鱼肚白的朝阳而演奏的序曲。
　　嗯，几个妹妹睡觉不打呼噜，这是让秦凡比较满意的一点。
　　小心翼翼的从温暖的怀里钻出来，又用猫爪将被子隆起的小洞口往下按了按，将叶滢盖的严严实实。
　　来到厕所后，身形一跃，秦凡轻松跳上了洗漱池。
　　洗漱池上面的三层不锈钢架子上，摆满了各种各样的洗面奶，还有五个图形可爱的漱口杯。
　　而在角落里，有一个猫用的电动牙刷。
　　秦凡一爪子拍开水龙头，低着脖子侧着嘴，咕噜了一口自来水。
　　然后两只爪子合力捧起电动牙刷。
　　眯着猫眼仔细盯了一会，秦凡才找到开关在哪里。
　　嗯……
　　肉垫只要按下那个地方，再塞进湿湿的地方，它就能不停的震动了吧……
　　真，真羞耻呢……
　　特喵的！明明只是刷个牙，想啥呢。
　　秦凡甩甩脑袋，开始洗漱。
　　滋~滋~滋~！
　　咕噜咕噜咕噜！
　　呸呸呸！
　　再用肉垫打湿点水，拍拍脸，将睡觉压乱的毛发，朝着纹路顺平。
　　嗯，美好的一天从神清气爽开始！
　　准备工作完毕。
　　脸也洗的干干净净了。
　　接下来，就要干大事了！
　　秦凡唤出系统界面，点开了抽奖面板。
　　看着其上各种花里胡哨的道具或特殊能力或属性点的图标，秦凡心花怒放。
　　【抽奖所需100点声望值，十连抽必出紫色以上物品，是否进行抽奖？（注：物品等级从低到高为——白色，蓝色，紫色，橙色，金色）】
　　秦凡一记梅花爪狠狠拍下十连抽的按钮。
　　来吧！
　　从今天开始起做欧皇！

第28章：敷面膜的猫【第一更】
　　【恭喜获得物品[白色]：六味地黄丸*3！】
　　【恭喜获得物品[白色]：四驱赛车玩具*1！】
　　【恭喜获得物品[白色]：鲱鱼罐头*1！】
　　【恭喜获得物品[白色]：钢蕾本3只装*1！】
　　……
　　抽奖前。
　　秦凡：(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　抽奖中。
　　秦凡：(´_ゝ`)
　　抽奖后。
　　秦凡：(╯°皿°)╯︵┻━┻
　　我日你个小猫咪的！
　　十连抽，九个全部都是白色的？
　　而且这抽的都是什么乱七八糟的玩意？
　　六味地黄丸？
　　老子都变成一只猫了，要这个有什么用？
　　鲱鱼罐头又是什么鬼东西！
　　猫牌臭豆腐？闻起来臭，吃起来更臭？
　　还有钢蕾本3只装。
　　一只猫用不用的了先不说，你特么倒是给我来个正牌货啊喂！
　　最后倒是出了一个保底紫色的物品，却差点没把秦凡一身毛都给气炸。
　　他特么的抽到了一朵牵牛花！
　　牵牛花啊牵牛花！
　　多么好看的一朵牵牛花，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！
　　天杀的系统，你还老子血汗钱！
　　连一只可爱的小猫咪都要骗，你的良心难道不会痛吗！
　　“呼……”深吸了一口气，稍微平复了一下情绪。
　　一定是自己打开方式不对。
　　望了望系统面板里，还剩下的1000零多点声望值。
　　还够一次十连抽的。
　　秦凡又抬头望了望洗漱池前的镜子。
　　镜子里出现了一张黑漆漆的猫脸。
　　秦凡忽然意识到问题出现在哪里了。
　　踮手踮脚的一路小跑回房间，从叶滢旁边的小书桌里扒拉出一片面膜。
　　叼着面膜再悄悄溜进厕所。
　　咔！
　　撕开。
　　啪！
　　贴上。
　　人类的面膜对于一只猫而言有点大。
　　本来给人露眼睛的开口，正好容下了他的两只猫耳朵。
　　鼻子的开口处开在额头前，像是天眼。
　　嘴巴的开口，正好为眼睛露出了一条缝。
　　虽然看着滑稽了点，但是现在厕所里只有自己一个。
　　谁还没做过点不为人知的傻事了。
　　哼！猫猫从来就没有坏心眼！
　　一切都是为了变欧，拼了！
　　小爪子霸气拍在十连抽上面。
　　投射在眼前虚拟幸运大转盘飞速旋转起来。
　　秦凡如老僧入定般：￣ˍ￣
　　一点都不在乎结果。
　　不就是白色么，无所谓。
　　几秒种后。
　　秦凡：(¬､¬)
　　又过了几秒。
　　你特么到底能不能转出来了啊！
　　【恭喜你获得能力[橙色]：金刚爪！】
　　【恭喜你获得物品[紫色]：狂化药剂！】
　　【恭喜你获得道具[橙色]：任务进度图鉴！】
　　【恭喜你获得物品[金色]：号令之角！】
　　……
　　好家伙，一金二橙！
　　虽然剩下的一堆全都是蓝白，但运气已经是非常逆天了！
　　看了看几个贵重品的效果。
　　金刚爪是特殊能力，使用后可以令自己的猫爪子变得锋利无比，轻松切割开钢化玻璃级硬度的物体。
　　而狂化药剂属于战斗性物品了，服用后可以短时间内大量提升自己的躯干爆发力，达到SS级。
　　秦凡暂时还没想到能有什么用场，直接丢系统背包里冷藏。
　　任务进度图鉴属于改良系统的道具，就好像是网游开启了插件一样。
　　能够更加直观的检测到任务进度条，以及接取任务时，能够得到更细致的任务引导。
　　秦凡开启了插件，看了看自己的终极任务。
　　果然，面板都变得不一样了。
　　【一号仆从：叶滢】
　　擅长领域：直播
　　直播综合得分：17（满值100）
　　终极称号：世界顶流网红
　　目前称号：小有名气的网络主播
　　任务引导：
　　抖乐平台拥有粉丝100万（+6分），进度0%
　　13站平台拥有粉丝50万（+6分），进度4%
　　鲨鱼平台拥有粉丝200万（+4分），进度54%
　　……
　　下面还有一些国外的大流量社交平台任务引导，但目前还不在秦凡的能力范畴之内，可以直接忽略不计。
　　再看了看其他几个女生的任务面板，也都被细化了很多。
　　至少给了秦凡一条明确的方向。
　　至于金色的那件物品，是一个比牛角要粗上一圈的东西。
　　角尖有一道小小的开口，可以用来吹出声响。
　　效果是可以暂时号令方圆50米以内的任何动物（除人类），都绝对服从自己的命令。
　　关键的是，这个东西还可以用声望值升级来扩大范围。
　　看着挺牛逼。
　　但秦凡目前没想到确切的用途。
　　先丢背包里吃灰去。
　　剩下的一堆蓝白货色，效果并不是那么显著，有些甚至看起来像是专门搞笑的。
　　比如提升毛发长度的狂野胶囊。
　　懂了，明天就去养只绵羊。
　　总的来说，这次抽奖的收获还是颇丰的。
　　就在秦凡刚准备把脸上面膜取下来的时候。
　　厕所门口忽然传来了门把的拧动声。
　　接着。
　　穿着哆啦A梦睡衣的叶滢顶着一头凌乱的发型，揉着惺忪睡眼，打着哈欠走进了厕所。
　　径直走到马桶边上。
　　抬起马桶盖。
　　褪下睡裤一屁股坐上去。
　　这时，她的眼睛才完全睁开。
　　然后就看见了蹲在洗漱池边上，黑身白脸三只眼的妖怪。
　　一人一猫对视了一眼。
　　厕所内的气氛忽然变得安静下来，只剩下一阵涓涓流水声。

第29章：正在前往，叶滢家！【第二更】
　　“啊！！！”尖声的惊叫拉开了清晨的序章。
　　叶滢差点被吓飞出去。
　　……
　　101宿舍。
　　一张平时用来吃火锅的小桌子被撑开，放在房间最中间的位置。
　　四个女孩端着各自的椅子围坐在东南西北四个角。
　　叶滢小巧的手掌重拍桌面。
　　八万！
　　不是。
　　“汪汪，你自己交代，到底怎么回事！”叶滢的两条柳眉此时一抽一抽，一张精致的鹅蛋脸上隐隐挂着愠怒之色。
　　在桌子上面，蹲着一只黑猫。
　　在黑猫旁边，还放着两样物品。
　　一样，是被叠成了卷饼状的面膜。
　　另外一样，是一条湿哒哒的睡裤。
　　“小滢，要我说，先把裤子拿去洗了吧……”许雅歌忍不住开口道。
　　“哼，我每天都喝八大杯水！”
　　言外之意，小仙女的圣水是不可能有气味的！
　　“汪汪还小，它可能只是好奇贪玩，总是看咱们往脸上贴，它也想试试。”许雅歌又求情道。
　　“就不要批斗它了嘛，它通人性，说不定现在心里委屈着呢。”
　　唐轻舞则是低着头一言不发，香肩微微轻颤。
　　显然憋笑憋的很辛苦。
　　虽然此前的那件事后，唐轻舞对这只猫没那么抵触了。
　　但关系也并没有迅速升温到一见面就想抱抱想亲亲的程度。
　　反而每天看着叶滢跟许雅歌轮流争着抢着撸猫，很是费解。
　　这猫的魅力真有那么大？
　　“气死我了，上周才刚买的睡裤！昨天才换上！穿了一晚上，现在就成这样了！”叶滢气呼呼道，“做对事情要给奖励，做错事情也要批评！”
　　“汪汪，把爪子伸出来！”
　　秦凡无奈的叹了一口气。
　　少女，你进来的可真是时候啊。
　　再迟那么一分钟都好啊。
　　你自己被吓提着裤子就往外冲，呲了一裤子，这也能甩锅到我头上来吗。
　　但转念想了想。
　　大早上给人臭妹妹差点吓的哭出来，也的确不太合适。
　　人在早晨的时候，刚一觉睡醒，精神是最放松的。
　　忽然被吓一大跳，承受能力不好的人甚至会心脏骤停，也就是俗称的猝死。
　　不该啊。
　　的确不该的。
　　下次一定要记得锁门。
　　“喵。”
　　看秦凡还真伸出了一只爪子，叶滢的心忽然又软了。
　　把拿起的衣架放了回去。
　　最后屈指在肉垫上轻轻弹了一下。
　　就此作罢。
　　“其实今天把大家这么严肃的喊在一起，批斗汪汪是假，商量事情才是真的。”叶滢仿佛生怕把秦凡给弹疼了似的，摸了摸它的小脑袋，又轻轻抱在了怀里。
　　一听说有正事要商量，几个女生也都抬起头。
　　“今天。”叶滢顿了顿，扫视了诸位姐妹一眼。
　　又道。
　　“是周五。”
　　其余三人对视一眼，眼神中皆是茫然。
　　周五是什么特殊的日子吗？
　　“又到了决定汪汪去向的时候了。”叶滢面色严肃的从挂在床边的小提包上翻出了几张折叠好的字条。
　　“抓阄，四张纸条里面只有一张纸写着汪字，谁抓到了，汪汪这周就要被谁抱回家去暂时照料。为了让规则公平公正公开，这周抓到汪字的人，下周不允许再次参与抓阄。”
　　众人这才恍然。
　　的确，留一只猫在宿舍里待上两天，不太合适。
　　虽然汪汪比一般的猫都要聪明的多，但没有一个人在旁边照料着，难免会有些担心。
　　还是带回去照顾两天更稳妥。
　　当然，对秦凡而言，叶滢的行为纯属多此一举。
　　他一个猫的小日子过的才叫悠哉自由。
　　“我家里并不反对养猫，以后周末我可以一直照顾汪汪。”韩凝冰举手发言道。
　　叶滢露出清甜的笑容，“那我们开始抓阄吧！”
　　众人：“……”
　　你倒是给我好好听别人说话啊！
　　你压根就不想让别人把猫带回去吧！！
　　只是你家不能养而已吧！！！
　　随着叶滢飞快的将几张叠好的纸条搓混，放在桌上。
　　一人伸出一只小手，各取其一。
　　许雅歌有些期待的缓缓打开了纸条。
　　上个周末跟汪汪相处的还不错，这小家伙比想象中的让人舒心的多。
　　尤其是在孤独的周末，家里几乎全天就她一个人。
　　多一只猫的存在，也会让她感觉到宽慰许多。
　　可惜，打开的纸条上空空如也。
　　“我没有。”许雅歌遗憾出局。
　　唐轻舞拿着纸条，手却微微有些发颤。
　　心里不断默念着。
　　别是我，别是我……
　　以前猫在她心底里留下的阴影，一时半会还很难消散。
　　平时住在一个宿舍，也不用自己负责它的饮食起居都还好。
　　但真要轮到她来照顾。
　　还真是一个头两个大。
　　老天似乎听见了她虔诚的祷告。
　　纸张摊开，光洁无墨。
　　韩凝冰与叶滢对视一眼，眼神交锋碰撞间，隐隐有电流闪过。
　　但很快，分出了结果。
　　“汪汪这周就由我来带回去啦！嘻嘻嘻，汪宝，妈妈会照顾好你的！”叶滢摊开小手，掌心中赫然写着一个娟秀清丽的汪字。
　　“我怀疑你作弊。”韩凝冰很是不服气。
　　“小滢，你家里不是坚决反对养宠物吗？怎么又可以带回去了？”许雅歌还想再力争一下。
　　“我就说是同学的，因为要出门一趟，所以暂时把汪汪寄养在家里，我爸妈虽然不接受养宠物，但是短期内照料一下，他们是不会反对的。”叶滢笑的都快合不拢腿……合不拢嘴了。
　　还好提前做了记号。
　　秦凡却满脸狐疑的盯着叶滢的笑容。
　　总感觉她的笑容没以前那么单纯了。
　　看来，性格再乖巧的女生，心里也会住着一个腹黑的小恶魔。
　　一天的时间一晃而过。
　　到了傍晚离校时间。
　　叶滢光明正大的搂抱着秦凡，直接从大门出去。
　　虽然现在宿舍楼内对秦凡算是解除封印了，但是叶滢已经习惯抱着秦凡出门了。
　　而且外面也不像是宿舍内天天打扫的那么干净，她怕秦凡的jiojio脏了。
　　离校的一段路上，遇到了不少楼内的女生，看到秦凡后都纷纷欣喜的上前打招呼，摸猫头。
　　甚至还想跟猫猫合照留念。
　　其中不乏一些在校内颇有名气与声望的学姐。
　　她们却也非常客气的征求叶滢的意见。
　　这让叶滢一个刚迈入大二没多久的小学妹，心里不免得意。
　　虽嘴上客客气气回应，可嘴角止不住的弧度就没平静过。
　　秦凡则安安心心的蜷缩在那一亩三分田内，找了个合适的角度，把脑袋枕了上去。
　　软软绵绵的，怎一个舒服了得。
　　男人么，累了总是想要有个依靠的。
　　当然，有时候可能是两个。
　　与此同时。
　　盛景小区的某栋居民楼内。
　　302号房。
　　叶滢家今天来了位客人，是叶母以前还在高中教书时候的一位同事。
　　而且还抱了一只性别为公主的布偶上门。
　　叶父虽然对猫毛过敏，但碍于是客人的份上，不便多说什么，也不便离席回屋。
　　只能带上眼镜，坐在沙发的角落边上翻看着纸质的文学作品。
　　叶母与那位女同事则闲聊起了家长里短，从事业聊到了自家孩子，在听说叶滢考上了国内百大之一的云海高校后，又想起了自己那高中就辍学的不成器儿子。
　　顿时面子上有些挂不住。
　　人么，一生总是活在攀比之中。
　　小时候比成绩，出来工作比工资。
　　男生比长短，女生比性感。
　　结婚比彩礼，婚房比面积。
　　生子之后又开始比子女的成绩，周而复始。
　　眼下子女已经败下阵来，老同事又将话题扯到了怀里抱着的布偶猫身上。
　　“小滢那丫头常年住校，只有周末才回来一次。欣丽啊，你们两口子怎么不考虑养只宠物呢？”
　　“养只猫就挺好，不像是养狗那么费劲。每天都还要定时带去遛弯，折腾，年纪大咯，也折腾不动了。”
　　“对嘛，还是养猫好，猫自己就很爱干净，你给它安顿个小窝，弄个猫砂盆，它自己就会去乖乖上厕所。”
　　“尤其是布偶这类猫，性格温顺，见到人连爪子都不随便伸。长的又漂漂亮亮的，就跟养了个小女儿一样，多顺心呐。”
　　“不过性格好归好，但是价格就有些贵，唉，我这只还是托朋友从米国那边空运过来的，正牌猫舍，连带邮费一起花了小五万呢。”
　　“也怪我，领回来之后就太宠了，结果现在这小丫头刁的很，特别挑嘴不说，还特别傲气，对待其他猫总是爱答不理的，弄的我想给她配个种，都找不到合适的猫。”
　　“虽说布偶自身就是杂交的猫种，但想要生出漂亮好看的小猫，公猫的品种肯定也得优良。”
　　“难找哟。”
　　“要不你跟老叶两个人琢磨琢磨，回头也买上这么一只布偶？咱两也算是半个亲家了。”
　　叶父一听这话，顿时面露出了几分不悦。
　　叶滢的父母当了一辈子的教师，叶父是名大学教授，叶母以前是高中教师，但因为近年来身体不适，便辞职在家专心当起了家庭主妇。
　　叶家家庭条件不差，但也只能算是小康。
　　因为叶父性格过于固执，讲究一个脚踏实地，赚良心钱。
　　这么多年来一次也没往家里捞过好处。
　　叶滢的学杂费还是自己开直播之后挣的钱，自己出的。
　　这么一只大几万的布偶，别说叶父并不喜好猫了。
　　就算老两口有心想买，也要掂量掂量这钱花的值不值。
　　面对像是炫耀般的同事，叶母只能打着哈哈回应。
　　叶父有些听不下去了，沉着脸，摘了眼镜正准备回屋。
　　门外忽然传来了一道钥匙开门声。
　　紧接着，一个漂亮的小姑娘抱着一只通体漆黑的猫儿走了进来。
　　“爸，妈，我回来啦！”
　　————
　　先去睡觉，晚上醒来还有一章！

第30章：打得一拳开，免得百拳来！【第三更】
　　叶父听见自己女儿的声音，一丝不苟的表情上刚露出了淡淡的笑容。
　　结果在看见自家女儿怀里抱着一只黑不溜秋的猫儿之后，顿时脸就垮了下去。
　　“从哪里捡回来的猫。”
　　“同学的，周末她们全家去外地自驾游了，所以只能放咱们家里寄养两天。”叶滢边说，边心虚的转过身去换鞋。
　　“嗯。”叶父闻言，表情沉重的点了点头。
　　心里却无奈叹了口气。
　　唉，我的傻女儿啊。
　　人家做客的正在这里炫耀她家的名贵猫呢，你这忽然又抱回一只黑不溜秋的猫。
　　这不明摆了给人垫刀么。
　　但女儿一周上头才回来一次，他也不便回屋了，把书合起来轻放在茶几上。
　　“小滢，还记得我是谁吗？”女同事转脸望向走近沙发的叶滢。
　　“郑阿姨好！”叶滢客客气气的道了一声问候。
　　“小丫头几年没见，真的是越长越漂亮了。”
　　“郑阿姨过奖了，现在的女生都很漂亮的。”叶滢谦虚了一番，刚想抱着怀里的汪汪回自己的小窝。
　　忽然听见背后郑霞开口询问道。
　　“小滢啊，你怀里那只猫是什么品种的？”
　　“啊？好像是孟买猫，我也不太懂这些，就当成玄猫养着了。”
　　叶父看在眼里，叹在心里。
　　傻女儿啊，人家哪里在乎你带回来的那只猫是什么品种啊。
　　人家只是想炫耀啊。
　　快回屋吧。
　　回屋吧。
　　“噢，孟买猫啊，我听说过。我有个朋友就是开猫舍的。纯种孟买猫得要五千一只吧？”
　　“额……我还真不太清楚。”
　　“不过现在国内的猫舍都很乱，杂交情况太常见了，大部分猫都不是纯种的。不像是我家这只布偶……”
　　当她一开口说到‘我家这只布偶’的时候。
　　叶父叶母都清楚即将面临什么。
　　自家那傻女儿，还真直勾勾站在原地，认真听郑霞把话全都说完了。
　　就在两人交谈的时候。
　　郑霞怀里抱着的布偶也冲着秦凡喵喵叫。
　　布偶：[黑皮。]
　　布偶：[你好黑哦。]
　　布偶：[你是杂交猫吗。]
　　布偶：[你为什么不说话。]
　　秦凡：[不说话是因为，我在思考，送美丽大方的公主一个什么样的宝贝才好。]
　　布偶：[你倒是比我家隔壁那些野猫会说话多了。]
　　秦凡：[那是，我现在想好了，来，我给你个惊喜。]
　　两只猫叫着叫着，叶滢怀里的黑猫，忽然冲着郑霞怀里的布偶伸出了一只爪子。
　　“啊，汪汪想跟布偶一起玩吗？”叶滢惊讶道，她还是第一次看见秦凡主动跟同类打招呼。
　　之前抱去宠物医院检查的时候，有不少的猫猫朝着秦凡喵喵叫，蹭过来想舔毛。
　　都被秦凡完全无视。
　　“哈哈，我家囡囡心高气傲的很，一般猫都很难接近她的，你家小孟买可能要被打击自尊心了。”郑霞颇为得意。
　　只是话音才刚落，她的视线就凝固住了。
　　只见自己怀里的布偶猫，在面对那只黑猫伸过来爪子的时候。
　　不但没有躲避，反而温顺乖巧的朝前伸出了脑袋。
　　而那只黑猫的爪子，静静的悬停在她脑袋上。
　　好似想要摸头一般。
　　下一刻。
　　啪！！
　　一个大耳光子直接扣在布偶脑袋上。
　　给布偶人都打傻了，似是受到了应激反应。
　　湛蓝如宝石般的眼瞳急剧放大，止不住的往郑霞怀里钻。
　　哼，臭娘们，刚才一直喊老子黑皮？
　　你装你M呢？
　　你爷爷我做人的时候没办法重拳出击渣女，当猫还治不了你一只母猫？
　　有本事你下来单挑，看我不给你捶的喵喵叫！
　　“这是干什么！这是干什么！”郑霞慌了。
　　叶父见状，也起身板着脸呵斥道，“滢滢，快把它带回屋！这猫怎么这么野！”
　　内心却莫名酸爽。
　　这猫……有点东西啊。
　　而且这么一闹，郑霞即便是内心不高兴，可脸上也不好表现出来。
　　跟一只猫去较真，那岂不是显得情商不够？
　　低情商：你这什么杂交野猫，也敢对我家布偶动手！
　　高情商：“算了算了，别吓着孩子了，猫哪里有什么坏心思，可能就是闹着好玩。”郑霞勉强挤出一丝笑容。
　　叶母也赶紧打着圆场：“到饭点了，我去做饭，霞姐你就留下吃顿饭再走。”
　　“不了不了，我家里还有一堆事没做完呢，我就先回去了。”郑霞怀里的布偶都怕成什么样子了，就差没被吓的大小便失禁了，哪里还敢多待。
　　赶紧抱着布偶灰溜溜的离开。
　　客人前脚刚走。
　　叶父就板着脸开口了。
　　“滢滢。”
　　“爸，汪汪它不懂事，别生气嘛……”叶滢以为自家老爹要发火。
　　但下一刻，却听叶父沉声道。
　　“这猫能吃的了鸡腿吗？”
　　“诶？”
　　“今天你妈上街买菜，不是给你郑阿姨还准备了一份么，现在她回去了，多出来的菜也只能剩着，给猫分一份吧。”
　　“额？”
　　“行了没啥事了，你抱着猫回屋里玩吧，等饭好了叫你。”
　　叶滢只感觉小脑瓜一阵迷迷糊糊。
　　想了半天都没想出来。
　　一向反对养猫的老爹，怎么忽然今天这么宽容了？
　　晚饭过后。
　　叶滢帮秦凡简单的洗了个澡。
　　用吹风筒吹干猫毛后，抱着他回到了屋子里。
　　秦凡抬头打量了一眼叶滢的房间。
　　以可爱装饰为主的小窝，多为亮色系。
　　而且在电脑桌前还配备了一套完整的直播设备。
　　“终于又可以开播啦！”叶滢把秦凡往床上一放，跑去按电脑。
　　“在学校里只是偶尔播一播，只能在雅歌姐她们几个都不在的时候开播，免得录到一些不合适的画面。”叶滢似是自言，又好似在对秦凡解释。
　　秦凡忽然又想起来，任务进度中好像有一条任务是：鲨鱼平台拥有粉丝200万
　　他依稀记得叶滢此前的粉丝是108万，出事之后掉了不少。
　　后面澄清后又涨回来了。
　　但距离200万关注还差不小的数字。
　　要是靠着这个臭妹妹的佛系直播风格，恐怕还真不知道要到什么时候才能完成这个小目标。
　　得想个法子，让这臭妹妹的关注数窜上一窜。
　　望着端坐在摄像头前，正在调整仪容仪表的叶滢。
　　视线又一路向下，停留在了胸前被娇嫩撑起的衣衫上面。
　　秦凡心里忽然冒出了一个大胆的想法。

第31章：请问埋胸窒息死亡属于自杀还是他杀？【第4更】
　　呼，呼，呼。
　　深深吸吐了一口气。
　　3、2、1
　　心里默念。
　　葱白手指轻点鼠标，按下串流键。
　　“哈喽，小伙伴们晚上好呀！我肥来了！”在直播间开启的一瞬间，叶滢绽放出了清甜无比的笑容。
　　秦凡发现，这臭妹妹倒还挺敬业的。
　　一开播人气没那么高，但过了十分钟左右之后。
　　直播间内已经陆陆续续涌入了不少观众。
　　“我家小仙女回来了！”
　　“好几天不见，主播又漂亮了！”
　　“小姐姐今天的卡通T恤好好看啊，在哪里买的。”
　　有正经的弹幕，自然也有不正经的弹幕。
　　“dadadadadadada！”
　　“前面的搁这儿发射加特林呢？哒哒哒哒的。”
　　“刚才输入法坏了，我是说大大大大大！”
　　“……”
　　“兄弟萌！快充！今日首充！”
　　“小伙子，是冲还是充，话要说清楚啊。”
　　这世上本来没有LSP，但女主播多了，也就有了LSP。
　　叶滢对这些早就习以为常了，能够自动过滤。
　　清了清嗓子，感谢了一番开播礼物之后，停顿了几秒。
　　如蝶翼轻分的睫毛眨了眨。
　　似是想要活跃气氛。
　　然后秦凡就听她开口道。
　　“我昨天听了个特别好笑的冷笑话，我来给大家讲一讲吧~”
　　“有一天，香菇走在路上，被橙子撞了一下。香菇大怒说‘没长眼睛吗！去死吧！’然后橙子就死了……这是为什么呢？”
　　顿了顿，她又自顾自说道。
　　“因为菌要橙死，橙不得不死……鹅鹅鹅鹅鹅，我快不行了，这个笑话我能笑一年，鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　叶滢捂着肚子，把自己眼泪都快笑出来了。
　　直播间内大写的尴尬。
　　直播间观众：“……”
　　秦凡：“……”
　　玩尬的？
　　你能有今天，祖上冒青烟。
　　秦凡瞥了一眼直播间内的热度。
　　已经涨到一百多万，但隐隐有着下跌的趋势。
　　显然被叶滢刚才那个冷笑话给劝退了一部分人。
　　毕竟单论颜值，颜值区里不少妖怪们把美颜一开，的确也能打上一打。
　　而那些妖怪们至少还会些骚话歌舞。
　　这样看起来，叶滢势单力薄。
　　不好碰啊。
　　不展示点特殊手艺，直播间人都快要跑光了。
　　咻~！
　　脚尖轻踩床铺，秦凡直接跳进了叶滢的怀里。
　　直播间的镜头忽然多出了一只猫，也让部分观众好奇。
　　毕竟叶滢的开播时间，除了周末之外并不固定，此前开播虽然解释过秦凡的来历。
　　但有更多的观众们都没听见。
　　“哇！有猫！”
　　“这是孟买猫吧？俗称小黑豹，听说动作非常敏捷。”
　　“主播啥时候养的猫？”
　　随着直播间内不断有观众提问，叶滢只好将之前的事情再绘声绘色的描述了一遍。
　　顿时，满屏的泪目飘过。
　　“这么可怜的一只小猫，就算想要活下去都用尽了力气。”
　　“唉，猫都如此顽强，我凭什么不应该更加努力！”
　　“兄弟萌，把泪目打在公屏上！”
　　“兄弟萌，把公屏打在泪目上！”
　　“用户‘想做你的小猫咪’送出一张办卡！”
　　“用户‘汪汪的云娘亲’送出一架飞机！”
　　“用户‘汪汪的毛线团’送出一发火箭！”
　　弹幕纷纷感动送出了不少礼物，秦凡瞥了一眼弹幕，却有些不满意。
　　方向歪了。
　　感动只是一时的，眼泪是留不住人的。
　　比如说，你让一个妹妹哭了，她就会喜欢你吗？
　　但如果你让她叫了，那又不一样了。
　　要让弹幕叫，嗷嗷大叫才行。
　　于是乎。
　　秦凡在众目睽睽之下。
　　在无数双眼睛的凝视中。
　　找了个舒服的角度，不但趴在了叶滢的怀里。
　　还伸出了两只爪子，搭在了叶滢的胸前。
　　不但放在了胸前。
　　还仿佛踩奶般的按了按。
　　“哎呀汪汪，别闹啦，开着直播呢~”叶滢只是嗔怪一声，但完全没在意秦凡的举动。
　　甚至都没把它的爪子拿开。
　　一只猫能有什么坏心眼？
　　猫难道还能知道这是女生的特殊领域不成？
　　完全不放在心里。
　　可弹幕却瞬间炸开了锅。
　　“我日！这只猫！！！”
　　“你爪子放在哪里啊！”
　　“啊啊啊！把朕的屠龙宝刀拿过来！朕要给这死猫剃个头！”
　　“呜呜呜，我做梦都想跟主播牵个小手，可这只死猫居然轻而易举的就超额完成了我的梦！”
　　“你们刚才有没有注意到，主播说开着直播，别闹，那意思关了直播就可以闹了？”
　　“嘶……不对劲！这只猫不对劲！”
　　“真·人不如猫！”
　　“这都2021年了，连只猫都可以GHS，我却还是单身狗，呜呜呜。”
　　“刚来，请问猫肉怎么做最好吃？”
　　“超管在哪里！快去请超管！”
　　“超管：请主播加大力度。”
　　弹幕疯狂的翻涌着，密密麻麻叠了一层。
　　或吐槽或愤怒或羡慕。
　　而热度的其中一部分，就与弹幕数量所挂钩。
　　秦凡这么一爪子，直接摸出了20万的热度。
　　但，这怎么够？
　　还要更多才行！
　　秦凡趁热打铁。
　　两只爪子踩了踩，匀了匀，仿佛像是盘自己的小窝似的，而后，直接把脸埋了进去。
　　很快，又微微调整了一下脸蛋的角度。
　　摄像头看不到他的脸，但却可以看见他特意露出的一小截嘴角。
　　然后。
　　嘴角上扬，露出纨绔公子哥般邪魅狂狷的笑容。
　　锋利的小虎牙显露而出，但明显挑衅之意更盛。
　　唰！
　　弹幕直接炸穿地心！
　　“草！老子被一只猫嘲讽了？？”
　　“哇的一声就哭了出来！”
　　“我特码的，这能忍？”
　　“用户‘死猫快把爪子放下来’送出一发飞机！”
　　“用户‘万人血书阉猫’送出一发火箭！”
　　“猫猫有天大的坏心眼！”
　　“死！给爷死！”
　　“讲道理，如果这样埋胸的话，会窒息吧？”
　　“假设在这种情况下窒息死亡，算自杀还是他杀？”
　　一条弹幕飘过，忽然引发了大家的深思。
　　停顿了一会后。
　　有条不起眼的弹幕飘过。
　　“算安乐死。”
　　————
　　今天四更！！
　　哼，快夸我！！
　　快！用票mua醒我！！！

第32章：变！给我变！【第一更】
　　一手嘲讽拉满，直接给直播间的男水友们心态点炸！
　　弹幕如长江东逝水般滚滚翻涌。
　　其中不乏一些粗鄙之语。
　　不过么……
　　他们骂的是恬不知耻的汪汪，跟我秦凡有什么关系？
　　热度再涨30万！
　　从本来的百万热度，经过了秦凡的操盘后，直接突破了150万热度大关！
　　而且秦凡能够看见进度条正在隐隐的上涨着。
　　这也就代表着后台的关注数量也在突飞猛进。
　　大家虽然骂归骂，但是谁会真的去跟一只猫计较呢？
　　看到自己的女神跟其他男生在床上滚来滚去，跟看见自己的女神跟一只猫在床上滚来滚去，那感觉能一样么？
　　相反，直播间内有不少的水友还因为屏幕前的那只猫能露出嘲讽般的神态，而感觉到非常的新奇。
　　呵，一直播间的抖M。
　　“咦？怎么一眨眼的功夫，热度窜的这么快？”
　　叶滢一双美目瞪圆，颇有些惊讶。
　　本来她还在心里一阵懊恼。
　　刚才不该讲那个冷笑话的，还笑的那么大声，小仙女形象都毁了。
　　弄的自己现在都不知道该说什么才好了。
　　不过那个笑话是真的好笑，回头去学校跟雅歌姐她们再说一遍，她们肯定能笑死在床上，嘿嘿。
　　但现在看到直播间热度这么高。
　　看来大家除了对汪汪十分喜爱之外，也一定很喜欢自己的冷笑话吧？
　　嗯，似乎找到了明确的直播方向！
　　叶小滢，你要努力了啊！
　　叶滢本来一直都在苦恼，自己的直播看似什么都沾一点，聊天，读信，游戏，唱歌，学习。
　　但每一样都不算精通。
　　用专业的术语来说，专属领域的垂直度不够。
　　会造成的后果也很明显，喜欢看游戏的，看你游戏水平一般般，自然不愿意看。
　　喜欢听唱歌的，为什么不去挑专业的歌房呢？
　　其他直播分类也是如此。
　　虽然叶滢这一年上头也过的迷迷糊糊，也不知道怎么回事，自己的粉丝就稀里糊涂涨起来了。
　　但她清楚，这样肯定不是长久之计。
　　要有个人的风格特色才是真。
　　而现在，自己显然已经找到了最适合自己的路！
　　“大家既然这么活跃，那我就再讲一个冷笑话吧！”叶滢眸子散发着坚定的光泽。
　　弹幕：“？？？”
　　我们特么之所以活跃是为了骂这只猫。
　　谁特么要听你讲冷笑话了！
　　一听叶滢又要讲冷笑话，连秦凡都差点在怀中惊坐而起。
　　妹妹，别弄第二次了。
　　哥哥真的顶不住了哇！
　　好在，门外忽然传出叶母的声音，及时制止了叶滢的第二波爆冷。
　　“滢滢啊，快过来帮你爸看一下，他刚才摆弄手机的时候，也不知道怎么弄的，一下就把手机上的那些什么艾劈劈全给删了。”
　　“啊？该不会是格式化了吧？”叶滢闻言，小脸蛋顿时苦兮兮的。
　　之前就有过一次格式化。
　　她又不是什么专业的手机大神，只能重新下载。
　　费了好半天劲，才把那些原本的APP都下载回来。
　　“谁知道呢，你爸也真是的，明明就对现在的高科技产品用不来，却还每天非要坚持上一个小时的互联网，美曰上网冲浪，说要与时俱进，不然会跟孩子有代沟，但每次我看他最少花50分钟，都是用在了研究棋谱上面，他还……”
　　“好啦好啦，这就来~！”叶滢赶紧打断了叶母的唠叨。
　　在这样下去，自家的生活琐事肯定要被直播间观众听个遍。
　　实在是太尴尬了。
　　“各位，我先去帮我爸装几个软件，等一下再回来哈，抱歉抱歉。”叶滢无奈吐了吐小舌头，对着镜头微微欠身抱歉。
　　这才慌慌张张的汲着拖鞋小跑出屋。
　　望着叶滢消失的背影，秦凡终于了解到这臭妹妹直播为什么这么多人愿意看了。
　　明明没有太强烈的个人风格特色，也没有精湛的分类主播水准。
　　甚至连直播时间都不能固定。
　　却还依旧有这么多观众愿意守在她直播间，等待着她每一次的开播。
　　为什么？秦凡之前总是在想这个问题。
　　今天得到了答案。
　　尊重与平等。
　　她尊重在自己直播间的每一个观众，打心眼里认为自己与他们都是普通而平凡的人。
　　并没有高低贵贱。
　　从她每次都对一些观众提问的百答不厌。
　　再到刚才哪怕只是一件琐碎小事，她都会因为占用了直播时间，而鞠躬道歉。
　　虽然画风有些奇怪。
　　但不得不说，这很有仪式感。
　　让观众们切身感受到了，在她直播间内，主播与水友们是平等的。
　　她不拿他们当成摇钱树。
　　他们也不把她当成戏子与逗乐的小丑。
　　方才因为她讲冷笑话尴尬离开的水友，也只不过是暂时退场，在十来分钟后又陆陆续续回来了。
　　“怪不得系统给她的标签领域是直播。”秦凡心道了一句。
　　又看了看摄像头。
　　emmmm……
　　叶滢离开的片刻，肯定会掉一些热度。
　　这样也不利于自己的任务进度提升。
　　不如？
　　秦凡念头一动，直接从椅子跳到了桌台上。
　　本来还百无聊赖的水友们，看到摄像头里的猫动了，又开始纷纷扣字调侃。
　　“汪汪点一下举报直播间，蟹蟹！”
　　“汪宝，给妈妈笑一个！”
　　“男妈妈爬！”
　　“刚回来，请问主播怎么变成一只猫了？”
　　“这才是本尊，刚才那个妹妹只是翻译而已。”
　　无视了弹幕的翻滚，秦凡抬起爪子，直接踩在了键盘上。
　　弹幕里忽然浮现出一条主播弹幕。
　　叶滢：LKJAHSLAILIDUSAKJHSKDA
　　弹幕们明知是猫无意识踩出来的，但依旧装作震惊。
　　“雾草，这是什么加密通话？”
　　“有没有大手子给翻译一下的？”
　　“翻译来了：你妈没了，我是你爹。”
　　看到弹幕们正在自娱自乐，秦凡就安心了。
　　其实他现在甚至可以直接跟弹幕打字交流，但是那样未免也太骇人听闻了。
　　高明的伪装，永远都是别人以为你不会，其实你很会。
　　这从学术用词上叫什么来着？
　　嗯，扮猪吃虎。
　　如果有的选择，秦凡也不想。
　　可惜，他没得选。
　　胡乱踩了两脚后，秦凡转过去动了动鼠标，直接点开了QQ游戏。
　　大型的网游以他现在的肩宽距来说，实在玩不了。
　　但一些休闲小游戏还是手到擒来的。
　　直接点开了麻将，想当年在自己的圈内也算是麻坛小王子，只要自己的名字被提及，没有一个朋友不会闻风颤抖的。
　　就算闭牌，他都能精准推算出其他人手里还剩下什么牌。
　　要胡什么牌。
　　从而决定放还是不放。
　　更别说QQ游戏里的麻将，打出去的牌是摊开放在桌上的。
　　其他几个人的手牌在秦凡眼里，几乎相当于一目了然。
　　弹幕们此时依旧还在调侃，完全没意识到问题的严重性。
　　“哟，汪汪还会打麻将了？”
　　“我赌五毛，它会把主播好不容易攒的两万豆子给输光。”
　　才两万豆？
　　秦凡眉头一抬，一阵乱踩直接踩出充值界面，付款二维码弹了出来。
　　“我扫！让我扫！”
　　“我来我来！都别抢！”
　　还真有人花了五北，给号上充了五百万的欢乐豆。
　　继续乱踩，直接点进了高级场。
　　弹幕顿时来了精神，一个个都幸灾乐祸。
　　“来来来，下注了，我先来！我赌一块钱，这只猫最多两盘就能输完！”
　　“两盘？你特么看不起谁呢？别人需要两盘，而我汪宝只需要一盘！”
　　……
　　八万！
　　碰！
　　杠！
　　胡了！
　　伴随着游戏背景的提示音，弹幕还显得很惊奇。
　　“居然特喵的赢了？！”
　　“雾草哈哈哈，无情！”
　　“再来再来！”
　　……
　　六条！
　　碰！
　　糊了！
　　弹幕逐渐意识到情况有些不对，幸灾乐祸的声音小了下去。
　　……
　　第五盘。
　　筒子的清一色。
　　而且还全都是碰碰。
　　且还杠了两次。
　　只差一个九筒就能胡牌。
　　然后，嗯。
　　自摸摸到了。
　　但秦凡却一jio蹬飞了出去。
　　看到九筒被打掉，弹幕集体高-潮。
　　“wdnmd！这都不要？妈的这只笨猫！这要胡了翻五百多倍啊！”
　　“看的老子心都在滴血！”
　　“好气啊！就最后四张牌了，这还胡个鬼，这么好的牌烂在手里。”
　　“它就是乱踩的，它觉得好玩而已，你们该不会真以为一只猫能看得懂牌吧？不会吧不会吧？”
　　秦凡将弹幕全都尽收眼底。
　　哼！
　　说自己乱踩的？
　　自己可不是乱踩的啊！
　　看牌，算牌，行云流水一气呵成。
　　自己这明显是有ber来！
　　通过台面上已经打出的牌，以及三家目前的停牌情况。
　　秦凡算出剩下四张牌里绝对还有一张九筒。
　　只不过谁能摸到，这的确看运气。
　　秦凡承认自己有赌的成份。
　　但就算是输了，谁会去忍心责怪一只可爱的小喵喵呢？
　　很快，一圈牌转完，最后一张轮到秦凡摸牌。
　　当游戏里的那只摸牌的手拿起最后一张牌。
　　手指一点一点往下移动，露出牌面。
　　九个坨坨。
　　九筒！
　　秦凡飞起一jio，大力拍下了回车！
　　“胡了！”游戏音效响起。
　　清一色碰碰双杠外加海底捞自摸。
　　倍数翻上了天！
　　其他三家已经上亿的豆子，在顷刻间被秦凡一扫而空！
　　充值的500万豆子，在几轮麻将下来之后，直接滚到了好几个亿！
　　弹幕彻底炸穿！
　　“ohhhhhhhhh！！”
　　一阵ohh疯狂刷屏。
　　但很快，全都反应了过来。
　　“？？？”
　　“不对劲，不对劲。”
　　“这猫成精了？？”
　　“变！给我变！”
　　“汪宝关了吧，没意思。”
　　“打尼玛五盘赢尼玛五盘，500万启动资金直接滚到几个亿？”
　　“我的麻将技术竟然不如一只猫？”
　　“我经常说一句话，当年陈刀仔，他能用20块赢到3700万，我！汪宝！用500万赢到五个亿，不是问题！”
　　“等会，有谁还记得我们最开始来这直播间是来干嘛的？”

第33章：我们发财啦！【第二更】
　　“呼，弄好啦！”叶滢擦了擦额头的香汗，将手机递回给叶父，又认真教道。
　　“爸，你记一下。在系统这边……这里有个磁盘文档，对，就是这里，这里千万不要随便点。”
　　“嗯，我知道了。”叶父不苟言笑的闷闷应了一声。
　　叶母在一旁数落，“你知道个屁你知道，不会弄就不要乱按么，滢滢都教你几次了还学不会。就这样你还与时俱进呢！我看你上网一点年轻人的潮流都没学会，光顾着下棋了！”
　　被当着女儿的面数落，叶父只感觉老脸无光。
　　轻咳一声，硬着头皮好强道。
　　“谁说的，我上网也学了点东西，最近流行的网络用语，我都能略知一二。”
　　见自家一向严肃的老爹，难得流露出这种局促的表情，叶滢忍不住笑问。
　　“真的吗？爸你学了哪些流行词？”
　　“像什么‘duang’啊，‘也是醉了’，这不都是时下很流行的潮流用词吗？你妈还说我什么都没学到。”
　　叶滢：“……”
　　叶滢留在父母卧室里聊了一会天。
　　一周到头也只能回来陪他们一次。
　　以后大学毕业要是出去工作了，跟父母平时见面的次数就更少了。
　　可聊着聊着。
　　叶滢忽然猛地想起了一件事。
　　自己好像还开着直播呢！
　　而自己的直播间里……只有一只猫！
　　坏了坏了！
　　出大事！
　　汪汪就算再聪明，也不可能帮自己直播的呀！
　　这会直播间人气怕不是都掉光光了吧？
　　念及此处，叶滢只感觉小脑瓜一阵天旋地转。
　　要死要死。
　　“爸妈你们先休息着，我过去了！”
　　汲着拖鞋一路小跑。
　　推开房门。
　　却看见汪汪蹲坐在电脑桌上，喵喵叫着，仿佛跟水友们在吵架。
　　“都怪我不好都怪我不好，怎么把直播的事情给忘记了，这下人都跑完了吧。”叶滢有些懊恼的拍了拍额头。
　　快步上前把汪汪抱在怀里。
　　拉着椅子坐下。
　　然后目光朝着屏幕上一瞥。
　　如遭受雷击般，她浑身都如同被定格了。
　　眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
　　一双美眸瞪的越来越大。
　　弹幕。
　　弹幕。
　　全都是弹幕！！
　　密密麻麻一片宛若遮云蔽日般，连直播间的画面都快看不到了。
　　礼物也在以一个疯狂无比的速度不停滚动着。
　　“用户‘汪宝妈妈爱你’送出一发火箭！”
　　“用户‘陈刀仔直呼内行’送出一发火箭！”
　　“用户‘请问主播的猫在哪捡的’送出一发火箭！”
　　“用户‘嫁给他还不是因为你喜欢人妻’送出一发宇宙飞船！”
　　“卧……槽？”向来不说脏话的叶滢，都忍不住爆了一句粗口。
　　人傻了！
　　汪老师，发生甚么事了？
　　你刚才到底做了什么？？
　　……
　　“好啦！时候也不早了，今天的直播就先到这里啦，各位也早点休息，晚安~~”清甜的道了一声晚安后，叶滢小手一抖。
　　停止串流。
　　然后，一人一猫互相你看我我看你。
　　短暂的几秒钟沉浸后。
　　“汪汪！！”
　　叶滢忽然发出一声惊喜般的尖叫，在秦凡还没反应过来的时候。
　　就被她抱起，直接扑到了一旁的床上去。
　　嘶，你这瓜娃子就不能轻点。
　　这床的回弹性，震的老子脑瓜仁疼。
　　“汪汪！你简直是全世界上最聪明的猫，绝对不可能再有任何一只猫比你聪明了！”叶滢仰躺在床上，双手将秦凡给撑起，笑盈盈的望着他。
　　刚才回到屋内，叶滢几乎都被那疯狂翻涌的弹幕给吓傻了。
　　后来从陆陆续续的弹幕中，她才清楚刚才发生了什么事。
　　自家这只猫，趁她不在的时候，居然偷偷打了几盘麻将！
　　而且五战五胜，帮她赢了好几亿个豆子！
　　重点并不是豆子，而是一只猫打麻将！
　　就算叶滢清楚的知道自从捡回汪汪以来，它做过的所有壮举。
　　给自己跟雅歌姐带来了好运，救了自己一次，还帮二姐解围一次，成功抓获小偷一次。
　　但在知道汪汪甚至可以打麻将的时候，她内心还是有不小震撼的。
　　更别说那些对汪汪的辉煌战绩闻所未闻的观众们了。
　　看到汪汪打麻将，简直连三观都被震碎了。
　　直呼离谱。
　　直播间内的人气也嗖嗖上涨，不少人都呼朋引伴的过来围观。
　　最后更是让直播间人气突破了五百万大关！
　　超管还为此给她上了个分类置顶的封面推荐。
　　关注度也在短短几个小时内突破了200万的大关！
　　其中有不少人都是奔着猫来的，然后又看到这女主播人美声甜脾气好，就点了个关注。
　　这一切，让叶滢感觉跟在做梦一样。
　　她花了一年时间都只累积到一百多万的粉丝。
　　却被一只猫一晚上硬生生翻了一倍！
　　“呜呜呜，汪汪你太聪明太棒了！”叶滢绞尽脑汁都想不出该怎么奖励秦凡了。
　　只能将秦凡抱在怀里，用力的蹭了蹭脸。
　　“妈妈明天就给你去办银行卡！”
　　办银行卡？
　　我要那玩意有啥用？
　　钱都没有。
　　让我去存猫粮吗？
　　“今天直播的打赏钱，都是属于你的，好不好？妈妈给你存起来，然后给你买好多好多小鱼干！猫罐头！冻干！想吃什么给你买什么！”
　　嗯哼，这个倒是可以有。
　　自从变成猫之后，上等的鱼干猫罐头对他的诱惑力，简直跟猫界米其林差不多。
　　愚蠢的臭妹妹，算你有心。
　　你的贡品，朕笑纳了。
　　“让我看看今天有多少打赏钱，我先从自己的存款里给你拨过去。”
　　哦豁，臭妹妹居然还有小金库。
　　这就是小富婆的气息吗！
　　“个，十，百，千……”
　　估计也就千把块钱吧。
　　不过用来买鱼干也不少了。
　　秦凡脑补了一下画面。
　　回头去逛宠物用品店，猫爪拍出一张卡，直接叼走一大袋极品鱼干！
　　自己回家囤起来，然后慢慢啃。
　　嗯，美的雅痞。
　　“万……十万……三十万！”
　　噗！！
　　“哇！汪汪，你今天晚上赚了三十多万呢！”
　　啥……啥玩意？
　　“虽然要跟直播平台分成，但算下来你也赚了十多万！”
　　特娘的，做人的时候做梦都不敢这么梦啊！
　　几个小时赚了十多万？
　　臭妹妹，建议你明天开一整天的直播。
　　“明天妈妈就用自己的身份证先给你办一张卡哈，咱们该睡觉了，摸摸头。”
　　洗漱，关灯。
　　两只白嫩小手扯着大被，盖过头。
　　一人一猫在柔软的床榻上呼呼大睡。
　　梦里。
　　秦凡梦见自己联系上了一位听得懂猫语的卡车司机。
　　一路横冲直撞开到宠物店门口。
　　猫爪拍出一张卡。
　　店员留下，其他全部搬走！
　　101宿舍里为他准备了一张专门放食物的床。
　　几个女生们毕恭毕敬的站在门口迎接着他的光临。
　　许雅歌穿着一身女仆装轻轻为他打开猫罐头。
　　唐轻舞……嗯，这个死妹妹就跪在地上给自己扇风好了。
　　哟，这个水蜜桃味的猫罐头好恰的很。
　　软软的，白白嫩嫩，滑溜溜的。
　　就是不知道是用什么做的，口感很独特。
　　半夜，睡得香甜的叶滢下意识发出一声嘤咛，迷迷糊糊的把趴在肚子上的猫给拨开。
　　“嗯~……汪汪……走开，别乱咬……”

第34章：我是你注定得不到的男人！
　　【叮……叮叮叮！】
　　【恭……恭，恭喜……恭喜】
　　【系统发生故障，正在尝试重启！】
　　【重启成功！】
　　【叮！恭喜宿主完成一号女仆任务进度：（鲨鱼平台200万粉丝）！】
　　【总任务进度+4！】
　　【一号仆从称号已升级：名声鹊起的直播达人！】
　　【获得阶段随机奖励：认知药水（24小时后过期）】
　　清晨，天才刚蒙蒙亮。
　　秦凡就被一阵杂乱的系统提示音吵醒。
　　然后面无表情的看着系统自己完成重启。
　　老子穿越前熟读千百本系统文，第一次看见你这么蠢的系统！还能自己卡壳！
　　怎么感觉自己拿的这个系统是残次品？
　　能不能换个系统？
　　【检测到宿主情绪波动值较大！】
　　【检测到宿主产生敌意！】
　　【正在发放安抚奖励，请稍等……】
　　？？？
　　你这系统是新来的吧……
　　瓜怂！
　　不过看在奖励的份上，这次就不跟你计较了。
　　既然是补偿，那一定是比较不错的东西吧？
　　【恭喜宿主获得：毛线团*1！】
　　唰！
　　猫爪从指缝中探出，迅速变长变硬，泛着金属般的光泽。
　　金刚爪！
　　【请宿主稍等！正在删除数据！】
　　【毛线团*1已删除！】
　　【恭喜宿主获得：仆从属性卡*10！】
　　嗯？
　　仆从属性卡？
　　没见过的科技！
　　秦凡打开系统面板瞅了瞅。
　　【仆从属性卡[紫色]】
　　效果：可对任意仆从使用，定向增强仆从属性
　　可增强属性为：音乐、舞蹈、直播、格斗、绘画、刑侦、情商、气质、魅力、亲和、演技、厨艺……
　　注①：每次可增强1点属性值。
　　注②：由于属性增强为宿主所施加，故每次增强仆从属性，宿主可获得声望值产出。
　　……
　　秦凡粗略的扫了一眼属性卡。
　　能加的范围还挺大，足足有几十种之多。
　　又瞥了一眼睡在自己身旁的臭妹妹。
　　到底也算是自己的一号仆从，她提升的越快，自己完成终极任务的速度也越快。
　　试一张看看效果。
　　【是否使用仆从属性卡？】
　　“确认。”
　　【请选择属性！】
　　“亲和。”
　　【叮！一号仆从叶滢，亲和力+1！】
　　【宿主获得声望产出：1点/h】
　　稍微有点少，一小时才自动产出一点声望值。
　　不过聊胜于无，而且每点属性卡都可以增加1点声望值。
　　后续获取速度会快上不少。
　　秦凡再望向叶滢的时候。
　　发现叶滢的确有些不太一样了。
　　明明五官整体没有任何的变化，可就是隐隐感觉不大相同。
　　脸蛋光滑白皙如羊脂玉膏，嘴唇樱粉莹润。
　　浓密的睫毛轻轻随着呼吸颤动。
　　睡衣或许是因为夜里偶尔翻身的缘故，第一颗纽扣已经脱落。
　　精致削瘦的锁骨透着淡淡的玉色，香肩玉臂挤压之下，胸前勾勒出一道饱满而柔美的弧度。
　　泛白的天边，朝阳已经缓缓攀爬，不算明亮的光线顺着窗棂照在叶滢的身上。
　　光影与阴影明暗交织，呈现出一副朦胧的写实画卷。
　　嘶，怎么感觉有点可爱……
　　再拍一张亲和属性卡上去。
　　声望值产出已经达到了2/h
　　叶滢的吸引力又增长了些。
　　再拍！
　　一口气给叶滢用了五张亲和卡。
　　秦凡不敢再用了。
　　他发现自己居然有点忍不住想去摸摸叶滢的脸。
　　嘶！
　　这属性卡的提升有点大啊！
　　以自己一向对女生无好感，纯粹欣赏肉体再加以批判的性格。
　　居然都会忍不住想去摸一个女生的脸。
　　直播间观众这谁顶得住啊……
　　看来，这臭妹妹直播热度的问题，暂时不需要自己担心了。
　　这属性卡的确是好东西。
　　还剩五张，先存起来，看看回头给其他妹妹能不能派上用场。
　　早晨九点多，叶母把还在赖床的叶滢喊起来吃早餐。
　　餐桌上，叶母一个劲的盯着自己女儿看。
　　“妈，你老看我干嘛？我脸上有什么东西吗？”叶滢咬了一口被煎的外焦内嫩的煎蛋，煎蛋上留下一排整齐的牙印。
　　嚼了嚼，又摸了摸自己的脸。
　　叶母没有直接回答自家女儿的问题，而是用胳膊肘顶了顶一旁，边喝粥边将纸质书折页往下按的叶父。
　　“她爸，你有没有觉得滢滢今天变好看了不少？”
　　“小丫头看了多少年了，什么好看不好看的，不就有鼻子有脸吗。”叶父看到书中较为精彩的地方，连头都不肯抬。
　　无论在外人眼里自家的女儿有多漂亮，做父母的从小看到大，就算好看也早就产生审美疲劳了。
　　“今天滢滢真有些不一样，你看一眼。”叶母坚持道。
　　叶父不满的将书按住，抬起头看了叶滢一眼。
　　随后。
　　皱了皱眉。
　　“你是不是化妆了？说过多少次了，化妆对皮肤可不好，刺激大，老得快。”
　　“我大早上起来化什么妆？”叶滢不满的嘟囔一声，“再说了，现在女孩哪里有不化妆的。化了妆更漂亮，自己看着也开心。而且现在市面上的化妆品都有安全规格检验的，还可以用护肤品保养皮肤。”
　　“化妆的本质不过是在粉饰自己，到底是虚假的，你以后结婚了总不可能天天带着妆与你另一半相处吧。我跟你妈结婚那会……”叶父刚放下筷子，准备长篇大论。
　　叶滢马上败下阵来，“对对对，化妆对皮肤刺激大，我以后尽量少用。”
　　哼，老顽固！
　　就化！
　　偷偷化，气死你！
　　“这孩子，唉。”叶父无奈摇摇头，又道：“是感觉有些不太一样，可又说不出哪里不同。”
　　“女大十八变，越变越好看。唉，我家宝贝丫头真的长大了，已经亭亭玉立了，我还真担心她以后嫁不出去。”
　　叶滢：？？？
　　这是什么逻辑？
　　好看还嫁不出去？
　　“我看新闻上总是说好看的女孩婚后日子过的都不好，什么出轨，家暴，看的我心里一阵揪疼。尤其是那些女明星，你看一个个的还不够漂亮吗？可该来的还是要来。我真担心滢滢以后……”说着，叶母竟有些多愁善感起来。
　　秦凡蹲在一旁，算是知道叶滢动辄就哭鼻子的性格是从哪里继承的了。
　　“那是遇人不淑。”叶滢扁扁嘴，又夹起一粒花生米丢进嘴里，再端着碗呼噜了一大口粥，腮帮子鼓鼓的像只仓鼠。
　　待全咽下去之后，她这才开口反驳道。
　　“再说了，妈你看到的那些都是幸存者偏差。新闻肯定要抓眼球，家庭幸福美满的新闻天天充斥着头条，你也不看呀。”
　　嗯，有理有据，让人信服。
　　不亏是老夫的大弟子，只需一席话语，管叫父母拱手而降。
　　“滢滢以后有想过找哪方面的男朋友吗？”叶母又问。
　　“我？”叶滢怔了怔。
　　从小家里管得严，不让谈恋爱。
　　到了大学后。家教稍微放宽了些，但从小遗留下来的习惯，也让叶滢不太喜欢靠近男生。
　　“没想过，而且也不太感兴趣，我还真不觉得有什么男生能吸引我。除非像是……”她顿了顿，又瞥了一眼蹲不远处地上，正在用jio爪子挠下巴挠的不亦乐乎的汪汪。
　　汪汪这样的就挺好。
　　很能给女生安全感。
　　可惜是只猫。
　　如果要是个男生，她说不定真的会被吸引。
　　恋爱没谈过，但从小到大狗粮吃过不少。
　　试问哪个青春洋溢的少女，不想要抱抱要亲亲要羞羞的。
　　想到此处，叶滢忽然愣了愣。
　　她觉得，自己好像被汪汪给宠坏了。
　　正常情况下，到底什么样的男生才能对她有救命之恩并且能给她带来好运再像是个英雄一样出面制服小偷。
　　还能对她的事业有所帮助的？
　　这么一细算下来，好像根本找不到啊……
　　完了完了，自己居然被一只猫给宠坏了！
　　“除非像是什么？”叶母看女儿半天没动静，追问道。
　　家长在面对自己儿女小秘密的时候，总是有股特别的好奇心。
　　恨不得把秘密全扒出来才舒坦。
　　“没什么，不结婚了呗，不找男朋友。以后养只猫，过一辈子也挺好。”
　　“对吧，汪汪。”叶滢冲秦凡清甜一笑。
　　秦凡刚挠完下巴，只觉浑身舒坦。
　　一听臭妹妹想买断自己的下半生，顿时面露警觉。
　　我拿你当妹妹，你居然想包养我？
　　我注定是你得不到的男人！
　　“给爷爬！”秦凡冷哼。
　　一开口。
　　“喵喵喵~”
　　看来，汪汪心里是有我的呢！
　　叶滢听见仿佛在迎合着她的软糯猫叫声，不由笑靥如花。
　　叶父把碗里的粥全喝完，闷闷哼了一声。
　　“赶紧把你这思想给收起来，不结婚怎么行。现在也就你还小，不那么急。等过了25还没对象，那就相亲去。”
　　“哼。”叶滢轻哼，不吭声。
　　老顽固！不理你！
　　早餐结束后，叶母收拾掉碗盘，擦了擦手解开围裙，准备上花鸟市场转一转，想捯饬一盆花回来。
　　叶滢也提着小挎包出门，借口说是去图书馆学习。
　　但实际上是为了去银行办卡。
　　不便带着猫出门，只能把汪汪留在屋里。
　　“爸，我出门了。汪汪就交给你照顾了哈~”
　　叶父本想推脱，但转念一想，怎么也是女儿同学养的猫。
　　完全不管不顾也不太好。
　　“行，知道了。”闷闷应了一声，算作答应。
　　“咔嚓。”伴随着防盗门的轻合声。
　　刚才都还算热闹的家中，忽然变得安静了下来。
　　只剩下一人一猫，一老一少。
　　两位雄性。
　　气氛忽然变得尴尬起来。
　　秦凡不清楚叶父到底尴不尴尬。
　　但是他现在不知道为什么，莫名有一种见岳父的感觉……

第35章：今天咱们人跟猫，一定要疯一个！【第二更】
　　战胜尴尬的最好办法，就是逃避尴尬。
　　秦凡直接钻回了叶滢的小窝。
　　趴在松软暖和，还弥留着淡淡女生特有体香的床榻上。
　　秦凡感觉到自己的心灵都被净化了。
　　安逸哟。
　　做人的时候总说，自己活的不如一只宠物。
　　而做宠物越久，越觉得——
　　做人的时候说的没错！
　　用爪子把被子蹬过来了些，盖一半在身上。
　　秦凡准备再睡个回笼觉，把上辈子被压缩的睡眠，这辈子全部补偿回来！
　　迷迷糊糊的时候，门外忽然响起了门铃声。
　　秦凡的耳朵下意识抖了抖。
　　很快，叶父前去开门。
　　门口传来了一阵对话声。
　　好像是隔壁的老邻居。
　　体制内的老国企了，周末放假在家，闲的无聊。
　　上门来找叶父杀两盘。
　　杀，自然是下棋。
　　据秦凡的观察，叶父也算是个斯文人，虽然思想有些封固。
　　但言行举止间倒有着一股文人雅士的儒气。
　　可秦凡是真没想到，他下棋落子与落子时候的喝声，能这么大。
　　本来差点都要睡着的秦凡，硬生生被一阵接着一阵的高喝给吵的心烦意乱。
　　“跳马！”
　　“啪！”
　　“出车！”
　　“嘭！”
　　“拱兵！”
　　“嗵！”
　　“平炮！”
　　“哒！”
　　苍劲有力的落子，仿佛能将棋盘给震出龟裂纹。
　　秦凡心态都崩了！
　　还让不让猫睡觉了！
　　想不到小小居室内，竟同时出现卧龙凤雏二位。
　　好家伙，当年刘邦项羽没拉上你们两个并肩作战，属实失策嗷。
　　就这如虹气势，你哥俩要是穿越回去，凭借两位的运筹帷幄，指定打的比三国还要精彩！
　　本来秦凡打算忍过去的。
　　毕竟么，人家在自家里下棋，咱一个做客人的上去指责人家太吵了？
　　不合适。
　　不合适嗷。
　　忍一忍就过去了，他们刚才也说了，杀个三五盘就休息。秦凡对自己说着。
　　结果这老哥俩对了一上午线……
　　秦凡的脑子里全都充斥着‘啪啪啪’的回音。
　　啪啪啪，是落子清脆的声响。
　　如果要是这也就算了。
　　结果叶父还是个臭棋篓子。
　　一上午愣是一盘都没下赢。
　　临近十一点，人家隔壁老孙都乏味了，准备回屋。
　　叶父硬是拽着他不让走，不赢一盘决不罢休。
　　秦凡又懂了。
　　叶滢那倔脾气是继承谁的了。
　　“再来一盘！这盘我肯定赢你！”
　　……
　　“上盘大意了，我没有防，但这盘肯定赢你！”
　　……
　　“就这盘了！”
　　够了！
　　秦凡猫瞳中闪过一道锋利的寒芒。
　　从床上一跃而起，猫爪大力拍下电脑开机键。
　　打开网页，打字查找。
　　《象棋入门篇》
　　《象棋进阶篇》
　　《象棋大师篇》
　　《残谱500局》
　　《世界顶级象棋大师对局分析》
　　一目百行快速浏览，S级悟性在此刻被催发到了极致。
　　3分钟后。
　　大师，我悟了！
　　关机，从电脑桌上跳下去。
　　带着煞气的目光，迈着凛冽的猫步，直接奔向客厅！
　　既然你们不让老子睡觉。
　　那么今天！
　　咱们人跟猫，一定要疯一个！
　　……
　　“快走啊！怎么不走了？”棋盘对面的老孙一边像是洗牌般的抽洗着手中两枚棋子，一边催促道。
　　“你让我想想，再想想。”叶父不苟言笑的摩挲着略带白胡茬的下巴。
　　眉头紧锁。
　　“你可拉倒吧，别想了，你这是死棋。”老孙把自己的马往下一比划，“看到没，双马踢门，你的将被锁死了。”
　　“嘶……”叶父眉头更凝重了。
　　“我真要回去了，咱们改天。”老孙放下棋子。
　　“别别，就一盘！真的就最后一盘！”
　　“你可别一盘了，你这都多少盘了，老叶你这棋艺不行啊。”
　　“我只不过今天状态有些不好，但是这盘我已经调整回……嗯？”叶父话还没说完。
　　忽然感觉有人戳了戳他的后背。
　　扭头一看，发现是叶滢带回来的那只猫，正直勾勾的盯着他。
　　“饿了？要吃猫粮了是吗。你等会，滢滢估计马上就快回来了。”
　　叶父说完，刚转过身。
　　背后一只爪子又戳了戳他。
　　叶父扭头，皱眉不满，还没来得及开口。
　　就见那只黑猫用爪子指了指他，朝着旁边摆了摆爪子，又指了指它自己。
　　你，一边去。
　　我来。
　　叶父有点懵。
　　这猫的举动怎么有点人性化？
　　老孙在一旁咧嘴哈哈大笑。
　　“老叶啊，你行不行啊！棋臭的连一只猫都看不下去了。”
　　叶父一直连输，又被嘲讽的有些心烦意乱，下意识就朝着旁边起开，“行行行，你行你上！”
　　可刚挪一步，他就回过神来。
　　自己这是在做什么？
　　给一只猫让位置？
　　自己脑子这是进水了吗！？
　　一只猫怎么可能会下棋！它刚才那举动分明只是想让人喂食吧？
　　只是这想法才刚落下。
　　他就不可思议的瞪大了眼睛。
　　只看见那只猫轻盈的摇摇尾巴，纵身一跃。
　　直接跳上了他原本的座椅上。
　　两条后腿蹲起，两只前爪直接在棋盘上有模有样的摆起了棋子。
　　“这……”叶父一时语塞。
　　“我去……啊！”老孙点燃的烟烧到手指头才回过神来。
　　两人对视一眼，嘴巴张大。
　　感觉像是见了鬼一样。
　　而在此时，棋盘已经被摆好。
　　那只猫却仿佛绅士儒雅般的，做了一个请的手势。
　　老孙感觉自己被一只猫挑衅了。
　　活了五十多年，这还是第一次在棋盘上被一只猫挑衅！
　　脑子一热，也不顾上眼下的情况是否合理，不管这猫是否成精。
　　来！杀！
　　撸起袖子，在烟灰缸上碾灭香烟，朝着垃圾桶里狠呸了一口唾沫。
　　“来！我今天非要把你们老叶家连人带猫一起教训了不可！
　　————
　　起点读书以及QQ阅读端的大帅逼们，本书在Q阅上PK了。
　　推荐票很重要，麻烦投一下！帮我晋级下一轮！
　　日后必有爆更答谢！/抱拳
　　（目前在新书榜第32名，能不能干上第一，就看兄弟萌的了，我们的征途是星辰大海，冲鸭！！！）

第36章：你马没了！【第三更】
　　“边马守卒！”
　　“沉底車！”
　　“诶嘿！绊住你的马腿！”
　　这当然不是秦凡说的。
　　这是站在秦凡身后的叶父给配的音。
　　虽然古人有云，观棋不语真君子。
　　但叶父见秦凡的落子招招带着杀气，忍不住在一旁喝了出来。
　　下棋，没声岂不就输了气势！
　　输给了老孙一上午，本来憋了一肚子的烦躁。
　　结果等秦凡换上来之后，招招凛冽！
　　从第五步开始就已经能看出隐隐构筑而成的杀招了。
　　这种精湛的开局布局，叶父只在电视里那种国际大师身上看过。
　　再看老孙那愁眉苦脸，每走一步都要思索良久的表情。
　　简直酸爽！
　　叶父与老孙都是重度象棋迷，下棋起来甚至能够忽略周围一切事物，眼里只有象棋。
　　“炮二平八！嘶！这步是好棋！”当看见秦凡用猫爪在棋盘上按着炮绕出了一大圈曲线后，叶父反应过来，急忙上前将被炮打掉的那个子拾起。
　　猫爪不好拿象棋，这多合理。
　　“嘿嘿，老孙啊，你马没了！”上前抽掉老孙家被炮打了的马，叶父咧嘴笑道。
　　“嘶……”老孙颇有些烦躁的挠了挠头发，咂舌嘀咕着：“我马怎么就没了呢？”
　　所谓当局者迷，旁观者清。
　　叶父从秦凡一开始布局围剿那匹马，就看的清清楚楚。
　　“你看，从前两步它用車沉底，就已经开始布局了，然后现在用平炮打你的马。你的马怎么办？是不是只能没？”
　　“嘶……是啊！”老孙反应过来，倒抽一口冷气，懊恼的直拍大腿。
　　“早知道我就让马先走了！”
　　“没用，当头炮在这架着呢。你走这个马，那个马也要没，反正你两个马今天一定要没一个！”
　　“虽然不甘心，但不得不承认，这马没的的确精妙！好棋！”老孙咂咂嘴，认栽道。
　　秦凡在一旁听着老哥俩的对话，眼皮直抽抽。
　　好家伙，前世打游戏的时候，总听游戏里的玩家打字：你马没了。
　　感觉大家都非常的暴戾。
　　结果现在来看么……
　　象棋界的马没的更多。
　　一个不留神，就大意失亲马。
　　当然。
　　主要还是这个版本的炮太强了，下个版本记得削弱一下，蟹蟹。
　　一盘棋在十分钟内干净利落的被解决。
　　老孙不服，再杀第二盘。
　　再输。
　　第三盘。
　　再输！
　　“算了算了不来了，我认输。”老孙把手里棋子往棋盘上一拍。
　　“哈哈哈，老孙你也有今天啊，居然连一只猫都下不过……等会？”
　　一只猫？？
　　叶父忽然反应过来。
　　老孙显然也回过了神。
　　下棋是一种沉浸式的体验，很容易忘记身边的事情，甚至包括流逝的时间。
　　可当下完之后，一只猫会下象棋这种事情……
　　简直震碎三观！
　　“老叶，你家这只猫……”
　　“我也不知道……它……”
　　老哥俩面面相觑，眼神中满是震撼与惊恐。
　　这猫怕不是成精了吧？
　　秦凡早就料到了会发生这种情况。
　　念头一动，直接使用早上从系统中获得的奖励。
　　有效期只有24小时，不用白不用。
　　【是否使用‘认知药水（小）’？使用后，会对方圆十米以内的生物造成认知障碍！】
　　“确定。”
　　【请设置认知关键词。】
　　“猫，象棋。”
　　【设置成功！认知药水即刻生效，效果持续半小时，半小时后认知障碍失效，并且删除相关记忆！】
　　唰！
　　就在药水生效的那一刻。
　　叶父与老孙对视了一眼，从对方眼中皆看出了几分惊讶之色。
　　“不是，老孙啊，你惊讶个什么劲？猫下会象棋，这不是很正常的一件事吗？”叶父忽然道。
　　“正常是正常，主要是它太厉害了，这是我没想到的。唉，真是后生可畏啊。”老孙叹了一口气，又弯下腰去，拽着秦凡的猫爪来了个握手。
　　“小猫儿，跟你下棋很开心！受教了。”
　　待老孙前脚走出家门，叶父一张不苟言笑的脸上，难得露出了一丝欣喜。
　　宽厚的手掌一边顺着猫毛抚摸着，一边和蔼问道。
　　“小猫儿，中午想吃点什么？我让叶滢她妈等会买菜给一路捎回来。”
　　……
　　“我回来了！”
　　叶滢刚一进家门，还以为自己走错了。
　　急忙退两步出门看了看门牌号。
　　302
　　“没错啊。”叶滢又进屋，看了看客厅沙发。
　　只看见自家老爹正抱着汪汪，一脸眉开眼笑的抚摸着猫毛。
　　那眼神宠溺的，反正叶滢感觉自己从小到大都没被这样对待过。
　　奇了怪了……
　　老爹一直都对猫毛过敏，从而也对猫这种动物排斥。
　　怎么今天跟变了个人似的，直接摇身一变成了爱猫形象大使了？
　　“爸，怎么了，这么开心？”叶滢换下鞋子，汲着拖鞋走到沙发旁。
　　“滢滢，我跟你说，这猫啊……”叶父带着笑容，一抬手，一张嘴，话刚到嘴边。
　　脑子里忽然抽了一下。
　　仿佛有什么记忆消失不见了。
　　“猫怎么了？”叶滢又问。
　　“这猫……”叶父皱着眉头。
　　“它……”
　　“它……”
　　“嘶……我要说什么来着？”叶父只感觉浑身一阵难受。
　　有一种‘喷嚏到了嘴边，可就是打不出来’的感觉。
　　忘了，全忘了！
　　他只记得刚才好像跟老孙下了棋，一开始一直在输。
　　后面也不知道怎么着，就忽然赢了，而且赢的还特别畅快淋漓，赢的老孙满脸惊讶。
　　总之就是很解气！
　　“算了，不说这个。”叶父又随手顺了一把猫毛。
　　记忆虽想不起来了，可他不知道为什么，总是感觉这猫刚才好像做了什么不得了的事情。
　　反正挺讨喜的。
　　看着就是要比其他猫顺眼的多。
　　“滢滢啊，这猫你说是你同学家寄养的？”
　　“是……是啊，怎么了爸？”一提到这个，叶滢心里忽然咯噔一下。
　　难道刚才发生了什么事情？
　　被老爹猜出来了？
　　“真的是你同学寄养的，而不是你捡回来，但是因为我不允许养猫，所以故意找个借口骗我的？”叶父又问。
　　叶滢一双美眸放大，内心紧张的狂跳不止。
　　坏了，老爹居然已经把来龙去脉摸的这么清楚了？
　　不行，在他没拿出实锤之前，一定不能承认。
　　否则以后就算自己抓阄抓到了，也不能再把汪汪带回家了。
　　心一横，嘴一硬。
　　“对，对啊！真的是同学寄养的！”
　　“唉。”叶父忽然叹了口气。
　　唉？
　　叶滢有些诧异。
　　接着又听叶父道。
　　“可惜。”
　　可惜？？
　　叶滢彻底懵了。
　　叶父继续开口：“可惜了，要是咱家能养上这么一只猫，那该多好。”
　　叶滢：？？？
　　等……等会……
　　虾，虾米情况？
　　爹啊！这猫就是咱们家的啊！
　　————
　　一觉醒来涨了2000票，兄弟萌牛批嗷！
　　你们都是最帅的！
　　么么哒！

兄弟萌，该来的总会来的
　　和你们看到的标题一样，这本书要上架了。
　　有关于“我们也是人我们也要恰饭”之类的说法相信各位都已经看过不少，腻了，这里我也不多赘述，只是在这里做一个上架后的简单小保证。
　　上架后：
　　我将不看剧，不追漫，不旅行，不生病
　　我将不玩游戏，不水群
　　我将爆肝码字，生死如斯
　　我是黑暗中的键盘侠，网文长城上的守卫者
　　我是抵御寒冷的烈焰，我是破晓时分的光线
　　我将生命与荣耀献于码字
　　今夜如此，夜夜皆然
　　好！
　　接下来给大家讲一个真实的故事！！
　　——分——割——线——
　　大家好，我是这本书的作者野望的萝莉。
　　我出生于一个非常非常贫困的山区里，是一个女孩儿。
　　因为山区没有学校的缘故，我没上过学，只在很小的时候跟着一个大叔识过几天字。
　　他是我认识为止除了爸爸妈妈以外最好的人，我们山里所有小朋友当时都跟着他学认字识数，而且他都没有要过我们的钱，只有小朋友的家人送来的一些瓜果，但也都分给读书的娃子们吃了。
　　后来慢慢的，山沟沟里新一代的小朋友越来越多，大叔家里都有些挤不下了。
　　只有他一个人教学，但是小朋友们年龄不一样，学的东西也不一样，我发现他有点带不过来了。
　　我每天看着他从早忙到晚，非常辛苦。
　　后来大概在十二岁那年吧，我们同龄最大的一批也就约好一起毕业了，把环境让出来给新的小朋友们。
　　穷人家的孩子早当家，我从那年就开始和父亲一起努力工作。
　　我们赚钱的方式也比较简单，上山打柴，采石，然后扛着到二十里地之外的镇子上拿去卖掉换一些钱。
　　这些就是我小时候家里大部分的经济来源，村子里几乎所有人家都是这样，只有村口王大壮家里养过几头猪，当时发了不少财，但是他不肯带着村民们一起养，是个很小气的人，我那时候特别羡慕他能每周吃一次肉，羡慕的不得了。
　　但我们没有文化，能养活的东西也局限于几只下蛋的老母鸡，没人教的话，猪是不敢养的。
　　万一得病死了，我们贫困的家庭根本负担不起。
　　像这样一天天的，其实也挺好。
　　但好景不长。
　　过去一年，那年我十三岁，冬天。
　　我清晰记得那天下了雪，下了很大很大的雪，路上铺了特别厚的一层，已经完全没过脚了，我穿着很厚的大靴子，走起路来特别沉。
　　就在那天，父亲扛着好几十斤石头不小心跌倒了，在山路上，就在我眼前。
　　石头跟着他一起滚出去好远，然后重重的砸到了他腿上。
　　我吓坏了，就要过去扶他，但是父亲只是喊疼不让我碰，脸上肌肉都有些扭曲。
　　村子里人都说这是断了腿，怕是很难养好了。
　　事实也确实那样，父亲从那时候开始，就失去了自我活动能力，至今都没有完全恢复。
　　家里的顶梁柱塌了。
　　当时我刚好有了个弟弟，他才一岁半，母亲必须要在家里带他长大，抽不出身来。
　　所有的压力都肩到了我一个人身上。
　　我没有办法，为了家里人能继续吃上饱饭，我只能一个人抗下所有。
　　我扛不动大石头，只能找一些柴拿去卖。
　　我的负重上限只有三十斤，找到那么多柴以后一个人捆起来，然后扛着它走二十里路到镇子上拿去卖，这样才能换到几块钱，买一些硬邦邦的隔夜馒头带回家。
　　家里所有人都指望我这几块钱的饭。
　　冬天，每次下雪，我出去一趟都不知道要摔多少次，加上天气冷，营养又不好，直到来年开春，我身上都有大片大片的淤青留着，久久好不了。
　　夏天时候，除了大雨天之外，我都要出门打柴。
　　晴天走浑身是土，雨天走满腿是泥。
　　山里有一条小溪涧，我只能在每天摸黑回来之后去那边用冷水洗掉身上的尘土泥巴，然后微笑面对着自责的父亲，告诉他我还能顶得住。
　　就这样，又过去几年，我18岁了，个子稍微长高了一些，勉强也有了点大姑娘的样子。
　　一天，山里来了一个奇怪的男人。
　　他是个地中海老秃头，挨家挨户找我这个年纪大小的姑娘，问我们要不要进城打工。
　　他说如果愿意的话，能让我们每个人都赚到钱，甚至可以顿顿吃上香喷喷的白米饭，每过几天都能吃上一回红烧肉。
　　他说了好多，然后我心动了，说服父亲，跟他走了。
　　我坐着怪男人的车来到城里，那里满是我从没有见过的洋楼和汽车。
　　但是怪男人把我带到了一个偏僻的屋子里，然后反锁上了门，露出了他丑恶面表下的丑恶真容。
　　我慌了，但是任凭我怎么叫破喉咙都没有用，我没有他力气大，我只能流着泪，反抗不动。
　　他真的是个禽兽，就在第二天把我带到了另外一个阴暗潮湿，几乎都要发霉长菌的地下室里，告诉我让我接客。
　　还说如果我敢不听他的或者敢逃跑的话，就回山里跟别人说我为了钱勾引他，说我是表子。
　　我害怕极了，我不敢让他那样做。
　　我不敢赌到时候乡亲们的说法是“我们相信她不是那样的女孩”还是“哦，原来她是那样一个贱人”
　　父亲身体本来就不好，如果这些说法被他听去，恐怕气得拄着拐也要跑到城里把我打死。
　　我没有办法，我只能屈辱的答应了他。
　　也是从那天开始，我人生中最灰暗的一段噩梦开始了。
　　每天，至少要接客三次，就在这几乎要发霉的，一整天都见不到阳光的地下室里。
　　甚至因为我长相还算漂亮的缘故，最多时我甚至要白天接五六名客人，晚上还要被那些要憋疯的男人点名包夜。
　　每一次，我只能得到二十多块钱，剩下的全被秃头老男人拿走了，具体有多少我自己也不清楚。
　　那是我最黑暗的一段日子，我到死都忘不了。
　　我每天都要忍受着那些残疾的，年迈的，醉酒的男人欺负。
　　真的很苦。
　　我亲眼见证了这个城市的蓬勃发展，一座座楼房盖的越来越高，但却始终找不到一片属于我的天空，甚至连这暗无天日的地下室都走不出去。
　　后来有一次，我遇到了一个名叫青舟的编辑。
　　他很好，他真的是个好人。
　　是我遇到教我识字的叔叔以外最温柔的人，因为找不到女朋友又去不起洗脚城，就到地下室点了我的牌子。
　　我跟他倾诉了许多，他特别感动，当时眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　但我自己都已经麻木了，我说无所谓了。
　　然后他告诉我，让我别做了，跟他学写书吧，写书可以赚点干净钱。
　　本来已经麻木到失去人生理念的我，突然对“干净”两个字产生了很大的执念。
　　干净……
　　他握着我的手，告诉我我可以的。
　　第二天一早，他离开了。
　　没过多久，地下室被人匿名举报强迫妇女卖银，当时来了许多警察叔叔。
　　老秃头被逮捕时候慌乱的眼神，我至今记忆犹新，恍若昨日。
　　两名警察叔叔把他反手铐了起来，让我们所有姑娘一人抽他两巴掌，抽完了忘掉这些，重新好好做人。
　　我是在地下室时间最长的，也是抽他最用力的，当时手都红了，到第二天都还有些发疼。
　　那天是我进城以后第二次哭，哭的特别伤心。
　　后来青舟找到了抱着膝盖埋头大哭的我，他拉着我的手又走到了阳光下面，告诉我都过去了，没事了，不会有人再看不起我了。
　　他告诉我只要我以后能抬起头来，那我就是抬着头的。
　　我看着刺眼的阳光，慢慢走出了迷茫。
　　后来，青舟大大开始指导我不少东西，毕竟在这之前，我的文化水平仅限于识字而已。
　　他告诉我应该怎么开书，怎么写文，我所有的一切都是他亲自指导的，甚至还给我安排了特别宝贵的推荐位。
　　然后，这本书就艰难的出来了。
　　现在，这本书到了要上架，要决定生死存亡的时候。
　　希望各位哥哥们能给个首订，一个首订就好。
　　拜托各位了，这个真的对我特别重要，决定了我能不能以后吃到干净的饭，白喷喷的米饭，香喷喷的红烧肉。
　　真的，拜托各位了……
　　拜托了……
　　——分——割——线——
　　好！卖惨结束！
　　以上都是根据别人写的故事改编的！
　　我知道你们现在肯定很想打死我。
　　且慢！！
　　看在我这么努力编故事，甚至不惜把自己都娘化了的份上，就给一个首订叭！
　　至于上架时间：
　　周二中午12点准时上架，届时会一口气直接发五章出来。
　　然后说说这么早上架的原因。
　　本书首发是起点，不过在起点的成绩不是很理想，甚至可以说比较差……
　　所以后续估计没什么推荐了。
　　跟编辑大大沟通了一下之后，打算在今天正式上架。
　　起点这边从收藏上来看，订阅估计是指定不行了。
　　最后的希望就只能寄托在QQ阅读这边了。
　　所以，只能靠量取胜了……
　　再高么……估计也没有了。
　　本书目前QQ阅读一共就一万多个收藏。
　　去掉一部分弃书的读者，再去掉一部分转向盗版的读者。
　　估计能有1000个人订阅都不错了，这大概率可能还是理想状态。
　　虽然预估结果不太好，但还是要在这里求一手订阅的，毕竟要恰饭的嘛，呜呜呜……
　　上架后一天稳定五更，每章2000字，按照现在的收费标准，千字5分钱，一章也就是1毛钱的开销。
　　各位充值一块钱，相当于100书币，相当于可以买我这本书的十章。
　　在这个年代，一块钱买根老冰棍都比看十章书嘬的快，所以性价比超高有没有！
　　各位随便一瓶三块钱的可乐就可以买我呕心沥血三十章……（抱头痛哭）
　　再加上逢年过节的一些书币赠送，emmm……不说了，心塞。
　　快过年了，我只想靠自己的努力吃上一顿热乎乎的饺子！这个卑微的要求不过分吧……
　　总之，觉得本书如果还算合胃口的大家，希望各位支持一下正版，因为真的很便宜很便宜！
　　如果都跑去看盗版了，作者连吃泡面的钱都赚不到，就只能挥刀切书去村头跟着张师傅学剃头了……
　　也不知道该说什么才好，干脆在这里给大火磕个头吧！
　　提前祝大家在新的一年里万事如意，身体健康！
　　砰砰砰！
　　————
　　偷偷说一声：如果首订好，我就下血本花十块钱去P站找一张好看的图做封面！这封面是起点送给我的……（对了，是插图的那个P站嗷，你们想的啥？嗯？是架子鼓音效的那个网站吗？）
　　再偷偷说一下：上架后就尽量不占用正文字数去感谢打赏了，毕竟那样要多浪费大家的订阅钱。
　　打赏会收录进每章末尾[作者的话]里面。
　　发在[作者的话]里面的内容是不收费的哦~

第37章：我家被偷了？【第一更】
　　“爸，其实我骗了你。”
　　“怎么回事？”
　　“汪汪就是我捡回来的……名字也是我取的呢。”
　　“好了滢滢，我知道你是在安慰我。”
　　“(#ﾟДﾟ)不是啊，爸，汪汪真的是……”
　　“行了，别说了。”叶父板着脸，认真教育道，“咱们老叶家的孩子，行的端坐得正，不是咱们家的咱们就不要，虽然这只猫乖的很，很讨喜。但时间到了，你就要乖乖还给同学，知道吗？”
　　“不是，这猫真的是我……”
　　“我刚才还确认的问了你两次。”
　　我那不是怕被你发现吗！
　　“我……”
　　“好了，你妈回来了，去厨房帮她搭把手。”
　　眼看跟老顽固解释不通，叶滢带着一肚子的苦水，扁着小嘴垂头丧气的走进厨房。
　　欠啊！
　　嘴太欠了！
　　刚才老爹问自己的时候，为什么非要死活不承认呢。
　　结果现在是自己的猫，都成了不是自己的了。
　　一想起这个，叶滢就悔的恨不得拿头撞墙。
　　但她又怕疼。
　　只能作罢。
　　能想出‘一头撞死在豆腐上’这种话的人，一定都是懂得爱惜自己的小仙女！
　　……
　　短短的两天周末一晃而过。
　　叶滢抱着胖了一圈的汪汪回校。
　　“重死了，汪汪你都快变成猪了。”一边抱着，叶滢一边不满噘嘴道。
　　一路上她跟秦凡换了好多次姿势，就是想调整出一个能让她舒服一点的体位。
　　嗷，是抱猫的姿势。
　　可惜效果都不太理想。
　　最终她得出结论，汪汪胖了！
　　对此，秦凡默不作声，赏她一记冷眼。
　　小猫的成长期本来就快，而且这两天叶父叶母轮番给他投食。
　　叶滢娘亲做饭的手艺的确好到没话说。
　　每顿有鱼有肉，荤素搭配。还专门给他准备了一猫份的。
　　秦凡每次吃完肚子都能涨成一个球。
　　叶滢虽吐槽着汪汪体重的增加，但依旧不舍得放下来让它自己走。
　　jiojio脏了还要洗，万一踩到路面上的碎玻璃渣跟小石屑，肉垫受伤的话，光是想想就一阵心疼。
　　“咦？二姐？”
　　抱着秦凡还没走到宿舍楼下，叶滢就大老远看见了唐轻舞，正准备凑上去打招呼的时候。
　　又看到了另外一个人。
　　一位身材瘦高，面容还算俊朗的男生，站在唐轻舞的对立面。
　　两人似是在交流着什么。
　　“哇，难道是二姐的追求者吗？”叶滢心中八卦之心顿时熊熊燃烧，轻手轻脚的绕过绿化带，悄悄咪咪的靠近，侧耳偷听着。
　　秦凡无奈翻了个白眼。
　　呵，女人。
　　一个两个的都那么喜欢八卦。
　　有什么意思？
　　你倒是再靠近点啊，我都快听不见他们说话了。
　　叶滢还真往前凑了一步。
　　秦凡也竖了竖耳朵。
　　两人的对话清晰传出。
　　“……唐同学，我喜欢你很久了，你真的不能再考虑一下吗？”那男生略带几分委屈。
　　唐轻舞则双手抱胸，淡淡看着那男生。
　　“很抱歉，我也拒绝你很久了，麻烦张同学不要这样死缠烂打下去了。你值得更优秀的。”
　　虽然语气不大好，但大体上没有任何问题。
　　对于女生来说，对一个人真的无感，面对表白反而是一种很头疼的事情。
　　“二姐好酷，我要是什么时候能像她这么干脆的拒绝别人表白就好了。”叶滢偷偷瞄着，还一阵羡慕。
　　很简单，你在表白的人面前打个嗝不就好了。秦凡心想。
　　男生似是被拒绝的急了，语速急促的飞快道：“可我觉得没有人比你更优秀了！我特别喜欢看你跳舞时候那种自信的样子！喜欢你跳舞那种张扬不羁的爆发力！希望你跳舞时的一颦一笑！”
　　你特么是喜欢她还是喜欢跳舞啊？
　　你要这样表白，人家妹妹会答应你就有鬼了。
　　“可我不喜欢你看我跳舞。”唐轻舞干脆利落道。
　　嘶，这个妹妹！
　　果断的性格还真是有点飒呢！
　　老夫为你爆灯！
　　剩下的五张仆从属性卡，就冲你这干脆的拒绝方式，为你留一张好了。
　　本以为那男生被两次拒绝后，会备受打击，失魂落魄的离开。
　　结果不成想，那男生又开口道。
　　“唐同学，我明白了！我终于知道你的意思了！你可能只是纯粹因为女生的矜持，不好意思答应，所以每次都是委婉的暗示我，让我多表白几次，好融化你的心！”
　　你特么从哪里听出来的！
　　唐轻舞简直都无语了，白眼一翻，转身就想离开。
　　男生在身后又高喊道。
　　“但我觉得现在时机已经成熟了，唐同学，别装了，和我摊牌吧！大胆的说出你对我潜藏在心底里的爱意吧！我最后再认真问你一次！”
　　“你要是真不喜欢我，我以后都不打扰你了！”
　　唐轻舞脚步一顿，转过身来淡淡道：“我不喜欢你。”
　　“你说气话！我不信！”
　　秦凡：“……”
　　叶滢：“……”
　　唐轻舞：“……”
　　好家伙，下期非诚勿扰男嘉宾没你我可不看！
　　就冲这自信的程度，24位女嘉宾但凡有人灭了你一盏灯，我都帮你举报节目组弄虚作假。
　　“二姐，二姐我回来了。”叶滢见气氛尴尬不已，老好人的属性发作，抬步上前打着圆场。
　　“这位同学，轻舞姐今天有些不舒服，能让她先回去休息吗？”
　　痴情男深深看了唐轻舞一眼，又不甘心的问：“我真的有那么差吗？”
　　老铁，这不是差不差的问题，是你属实给人家妹妹问烦了，懂不。
　　秦凡本来还站在道德高地指指点点。
　　结果下一刻就感觉浑身一凉。
　　被人从叶滢暖呼呼柔嫩嫩的怀里抱了起来！
　　然后又进了另一个香香的怀抱。
　　就是这胸有点膈着疼。
　　“我就算喜欢这只猫，都不会喜欢你的。劝你早点死心吧，告辞！”唐轻舞抱着秦凡转身就走。
　　留下痴情男与叶滢两人站在风中凌乱。
　　痴情男：我竟然不如一只猫！
　　叶滢：我家被偷了？？？

第38章：老父亲操碎了心【第二更】
　　挡箭牌的这种设定，秦凡从小到大算是看烂了。
　　小说，动漫，游戏，电影，甚至生活中都非常常见。
　　各式各样花里胡哨的挡箭牌，随着时代的更替也在不断的变化着称呼。
　　如备胎，舔狗，再到现在的小丑。
　　本以为自己重生成了一只猫，至少能够摆脱这些世俗。
　　结果唐轻舞这个死妹妹连只猫都不放过！
　　看一看，比一比，小丑竟是我自己？
　　不过一想到刚才那铁子临走前绝望的眼神，秦凡好像觉得自己又没那么不舒坦了。
　　我喜欢一只猫都不喜欢你！
　　嘶……
　　杀伤力不大，侮辱性极强！
　　念在这死妹妹的怀抱还勉强算是香香的，暂且不跟她计较了。
　　不过唐轻舞今天似乎没垫胸贴，+18的凶器直接碎成0。
　　再回忆一下叶滢那软扑扑的怀抱。
　　唉，古人说的没错。
　　由奢入俭难啊。
　　也罢，将个烂就吧。
　　秦凡感觉唐轻舞的心情似乎有些不好。
　　回到宿舍之后，将他轻放在对面叶滢的床铺上，自己就一声不吭的跑去厕所洗澡了。
　　简单的冲洗一下全身。
　　等到叶滢回宿舍之后，她就已经穿着一条米白色的吊带走了出来，薄削的香肩上还挂着未被擦拭干的晶莹水珠。
　　连叶滢与她打招呼，她都好似没听见似的，回到床铺上撩起空调被就往床上倒。
　　叶滢与秦凡对视了一眼，眼神中满是诧异。
　　“汪汪，去看看二姐什么情况？”叶滢煞有其事的弯腰伏在秦凡耳边说道。
　　拉倒，要去自己去。
　　哼，谁还不是个宝宝了！
　　见秦凡侧躺在自己床上，舒服的伸了个懒猫腰，完全没有想要搭理她的意思，叶滢无奈扁扁嘴，只好自己来。
　　“二姐，你怎么了嘛。”上前用小手推了推唐轻舞的胳膊。
　　“别理我，烦着呢。”
　　“因为刚才的事？”
　　“呵。”唐轻舞轻蔑飘出一声冷哼。
　　“那是因为什么？”
　　“还不是因为漏拍子的事，唉，烦死了。”唐轻舞嘴上说着‘走开别理我’
　　被叶滢只是简单问了两句，自己反而一咕噜就爬了起来。
　　两条雪白娇嫩的大腿如打坐般盘起。
　　吊带裙并不长，被她这么一盘，直接滑到大腿根。
　　露出一件浅浅的蕾丝。
　　“啊？还漏拍子吗？”叶滢闻言，小脸顿时挂上了担忧之色。
　　“漏呢，比姨妈都漏的准时，很多舞曲都跳不了了。唉，再过两天就是KK街舞大赛了，我这样的状态根本不敢上台丢人。”唐轻舞轻叹一口气，又改变了坐姿。
　　双臂穿过并拢的双腿环抱，将下巴抵在了光洁的膝盖上，目光呆滞的盯着用力撑开的匀称脚指头。
　　叶滢倒是听唐轻舞以前提起过KK街舞大赛。
　　虽然没什么特别大的含金量，但却是云海市一群喜欢玩嘻哈街舞的年轻人自发组织的比赛。
　　评委也都是圈子里的人，她对此了解不深。
　　只知道这个比赛的份量倒是挺重，很被圈内人认可，唐轻舞也挺重视这场比赛。
　　“怎么会忽然变成这样的？就没有任何一点预兆吗？”叶滢又关心询问。
　　“非要说预兆的话，我觉得有可能是因为最近排练时间太长，身体劳累过度导致的植物神经紊乱。”
　　叶滢摸出手机查了查，发现植物神经紊乱不但会导致内分泌失调，还会让人脑的反应速度慢上半拍。
　　对于普通人的生活而言，这小半拍影响并不大，而且调整生理作息之后就能恢复。
　　可对于舞者这种追求极致节奏感与肢体协调性的人而言，慢半拍的后果就严重的多。
　　音乐的节拍与舞蹈的节拍有所不同。
　　通常音乐舞曲的拍子，为每分钟60拍，则每秒一拍。
　　这一秒看似微弱，但对于舞者而言，却可以变幻出非常多组动作。
　　翻跟斗的杂技演员甚至能够随着循环渐进的鼓声，最高达到一秒两个跟头。
　　翻跟斗的过程中，手臂，腿部，腰肢全身上下所有肢体，都会做出大幅度的运动。
　　这就是舞蹈的节拍。
　　通常舞者们会去精益求精的去做到1/4拍内的肢体调整。
　　更有甚者追求1/8拍的高难度动作。
　　要在一秒钟内完成八个动作的微调。
　　每一个肢体小幅度的变化，则为一个小拍。
　　“如果我没记错的话，二姐你以前好像可以完成1/12拍的肢体微调吧。”叶滢似是想起以前唐轻舞对她说过一些关于舞蹈方面的知识，才问道。
　　“那是以前，唉……现在连1/2拍都调整不来了。就刚才我们社团还背着我接了个商业单，校内社团是明令禁止学生接商业单的，我这个做部长的肯定不答应。可她们却全都不听我的，她们还说……还说……”一提到这个，唐轻舞眼眶一红，差点快哭出来了。
　　“说我做部长做领舞的，连个拍子都找不到，有什么资格去管她们。其他社团捞外快的多了，人家部长都没多管闲事，就我管得多。让我有这个时间，不如多练练节奏，简直连大一进来的新生都不如……呜哇哇哇哇！”
　　说到激动处，唐轻舞情绪似有些崩溃，将头靠在了坐在床边的叶滢肩膀上，放声大哭。
　　舞者找不到节拍，就如同歌者找不到旋律，作者找不到灵感，电竞选手们找不回状态。
　　自己最熟悉的规律被打乱，是一件很致命的事情。
　　“好啦好啦，二姐你永远都是最棒的，只是暂时停留在原地歇息了一会而已呀，不要管她们的闲言碎语。”叶滢抿唇轻笑着，轻轻拍打唐轻舞后背。
　　啜泣了好一阵子之后，唐轻舞看似在叶滢柔声的安慰中，缓缓平静了下来。
　　叶滢本以为这事揭过去了。
　　然而。
　　当天晚上，就出事了！
　　傍晚时分唐轻舞打了声招呼，说是去校外吃顿饭就回来。
　　结果一直到凌晨12点。
　　唐轻舞依旧未归，消息不回，语音视频电话全都无人接听！
　　宿舍内其他几人全都对唐轻舞的行踪一无所知！
　　一股焦躁的氛围弥漫在宿舍内，所有女生都沉默不语。
　　一遍又一遍的拨打着那串号码。
　　但得到的回应永远都是‘您拨打的电话已关机。’
　　这让女孩们本就焦急的心，愈发躁动不安。
　　不祥的预感仿佛笼罩在每个人的心头。
　　凌晨一点。
　　在不知道拨打了多少次电话未果后，叶滢近乎哀求般的对着趴在床边似是睡着了的黑猫，双手合十道。
　　“汪汪，我知道你跟二姐关系没那么好，但能不能就这一次，麻烦你找找二姐的下落好吗？我们真的很担心她！怕她在这个节骨眼上心理压力太大，紧绷的那根弦断了，那就真的什么都来不及了……求求你了汪汪。”
　　“我知道你能听懂我说话，对不对，汪汪？”
　　黑猫的耳朵轻轻抖了抖，旋即发出了一声无奈的猫叫声。
　　“喵……”
　　唉。
　　真是扰人清梦。
　　多大个人了还能出啥事不成，那死妹妹精明的很，谁还能占的了她便宜。
　　让她去外面吹吹冷风，吹清醒了就回来了呗。
　　心里想归这么想，但看着叶滢那一双哀求不已的柔弱目光，秦凡还是心软了。
　　无奈的伸了个懒腰，纵身一跃跳下床，再跳到窗台边上。
　　钻过了间距10厘米的不锈钢窗栏，夜晚微凉的冷风拂面而过。
　　秦凡觉得自己真的像是个老父亲一样，为这个101宿舍操碎了心。
　　等会把这死妹妹逮回来，一定要扒了裤子狠狠打一顿屁股才行！
　　让丫知道知道什么叫作父爱如山！
　　宿舍地位这一块，必须要拿捏的死死的。
　　————
　　感谢‘ha Dni’大佬的1888书币！
　　感谢‘醴泉忘忧’大佬的999书币！
　　感谢‘名字是标准八个字’、‘骑驴找马丢骆驼’两位大佬的200书币！
　　感谢‘剑流殇’大佬的100书币！
　　感谢各位的厚爱！

第39章：救命啊！有猫要对我图谋不轨！【第一更】
　　“呼呜呜~~”低沉的号角声以一种人类捕捉不到的分贝响起。
　　在校外一处空旷的地带，短短几分钟内。
　　秦凡的面前就汇聚了大批的动物。
　　猫猫狗狗，老鼠蟑螂，小鸟虫子等。
　　以整齐的队列排序，依次在他面前排开。
　　尤其是一些蟑螂虫子之类，在以前做人的时候，看到它们恨不得赶紧一脚踩死。
　　但物种改变后，秦凡发现它们跟自己并没有太大的利害关系。
　　它们祸害人类的粮食，跟我一只猫咪有什么关系？
　　秦凡忽然想起以前不知道在哪里看过的一句话。
　　老鼠并不知道自己辛辛苦苦找到的大米是偷来的，反而要被人类追打砍杀。
　　可人类偷了蜜蜂的蜂蜜，却夸着蜜蜂的勤劳。
　　是人类太虚伪？
　　不。
　　其实秦凡仔细思考了一下。
　　哪来那么多的多愁善感。
　　老鼠偷东西就打它，咱偷蜂蜜，蜜蜂也可以蛰咱。
　　大家各凭本事。
　　号令之角最imba的地方在于，秦凡即便与其他生物们语言不通，自己的想法也能够通过某种特定的波长，让它们心领神会。
　　在传达了唐轻舞的气味之后，在最右边队列的苍蝇大军们颇有怨言，队形都有些分散。
　　如果不是号令之角的威慑持续镇压着它们，恐怕早就拍拍翅膀跑了。
　　秦凡过去安抚了一下众蝇，虽然语言不通，但他还是大致感受到了蝇兄们沉重的心情。
　　它们认为表现出唐轻舞气味的那段波长太臭了，充斥着恶臭味，光是靠近就会窒息。
　　完全不像是那些体重两百多斤，二十天洗一次澡半年不出门的雄性人类一样，浑身上下都散发着诱人的芳香。
　　是令它们醉生梦死的天堂。
　　[同志们，你们的心情我都理解，但现在应该众志成城，不要私底下搞窝里斗，要团结一心。愚蠢的人类正在等待着我们的救援，我们与人类的利害关系应该是一荣俱荣，一损俱损的。]
　　秦凡又传递了自己的思想。
　　大火们顿时感觉受到了来自于革命力量的鼓舞。
　　胸前那虚无的红领巾似乎更加鲜艳了。
　　“对了，我还有一件事情要拜托各位……”秦凡想了想，又开口道。
　　————
　　秦凡发现，各类生物存在的‘科技’力量甚至比人类高明的多。
　　人类花了几千年，才在近现代发明了人造定位卫星。
　　而生物们寻找一个人，通过特殊的气味就能够很快捕捉定位。
　　并且传递讯息的手段也非常迅速。
　　鸟儿们接收到了百米开外的鸟叫声，就能获得信息源。
　　然后再次发声将信息源传递向下一个百米开外。
　　东街的鼠兄们吱吱叫唤一声，西街的鼠弟就开始在满是垃圾的小巷里撒腿狂奔。
　　蟑螂伙计们碰了碰头上的触须，心领神会的朝着四下扩散。
　　短短几分钟内，唐轻舞的信息就在不知不觉中，在一个以人类世界无法观测到的生物通讯手段中，如涟漪般被迅速扩散开来。
　　大街小巷的生物们奔走相告，出没在各大场所里。
　　阿猫阿狗进不去的地方，鼠兄代替。
　　鼠兄进不去的地方，蟑螂们代替。
　　蟑螂伙计进不去的，蚂蚁与蚊子军团接过大棒。
　　当然，也有连蚂蚁与蚊子大军都进不去的地方。
　　不过么，秦凡觉得唐轻舞也不会去那些政府重要禁地散心。
　　————
　　“哟，这么漂亮的小妞？一个人来城区湖散心吗。”
　　“是不是寂寞了，哈哈哈。”
　　“好妹妹，你开个价呗，哥哥们可馋了，呲溜。”
　　事实证明，当一个颜值身材俱佳的女生，大半夜还不回家，遇到危险的概率的确是非常之高的。
　　至少，遇到两个醉醺醺且不知好歹的醉汉可不算什么难事。
　　唐轻舞依靠在城区湖旁的扶栏处，身边摆满了一堆瓶瓶罐罐的各式啤酒。
　　脸蛋陀红，醉眼惺忪的打量着路灯下挑衅的两个醉汉。
　　“呵——呵——”她拉长了蔑笑，两声轻呵之后，扭头不再看他们，接着又是一口酒灌入。
　　多余的啤酒顺着白皙的脖颈流下。
　　两个醉汉看的有些口干舌燥。
　　“这小妞好像快喝醉了，兄弟你听说过捡尸没有？”
　　“听过，咱们要不再等一等？”
　　两人说话间。
　　忽然感觉浑身一阵瘙痒。
　　“嘶……咋回事，我怎么感觉后背这么痒？”
　　“你个怂蛋玩意，几天没洗澡了？哈哈哈……卧槽，我也痒！”
　　“啊……越来越痒了，就好像有蚂蚁爬一样！”
　　“我腿也开始痒了……卧槽！！”其中一男子伸手抠了一把小腿，结果抓上了一把蚂蚁，头皮差点吓飞起来。
　　“怎……怎么回事！怎么忽然好多蚊子围着我转！”
　　“还有苍蝇！”
　　“哇啊啊啊！！蟑螂！全是蟑螂！怎么全朝着这边爬过来了！！”
　　“还有老鼠！！巴掌大的老鼠！！见，见鬼了！”
　　“快跑啊！！”
　　两个醉汉被眼前这诡异的一幕吓的屁滚尿流，狼狈逃窜的时候还摔了一跤。
　　“哈哈哈哈！两个……嗝~两个蠢货。”唐轻舞在一旁醉醺醺的大笑着，笑到直不起腰。
　　就在她大笑不已的时候，一道黑影轻轻跃动，直接跳上了扶栏。
　　迈动着优雅的猫步，走到唐轻舞身边，旋即蹲坐下。
　　尾巴轻轻摇晃，一对泛着绿光的猫瞳正在淡淡打量着她。
　　唐轻舞察觉到了一丝异动，微微扭过头去，满是酒红色泽的脸蛋略微露出了一丝惊讶。
　　“怎么是你。”她嗤笑一声，醉眼朦胧的道，“连一只猫都要特意找过来——嗝~嘲笑，嘲笑我这种废物吗……呵呵呵呵，身为舞者却连节拍都找不准的废物。”
　　话音落下，她重新拿起一罐易拉罐装的啤酒，手指轻扣。
　　啪！
　　白色的泡沫顺着罐口飞溅，她仰起脖子刚准备大喝一口。
　　“哒！”
　　蹲坐的黑猫尾巴猛烈一扫，直接将她手中易拉罐给掀翻在地。
　　“你……”
　　在唐轻舞略带嗔怒的眼神下，黑猫纵身一跃跳下扶栏，途中尾巴轻勾，直接缠住了她的手腕。
　　唰！
　　缠紧成一圈，像是手铐般，直接锁死了她的腕部。
　　落地后，黑猫开始拼命的朝前奔跑而去。
　　唐轻舞本想挣脱，却发现黑猫尾巴的力气大到她无法反抗。
　　只能任由着被带向前方跑去。
　　“等……你要带我去哪里啊！”
　　“死猫！快放开我！！我的事情用得着你来管吗？！”
　　“再不放开我，我就叫了！！”
　　然后，幽静的城区湖上空盘旋起了一道女孩的呼救声。
　　只是这呼救的内容……略带一些奇特。
　　“救命啊！！有猫要强暴我！！”
　　“有没有人管管啊！有猫要对我图谋不轨啊！！”
　　旁边居民楼内，有不少人都听见了清脆的呼救声。
　　有人透过窗户望向城区湖。
　　只看见一个模样清丽可人的女孩，追着一只黑猫在边跑边喊。
　　“唉，又喝疯一个。”那人无语的合上了窗户。
　　————
　　兄弟们，今天有四更！
　　来点票，杀啊！！！

第40章：最美的节拍器【第二更】
　　“呼……这……呼呼，这是哪里？”一路被一只猫拽着狂奔，跑了近乎十多分钟后才停下来。
　　唐轻舞累的上气不接下气，双手按着膝盖，一头秀发也随之滑落至耳鬓两侧。
　　心脏咚咚咚的狂跳不止，仿佛随时都要从嘴里蹦出来似的。
　　酒也醒了好一半。
　　缓了一会之后，她才缓缓抬起头打量了一眼四周。
　　她对这里似乎有点印象，在学校旁不远处的一块弃置的空地。
　　本来是打算盖一栋公寓的。
　　但是因为地皮的事情没谈拢，扯皮了好久，后来不了了之，也就闲置了下来。
　　四周到处都零散的基建材料，袋装的水泥靠墙放着，钢筋被扎成一捆又一捆。
　　黑漆漆的环境下，还有很多东西她只能隐隐看出一道轮廓，并不清楚那到底是什么。
　　叶滢养的那只黑猫在此时松开了唐轻舞的手腕，优雅从容的迈着猫步，朝着空地中央走去。
　　旋即，轻轻跃上了一处杂物堆积的高台。
　　蹲坐而定后，黑猫的尾巴开始轻轻自上而下，拍打着身下一张用于遮盖杂物的塑胶薄膜。
　　一开始唐轻舞还不知道这只黑猫要做什么。
　　她总听许雅歌与叶滢都在夸赞这只黑猫有灵性，能听懂人话，能做出一些通人性的举动。
　　但唐轻舞也仅仅只是认为这只黑猫，比一般的宠物要聪明上一些而已。
　　“你把我带到这里来干嘛？汪……”很快，她又闭上了嘴。
　　她一直觉得，给一只猫起这种名字真的很滑稽。
　　她并不想喊。
　　那只黑猫并没有回应她，如满月般的金色瞳孔，在漆黑的夜色背景之下却折射出幽绿的光泽。
　　猫尾依旧在毫不停歇，且有力的拍打着那张塑料薄膜。
　　在这三面是墙的空地上，发出一声接着一声‘噗、噗、噗’的声响。
　　当成经过了墙面的反折后，微弱的声音竟变得逐渐清晰起来。
　　“这是……”唐轻舞不禁屏住呼吸，侧耳仔细感受了一下那份声响感。
　　一下接着一下，声音不大。
　　但似乎很有节奏。
　　“你是想帮我重新找回节奏感吗？”她意识到了什么。
　　但很快，嘴角取而代之的是一抹涩苦的笑容。
　　植物神经紊乱所打乱的节奏，即便是在她的生理作息被调整好之后，都很难找的回来。
　　她曾不止一次的尝试过利用鼓点很强的曲子来帮自己找回昔日的灵动。
　　可很遗憾，再强烈的鼓点，好似都无法激活她身体对节奏的协调。
　　就好像是配合肢体协调的那根神经被切断了一般。
　　更何况，猫尾拍击塑料膜发出的这种孱弱的声响。
　　“白费力气，根本不可……”她的话音还未落下。
　　忽然，她听见了另外一道声音。
　　“扑——通——”
　　“扑——通——”
　　“扑——通——”
　　声音前调非常微弱，若隐若现的掺杂在猫尾拍打塑料膜的间隙之中。
　　几乎听不真切。
　　可随着时间的流逝，那声音竟越来越强。
　　愈演愈烈。
　　“扑！——通！——”
　　“扑！——通！——”
　　“扑！——通！——”
　　就好像是……
　　强而有力的心脏跳动声！
　　那一声声的心跳似是从四面八方的音响中传出来的。
　　在四下漆黑的环境中，音调的渐变愈来愈响。
　　她的心脏似是有了共鸣，跟随着那段律动，一起鼓动着。
　　扑通……
　　扑通……
　　扑通……
　　自由下坠的双手指尖，在大腿的外侧不由自主的轻轻颤动了起来。
　　如心脏跃动的节奏般，随之轻颤。
　　唐轻舞仿佛感觉，自己隐隐抓住了什么。
　　再有一点点！
　　再强烈一点点！
　　没准真的可以……
　　她的呼吸变得急促，脑海里有一个声音不断的央求着。
　　就好像无限接近的回想起昨天做的梦的内容，可无论如何都想不起来到底做过什么梦一般。
　　朦朦胧胧，若隐若现。
　　还差一点点……
　　最关键的东西，最关键的感觉……
　　只差这么一点点就能被抓住了！
　　而就在下一瞬。
　　猫尾敲击塑料膜的声音忽然戛然而止。
　　隐藏在漆黑夜色下的音响中，声音也停息了。
　　四下又恢复了原有的平静。
　　唐轻舞的眸子挂上了几分呆滞，转瞬，又慌张无比的望了望四周。
　　像是失去了奶嘴的婴儿般无措。
　　停……停了？
　　声音不见了！
　　那满是节奏感的心脏跳动声，不见了……
　　她那遵循着自然律动而轻颤的指尖，也恢复了平静。
　　微微发颤的瞳孔中，倒映着散落在额前的青丝。
　　一股恐惧如电流般蔓延过全身，如同自己最骄傲的事物被人砸的稀碎般，一文不值。
　　还是……失败了？
　　“啪！”
　　就在下一刻，她的耳边忽然传出一道开关被按下的声音。
　　漆黑一片的空地，白炽的灯光忽然大亮！
　　一排排的好似校庆时所用的荧光灯，相继被电流所‘点燃’，照亮了这一片空地！
　　七彩的璀璨荧灯，折映出她娇艳无比的脸蛋。
　　在那只黑猫所蹲着的高台背后，一块不知什么时候被准备好的白布被撑起在水泥钢筋构架起的公寓基建底座上。
　　亮度更高的白光灯打在布上，无数只萤火虫，朝着那块亮泽的白布扑去。
　　期待已久的那道名为生命的节奏律动，再次在耳边响起。
　　音律再高了一个层级。
　　“扑！！——通！！——”
　　“扑！！——通！！——”
　　“扑！！——通！！——”
　　一声接着一声的音浪，直直冲击着唐轻舞的脑海。
　　放眼望去，眼前呈现出的是令她完全无法想象的一副画卷！
　　那些扑向白布的无数萤火虫，仿佛训练有素般，伴随着心脏模拟跃动的声音。
　　在白布上构筑出了一副心电图的画像！
　　随着心脏跃动的起与落，它们变幻着心电图般的涨跌幅。
　　而夹杂在其中的，微弱猫尾拍击塑料薄膜的声响，在此刻如同一支大型交响乐的音乐指挥般。
　　唐轻舞的瞳孔不断放大，震撼之色逐渐攀爬上她红润的脸庞。
　　眼神中一种如获新生般的崭新光泽渐露而出。
　　心脏的律动，是这世间上最完美的节拍器！
　　无论快慢，它们总是能够在冥冥之中找到一丝不可思议的均衡感。
　　这种均衡，已经远超过了人类语言能够表达的极限。
　　它是自然生命被赋予的，无法复刻的美感。
　　而这种律动的美感，在每个人，甚至于每个生物的身上都存在着。
　　那一刻，唐轻舞终于看见了自己所丢失的东西。
　　好似梦醒之人终于回忆起了梦境中的内容般。
　　她轻轻伸出手。
　　紧紧抓住了它。

第41章：还真是傲娇呢，呵，幼稚！【第三更！】
　　“喵呵~~”秦凡张大嘴巴，露出了锋利的獠牙。
　　不过只是懒洋洋的打了个呵欠而已。
　　像是一团快融化了的雪糕般，秦凡软趴趴的躺在窗台边。
　　窗外的慵懒阳光为他纯黑色的毛发镀上了一层金边。
　　午后的时间，的确蕴含着魔力般的催眠特效。
　　耳边传来101宿舍的几个女孩子们莺莺鸢鸢的声音，如泉水叮咚。
　　还有什么比在女孩子们如风铃般的欢声笑语中眯上一个午觉来的更快哉的吗？
　　如果有，那就是一群女孩们。
　　“雅歌姐，我昨天刚从隔壁寝室借了本书，我感觉这本书写的超好的！文笔细腻，故事动人，看的我眼泪一个劲的流，呜呜呜。”叶滢将书页缓缓合上，有些兴奋的介绍道。
　　“写什么内容的？”上铺的许雅歌刚拉过被子躺下，随口问道。
　　大好的中午，不睡个午觉实在可惜了。
　　“写一只猫跟一个女生谈恋爱的。”
　　许雅歌：“？？？”
　　写的什么玩意儿？
　　“人兽恋是违法的，而且违背了大自然的繁衍准则，建议尽量不看这种不伦不类的书籍，心智都会受损的。”韩凝冰一本正经的说道。
　　“哎呀不是不是！”叶滢摇摇头又认真解释道，“这是一本奇幻小说，故事的背景发生在西方古代的时候，女主是大名鼎鼎的魔法师，然后收养了一只黑猫当自己的宠物。”
　　“她的魔法咒语，可以对自家的猫生效，可以把猫变成人！”
　　“然后那只帅猫超贴心的！经常帮自家主人分担各种麻烦，而且超会撩！我全程都是姨母笑看完的，太甜了有没有！”叶滢兴奋的不行。
　　呵，女人就是幼稚。
　　总是喜欢看这些完全不存在的东西。
　　睡觉睡觉。
　　不只是秦凡一人如此想，就连许雅歌跟韩凝冰同样觉得叶滢看的那本书太过于幼稚。
　　没人搭理叶滢，叶滢无奈撇撇小嘴，只能转移话题。
　　“说起来，二姐怎么还没回来，前天被汪汪半夜带回来之后，第二天就跟变了个人似的。信心满满的去参加比赛了。”
　　“比赛地点在郊区那边，搭车要挺久的，不方便来回，她就在那边住下了，举办方还挺正式的，给每一个参赛者都订了酒店的单人套房。我昨天晚上还跟她通电话了，挺安全的，估计等会就回来了。”许雅歌接话道。
　　话音才刚落。
　　宿舍门忽然被打开。
　　唐轻舞板着脸从外走进来，双手背在身后。
　　众人的目光全都落在她身上。
　　而下一瞬，唐轻舞那绷的紧紧的小脸忽然扬起了喜悦的笑容。
　　“姐妹们！我街舞夺冠啦~~！”
　　说着，还扯过了戴在脖子上的一块图案奇特的金色奖牌，“你们看你们看，上面还有K大她的签名！”
　　闻言，宿舍内众女生们也纷纷为之高兴，一双双小手‘啪啪啪’的鼓着掌。
　　唐轻舞郁闷了好一阵子，现如今看她彻底振作，战胜了心魔。
　　大家也都打心眼里替她高兴。
　　“二姐，你真棒呀！”
　　“哼哼，那是！本仙女有什么是做不到的？”
　　呵。
　　秦凡连头都懒得回，在心里冷笑了一声。
　　明明只是个一旦经历了挫折，就只会一个人暗搓搓的跑去湖边喝酒的弱妹妹。
　　还搁这儿装起来了……嗯？
　　秦凡心中念头还未落下，忽然感觉脖子上一沉。
　　低头一看，却发现自己脖子挂着一块沉甸甸明晃晃的奖牌。
　　奖牌上还有一串以K字开头的签名。
　　这不是唐轻舞那死妹妹参加什么街舞大赛获得的奖章么？
　　再扭头过头去，却发现唐轻舞不知道在什么时候站在了他身后。
　　表情明显有些不太自然，视线略带局促的望向别处。
　　磕磕巴巴开口道：“喂，死猫……我，我可不是为了感谢你才这样做的……”
　　“只不过是觉得雅歌姐跟小滢说的没错，你的确跟其他猫有些不太一样，比它们的确神奇上一些……”
　　“但仅仅也就只有一丝丝，并没什么值得让你骄傲的。”
　　“我也当然不是为了跟你分享喜悦什么的，就是给你戴戴，让你羡慕羡慕而已！”
　　“以后该讨厌你，一样会讨厌你的，我反正一直都很讨厌猫这种动物！以后你可别指望我能跟你有多亲近！也别想着我会喂你猫粮什么的！”
　　“绝对不可能！”
　　【叮！三号女仆唐轻舞好感度+20！】
　　【好感度达到60可解锁特殊奖励！】
　　【叮！恭喜宿主完成对三号女仆的调教！】
　　【三号女仆：唐轻舞，综合得分+10，目前评价：19分！距离解锁领域巅峰——[世界舞神]还差：81分！】
　　脑海中忽如其来的提示音，让秦凡怔了怔。
　　看着唐轻舞那满脸傲然的模样，他无奈的扭过头去。
　　呵，还真是傲娇呢。
　　幼稚！
　　说的好像我会去亲近你，会保护你似的。
　　真是搞笑！
　　“诶诶，你快看101宿舍窗边上趴着一只猫。”
　　“就是之前那只抓到小偷了的帅喵吧？”
　　“不过它脖子上戴的那块奖牌好丑啊，看起来就好像是什么不知名的小比赛颁发的那种劣质奖牌。”
　　“喵！！！”
　　“啊！它呲牙了！它好凶啊……”
　　“快走快走，小心它等会跳出来挠你……”
　　窗外路过的妹妹被突如其来的尖锐猫叫声吓的娇躯一颤，一路小跑赶紧溜之大吉。

第42章：把猫变成王子的秘密咒语！【为熊二大佬的万赏加更！】
　　“二姐，你喜欢看书吗？”
　　在继许雅歌与韩凝冰都认定，叶滢看的书是歪门邪道的东西之后。
　　叶滢又开始了勤奋的第二轮推广。
　　将书打开一半，遮住自己的脸蛋，只露出一双乖巧的眼睛，滴溜溜的盯着自家二姐那妙曼的身姿看来看去。
　　除了胸略微有点残念之外，整体外形还是美轮美奂的。
　　也不知道以后要便宜哪个男人，啧啧。
　　“看书？什么书？”唐轻舞刚从厕所洗完澡出来，娇躯上裹着浴巾，头发用小夹子卡着。
　　水珠还在滴答滴答的往下溅，湿了一地。
　　大中午的从郊区赶回来出了一身汗，不洗个澡简直浑身难受。
　　“爱情！”叶滢又道。
　　她觉得手上的那本人猫之恋实在描写太完美了，简直是一段让人痴迷不已的禁忌之恋！
　　尤其是文内一些猫变人后的H向描写，对女主人公从心理到生理上的细腻刻画，简直让叶滢也体验了一把颅内高-潮。
　　夹着被子在床上滚来滚去。
　　差点滚到床下去。
　　可是！
　　可是这么好看的书，宿舍居然没有人吃她的安利，简直可恶！
　　“不看，爱情故事有什么好看的。天天吃狗粮不难受吗。”唐轻舞与宿舍其他两人如出一辙，直接否决。
　　“这本不一样，这本超甜！”叶滢急了。
　　要知道，作者为了精炼剧情，暂时还没有五妹出场的戏份，也就意味着宿舍除她之外一共就只有三个人。
　　全都拒绝种草，这该如何是好。
　　“甜那不就意味着要吃更多的狗粮？”
　　“但是管饱啊！”
　　“什么逻辑，有饭吃为什么非要吃狗粮吃饱……”唐轻舞翻了个白眼，“不跟你贫了，本仙女要睡个美颜觉了，午觉睡好了可是能抗皮肤衰老的。小滢你不睡吗？”
　　叶滢见自己的最后一根救命稻草都离她而去。
　　顿时气鼓鼓双手抱胸，扭头鼓起了腮帮子。
　　“我才19，不像是某位快21岁的大龄剩女，还需要依靠午睡来抗衰老，真是可悲。”
　　唐轻舞：(╬艹皿艹)
　　小崽子，谁说老呢？
　　信不信本仙女一jio给你踢到太阳系外面去！
　　“我看你今天是皮痒了，得让二姐来收拾收拾！”
　　说着，唐轻舞就蹦上了叶滢的床。
　　一双小手在叶滢身上上下其手。
　　“鹅鹅鹅鹅……二姐别摸了……痒死了……啊~~不能摸那里……”
　　摸着摸着。
　　唐轻舞就伤心了。
　　唉。
　　人比人，气死人啊。
　　“你们还睡不睡了啊！再吵我把内衣脱下来塞你们嘴里！”上铺许雅歌才刚小憩了一会，结果就被下铺两个家伙一阵打闹给吵醒。
　　许雅歌（狂暴午睡者）：平胸使者-存活
　　许雅歌（狂暴午睡者）：人面菩萨-存活
　　许雅歌（狂暴午睡者）示意敌人已不见踪影
　　许雅歌（狂暴午睡者）示意敌人已不见踪影
　　许雅歌（狂暴午睡者）示意敌人已不见踪影
　　……
　　面对21.6岁的高龄老阿姨发火，两个小女生瞬间就老实了。
　　唐轻舞跳下叶滢床铺的时候，发现叶滢的书掉了。
　　遂捡起，拍了拍上面的灰，本想还给叶滢。
　　但一眼就瞄见了书封上的几个大字书名。
　　《魔法少女与猫咪王子恋爱须知》
　　这特么……
　　人猫恋？
　　叶滢刚才说的爱情故事，合着原来是这么个爱情故事？
　　“小滢，你书掉了，给。”
　　“二姐，你真的不看看吗？我都二刷了！字不多，但是超好看的！”叶滢仍不死心，又安利了一遍。
　　唐轻舞轻抿了抿嘴，又压低音量，生怕吵到上头的许雅歌。
　　“真有那么好看吗？具体讲什么内容的？”
　　“就是有个女魔法师，可以把自己的宠物猫变成王子那一类的帅哥，然后天天在一起没羞没臊。”叶滢回应的同时，脑海中似乎又浮现出了变人后的H向场景。
　　登时小脸如泼了红墨的绸缎般，通红无比。
　　赶紧如拨浪鼓般摇摇头，甩掉脑子里的思想。
　　这还是她第一次看小黄书。
　　想不到那么刺激……
　　不对不对！
　　严格来说，是纯爱向的书！
　　爱，爱情的事情……怎么能说H呢！
　　“猫可以变人？！”唐轻舞略带惊讶。
　　“可以，都说了是魔法师啦！只要念出书里的一段咒语，就可以把猫变成王子！就好像是青蛙王子那样，你懂吧，这个是猫咪王子。”
　　“还念咒语呢，哈哈哈，简直就给子供向看的儿童书籍，幼稚。”唐轻舞丢下一句话，回归自己的床。
　　拉过被子盖上。
　　睡觉！
　　五分钟后。
　　脑海中忽然浮现出前两天夜晚的那一幕场景。
　　那只黑猫如大型音乐会上手握指挥棒的总指挥般，冷静而沉着的指挥着一场对她而言简直如同天马行空般的盛典。
　　那有序的萤火虫连接而成的心电图，简直像是另类书写的浪漫童话。
　　暴力打翻她手中的啤酒……
　　蛮不讲理拽着她一言不发就在大街上狂奔的身影……
　　不知道为什么，总感觉那只死黑猫莫名其妙有点帅气……
　　“我这是在想什么？？我有病吧？？？”唐轻舞拍了拍脸蛋，深吸了一口气。
　　那些画面怎么不受控制的在脑海中盘旋？
　　那只猫再聪明，再人性化，那特么也只是一只猫啊！
　　呸呸呸！
　　睡养颜觉！
　　唐轻舞将眼睛紧紧闭上。
　　又过了五分钟。
　　她猛地睁开眼睛。
　　扭头望向一旁正在第三刷那本书，还不时发出‘嘿嘿嘿’姨母笑，夹紧被子不断磨蹭着腿的叶小滢。
　　“小滢啊，你说的书里的那个咒语……”
　　“它正式吗？”
　　“啊？”叶滢侧抬起小脑袋，满脸迷茫的看着唐轻舞。

第43章：天人交战【第一更】
　　“……他点燃了壁炉，温暖的火光照亮了寒冷的屋子，他用力抱紧了艾米莲那僵硬而冰冷的身躯，轻挑起她的下巴，俯身吻了上去……
　　————全剧终————”
　　伴随着叶滢声情并茂的将小说的最后一段内容读出之后，躺在她身旁的唐轻舞早已哭成了泪人。
　　“真的是太感人了……”
　　“好凄美的爱情故事。”
　　“呜呜呜……”
　　两个女孩相拥而泣，哭成一团。
　　“呜呜，我就说过这本书很好看吧……”
　　“嗯嗯，呜呜呜……最后艾米莲为了能让男主永远保持着人形，不惜献出了自己的生命，这一段简直是全篇的高潮。”
　　“我刚才那么极力推荐你看这本书，你还不信我。”叶滢抹干了不知道流了几遍的眼泪。
　　摸出手机看了看时间。
　　全本小说并不长，但看完也已经花完了一整个午休。
　　下午她还有课。
　　起床，洗了把脸，再化了个淡妆遮盖住红红的眼眶。
　　让自己看上去精神了不少，叶滢提着个装书的小袋子回头朝着唐轻舞摆了摆手：“二姐，下午汪汪就拜托你照顾啦~”
　　“嗯嗯。”还没从伤感情绪中回过神来的唐轻舞，下意识点了点头。
　　但反应过来之后。
　　“喂！我没说我要照顾那只死猫啊！！”
　　很可惜，叶小滢同学已经跑远了。
　　能够清楚的看见她的倩影从窗外一闪而逝，飞快消失在宿舍楼的可视范围之内。
　　过了一会后。
　　上铺的许雅歌嘤咛一声，伸了个懒腰后，窸窸窣窣的穿好衣服起床。
　　“雅歌姐，下午你也有课？”唐轻舞本来想把照顾那只死猫的责任推给大姐的。
　　反正她那么喜欢猫，让她来照顾，她肯定答应都来不及吧？
　　只不过唐轻舞才刚把想法一说。
　　许雅歌顿时面露难色，“轻舞，不是姐姐不想帮你，下午我还要去复试呢。”
　　“音乐公司那边还没签订下来吗？”
　　“没呢，之前拟定的一份合同我不太满意，感觉资源分配方面太少了。如果只是那点资源，我通过网上粉丝的力量都可以办得到，所以又跟他们重新谈了一次。今天下午应该就能定论了。”
　　“啊这……”
　　“所以汪汪就交给你啦！加油！”许雅歌语重心长的拍了拍她的肩膀。
　　然后摆摆手。
　　又溜一个。
　　那么下一个人就是……四妹！
　　四妹之前把那只死猫抱回来过一次，而且还想跟三妹抢夺猫的抚养权。
　　从这点上来看，她肯定也不排斥那只猫。
　　等唐轻舞扭头一看。
　　却发现刚才都还装载着韩凝冰的床铺上，此时空空如也。
　　被子被叠的如同豆腐块般整整齐齐，人却已经无影无踪。
　　“不是，你们三个喜欢猫的人不照顾猫！让我一个讨厌猫的人去照顾！”唐轻舞一阵不爽。
　　但冷静了一会过后。
　　她发现自己好像没那么难接受与那只死猫共处一室的感觉……
　　就好像哭着喊着不要打针的孩子，待一针迅速打完之后，忽然发现打针好像也没那么疼。
　　甚至还有点爽（不是）
　　“那自己为什么会这么害怕跟那只死猫共处一室……”唐轻舞自言间，扭头望向窗外。
　　那只死猫依旧趴在阳光正好的位置，呼噜呼噜的大觉。
　　柔软的肚皮随着呼吸缓缓起伏，被镀上了一层金边的绒毛璀璨散发着星星点点的光芒。
　　唐轻舞敢肯定那只猫睡着了。
　　而且睡的还很死。
　　从尾巴直勾勾的顺着窗台垂落且静止，就能够感受出一二。
　　你还别说，这死猫睡着之后还挺可爱的……
　　那柔顺的毛发被微风吹拂间隐隐摆动，折射着阳光，像极了粼粼波光的湖面。
　　唐轻舞忽然想起以前不知在哪本书上看过的一句话。
　　当你喜欢一个人的时候，你反而会很害怕跟他共处一室。
　　甚至不敢望着他的眼睛。
　　就算远远看着他的一举一动，都是偷偷摸摸，生怕被人发现。
　　意思是，本仙女喜欢上了一只猫？？？
　　唐轻舞心里莫名其妙涌出了这个想法。
　　但很快就被否认。
　　怎么可能！！
　　害怕跟这只猫共处一室，完全只是因为小时候被猫抓伤留下的心理阴影。
　　至于不敢望着它的眼睛，那更是无稽之谈。
　　没看它睡的死死的，眼睛都没睁开过吗！
　　而最后所说的，远远望着他的一举一动，都是偷偷摸摸的。
　　这个最搞笑了！
　　自己偷偷摸摸了吗？
　　唐轻舞扭头看了看立在宿舍墙边的等身镜。
　　镜子里倒映出自己此时的样子。
　　弓着背，抬着头，攧手攧脚，像是做贼一样。
　　吓的唐轻舞赶紧换上了正坐的姿势，两只小手老老实实放在大腿上，坐的端端正正，就像是个乖宝宝一样。
　　可心理那道暗示却仿佛一块牛皮糖似的，挥之不去，死死的粘在她的脑海里。
　　就好像是那道非常著名的心理实验测试一样：首先，请你不要去想苹果，请问你现在第一个想到的水果是什么？
　　唐轻舞只感觉脑子里一直有个声音在对她说。
　　你喜欢上了一只猫。
　　你喜欢上了一只猫。
　　你喜欢上了一只猫。
　　……
　　可现实三观所带来的常规思维，又在极力的纠正她，这是一种非常错误，甚至大错特错的想法。
　　旋即。
　　刚才看的那本小说中的内容，又开始不断翻涌呈现。
　　小说里的猫男主，为女主一路排忧解难，最后被身为魔法师的女主吟唱了一段咒语后，变成了人形。
　　虽然结局凄美，可过程却非常温暖人心。
　　那一段内容，唐轻舞看的如痴如醉，现在一闭上眼睛，能轻松的脑补出那一段的场景。
　　要是自己也有这么一只可以变成人形的猫就好了。
　　长这么大就没见过那么会宠那么会撩的猫……
　　再加之前两天那只死猫给她留下的记忆实在太过于震撼。
　　唐轻舞竟心生出了几分幻想。
　　于是乎。
　　她的大脑分成了左右两派，开始天人交战。
　　[只要吟唱出那段咒语，就可以把猫变成人吗？]
　　[怎么可能！唐轻舞你脑子是不是烧坏掉了！现在可是科学年代！]
　　[可是……那只死猫从通人性的角度来看，也的确有些不可思议，至少不是一般的猫能够做到的，没准呢……]
　　[没准个屁啊！人类就算制造出时光机来，都不可能拥有把动物变成人的咒语出现吧！]
　　[试一试又不会少块肉，反正宿舍一个人都没有，没人会知道你做的傻事。]
　　[试一试是不会少块肉，但是会拉低整栋宿舍楼的智商！要是不巧被人看见了，她们肯定会奔走相告的说：嘿，你们知道吗，101宿舍的老二看起来精神有点不正常，我刚才亲眼看见她对一只猫叽里咕噜的念咒。]
　　……
　　在脑中一阵激烈的交战过后。
　　正确的三观终于战胜了女生对待幻想的那份特有的天马行空。
　　唐轻舞不得不承认，猫变人这种事情，是仅仅在书中才会出现的剧情。
　　“真是的，也不知道自己到底在期待什么，猫变人这种事情……哈哈哈，怎么可能，你要跟我说那只死猫有个系统，我反而都会更相信一些。”她自嘲的笑了笑，又摇摇头。
　　将心中多余的杂念打消。
　　“嗡，嗡。”
　　这时，枕边的手机忽然震了震。
　　捞过来一看，发现是叶滢发来的信息。
　　“二姐，那本书你还看吗？”
　　“不看了啊，怎么了？”
　　“哦哦，我刚出门走的急，忘记把书还回去了，你能帮我还一下吗？就在三楼，309宿舍。拜托了/比心/比心”
　　“真是拿你没办法。”唐轻舞轻叹一声，在叶滢床上摸出了那本书。
　　起身。
　　开门。
　　走人。
　　“嘭。”宿舍门闭合传出一道闷响。
　　三秒后。
　　门被拧开。
　　唐轻舞面无表情的抱着书又走了进来。
　　“就试这一次。”

第44章：咒语生效了？？【第二更】
　　女生是一种很奇怪的生物。
　　在她们的思维里，永远都是感性大于理性。
　　尤其是在情侣吵架的时候，代表着理性思维的男生认错模版是这样的——
　　“这件事情是我的不对，如果能够早一点顾及到你的心情就好了，可是这件事情也并不是我一个人造成的，你也有错，我也有错，我们应该一起把这件事情解决，不要再做没意义的争吵了，好吗亲爱的？”
　　从描述上来看，男生的回答没有太大问题，致力于寻找解决方案，十分合理。
　　但这番话落到感性思维的女生耳朵里，是这样的。
　　男生：“阿巴阿巴阿巴阿巴……你也有错……阿巴阿巴阿巴阿巴。”
　　女生：“分手！”
　　造成这种局面存在的，其实并非是哪一方做错了的问题，归根结底在于男女思维差异所致。
　　如果说秦凡穿越成了男生宿舍的一只猫，那不出两天恐怕就会被男生们搬上实验台进行研究。
　　理由很充足——这只猫不对劲。
　　但在很容易被感动的女生眼里看来——这只猫好神奇，一定是上天被我这么善良美丽的小仙女所感动，而派下来拯救我的天使！
　　唐轻舞明显属于后者。
　　或者说，整个101宿舍的女生们，都属于后者。
　　“如果没记错的话，全书中出现咒语的段落只有两处。”
　　“在哪个地方来着？找找看……”唐轻舞背靠着门，快速的翻阅着书中内容。
　　十分钟后。
　　“哈哈哈！这里男主跟女主的互动也太好玩了吧……”
　　啪！
　　唐轻舞如梦初醒的合上书！
　　自己这是在做什么！
　　不是找咒语吗，怎么又二刷起来了……
　　再次翻开书本的时候，她只挑着可能会出现咒语的段落。
　　一番量子阅读过后。
　　“啊，找到了！”莹润小嘴轻呼出声，纤细葱白的玉指轻轻在书本段落上划过。
　　“……艾米莲看着身负重伤虚弱倒地的黑色猫咪，它的心脏位置中了一箭，血正在不断往外溢出，那只黑色猫咪的眼神像是被抽干了水的池塘……‘用咒语将它变成人形，或许能救它一命’艾米莲轻咬着嘴唇自喃……”
　　“咒语是……，做完这一切之后，再背对着猫咪，闭上眼前走十步，朝左走二十步，然后再左转八步，右转……再左转，然后猫就会变成王子出现在面前……我得好好记一下。”
　　唐轻舞觉得自己在做蠢事情。
　　像是那帮中二的少年们一样，总是幻想着自己有朝一日可以手持圣银之剑，斩遍天下恶龙。
　　最后才发现这世上根本没有什么所谓恶龙，有的只是不甘抛弃幼稚却不得不面对成熟的心。
　　不过这并没有什么关系。
　　哪怕是对人类有巨大贡献的牛顿老爷子，也曾说过科学的尽头是神学此类听起来奇奇怪怪的话。
　　小女生又能有什么坏心眼呢？
　　目读好几遍，再闭眼默背了几次。
　　这本书看起来应该像是国外流传进来的中译本，咒语翻译出来有些晦涩拗口，但也勉强算是能熟练了。
　　她轻步走到窗台上呼呼大睡的那只黑猫身后。
　　确定它依旧还在沉睡后，唐轻舞按捺着有些激动的心情。
　　有些事情其实在做之前，明知道不可能实现，但却还是按不下那颗胡思乱想的心。
　　比如说在关了灯的寝室打着手电筒与室友玩笔仙。
　　明知道不会有鬼出现，可是当轮到自己念出‘笔仙笔仙’的时候，还是会一阵害怕。
　　唐轻舞此时的状态明显也是如此。
　　“要开始了喔！”她轻轻默念一声。
　　旋即深吸了一口气。
　　再缓缓吐出。
　　呼……
　　“￥#&）**￥&%&，变！”咒语念完，唐轻舞赶紧闭上眼睛。
　　转过身，背对着猫。
　　要走十步。
　　她走了八步。
　　就撞在了门上。
　　“嘶，疼疼疼……”揉了揉脑门，她又闭着眼睛打开了门。
　　再走两步。
　　下午时分，走廊里没什么人，该上课的上课，该猫在宿舍的也不肯出窝。
　　唐轻舞一步一步小心翼翼的顺着记忆中的提示。
　　左拐，右拐，左拐……
　　由于是闭着眼睛，她每一步都走的很慢，但走的又很稳当。
　　几番周折后，终于完成了咒语过后要做的准备工作。
　　“不过怎么想都不太可能吧……怎么可能真的会让猫变成人形出现在我面前……”唐轻舞无奈在心中轻笑着自己幼稚。
　　但还是怀着不安的心，一点一点，睁开了眼睛。
　　颤抖的睫毛打开了一条缝。
　　真的！！
　　真的有一个人站在自己面前！！！
　　看轮廓似乎是一位男性！
　　咒语实现了！！！
　　唐轻舞兴奋的完全睁开眼睛。
　　站在她对面的那个男生从背后掏出了一大束花，双手捧上，满脸自信道。
　　“唐同学，两天没有见面，是不是非常想我了？好了，你不用多说，我知道的，我什么都知道。自从上次你说气话之后，我故意冷落了你两天，从孙子兵法的层面来说，这叫作欲擒故纵。今天我一直在你们宿舍外面等着，我就知道你会按捺不住，想出来找我，哈哈！”
　　唐轻舞一张俏脸瞬间垮了下来，脸蛋上迅速笼罩上了霜寒。
　　站在她面前的，是最近一直对她死缠烂打的那个家伙。
　　“唐同学，不要再矜持了，你心里其实已经喜欢我喜欢的不得了了吧？没关系，给你一个机会，做我女朋友吧！”张天格又将花往前递了递。
　　唐轻舞面无表情的从他手里接过花束。
　　接着，深深吸了一口气。
　　在张天格满脸自信的表情下。
　　将花束直接砸在了他的脸上。
　　“给我……爬！！！！”
　　……
　　趴在窗边的秦凡被宿舍外没多远距离传来的一道女声吵醒。
　　两只耳朵下意识的抖了抖。
　　听着好像是唐轻舞那死妹妹的，不知道又怎么了。
　　嘛，不管她。
　　女生么，日常抽疯可以理解。
　　“喵~”惬意的伸了个懒腰，猫身被拉扯的像是一根粗面条般修长。
　　望着窗外一片在阳光下缓缓飘零的绯红落叶，秦凡悠哉的用jio爪子挠了挠下巴。
　　今天，看来也是秋高气爽而平静的一天呐~

第45章：傻狗小弟（上）【第一更】
　　秦凡遇到了一个傻狗。
　　不，这并不是骂人。
　　他真遇到了一个傻狗。
　　那是一只有着淡金色毛发的腊肠犬。
　　小短腿，身子却很长，两只像是鞋垫般的耳朵软趴趴的搭耸在脸蛋旁。
　　体型上来看比成年的柯基还要再大上一圈。
　　秦凡第一次发现它，是在几天前的晚上。
　　女生宿舍最西边的那堵围墙最底下有一个小洞，大概只有两个摞起来的餐盒大小。
　　本来么，前阵子学校统计校园内一些需要维修翻新的设施的时候，也曾询问过女生宿舍这边的意见。
　　不过，女生们都对那个小洞闭口不谈。
　　点外卖从那边送进来，简直不要太方便有没有。
　　这里要是堵上了，还要绕一大圈出北门取餐，过于麻烦。
　　只是白天有校领导路过的时候，女生宿舍那面墙的画风有些清奇。
　　一群女生们排着队‘面壁思过’。
　　外校的一些访客们远远的看见了，更是直呼云海大学的学生们思想觉悟很高，每日三省吾身是个难能可贵的习惯。
　　而就在几天前的晚上，那只傻狗像是个吸尘器似的，在地上一路嗅嗅嗅，然后找见了那个洞口。
　　还钻了进来。
　　秦凡那天中午睡的太饱，大晚上没事干，就蹲在窗边绿着眼睛赏月。
　　隔大老远的，跟那只悄悄溜进来的傻狗对上了眼神。
　　确认过眼神，是咱汪家人！
　　然后，那只傻腊肠，就伸着舌头啪叽啪叽跑了过来。
　　蹲在了101宿舍的窗下，仰着头看着秦凡。
　　吐着舌头斯哈斯哈的，口水流了一地，小尾巴却摇的非常欢快。
　　秦凡猜测，它应该是一条流浪犬，也不知道被哪家主人给抛弃了。
　　身上的毛发已经多处打结粘黏，失去了本该亮丽的毛色。
　　浑身瘦骨嶙峋，看起来已经很久没吃上过一顿饱饭了。
　　但是它的眼神却十分的清澈，不像是秦凡经常在路上见到的那些流浪狗，低着头，低垂着狗眼，尾巴也压的极低，在垃圾桶里翻找食物，一旦有人靠近就跑的远远的。
　　用一种近乎哀求的目光，盯着靠近的人。
　　这只狗不太一样，秦凡从它的眼神里感受到了似乎永远也用不完的活力。
　　[走开，这里可没吃的。]秦凡蹲在窗台边，居高临下的看着它。
　　“斯哈斯哈斯哈……”流着口水摇着尾巴。
　　[你如果敢出声，我一定会把你揍到围墙外面去。]
　　“斯哈斯哈斯哈……”
　　语言上完全无法交流。
　　秦凡并不想为了驱赶一只狗而把号令之角给用了，那玩意有冷却时间，而且还不短。
　　想了想，秦凡还是跳下了窗台。
　　在叶滢给他专门安置的一个放食物的小柜子里一阵扒拉。
　　翻出了一袋牛肉冻干。
　　叼着冻干又跳上窗台。
　　腊肠的尾巴摇的更欢了。
　　[我可不是怕你等会乱叫吵醒了这屋里的几个臭妹妹们嗷，事实上，她们醒不醒跟我没有任何关系，我也不会在乎她们是否睡了个好觉。]
　　[但是吃完了就赶紧走，懂？我只是不喜欢狗叫而已。]
　　将一袋冻干从窗台上丢下去。
　　腊肠欢呼雀跃般的围着冻干兴奋的蹦跶了几下，转了几个圈，这才把袋子咬开。
　　狼吞虎咽般的把冻干吃完。
　　然后又继续蹲在地上，眼巴巴的望着秦凡。
　　尾巴摇的跟个螺旋桨似的。
　　[我没有了。]
　　“斯哈斯哈斯哈……”
　　[真的，一滴都没有了。]
　　“斯哈斯哈斯哈……”
　　[你可真是个傻狗。]秦凡又将一袋小鱼干推了下去。
　　最近他的口粮多的有点吃不完，几个妹妹们轮番给他买猫粮，买的还全都是一些进口特供的。
　　储物柜里都快堆成小山了。
　　而且在里面，还放着一张有六位数的银行卡。
　　有的是钱！
　　一袋鱼干入肚后，那只腊肠舔舔嘴巴，一溜烟就跑了。
　　秦凡望着它钻出围墙的那个小洞，微微叹了一口气。
　　早知道就不给这傻狗喂吃的了，吃饱喝足跑的可真快。
　　不过没多会后，那只傻狗又钻了进来。
　　嘴里叼着一块玩具形状的大骨头，一路狂奔冲到秦凡面前，把骨头放下。
　　又眼巴巴的望着秦凡，吐舌头摇尾巴。
　　秦凡看了一眼那塑料骨头上密布的咬痕，骨头有些旧，而且还沾了不少灰。
　　[我可不要这玩意。]
　　腊肠似乎很珍爱这根骨头，见秦凡蹲在窗边不动，低着头呜咽一声。
　　咬着骨头灰溜溜的走了。
　　秦凡本以为终于可以松口气。
　　结果后半夜。
　　这只傻狗又跑了过来。
　　嘴里这次叼上了一根真的肉骨头，看起来像是人类餐厅里用来炖汤后剩下的猪骨。
　　秦凡发现，那只腊肠身上似乎有一丝丝的伤痕，耳后有新鲜的血痂。
　　就好像刚才被人给打了一顿一样。
　　腊肠将骨头放下，还拿爪子朝前扒拉了一下。
　　又抬头，蹲坐着，吐出舌头晃着尾巴。
　　发出‘斯哈斯哈’的声音。
　　这傻狗……
　　秦凡心中一阵无奈，纵身一跃从窗台边跳下。
　　蹲坐在了腊肠的面前。
　　[猫不啃骨头。]
　　“斯哈斯哈……”
　　[你应该有个名字的。]
　　“斯哈斯哈……”
　　[干脆就叫你欧迪吧。]
　　秦凡忽然觉得，眼前这条淡金色的腊肠犬的性格，简直跟加菲猫里的那只傻狗如出一辙。
　　这可真是个好名字。
　　他抬了抬猫爪，对着欧迪招了招手。
　　欧迪却好像能够读懂一般，把脑袋往前凑了凑，趴在了地上。
　　秦凡把猫爪搭在了它狗头上，一阵怒搓狗头。
　　如果此时将镜头拉远。
　　就能看见比较怪异的一幕。
　　皎洁月光散发着柔和的光芒，在女生宿舍楼某个不起眼的窗台下面。
　　一只仅有两三个巴掌大小的黑猫，正在抚摸一只比它体型大三倍不止的腊肠犬的狗头。
　　秦凡就这样，莫名其妙的多了一个傻狗小弟。

第46章：傻狗小弟（下）【第二更】
　　一连几天，欧迪天天晚上都摇着尾巴跑过来找秦凡。
　　还总是叼着它不知道从哪里翻出来的‘小礼物’
　　有时候是一瓶喝了一半被丢进垃圾桶里的汽水。
　　有时候是一小块奶油都掉光了的蛋糕。
　　有时候是……
　　秦凡面无表情的看着欧迪嘴里叼着的一条花边小内内。
　　嘿我的老伙计，我不需要这种东西，谢谢。
　　秦凡发现，逗狗玩的确是一件非常有意思的事情。
　　而且无需特质的道具，只需要……一根尾巴。
　　将尾巴顺着窗台往下放，左摇摇右晃晃，欧迪就会兴奋的摇着尾巴扑过来。
　　围着秦凡的尾巴团团乱转。
　　陆地钓鱼，仅此一家。
　　有时候欧迪转晕了，还会一头翻倒在绿化带的草坪上，四只狗爪子却还像是保持平衡似的，不断狗刨。
　　慢慢的，秦凡似乎从欧迪身上找到了一些新的乐趣，用于打发夜深人静之后的无聊时间。
　　偶尔他闲的无聊，也会从窗台上跳下去，跟欧迪来一些互动。
　　比如说，用尾巴缠起欧迪捡回来的骨头，然后稍稍旋转两圈蓄力，旋即猛地朝着欧迪身后掷过去。
　　[去，欧迪，捡回来。]
　　就像是遛狗一样。
　　欧迪跑的跟个小火箭似的，嗖的一下就顺着在半空中的骨头追去。
　　秦凡目送着它远去，并且用丰富的想象力为欧迪不断的创造着奇迹。
　　哦你看它！它翻过了高山！
　　实际上只是路面的一颗小石子，被欧迪轻易的就跳了过去。
　　你看！它又跨越了大裂谷！
　　前面的地面有一条小裂缝，被欧迪轻松跨过。
　　半空中的骨头飞行轨迹有一些偏离，前面有一处矮矮的树桩。
　　看来，我们的勇士即将要攀登珠穆朗玛峰了！这很热血！已经燃起来了！不是吗？
　　秦凡望着树桩心想。
　　欧迪扑到树桩面前，小短腿一跃。
　　啪！
　　一头撞了上去。
　　秦凡：“……”
　　哦，我们的勇士选择绕过了珠穆朗玛峰。
　　不过没关系，勇士已经救回了公主（骨头）
　　不好！
　　勇士带着公主私奔了！
　　“还真是一只不折不扣的傻狗。”秦凡面无表情的望着欧迪叼着骨头，偷偷摸摸离开的背影。
　　一连几天的夜晚，秦凡都沉溺在遛狗的欢乐中，无法自拔。
　　————
　　“我听说最近市内一些偷猫偷狗的人越来越猖獗了。”
　　一日傍晚，许雅歌从‘面壁墙’提着几份外卖回到了101宿舍。
　　换鞋后，用脚带上门。
　　叶滢撑开一张在此之前用来批斗过秦凡的小桌子，将许雅歌提回来的外卖一盒一盒分发。
　　“这份照烧鸡腿饭是谁的？”
　　“我的，你先放那，我看完这几件衣服就来。”唐轻舞抱着笔记本电脑翻身趴在床上逛着淘宝，两只小巧精致的脚丫来回无规则的晃荡着。
　　良好的肢体柔韧度在此刻彰显无疑。
　　每次脚后跟都能轻轻的在屁股上点那么一下，再被屁股的柔软弹性给回弹开来。
　　“二姐你又买衣服，咱们共用的大衣柜里，有一半都是你的！”叶滢鼓着香腮不满抱怨了一句。
　　但很快视线又转移了。
　　望着自己点的三个圆滚滚油光水滑的狮子头，其上还浇洒着浓郁的红烧汁，点缀着细碎的葱花。
　　她的秋眸里折射出了小星星，迫不及待掰开连体木筷子。
　　“我要开恰啦！”
　　“我听说我们班导就有一只猫丢了。”许雅歌拉过一张小凳子，在叶滢身边坐下，打开了自己的桂花鱼片饭。
　　滑嫩的鱼片泛着淡淡桂花酒的清香，将店家准备好的一包豉油料头浇洒在鱼片身上，夹起一筷子滑溜溜的鱼片送入饱满而莹润的唇瓣之中。
　　肉质软滑细绵，豉油的咸淡恰到好处的在口中蔓延开来。
　　“唔！这家新开的店味道还真不错！”
　　“那些偷猫偷狗的人，目地到底是为了什么啊？偷了再转手卖出去吗？”叶滢咬了一大口狮子头，再挑起一筷子米饭送入口中。
　　特有的叶氏招牌吃法出现了！
　　叶滢的腮帮子鼓鼓囊囊如同一只仓鼠，让人看着忍不住想去戳一下。
　　“滢姐，太单纯了呢。”韩凝冰没点外卖，她的晚餐是两个苹果。
　　从口袋里摸出了一把小巧的折叠刀，几乎是下意识般手法纯熟的转出了一圈刀花。
　　在姐妹们目瞪口呆的神情中，她用刀将苹果去皮。
　　唰唰唰！
　　折叠刀在她手中又舞了一圈，用纸擦拭干净后，放回口袋里。
　　“抱歉，实在是习惯了。”韩凝冰看着姐妹几人呆滞的神情，略带抱歉的道了一句，“爷爷说过，女生要学会保护好自己，所以教会了我怎么用贴身的管制刀具。”
　　几个女孩额头上香汗狂溢不止，这场面无论见到几次都会觉得害怕。
　　有这么一位军官出生的孩子做室友，是该说有安全感呢，还是有安全感呢……
　　“为什么说我单纯？”叶滢不解的问道。
　　许雅歌赶紧趁着韩凝冰开口之前开口。
　　让她说话，恐怕又要絮絮叨叨的扯上相关的一大堆法律知识。
　　“一般来说，除非那些自身品种名贵的猫猫狗狗，会被偷去卖钱。咱们日常生活中看到的那些流浪猫狗，都会被杀掉用于售卖。”
　　“啊！这么恶劣？？”叶滢莹润的嘴唇轻张，眸子里满是难以置信的神色。
　　趴在窗台边上的秦凡抖了抖耳朵，将几个女生的谈话尽收耳底。
　　许雅歌说那些用途只不过是冰山一角，真正更恶劣的事情，可比几个女生们所想象中的要严重的多。
　　有些猫狗会被暗中交易给那些虐猫虐狗俱乐部的人，是一种见不得光的民间小团体，因暴戾的性格受法律约束，所以会因此对动物撒气。
　　所能想象到的任何满清十大酷刑，他们甚至能加倍施加在那些流浪猫狗的身上。
　　而还有一部分生病的流浪猫狗，肉卖不出去，则会被直接送往饲料加工厂。
　　活生生的直接丢进绞肉机中，肌肉骨络血液全部混在一起被搅碎。
　　然后与正统的饲料混合在一起，包装一下还能卖个不错的价钱。
　　在一些不知名牌子杂牌动物饲料中尤为常见。
　　几乎没有什么成本，但卖出所得的收益，比大米都要昂贵。
　　“太可怕了……想不到还有这么扭曲的一群人，要是能把他们都抓起来判刑就好了！”听完许雅歌对冰山一角的表述后，叶滢愤怒的谴责着那些偷猫偷狗的人，又从窗台上把秦凡抱了下来，紧紧搂在怀里。
　　仿佛生怕他下一秒就被人那些猫狗贩子给抓走。
　　唉，女人就是喜欢多愁善感。
　　莫说自己一天天待在宿舍里，安全的很。
　　就算真的出去浪荡的时候被逮住了。
　　秦凡觉得，以自己目前的战斗力而言。
　　到底是人贩猫还是猫贩人，还得好好说道说道。
　　……
　　入夜时分。
　　宿舍内此起彼伏的响起了均匀的呼吸声，秦凡灵巧一跃，跳上了窗台。
　　望着悬挂在天边的弯月，他轻轻摇晃着尾巴，享受着拂面的微凉夜风。
　　顺便么。
　　再等等那只傻狗欧迪过来，拿它寻寻开心。
　　秦凡现在或多或少，有些理解那些养宠物的人们的心思了。
　　养宠物，并非要在宠物面前立地为王，来彰显自己作为高等动物的智慧。
　　更多时候，只是为了陪伴。
　　能让孤单的心偶尔有着一份寄托。
　　忙碌了一天孤零零的回到家中，面对冰冷的空气。
　　与家里养着一只小猫小狗，听见脚步声就会趴在门口等着你回来。
　　那种心情是截然不同的。
　　算算时间，那只傻狗这会差不多也该过来了。
　　秦凡心想。
　　然后等了一小时。
　　没动静。
　　两个小时。
　　面壁墙的小洞口依旧没动静。
　　第三个小时，已经转入深夜。
　　小洞外忽然传出了一道轻快的脚步声。
　　光是听到那个憨憨走路的声音，秦凡就忍不住心情一阵愉悦。
　　轻轻摇晃着猫尾，认真的想着今天该怎么逗欧迪。
　　就在此时，墙外的马路边，一道刺耳的轮胎急停声响起。
　　紧接着，嘈杂脚步传出。
　　“嘭！！”
　　只听见一阵沉闷入肉的大力侧踢声。
　　“嗷呜呜呜呜……嗷呜呜呜……”狗子哀嚎的幽鸣颤抖着传出。
　　窗台上的黑猫，原本悠悠晃动的猫尾，在此时缓缓顿住。
　　墙外响起两道低声对话。
　　“哟，收获不小，看着还是条纯种腊肠，该不会有主吧。”
　　“有个屁，你看它这毛发脏的都打结了，有主的狗会脏成这样？”
　　“也是，装车吧，回头看看没人要就送加工厂去。”
　　随着对话声结束，深夜又恢复了原有的宁静，仿佛什么都不曾发生。
　　只是。
　　谁都不会注意到，在墙内的学校宿舍楼，某间宿舍的窗台前。
　　一只黑猫泛着绿芒的眼瞳中，隐隐折射出冰冷的煞气。

第47章：叶家连人带猫搞我心态！【第三更！】
　　“说你多少次了，下脚这么狠，踢死怎么办？”留着寸头的男人低声开口，将地上的奄奄一息的腊肠犬拎起来，直接丢进了面包后车厢中。
　　“我不是怕这狗东西跑了么，电网套也坏了，不知道什么时候才能修好。”另外一位面相肥胖的男子闷哼一声，从软烟盒中摸出两根烟来。
　　一人一根，点上。
　　“这段时间收成不好啊，最近风声有点紧，名贵品种不好弄了，全都是这些低贱玩意儿。”
　　“也不知道那帮傻缺养宠物的到底是什么心态，把一群畜生捧那么高，天天好吃好喝伺候着，就这些猫狗崽子，活的比特么老子都要滋润！真的想捏死它们！”
　　“行了少废话，没那帮傻缺玩意儿，咱们干这行的也挣不到钱。上车吧。”
　　“再转一圈？”
　　寸头男看了一眼手机，“算了，都这个点了，先直接全都拉去加工厂吧。等到了地方再给这些畜生们分分类，看看哪些能卖哪些能杀。”
　　面包缓缓启动。
　　寸头男开车，胖子则不时的回头打量一眼被拆除的车后座。
　　车后座与正副驾座间隔了一道铁板，可以透过一个玻璃小窗户看见后面的情况。
　　一群半死不活的猫猫狗狗，约摸有十来只左右，横七竖八的躺在后座内。
　　车内的空气中弥漫着一股血腥味。
　　朝前开了一段距离后，寸头男忽然诧异的皱了皱眉。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”胖子随口问道。
　　“你看后视镜……”
　　闻言，胖子扭头朝着后视镜里一看。
　　折射的镜面中，只看见一只体型不大的黑猫，正追着他们的面包车一路疯狂奔袭！
　　速度快的甚至有些夸张！宛若一只小黑豹子般的恐怖爆发速度。
　　竟不断的与高速行驶中的面包车拉短距离！
　　在一盏盏昏黄的路灯交替下，那只黑猫的影子被拉扯的无限狭长。
　　它那一双绿幽幽的瞳孔，仿佛泛着几分摄魂夺魄般的妖芒。
　　最近看了一部与猫有关的恐怖电影，再从后视镜里看到这么一出，胖子不禁浑身虚汗都冒了出来。
　　“草，不会是遭报应了吧！”
　　“说什么批话，别特么自己吓自己！”寸头男骂了一声，嘬完剩下的最后一口香烟，单手伸出车外。
　　对着那只死黑猫的方向一弹。
　　“吃灰去吧你！装你吗的鬼！”
　　下一秒，他刚扭回头来盯着路面。
　　双眸不自主的猛然扩大，脚下急踩刹车！
　　“吱——嘎！”高速旋转的轮胎急停，在路面上打横，擦出一道深黑色的胎痕。
　　在他面前，赫然有一只黑猫横在路中间！
　　如果只是一直小猫，他恐怕可能都不会发现。
　　而那只黑猫巧妙的利用了路灯的光线，让自己的影子变得巨大无比，投影在地面上。
　　看起来就像是只庞然大物般拦在了路中央，让寸头男的视觉产生了误判。
　　被迫停车。
　　黑猫原本都还在百米开外的距离，可下一瞬。
　　两人只感觉眼前一花，黑猫原本站立的位置，扯出了一道黑色闪电般的残影。
　　黑猫竟在他们的视线中原地消失了！
　　顷刻间的停顿后，黑猫出现在了五十米远的距离。
　　唰！
　　转瞬，再度消失！
　　眨眼后，再次出现。
　　这次的位置是……
　　他们的车前窗外面！！
　　“啊啊啊啊！！鬼啊！！”胖子从小到大哪里见过这么诡异的一幕，被吓的浑身横肉直发颤。
　　“哪里什么鬼不鬼的，别信那些……”寸头男故作镇定，但也用力咽了口唾沫。
　　眼前这一幕实在太过于诡异，让他一个无神主义者在此刻不断的乞求上天的保佑。
　　在这幽静无人的马路上。
　　由于不是主干道的缘故，此时周围连来往的车辆都没有。
　　那只黑猫就跟鬼影一样，几息之间贴到了玻璃上。
　　“别……别怕，咱们把车门关紧，窗户可是钢化玻璃，它一只猫怎么可能进的……来？？”寸头男话音才刚落，就看见车前窗蹲着的那只黑猫。
　　对他们亮出了前掌。
　　猫指缝旁爪子在疯狂的狂野生长着，转瞬便幻化成了四道锋利好似可切割万物的爪子。
　　对着车前窗轻轻挥了挥爪。
　　那锋利的爪子如刺破豆腐般，轻而易举的切割开了钢化玻璃。
　　再轻轻一拧！
　　整个车前窗直接裂成无数到细小的龟裂纹。
　　哗啦！
　　如破碎的镜面般，化成颗颗冰晶破裂！
　　黑猫踏前一步，挥动双爪。
　　在两人甚至都没反应过来的时候，每人的胸前就多出了几道爪印。
　　皮肉外绽！深可见骨！
　　却又非常巧妙的避开了动脉的位置，鲜血不至于溅洒出来，而是顺着破开的皮肉缓缓流下。
　　透过肋骨的薄膜，甚至能隐隐看见心脏在剧烈急促的跳动着。
　　两人疼痛难忍，再加上过度惊吓，竟直接在座位上晕厥了过去。
　　秦凡目光冷漠的看着昏死的两人，将金刚爪收回。
　　旋即从两人口袋里叼出了两台手机。
　　一台拨打了110.
　　很快被接听。
　　“您好，这里是云海市派出所云海高校区分所，请问有什么需要帮忙？”
　　电话那头没有声音。
　　接线员还觉得奇怪的时候，电话被挂断。
　　很快，又一次被拨打进来。
　　连续挂断三次后。
　　秦凡这才用肉垫点开另外一台手机。
　　打开了一个软件。
　　“您好，这里是云海市……请问有什么需要帮忙？”
　　接线员沉住气，等待了几秒。
　　这次，那头终于发出了声音。
　　是一道机械化的女声。
　　“……高德地图正在为您导航，前方左转100米进入南湾大道第三主干道……”
　　电话再次被挂断。
　　接线员怔了怔，旋即马上扭头对着身后的同事道。
　　“可能出了点麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“不知道，那头没说！”
　　“乱报警的吧？”
　　“同一个号码连续拨打了三次进来，不像是乱报警，很可能是遇到了危险不方便说话……”
　　“有地址吗？”同事顿时警惕了起来。
　　“南湾大道第三主干道左转100米，但是需要逆行！”接线员回想起了刚才高德地图的提示。
　　她不确定这是否是一个恶作剧。
　　但同一个号码连续三次接入，并且还有地址提供。
　　怎么看都像是有突发情况。
　　出警，可能面对一场恶作剧。
　　但如果置之不理，一旦出了人命那就不是闹着玩的了。
　　很快，分局派出了警车，前往高德地图所指向的那个地址。
　　与此同时。
　　在一条人迹罕至，杂草丛生的小道上。
　　一只黑猫背驮着一只比它体型大了三倍有余的腊肠犬。
　　正在飞速的狂奔赶着路。
　　背上的腊肠犬奄奄一息。
　　约摸两分钟后。
　　那只黑猫在诺恩宠物医院门口停下。
　　将腊肠犬轻轻放在地面上。
　　对着亮灯的急症科室吼了一嗓子。
　　“喵！！”
　　没多会，值班的赵医生走了出来。
　　在看到那只黑猫之后，赵医生愣了愣。
　　感觉有些眼熟。
　　“你是……啊！想起来了，你是前不久有个女孩抱过来救治的那只小黑猫吧？”赵医生看了看黑猫。
　　可很快，又注意到了它身旁趴在地上，几乎奄奄一息的腊肠犬。
　　那只腊肠犬的胸肋骨处似乎是被人猛力的踹了一脚，凹了进去。
　　呼吸十分的微弱，看起来似乎撑不了多久了。
　　“你是想让我救它？”见黑猫一直蹲在原地冲他叫唤个不停，赵医生眼神中略带惊讶。
　　“你是怎么把它带过来的？我的天呐……”
　　赵医生左右看了看四下，确认周围没有人之后。
　　不由深吸了一口冷气，这黑猫的体型最多只有他两个巴掌大小。
　　却把一只超它体型三倍的腊肠犬给带到了宠物医院门口……
　　“它一定是你很要好的朋友吧。”赵医生弯腰轻轻抚摸了一下黑猫的脑袋，“但是救它可是要花钱的，医院的药物与设备，我没办法报销啊。”
　　“喵！”黑猫又叫了一嗓子，带着几分低沉而威胁般的呜鸣声。
　　“好好好……”赵医生苦笑了笑，“我看你这小家伙，肯定是成精了。”
　　“不过咱们先说好，救它可以，手术费的话么……得让你的主人来承担。医院登记资料里有你主人的电话号码，我明天联系她过来付费，这笔钱我就先垫着，可以了吧？”
　　“喵~”
　　“还真是活久见，还是第一次看见这么通人性的猫。”见那只黑猫的语调瞬间变得轻缓下来，赵医生哭笑不得的看了一眼黑猫，摇摇头。
　　又戴好口罩跟手套，将腊肠犬给轻轻抱起来，走进了医院。
　　“你要进来吗？”他又问。
　　再扭头，却发现那只黑猫跑的无影无踪。
　　“额……”赵医生满头黑线。
　　自己这是……
　　被一只猫给白嫖了？
　　算了……明天打电话联系一下那个女孩吧。
　　“呼，这只傻狗。”秦凡走在回学校的路上，在心里轻轻吐了一口气。
　　但不管怎么说，心里的一块石头也算是落下了。
　　那两个人是死是活，就全看警方出警的速度够不够快了。
　　至于面包车后备箱的那些宠物们，警方出警后自然会发现它们的状况。
　　警方会怎么处理，就不是自己要管的事情了。
　　自己的善心并不多，那些动物们也与自己并无瓜葛。
　　能做到这个份上已经仁至义尽了。
　　而就在此时。
　　他的脑海中忽然传出一阵嗡鸣。
　　【叮！恭喜宿主触发隐藏任务！解救伙伴（A级）！】
　　【恭喜宿主已完成隐藏任务！获得系统面板扩展奖励：狂野田园[金色]！】
　　……
　　翌日，早上八点。
　　叶滢双腿夹着被子，正在做美梦。
　　梦里，她梦见了自家的汪汪摇身一变，变成了一位英俊潇洒的帅哥。
　　那位帅哥自称自己姓秦，叫秦什么来着她给忘了。
　　而且，叶滢不知道为什么，梦中的二姐看她的目光总是很有敌意。
　　忽然，手机电话铃声猛地响起。
　　叶滢满脸茫然的从睡梦中惊醒，小手在枕边乱摸了好一阵子才摸到手机。
　　睡眼惺忪的看了看手机来电。
　　宠物医院赵医生打过来的。
　　接听后，那边传来一道儒雅随和的声音。
　　“叶小姐，你家宠物的手术非常成功！请问您今天有空过来支付一下你家宠物的手术费吗？”
　　我家宠物？？？
　　叶滢吓的一个激灵，赶紧扭头看了看。
　　却发现汪汪趴在窗边睡的香甜。
　　“你是骗子吧！居然冒充赵医生给我打电话！哼，别以为我那么好骗！”叶滢说完，直接挂了电话。
　　切成关机模式。
　　继续抱着被子，吧唧了一下小嘴，合上眼。
　　看看能不能做回刚才的梦。
　　与此同时。
　　诺恩宠物医院。
　　赵医生满脸呆滞的听着手机里传出来的提示音：“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　“啊这……”他握着手机站在风中凌乱。
　　这波啊，这波自己只看到了第一层，叶家小姑娘连人带猫却在第五层。

第48章：我巴不得它死【第一更！】
　　“对不起对不起！给您添麻烦了，实在是不好意思！！”
　　“把赵医生当成骗子这件事，也实在是对不起！！”
　　诺恩宠物医院门口。
　　叶滢怀里抱着一只黑猫，手里还牵着一条狗绳，满是歉意的向赵医生欠身道歉。
　　今早没课，叶滢睡着后，又狗尾续貂般的接上了那个奇奇怪怪的梦。
　　只是这次的梦更加奇怪了，在梦里自家的汪汪不但可以变人，还可以变老虎变狮子，甚至能变成一条大鲸鱼。
　　嘴巴一闭一张，往外喷射出好多白白的水柱……嗷，那个叫作鲸吸反应。
　　总之，把叶小滢同学直接给吓醒了。
　　醒来之后打开手机，发现有好几个未接来电，还有几条信息。
　　确认了一下之后，叶滢才发现真的是宠物医院的赵医生打过来的。
　　拨打回去，感觉在电话里跟赵医生说的不是很清楚。
　　自己根本就没养过狗，而且大半夜在宿舍里睡觉，怎么可能会救下一只狗狗？
　　于是又火急火燎的赶到医院去确认情况。
　　赵医生带她看了看医院门口的监控视频，叶滢才发现真的是自家那只黑猫。
　　叶滢问汪汪怎么回事。
　　平时一向通人性的汪汪却装傻充愣般的用jio爪子挠着下巴，在怀里打滚，发出一声接着一声的萌叫。
　　“喵~喵~”
　　“卖萌也没用！手术费从你的小金库里扣哦！”叶滢气呼呼道。
　　一觉醒来竟背负欠款，叶滢表示不能接受。
　　秦凡一听要从自己的小金库里扣钱，顿时不乐意了。
　　一个劲不停的往她怀里钻啊钻，蹭来蹭去。
　　“哎呀汪汪！别乱动嘛，你就算这样撒娇也是没有用的，你已经是个大猫咪了，你要学会为自己的行为负责呢。”叶滢循循善诱道。
　　老子撒个锤子娇！
　　钱都花了，还不快让本大爷嫖一哈肉肉？
　　伸出手爪子，用肉垫在叶滢怀里按了按。
　　嗯，舒坦多了。
　　不行，还要再按几爪子。
　　再按个两万块钱的！
　　诶！这可不兴叫LSP啊！
　　这从学术用词上来说，叫作踩奶。
　　踩奶可是正经事，是猫咪用来寻求安全感的方式。
　　小猫咪从一出生下来，就不曾有过坏心眼呢！
　　“这只狗狗又该怎么办呢。”叶滢俯身蹲下，轻轻揉了揉欧迪的狗头，“汪汪，它是你认识的朋友吗？”
　　不，它就只是一条傻狗而已。
　　我是不可能会跟这么傻的狗交朋友的。
　　我巴不得它死。
　　欧迪已经完全恢复了精力，即便是身上裹着绷带，但依旧无法阻止它疯狂的摇晃着尾巴。
　　待叶滢刚矮下身子，伸手去摸欧迪脑袋的时候。
　　欧迪就热情的摇着尾巴迎上来，对着秦凡的脸蛋猛舔了一口。
　　“呲溜！斯哈斯哈斯哈……”
　　嘿我的老伙计，瞧瞧你那该死的大舌头，如果你再把口水弄到我脸上，我发誓我一定会捏爆你的蛋蛋，就像是被压扁的爆浆苹果派一样。
　　“宿管阿姨允许我养猫都已经是破例了，再养一只狗狗肯定不行。”叶滢似是在跟秦凡交流，又好似在自言自语的规划着欧迪的去处。
　　忽然，她脚步一顿。
　　“啊！我想到了！”
　　臭妹妹，你那小脑瓜能想出什么好主意来？
　　“在校内论坛上公开招募一下，看看有没有人愿意收养这只狗狗好了。”
　　这倒是个好主意。
　　不过，可以把我的银行卡号一起填上去吗，两万一只如何？
　　这已经是我能接受的最低价格了。
　　猫猫拒绝砍价还价。
　　“不过要免费赠养才行呢，不然没人会收留它的。”叶滢又自言道。
　　我觉得狗肉火锅与深秋季节更配哦，我能吃八大碗，臭妹妹你能吃几碗？
　　“我这就发个信息好了。”叶滢将秦凡给挪了个位置，用胸与咯吱窝将他夹住，然后摸出手机开始打字。
　　在校内论坛上发送了一条帖子。
　　并且附带上了欧迪的照片。
　　嗯，那是一条快要贴到摄像头上去的大舌头照。
　　叶滢在云海高校还是颇有人气的，声甜貌美心肠好，很多同校甚至外校的男生都对她青睐有加。
　　她发了一条帖子上论坛，而且还耿直的用自己的名字跟照片来当头像。
　　瞬间引爆了论坛热点。
　　短短几分钟内，回复就已经破百条了。
　　“前排留名！”
　　“抱起叶女神就跑！”
　　“收养狗子可以，但是能加个微信吗？平时有关于养狗子不懂的地方，我可以请教一下叶女神。”
　　“楼上的，你确定你特么是来养狗子而不是来泡妞的？”
　　“我朋友托我来问一下……算了，他不配！我能求叶女神一个微信号吗？”
　　“想加微信的一律按LSP处理！全部拷走！”
　　“我很认真的想养狗子，而且也不想加叶女神微信，我就是想问问这狗子有多重啊，少于十斤就别回复我了。”
　　“楼上养的是狗，没的是妈，鉴定完毕。”
　　……
　　秦凡探出个小脑袋，看了看叶滢的手机。
　　一群人压根就没一个人想养狗的，全都是来刷存在感的。
　　关键是这笨比妹妹还真就逐字逐条的认真回复，跟直播的时候认真回复那些调侃弹幕一个毛病。
　　又过了几分钟后，终于有一个女生弱弱的发言了。
　　“叶同学，我家就住在学校附近，请问我可以领养这只狗狗吗？”
　　叶滢很快私聊了那个女生，并且约出来在校外的奶茶店见了一面。
　　女生的确挺喜欢狗狗，一见面就非常开心的揉着欧迪的脑袋。
　　叶滢与她谈了好一会，秦凡在一旁听着，觉得这妹妹无论从谈吐还是神态来看，都挺和煦温雅。
　　由于欧迪本来就是一只流浪犬，所以领养也不需要任何手续，只需要叶滢这边点头答应就行了。
　　“但为什么没有人问问它父亲我的意见？”秦凡郁闷的想。
　　不过么，傻狗子能有个像样的家，不必在外天天流浪，也是一件好事。
　　很快，欧迪就被那女孩牵着狗绳带走了。
　　叶滢也打算起身回校，却发现趴在桌子上的汪汪盯着欧迪消失的方向看了好久。
　　“汪汪，好朋友走了，很难过吧。”叶滢温柔的顺着毛发轻轻抚摸着。
　　说了多少遍了，这傻狗不是好朋友。
　　我巴不得它死。
　　只是……
　　……晚上没人陪了啊。
　　“我会一直陪着你的哟。”仿佛像是能看穿秦凡心中所想般，叶滢轻轻将他抱起，搂在怀里。
　　小手轻柔的一遍又一遍的抚摸着毛发。
　　————
　　“你们听说了吗？今天凌晨的时候咱们区的警方好像抓获了一起大型的偷猎猫狗案件。”傍晚时分，许雅歌照旧提着外卖回来。
　　顺带将今天的新闻与室友们分享。
　　“真的吗？咱们昨天好像都在讨论这件事呢！今天那些可恶的人渣就被逮了？”叶滢小脸登时挂上了几分欣喜。
　　“不过我看校友们讨论这件事的时候说，那两个动物贩子好像是被黑吃黑了，被人用利器所伤。警察赶到的时候就只剩半条命了。像是被人用刀从胸口划开，而且还划了好几刀……”
　　“哈，做这行还有黑吃黑的？”唐轻舞闻言一乐。
　　叶滢也点着小脑袋附和道，“活他个该呢！”
　　顿了顿，她掰开筷子打开餐盒，又道：“还好那些动物贩子们被抓了，这样我就不用担心汪汪的安全问题了！”
　　“我光是一想到那些贩子们把汪汪逮过去肯定要虐待它，我心里就一阵难受，呜呜呜……”
　　“你个话痨，吃饭还堵不住你的嘴，尝尝今天我点的扣肉炖烂呼没有。”许雅歌挑起一筷子薄薄的扣肉片塞进叶滢嘴里。
　　“好……好……”叶滢激动的说不出话来。
　　“好吃？”
　　“好烫！”
　　“……”
　　————
　　夜深。
　　秦凡一双金色的瞳孔缓缓睁开。
　　自从逐渐适应了猫的身躯之后，他连作息都被颠倒了。
　　夜间精神异常的充沛。
　　从嘀嘀咕咕说着梦话的叶滢怀里钻出来，抖了抖后腿，再一爪子将叶滢的被子漏风的地方给拍上。
　　轻轻一跃，跳上了他平时最爱待的位置——宿舍窗台。
　　那只傻狗等会就过……
　　好吧。
　　秦凡微微叹了口气。
　　傻狗被人领养了。
　　皎洁如水的月色洒落，秦凡身形微屈，趴在了窗台上。
　　将两只前爪揣了起来，就像是北方冬天的老大爷。
　　一双猫眼遥望向远方，逐渐失去了对焦点，遁入了发呆模式。
　　就在此时。
　　面壁墙外。
　　一道轻快的脚步声传来。
　　伴随着脖子上摇晃的小铃铛的声音。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　秦凡的耳朵抖了抖，侧目望去。
　　他遇到了一个傻狗。
　　不，这并不是骂人。
　　他真遇到了一个傻狗。
　　那是一只有着淡金色毛发的腊肠犬。
　　小短腿，身子却很长，两只像是鞋垫般的耳朵软趴趴的搭耸在脸蛋旁。
　　体型上来看比成年的柯基还要再大上一圈。
　　它似乎已经洗了一个澡，原本打结的毛发此时变得柔顺，在月光下泛着微微的淡金色光泽。
　　腊肠犬欢快的一路小跑来到了秦凡蹲着的窗台下。
　　尾巴摇成螺旋桨，伸出舌头，口水流了一地。
　　“斯哈斯哈……”
　　[闭嘴，傻狗。]
　　[你不知道你很吵吗。]
　　“斯哈斯哈……”
　　[你死不死啊。]
　　秦凡无奈的用尾巴缠住一包小鱼干，缓缓顺着窗台下放。
　　腊肠犬见势直接扑了上来。
　　秦凡瞬间将尾巴一抬。
　　啪！
　　腊肠犬脚一滑，直接翻到了旁边的草坪上，四条腿在半空中狗刨。
　　秦凡乐了，笑的很大声。
　　“喵喵喵喵！”

第49章：我像是有钱猫的样子吗？【第二更】
　　周末两天，秦凡这次被许雅歌抓阄抓中。
　　被带回家舒舒服服的呆了两天。
　　吃的好喝的好，除了洗澡的时候又惨遭许师傅‘暴力’清洗屁股之外，一切安好。
　　在这期间，秦凡顺带看了看系统新解锁的面板：狂野田园。
　　新面板的描述非常干练，只有一句话。
　　种豆得豆，种瓜得瓜。
　　打开面板发现有一小块农田，被划分成了3*3的格子。
　　除此之外，狂野田园面板还自带了一个小商城，里面可以用于购买一些加速生长，品质暴击之类的道具。
　　不过系统坏得很，随便一小包初级肥料就要500点声望值。
　　这让本就不富裕的小猫猫那一贫如洗的生活，更是雪上加霜。
　　天杀的系统，你看看我，你看看我啊！
　　我像是有钱猫的样子吗？
　　啊？
　　你看看我这系统属性栏里面，我的声望值，它能超过三位数吗？
　　秦凡打开了系统属性栏，看了看自己的声望值。
　　声望：10302点。
　　嗷，那没事了。
　　看来当时陪着叶滢直播了那一次之后，赚了好几个亿豆子的神话，现在依旧在直播间弹幕里被口口相传吧。
　　根据面板里的描述，好像是种什么就能出什么。
　　秦凡表示不太相信，并且想起了系统背包里之前抽奖中的那些白色品级的道具。
　　直接丢了一罐鲱鱼罐头进去，系统弹出提示。
　　【是否确认种植：鲱鱼罐头[白色]？】
　　猫爪轻按下只有自己能看得见的系统投屏。
　　很快就获得了一道提示。
　　【恭喜宿主种植成功！获得种植经验+10点！】
　　还有种植经验？
　　看来咱要进化成一只农夫喵了。
　　秦凡一顿猛找，终于在种植面板的小角落里找到了目前的属性。
　　种植等级：LV1（10/100）
　　种植面积：3*3系统田
　　种植速度：白色物品（10时）、蓝色物品（1天）、紫色物品（1周）、橙色物品（1月）、金色物品（1年）
　　种植产出：2倍。
　　种植暴击：0%
　　特殊品质：0%
　　种植范围：除活物即可
　　……
　　秦凡盯了一天。
　　发现那鲱鱼罐头被埋进土壤之后，竟然还真像模像样的从泥土里，破土而出长出了一颗绿油油的幼苗。
　　然后系统弹出提示告知，作物需要灌溉，浇水需要消耗10点声望值。
　　天杀的系统，想尽一切办法去欺骗一只弱小的小猫咪含辛茹苦赚来的声望值！
　　这好吗？
　　这不好。
　　希望其他穿越者要引以为鉴，不要再被系统耍这样的小聪明。
　　早上种下去的鲱鱼罐头，到了下午就已经长成了一株粗壮的苗儿了。
　　到了晚上吃完饭后，再打开系统的种植面板看了看。
　　被提示作物已经成熟，可摘取。
　　猫爪拍下摘取按钮，发现那株苗儿被连根拔起，底下本该长果实的地方，结着两罐一毛一样的鲱鱼罐头！
　　秦凡一双猫瞳瞪的浑圆无比。
　　还真是种什么得什么！
　　那如果种RMB的话……
　　不行。
　　钞票种出来连编码都一样……
　　秦凡脑补了一下自己被人民警察拷上了猫咪定制版手铐，坐着警车呜哇呜哇远去的画面。
　　赶紧甩甩脑袋。
　　想法很危险，要不得。
　　那种一些金银珠宝之类呢？
　　为了验证，秦凡从许雅歌的梳妆台前扒拉出了一条手链。
　　然后趁着许雅歌不注意，直接丢进了种植面板里。
　　并不是打算真的种下去，只是试试可行性。
　　很快，系统的提示音传出。
　　【是否确认种植：许雅歌的手链[金色]？】
　　日你个小猫咪的！
　　是不是玩不起？
　　居然被鉴定成了金色级别的物品。
　　种植金色物品可是需要漫长的一年等待周期，就算还回来一个手链又能值多少钱。
　　系统，宁可真是正道的光嗷。
　　小猫咪就只是想赚点小钱，然后买下一个小岛，岛上盖个别墅……不，盖两个，一栋别墅专门放上好的猫罐头，另外一栋别墅再请那么十几二十个年轻的妹妹穿着泳装打扫。对了还要买十多条游艇，周围的海域全都养上自己最爱口味的鱼儿。
　　就只有这么一个卑微的愿望，都要被系统扼杀。
　　可恶，简直不给活路啊！
　　由于这块狂野田园的特性是种植什么长出来什么，以至于秦凡哪怕想要发展种田流发家致富的玩法都以失败告终。
　　理由么，很简单。
　　种一粒西瓜种子，一天后收获。
　　获得两粒西瓜种子……
　　认真的想了想之后，秦凡觉得目前最有用的，莫过于那还剩下的五张仆从属性卡了。
　　不过农田是3*3格的，有九个空格。
　　就这样闲置了也不太好。
　　秦凡又启动了摇奖机。
　　只不过这次幸运女神并没有眷顾他，三十连抽保底紫色物品，只给了仆从属性卡。
　　共计四张，正好填满九宫格。
　　将泛着紫光的仆从属性卡一股脑种植下去。
　　【恭喜宿主种植成功！获得种植经验+30点！】
　　【恭喜宿主种植成功！获得种植经验+30点！】
　　……
　　一张紫卡可以获得30点种植经验，九张仆从属性卡丢进去，直接暴涨了270点经验。
　　种植等级+1，达到了LV2级。
　　2级之后，种植的效率被提升了10%。
　　原本需要花费十小时才能摘取的白色物品，在2级之后只需要九个小时即可。
　　并且种植暴击与特殊品质都分别提高到了5%
　　是个很大的进步。
　　秦凡又忍痛消耗了4500点声望值，在种植商店里购买了九袋初级化肥。
　　可以再度提升10%的种植速度。
　　原本初始需要一周时间才能产出的紫色物品，在20%的缩短后，只需要五天半左右就可以收获。
　　4500的开支看似心疼，但如果全拿去抽奖，秦凡觉得以自己的肤色来看，还真不一定能出什么好东西。
　　而且花费了4500的声望开支，能提前加速收回成本，不但仆从属性卡可以从9张变成18张。
　　还能够获得一定量的种植经验。
　　早些提升种植等级，等什么时候能够大规模大批量的种植金色的物品，并且在极短的时间内收获。
　　那个时候可就真无敌了。
　　嗯，划算。
　　秦凡在心里把小算盘打的砰砰响。
　　但他现在面临着另外一个更大的问题。
　　账本已经算的明明白白了，请问巨额的声望值去哪里领？

第50章：少女，你的手法不对劲啊！
　　“汪汪，两天没见，有没有想妈妈呀~~”
　　101宿舍，周末假期结束。
　　许雅歌才刚抱着秦凡进屋，叶滢就一路小跑过来，把他从许雅歌的怀里接了过去。
　　像是捧着一个没见过的宝贝似的，左看看右瞧瞧。
　　惹得许雅歌没好气的翻了个白眼，“行了别看了，没缺胳膊少腿的。”
　　“1、2、3、4……”
　　“别那么夸张好吗！你数猫毛是什么意思？！！”
　　“嘿嘿，就是太想汪汪了嘛。”叶滢轻吐了吐小舌头，俏娇一笑，忽然又惊呼出声。
　　“呀！”
　　“怎么？”
　　“汪汪jiojio这里脏了。”
　　许雅歌顺着叶滢的手指，望向那只黑猫的后腿。
　　的确是有一大片的毛发沾上了些许灰色。
　　“可能是我刚才没注意，不小心在墙上蹭了灰吧。”许雅歌话音刚落，就看见叶滢将猫放在地上，拿起一个脸盆冲进厕所。
　　过了一会之后，又端着一大盆温水走了出来。
　　“我昨天刚给它洗过澡。”许雅歌看着她因为端着一大盆水而吃力涨红的小脸，解释道。
　　“我知道，帮它洗个jio嘛，猫是爱干净的，女孩子也是爱干净的，那么住在女孩子寝室的猫，一定是非常爱干净的！”
　　好家伙，就冲你这么清晰的解题思路，爱因斯坦得以含笑九泉了。秦凡心想。
　　“既然要洗，就四只爪爪全都洗了吧，这样等会汪汪可以在床上玩哟~”叶滢对着秦凡伸出了小手，“来，爪爪给我~”
　　懒得跟这个臭妹妹一般见识。
　　秦凡伸出一只前爪搭在了她的掌心上。
　　叶滢挤了点专门给猫用的沐浴露，又将秦凡的小爪子沾湿水。
　　然后将乳白色的沐浴露均匀的涂抹在爪子包括前腿上。
　　握着它的小爪子一上一下的滑动着。
　　很快就搓出了许多白色的泡沫。
　　等……请等一下！
　　少女你这……这起手式……
　　嘶……是你不对劲还是我不对劲？
　　叶师傅比许师傅要效率，手法也要娴熟，一只爪子很快就搓完，连指缝都细腻的清洗干净，用清水冲了一下，用毛巾擦干。
　　再洗另外一只爪子。
　　很快，两只前爪都洗完了。
　　接下来就到了繁琐的jio爪子。
　　猫咪的后腿相较于前腿而言，肌肉要更加的发达，并且与地面的接触面积也更大。
　　必要的时候，后腿会完全贴地再弹射起跳，是猫咪能够跳高的关键所在。
　　当然，这也就意味着平时会更脏。
　　洗后腿的时候稍微有些难操作，需要两个人，一个人抱着猫，另外一个帮着洗爪子。
　　这时候唐轻舞刚好挎着个小包包走了进来。
　　叶滢仿佛想到了什么似的，急急忙忙将怀里的秦凡转让给了唐轻舞。
　　“二姐，你先抱一下汪汪。”
　　“额？”唐轻舞满脸懵逼。
　　“雅歌姐，你来帮汪汪洗个爪子好不好。”叶滢又折身转向衣柜，在里面一阵翻捣。
　　“怎么了？”许雅歌也奇怪道。
　　很快，就见叶滢从衣柜里翻出了一根仿佛像是崭新的自拍支架。
　　一阵摆弄后，撑在了宿舍门后。
　　然后将自己的手机点开录制功能，架在了自拍支架上。
　　做完这一切后，她转过身来面对着两人，双手合十，满眼清澈道。
　　“我刚才忽然想到，大家在101宿舍相处了一年之久，其实也没有真正意义上的拍过一段有趣的视频呢。”
　　“一年的时间过的真的太快了，就好像是我们昨天才各自搬着行李住进来，彼此都十分陌生而拘束的打着招呼，可今天就已经非常熟悉了。”
　　“我们平时每天都在打打闹闹中开开心心的渡过，似乎在宿舍里从来没人会讨论过未来是什么形状，有那么一瞬间我也曾认为，我们几姐妹能一直在宿舍里住一辈子。”
　　“但是……”
　　叶滢嘴唇动了动，可后面的话没能说出来。
　　但是，这快乐的时光终究是短暂的。
　　天下无不散之筵席。
　　许雅歌低下了头，陷入了沉默。
　　她是宿舍内年龄最大的。
　　不出意外的话，来年就要毕业，留给她与宿舍几人相处的时间，也只剩下了不到半年。
　　见宿舍内的气氛稍微有些尴尬，叶滢又拍了拍小手，轻笑道。
　　“好嘛好嘛，不想那些有的没的了，我想说的只是，以前咱们宿舍里有五个人。自从汪汪到来的这半个多月里，也陆陆续续发生了很多的事情。给我们带来了许多好运，也改变了我们很多。从来都很抵触猫的二姐，最近一段时间似乎也变得喜欢汪汪了呢。”
　　“嘁，谁喜欢这只死猫了。”唐轻舞听自己被点名，顿时略带紧张的把脸扭向另一侧。
　　“我刚才给汪汪洗爪子的时候，忽然想到，如果我们可以把生活中一些点点滴滴的细节记录下来，保存起来。以后是不是就能有许许多多有趣的回忆可以翻看了呢？”
　　叶滢的提议得到了两个女生的一致赞同。
　　她决定要拍摄的第一支vlog，就是给猫猫洗爪子的这一幕。
　　没有任何的台词准备，也没有任何刻意将内容粉饰的有趣味性。
　　叶滢只是想简简单单的记录下自己所经历的一幕幕。
　　按下开始录制后，她负责盯着画面，然后由唐轻舞抱着汪汪。
　　许雅歌则蹲在地上，往手心里挤了点沐浴露在猫爪子上搓揉。
　　然后冲洗，擦拭干净。
　　很简短的一支视频。
　　叶滢却觉得很有生活的写实感。
　　比如说抱着汪汪还不断吐槽汪汪变胖了的二姐。
　　以及温柔细心着帮汪汪洗jio爪爪的雅歌姐。
　　将视频给两个女生看了看，大家都觉得没什么问题。
　　反正只是记录生活中的点点滴滴，朴实无华就很好。
　　“对了小滢。”许雅歌忽然开口。
　　“嗯？”叶滢还在仔细回看着刚才拍摄的片段，看看有哪些地方不太妥当的。
　　“不如咱们把以后跟汪汪一起拍摄的vlog都传到各大网站上面去吧？”
　　“要传吗？”
　　“嗯，我看最近萌宠板块系列的人气都很高，你又是主播，可以带动一部分的粉丝，以后还可以朝着其他平台多方向发展么。”
　　“不行不行，光我一个人的话……太贪心了。”叶滢摇了摇头，觉得不是很好。
　　照顾汪汪，宿舍内的几姐妹都有份，可光让她一个人拿着这些vlog上传。
　　真的产生了点击与点赞收益之后，她拿着这些钱，良心也会不安。
　　许雅歌又劝了一会，叶滢依旧不肯答应。
　　“干脆这样吧。”唐轻舞提出了一个折中的办法，“传视频的账号产生的收益，用于咱们以后五人出去旅游，聚会，以及给汪……呸，给猫买食物。怎么样？”
　　这个办法不错，叶滢欣然接受。
　　但是在起名的时候却卡壳了。
　　三个人起名废绞尽脑汁，都想不到一个比较完美贴切的名字。
　　无奈之下，叶滢只能将刚才发生的情况简单在宿舍群内赘述了一遍，向另外两个姐妹求助。
　　过了一会后，微信群有了消息。
　　法学少女：五个女生与一只猫
　　爱唱歌的胖丁：凝冰你这也太单调了
　　法学少女：那就，一只猫与五个女生
　　我超级讨厌猫：这特么有什么区别吗！！
　　又过了一会后，有人发送了新的群消息。
　　墨染青衣雪：受众
　　叶滢小可爱：什么意思？
　　墨染青衣雪：视频
　　爱唱歌的胖丁：？？？
　　我超级讨厌猫：？？？
　　叶滢小可爱：那个……墨染啊，你能不能把话说完整啊/流汗/流汗
　　墨染青衣雪：视频受众
　　众女生们这才恍然。
　　既然决定要发vlog，自然也不希望视频石沉大海，默默无闻。
　　那么了解用户的受众就很有必要了。
　　现在的短视频平台使用的都是推算演绎法，会根据每个人的兴趣爱好，来推送相关类型的视频。
　　视频与用户的契合度越高，他们则越会点进来看。
　　宠物+女生的这么一个合集。
　　是什么用户受众最高？
　　答案不言而喻。
　　男生。
　　那么给自己的账号起的名字，也最好是带有男性视角的。
　　像是什么萌萌小狗，奶萌猫咪这种偏女性向视角的账户名，男性点进去几乎会很少。
　　然后，几个起名废依旧无能为力。
　　绞尽脑汁都榨不出来到底该用什么名字好。
　　“啊啊啊啊，想不到啊……”
　　“起名字什么的，也太难了吧。”
　　“我忽然体会到了父母给我取名字时候的挣扎与绝望……我肯定换了好多个名字才被敲定下来的。”叶滢软趴趴无力的倒在床上，短T恤被风流吹起一角，露出了平坦白皙的小腹与小巧可爱的肚脐。
　　就在一群女生们纷纷陷入绝望之时。
　　嗡嗡！
　　微信群又传出了一声震动。
　　宿舍几姐妹摸出手机看了看。
　　发现是五妹新发的一条消息。
　　墨染青衣雪：起名
　　墨染青衣雪：我成了女生宿舍一只猫

第51章：暴涨的点击率！这只猫居然洗荤jio！【第四更】
　　虞墨染起的名字被宿舍内的几个姐妹们一锤定音。
　　其实仔细想想，她们围绕着一只猫拍摄的vlog，也的确是以那只猫咪作为主角的。
　　“不过就是名字代入感太强了，虽然有男用户，但也会劝退女性用户。咱们最终的目地还是要面向全用户的。”许雅歌在这方面倒颇有眼界，竖起一根葱白玉指冷静道：“再微调一下。”
　　最终在几人不断的优化之下。
　　账号ID敲定成了：女生宿舍的喵哉日常
　　本意是主打温馨萌宠向，但账户ID并没有过于女性化，也不至于太男性化，这样反而可以吃住大部分的用户群体。
　　“小滢，你把视频剪辑一下吧。把宿舍内一些不太合适的镜头都做个模糊处理，只留以汪汪为中心的视角。”许雅歌又道。
　　叶滢听的是满脸茫然，就光看许雅歌的嘴在那里一张一合了。
　　她在说什么？
　　我该做什么？
　　这是干什么？
　　“我哪里会剪辑啊……”
　　“行了你就别装了，之前你都能偷偷趁我们不注意研发APP呢。”
　　叶滢：“喵喵喵？”
　　我什么时候有这本领了？
　　我怎么不知道？
　　“好了好了，别装傻，快去吧。”唐轻舞在叶滢屁股上轻轻拍了一下，伏在她耳边轻声道，“啧，手感不错。”
　　“走开走开！”叶滢又气又羞的推开唐轻舞。
　　不过既然是姐妹们托以重负，叶滢倒也鼓足了干劲。
　　打开电脑认认真真的查找起了关于剪辑入门的相关知识。
　　现在的短视频剪辑并不困难，一台手机就可以办到，网上也有很多视频教程。
　　为了能让画面效果更精致一些，叶滢还是决定用电脑剪，从而学起了最基础的Pr入门。
　　秦凡在这期间也跳上了电脑桌，盘成一团蚊香，悠哉的摇晃着尾巴，跟叶滢一起看着剪辑相关资料。
　　两个小时后。
　　“好！我会了！”叶小滢同学摩拳擦掌，跃跃欲试的购买了个正版的Pr软件。
　　宿舍连有专用网，下载速度很快。
　　安装，登录！
　　然后！
　　“下一步该干嘛来着……我去看看。”
　　秦凡：“……”
　　就知道不能对这个臭妹妹放心。
　　不过她能想到主动上传短视频涨粉，这对秦凡来说也是个好消息。
　　粉丝涨幅速度越快，任务总进度条也就窜的越快。
　　所以秦凡才会像是监工一样，特意来盯梢。
　　顺带帮把手。
　　叶滢一旦有卡壳的地方，秦凡就会趁她低头用手机查资料的时候，偷偷用尾巴帮她操作一下。
　　等她抬头随便操作两下，就可以进入下一阶段的调整了。
　　经历了好几个小时的反复剪切，搭配上粉色系调的特效，再点缀几个虚拟的粉红色小泡泡在视频边框来回飘荡。
　　一支短短不到半分钟的短视频就被剪好了。
　　“呼呼，我果然有成为天才的潜质呢！居然学了几个小时，就能剪辑出一部视频来了！”叶小滢同学感觉很骄傲，先叉会腰。
　　拿给了宿舍两人看了看，都觉得没问题，于是直接将视频发布在了抖乐平台上。
　　并且写了个标题：《给猫主子洗爪爪》
　　标签则打上了萌宠与日常两种。
　　发完视频后，大家都各忙各的去了，谁也没有当一回事。
　　毕竟，以现今短视频行业逐渐稳步下来的发展来看。
　　不再像是前几年站在风口上，随便吃个饭睡个觉，拍个尬尬的段子，就能狂赚点击跟赞。
　　现在的各大用户，基本上已经被头部的UP们瓜分完毕，只剩下一丢丢的流量缺口。
　　却还要跟同样是起步阶段的其他新人们抢饭吃。
　　竞争可以说是相当的惨烈。
　　当然，101宿舍的几个女生们也没指望着靠这个赚钱。
　　一来能有个记录的地方，二来么，真赚了点小钱，还可以存着当做是共用积金。
　　到了晚饭的时候，几个女生们聊着聊着，就谈论到这件事情上来了。
　　“小滢，那视频怎么样了？你看了没。”许雅歌挑起一筷子菜送入嘴中，她今天点的是鱼香肉丝。
　　“没喏……吾先次万这口饭……”叶滢刚扒了一大口饭跟菜，这会香腮鼓鼓囊囊，连话都说不清楚。
　　好不容易咽下去，这才道。
　　“还没看呢，估计也没几个点击，我等会去直播间发动粉丝们帮我抬抬热度？”
　　唐轻舞摆摆手否决，“算了吧，还是等以后视频多起来了再说，直播间分流到短视频平台，你可真不怕被封杀啊。”
　　叶滢吐了吐小舌头，她把这一茬给忘了。
　　任何平台都禁止光明正大的引流。
　　“那就回头再说，反正汪汪的口粮，我还是负担的起的。”许雅歌财大气粗，顺手呼噜了一把窗台上的猫头。
　　呵，别以为这样就能感动到我。
　　女人只会影响我出喵喵拳的速度。
　　……
　　但富婆不会。
　　“好。”叶滢边答应着，但还是有些好奇的摸出了手机。
　　“让我看看有几个点击了，嘿嘿。”
　　其他几个女生连朝她这边瞄上一眼的兴趣都没有。
　　能有点击就怪了，前期新人连流量都莫得。
　　“哇！！！”
　　就在下一瞬，叶滢忽然发出的一声惊叫。
　　让其他几个准备吃完收拾餐盒走人的女生们顿住了。
　　纷纷朝着叶滢望去。
　　只见她满脸兴奋，眸子里闪烁着星星。
　　“一百万点击了！赞都有10万个了！而且转发超多！！”
　　“什么？”许雅歌跟唐轻舞都是一愣。
　　这怎么可能？
　　没流量没曝光的新人短视频，发上去短短几个小时破百万点击？
　　等过去杵在叶滢身边看了一眼，发现还真是。
　　就在几个女生都好奇着问题出现在哪里的时候。
　　叶滢颤抖的点开了评论区。
　　顿时，画风突变……
　　“妈个鸡！想跟这只猫决一死战的就我一个人吗？”
　　“一只猫都有两个美女伺候着洗爪子，什么时候我能有一个啊，呜呜呜……”
　　“最关键的是这朦胧暧昧的粉色系画面，让我想起了家乡的洗脚城，也不知道八号技师她还在不在，她的手法至今让我难忘。”
　　“八缩了！兄弟们，今天的抖乐就刷到这里了！”
　　“手机：访问有风险。爷：坚持访问！”
　　“呜呜呜，破防了破防了，一只猫都能洗荤jio！”
　　“天下苦喵星人久矣！”
　　“这么好的视频，我一个人看可不行，我得转给宿舍所有的好兄弟！”
　　“楼上那哥们，你现在还活着吗？”
　　……
　　101宿舍几个女生对视一眼，面面相觑。
　　她们终于明白这离谱的点赞跟关注是怎么来的了……
　　进来的人并不是因为猫猫可爱，也不是因为帮猫咪洗爪爪有多日常多温馨。
　　点进来的一个两个反而都是来恰柠檬的，自己恰完柠檬，还不忘自己的好兄弟……
　　转发量一多起来，总会有人点赞的。
　　于是乎，101宿舍集众人之劳苦所发出来的第一支视频。
　　风向就已经完全被带跑偏了……
　　“这可怎么办啊，汪汪。”叶滢苦兮兮的撅着嘴，把秦凡从窗台边上抱下来。
　　她本意是想拍温馨日常向的，不知道为什么，拍出来就成了猫女仆向的了！
　　简直就像是几个女仆轮流伺候一个猫主子。
　　秦凡默默看了一眼自己系统属性中不断暴涨的声望值。
　　别人恰柠檬就代表着羡慕，羡慕也被算入了声望值涨幅范畴内。
　　这是好事。
　　所以请叶小滢同学加大力度！
　　话到嘴边，变成了一声柔软的猫叫。
　　“喵~”

第52章：墨染青衣颜，胜似寒天雪
　　[路过的妹妹们早上好，不好也没关系，随便你。]
　　阳光明媚的一天，秦凡睡眼惺忪的炸着毛从叶滢被窝里钻出来。
　　跳上窗台郁闷的跟路过的妹妹们打着招呼。
　　难得一次偶尔晚上早睡，结果被叶滢那个臭妹妹按在怀里差点憋死。
　　这还不是最主要的。
　　主要的是，猫这种生物，众所周知是一摊液体。
　　尤其是晚上不设防的睡着后，浑身脂肪松懈下来，会呈冰淇淋融化之势，四平八稳的朝着周围铺开。
　　叶滢一个翻身，差点把他给挤成二维展开。
　　好在今天上午宿舍里的几个妹妹全都出门了。
　　秦凡斗志全无的懒洋洋趴在窗台边，悠悠的晒着斜阳。
　　许雅歌与音乐公司的签约已经谈拢了，前脚刚签完约，后脚就有人找上门来合作。
　　为一款手游录制主题曲。
　　许雅歌虽然在民间唱见中算是人气不错，但几乎没在公开正式的音乐会上露过面，自然比那些接通告接到手软的音乐大咖们，差了不止一个档次。
　　这次的主题曲录制，算是她作为出道音乐人的第一个重要的起点，许雅歌很上心。
　　早早就化了淡妆，整装待发出门。
　　叶滢那个臭妹妹听说是被班导捉去教育了，临近期末考，她主修选修的专业几乎门门挂科，惨不忍睹。
　　唐轻舞最近这段时间又钻进了舞蹈室，开始了新一轮刻苦的训练。
　　好像是为了年终市内举办的一个大型的舞蹈比赛而做准备。
　　听说那个比赛含金量不低，如果能够夺冠的话，还可以代表市内参加全国性质的舞会。
　　韩凝冰最近这段时间，则是一心扑在了图书馆里，大量查阅着八九十年代左右，考据并不是很完备的凶杀案。
　　“情况都在朝着完美的一面发展呐。”秦凡忍不住伸了个懒腰，翻了个面继续烘烤太阳光。
　　几个仆从的进度条最近都在增长着，叶滢的进度冲的最快，已经达到了30%左右。
　　许雅歌随着正式签约音乐公司后，进度也小涨一截，冲到了25%.
　　唐轻舞在20%左右。
　　这三个妹妹目前在各自的领域都在稳步上升中，不太需要自己担心。
　　韩凝冰有跟陌生人说话就紧张口吃的毛病，但秦凡现在也没更好的改善办法。
　　还剩下最后一个问题妹妹。
　　宿舍五妹，虞墨染。
　　听说是去外省参加一个大型名画观展去了，并且还附带创新绘画比赛。
　　拖了半个月之久都没有动静。
　　而且，秦凡也曾关注过她的进度条。
　　发现一直都卡在11%，没有半点长进。
　　秦凡与虞墨染此前没有任何一丁点的接触，连她长什么样子都不知道。
　　非要说的话么，就是签订契约的时候蹭了一下内裤……
　　现在面对这个谜团妹妹，秦凡一个头两个大，完全不知道要怎么解决。
　　“真是被困扰的一把一把掉猫毛啊，唉。”生活不易，猫猫叹气。
　　之所以脱毛，不管怎么想都是那个幼齿妹妹的错吧。
　　嗯，一定是这样的！
　　听说那厮今年才17岁，是以专长特招进来的美术系大一学生，也是最迟一个搬进这间宿舍的人。
　　也不知道是个什么性格。
　　“要是能平易近人的话，就好调教的多了。”
　　“大大咧咧也不错。”
　　“文静淑女型的也很赞。”
　　“到底会是什么样的类型呢？”
　　秦凡觉得，怎么都不可能比这前面四个妹妹离谱了。
　　然而下一刻。
　　秦凡就后悔了。
　　宿舍门外一道轻盈的脚步声传出。
　　之所以轻盈并不是因为脚步声的主人心情很欢快，纯粹只是因为她体重很轻。
　　悄无声息，就像是只猫儿似的。
　　如果不是秦凡听力过人，恐怕真不一定能察觉的出来。
　　“咔嚓。”101宿舍的门把手被拧开。
　　一个身高仅有一米五多一点点的小不点站在了门外。
　　妹妹，今天中学放假吗？而且你走错房间了吧。
　　秦凡话音才刚落。
　　就看见她将门给带上。
　　然后开始窸窸窣窣的脱衣服。
　　秦凡：？？？
　　干……干啥！搞这些？
　　哥哥我可是见惯大风大浪的人了，怎么可能……你特么倒是给我把内衣穿上啊！！
　　待到那女孩褪去了全部衣物之后，只见她拿了条毛巾。
　　光着白嫩的脚丫子，旁若无人的走进了浴室。
　　秦凡此时的脑海中只有一个成语。
　　浪里白条。
　　白啊！
　　浑身上下都雪白雪白的，仿佛能发光。
　　但却又刚好完美的介于病态白与自然白之间，冰肌玉骨透着淡淡健康的肉色。
　　等会……
　　秦凡忽然意识到了什么。
　　这个妹妹……
　　该不会就是他刚才都还在愁着怎么调教的那个幼齿妹妹吧？
　　看她刚才那么熟练的换装，拿毛巾进浴室洗澡。
　　完全就像是在自己家一样啊！
　　但凡在这宿舍少住了一年，都不可能这么熟练。
　　但转念一想，秦凡又觉得。
　　其实这个幼齿妹妹没有什么太大的问题。
　　她应该是早就从叶滢她们嘴里得知宿舍最近养了一只猫的。
　　回到宿舍之后，女孩子嘛，想要洗澡洗香香，也很正常。
　　至于面对着一只猫褪衣服啥的。
　　仔细一想，也没什么不妥的。
　　毕竟又不是每一只猫都有他这样的思维。
　　这样一通分析下来，幼齿妹妹的三观没什么毛病。
　　反倒是自己多虑了。
　　“不该啊，人家妹妹一点问题都没有。”秦凡准备好好检讨检讨自己。
　　一天到晚，坏心眼太多了。
　　而就在这时。
　　浴室的门开了。
　　浪里白条又光溜溜的走了出来，毛巾搭在双肩上。
　　径直的走向了窗台。
　　那仿佛折射着淡淡荧光般的玉躯白里透红，因刚洗完热水澡的缘故，此时她的浑身都散发着一丝一缕的热雾。
　　至少在这一刻，她像是从画卷中走出来的仙女一般。
　　赤裸着的玲珑玉足轻轻踩地，没几步之后。
　　她在秦凡面前站定了。
　　“这个妹妹是要晾衣服吗？”秦凡被那妹妹这一出给整懵了。
　　旋即，少女给出了自己的答案。
　　只见她弯下腰来，双手撑着内八弯曲的双膝，尽量使得自己的视线与秦凡平行。
　　一人一猫对视了几秒钟后。
　　她莹润唇瓣轻轻掀起，带着如古井无波般的眼神，呵气如兰道。
　　“请跟我，恋爱吧，猫咪前辈。”
　　秦凡：？？？
　　————
　　先汇报一下战况，上架3个小时，起点首订破160，创世首订破500，感谢各位的赏脸订阅！目前确定本书可以写，并且会完结，请放心入坑。
　　今天五章是我连夜码出来的，状态不是很好，请再给我点时间，我会调整回来的。
　　拜谢各位！

第53章：警察叔叔你听我狡辩……【第一更】
　　试想一下。
　　如果当一位正值青春，十七八岁豆蔻年华，身材与颜值几乎都无可挑剔的女孩子，向你表白的时候，你会怎么做？
　　再加一条。
　　身材颜值无可挑剔，且一丝不挂的女孩子，站在你面前向你表白的时候。
　　你又会怎么做？
　　秦凡以前会选择做个好人……嗷，是盛情难却，你情我愿，顺水推舟，纵享丝滑的好人。
　　但现在他却被吓的两腿直立，耳朵都折成了飞机耳，身体紧紧贴在窗栏上。
　　只要有个什么不对劲的地方，秦凡就打算撒丫子从窗栏缝中开溜。
　　这个妹妹不对劲！
　　哪里有人会向一只猫表白的啊！
　　而且还是初见杀。
　　妹妹，你是不是心理有什么疾病？
　　还是哥哥太成熟让你感到不适应了？
　　“唉。”
　　这时，秦凡耳边响起一声幽幽轻叹。
　　唉？
　　“果然，不行呢。”
　　嗯？什么不行？
　　“对猫告白，它果然，不会给，回应。”
　　能给回应才特么有鬼了好吧！！
　　妹妹，算哥哥求你的。
　　你家里如果父母有条件的话就再生一个吧。
　　“如果猫，不给回应……”虞墨染自言自语间，轻轻上前，两只手将秦凡给捉住，旋即抱在了怀里。
　　！！！
　　这还是秦凡第一次与女生的怀抱零距离接触。
　　滑嫩的肌肤一寸一寸的掠过他的毛发。
　　触感富有弹性。
　　淡淡的清新沐浴露气味在秦凡鼻头萦绕着。
　　“如果猫，不能给，回应……剧情，就没办法，往下创作了……”她又自言自语道。
　　您的著作能借我读一下吗？
　　什么剧情是需要一只猫答应了你的告白，才能往下创作的？
　　“编辑说，剧情总是……太生硬，这样根本，卖不出去。”
　　你的编辑是对的。
　　“猫咪前辈，你也是，这么，认为的吗。”虞墨染低头轻轻看了秦凡一眼。
　　如果我是你编辑，你要是给我投稿什么跟猫表白的鬼内容，我绝对给你一坨子。
　　照头上打的那种。
　　秦凡虽心想，但一开口就变成了猫言猫语。
　　“喵~”
　　“猫咪前辈，你在鼓励，我不要，放弃对吗。”
　　？？？
　　那可能是鲁迅在鼓励你，我反正没说过。
　　“那我就，尝试一下。”少女那古井无波的眸子，仿佛溅起了一圈涟漪。
　　将秦凡轻轻的放在了自己的电脑桌旁。
　　旋即拉开座椅，打开电脑，连上了数位板。
　　少女你真的确定你不穿上衣服再开始画画吗？
　　不过待到虞墨染正式进入状态之后，秦凡才发觉这个妹妹的确很有绘画天赋。
　　灵巧的小手握着触屏笔，几转勾勒间，一副线稿图很快就被画了出来。
　　几乎没有因一笔没勾好，导致重复画线条而潦草重叠的部分。
　　线条清晰明朗。
　　一个二次元系的少女很快就跃然于电脑屏幕上。
　　画的不错么，妹妹。
　　秦凡有注意到在她电脑桌旁的一个小床头柜上，摆了不少的奖杯奖章。
　　都是参加大大小小绘画比赛赢来的。
　　而且秦凡仔细看了一眼，那些奖项中包含了许多种不同的风格。
　　油画，山水画，水粉画，版画等等，全都在她的涉猎之中。
　　可以说是真正意义上的天才了。
　　但是这个妹妹似乎一心只扑在漫画上，对其他的画种并不感兴趣。
　　就连她刚才带回来的参赛奖章，好像也被随手与衣服一起丢在了床上。
　　这种绘画天才，画相对来说技术含量没那么高的漫画，岂不是更加手到擒来？
　　比如说眼下这幅二次元少女的开场就很好，很符合男性群体在阅读漫画的第一视觉冲击。
　　接下来只要从这个美少女角色的身上，将故事展开就行了。
　　看来，这个妹妹很有望超过叶滢，成为自己进度条窜的最快的女仆啊。
　　一想到这，秦凡就干劲满满。
　　一个小时后……
　　“你特么倒是给我画啊！！”秦凡都快被这个幼齿妹妹逼疯了。
　　气的喵喵叫。
　　恨不得把她吊起来，用尾巴狠狠鞭挞一顿才能解气。
　　这妹妹花了5分钟就轻松勾出了一个美少女的线条。
　　然后花了一个小时，都在咬笔头。
　　“想不出来了……”她无力叹一口气，像是条咸鱼一样，软绵绵的趴在桌上。
　　胸前不算饱满的丰腴，却也因水平面的挤压，而朝着四下摊开。
　　一双本来稍微有点点干劲的眸子，又恢复成了古井无波的状态。
　　仿佛一具没有灵魂的躯壳，视线是麻木的。
　　秦凡满头黑线。
　　如果不是条件不允许，他真想钻进这妹妹大脑里看看，她脑子里装的都是什么。
　　一个小时连漫画的第二格分镜内容都没想出究竟要画什么。
　　我就算是丢只乌龟在纸上，让它爬。
　　它一个小时都至少能给我爬出点东西来吧。
　　唉，算了。
　　有些事情急不来的。
　　一个小时都想不出第二格分镜的剧情，她现在肯定比自己还要苦恼吧。
　　秦凡朝着虞墨染望去。
　　“zzzzz，咻……zzzzz，咻……”
　　睡着了……
　　这个幼齿妹妹居然就这样趴在桌上睡着了！
　　宁可真是该吃吃，该喝喝，啥都不往心里搁嗷。
　　秦凡无奈的叼来一件衣服，给妹妹披上后却怔了怔。
　　嗯？
　　自己这是在干什么？
　　这要放在以前，如果有个浑身赤裸的妹妹躺在他面前睡着了，他可不会做出这种披衣服蠢举动来。
　　你睡你的，我看我的，咱两互不干涉。
　　坏了！在女生宿舍呆久了，都快被叶滢她们一帮妹妹们给带坏了。
　　关心女生什么的……这可是个恶习，要赶紧改掉！
　　自己是过来索取利用她们的，而不是给她们当牛做马的。
　　要时刻牢记这一思想。
　　秦凡两只后腿在电脑桌上站立起来，两只前爪缓缓捧起虞墨染身上披着的小外套，正准备悄悄挪开的时候。
　　啪嚓！
　　宿舍门忽然被打开了。
　　叶滢抽着鼻子，满脸丧气的从外面走进来，脸上还挂着未干的泪痕，眼眶红通通的。
　　看来是被班导骂的挺惨。
　　她走进宿舍，刚一抬头。
　　整个人就愣住了。
　　她看见了自家的猫，用两只后腿站立在电脑桌上。
　　一脸猫猫祟祟的表情，用两只前爪正在扒五妹的衣服……

第54章：送菊花！【第二更】
　　秦凡的动作僵住了。
　　跟叶滢大眼瞪小眼，瞅了几秒钟之后。
　　他缓缓把前爪放了下来，蹲坐在电脑桌上，发出一道无辜的叫声。
　　“喵~~~”
　　你看，什么都没发生。
　　小喵喵是只好猫。
　　猫音刚落。
　　披在虞墨染身上的那件被拽开了一半的小外套，此时顺着自然重力下滑。
　　如同鉴宝节目里被掀开布匹的宝物般，虞墨染雪白无瑕的妙曼胴体在空气中毕露无遗。
　　秦凡：“……”
　　“好你个汪汪！你不学好！你现在居然学会扒女孩子衣服了！”叶滢本来挨了一顿臭骂，气呼呼的。
　　现在看见自家的小色猫居然跑去扒五妹衣服，气更是不打一处来。
　　上前就拎着秦凡的后脖颈，将他给提了起来。
　　“罚你不许吃午饭！你个坏猫猫！”
　　中午时分。
　　秦凡蹲在窗台边上，居高临下的看着叶滢，淡漠的摇着尾巴。
　　“呜呜呜，汪汪，妈妈求你了，就吃一口好不好……”叶滢捧着个猫罐头，还拿小勺舀了一小块递到秦凡嘴边。
　　给爷爬！
　　秦凡扭头，不吃。
　　“是我错怪你了，不要生气了好不好。”叶滢又顺手去摸秦凡的毛发。
　　直到临近中午虞墨染睡醒之后，叶滢才明白怎么回事。
　　原来五妹洗完澡一出来看见窗台上蹲着一只猫，一道灵光闪过，顿时来了灵感。
　　想尝试画一部跟猫谈恋爱的日常漫画。
　　但前提是，那只猫必须要接受女主角的表白，不然以她的剧情塑造能力，漫画根本无法进行下去。
　　而现实中的猫根本就不会接受人类的告白。
　　所以她就卡在了漫画的第一页的第一格分镜上。
　　然后就趴在桌上睡着了。
　　衣服是她自己脱的，且洗完澡出来之后因为难得灵感浮现，所以顾不上穿衣服就跑去跟猫告白了。
　　“对不起对不起，都是妈妈的不对，以后再也不朝你生气了，你就吃一口好不好？”叶滢扁着小嘴一个劲的道歉。
　　秦凡理都懒得理她。
　　我不信，你立字据！
　　“三姐。”虞墨染撑着一双好似没睡饱的眼皮，窸窸窣窣的为自己套好一条小裙子。
　　“嗯？”
　　“猫奴，真可悲。”
　　“……”
　　这难道不是你害的吗！
　　“对了，说起来，你之前那个漫画开头又被编辑拒了吗，墨染。”叶滢好不容易才喂汪汪吃上一口罐头，松了一口气后才问。
　　“嗯，她说太生硬。套路，要新奇。”
　　秦凡一边恰着猫罐头，一边听着两个小妞的对话。
　　他发现虞墨染这个幼齿妹妹，说话总是几个字几个字的往外蹦。
　　这就是所谓的惜字如金吗。
　　“上次画的是什么来着。”
　　“女主，上学迟到，转角，撞到男生，然后……”
　　秦凡都不需要听完，就已经知道那是个什么故事展开了。
　　少女第一天上学迟到然后转角撞到男生，然后到了班上发现男生居然跟自己是同班同学。
　　男生成绩好的一批，颜值高，体育还强，光是歪嘴一笑就能让学校内的妹妹们集体高-潮。
　　最后却偏偏喜欢蠢的跟一头猪一样的女主。
　　数学题不会，教！
　　英文题不会，教！
　　生理知识不会，这个可以教吧，你他妈反而不教了。
　　然后屡屡与女主制造出各种误会，逐渐擦出爱情的火花。
　　却连指尖轻轻触碰一下都如同过电般，两个人涨红着脸蛋，心跳加速的分开。
　　对于这类老掉牙剧情的少女漫，秦凡觉得可以用一句话来精练总结。
　　骚又骚的很，干你又不肯。
　　被编辑拒稿也是正常，这都21世纪了，要有创新嘛。
　　“那你想好要画什么新的开头继续投稿了吗？”叶滢关心道。
　　“嗯，有想法。”
　　“该不会是跟猫告白为开头的吧……我觉得这个实在是有点不切实际啊。”叶滢认真分析道。
　　虞墨染摇了摇头。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“女主，上学迟到，转角，撞到猫，然后……”
　　叶滢：“……”
　　秦凡：“……”
　　你可真是个懂得创新的小机灵鬼呢。
　　中午宿舍其他几姐妹都不回来。
　　叶滢喂完猫之后，跟虞墨染在学校食堂里凑合了一下。
　　下午。
　　叶滢发誓要奋笔疾书，好好补习。
　　并且详细的定制了一天的规划。
　　从早上起床到晚上睡觉之前，都安排的满满当当的。
　　立志要达到每门成绩至少及格的标准。
　　“三姐，我去亲戚店，帮忙。”虞墨染打了一声招呼，背上了一块写实板。
　　“什么店啊？”才刚看了两分钟书的叶滢，偷偷摸摸的侧过脸蛋。
　　“花鸟店。”
　　“带我一个！”
　　“三姐，学习……”
　　“哎呀哎呀，等会回来再学也是一样的，我只要认真点，精力集中，十分钟可以当一小时来用呢。不然心痒痒的，坐在这里一小时，其实连十分钟都没学到。”叶滢推着虞墨染的后背，“走啦走啦。”
　　秦凡面无表情的看着叶滢这个臭妹妹出门。
　　结果没两秒钟。
　　叶滢又回来，直接把他给抱上了。
　　“走，带着汪汪一起去！”
　　撒开！
　　我有说要一起去了吗？
　　“花鸟市场里有鱼，新鲜的那种……”叶滢偷偷跟秦凡说。
　　秦凡不挣扎了。
　　转生成猫后，实在受不了鱼腥味的刺激。
　　尤其是那种鲜活的鱼在地面上蹦跶来蹦跶去的样子。
　　就仿佛一排可萝可御的妹子洗白白躺床上一字排开，任你挑选一样。
　　不过咱可不是奔着花鸟市场的鱼去的，只是去实地考察一下民情，看看现在的大众生，活好不好。
　　北城区有个大型的花鸟市场，里面有众多门店。
　　花花草草，飞鸟鱼儿，再夹带着一些稀奇古怪的生物，例如蜘蛛、蜥蜴、蜈蚣等等，在这里都能够找的见踪迹。
　　虞墨染的亲戚开的店还算比较正式，只卖一些花花草草，外加几种小雀儿，还有两只可爱的小仓鼠。
　　秦凡有注意到在仓鼠窝里，放着一个小小的碗，碗里装着十几粒小瓜子。
　　“舅妈，来了。”虞墨染淡淡应了一声。
　　“阿姨好，我是墨染的同学，我叫叶滢。”叶滢乖巧打着招呼。
　　小嘴甜丝丝，笑容又很清丽可爱。
　　虞舅妈看在眼里，喜欢的不得了。
　　媒婆之心熊熊燃烧着。
　　“小姑娘长的也太俊了，有没有对象啊？”
　　叶滢顿时吓的抱紧了怀里的秦凡。
　　“……啊，有，有了有了。”
　　“唉。”虞舅妈叹了一口气，“也是，这么好的女孩儿肯定不少人追吧。”
　　“好了不说这些，今天墨染她舅刚进了一批花，全都放在市场后头的面包车里，我还得过去帮忙装盆上土，看店的事就麻烦你们两个小丫头帮着处理一下。等晚上舅妈给你们做好吃的。”
　　虞舅妈乐呵呵的打了声招呼，骑上店门口的小电瓶车，嘟嘟嘟开远了。
　　花鸟市场很大，前后隔着两条街，虽说着是市场后头。
　　但实际距离还有点小远。
　　“墨染，你舅妈可真热情呀。”等虞舅妈走后，叶滢笑盈盈道了一声，又好似好奇宝宝般的在店内转悠了起来。
　　两排的货架上摆满了各种小型花草盆栽，修剪得当，散发着淡淡的芳草花香。
　　每一种盆栽上面都标注了名字。
　　叶滢还是第一次知道，原来深秋季节盛开的不只有菊花。
　　桂花，蔷薇，勿忘我，海棠，满天星，种类繁多。
　　再后方还有几个大型的树木盆栽，如五针松、古梅、黄杨等。
　　自家的小玄廊旁就摆着一盆迎客松，老爹每天教书回来就特别喜欢摆弄那盆景。
　　“嗯，忽然有目标了，以后毕业了就开一家卖花花草草的店吧！”叶小滢同学在转了一圈之后，忽然燃起了斗志，“汪汪你来当店长，我做老板，怎么样？”
　　鬼才给你打工，想屁吃。
　　秦凡轻轻一跃，趴在了收银台前的桌子上。
　　虞墨染平日里性格倒挺文静，只要不开口没有人会觉得她奇怪。
　　将背上的写实板架起来，一双美目轻扫过周边的事物。
　　最终目光落在了两只小爪爪抱着一颗大瓜子狂啃不止的小仓鼠身上。
　　素描笔轻撇，开始在纸上画起了写实画。
　　“墨染基本功这么扎实，还每天都这么努力。”叶滢双手背后，悄悄凑了个小脑袋过来看了一眼。
　　“请问，店老板在家吗？”这时，一位中年大叔将自行车停靠在店门口，走进店询问道。
　　“您好欢迎光临，请问有什么事吗？”叶滢抢答，想率先体验一次当老板的感觉。
　　结果客人下一个问题就让她傻眼了。
　　“今天是我跟夫人的结婚十年纪念日，我想买一束花送给她。你这边有没有什么合适的花式搭配，价位在200元左右的。”
　　秦凡饶有兴致的晃着尾巴，想看看臭妹妹该怎么应付。
　　“额……额……”叶滢一时语塞，急忙拽了拽虞墨染的袖子，“你来。”
　　虞墨染撑着一双仿佛从来就没睡饱过的眼皮，抬头淡淡看了那客人一眼。
　　“送菊花。”
　　秦凡差点没从桌子上滚下去。
　　菊花特么是送给死人的吧！

第55章：爷没错！【第三更】
　　“嘿你这小姑娘家家怎么一开口就咒人呢？”大叔不乐意了，一张脸瞬间就阴沉了下来。
　　“大叔大叔，菊花的花语是清净、高洁、爱情、真情、长寿的意思。”叶滢急忙解释道，“只有送白菊才代表着哀悼，刚才我妹妹没说清楚。”
　　被叶滢这么一说，大叔脸色才稍有缓和。
　　“那也不成，感觉兆头不好，能不能换个花种？”
　　“可以呢，大叔稍等片刻哈。”叶滢悄然在心里松了一口气。
　　还好她平时对星座，花语这方面略有涉及，平时在直播间也会偶尔为观众们解答一下此类话题。
　　否则第一次体验当老板的第一单就要黄了。
　　“墨染，快给你舅妈打电话呀……我顶不住了哇。”叶滢悄悄扯了扯虞墨染的袖子，小声道。
　　虞墨染闻言，摸出手机，拨通。
　　一秒后。
　　趴在收银台桌上的那只黑猫响了。
　　嗷，准确来说。
　　是秦凡的肚子底下嗡嗡嗡的震动了起来，还伴随着一阵热辣的高歌。
　　“……你的那一句誓言~来的轻描又淡写，却要换我这一生~再也解不开的结~”
　　“猫咪前辈，唱歌了。”虞墨染眼皮微微撑大了一些，似是感觉到神奇。
　　秦凡面无表情的伸出一只爪子往肚皮下掏了掏，然后把一部手机掏了出来。
　　好家伙，最近又长胖了，连肚子底下垫了一台手机都差点没感觉出来。
　　“完了……你舅妈没带手机。”叶滢只感觉一阵晕乎乎的。
　　只能硬着头皮上了。
　　走到后两排架子旁的两个大花瓶前，叶滢凭经验挑选了好一些花，各式各样来上那么一枝，拢起来成了一小束。
　　“大叔，这是郁金香，花语是爱、美丽、祝福、永恒，我还为您挑选了一枝紫色的郁金香，代表着长久的陪伴。”
　　“百合花，百年好合的意思。”
　　“鸢尾，鸢尾花是爱情的使者，寓意着爱与和平。”
　　“还有勿忘我，马蹄莲……”
　　“……一共就是这些，之所以没有拿玫瑰是因为，现在大家都喜欢送玫瑰，您再送反而显得落了俗气。如果觉得合适，我就帮您包装起来了。”
　　叶滢到底做了一年的直播，客套话洋洋洒洒能说一大堆。
　　不管有用的还是没用的，反正只要在脑子里存着的，都拿出来说了。
　　把人大叔听的是一愣一愣的，感觉好像很专业的样子。
　　最后付钱的时候还感觉自己赚大便宜，乐呵呵的走了。
　　“呼……”好不容易送走一个客，叶滢抹了把额头上的香汗，长舒一口气，“当老板也太难了吧。”
　　“嗯。”虞墨染轻轻应声，拿着素描笔在板子上写写画画。
　　不需要构思剧情的写实画，对她来说几乎没有任何难度。
　　就在叶滢挑花裁花包装的时候，她几乎都已经快完成了一副作品。
　　“小仓鼠好可爱。”叶滢到底是女生，对于可爱的生物几乎没有抵抗力。
　　一闲下来，就围到了两只关在笼子里的小仓鼠面前。
　　蹲下身子，手指穿过笼子的缝隙，轻轻的戳着它们鼓鼓的脸蛋。
　　“你看它们，居然还懂得嗑瓜子呢，把瓜子皮咬开，然后把瓜子肉囤起来，啊啊啊！太可爱了叭！”叶滢少女心泛滥，又跑去把秦凡抱了过来。
　　放在了仓鼠笼前。
　　“汪汪，你看，是小仓鼠呢，你一定没见过这种生物吧！”
　　见过，爷以前还养死过，吃饱了撑的。
　　“汪汪，跟两个小可爱打声招呼好不好？”
　　你听说过猫抓老鼠吗？
　　这种变种的老鼠，也是老鼠。
　　不按死它都是好事了。
　　“来嘛，汪汪别怕生。”叶滢握着秦凡的爪子，伸进了仓鼠笼。
　　小仓鼠并不害怕，反而感觉到好奇，凑过来嗅了嗅猫掌。
　　然后……
　　然后秦凡就用肉垫与指缝的间隙，把小仓鼠剥好壳囤在小碗碗里的瓜子，全都接二连三夹起来丢进嘴里了。
　　小仓鼠：∑(っ°Д°;)っ
　　小仓鼠表示心态崩了，傻呆呆的蹲在原地不知所措。
　　看了看自己囤瓜子的小碗碗，空空如也。
　　悲痛欲绝的往旁边一倒，心肌梗塞中。
　　“啊啊！汪汪你个坏猫猫，你把小仓鼠辛辛苦苦磕出来的瓜子都抢了！揪你耳朵！”叶滢象征性的捏了捏秦凡的猫耳，没舍得用力。
　　才不是，它剥壳我吃，大家各凭本事。
　　你喊一个我打不过的过来，我剥壳它吃，我也认了。
　　不远处刚画完一副仓鼠写实画的虞墨染。
　　看着蹲在店门口的叶滢正在巴拉巴拉的数落着猫咪，而那只猫咪一声不吭的扭头，满脸挂着‘爷没错’的既视感。
　　忽然，一丝灵光乍闪而过。
　　握笔的玉指轻旋，素描笔顺着指尖旋转一周后，被稳稳当当的接在了手心里。
　　皓腕舞动，开始在写实板上飞速的绘画了起来。
　　下午的花鸟市场没什么人，大多数都是老大爷老大妈闲得无聊过来逛逛，但也不一定会买什么。
　　叶滢接了好几单生意，逐渐熟练了起来，卖出的时候通过大爷大妈的神态反应来进行砍价。
　　大致上对花的估价有了个定位。
　　待到虞舅妈回来之后，才懊恼的说自己没留下花草的价格表，一个劲的夸叶滢是个小天才。
　　这下把叶小滢同学可给高兴坏了，实在找不到人炫耀，就拉着秦凡偷偷问。
　　“汪汪，我看起来是不是特别聪明。”
　　你如果不问这句话，我还可以勉强当你是个机智的好孩子。
　　傍晚时分，虞舅妈非要挽留叶滢下来吃饭，盛情难却，叶滢也就洗干净手乖乖等着就餐了。
　　唯一让秦凡觉得今天这一趟花鸟市场没白来的体验就是，虞舅妈做的酸菜鱼真的很香，肉质鲜嫩爽口。
　　酸香浓郁的汤汁拌在米饭上，再均匀搅开。
　　秦凡吃了大半碗，肚皮又撑成了圆滚滚的模样。
　　“以后不叫你汪汪了，干脆叫你猪猪吧。”叶滢抱着秦凡回学校的时候说道。
　　秦凡对着她伸出了爪子。
　　叫谁猪呢？
　　你再说一遍？
　　“呀，指甲又长了，回去就给你剪掉哈。”
　　“……”
　　“滢滢姐。”虞墨染忽然出声，又取过背后的写实板。
　　小手搓起一张纸，顺着边缘轻轻一撕。
　　再递给叶滢。
　　“给。”
　　“什么？”
　　“今天的，灵感。”
　　叶滢闻言，双手扶正画纸，认真仔细的看了看。
　　秦凡也趴在叶滢怀里露出了个小脑袋。

第56章：不会真有人觉得变成猫很幸福吧？【第四更】
　　画纸被分为了四个格子，从左至右，再从上到下。
　　连起来就像是一副……
　　“四格简笔画？”叶滢有些惊讶。
　　以前五妹可是从来不屑去画这种东西的。
　　比起正常的油画版画水墨画等等，简笔画无异于一个刚蹒跚学步的婴儿。
　　而与它类别差不多的漫画，在剧情方面的深度又比它高出不少。
　　哪怕是再烂俗的狗血少女漫，漫画的观众也一定要比四格简笔画这种受众高的多。
　　“嗯，刚才的，灵感。”虞墨染依旧撑着那双好似睡不饱的半睁眼皮，惜字如金道。
　　“我看看哈。”叶滢仔细看了一眼画的内容。
　　图①画的是一只小猫跟一个少女，两人蹲在一个小笼子旁边，隐约可以看见笼子里有只小仓鼠正在磕瓜子。
　　图②是小猫伸爪子进去恰了仓鼠的瓜子。
　　图③分成了两个版图，一边是少女在呵斥着小猫，而小猫却满脸不在乎，另外一边则是留着眼泪哭唧唧的小仓鼠。
　　图④是少女又抓回了一把瓜子放在小仓鼠窝里，小仓鼠绽放出开心的笑颜。
　　“哇！好萌啊！”
　　叶滢一眼扫下来，眼神不由自主的放光。
　　虽然只是简单的几笔画。
　　但是在基础功异常扎实的虞墨染手中，这简笔画似乎比叶滢以前看过的那些，多了亿点点细节。
　　也正是这亿点点细节，让整体的画感层次都提升了一阶。
　　里面的动物还有着拟人形态的特征，例如说仓鼠的哭唧唧，猫咪的满不在乎。
　　简笔画没有在画框中添加任何的文字，但是能够轻松让人读懂其中的含义。
　　再加上Q萌Q萌的画风，叶滢感觉自己在简笔画里变得矮胖矮胖，大脑袋，大眼睛，但是格外萌。
　　汪汪在画里也变得更加可爱了。
　　“不知道为什么，但看起来就是挺轻松，有一种淡淡的愉悦与温馨感。”叶滢评价道。
　　“真的么。”虞墨染看似困倦的眼皮微微抬起了一些。
　　“你问汪汪是不是。”
　　“喵~”秦凡打了个呵欠。
　　还行吧。
　　也就那样吧。
　　差不多得了。
　　“那我，尝试，四格画，打开思路。”虞墨染似乎找到了一条新的发展方向，声音也变得坚定了些许。
　　“汪汪可真是个大福星呢，走到哪里都有好运，快给你墨染姐姐抱抱。”叶滢喜滋滋道。
　　呸！
　　幼齿妹妹还想当姐姐？
　　也配！
　　当然，心中想归想，但被叶滢一提着后脖颈，秦凡就老实了。
　　猫咪的天生弱点，实在没辙。
　　从理论上来说，只要力气足够大，能把老虎的后脖颈提起来的话。
　　老虎也会有跟猫咪一样的乖巧反应。
　　虞墨染轻手接过秦凡，然后紧紧用力的在怀里抱了抱。
　　伏在他耳边小声道。
　　“谢谢你，猫咪前辈。”
　　【叮！获得虞墨染好感度+20！】
　　【叮！恭喜宿主完成对五号女仆的调教！】
　　【五号女仆：虞墨染，综合得分+10，目前评价：21分！距离解锁领域巅峰——[画仙]还差：79分！】
　　【恭喜宿主！五位仆从累计进度得分超过100点！已发放第一阶段奖励礼包！】
　　秦凡这才意识到，原来每超过100分都会有阶段奖励。
　　今天虞墨染的小范围突破，完全是在他意料之外的。
　　虽然多少是通过了他与叶滢之间发生的一些小插曲，才得到了灵感填充。
　　但本质上的秦凡，在当时只是想吃瓜子而已……
　　也算是歪打正着吧。
　　待到两个妹妹回宿舍之后，宿舍内黑漆漆一片。
　　连灯都没有开。
　　“奇怪了，都这个点了，雅歌姐她们怎么还没回来？”叶滢故作着急的念叨了一句。
　　秦凡则是面无表情，一双锐利的猫眼在宿舍内轻扫而过，便洞察了一切。
　　这几个妹妹也是有够笨的……
　　猫在这种漆黑一片的环境下也是能看的清清楚楚的好吧。
　　宿舍内的景象在秦凡眼里被看的一清二楚。
　　穿着喵女仆装的其余三人，桌上放着的一个鱼形的定制蛋糕。
　　这意思是……要给我过个生日？
　　头一回见到给猫过生日的……
　　很快，墙壁上的灯管开关被人按下。
　　光芒登时大亮！
　　伴随着几道清脆的气球破裂声。
　　几个女孩子们的欢呼声响起。
　　许雅歌拿着一顶特制的玩具小皇冠走来，然后轻轻戴到了秦凡的头上。
　　“汪汪，生日快乐~”
　　在她身后的那张小小折叠桌上，鱼形状的蛋糕也被端了上来。
　　韩凝冰缓缓将蜡烛点上。
　　叶滢将秦凡轻轻放在了桌上，笑盈盈而又略带认真的看着他
　　缓缓开口道：“其实我跟雅歌姐上周就开始商量这件事情了，想给汪汪补办一个特定的生日，但是因为宿舍人一直不齐，就一直拖着，直到今天墨染回来了。”
　　原来如此，之前总看你跟许雅歌鬼鬼祟祟，上厕所都恨不得黏在一起，是这么一回事。秦凡心中恍然。
　　“这样我们宿舍五姐妹算是重新聚在一起了，这样至少在仪式感上面，就很正式了嘛。”
　　“汪汪，你很聪明，特别的通人性，有时候甚至会让人以为，其实你的猫身子里面装着一个人类的灵魂。”
　　“不过那种事情，怎么可能嘛，啊哈哈。”
　　“不管是命运的奇迹也好，还是造物主的恩赐也好，人类可以诞生出像爱因斯坦牛顿那样伟大的科学家，猫界偶尔诞生出像是你这么一只爱因斯坦猫也不是完全没可能的吧。”
　　“虽然不知道你能不能完全听懂我说的话，还是只能听懂一部分，但是我还是先说了哈。”
　　“以前的101宿舍一共有五个人，但从今天开始起，有六个哟~”
　　“以后的日子里，就好像我最开始刚把你捡回来的时候对你说过的那样——请多多关照啦，mua~”
　　说话间，叶滢直接搂上了秦凡的脖子，在他的额头上轻轻一吻。
　　很快，另外一双臂膀将他揽入怀中。
　　许雅歌温柔的望着他，将青丝别过耳廓，轻轻在他的鼻尖一吻，微笑道：“多多关照哟。”
　　唐轻舞颤巍巍的接过秦凡，心头狂跳不止，却满是别扭的别过脸去，“虽……虽然很讨厌你……但是，就当是上……上次你帮我的谢礼好了……”
　　说着，在他的脸颊上轻轻浅吻，轻声哼哼道。
　　“请……请多指教……”
　　韩凝冰在秦凡的耳朵上轻轻吻了一下，认真不苟的抱了抱拳：“有机会互相切磋一下。”
　　最后转到了虞墨染的手里。
　　她轻轻将秦凡捧在怀里，与之对视了良久后。
　　直接将唇瓣印在了秦凡的嘴唇上。
　　“尽量，结婚，猫咪前辈。”她低声说着。
　　宿舍彻底乱套。
　　“喂！你怎么能亲嘴巴呢！不是之前早在微信群里商量的时候，只能亲额头亲鼻子亲耳朵亲脸的吗！”
　　“而且跟一只猫结婚就离谱好吧！就离谱啊！”
　　“国外，有跟汽车，结婚的。”
　　“那是国外啊！再说了这只猫是我养的大的啊！要结婚也是跟我……不对，要陪伴也是陪伴在我身边吧！”
　　“都别吵了，汪汪跟我最亲近，我带他回过两次家，他特别喜欢我给他布置的温馨小窝。”
　　“从法律角度上来看，这件事情应该……”
　　秦凡趁机从虞墨染怀里挣脱，一溜烟窜到了窗台边上。
　　耳后就是宿舍几姐妹不休的争执，天边是一轮静悬的明月。
　　他幽幽发出了一声叹息。
　　唉，有时候身边女生太多，也是一种烦恼啊。
　　不会真有人觉得成为女生宿舍的一只猫很幸福吧？
　　不会吧不会吧？

第57章：独领风骚的喵！【第五更】
　　凌晨时分。
　　秦凡今天没瞌睡，从叶滢怀里钻出来，一jio替她蹬好被子后，跳上了窗台。
　　欧迪那只傻狗最近两天没来，从叶滢跟那个领养欧迪的妹妹偶尔的聊天记录来看，好像是被拉去割蛋蛋了。
　　绝育手术可以使得家养宠物的寿命被延长好几年，患病风险也会大大降低。
　　不过对于秦凡而言，还是算了吧。
　　毕竟等到这几个妹妹的进度条全都冲向100%之后，自己就可以解锁万物之形了。
　　有，总是比没有强的。
　　昨天发放的一阶段奖励礼包还安静的躺在系统栏里，这种大阶段的奖励礼包，保底都是橙色道具。
　　以目前自己的状态来看，暂时什么都不缺。
　　非要说的话，就是当一只猫拥有了人类的意识之后。
　　会变得很无聊……
　　一天24个小时，就算猫的平均睡眠时长高于人类，接近12-14个小时。
　　但也还剩下将近半天的时间没事情做。
　　尤其是成为一只猫之后，不需要背负房贷车贷任何形式上的生活开销。
　　一屋子小富婆轮流包养他。
　　你们以为被包养的生活很快乐吗？
　　不，被包养的快乐，你们根本想象不到。
　　虽然物质与肉体上被满足了。
　　但是精神上却愈发的空虚。
　　正常的猫咪从来不会去思考如‘我从哪里来、要到哪里去’，这类高深的问题。
　　而秦凡……
　　他也不会去思考。
　　这类问题是哲学家才需要思考的，而秦凡要做的事情就是把这类问题留给哲学家。
　　小猫咪连踩奶都来不及，很忙的好伐。
　　“如果能给我来个打发时间的道具就好了。”秦凡心想。
　　然后梅花爪一jio踩在开启礼包的虚拟光屏按钮之上。
　　【叮！恭喜宿主获得‘超智虚拟网’[金色]！】
　　秦凡一个咕噜就从窗台上站了起来。
　　好家伙，这是第二个真正意义上的金色物品。
　　号令之角的作用已经彰显无疑，只要是系统出品的金色物品，必是精品。
　　点开看看描述。
　　【超智虚拟网[金色]】
　　效果：该网络连通世界各地任何网络端口（除国家SSS加密端口外）
　　隐蔽：全球范围内无任何手段能侦查到此IP
　　网速：1亿兆
　　特权：自动开通全网任何会员（包含年费与所有特权）
　　……
　　秦凡睁大眼睛，眨巴了两下才回过神来。
　　喵了个咪的！
　　这下是不是就意味着，自己可以拿小鱼干当冲浪板，去网上冲浪了？
　　而且还是世界范围内的任何一个网站，都可以随意访问。
　　嘶……
　　开启超智网！
　　系统屏幕直接弹出了超智网的启动界面。
　　正常的Windows开机画面，换成了一只粉色梅花爪的图案。
　　秦凡两只前爪一伸。
　　系统界面弹出了一套自适应的虚拟鼠标键盘。
　　正好契合他的爪子与肩宽大小。
　　几秒启动完成！
　　输入proumb！
　　点击进去批判批判。
　　做人的时候，可没少被vpn给卡死过。
　　经常性的卡在一些不是很关键的位置，就很难受。
　　如果要是这，也就算了。
　　关不关键的，好歹是个妹妹。
　　但有时候画面还卡在男主角的腿毛上！
　　这就真尼玛的过份！
　　不过这次就完全不一样了。
　　一亿兆的网速。
　　想点哪里点哪里，1080P超高码率，瞬间转换！
　　那种滋味，只有体验过卡顿的人才能感受到有多畅快淋漓。
　　不过有一说一，当转生成猫之后，秦凡身上带有人类特色的欲望已经全部消失了。
　　再看这些片子的时候，简直就跟在看人类记录片一样。
　　内心毫无波澜。
　　不过饱饱眼福还是可以的。
　　“堕落啊！”
　　“这个妹妹太堕落了！”
　　“不该啊，不该的。”
　　“长的漂漂亮亮的，为什喵要做这种事呢。”
　　批判完毕，秦凡顺爪关掉了P站页面。
　　又打开了一些前世为人时候，经常浏览的一些社交媒体网站。
　　就算成为了一只猫，也要与时俱进。
　　不过当他打开了微博之后，却发现了一个大问题。
　　自己有一个被系统提前注册好的新账号，0个粉丝。
　　甚至用户名字都是一串数字编码，还没有起名字。
　　但居然是微博独家认证的唯一至尊超级号！
　　在此之前，完全没有任何一个人可以获得这种账号。
　　这是什喵情况？
　　系统这开的特权也太大了吧！
　　不过嘛，来都来了。
　　秦凡猫爪一拍，随便给自己起了个名字
　　用户：独领风骚的喵
　　然后又拍了几下爪子，简单抠出几个字，点击发送。
　　内心还是隐隐有些激动的。
　　这是变成猫之后，真正意义上第一次在社交平台里，跟人类这种生物发送动态。
　　那种感觉大概就像是人类掌握了猫科动物的语言，甚至能够与猫科动物交流一样吧。
　　隔几分钟随便发一段话。
　　几段话发出去之后，秦凡却发现没有任何人鸟他。
　　“咦？”
　　“怎么没动静？”
　　“一个粉丝值都没涨啊。”
　　“看来怕不是个假账号。”
　　“还唯一至尊超级号呢！喵呸！”
　　“天杀的系统，又欺骗弱小可怜的小猫猫的感情。”
　　“溜了溜了。”
　　夜渐渐深了，秦凡心生出几分困顿。
　　随爪关掉了超智网，遣散了系统。
　　用爪子轻轻拨开叶滢的被窝，打了个呵欠之后，钻进了叶滢的怀里。
　　睡觉！
　　这世间也只剩下怀里的温热娇嫩之物，才能庇佑可怜的猫猫了。
　　秦凡并不知道的是。
　　就在他断开系统没多久后。
　　微博平台的夜间监控部门却炸锅了。
　　“部长！刚才咱们微博忽然出现了一个超级至尊号！是个人账号！”
　　“啥玩意？超级至尊号？你特么没给老子睡醒吧？啊？说过多少次了，虽然晚上没什么大新闻，咱们部门里也没纪检，但上班时间也不要乱去喝酒！”
　　“不是，是真的！！那个个人账号的名字后面有两个蓝V的微博官方认证……”
　　“什么？”部长眼睛一瞪，“怎么可能！你他妈大晚上跟我开国际玩笑？”
　　微博认证体系中，分为三个等级体系。
　　最低的是黄v，属于个人兴趣爱好认证，只要达到上千粉丝数量，并且无非法传播内容，就可以申请认证。
　　其次是红v，需要有一定影响力的明星或者主播，知名度要达到一定程度后，才能申请认证。
　　最后，也就是含金量最高的蓝V认证。
　　这种认证属于官方微博认证，也就是俗称的官博。
　　大到央视小到企业，只有经过微博严格核实后，才会在微博上拥有一个蓝V的官博认证标签。
　　结果自己手下刚才跑进来跟自己说。
　　一个个人账户，名字后面有两个蓝v的官方认证？
　　这已经不是概率高或者低的问题了。
　　这分明是手下特么喝了假酒！
　　“部长你看！”
　　当手下把一个叫做‘独领风骚的喵’的账户亮出来给赵天强看的时候。
　　赵天强差点从椅子上滚下去。
　　一头乌黑浓密的假发也随之脱落，露出了地中海头型。
　　“还真特么是两个蓝V……这特么是什么情况？难道是上面的人发布了更高等级的新规则？是内部测试账号？”
　　“恐怕不是……部长你看他发送的内容，刚才连续发了好几条，每条只隔了几分钟……”手下颤抖着点击手机，将该账户下滑。
　　翻到了所发送的内容位置。
　　有好几条。
　　当看到内容之后，赵天强彻底傻眼了。
　　“卧槽？”
　　————
　　路线开始启动了。
　　按照之前说过的设想，我把二号跟三号合并，主角网红猫+女主们领域巅峰的发展路线，修仙就去掉了。不过后期可能会朝着科幻发展。
　　另外，欠盟主大佬的十更慢慢还吧……今天实在是挤不出来了，一滴都没有了。

第58章：好好跟我学，全都是细节！【第一更】
　　独领风骚的喵：兄弟萌，有没有人看得到我的？
　　独领风骚的喵：这么牛批的账号，难道没有一个人关注吗？
　　独领风骚的喵点赞了王天天的视频【小猫猫能有什么坏心眼呢】
　　独领风骚的喵点赞了白夜的视频【为什么猫更喜欢在女生身上踩奶】
　　独领风骚的喵评论了萌大乃动态：【为什么有人说黑猫是不详的】
　　独领风骚的喵：你听谁说的？
　　萌大乃：我听我们家老人说的
　　独领风骚的喵：哦，等我老了我也乱讲。
　　……
　　这个奇特的账户仅有的几条动态，全部都呈现在赵天强的眼前。
　　赵天强可以肯定的是，就冲这发送的内容以及点赞的视频来看，绝对不是官方的内部测试账号。
　　官博可不会发布这么个人化的内容。
　　“那就特么见了鬼了，背后的IP地址能查得到吗？”
　　手下摇了摇头，“完全查不到，别说查找具体发送源头了，就连在哪个国家发送的都查不到。”
　　“封号呢？”赵天强又问。
　　手下眼角微微抽搐着，将权限操作打开。
　　赵天强仔细一看，深吸了一口气。
　　权限操作上显示的是：权限不足，此账号无法禁封！
　　“这特么到底又是哪位领导的千金公子哥啊……”赵天强头疼的按了按太阳穴。
　　以前也不是没出现过类似的情况，公司更高层的那些股东的公子哥或千金，弄个特权进公司内网来玩玩。
　　差点把微博的用户资料都给泄露了出去，好在最后阻止的及时，才没酿成大祸。
　　这现在又不知道是哪家的少爷少奶奶，不在内网玩，直接跑去整了两个蓝V的账号了……
　　简直不可理喻！
　　“你先出去吧，我会跟上面反映的。”赵天强把手下打发走之后，没有第一时间拿出手机。
　　而是去厕所洗了把脸，深深吸了一口气。
　　从情况上来看，只有两种可能。
　　第一种，顶级黑客黑进了内部的程序组织，更改了等级体系。
　　但如果是黑客费老大鼻子劲黑进来，为什么不做点更有意义的事情呢？
　　比如说抓取用户数据资料，用户群体画像，消费能力预估，这些数据随便往外出售，大把企业抢着要。
　　要么就利用各大明星的微博，给跟自己有关利益的产品打广告。
　　各种天王天后，各种篮坛体坛电竞明星全部都发那一个广告，就算只有1%的粉丝受骗上当。
　　都是多可观的收益了！
　　可是你看看这个账号都干了些啥？
　　先问了问有没有人，然后跑去刷视频去点赞，最后还跟别人抬杠。
　　这怎么看都不像是一个顶级黑客会做出来的事情……
　　那就只有第二种可能了。
　　内部某些拥有特殊权限的高层弄的私人账号。
　　虽然不知道出于什么目地。
　　但已经不是他一个部长可以随意询问的了。
　　内部高层的关系错综复杂，能一步步爬到今天属实不易。
　　但凡有半个不小心，恐怕晋升之路就遥遥无期了。
　　“可这样放着也不是个事……”
　　“万一出了点什么岔子呢？”
　　“还是先找李姐问一下吧……”赵天强摸出手机，拨通了自己直属上司的电话号码。
　　微博监管这一块，分为三个班次，早班晚班以及深夜班。
　　每个班次都有一名总部长，分部长，然后再到小组经理。
　　哪个时间段出的事，哪个时间段就要处理好。
　　电话嘟嘟了两声过后被接通。
　　赵天强硬着头皮道。
　　“李姐，抱歉这么晚还打扰你休息，是这样的，刚才出了一点特殊的情况……”
　　那头传来一道粗糙的男声。
　　“她已经睡了，有事明天再说。”
　　？？？
　　嘶！！
　　“对不起对不起！实在非常抱歉！！”赵天强啪的一下就挂了电话。
　　心头狂跳不止，额头冷汗狂流。
　　他没记错的话，李霞是一名女强人，至今三十多岁还单身着。
　　那那个男的又是……
　　完了完了，撞见领导秘密了！
　　而且还是这么隐私的秘密。
　　简直在作死的路上走远了。
　　职场有六大禁忌——
　　领导夹菜我转桌，领导听牌我自摸。
　　领导敬酒我不喝，领导走路我坐车。
　　领导讲话我唠嗑，领导小蜜我偷摸。
　　而赵天强觉得自己这件事情要更加的恶劣！
　　领导禁忌我乱说……
　　自己会乱说吗？
　　肯定不敢！但领导不这样想啊。
　　两两权衡之下，赵天强选择了沉默，当个缩头乌龟吧。
　　还是保住自己的职位最重要啊……
　　清晨，李霞的个人电话打了过来。
　　赵天强马上接听，那头传来了慵懒的声音，好似才刚刚睡醒。
　　“赵部长，昨天你给我打电话有什么事？”
　　“没……打，打错了。”赵天强咽了口唾沫。
　　“嗯，好。”那头旋即挂断了电话。
　　赵天强这才重重吐了口气。
　　很快到早八点，交接班的时候。
　　早班的部长接替了赵天强的工作。
　　早班的手下很快也发现了那个不对劲的双蓝V账号，并且向早班部长汇报。
　　“老大，要不要把这个情况跟上级反映一下啊？”
　　早班部长与赵天强的思考模式如出一辙。
　　要么是黑客，要么是公司内部的某位高层领导特殊权限。
　　但他比赵天强的考虑还多了一层。
　　“不用反映。”
　　“啊？”
　　“你想过没有，这种奇怪的账号，晚班的人肯定早就发现了，晚班的赵部长肯定也考虑过这个问题。可为什么到现在这个账号还没处理？”早班部长推了推眼镜框，不待手下回答，又如同深谋远虑般说道。
　　“晚班的不管，他们假装没看见，那就从侧面证明了，这是某个高层的特权账号，你去反映岂不是在质疑高层为什么会有这样的特权吗？”
　　“这……这样吗？”手下听的一愣一愣的。
　　不知道为什么，总感觉部长说的全是道理。
　　早班部长双手交叉如拱桥般，眼镜片中折射出了睿智的光芒。
　　淡淡的自信笑道。
　　“小王啊，你还年轻，跟着我好好学，这职场里啊……”
　　“都是细节。”
　　————
　　本文完全架空哟~与地球平行度极高的水蓝星，发生的任何剧情都纯属编造，并不映射任何事情。

第59章：这活整挺好，就是有点烂！【第二更】
　　充足光照是植物健康生长的关键。
　　“但绝对不是一天十次！”
　　秦凡很烦，烦到耳朵都折到脑袋后面去了。
　　他睁开眼睛的第一件事，就是赶紧打开自己的小农场，看看需不需要除草浇水。
　　结果系统提示他植物缺少光照，需要消耗10点声望值进行阳光沐浴。
　　九块田都要，就是90点声望值。
　　一天十次，就是900点声望！
　　小猫猫已经贫困潦倒了。
　　秦凡看了看农场商城的面板，发现有阳光自动产出机。
　　但是售价需要一万一台，可以周期性的自动补给阳光。
　　还有洒水器，除草除虫器，全都是自动化的。
　　但是我们没有钱。
　　没有充足的光照，植物生长速度就会减缓。
　　算了，反正现在也吃喝不愁，先丢在一旁让它自生自灭吧。
　　就算枯死了，保底种植下去的原物品还是会返还给他的。
　　在四仰八叉着呼呼大睡的叶小滢同学怀里翻了个身，用她的一只圣物拿来当枕头还蛮合适的。
　　秦凡又连接上了超智虚拟网。
　　嗯？
　　秦凡抖了抖耳朵。
　　自己的账号上，居然多出了好几百个粉丝！
　　私信箱里也有不少私聊的信息。
　　打开一看，发现全都是——
　　“大佬！慕名而来！”
　　“膜拜两个蓝V账户的大佬！”
　　“这才是微博真正隐藏的大佬啊！”
　　很快秦凡发现了，这些私信但凡是正面的内容，每一条都会为他提供1点声望值。
　　每涨一个粉丝也会+1声望值。
　　自己发布的内容动态。
　　每次得到一个赞也会+1声望
　　评论+2
　　转发+2
　　一觉醒来，居然凭空赚了两三千点声望。
　　秦凡都惊了。
　　看来那个至尊超级号还是很有作用的。
　　这么好的事情怎么不早点告诉猫猫！
　　赶紧切屏系统，转过身就去给农场的作物们散播阳光去了。
　　来！你们不是缺日吗！
　　我给你们日！
　　嗷，是我太阳你们！
　　排好队，一个一个来，有的是！
　　地主家现在穷的只剩余粮了！
　　被日……被光照过的作物们顿时元气满满，蔫哒哒的枝叶都变得青葱了不少。
　　同志们加把劲，努力生！
　　秦凡对作物们给予了一定程度上的鼓舞。
　　反手关了农场，又切屏回微博。
　　两个蓝V的账号就是可以为所欲为。
　　而且账号IP地址是绝对隐蔽的，完全不用担心出事。
　　那就利用这个为自己多赚些声望值，回头还可以开辟农场，种植更多物品，快速提升农场等级，等到金色物品都可以十天半个月就开花结果的话……
　　嘶……
　　别墅已经在下单了！在下单了！
　　秦凡想了想，然后在微博上找到了叶滢的ID：叶小滢同学
　　主播在微博上的粉丝大抵上都不多，叶小滢在众多主播里面又并不算特别出众的那一类。
　　就算连自己的分区，她都没杀进过前五名，在平台之外粉丝并不算多。
　　十万出头左右，其中不少还是机器人自己添加关注的僵尸粉。
　　秦凡动了动爪爪，关注了一下她。
　　顺带转发了一下她前几天拍摄的第一支vlog《给猫主子洗爪爪》
　　然后。
　　转发并评论：有一说一，实事求是，不吹不黑，将心比心，这是一只很帅的猫咪。
　　他的几百个粉丝里面几乎都是活粉，毕竟两个蓝V的账号还是很稀奇的，都在他微博底下守着，看看这两个蓝V的账号会发布什么内容。
　　现在一看到博主转发了一条视频动态，不少粉丝们都纷纷点击进去，看了看视频。
　　结果一个两个都恰着柠檬出来留言了。
　　“别杀了，别杀了，呜呜呜……”
　　“妹子们真好看，慕了慕了。”
　　“我也想被两个好看的妹妹摸我的jiojio，呜呜呜。”
　　嗯，评论区一片柠檬汁水喷射，自己的声望值也在不断飞速的增加着。
　　忽然，秦凡眉头一皱。
　　看到了一条评论。
　　小强冲啊：“有一说一，妹子好看，猫一般般，我不喜欢黑不溜秋的品种。”
　　……
　　微博系统通知：您已将用户‘小强冲啊’的评论举报，举报理由：诽谤
　　微博系统通知：您已将用户‘小强冲啊’的评论删除。
　　微博系统通知：您已将用户‘小强冲啊’永久禁言。
　　顺爪又举报了好几条诽谤他的。
　　没关系，反正你们都是嫉妒，我懂。
　　刚才转发视频动态发布出去之后，微博广场上会刷出他的动态来。
　　这样，又引来了一两百粉丝的关注。
　　声望值再+200点！
　　私信又瞬间多了几十条，纷纷都是在询问他是从哪里整来两个蓝V的账号的。
　　秦凡笑而不语，转身拂爪去，深藏粮与鱼。
　　离开了微博后，秦凡顺爪点开了13站。
　　13站这个网站很有特色，而且里面的小将们个个都是人才，说话又好听，秦凡超喜欢来这里逛的。
　　刷着刷着，发现了一条《13站用户等级现状》的视频。
　　点进去看了看，视频内容讲的是：在一个满是蒸汽的桑拿房里，有一个胸前有纹身的肌肉男正在秀自己肌肉，他头顶上悬挂的等级是LV2用户。
　　然后门打开，顶着LV3牌牌的花臂男走了进来，LV2连忙让出了座位。
　　以此类推，最后头顶上等级显示着LV6的大佬一出场，浑身上下全是纹身，震慑众人。
　　LV6，是13站最高的用户等级。
　　“就这？”
　　秦凡看了看，觉得很没意思就顺爪关掉了。
　　还顺便在评论区留了个言。
　　独领风骚的喵（LV7）：这活整挺好，就是有点烂/抠鼻/抠鼻
　　短短几秒钟之后，有人就回复了。
　　“一开口就是老相对论了。”
　　很快，有人发现了这个账号不对劲。
　　“？？？”
　　“LV7？”
　　“B站开放第七级了？？”
　　“活捉大佬！”
　　“麻麻！这里有一只7级大佬！”
　　……
　　等秦凡退出B站的时候，他的那条评论已经被顶到100多回复了。
　　几乎全都是一脸懵逼的B站用户，纷纷表示从来没见过这种等级的账号。
　　呵，夏虫不可语冰。
　　没见过世面的人类是这样的。
　　说起来，刚才上了十几分钟网，有点累了。
　　秦凡准备趴在叶滢胸口上再好好眯一觉的时候。
　　臭妹妹嘤咛一声醒了。
　　“唔~……汪汪你这只坏猫猫！”
　　秦凡：？？？
　　老子又做了啥？
　　“我刚才做梦，梦见我在表演胸口碎大石，把我差点吓哭了，气都喘不过来。结果睁开眼睛一看发现，居然是你趴在我胸口上！”叶小滢同学生气了，两只腮帮子鼓成了仓鼠。
　　秦凡无语的抖了抖耳朵。
　　猫猫也没办法啊，趴不了别的，趴别的地方咳嗽。
　　现代的人生活水平高了，但也养成了很多不好的习惯。
　　就拿叶小滢同学来举例，她醒来的第一件事情就是去摸自己的手机。
　　然后躺在床上先刷一会新闻或八卦，要么就刷刷段子。
　　再嘿嘿嘿的傻乐上一阵子。
　　要是看到一些羞羞的图片，她保准会涨的满脸通红，然后蹭着被子偷偷打开一条眼缝，偷瞄几眼。
　　然后再把脑袋蒙在被子里。
　　今天醒来后，她也照例如此。
　　摸过手机，指纹解锁。
　　划开平时自己最喜欢逛的几个网站。
　　最后刷了刷微博。
　　结果刚一登上微博，她一双星眸就不断瞪大，发出一声惊呼。
　　“姐妹们！！我前几天发的那支视频居然被有两个蓝V的账号转发并且评论了！！两个蓝V！！我的天啊！！”
　　你看，我就说了。
　　没见过世面的人类是这样的。

第60章：宿舍突击检查！【第三更】
　　“我看看。”上铺的许雅歌醒了有一会，正带着耳机监听着自己昨天的录制半成品。
　　听叶滢这么一嗓子，她不由有些好奇。
　　女生们上微博的次数远比男生的多，对于等级体系也要更敏感。
　　如果非要类比，就好似男生宿舍不知道哪位室友喊了一嗓子：英雄联盟皮肤0.1折限时秒杀了！
　　恐怕连隔壁宿舍都要跑过来问一句：在哪里？
　　许雅歌小手轻点屏幕，从关注列表里找到了叶滢。
　　发现还真有个双蓝V账号转发了叶滢的微博，并且夸赞这只猫很帅气。
　　“哇，这个人涨粉速度好快啊。”许雅歌小嘴微微张开，有些不可思议。
　　刚点进去的时候那账户都还是500粉。
　　一刷新就直接涨到了550粉。
　　隔几秒，再刷。
　　又+50粉。
　　这速度已经可以算的上是非常恐怖了。
　　毕竟这个账号背后没任何流量扶持，纯粹依靠着账号稀有度。
　　“按照这样下去，估摸一天下来就能累积到几万粉了。”
　　秦凡自己没细算过这笔账，听许雅歌这么一说，顿时来精神了。
　　一天几万粉？
　　那不意味着自己的声望值一天能有好几万点？
　　发了发了！
　　“那是不是代表着，我也可以沾沾这个账号的光了？”叶滢闻言，一双眸子顿时折射出欣喜神奕。
　　她微博一共才十多万粉出头，那个账号一天就能涨几万粉，不出半个月就是几十万粉的账号了。
　　就算只有十分之一的人点开那个短视频，也能为她引流不少的数据。
　　“如果它能持续保持这样的涨粉速度，并且不发布任何新动态的话，你这条视频的确有希望被带动一部分流量。”许雅歌话音刚落。
　　下铺的叶滢就双手合十，虔诚无比的祈祷道。
　　“希望大大一个劲的涨粉，希望大大不要再发其他动态了。”
　　“迷信。”许雅歌轻笑一声。
　　叶滢充耳不闻，反倒还抓住了秦凡的两只前爪，按在一起。
　　“汪汪，来跟我一起祈祷吧。”
　　秦凡：？？？
　　我拜我自己？
　　臭妹妹的仪式感很足，拉着秦凡跟念咒似的叽里咕噜说了一大通。
　　给秦凡都听麻了。
　　好家伙，你这以后要是生老病死之后火化，这不必出舍利子。
　　“叩叩叩！”
　　忽然，宿舍门外传来了一阵急促的敲门声。
　　靠门最近的叶滢跟唐轻舞姐妹两人，通过划拳的方式决定了谁下去开门。
　　三局两胜，叶滢略输一筹，只能扁着小嘴掀开被子去开门。
　　“来了来了，别敲了。”白嫩的小脚丫汲着人字拖，叶滢只随意的往上身套了一件短T，下身穿着一条可爱系的草莓小内裤，就哒哒哒的跑去开门了。
　　将门打开一半，却看见门外站着几个女老师。
　　“老师们早上好，请问有什么事吗？”叶滢刚露出清甜的笑脸。
　　就听门外老师冷冰冰道，“例行纪检，请配合……”
　　“嘭！！！”
　　叶滢甚至都不等门外的老师把话说完，就直接把门关上。
　　后背靠着门，仿佛生怕被人破门而入般。
　　一张娇嫩的小脸蛋上，挂满了慌张之色。
　　“姐妹们，纪检的人来了！”
　　云海高校的纪检部门由学生+老师的模式组成，其中一部分职责就是定期抽查宿舍内的卫生环境。
　　有没有在宿舍偷偷拉电吃小火锅，有没有定期打扫宿舍卫生，有没有在宿舍偷偷养宠物等等。
　　小问题会私下口头批评教育。
　　大问题甚至会反映到全校，记处分，甚至广播通报。
　　而且是三遍！
　　对于学生们而言，简直无异于大型社死现场，外加丧失交配权。
　　但对于101宿舍而言，社死都不是最关键的。
　　私底下一旦养宠物被查出来，宠物肯定是不能再养了的。
　　而且从这次纪检来的如此突然，甚至都没有提前通风报信来看。
　　很有可能之前在女生宿舍发生的内衣案传到了老师耳朵里去，宿舍养了一只猫的事情也有所泄露。
　　捕风捉影是没有用的，不如直接来个立竿见影。
　　把猫当场抓获，任何狡辩都是苍白的。
　　“怎么办？怎么办姐妹们？”叶滢慌忙求助。
　　宿舍几个女生们也都面面相觑。
　　门外又一次传来敲门声，“麻烦请配合检查！”
　　“让汪汪去窗外待上一小会？”许雅歌指着窗台。
　　虞墨染贴着脑袋朝着窗栏外看了看，随后摇摇头。
　　“外面，有学生会。”
　　“完了完了，咱们明显是被针对了啊！”
　　“把汪汪藏被子里行不行？”
　　“不行，你根本不确定她们会检查多久，如果时间长了，闷在被子里很容易窒息的！”
　　“那那那……藏厕所里！”
　　“厕所除了马桶之外，哪里都是一览无遗的。”
　　“衣柜里呢？”
　　“肯定会被打开检查的。”
　　“放箱子里，塞床底下去！”
　　“一样，没透气口。而且，她们随便找个借口，看看有没有带违禁品，箱子又不是不能检查。”
　　女老师查寝的好处就在于，滴水不漏的地毯式搜索。
　　一句‘大家都是女人’就可以堵死你的任何隐私。
　　你越是掩饰什么，她反而会认为你越是藏了什么不可告人的东西。
　　“那就只能……”叶滢咬了咬小嘴，俏丽的脸蛋上划过一丝决然。
　　————
　　“开门！请配合检查！”女老师又一次的敲了敲门，眉头已经微微皱起。
　　身后两个陪同的老师也小声议论。
　　“看来就是这间宿舍养了猫吧。”
　　“问其他人，她们还不肯说。上面的领导很重视这件事情。宿舍内三番五次强调不能养宠物。”
　　“但凡出了什么意外，这是学校承受不起的责任。”
　　“就是说啊，现在的小女生们一天天心里也不知道在想什么，总是喜欢跟学校的明文规定对着干。”
　　“这次要是揪出来，一定要记过处理了，不记她们过，万一真出什么事，责任肯定也要算在咱们头上。”
　　忽然，101宿舍的门被打开了。
　　叶滢着装整齐，穿着一条浅米色的薄纱连衣裙，笑容清甜可掬。
　　“几位老师久等了，我们刚才在穿衣服，请进吧。”
　　说完，她侧开身子让路，宿舍内的其他四个女生也都站在各自的床铺前。
　　几名女老师一进宿舍，几双眼睛就如雷达般，唰唰的在宿舍内的各个角落扫视着。
　　101宿舍的女生们趁机心虚不已的对视了一眼。
　　“这，是什么？”走在最前面的女老师，忽然指着101宿舍墙角倒扣着的一个脸盆，询问道。

第61章：不是办法的办法【第四更】
　　“这是什么？”最前面的女老师指着倒扣在宿舍角落的脸盆，眉头微微皱起。
　　谁宿舍的脸盆会倒扣在角落的，很可疑。
　　“啊……没什么。”叶滢开口解释。
　　女老师眉头皱的更甚。
　　“打开看看吧。”
　　宿舍几姐妹对视一眼，叶滢硬着头皮上前。
　　将脸盆缓缓打开。
　　几袋猫粮。
　　还是小储物柜塞不下了只能放在角落的……
　　身后两名老师不禁露出几分笑容。
　　果然！
　　“前几天就听说女生宿舍有人养了猫，但是问了好几个同学，她们都说不知道。”
　　“现在看来，应该就是你们宿舍养的吧？”
　　叶滢低头咬着嘴唇，表情有些紧张，一双小手不断的抠弄着指头。
　　许雅歌上前一步，笑容轻柔道，“老师，这是同学托我帮忙买的猫粮，我有个亲戚家里是开宠物用品店的，能给一些优惠。我同学在自己家里养猫，应该没有问题吧？”
　　女老师深深的看了许雅歌一眼，淡淡开口道。
　　“我认识你，音乐系声乐专业的许同学。好像还有半年就快毕业了。你应该也不希望在这半年期间内，出什么岔子吧？”
　　闻言，许雅歌背后的四个女生都心中一惊。
　　好狠！
　　居然拿这个作为威胁……
　　对于大四学生而言，最怕的就是处分，会直接影响到毕业。
　　宿舍养猫这件事情可大可小，往小了说可以口头警告，下不为例。
　　往大了说就是不服从学校纪律，扣处分你都没脾气，再闹直接不给结业！
　　看来今天来的这几位老师，已经为了把养猫的人揪出来而不择手段了。
　　“雅歌姐……”叶滢在身后小声唤了一句，心中有些不安与愧疚。
　　万一等会汪汪藏的地方真的被找出来……许雅歌算是带头隐瞒的人。
　　所谓枪打出头鸟，逮着她重罚都没地方说理去。
　　许雅歌却悄然的在背后比了一个OK的手势，脸上依旧带着温和的笑意，“我相信学校，如果没有做出什么违法乱纪的事情，学校是不会给我处分的。”
　　那女老师轻哼了一声。
　　转脸对另外两名老师道：“继续检查，别放过任何一个角落，宿舍里绝对不允许养任何宠物！这是主任给我们交代过很多次的事情。”
　　另外两名老师应声。
　　检查继续。
　　到了大学之后的宿舍检查，相对来说要更注重人权一些。
　　不再像是初高中的住校生，突击检查有时候甚至会直接上手，乱翻学生物品。
　　到了大学，大家心智都逐渐成熟，脸面这种事情还是要有的。
　　遇到一些可疑的地方，两位老师只会让101宿舍的女生们自己展示一下。
　　被子摊开铺平，空空如也。
　　衣柜打开，厚厚摞了一叠衣物，挂杆上满满当当挂着各式各样的长衫厚服。
　　也不像是能藏猫的地方。
　　各自的行李箱都打开简单检查了一下。
　　没有。
　　厕所一眼就能望到边际，除了扣上的马桶盖。
　　女老师愣了愣，还是没有蠢到去把马桶盖翻起来看看。
　　毕竟这又不是凶杀现场，只是藏个猫。
　　女生们不管再怎么藏，也不可能把猫藏进马桶里。
　　最后，只剩下了靠窗那一侧的角落里，有一个深黑色的小储物柜。
　　让女生们打开之后，里面倒是有很多的猫粮与猫咪的日用品，如牙刷牙膏，剪指刀，顺毛棒等等。
　　但一如许雅歌刚才所说的，这些东西如果一口咬定就是替同学买的。
　　她们没找到猫，证据并不足，对这些猫粮猫用品还真束手无策。
　　仔细又搜了两圈，就连床底下都用手电筒照了照。
　　依旧没有看到半只猫的影子。
　　几位老师对视了一眼，眼神中满是疑惑。
　　难道真的不是这间宿舍？
　　最先进来的那名女老师，狐疑的在几个女生的脸上扫了扫。
　　最终还是无奈摇摇头，“走吧，去其他宿舍转转。”
　　就在她们刚走到门口时。
　　“咿————！！”唐轻舞娇躯忽然猛地颤了一下，发出一声惊呼。
　　即便是她在第一时间反应过来，银牙紧咬，嘴唇死抿，及时的掐断了声音。
　　但几名老师还是顿住了脚步。
　　“咿？”前面的女老师又皱起了眉头。
　　“二！”叶滢回过神来赶紧道。
　　“三！”许雅歌接话。
　　“四。”
　　“五。”
　　“101宿舍全体学员，祝三位老师身体健康，万事如意！”五位少女整齐划一的面带微笑道。
　　女老师：？？？
　　这是什么奇奇怪怪的送客台词……
　　简直像是要给人送走。
　　待到几位老师前脚刚走出宿舍后。
　　唐轻舞再也承受不住，一屁股瘫坐在床上，脸色潮红的开始窸窸窣窣脱起了衣服。
　　————
　　十分钟前。
　　“怎么办怎么办！这样拖下去也不是个办法啊！拒检也很严重的！”叶滢将门给反锁，急的在宿舍里走来走去。
　　所有汪汪可以藏身的地方都看过了，没有任何一处能够达标。
　　主要还是宿舍面积太小了，一只虽然只有两三个巴掌大小的猫咪，体积不大。
　　但到底是个活物。
　　不能像是叠衣服那样压扁再拍平。
　　“我有个不是办法的办法。”韩凝冰忽然开口道。
　　此事关乎到汪汪能不能继续在宿舍里待着，众姐妹纷纷凑拢过来。
　　“快说快说。”
　　“我接触到的许多犯罪案件中，其中贩毒案子一直是居高不下的。”
　　“很多贩毒者为了能将毒-品顺利带出带入境内，都会藏在一些奇奇怪怪的地方。”
　　“尤其是早年海关安检还没那么先进的时候，有罪犯会直接藏在纲门内。”
　　“咦……”几个少女一阵泛恶心。
　　“还有些更变态的，会开刀藏在脂肪里。”
　　“说重点说重点。”叶滢听不下去了。
　　“我觉得可以把汪汪藏在身体外面，有承重点的部位。”
　　“比如说？”
　　“内衣里。”韩凝冰缓缓道。
　　几个女生们都各自低下头去看了看。
　　“我感觉我真的塞不下了……”许雅歌略带尴尬道。
　　叶滢也用手自己揉了揉，感觉没空间了。
　　就在其他几个女生们低头自检的时候。
　　唐轻舞一脸警惕的看着几个女生，悄然后退了几步。
　　下一刻！
　　唰！几人的目光如尖刀般朝她扎来。
　　“二姐~”
　　“轻舞~”
　　“舞姐姐。”
　　“开……开什么玩笑！！”唐轻舞涨红脸蛋，眼泪都快掉出来了：“我也是有的好吧！我只要咬咬牙，努努力……我也是能挤出来的！！你们看！你们看！”
　　“算了，我承认我没有。”唐轻舞败下阵来，心中一阵刺痛。
　　大意了。
　　实在是大意了。
　　活了二十年，第一次知道原来平胸还能被这样羞辱……
　　“二姐，我们不会忘记你的。”叶滢走上前亲切的拉起她的手，“汪汪体格又不大。”
　　“……可是我也没有那么大的内衣啊。”唐轻舞还在做垂死挣扎。
　　“没关系，我有。”许雅歌善解人意的拉开了床头柜的第二格抽屉。
　　随着一件大码内衣的取出，带走了唐轻舞最后的一丝倔强。
　　“我……”唐轻舞屈辱的含泪点头，“我试试……”
　　————
　　“嘶……这只死猫刚才在我怀里动来动去！他的毛扎的我痒死了，差点就没忍住！”等老师前脚刚走，唐轻舞迫不及待的开始脱连衣裙。
　　最近两年流行的女款薄纱式连衣裙又被称之为仙女裙，分内外两层。
　　看似朦朦胧胧若隐若现，实则什么都看不见。
　　穿大号的内衣再套个连衣裙，很难被人发现痕迹，除非上手去摸。
　　秦凡这会也正想抗议呢。
　　你特么以为老子想待在里面！
　　那么小一个空间，又闷又热。
　　他一开口，就成了喵喵叫。
　　“喵！！”
　　而这时，宿舍门忽然被打开。
　　折返的老师猛地推开门。
　　“我怎么听见有猫叫？”
　　唐轻舞飞快的将秦凡的脑袋往怀里一按，将裙摆重新扯好，站起身来。
　　秦凡嘴都还没合拢，被她这么一按，直接贴了上去。
　　“嘶……”
　　宿舍内，几乎没人能听见唐轻舞极力抑制住的吸气声。
　　还有那张涨红的仿佛能溢出血的脸蛋。

第62章：我不干净了！【第五更】
　　“哎呀，二姐别生气嘛，这次突击检查，你立特等功好吧。”
　　纪检老师走了好久之后，唐轻舞都没回过神来。
　　抱着双膝蜷缩在床上，满脸的失魂落魄。
　　我刚才这是被猫贴贴了？
　　而且还是那么亲密的部位被贴贴……
　　我不干净了……
　　其他几人并不知道发生了什么事情，还以为唐轻舞只是被打击了自信心。
　　于是纷纷轮番上阵安慰她。
　　“我听说多吃木瓜，可以从一定程度上增加点胸围。”许雅歌道。
　　“假的，不可信。”虞墨染半撑着眼皮，看起来总像是昏昏欲睡的模样。
　　“假的吗？”许雅歌轻卷发丝，有些尴尬。
　　毕竟她天生就没这方面的顾虑，也就从来没尝试过这种方法，全都是道听途说。
　　“二姐二姐，笑一下嘛。”叶滢伸出双手轻轻掐着唐轻舞的脸蛋，用力往两边上扬。
　　而咱们的当事人秦凡。
　　此时悄悄的溜进了自己的猫窝里。
　　猫窝是最开始叶滢给他买的一个鱼形状的毛絮窝，秋季已经没有夏天那么炎热了，夜晚还有一丝丝凉。
　　最开始是打算给他保暖用的。
　　但谁知道后来每天晚上，如果不抱着猫睡觉，叶滢总感觉心里空荡荡的，仿佛少了点什么。
　　平时白天秦凡又喜欢趴在窗台上。
　　这猫窝也就闲置了下来。
　　今天秦凡却乖乖钻了进去。
　　连尾巴都缩了回去，尽量让自己整个身子都被猫窝给笼罩住。
　　心里狂跳不止。
　　坏了！
　　出大事了！
　　刚才情况紧急，他什么都不知道，什么都不了解。
　　鬼知道那个死妹妹一巴掌就呼了过来，直接把他的脑袋往里一按。
　　就……就挺突然的吧……
　　这下真的是跳进黄河都洗不清了。
　　喵不干净了！
　　但这事吧。
　　拿出去说，无论跟谁说，怎么去说，看起来都是女生吃了亏。
　　所以说男孩子出门在外一定要随时记得保护好自己，不然有时候吃了亏都只能咬碎牙往肚里咽。
　　公猫猫也是一样。
　　于是，自觉吃了个大亏的秦凡，默默躲进了猫窝里。
　　唐轻舞那个死妹妹按照以往的暴躁脾气，肯定要跟他点兵点将清算清算的。
　　结果今天一整天都快过去了，也没啥动静。
　　尤其是当秦凡从猫窝里悄咪咪探出个小脑袋看她一眼的时候，却发现她也在盯着自己的猫窝发呆。
　　一人一猫来了个视线碰撞。
　　然后两只生物都心怀各胎的将视线扭开。
　　秦凡总有一种不妙的预感。
　　这妹妹该不会是在心里算计点啥吧……
　　总感觉胯下一凉！
　　看来最近还是离这个死妹妹远一点……
　　嗯，就这样愉快的决定了！
　　惹不起你，我还躲不起吗？
　　————
　　“根据抽签结果来看，这周的大奖获得者，也就是汪汪的归属权，由二姐获得！”叶滢宣布了本周的抓阄结果。
　　唐轻舞面无表情的看了一眼纸条上写着的汪字。
　　又面无表情的看了缩在猫窝里的秦凡一眼。
　　秦凡：⊙ω⊙
　　妈的！！
　　居然把今天是周五这一茬给忘了。
　　还愣着干啥……
　　跑！！！
　　就在他刚从猫窝跳出来，准备夺窗而逃的时候。
　　迎面飞来一张‘大网’，直接将他给一网打尽。
　　“哪里都别想去，今晚跟我回家。”唐轻舞直接将外套像是打包裹一样，四角打了个对结，然后当成挎包提在手腕上，径直走出了宿舍。
　　望着一向对猫有所抗拒的唐轻舞，这次居然丝毫不拖泥带水，直接将猫打包带走。
　　叶滢一双美目中生出了一丝隐隐的担忧。
　　“怎么感觉二姐不太对劲的样子啊……平时她都不太喜欢接触汪汪的，今天一天都没怎么说过话，现在把汪汪带回去却又这么果断……”
　　“放心好了，轻舞那家伙嘴皮子硬，心软的很，而且很容易就被感动的。汪汪之前不是帮过她一次吗，她也不肯说是怎么帮的，我到现在都还好奇呢。”许雅歌仿佛又回想起了在小公园里，那数十只猫蹲在她面前，静静聆听她唱歌的那种祥和温馨感。
　　“总之，轻舞不会因为自己心情不好，就拿汪汪撒气的，安心吧。”许雅歌伸手轻轻在发呆的叶滢鼻子上一刮，提着包包摆了摆手，“下周见。”
　　“嗯嗯，雅歌姐再见。”叶滢微微笑着挥挥。
　　可转过身去，小脸上还是露出了几分疑惑。
　　还是不对劲。
　　至少，眼神上不对。
　　叶滢今天偷偷观察过好几次唐轻舞。
　　发现她总是时不时的盯着猫窝发呆，好像在认真的在思考着什么。
　　那种眼神，不像是因为生气或郁闷的随便盯着某一处发呆那么简单。
　　女生其实是一种很懒的生物，尤其懒得思考。
　　近现代古今中外出了那么多位对人类社会有巨大贡献的人，但其中到底有多少是女性，答案不言而喻。
　　就包括叶滢自己，其实很多时候都不太喜欢去思考一些事情。
　　比如说汪汪的智商明显就要比一般的猫高出很多来。
　　甚至感觉能够达到五六岁人类幼崽的智商，很多话它都能听得懂。
　　这放在平常情况下，肯定是有问题的。
　　但是她懒得去想那么多。
　　讲道理嘛！人家海豚就可以很聪明，自家汪汪凭什么不行！
　　别说什么动物啊什么大脑啊结构不同。
　　不听不听，王八念经。
　　叶滢跟唐轻舞的关系还挺不错，深知她也是懒于思考的一类人。
　　就连平时要吃什么，都会让叶滢替她出主意。
　　而今天，反而却认真的盯着猫窝思考了起来。
　　猫窝里有什么？
　　汪汪！
　　她为什么要盯着汪汪思考？有什么值得她去思考？
　　这是一个问题。
　　再结合前阵子，二姐似乎对她借来的那本书里，魔法师把猫变成人的咒语很感兴趣来看……
　　真相浮出了水面！
　　叶滢一双星眸不可思议般的猛然瞪大，莹润小嘴也惊讶的张成了O字形。
　　小手握拳轻轻在另外一只手掌心上一敲。
　　“啊！我民白了！”
　　“二姐想要当魔法少女！”
　　————
　　emmm……今天还是只有五更。
　　呜呜呜，请鞭挞我吧。
　　我先睡觉去了，溜了溜了。

第63章：唐家大小姐，小小富婆子！【第一更】
　　秦凡承认。
　　他低估了唐轻舞这个死妹妹的家境。
　　毕竟平时在宿舍里看起来，她似乎也就比其他女生们有钱了那么一丢丢。
　　衣服多了半衣柜，化妆台上的瓶瓶罐罐多了那么几瓶秦凡没见过的英文标识。
　　再就是各类款式的包包跟鞋子多了那么一丢丢。
　　但直到唐轻舞到家门口，把他从外套里解放出来，并且抱在怀里之后。
　　秦凡才意识到，这个有钱了那么一丢丢。
　　也可能是亿丢丢。
　　简直像是电影中才会出现的大户人家庭院，光是户外的草坪就足有百来平米。
　　在云海市市中心的热闹地段，能独自空出一小块地皮做庭院，简直纸醉金迷。
　　庭院中间有着一道宛若用白玉铺成的砖路，五尺宽，直通尽头的三层小别墅。
　　当然，并不一定是白玉。
　　只是孤陋寡闻的秦凡根本没见过那种石材。
　　中间还伫立着一个颇有艺术感的小雕像喷泉，正在欢快的噗嗤噗嗤往外喷着水。
　　欧式桃心铝艺的合金门旁，有一个面部解锁的开门装置。
　　唐轻舞刷了个脸，门自动弹开。
　　穿过庭院，刚走到门口。
　　还没来得及开门，门就忽然从内被打开。
　　一位长相神似唐轻舞的女生站在门口，皮肤细腻无痕，只是发型与唐轻舞的披肩直发稍有不同。
　　浅茶色的头发扎成了一束斜马尾，发梢微微卷曲，随着主人脸部的微微晃动，轻轻来回扫过精致的锁骨。
　　大胆性感的露肩装！
　　不得不说，身材完美的女生穿着露肩装的确会增添上几分性感。
　　“小舞舞~一周没见甚是想念，让妈妈抱一抱！”一开门，那女生就直接张开双臂扑向唐轻舞。
　　等……等会……
　　妈妈？
　　秦凡猫脸懵逼。
　　这特么是个太太？
　　嘶……
　　骗人的吧！
　　那张满是胶原蛋白的脸上压根看不出一点岁月的痕迹啊……
　　秦凡又在脑子里仔细回忆了一下此前见到过的两位岳母……呸，是伯母。
　　许雅歌的母亲属于典型的事业型女强人，风餐露宿，过着跟大禹治水般的生活。
　　秦凡在许雅歌家里呆了两个周末，都几乎没怎么见过她母亲的照面。
　　虽然从脸蛋上依稀能够看出，年轻的时候是一位美人胚子。
　　但微微下撇的嘴角与眉眼间的皱纹，还是能够看出岁月的。
　　至于叶滢的母亲么，与叶父属于大龄生子。
　　叶父的性格过于刻板，说话也不懂得婉转，如果放到现在可以被誉为知识性直男，收入还很稳定，倒是有不少妹妹好这一口。
　　但是放在当年那个‘大家都没什么钱，结个婚一篮子鸡蛋就完事’的年代下。
　　一个人说话是否机灵懂事，办事是否利落干脆，才是老一辈们更看重的可持续发展。
　　叶父木讷的性格，自然也很不讨当年的女生们喜欢。
　　叶母也是个心高气傲的姑娘，最后两人愣是拖到了年过三十，国内改革春风都已吹满地的时候，才被迫相亲，生米熟饭。
　　生下叶滢的时候，叶母都已经年至33，叶父也三十有六了。
　　今年叶滢刚过完十八岁生日没多久，叶母也都迈进了五十的大关。
　　身材发福，脸型看着么……
　　嗯，很慈祥。
　　也正是因为有了两位前任伯母，嗷，是前两位伯母的对比。
　　唐轻舞这看似胞姐般的老妈，才让秦凡感到难以置信。
　　又仔细看了看唐太太的胸口。
　　emmm……应该是亲生的。
　　“呀！猫猫！”唐太太似是童心未泯般，在看见唐轻舞怀里抱着面向冷酷帅气的黑猫之时，红润的嘴唇略带惊异的张开，伸手就想将唐轻舞怀里的秦凡给抱起来。
　　唐轻舞到底是练舞从小练到大的，底子很好，身体柔韧度非常高。
　　一个低身下腰，就直接从唐太太的怀里钻了个空子。
　　径直朝前走去，直接上二楼。
　　唐太太追在屁股后面喊。
　　“小舞舞~给妈妈抱一下嘛~”
　　“实在不行，给妈妈抱一下猫猫也好啊~”
　　“你都不知道我这么多年过的有多苦……呜呜呜，因为你不喜欢猫，妈妈自从你几岁之后，就不敢养猫了……”
　　“你想想看，一个女孩，二十多岁如花般的年纪，却被告知以后再也不能养猫……这究竟是一件多么残酷的事情吗！”
　　秦凡总算是知道，为什么唐轻舞回家之后一言不发，银牙紧咬，甚至额头隐隐能看出一丝青筋，铁青着脸直接上楼，跟来酒店住宿的陌生客人似的。
　　我见过了那么多位太太。
　　就你妈离谱。
　　“别理她，她一直都这个德性。三十五六岁的人了，还跟个小姑娘一样。”唐轻舞冷冷的解释了一句。
　　然后又低头冷冷看了秦凡一眼。
　　“你应该能听懂我的话吧？”
　　“……”
　　“喵？”
　　“别装傻，你这只猫不太对劲。”
　　“喵喵喵？”
　　秦凡觉得自己是有点不对劲。
　　因为他的侧重点在于，唐轻舞刚才提及的——三十五六岁。
　　意思你妈生你的时候还是个未成年？
　　嘶……
　　我国有一套完整的……
　　但是你爸应该很有钱吧？
　　仿佛像是能猜到秦凡的想法似的，又或者每一位来她家做客的客人都有同样疑惑的心情。
　　唐轻舞自顾自又道。
　　“我爸也才三十七岁，两个人当时结婚的时候都还没成年，结完婚没一年就生下了我，不过那时候管的没那么宽。哦，我爸是个富三代，继承了他爷爷的家业。我太爷爷当年是个地主。”
　　“……”
　　合着搞了半天，我以为你是富二代。
　　没想到你居然是富四代？
　　是小小小富婆子！
　　豪门竟在我身边！
　　“也不是豪门，主要是当年我太爷爷实在太有钱了。而且还很有头脑，那时候形势不好，他就把大批的财产转移到国外去了。但是传承到现在，都被我爸败的差不多了。”
　　在？有读心术的外挂不如分我一个？
　　“还好现在他稳定下来了，开了一家小公司，一年也就只能赚几个亿吧。”
　　一年只能赚几个亿？？
　　的小公司？？？
　　是你太凡尔赛，还是当年你太爷爷的遗产实在太多？
　　“算了算了，我跟你说这些干什么。”唐轻舞小声嘀咕一句，走上二楼右拐，路过了两间房后，打开了第三间屋子。
　　刚一进去，秦凡就感受到了钞能力。
　　一间五十平左右的小房间，在楼盘拥挤的位置都可以当成一居室来售卖了。
　　堂皇富丽的装潢，四周的墙壁上贴满了墙纸，一缕缕金白双色的金丝细线如游龙转凤般在墙上勾勒出金钱的味道。
　　头顶上一盏万顷琉璃的水晶灯，更是星星点点的点缀上了许多细腻精雕的透明小饰品，如同风铃般悬挂在灯下，绕成一圈。
　　灯被打开后，柔和的光线穿透过透明的小饰品，几经折射后如同淡淡的涟漪般荡开。
　　秦凡还是第一次看见，连光都可以折射出涟漪的形状。
　　简直是梦幻如童话般的小屋子。
　　只可惜。
　　不等秦凡仔细再观察一阵的时候。
　　唐轻舞将他放在了一旁的梳妆台上。
　　微微蹲下身子，视线与他齐平。
　　一双黛眉皓眸中，透出了几分狐疑的神色。
　　“快说，你是不是人变的？”

第64章：你别光踮脚啊，你抬腿啊！【第二更】
　　“喵喵喵？”
　　唐轻舞认真的盯了秦凡良久。
　　又幽幽叹了口气。
　　“唉，我也太戏精了吧。”
　　“肯定是继承了那家伙的基因，才会总是给自己添这么多戏。”
　　好家伙，头一次听人管自己母亲叫那家伙的……
　　秦凡无语的哼唧了一声。
　　望着眼前喵喵叫的黑猫，唐轻舞这才回过神来，眼神中说不上是失望，但多少还是带着些许复杂。
　　一只猫怎么可能是人变的，小说都不敢这样写呀。
　　她这周也断断续续在网上搜索了不少的资料。
　　关于黑猫是否真的有灵性，家养的猫太聪明了是什么情况，这是不是什么不详的征兆诸如此类。
　　她还在微博上提了有关于黑猫的好几个问题。
　　其中有一条是：为什么有人说黑猫是不详的？
　　假设黑猫真的预兆着不详，是否也能够说它的确存在着灵性呢？
　　不过有个人回复了她，问她从哪里听说的。
　　唐轻舞当时仔细想了想，这个说法似乎很小的时候就听说过。
　　好像是从外公外婆那边听说的。
　　她如实回答：听家里老人讲的。
　　那边的人又回复她：哦，等我老了以后也乱讲。
　　把唐轻舞气的够呛，却又噎的说不出话。
　　你不信是你不信，我问问都不行吗？
　　我这不也是不知道，所以才来问问的吗？
　　一想到那个家伙，唐轻舞就有点来气。
　　那个家伙一看就是个杠精！
　　要不是本仙女骂人技术不太精湛，肯定当晚跟他大战三百个回合！
　　他那种人，恐怕一辈子都不会有人喜欢。
　　至于那人ID叫什么……
　　唐轻舞有个习惯。
　　自己讨厌的人，从来都不会去注意他的名字。
　　“所以说，你仅仅只是一只聪明了一些的猫咪对吗？就像是很通人性的边牧那样，甚至可以帮主人买菜，还可以找零钱，对吗？”唐轻舞又将注意力转移到秦凡的身上。
　　“喵喵。”秦凡象征性的回应了两句。
　　在老夫得道成仙，立地为人之前，都不会让这帮愚蠢的人类知道自己的真实身份。
　　那样太危险。
　　就算几个妹妹无心，但说漏嘴也是很麻烦的。
　　见秦凡只会蹲在桌子上乖巧的喵喵叫，唐轻舞遗憾的叹了口气。
　　唉。
　　还亏的自己怀着一些奇奇怪怪的想法呢。
　　她下午一直盯着猫窝，就是在仔细回忆自从这只猫到宿舍来之后，发生的诸多奇怪事情。
　　无论哪一样，都不像是正常猫咪能做出来的操作。
　　尤其是那天让她感动到稀里哗啦的那处看似简陋，却宛若置身于童话中的小舞台。
　　事后仔细一想怎么都不对。
　　音响，灯光……这些一只猫怎么可能弄的过来？
　　可现在，唐轻舞又对那些事情有不同的看法了。
　　音响也好，荧光灯也罢，或许只是学校废弃在那里的，再被一群贪玩的小孩们偷偷摆弄成那样了。
　　毕竟一只猫无论如何都不可能把那么多东西从学校偷偷运出来的。
　　至于那些伴随着音律抖动的萤火虫。
　　就连水这种仅仅是物质的东西，都会跟随着音浪上下波动。
　　就连当时的她，心脏都仿佛共鸣般的跟着节奏跳动。
　　更别说萤火虫这种毫无心智的生物了。
　　要说一只猫去操纵萤火虫？
　　怎么可能……
　　至于像是指挥家一样操纵着整场的节奏。
　　倒不如说，是音律节奏导致这只黑猫跟着打拍子罢了。
　　以前看过很多短视频里，也有不少音乐狗音乐猫，喜欢踩点卡拍子。
　　这么一通捋下来，似乎很多东西都说得通了。
　　“看来，很多事情从不同的角度去看，得到的理解也不同呢。”唐轻舞轻轻说道。
　　秦凡：喵喵喵？
　　啥玩意就理解不同了？
　　你在说啥？
　　“可能你真的仅仅只是一只能通人性的小猫吧。”唐轻舞轻轻摸了摸秦凡的脑袋。
　　虽然稍微有些遗憾，但人总是要回归现实的么。
　　心结解开后，她对秦凡也不那么排斥了。
　　晚饭时候还让家里的保姆特意帮秦凡备了份碗筷。
　　秦凡看着小碗里堆着满满当当的各色美食，不禁幽幽叹了一口气。
　　猫猫真的不想再长胖了。
　　不过，这蒜香排骨是真的好吃。
　　外表炸的酥脆金黄，裹着郁香的蒜蓉，其内的排骨肉又被炖的质感鲜嫩美味。
　　一口就能脱骨，软烂鲜香，也不知道是怎么做出来的。
　　很多人以为猫咪只有四颗牙齿。
　　实际上猫有三十颗牙齿。
　　肉眼所看见的四颗牙齿，是猫咪上下各两颗的犬齿，主要是起到撕咬猎物的作用。
　　与血脉远亲的大猫一样，捕猎的时候一口咬上去，通常会一击毙命。
　　但要是撬开猫的嘴巴，会发现它其内有着许多细小的小牙。
　　上下各六颗的小门齿，外加十颗前臼齿，4颗臼齿，也就是人类俗称的后槽牙。
　　饭后歇息了一会，唐轻舞又抱着秦凡去了浴室。
　　一人一猫先刷了个牙。
　　然后就是洗澡。
　　因为从来没养过动物的缘故，她不太习惯在动物面前脱衣服什么的，感觉怪怪的。
　　尤其是在这只通人性的猫面前。
　　一想到上午检查的那件事情，唐轻舞又忍不住一阵脸红。
　　原来被亲……是那种感觉。
　　酥酥麻麻的，还有一丝丝痒。
　　“啊啊啊啊，自己在想什么啊。”唐轻舞赶紧把念头打掉。
　　秦凡蹲坐在浴室里，面无表情的看着唐轻舞跟发情了一样，小脸涨红，握着花洒的小手胡乱挥动，像是要甩掉什么念想似的。
　　其内喷洒出的透明液体，一股接着一股喷在秦凡的头上，液体很快又顺着额头缓缓流下，最后弄的他整张脸都是湿漉漉的。
　　喂喂喂，你特么的能不能不要拿着浴室的喷头乱喷啊，这水很凉你知不知道啊。
　　猫猫的忍耐也是有极限的好伐。
　　……
　　唐轻舞看起来像是第一次做这种事情，动作很生疏。
　　手在搓动的时候也比较僵硬，弄的秦凡有点疼。
　　还是许雅歌的手法娴熟。
　　臭妹妹也还不错，小手软乎乎的，秦凡挺喜欢被她握爪爪的感觉。
　　过了一会之后。
　　“呼……总算是好了。”唐轻舞擦了擦额头的香汗，轻舒了一口气。
　　弄了好半天，才帮他弄出来。
　　嗷，是洗完澡弄出浴室。
　　烘干毛发后，唐轻舞抱着秦凡回到了自己房间。
　　左右看了看。
　　感觉没有适合秦凡睡觉的位置。
　　又想了想此前叶滢天天把秦凡当个宝贝一样搂着睡。
　　“算了算了，这次就让你睡床，就一次啊！不许乱撒尿知道吗？”唐轻舞将秦凡放在床上，竖起一根葱白手指告诫道。
　　随后，她取出了睡衣，自己去洗澡。
　　女生洗澡就是墨迹，秦凡都快睡着了。
　　唐轻舞这才穿着一条蚕丝睡裙走进屋。
　　吹干了头发后，又躺床上刷了好一会手机。
　　唐轻舞似乎不怎么喜欢刷微博与B站这种社交软件。
　　更多的是翻墙去外网，看一些专业性较强的舞蹈比赛。
　　秦凡跑过来搂了一眼，感觉没啥意思。
　　尤其是那些跳芭蕾舞的，你别光踮脚啊。
　　你抬腿啊！
　　高抬腿会吗？
　　一字马的那种。
　　算了算了，孺子不可教也。
　　打个呵欠，盘了盘唐轻舞给他的小抱枕当枕头，在一旁卷成一盘蚊香。
　　秦凡睡着了。
　　半夜，睡的正香的时候。
　　他被唐轻舞的一道惊呼声吵醒。
　　“啊……不行，快流出来了……”
　　秦凡：？？？
　　啥玩意？
　　你特么在干嘛？？？

第65章：太太你听我解释……【第三更】
　　唐轻舞睡前会顺手拨开床头柜前的台灯，一直开到天亮。
　　淡橘色的台灯，亮度很低，但是有淡淡的温馨与安全感。
　　毕竟在二三十平左右的宿舍睡习惯了，还有其他四个姐妹，能听着她们此起彼伏的呼吸声入睡，总有一种被保护的感觉。
　　但每次周末回家就不一样了，四五十平的房间，房间外面更是空荡荡的。
　　虽然清楚很安全，但女生么，没几个不胆小的。
　　看了一会视频后，发现身边那只黑猫都已经睡着了，香甜香甜的还轻轻打着呼。
　　她不由也涌上了几分困意，随手把手机锁屏，盖好被子准备睡觉。
　　想了想后，又拿出一条小毯子，悄悄盖在了黑猫身上。
　　“晚安。”她轻轻道了一声。
　　然后躺平闭眼。
　　还将一只胳膊缩进被子里，另外一只胳膊露在外面。
　　这是唐轻舞自创的断臂牺牲法。
　　小时候格外怕鬼，哪怕看到书里只描写掉了个眼珠子，都会害怕不已。
　　晚上睡觉的时候，被子就成了金钟罩。
　　但是闷着头睡觉又会呼吸不畅，露着头又怕被鬼把头给啃了。
　　想来想去，只能牺牲一条手臂，把一只胳膊放在外面，另外三肢塞进被子里。
　　鬼来的话，吃那一条手臂应该就饱了吧，自己还能捡条命，不亏不亏。
　　这样一来，睡觉就特别有安全感！
　　半小时后。
　　唐轻舞进入了浅睡眠期。
　　昏昏沉沉的她，忽然感觉体内一阵暗流涌动。
　　吓的赶紧睁开了眼睛。
　　仔细一感觉……
　　坏了坏了！姨妈半夜来了！！
　　女生的生理期，一个月一次，通常会持续一周左右。
　　但只有第一天的时候，是最汹涌的。
　　不过但凡姨妈多来几年的女生，都会有个提前的感觉。
　　肚子会有些酸酸涨涨的，此时就是一个预警期。
　　提醒小仙女们要赶紧做好措施，迎接姨妈的拜访。
　　但今天唐轻舞折腾的实在是太累了，回到家又是帮猫洗澡又是自己好好的泡了一次澡。
　　陷入自家松松软软的大床，比宿舍睡着舒服的多。
　　再加上集中注意力看着视频。
　　压根都没防备这么一手。
　　结果就悲剧了。
　　鲜血瞬间渗透了裤裤。
　　唐轻舞一声惊呼，将秦凡也从睡梦中吵醒。
　　人与猫大眼对小眼瞪了一眼。
　　“没……没事，你继续睡……”唐轻舞尴尬笑了笑。
　　微微撑起身子，伸手在床头柜抽屉里摸了摸。
　　糟糕！
　　上个月还特意拿了一包过来的，难道已经用完了吗……
　　那就只能去老妈房间里拿了。
　　但现在她这个状态，又没办法起身。
　　否则姨妈就会随着重力影响，全部喷涌出来……
　　到时候屋子里的场面就简直像是凶杀现场，而且鲜血还会一路走一路流……
　　很惊悚的好吧！
　　“那个……汪……”唐轻舞咬了咬银牙。
　　小滢也真是的，为什么要起一只狗的名字……
　　每次喊着都感觉特别别扭。
　　“汪……汪……汪……”
　　秦凡面无表情的扭过头看着她。
　　厚？你在狗叫吗？
　　“能不能帮我拿一样东西……就是，就是。”唐轻舞不知道该怎么跟一只猫去形容WS巾这种东西。
　　虽然它很通人性，可猫又不用WS巾，它怎么可能知道……
　　秦凡其实轻轻动鼻子嗅一嗅，就知道是什么味道了。
　　狗的嗅觉灵敏，猫的嗅觉也不弱，要远超于人类三倍。
　　那是一种淡淡的血腥气，但没有其他特别的味道。
　　事实上身体健康的女生来姨妈，只有血液的味道。
　　尤其是刚翻涌而出的，几乎没有异味。
　　只有体内发炎或是YM巾垫久了，才会气味特殊。
　　不过秦凡还是要假装一下的。
　　啥都懂了的话，岂不是显得小猫猫不纯洁了？
　　唐轻舞夹紧腿，拿出抽屉里那袋空了的WS巾包装，羞涩的跟秦凡比划了半天，又带着几分央求。
　　“帮我这一次好不好……以后我都不凶你了，呜呜呜……快撑不住了……”
　　唉。
　　看在你这么可怜的份上，老夫就勉为其难帮你一次吧。
　　明天记得继续给猫猫安排蒜蓉排骨嗷。
　　要一大碗！
　　“喵。”秦凡叫唤一声，跳下床。
　　按照唐轻舞给他先前比划的路线，直接窜出了房门。
　　“也不知道它能不能听懂我的意思，总感觉有点勉强。”唐轻舞咬唇，带着几分担忧。
　　实在不行，就只能她亲自出马，血溅长廊了。
　　那个画面着实有些恐怖，关着灯的长廊，穿着睡袍的披头女子，一路流血一路走……
　　“嘤。”唐轻舞害怕的用被子遮住了脑袋。
　　————
　　轻爪轻jio的飞奔往唐太太住的房间，在三楼，右转第二间。
　　秦凡现在觉得吧。
　　有钱人家里太大了也不好，那么多个房间。
　　住着人的也就只有两三个，保姆，清洁阿姨，还有煮饭阿姨。
　　还全都是女性。
　　空着十来间屋子，总感觉很空旷寂寥。
　　还好猫猫超人并不怕黑。
　　黑色闪电模式，开启！
　　卷起一阵狂风，瞬息之间奔上三楼。
　　后腿按地轻轻跃起，在半空中伸爪将房门给打开。
　　自家睡觉一般会反锁门的人很少。
　　唐太太也不例外。
　　门被打开。
　　有钱人家的门就是好嗷，连声音都没有。
　　秦凡在黑漆漆的房间内打量了一眼，发现唐太太躺在床上睡的安安稳稳的。
　　WS巾这种东西，属于日常要用的，肯定不会藏的很严实。
　　果不其然，与秦凡所料想的没差。
　　在床头柜的最底下格子里找到了！
　　就在秦凡轻轻的叼起一大袋WS巾，刚准备离开的时候。
　　纱窗外夜风清凉~
　　发出了~~~这样的无形波动。
　　门直接被风带着关上了。
　　“啪哒。”
　　一阵沉闷厚实的声响传出。
　　好听吗？
　　好听就是好木。
　　太太你看我好看吗？
　　好看，就是好猫……
　　秦凡尴尬的回头，望着房间内瞬间亮起的呼吸灯。
　　以及从床上坐起来，揉着惺忪睡眼，满脸疑惑将他盯着的唐太太。
　　太太，你要不要听从来就没有坏心眼的小猫猫狡辩一下……
　　————
　　关于姨妈的气味，我百度的嗷。
　　百度的！
　　呵，别想跟我搞些有的没的！我还不知道你们一个两个的坏心眼！
　　另外，新封面已经在做了，花了15大洋，本来很心疼的。
　　结果一看今天有大佬给打赏，瞬间膨胀的去买了包辣条。
　　哈哈哈！
　　明天应该就能出来了，封面。

第66章：我跟你打赌！你这辈子都不会有女生喜欢！【第四更】
　　当唐太太拎着秦凡后脖颈走到自己女儿房间，了解情况后。
　　一双疑惑的眼神转瞬变成了感动。
　　“没想到你居然是这么忠厚善良的猫猫！”
　　“蹭蹭~”
　　“猫猫别跑，再给我蹭蹭~~”
　　“妈！！！”唐轻舞粉拳用力握住，银牙微微发颤，一张俏脸是又羞又气，“麻烦你给我注意点形象啊！”
　　“哎呀哎呀，在家里怕什么，又没外人。你老妈我在外面还是很注意形象的，毕竟女孩子出门肯定不想被人指指点点嘛~”
　　“你是个鬼的女孩子啊！！”唐轻舞直接把抱枕朝着唐太太头上一丢。
　　正中靶心。
　　“嘶你这倒霉孩子，居然敢跟老妈没大没小的，反了你！”唐太太撸起袖子就想上来教训教训自己宝贝女儿。
　　“你过来我今天就跟你拼了！”唐轻舞咬牙切齿，毫不示弱。
　　拼了？
　　浴血奋战？
　　秦凡扭头看了看这对像是姐妹般的母女二人拌嘴……
　　感觉这场面既滑稽，又带着点淡淡的温馨感是怎么回事。
　　念及自己女儿今天受伤的情况下，唐太太决定放女儿一条生路。
　　将WS巾放在柜台前，临走的时候还顺势摸了一把秦凡的屁股。
　　“乖猫猫，你也晚安哦~”
　　道理我都懂，但你摸我屁股是几个意思？
　　啊？
　　猫猫就没有捍卫自己清白的权利吗？
　　好一番闹腾后，屋内这才逐渐平静下来。
　　“……谢，谢谢你……”唐轻舞有些别扭的转过头去，音弱如蚊般的轻哼了两声。
　　从小到大，她实在不擅长跟人道谢。
　　又或者说，不擅长对别人做出肯定的评价。
　　如果不是住进了101宿舍，如果不是天天跟叶滢打着交道，被她那热情而善意的性格温暖了一整年。
　　她说不定到现在都还是个‘看到别人就只会翻死鱼眼’的性子。
　　“喵。”秦凡懒懒叫唤了一声。
　　算了，看你这小丫头还算有礼貌，这趟工就给你白打了。
　　轻盈跳上床，秦凡刚准备继续遁入睡梦。
　　却发现自己刚才捂的热乎乎的抱枕不见了。
　　再扭头一看。
　　那抱枕刚才被唐轻舞用来砸自家老妈的时候，当成暗器丢出去了。
　　你特么！谢个鬼谢！给老子道歉！一百遍！
　　“喵喵喵喵喵！”
　　唐轻舞：“……”
　　当着一只猫换WS巾还是有些尴尬的，唐轻舞只能取出一片，全身都钻进被窝里，一阵窸窸窣窣。
　　秦凡蹲在旁边，心情也有些微妙……
　　毕竟身后就是正值芳华的少女，他怎么说也是一位正值青年的男性灵魂。
　　莫名感觉空气都有些燥热。
　　好在持续时间不长。
　　很快唐轻舞就换好。
　　不过只是能行动了而已，她还要去厕所再清洗一次，顺带换一套干净的睡衣。
　　又折腾了将近十来分钟。
　　秦凡困的不行了，唐轻舞才回来，又换了一套床单与被子。
　　这下终于清静了。
　　总算能睡个好觉了。
　　秦凡安逸的将眼皮合上。
　　没睡半小时。
　　耳边又一次传出了少女的呻吟……
　　秦凡烦躁的将耳朵朝后一折，正想呲牙凶一下这个死妹妹的时候。
　　猫眼的夜视效果，却看见唐轻舞的额头渗出了不少的细汗。
　　脸色还有些苍白。
　　却在尽量的忍耐着，仿佛不想发出吵闹的声音来。
　　看来是痛经并发了。
　　秦凡微微叹了一口气。
　　旋即转过身来，爪子一抬，直接钻进了被窝。
　　“啊……汪……你干嘛……”唐轻舞正疼着呢。
　　被子里忽然钻进来个毛茸茸的东西，把她吓了一大跳。
　　但很快，她的声音小了下去。
　　因为她发现那只黑猫，在踩上她的肚皮之后并没有再乱动了。
　　反而只是安静的趴下，在她的小肚子上盘成了一个圈。
　　肚肚上的感觉很奇妙。
　　毛茸茸的……还带着一阵暖和和的感觉。
　　疼痛感似乎也没刚才那么强烈了。
　　莫名的，唐轻舞鼻头一酸，眼眶泛红。
　　女生在这种又脆弱又难受的期间，其实最需要的就是有人能端来一杯热水，或给自己暖暖肚子。
　　哪怕那些举动，很可能并没有什么实质性的效果。
　　但至少会有一份心理上的依靠，让她感觉到有人替她分担这些，而不是只能自己一个人承受。
　　唐轻舞啊唐轻舞，你也太没出息了。
　　居然又被一只猫给撩了……
　　居然还被感动的哭鼻子……
　　简直太丢人了！
　　“哼，你别以为这……这样，我就会对你有多……多好，我只……只不过是不会再凶你而已了，但我……反正还是不会亲近你的……”唐轻舞脸蛋微微泛红，磕磕巴巴说道。
　　但说完，心里却又有些后悔。
　　实在不会感谢别人，一开口就成这样了。
　　秦凡耳朵轻轻抖了抖，但没有回应。
　　呵，你以为老夫这是在帮你暖肚子？
　　你疼不疼的跟我又有什么关系。
　　我只是不想被你吵着我睡觉了而已。
　　懂？
　　随着屋内逐渐陷入一片寂静后。
　　秦凡进入了老僧入定的模式，一动不动蜷缩在唐轻舞的肚皮上，随着她均匀起伏的呼吸，也沉沉进入了梦乡。
　　————
　　第二天一清早。
　　唐轻舞醒的很早，肚子已经没昨晚那么疼了。
　　而那只黑猫半夜似乎从她肚子上离开，又缩到一旁去睡觉了。
　　近距离观赏这只黑猫，发现它睡着的样子真的好乖，还蛮可爱的。
　　忍不住想伸手摸一摸那看起来似乎很柔顺的毛发。
　　但又害怕惊醒了它。
　　想了想后，还是摇摇头作罢。
　　很快，唐轻舞仿佛想到了什么似的。
　　一双黛眉顿时皱起，带着几分生气。
　　直接摸出枕边的手机。
　　按亮屏幕。
　　解锁。
　　登录微博。
　　纤细的手指灵活的敲出一行话。
　　[萌大奶回复‘独领风骚的喵’：我最近养的一只黑猫就很乖，黑猫是对外人不详，对自己人可以驱魔带来好运，是两面性的。你不懂就不要随便乱答，行吗？/鄙视/鄙视]
　　[萌大奶回复‘独领风骚的喵’：就你这样的杠精，这辈子恐怕都没人会喜欢，呵呵。]
　　————
　　兄弟萌，我……
　　又被榨干了。
　　理了理剧情有点头疼，今天就只有四更了，明天起来再写。
　　我其实想把每个女主的感情线都铺垫的饱满一点，这样后期变人跟女主们互动的时候，可能会比较爽，不是纯粹瑟琴方面的爽。
　　作为一个小扑街，难度不小，我尽量努力。
　　感谢各位大佬们的订阅支持。
　　最后祝大家，身体健康！

第67章：借猫一用！【第一更】
　　“雅歌姐早啊。”
　　“凝冰早。”
　　“墨染早。”
　　“小滢……早。”唐轻舞抱着怀里的黑猫走进101宿舍。
　　依次打完招呼，唯独心虚的避开了叶滢。
　　结果叶滢直接跑她床铺旁坐下，眼神就像是一只纯净的小狗般迫不及待。
　　“二姐，你是不是忘记什么事了？”叶滢拼命的眨眼提示着。
　　“没有啊。”唐轻舞将怀里黑猫轻放在自己床上，又满脸疑惑道，“小滢你眼睛里怎么了，进沙子了？”
　　“二姐，周末已经过去了。”叶滢又提示。
　　“哦哦，这两天过的挺好呢。大家过的都不错吧。”
　　“二姐！”
　　“怎么了？”
　　“汪汪给我！”
　　“不给。”
　　“唔嗷嗷嗷！给我！”叶滢作势想扑上去把猫给抢回来。
　　但无奈身体反应没自幼练舞的唐轻舞快，被她瞬间就将黑猫抱在了怀里。
　　“多少钱，我买下来好了。”
　　“不带你这样欺负人的！”叶滢急的直跺小脚，嘴巴弯弯，眼眶红成一片。
　　“好了好了……我逗你玩呢。”唐轻舞一看叶小滢同学都快哭了，顿时没辙了。
　　只能无奈双手抱猫递上，“真是的，怎么跟个小孩一样，还带咬人的。”
　　叶滢还很费劲的把她手指头抠掉，才将猫的主权回归本土。
　　“略！”末了还朝着唐轻舞吐了吐舌头。
　　“哼。”唐轻舞冷哼一声，“就是逗逗你，你该不会以为我真的喜欢猫吧，好不容易才熬过两天，终于解脱了。”
　　话是这么说，但看着叶滢抱着那只黑猫不断的蹭脸脸。
　　眼里却满是羡慕。
　　唉。
　　当时要是是自己捡了这只黑猫该多好啊。
　　不过转念一想，她又无奈的笑了笑。
　　如果当时是自己遇到这只奄奄一息的猫，基本上是不会管的。
　　阴差阳错这种事情，有时候看起来真的很不可思议。
　　当时这只黑猫出事的那个晚上。
　　101宿舍五人都躺在各自的床上聊着天。
　　聊着聊着就聊到天南地北的美食上去了。
　　然后大家都馋了。
　　想吃麻辣烫。
　　外卖每次送过来都会洒汤，弄的脏脏的。
　　于是就决定抽出一名幸运室友，为她们采购麻辣烫并且亲自提回来。
　　然后就划拳，五局三胜，输了去。
　　然后……
　　叶小滢同学就气鼓鼓的双手插兜出门了。
　　但也正好是叶滢出去了，才把这只黑猫救了下来。
　　换其他宿舍内的任何一个人，恐怕都没那菩萨心肠。
　　人之常情，在路边看到的一只垂死的小猫，大部分人都会同情。
　　可真论要自掏腰包送它去救治。
　　难。
　　“小滢，汪汪今天借我一用吧。”许雅歌将包放下，又用发夹将长发扎起，看似准备去冲个澡。
　　“唔？”叶滢一脸不乐意。
　　刚到手还热乎着呢，怎么又要借出去。
　　“我前几天不是给一款手游录制了个主题曲么，上线后反响还不错，单日在线收听突破了十万次。那款手游其实也挺小众的，是宠物养成系的手游。不过合作方那边觉得还挺满意，所以想加钱再拍个MV出来，提高一下热度。”
　　“哇！！雅歌姐要成大明星了！”叶滢眸子闪闪。
　　“哪有。”许雅歌轻轻捏了捏叶滢的小脸，又笑道：“我的经纪人本来想找那些宠物博主谈一谈，借他们养的猫来拍摄。”
　　“但是那些博主要价都太高了，有些甚至超过了合作方给出的价格。”
　　“钱都花在猫身上了，还怎么用来拍摄。”
　　“最后公司那边直接甩手不管了，我经纪人也不吭声，唉。”
　　许雅歌把最近的烦心事说了说，宿舍其他几个姐妹纷纷义愤填膺的指责公司没良心。
　　“没办法呀，没名气之前，谁都是一步一步慢慢成长的嘛。”许雅歌安慰出声道。
　　叶滢低着头摸了摸秦凡的脑袋，“汪汪，你去帮帮雅歌姐好不好。”
　　“喵。”秦凡无奈叹了口气。
　　我只是想做一只混吃等死的喵啊……
　　不过许小妞那边如果卡着进度了，对自己也挺不利的。
　　真是拿你们一群小丫头莫得办法。
　　秦凡从叶滢怀里跳起来，直接扑进了许雅歌怀里。
　　啪！
　　差点被那柔软的弹性给震出去。
　　好在许雅歌接的及时，将他给抱在了怀里。
　　妈的，晕了。
　　秦凡用爪子揉了揉脸。
　　别人家晕奶只是调侃，自己现在才是真的晕奶。
　　————
　　许雅歌的公司在市内知名度还算尚可，但幅度拉到全国的话，几乎就没什么人知道了。
　　新人如果没有特别硬的背景，几乎也很难签进大的音乐公司。
　　基本上都是在小作坊先锤炼着，伺机而动。
　　抱着秦凡到了公司后，许雅歌带着笑容向公司内不少擦肩而过的前辈们打着招呼。
　　但基本上没人回应她，都是冷冷扫一眼，然后直接走过。
　　这让许雅歌不免有些尴尬。
　　在101宿舍她是大姐大。
　　但出了学校进了公司后，她反而成了公司里年纪最小的小丫头片子。
　　带着秦凡一路来到了经纪人的办公室，许雅歌伸手敲了敲门。
　　不像是一些光鲜亮丽的大明星，背后有自己的工作室，经纪人只是为他们打工的小弟。
　　像是许雅歌这种出道新人，在小公司里，基本上掌握着她们生死命脉话语权的，往往是她们的经纪人。
　　接什么合约，能谈下多少的收益，都要看经纪人看不看好你。
　　不看好你，轻则谈合同的时候不好好讲价。
　　重则直接雪藏。
　　就算甲方点名想与你合作，经纪人都会委婉回拒，表示该艺人暂时没有空，再将其他艺人推荐过来，填补这一空缺。
　　“请进。”屋内传出一道中性的女声，显得十分冷漠。
　　许雅歌推门而入，秦凡也顺势打量了一眼屋内。
　　一名留着短发的干练女性，正在与另外一名穿着便装的年轻女生洽谈。
　　那女生怀里还抱着一只灰白相间的英短猫。
　　见许雅歌进来，两人终止了谈话。
　　短发女人淡淡扫了一眼许雅歌怀里的黑猫，眉头微皱。
　　又将视线上抬，落在了许雅歌的脸上。
　　“小许，怎么了？”
　　“舒姐，那个……关于MV要用到的宠物，我自己找到合适的猫咪了。这只猫很听话，非常……”
　　陈舒轻轻抬手打断了许雅歌的声音。
　　“小许啊，合作方面的事我已经替你找好人选了，这位是抖乐平台的宠物UP主灰小白，有十万粉。用她家的猫来拍摄这支MV的话，还能将她的粉丝引流一部分到宠物手游中去。”
　　“这件事情就不需要你担心了，你好好练歌，上镜的时候表情不要太僵硬就行。”
　　今天六更！冲！！

第68章：汝女儿吾撩之，汝勿虑也！【第二更】
　　“啊？……那，好吧。”许雅歌一怔，旋即又点了点头。
　　公司既然已经有安排了，她也就不便再多说什么。
　　陈舒又扭头望向那位女UP，声音柔和道。
　　“黄女士，这是咱们公司的报价，你看看是否满意。”
　　说着，起身拿出了一张纸，推到了坐在沙发上的女生面前。
　　抱着英短的女生接过一看，脸色微微有些不悦。
　　“陈小姐，这份报价偏低了，虽然我粉丝只有十万，但是我领域的垂直度很高，是专门做宠物的。”
　　“而萌宠这一分类，在抖乐里又属于热门类别。5分/粉的价格有点低。”
　　秦凡闻言，在心里做了一道简单的算术题。
　　抖乐平台一般接代言，都是按照单个粉丝人头计算价格。
　　根据每个UP与粉丝之间的点赞，评论等互动，来进行粉丝价格的浮动调整。
　　通常是在1分-1毛之间浮动。
　　1分，也就意味着一个粉丝数，能开出一分钱的价格。
　　一毛亦是如此。
　　肩部往上的大流量UP，报价会更高一些。
　　眼前这个十万粉的萌宠类UP，5分一个人头的话。
　　那么她的宠物出演一次拍摄，就是5000块钱的代言费。
　　感觉收入的确挺可观，怪不得现在这么多人都争着抢着想当网红。
　　流量一上去，钱自然拿到手软。
　　秦凡之前趁叶滢刷手机的时候也偷偷看过她抖乐的粉丝数。
　　一共就只有一个视频。
　　那个视频虽然点赞跟转发很高，但是关注那个账户的粉丝却很少。
　　十万点赞，却仅仅只有一两千人关注。
　　由此可见，想在一个平台上真正开始赚钱，还是不容易的。
　　“那黄小姐的报价是多少？”陈舒表情没变，出声询问。
　　“7分一位吧，不能再低了。”女UP沉声。
　　7分一位，十万人头的UP，7000块钱一条合作MV。
　　而且还是宠物拍摄，并不需要她本人做什么事情。
　　可以说是很高的价格了。
　　许雅歌显然也算出了这笔账，眼神中闪过了一丝复杂。
　　但陈舒那边沉吟一声后，竟然答应了。
　　许雅歌没忍住，开口了：“舒姐，咱们的预算没那么多，厂商那边对这支MV的定价只有五万，公司还要抽成，还有拍摄费用，人工费用。如果这边再给这位黄小姐开出7000的劳务费，那……”
　　她咬了咬嘴唇，没继续往下说。
　　但话里的意思也很明确了。
　　许雅歌才是这支MV里的主角，这支MV也只是展现出她边唱着主题曲，边与宠物互动的剧情而已。
　　如果给宠物开到7000以上的价位。
　　那她几乎就没有任何收益了。
　　许雅歌并非缺了这7000块钱就无法生存，可该拿的钱却超支出开给了其他人，这让她很难接受。
　　就好像一部电影里的配角，拿的片酬比主角高了几倍甚至数十倍。
　　主演自然也不会开心。
　　这已经并非是钱的问题了，而是有没有得到尊重。
　　那位女UP见许雅歌出声，不由轻哼了一声。
　　陈舒也轻轻用手指敲了敲桌面，抬头望向她。
　　“你带来的这只黑猫根本不上镜，品相是黑色的，多少不吉利。”
　　“而且小许啊，你才刚来，年轻人么，想争口气我可以理解。”
　　说着，她起身走到了许雅歌的面前，伸手轻轻整理了一下许雅歌的领口，又笑道。
　　“但是在这行，没有名气的新人想要出头，只有一个准则，那就是服从安排。”
　　“是我安排你，而不是你安排我。”
　　说着，她绕过许雅歌，打开了办公室的门。
　　面朝女UP又轻笑道。
　　“黄小姐，我们去茶水厅再详谈。”
　　女UP起身，路过许雅歌时，不由挺了挺胸。
　　但视线在她胸口上扫了一眼后，顿时浮出一丝嫉妒。
　　闷哼一声离开。
　　啪嚓。
　　随着门被带上。
　　许雅歌呆呆的站在办公室内，眼眸微微轻颤。
　　片刻后，才回过神来。
　　“哎呀。”她勉强挤出了一丝微笑，轻轻揉了揉秦凡的脑袋。
　　“让汪汪看笑话了。”
　　“不过没事，到底是新人嘛，要经历这些也挺正常的。”
　　“比起我来，汪汪你没事吧？”
　　“刚才她说的话你都听见了吧，说你品相不好什么的，你可别往心里去喔，她什么都不懂。”
　　说着，许雅歌双手微微一用力，就将秦凡举到了自己的面前。
　　“咱们的汪汪可是天底下最帅气最乖巧的猫呢！”
　　秦凡静静看着她。
　　眼前的女孩儿啊。
　　眼眶中已经浮上了一层水雾。
　　身躯也在轻轻颤抖。
　　却还面带微笑着安慰他。
　　真的是。
　　你以为你是谁。
　　101宿舍的老大？
　　区区二十来岁的青涩少女，连半点社会经验都没有，少在这里叽叽歪歪的装成熟了。
　　等会试镜，跟爷好好学。
　　接下来的。
　　可全都是真正的细节！
　　————
　　一小时后。
　　银月公司，摄影棚内。
　　许雅歌已经换上了一袭淡雅的浅色连衣裙，站在了摄影机前。
　　裙子比起T恤来说，少了一份青春活力，但多了几分优雅。
　　尤其是许雅歌的容貌与身材都十分出众。
　　换上裙子后，整个人的气质再上一层。
　　秦凡因为是被她带过来的，所以也获得了在一旁观看的特权。
　　此时他懒洋洋的趴在一张凳子上，悠哉的摇晃着尾巴。
　　没多久后，女UP抱着怀里的英短走了过来。
　　在路过秦凡的时候。
　　那只英短与他的目光对上了。
　　“喵？”
　　“喵。”
　　“喵！”
　　“喵~”
　　“喵❥！！！”
　　“诶！团子！！”女UP怀里的英短，忽然就从她怀里跳了出来。
　　直接奔向秦凡！
　　秦凡继续慢悠悠的摇着尾巴。
　　英短没跑两步，就被那位女UP一个海底捞月，直接重新抱了起来。
　　“不可以乱跑喔~好好听话拍完这场MV，妈妈给你买好吃的。”
　　“喵……喵……”英短在她怀里一个劲的喵喵叫着。
　　但视线却一直不曾离开过椅子上的那只黑猫。
　　小小的插曲，并未给拍摄带来太大的影响。
　　陈舒拿着简单的剧本，为女UP讲了讲大致的内容。
　　“其实这场戏很简单。”
　　“你家宠物要做的事情，就是配合咱们的歌手，表现的尽量活泼一些，跟歌手的互动要多一些。”
　　“我们后期会加许多可爱元素的特效，包括游戏厂商的各种标识，这样一支MV的内容就会丰富上不少。”
　　女UP自信的点了点头，“OK，我们家团子特别乖，很配合的，只要歌手那边没问题，基本上几次就能过了。”
　　放心兄弟萌，今天必有六更！！

第69章：妹妹，早上升起来的可不只有太阳哦！【第三更】
　　猫与狗是最常见的家养宠物。
　　但两者之间的性格有很大的区别。
　　其中最明显的一点——
　　狗能服从人的指挥。
　　而猫能让人服从指挥。
　　因此，大多数电影也好，MV也好，狗子的上镜数量明显要大于猫。
　　不过这次许雅歌的主题曲MV拍摄，游戏厂商指定了要猫。
　　因为从游戏厂商调研的大市场数据报告来看，选择了猫娘养成系的玩家用户，明显要比狗娘养，成系的多。
　　……
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“action！”
　　伴随着导演的一声令下。
　　周围的打光亮起，背景音乐也徐徐奏出。
　　许雅歌穿着一袭淡雅的长裙，轻轻的行走在绿布背景之下。
　　小成本MV，外出取景的步骤直接省略，靠着后期完成即可。
　　“每天醒来，你永远陪在我身旁，就像是每天照常升起的太阳一样~……”许雅歌悠扬婉转的歌声传出。
　　不过秦凡其实很想纠正她一下。
　　妹妹。
　　每天早上升起来的，可不只有太阳哦。
　　虽然说许雅歌的现场演绎水准很棒。
　　但MV后期通常都会剪切掉现场的音效，换上录音棚中的原曲，对上MV里的口型即可。
　　这样做的目地，自然是为了能让音质达到更高的水准。
　　待许雅歌唱了两句后，女UP将手中的英短放在了地上，并且轻轻的拍了拍她的屁股。
　　“去吧团子，好好表现哟~”
　　猫没那么容易驯服，自然需要有诱导向的食物。
　　摄影机的镜头从许雅歌身上切到了那只毛发灰白的英短身上。
　　一旁的现场人员趁机塞了一根营养猫条棒给许雅歌。
　　许雅歌一边唱着歌，一边矮身弯腰。
　　将猫条棒撕开，对着英短招了招手。
　　英短朝前跑了两步，看了看那美味可口的猫条棒。
　　然后又扭头看了看身后，在镜头外趴在椅子上晃着尾巴的那只黑猫。
　　几经犹豫后……
　　直接扭头撒丫子奔向了黑猫！
　　“团子！你要去哪里？”女UP着急的上前一把将英短给抱起。
　　“咔咔咔！！”导演无奈的喊停。
　　“再来一次。”
　　很快，剧组重新开机。
　　第二次拍摄。
　　音乐起，许雅歌跟着节奏开口。
　　又到了需要猫猫出镜的时候。
　　许雅歌照旧拿出猫条棒。
　　女UP将怀里的英短放在地上。
　　并且拍了拍她的屁股，“团子，要乖，知道吗？”
　　团子：“喵~”
　　猫音刚落。
　　嗖的一下，很快啊。
　　英短又朝着黑猫的方向跑去。
　　一连几次的拍摄全都因为猫咪完全不听话，而无法继续进行。
　　场面一度失控。
　　导演火气上涌，重重将手中剧本砸向桌面。
　　“你妈的！还能不能拍了？NG多少次了？”
　　“怎么回事？你不是说过你家的猫特别温顺听话吗？这么简单的一个小剧情都拍不好吗？”陈舒皱眉询问道。
　　女UP满脸尴尬：“团子以前很听话的，可今天也不知道怎么回事，一放下就乱跑。”
　　“再试最后一次，如果不行就只能换猫了。”陈舒目光望向了不远处那只悠哉摇着猫尾，仿佛像是看戏般的黑猫。
　　“好。”女UP深吸一口气。
　　轻轻低声安抚着怀里的英短。
　　休息了十分钟后。
　　再次开拍。
　　轮到英短出场时。
　　团子：我跑！
　　全场只能听见连成一片的扶额声。
　　导演气的差点把相机的支架给踢了。
　　“不能拍就趁早滚蛋！别特么浪费老子时间！我连电影都拍的了，拍你特么一支小小的MV，一只死猫还在这里给老子作妖！”
　　剧组现场，导演代表着最大的权利。
　　现在导演发火，整个片场没一个人敢吭声。
　　女UP甚至都被吓哭了，感觉连头都抬不起来。
　　抱起团子跟陈舒道了个歉。
　　“舒姐抱歉，这单子我实在接不了了。”
　　说着，就抱猫抹着眼泪走了。
　　路过那只黑猫的时候，她怀里的英短还在冲着秦凡喵喵叫个不停。
　　片场里一共就只有两只猫。
　　走了一只英短之后……
　　所有人的目光，全都盯在了不远处在椅子上悠哉趴着的黑猫身上。
　　“就它了！”导演朝着黑猫努了努嘴。
　　陈舒脸色微微一僵。
　　她刚才还说了黑猫品相不好，结果导演就让黑猫上场。
　　简直尴尬。
　　“刘导，我要不再去找一只猫来，这只是黑猫，上镜会不会有些……”
　　“你懂个屁。”刘导直接闷哼一声。
　　艺人们需要看经纪人脸色，导演可不需要理会这种所谓的中介货色。
　　“好多国际上拿大奖的艺术短片，用的全是黑猫。”
　　“要我说，最有灵性的就是黑猫了。”
　　听导演都这样说了，陈舒无奈，咬了咬牙望向许雅歌。
　　“你把你家猫抱过来吧，试试。”
　　许雅歌目光微怔。
　　但很快又摇了摇头。
　　“我们家猫……脾气有点大。”
　　“哦？”陈舒失笑道，“就一只猫，还脾气大？给点吃的不就过来了，它还能上天？”
　　说话间，她挽起袖子，又拿了一根猫条棒走向黑猫。
　　“行了你不用管了，演好你自己的就行，我来解决。”
　　待她在黑猫面前站定后，晃了晃手中的猫条棒。
　　“看到这个没有，乖乖配合演出，就给你吃哦。”
　　“来，先给你尝一口。”
　　陈舒撕开袋口，递到黑猫嘴边。
　　“喵！！”
　　黑猫凶的很，呲牙咧嘴尖叫了一声，一爪子直接拍在猫条棒上，直接将那棒棒给打飞出去。
　　棒棒里喷出的白色黏稠可食用液体直接甩在了陈舒脸上。
　　周围的工作人员一眼望去，都心领神会的露出了意味深长的笑容。
　　“你！！”陈舒横目瞪着黑猫。
　　却发现它仿佛像什么事都没发生过似的，又悠哉的晃悠起了尾巴。
　　“我家这猫比较通人性，你刚才说了它品相不好，它现在很可能生气了，你要道歉才行……”许雅歌见陈舒一脸狼狈，也莫名想笑。
　　但还是忍住了。
　　陈舒掏出纸巾擦了擦脸，满脸冷笑道。
　　“是你没睡醒还是我没睡醒？我去跟一只猫道歉？”
　　“就算我真的道歉了，你以为一只猫能听得懂人话？”
　　“我看你是视频看多了吧，那些所谓的宠物视频里，它们并不是能听懂人话，只是接受了专业的训练之后，能够看懂某种指令，形成了条件反射而已。”
　　许雅歌无奈道：“是真的，这只猫比其他猫聪明的多。”
　　“呵呵，行。我今天让你看看，你所谓的聪明，能聪明到哪里去。”陈舒扭过头去，脸上勉强挤出一丝笑容，对着那只黑猫道。
　　“小猫咪，刚才实在对不起，希望你能原谅我，配合你的主人完成这场演出，可以吗？”
　　话音才落下。
　　趴在椅子上的黑猫居然动了！
　　在所有人的注视下。
　　从椅子上起身。
　　先是矮着身子抬高屁股伸了个懒腰，然后灵巧跃下椅子。
　　优雅从容的走向了许雅歌。
　　现场气氛忽然安静。
　　所有人都跟见鬼一样，盯着那只缓缓走着猫步的黑猫。
　　陈舒更是难以置信的瞪大了眼睛，语无伦次。
　　“这……它，我……”
　　“啊这……”
　　————
　　有读者说水文……不是在水文，只是事情发展需要一个过程。

第70章：小了，格局小了
　　“我去，这猫还真通人性啊？！”
　　“神了！我还是第一次见到这么乖的猫。”
　　“我小时候，我爷就经常跟我说，要对黑猫好点，它们可灵着呢！”
　　周围的工作人员再望向那只黑猫的眼神都变了，感觉像是在看灵猫一般。
　　带着几分敬畏。
　　刘导的眼前也一亮。
　　这猫！能成事！
　　果不其然。
　　与他料想的一般。
　　开机，拍摄。
　　黑猫与歌手自然无比的互动，嬉戏。
　　这只黑猫的步伐，在一动一跃之间，都带着优雅与轻盈。
　　它的眼神仿佛挟带着人类的智慧般，能十分轻易的捕捉到歌手的下一个举动，并且与之配合。
　　灵性这个词，刘导以前觉得只能在人的眼睛中找得到。
　　他以前有幸接触过一些大人物。
　　他们有些人的眼神，深邃无比，潜藏着迷人的魅力。
　　这是灵性。
　　有些人的眼神，充满智慧，蕴含着无限的可能。
　　这是灵性。
　　有些人的眼神，清澈干净，代表着闪烁的希望。
　　这也是灵性。
　　可他今天，却在一只猫的身上。
　　看到了这样的灵性。
　　一遍过！
　　拍摄非常的顺利。
　　歌手的状态或许是因为有了这只猫的加入，变得比刚才还要更好了几分，神态自然了不少。
　　“漂亮！！”一向脾气暴躁的刘导，忍不住直拍大腿。
　　“他娘的，老子活这么久就没见过这么聪明的猫！”
　　他甚至有些忍不住的走了上前，想要去抚摸一下那只猫。
　　但却被猫嫌弃般的看了他一眼，然后扯着许雅歌的裙子，一路攀爬。
　　直接趴在了许雅歌的怀里。
　　“咳……”刘导尴尬的轻咳了两声，又望了望四周，“兄弟们，收拾收拾准备散场了！”
　　周围响起了热烈的掌声。
　　只剩下陈舒不远不近的站在那里，脸皮一个劲的抽搐着。
　　许雅歌抱着黑猫朝她走过来，淡淡笑道。
　　“舒姐，MV拍完了。”
　　她想说点什么。
　　可又什么都说不出来。
　　末了，只能木讷的点了点头。
　　“嗯。”
　　“那今天我就先回去了？”
　　“好……”
　　带许雅歌抱着秦凡走出几步远之后。
　　她又回头喊住了许雅歌。
　　“小许，等一下。”
　　“怎么了？舒姐。”
　　陈舒深深的看了一眼趴在许雅歌怀里，眯着眼睛仿佛惬意享受着的黑猫。
　　“呼……”她缓缓吐了一口气，又道：“跟黄小姐签订的那份合同，7000块钱的额外酬劳，我会转给你的。”
　　————
　　“我有一只小猫咪，我从来也不骑~”
　　“有一天我心血来潮，带着它去……”
　　傍晚时分。
　　许雅歌一路哼着魔改的儿歌，心情大好，蹦蹦跳跳回到了宿舍。
　　“姐妹们，我回来了~~”
　　伴随着她双脚并拢的一记兔子跳。
　　胸前的丰腴狠狠弹起，再大力暴扣在秦凡脑袋上。
　　差点给秦凡撞的抽过去。
　　老妹儿啊，算哥求你的……
　　别晃了……
　　真的。
　　麻了，脑袋都麻了。
　　窄了，眼界也窄了。
　　迷了，当局者迷了。
　　“雅歌姐回来啦？”
　　叶滢跟唐轻舞正挨在一起坐靠在床上，聊着天。
　　在宿舍内她们的穿着都很清凉，小背心小吊带，再穿个小短裙。
　　四条白皙的大腿顺着床伸展。
　　白嫩的小脚丫露在床沿外，一晃一晃的。
　　秦凡发现，这两个臭妹妹的脚还挺好看的。
　　小而秀气，脚趾匀称饱满，红尖微露。
　　脚掌时而随着脚趾紧蜷，扯出几道可爱的褶皱。
　　宛若光滑的豆腐般，剔透粉嫩。
　　完了……
　　秦凡感觉自己的品味被这几个臭妹妹越带越偏了。
　　以前看脸，后来看胸，然后看腰，看腿，看屁股。
　　结果现在又开始欣赏起脚来了。
　　秦凡现在算是感受到了。
　　一个女生漂亮起来，真的是浑身上下的每一处都带着美感。
　　“怎么这么开心？”唐轻舞抬头，看着许雅歌那一双几乎藏不住喜色的眼神，好奇问道。
　　“汪汪今天又立大功！”许雅歌也靠上前去，将秦凡今天的事迹娓娓道来。
　　“是这样的……”
　　“然后当时场面都僵住了！”
　　“所有人都傻眼了！”
　　“最后我经纪人那个表情……我这辈子都没经历过这么爽的事情！”许雅歌长舒了一口气。
　　虽然面对着经纪人，她表面功夫还是要做一下的。
　　但是一回到宿舍，她就掩饰不住了。
　　呵，女人。
　　“汪汪，让你干妈好好抱一抱。”许雅歌又将秦凡埋在胸前，用力抱了抱。
　　好家伙，秦凡都快喘不过气来了。
　　“汪汪棒棒哒，妈妈也奖励一个抱抱哟~”叶滢接过秦凡，再抱。
　　这臭妹妹今天一天没课，就穿了件小背心。
　　柔软的触感在他脸上来回乱碾。
　　“那，那我也象征性抱一下好了……我可不是因为喜欢猫啊，只是你们两个都抱了，我要是不抱它，它又觉得我心眼小……”唐轻舞局促的哼唧一声，接过秦凡在怀里抱了抱。
　　小了，格局小了。
　　秦凡心想。
　　“对了，说起来，凝冰跟墨染那两个家伙呢，又跑哪里去了？这个点了，就算有课也该下了吧。”许雅歌看了一眼另外两张空荡荡的床铺。
　　提到这个，叶滢小脸蛋上挂着一丝神秘，坏兮兮的笑了笑。
　　“雅歌姐，等会她们回来，你就知道了，嘿嘿。保证刺激！”
　　“啊？”许雅歌一双美目狐疑的在两姐妹脸上扫了扫，“刺激？你们又要搞什么幺蛾子，我先说好啊，不能借什么小黄书之类的回来看，咱们是正经宿舍。”
　　“尤其是你！小滢！女孩子家家的，上次借了本小黄书，晚上一直在那里磨被子，弄的我上铺一直在乱震。”
　　叶滢脸蛋蹭的一下就涨红成一片，耳根都红透了。
　　语无伦次的解释着：“不是啦……我没有……我真没有……”
　　“我就是……有点燥热，就蹭了蹭腿，真没做什么出格的事啊！”
　　“而且那才不是小黄书好吗！那是爱情故事！！”
　　唐轻舞趁机落井下石，细眉一条，故作质疑道：“哦？真的吗？我不信！”
　　你特么爱信不信，老子那天差点被她压死。
　　一提到这个，秦凡就气不打一处来。
　　臭妹妹倒是的确真没做什么出格的事情。
　　只是那天晚上，秦凡趴在她身边睡觉。
　　结果臭妹妹一直熬夜看书，看到激动的地方就一个劲的抱着被子在床上滚来滚去，嘴里还发出什么“呀……嘶……啧啧，还能这样玩吗……啊啊啊”的奇怪声音。
　　滚的过程中差点把秦凡给压成二维码。
　　要不是给了她一记喵喵拳，她怕不是能滚床下去。
　　就在几个女生玩笑打闹间。
　　宿舍门被一脚踹开。
　　只见韩凝冰跟虞墨染两个小丫头，一人抬着一边，搬了一个电视机进来。
　　————
　　扶我起来，我还能更！！
　　杀啊！！我还能写！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！

第71章：结婚有什么好的？【第五更】
　　“电视机？”许雅歌满脸疑惑的看着两个小丫头抱着一台电视机进门。
　　而且那电视机还是极为老旧的款式，几乎是90年代初的那种大脑袋。
　　现在已经被淘汰掉了，别说二手市场了。
　　十八手市场捞这东西，都跟海里淘金似的。
　　“你们搬这个东西干嘛？”许雅歌又问。
　　两个女孩呼哧呼哧，喘息声不断。
　　嘴都用来呼吸了，显然没时间回答她的话。
　　很快，将电视搬到宿舍后。
　　叶滢又汲着拖鞋一路小跑，将宿舍内的那张小饭桌给撑起来。
　　秦凡终于发现了。
　　这个女生宿舍里，最牛逼的东西显然就是这张小饭桌。
　　它不但可以用来几个丫头们平时吃饭。
　　还可以偷偷摸摸涮火锅。
　　甚至还可以平时打斗地主，轮换制。
　　还可以用来批斗他。
　　现在居然还能放电视机。
　　看似不起眼的木桌子，却承载着一个宿舍的悲欢离合。
　　待老夫以后遁入化形之境，必要点拨你一二。
　　“怎么感觉你们有点怪怪的……”许雅歌看着几个女生们依旧没有回答她，只感觉一阵不对劲。
　　下意识的抱着胳膊，打了个颤。
　　几个女孩们各自都忙碌了起来，有的去腾空排插板，有的去捣鼓天线。
　　还有将老式录像盒连接在电视上。
　　完成后，按下了开关。
　　哗哗哗。
　　电视闪烁着满屏的雪花。
　　这电视，能播就有鬼了，秦凡心想。
　　此时，三个女孩默契无比的让开一个位置。
　　韩凝冰抬步上前，沉气拧腰，一记凛冽的手刀直接劈向电视机顶部。
　　“啪！！”
　　滋滋滋。
　　“装电视台，装电视台，欢迎收看1980年央视春晚……”
　　这尼玛是多少年前的节目了啊！！
　　话说还真能收到台啊。
　　“遥控器呢？切到0台去，0台才能放录像带。”叶小滢同学开始指挥起来。
　　虞墨染在随着电视机一起带过来的一个脏兮兮的小袋子里翻找了一阵。
　　然后摸出了一个满是灰的遥控器。
　　这遥控器还能用？秦凡心想。
　　“呼……呼……”她轻轻吹了几口气。
　　然后，眼皮越合越小。
　　“zzzz，咻……”
　　睡着了……
　　你特么倒是给我振作起来啊！
　　那么喜欢睡去床上睡啊！
　　秦凡感觉这一屋子妹妹全都是神人。
　　不但在领域方面各有特长。
　　就连在自身的问题上，也是旁人鞭长莫及的。
　　以前秦凡还在奇怪，这么几个从专业到年纪完全不相符的女生，为什么会被分到一个宿舍来。
　　现在看来么……
　　可能是物以类聚吧。
　　被叶滢摇醒之后，虞墨染又拿纸轻轻擦了擦灰尘，打开遥控器背后的盖子。
　　装了几节小电池进去。
　　试了试，还真调到了0台。
　　“啪嚓。”
　　忽然，宿舍内的灯被关上了。
　　此时已经是傍晚时分，灯一被关上，整个宿舍内都变得昏暗下来。
　　小手电筒的灯光被打开。
　　叶滢拿着手电筒在面前晃了晃。
　　原本象征着可爱的苹果肌，在此时透着白光，与脸部其他位置的阴影明暗交织。
　　显得格外的渗人。
　　“哼哼，我宣布！按照本宿舍的传统惯例，一月一度的胆小鬼节正式开始！谁输了就要承包宿舍内一周的卫生哦！今天是很有仪式感的传统节目。”
　　说着，她又晃了晃小手中拿着的一盘录像带，很有仪式感的挺了挺胸。
　　“午夜凶铃！回顾经典，今晚谁都别想跑！”
　　原来是看鬼片。
　　话说你们在宿舍公然偷电，还看电视。
　　这要是被宿管大妈等会过来当场抓获，你们几个喜欢搞事的小妞一个都别想跑。
　　唐轻舞此时缓声开口道。
　　“宿管大妈今天去相亲了。”
　　在？读心挂关了吧，没意思。
　　“蛤？她怎么又去相亲了，我听说她都结婚离婚三次了，这要是再相上再结婚，都四次了吧。”叶滢将录像带插入读卡盒中，惊讶道。
　　“都那么大年纪了还在折腾，也不知道结婚有什么好的，结婚就一定会幸福么？”许雅歌微微叹了一口气。
　　她的父母的婚姻失败，让她一直对结婚这个话题怀有恐惧。
　　“啧啧啧，雅歌姐，思想完全不对呢。”叶滢咂着小舌头，来回晃着葱白食指，手中手电筒的光也跟着左摇右晃，照在天花板上来回扫荡，仿佛在宿舍开追悼会似的。
　　“结婚不好人家能结三次？”
　　许雅歌：“……”
　　唐轻舞：“……”
　　秦凡：“……”
　　虞墨染：“zzz，咻……”
　　很快，电视机上呈现出了午夜凶铃的片头。
　　宿舍内的声音也逐渐小了下去。
　　在室内相对幽静的环境下，走廊外来来往往的脚步声，反而徒增了几分森然。
　　几个女孩拉着小椅子并排而坐。
　　目光全都齐刷刷的盯在了屏幕上。
　　叶滢坐的端端正正，把秦凡放在了自己的大腿上。
　　起初，剧情还没进入节奏的时候。
　　几个女孩们还算是面不改色。
　　等剧情过到一半，最为经典的招牌桥段，一袭长发白衣的贞子从井口里缓缓爬出。
　　并且越靠越近。
　　越靠越近……
　　最后直接爬出了电影中角色所收看的电视机的时候。
　　女生宿舍内响起了尖叫声一片。
　　“啊啊啊！！！！”
　　“我的妈呀！！！”
　　“抱抱……呜呜呜，有没有可爱的大姐姐抱抱我……”
　　“害，怕。”
　　“我们国家有一套完整的……我也想抱抱……”
　　不过终究是人多力量大。
　　女孩们慌乱了好一会之后，逐渐平息下了紧张的情绪。
　　但这时。
　　叶滢发现了一个诡异的问题。
　　“咦？？奇怪了……”
　　“我刚才都还放在腿上的，那么大的一只汪汪呢？？”
　　我很好。
　　谢谢你的挂念。
　　但是希望下次你在惊慌失措的时候，能把我扔进某个妹妹的怀里，而不是这冰冷的草地上。
　　秦凡面无表情的躺在窗外的草坪上，满头都沾着草屑。
　　————
　　兄弟萌……我……
　　我忽然脑袋有点疼……我的肝也有点不太舒服……
　　这样吧，不如我来给大家唱首歌吧！！
　　今夜星光闪闪，我爱你们的心满满。
　　肝了一晚又一晚……
　　今天就五更吧我先去睡觉了祝大家身体健康！！

第72章：五等分的猫咪！【第一更】
　　“刚才是谁最胆小？”
　　几个女生们泡完了脚脚之后，各回各床。
　　叶滢将大被盖过头，又钻出了个小脑袋，悄悄问道。
　　至于刚才那个鬼片么……
　　看完是不可能看完的。
　　这辈子都不可能看完的。
　　看到三分之二左右的剧情后，几个妹妹就你推我搡着说困了。
　　可不是因为胆小什么的，只是困了而已。
　　“反正不是我……我，我超勇的。”唐轻舞将全身都裹在被子里，悄悄又伸出一只胳膊在外面。
　　“哈，这种鬼片到底还是小儿科嘛。我同类型还看过好多部，什么孤儿怨，寂静岭，山村老尸什么的。所以我还好啦。”许雅歌也轻笑道。
　　“寂静岭最后的结局，是女孩死了还是邪教巫婆死了？”韩凝冰问。
　　许雅歌：“……”
　　“呃……这个么，我觉得谁死并不重要，重要的是开心。”
　　“你是不是没看过。”
　　“我先睡觉了姐妹们！拜拜！”
　　“那打扫的事情怎么办！算谁的？”
　　“我，来。”
　　“不行不行，这绝对不行，谁都能打扫，只有墨染你不可以！”
　　“为什，么。”
　　在虞墨染问出这句话的时候，宿舍姐妹四人都陷入了深深的回忆中。
　　她们依旧还记得，那年被虞墨染支配着宿舍清扫大权的恐惧。
　　原本只有五成乱的宿舍，经她手之后变成了八成乱。
　　用虞墨染自己的话来说。
　　“你们，不觉得，这样的宿舍。”
　　“很有，梵高体，美感么。”
　　有你个鬼啊！
　　墨染妹妹生的美，没有脑子只有嘴。
　　随着宿舍内有一搭没一搭的交流声逐渐小了下去后。
　　秦凡蜷成一团，被叶滢抱在怀里。
　　感受着她莹润小嘴中的幽兰芳香，秦凡也迷迷糊糊，意识几经沉沦，逐渐进入了梦乡。
　　只是才刚睡了没半个小时。
　　忽然。
　　有一只手悄悄的伸进了被子！
　　毫不安分的在他身上乱摸。
　　秦凡：？？？
　　是哪个SP妹妹大半夜不睡觉乱摸老子？
　　够了！别特么再往下了！！
　　秦凡睁开眼睛，却发现是唐轻舞一脸鬼鬼祟祟，小脸上还挂着一丝紧张。
　　轻轻的将叶滢抱猫的胳膊给挪开。
　　然后一点一点的揪着秦凡的尾巴，将它从叶滢的怀里拖了出来。
　　作案成功！
　　赶紧抱着秦凡溜回床上。
　　大被一盖。
　　“嘿嘿……”唐轻舞露出两声憨笑。
　　一边轻轻摸着秦凡的毛发，一边淡淡的舒了口气。
　　“真暖和啊……”
　　秦凡无奈的瞥了她一眼，却发现这妹妹脸上洋溢着幸福的笑容。
　　算了。
　　秦凡懒得计较了。
　　睡谁不是睡，对吧。
　　本以为这次能安稳睡觉。
　　结果。
　　十多分钟后，等唐轻舞渐渐进入梦乡。
　　又有一只手悄悄摸摸的探进了唐轻舞的被子里。
　　将秦凡给揪了出来，抱在了怀里。
　　“汪汪，今晚跟我睡哈。”
　　不用听声音，秦凡都知道是谁。
　　因为她实在是太大了。
　　你说，都这么大的人了，还要让一只猫陪她睡。
　　这合适吗？
　　这合适的不得了。
　　抱着秦凡爬到上铺，轻轻在他的耳朵上捏了捏。
　　“汪汪，晚安哦。”
　　[你也晚安，晚上别用胸压我脑袋，蟹蟹。]
　　“喵。”
　　“汪汪是想让我抱着你睡吗？”
　　“？？？”
　　“那好吧。”许雅歌起身，脱掉了上衣的小背心。
　　然后直接将秦凡抱在了怀里。
　　？？？！！！
　　嘶……
　　居然忘记了这妹妹晚上睡觉的时候不喜欢穿衣服这一茬了。
　　这该死的柔软，零距离接触起来真是要命。
　　不是猫猫不当人，只怪妹妹太诱人。
　　你说说，哪个老干部能经得起这考验啊。
　　简直头都硬了。
　　嗷，是猫头。
　　是猫头硬。
　　秦凡找了个舒适的角度靠了上去，当做靠枕。
　　[全世界的兄弟们，晚安，猫猫现在要睡觉了。]
　　[不晚安也没关系，随便你。]
　　枕着柔软的‘枕头’，秦凡再度陷入了梦境中。
　　今夜若有眠，枕的是月，饮的是玉露琼浆。
　　可惜。
　　好景不长……
　　该死的第三者再一次的插足了猫猫的美妙睡眠。
　　这次是韩凝冰。
　　半小时后。
　　又被虞墨染偷偷抱去了。
　　秦凡一个晚上基本上啥事没做，净在几个妹妹怀里转圈了，也不知道被捣腾了几手之后。
　　“嗯~~”叶滢嘤咛一声，睡的迷迷糊糊，刚准备搂紧怀里的猫咪，翻个身继续睡的时候。
　　仔细一摸。
　　咦？
　　胸前怎么空荡荡的？
　　猫猫不见了！
　　往窗台上望去，顺着皎洁的月光一看。
　　还是没有猫的影子。
　　叶小滢同学生气了。
　　起床打着手电筒，在几姐妹的怀里一顿翻找。
　　最终在虞墨染怀里把秦凡给揪了出来。
　　“不带这样的！哪里有晚上偷别人猫的！”
　　“害，怕。”
　　“我也有点怕……”
　　“一闭上眼睛满脑子都是贞子的影子。”
　　“小滢，就让我跟汪汪睡一个晚上好不好？”
　　“抱着汪……感觉心里都踏实了很多。”
　　好家伙，一个两个全都没睡，就等着别人睡着了伺机作案。
　　“那怎么办嘛。”叶滢心肠软，被几个姐妹们这么一央求，有些犹豫了。
　　“就算我愿意，但汪汪也只有一只呀。”
　　“我有个好办法！”许雅歌从床上坐起，翻身下床。
　　“把床拼一起！墨染那张床是单独的，没有上下铺，方便拖动。”
　　“然后拖过来放在中间，跟小滢以及轻舞的床合并。”
　　“这样三张床就并在一起了，我们五个人可以睡在一张床上。”
　　“这样就不怕了。”
　　“唔……”叶滢思索了一下，好像只有这个办法可行。
　　“行叭。”
　　————
　　伴随着夜幕笼罩下的101宿舍内传出的窸窸窣窣的声音。
　　虞墨染的床很轻便，几个女生们合力搬起来，不至于闹出很大的动静。
　　将电视机放在角落，合起桌子。
　　再把床往中间一推。
　　三张床如铁索连环般靠在了一起。
　　虽然中间有细小的间隙，但不足一指宽，倒也无妨。
　　三张床，五个女生，而且每个人的身材都很纤细苗条。
　　位置甚至还有多余的。
　　“我要汪汪的爪爪。”
　　“我要jiojio。”
　　“我摸，尾巴。”
　　“那我就放在它的肚肚上好了。”
　　“我摸脑袋吧。”
　　几个女生们以叶滢为分割线，都侧过身子。
　　一只小手抓着秦凡的一肢。
　　几经瓜分后，秦凡被扯成了一个大字。
　　几个臭妹妹凑在一起睡之后，身边都是伴，倒是安稳踏实了很多，不再害怕。
　　不一会就陷入了梦境。
　　但秦凡却失眠了。
　　好家伙。
　　古有五等分的商鞅。
　　今有五等分的猫咪？
　　命运终于还是对可怜的猫咪下手了。
　　求票！！！

第73章：+10%的持久，猫猫就会幸福了吗？【第二更】
　　秦凡做梦了。
　　他梦见自己被困在一个迷宫里。
　　怎么都走不出去。
　　迷宫的墙壁白花花一片，看着很平滑，但撞上去却是柔软的。
　　很快，一股窒息的感觉随之而来。
　　快要呼吸不上来了！
　　“喵！！”
　　秦凡如梦初醒般的睁开了眼睛。
　　却发现不知道是哪个妹妹的胳膊锁住了他命运的喉咙。
　　用爪子轻轻将胳膊拨开。
　　三张并拢的大床上，几个妹妹们横七竖八睡的正香，春光大片外露。
　　秋日的暖阳透过窗棂洒落，在横陈的玉躯之上打出了高光。
　　女孩子们本就白皙的肌肤，在柔和的光线照耀下熠熠生辉。
　　秦凡努力在躯体之间寻找着落脚点，几番折跃后，这才成功从险些迷失自我的迷宫里逃了出来。
　　伸个懒腰再挠挠下巴，最后跟窗外路过的妹妹们问声好。
　　旋即，打开了系统。
　　第一时间，就是去农场里收菜。
　　种下的九张属性卡，在经过了一周时间的生长之后，已经到了丰收的季节。
　　如瓜腾般的秧苗上，结着紫光闪烁的卡片。
　　数了数，居然有19张。
　　比预期的多了一张。
　　看来是等级提升后的5%暴击率所致。
　　爪子轻点收获。
　　【恭喜宿主收获成功！获得农场经验+30点！】
　　【恭喜宿主收获成功！获得农场经验+30点！】
　　……
　　一连串叮零作响的提示音，让秦凡再度暴涨270点经验值。
　　农场从1级提升到2级，只需要100点经验。
　　但2级提升到3级，则需要900点。
　　看了看目前的农场属性。
　　种植等级：LV2（550/1000）
　　种植面积：3*3系统田
　　种植速度：白色物品（9h）、蓝色物品（21.6h）、紫色物品（6.3天）、橙色物品（27天）、金色物品（328.5天）
　　种植产出：2倍
　　种植暴击：5%
　　特殊品质：5%
　　种植范围：除活物即可
　　声望：126134
　　……
　　2级之后的农场，种植速度已经被缩短了10%，金色物品只需要328天就可以完成收获。
　　是个不小的提升。
　　但升到3级还需要450的农场经验。
　　这一轮如果再种紫色卡，也就只能获得270点经验。
　　还差了不少。
　　“干脆种白色物品刷等级好了。”秦凡自忖一声，在心里掂量了一下。
　　白色物品每次种植经验是10点，收获也是。
　　蓝色物品翻一倍，每次20点经验。
　　紫色是30点。
　　橙色50点，到了金色则是500点经验一次。
　　虽然说种植金色物品，一次就可以完成等级提升。
　　但秦凡现在手头上只有两样金色，一个是超智虚拟网，另外一个是号角。
　　两样东西都是宝贝，种下去一年之内就无法使用了。
　　然后还会占一个田地，很不划算。
　　“种白色，然后铲除掉，用来刷经验，不知道可不可行。”秦凡有了个大胆的想法。
　　前阵子五六十连抽，积攒了一堆废弃的白色物品。
　　全部都种下去，再铲除。
　　这样可以狂刷经验值！
　　猫猫真是机智。
　　【确定种植‘六味地黄丸[白色]’？】
　　【确定种植‘冈蕾本[白色]’？】
　　【确定种植‘发霉的果酱蛋糕[白色]’？】
　　……
　　一口气把废弃的白色物品全种下去，瞬间获得了90点经验值。
　　反手再将种下去的幼苗连根铲除。
　　【六味地黄丸幼苗已销毁！】
　　【冈蕾本幼苗已销毁！】
　　【发霉的果酱蛋糕已销毁！】
　　再种！
　　秦凡仓库里存了一大批的白色物品，几乎全部都没用，只留下了几样小玩意。
　　如此反复的种植了六批货，一道提示音接憧而至。
　　【叮！恭喜宿主农场已提升至LV3！获得升级奖励：[超·白色]拓展等级，现已加入抽奖奖池！】
　　种植等级：LV3（90/2500）
　　种植面积：3*3系统田
　　种植速度：白色物品（8h）、蓝色物品（19.2h）、紫色物品（5.6天）、橙色物品（24天）、金色物品（292天）
　　种植产出：2倍
　　种植暴击：10%
　　特殊品质：10%
　　种植范围：除活物即可
　　声望：126134
　　……
　　嗯，种植冷缩再减少了10%，紫色物品的冷缩已经达到了五天半左右，再配合上初级化肥，能够缩短到四天一收获。
　　提升已经不小了。
　　而且还获得了一个拓展等级。
　　前面带了一个超字，看起来好像挺牛批的亚子。
　　正好仓库里的白色物品都清空的差不多了。
　　几天的积累下来，声望值也滚到了十多万点。
　　秦凡豪横的消耗了一万点声望值，一口气直接来了个百连抽。
　　很遗憾，金色物品一个都没有。
　　橙色的倒是出了两个，但都是暂时提升能力的药剂，保命很好用。
　　但秦凡寻思和平年代，谁又会去残忍的迫害一只小喵喵呢。
　　紫色十连保底，八张仆从属性卡，回头看看给那帮臭妹妹们使用一下。
　　剩下一堆蓝天白云。
　　但其中有几样物品是[超·白色]等级的。
　　秦凡点开看了看属性。
　　【洞庭湖小鱼干[超·白色]】
　　效果：食用后可短暂获得体质增幅10%
　　持续：60S
　　再对比了一下普通白色的小鱼干，只是可以用来饱腹的道具。
　　【冈蕾本2.0[超·白色]】
　　效果：使用后可获得耐久增加10%
　　？？？
　　当猫猫心里发出三个问号的时候，不是在说猫猫不对劲，而是在说系统你小子不对劲！
　　你总是给我一只猫抽这玩意干嘛啊！
　　+10%持久猫猫就会幸福了吗？
　　但撇开这些偏见来看，超·白色的道具在原有的基础上，附带了一些额外的特殊效果。
　　哪怕是腐烂的草莓果酱，只要是超品级的，都能额外增加10%的饱食度。
　　但是猫猫就算饿死都不会吃的，确信！
　　百连抽又获得了一堆垃圾。
　　秦凡继续孜孜不倦的耕耘着自己的小农场。
　　1500点的农场经验值，播种一次90点，十次就把进度条拉到了一半。
　　再耗费一万点声望值，继续进行百连抽。
　　脸黑的嘛，不谈了。
　　金色物品的爆率大概在万分之一左右，极为稀有，让秦凡不禁想起了某鹅厂的概率。
　　升级抽奖机可以提升品级道具的抽取概率。
　　不过他现在只需要刷经验，概率高与低，无所谓了。
　　将一堆废品全丢进农场，继续卡bug
　　就在秦凡爪子都快累酸的时候。
　　终于，猫猫的小农场升到了4级！
　　【叮！恭喜宿主农场已提升至LV4！获得升级奖励：解锁特殊能力卡[超·白色]，现已加入抽奖奖池！】

第74章：写生，少女，猫【第三更】
　　【特殊能力卡[超·白色]】
　　效果：随机获得一项特殊能力（并非正面）
　　持续：5分钟
　　融合：可与相同卡片进行融合
　　限制：只限宿主本体使用
　　……
　　emmmm。
　　看着好像很鸡肋的样子。
　　而且还有非正面效果的情况。
　　但最imba的属性莫过于融合，这是系统所获得的物品中，第一次出现融合属性的物品。
　　再次尝试了一次百连抽奖之后，获得了三张特殊能力卡。
　　还获得了一个之前没见过的紫色道具。
　　【置顶引流卡[紫色]】
　　效果：使用后可选择平台，将发布信息置顶推广宣传
　　持续：30分钟
　　限制：为确保IP隐私安全，只能配合超智虚拟网使用
　　……
　　秦凡没有打算直接将获得的三张白卡选择融合，而是一口气将三张卡全部种在了农场里。
　　他打算大规模的种植，然后再两两与之融合，看看融合出来的强度如何。
　　超品级的道具，种植一次获得15点农场经验，但是收获需要20个小时，比普通白色所需的时长翻了一倍。
　　4级的农场，30%的种植缩减，再配合10%的初级肥料。
　　共计40%冷缩，只需要12个小时就可以收获。
　　接着，花费三万，购买了自动光照产出机，自动洒水器以及除草虫喷雾。
　　十二万点的声望值，瞬间就被消耗了一半。
　　剩下六万，秦凡看了看可以开垦的土地价格。
　　第一块田在一万声望值，第二块需要三万。
　　第三块就飙升到了十万。
　　几乎是成倍增长了。
　　不过该花的钱还是要花的。
　　再减四万声望值之后，秦凡又变成了一只穷喵。
　　但现在已经拥有了11块田，开销还是值得的。
　　做完这一切，爪子轻轻触击光屏，退出了农场。
　　秦凡又连接上了超智网。
　　这里是他以后的主力声望产出基地，得定期关注一下。
　　登上了微博，发现这几天内自己的粉丝已经暴涨到了七八万个。
　　不过涨幅速度已经开始逐渐缓慢了下来，一群看热闹的粉丝看他一连几天都没发动态，有部分甚至直接取关了。
　　认为这可能只是微博推出来的一个试运行账号。
　　在网上搜索了一下，发现许雅歌此前拍摄的那支MV还没发出来，应该是在后期制作当中。
　　没办法帮她转发曝光了。
　　看了看一些私信回复，依旧都在问他号从哪里搞到的。
　　不过有一条@引起了他的注意。
　　萌大乃：黑猫不详是因人而异，它是有灵性的，对自己身边的人是驱邪避灾的，只有对外才是不详，不懂你不要乱杠好吗？
　　萌大乃：像你这样的人永远都找不到女朋友！
　　……
　　嗯哼？
　　听这口气，好像还是个妹妹？
　　一般从逻辑上来说，诅咒别人永远都找不到女朋友这种软绵绵毫无杀伤力的话，基本上不可能出自男生之口。
　　男生一般照面都是：你妈没了。
　　一场对喷下来，不多准备几个妈，根本吵不过别人。
　　而且看这名字。
　　啧啧，还萌大乃呢。
　　一看就是个平胸妹妹。
　　想了想之后，秦凡打字回复道。
　　独领风骚的喵：你就是亚里士多德的妹妹珍妮玛士多吗？
　　独领风骚的喵：我很好，劳烦你的关心，我身边现在全都是漂亮的女孩子。其中就有一个也是平胸，但是她比你可爱多了。
　　独领风骚的喵：有这时间冲浪，不如去找找偏方治治你那可有可无的胸。
　　……
　　一番话打出去之后，秦凡心情都好了不少。
　　虽然秦凡并不确定屏幕后面那个妹妹是不是真的平胸。
　　但是管她呢。
　　喷人的时候，难道会在乎别人的母亲是否真的还健在吗。
　　显然不会，喷就完事了。
　　天不生我秦小凡，万古键道如长夜。
　　键来！
　　切掉这个妹妹的窗口，秦凡又逛了逛微博页面。
　　本来想随手发个动态，再把那张引流卡给使用掉，让自己快速增长一圈粉丝。
　　但想了想，还是留了一手。
　　等许小妞的MV出来之后，转发并且再引流一手吧。
　　顺带帮她抬一下知名度，刷一点她个人的领域进度，也有利于自己的任务条再突破一个境界。
　　————
　　吃了个营养早餐，调味过的鸡胸肉加牛肉粒。
　　今天几个妹妹都有课。
　　除了虞墨染那个幼齿妹妹。
　　不过介于她平时不怎么喜欢说话的文静性格。
　　热闹了两天的宿舍终于清静了下来。
　　秦凡还正考虑要不要睡个觉弥补一下，这两天晚上总是被妹妹们弄来弄去的。
　　根本没睡好。
　　结果前脚才刚跳上窗台。
　　后脚就被虞墨染给抱了下来。
　　秦凡：“？”
　　“今天，天气很好。”虞墨染的眼睛似乎从来就没睁大过，无论睡了有多久，看上去总是一副昏沉沉的模样。
　　幼齿妹妹的颜值其实平心而论，非常之高。
　　甚至在群花烂漫的101宿舍中，都隐隐有着脱颖而出的架势。
　　细腻无痕的鹅蛋脸，眉若黛山，唇若樱瓣。
　　欺霜赛雪的肤色更是她与生俱来的优势。
　　但很可惜，美中不足的便是她那一双眼睛。
　　倒不是眼睛不好看，只是终日里昏昏欲睡的模样，实在过于影响五官的协调性。
　　秦凡觉得，她如果哪天能把眼睛完全睁大。
　　那会是一幅何等绚烂的浩瀚银河。
　　但目前看来么，完全不知道有什么事能让她惊讶到瞪大双眼的。
　　可惜。
　　“猫咪前辈，去写生吧。”虞墨染垮上了画板，带齐了五颜六色的水彩颜料。
　　写生可以，没准还能在观景的过程中，寻找到一丝创作的灵感。
　　对此秦凡表示非常支持，很配合的就任由她抱着出了校门。
　　在校门口投币坐上了一辆公交车。
　　周围的路人们对这组少女与黑猫的组合感到十分清奇，频频侧目望去。
　　约摸一小时的公车行驶时间后，虞墨染抱着秦凡下站了。
　　看着周围显然没有市中心那般热闹的地段，建筑相对来说都矮了一圈。
　　看起来。
　　这妹妹应该是准备去郊外吧。
　　绿水青山，阳光明媚。
　　少女在一棵树下倚树席地，拿出画板描绘着大自然的美妙风景。
　　嗯，这一幅柔美的画卷，光是想象一下就让人不免心旷神怡。
　　嘶，似乎好久都没好好的净化一下心灵了呢。
　　“猫咪前辈，到了。”虞墨染走了几十米远之后，带着秦凡在一处建筑物面前停下。
　　秦凡抬头望去。
　　只见面前的建筑招牌上写着几个大字。
　　民政局。

第75章：有其父必有其女！【第一更】
　　“你好，我想，登记。”
　　“登记要两个人，你这一个人登记不了的，让你对象跟你一块过来，小姑娘。”
　　“对象，带来了。”
　　“嗯？”
　　“猫咪前辈。”
　　一分钟后。
　　虞墨染跟秦凡一人一猫，被身材魁梧的肌肉保安直接从民政局丢了出来。
　　“居然……失败了……”虞墨染不可思议的讷讷道。
　　这特么要是成功了才有问题吧！！
　　人家国外就算跟一棵树结婚，那也是国外的法律啊。
　　好家伙，老子以为你要去写生，结果给我来这虚晃一枪？
　　这套路，怕不是你毕生凝聚的智慧了吧。
　　秦凡打心眼里觉得。
　　宿舍内那四个问题妹妹全摞在一起，恐怕都没有这个幼齿妹妹的问题大。
　　这妹妹的大脑思想简直跟单细胞生物一样单纯。
　　她这已经不是什么傻甜白的问题了。
　　绝对是从小的教育上就出了岔子。
　　秦凡之前听叶滢那个臭妹妹提到过，幼齿妹妹的老爹似乎在国内非常有名气。
　　这就很奇怪了。
　　虽然他穿越而来的这个世界内，有很多冒出来的名人他上一世都没听过。
　　但原有世界内的各类经典文化也并存着。
　　所以说，大众审美肯定是没问题的。
　　能被大众誉为国画大师，一定是有东西的。
　　女儿的天赋也极高，他没理由不好好教。
　　可现在看来……
　　秦凡总感觉虞墨染是从垃圾桶里捡回来的一样……
　　“我，知道了。”虞墨染忽然认真了一些，眼皮也微微撑起。
　　只可惜说话的语调依旧没太大的情绪起伏。
　　“我知道，问题，出在哪里了。”
　　呼。
　　现在知道还不算迟么。
　　算你脑子转的过弯来。
　　“一定是，我还，没成年。”
　　秦凡：？？？
　　如果猫猫有罪，请让法律制裁猫猫。
　　而不是让这个幼齿妹妹天天折磨我！
　　“I’m a little used to calling outside your name……”这时，虞墨染包包里响起了一段优美的英文旋律。
　　她从包包里翻出手机，秦凡也顺势瞥了一眼。
　　手机来电显示上写着两个字。
　　爸爸。
　　嗯哼？
　　还真是说曹操，曹操就到嗷。
　　虞墨染接听了电话，秦凡在她怀里也竖起了耳朵。
　　猫猫也有些好奇。
　　能把虞墨染教成这样的老爹，到底是个什么情况。
　　“喂。”
　　“染染啊，这会忙吗？”电话那头传出一道温稳而富有磁性的中年嗓音。
　　“不忙。”
　　“在学校吗？还是出来了，我听你那边好像有车的声音。”
　　“出来，写生。”
　　“嗯嗯，钱还够用吗？不够随时跟我说，平时在学校记得多注意身体啊。”
　　“够。”
　　嗯？
　　从对话上听起来，好像很正常啊。
　　就像是天底下所有父母打电话都会说的内容那样。
　　而且对女儿也足够关心，看起来与女儿的关系也没有出现什么裂痕。
　　可为什么……
　　当爹的好好的，当女儿的傻成这样了呢？
　　嘶……
　　秦凡觉得这个问题太困难了，简直比数学题还难。
　　就在此时，电话内又传出了一道声音。
　　“染染，猜猜我在哪里？”
　　“不知道。”
　　“你回头就可以看到爸爸了。”
　　闻言，虞墨染转过身去，背后的街道上偶有行人，但并没有看到符合中年男子形象的路人。
　　“在你前面！”忽然一道成熟的声音从前方传来，把秦凡都差点从虞墨染怀里吓飞出去，毛都炸开了。
　　“哈哈哈哈！没想到吧！染染又上当了！哈哈哈哈！！”面前穿着一件白色长袖衬衫西裤，留着浅浅胡渣的中年男子，挠着头发，发出爽朗的大笑声。
　　秦凡真的是想给这货来上一巴掌。
　　你特么几岁了啊？搞这些？
　　“爸爸，好厉害。”虞墨染眼神平静的piapia拍着小手。
　　厉害你个鬼啊！这是人类迷惑行为好吗！
　　你没看周围的人都已经露出了奇怪的目光并且绕路走了吗！
　　“嗯？这只猫？”虞文远一眼注意到了女儿怀里的黑猫，不由诧异。
　　“滢滢姐，捡的。”
　　“就是那个很可爱的小丫头吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么今天忽然跑到这边来写生了？”虞文远笑问道。
　　“因为……”虞墨染低头看了看怀里的黑猫，又抬头认真道，“要跟，猫咪前辈，结婚。”
　　秦凡：“……”
　　正常点，说话的方式正常点。
　　就算你爸再怎么离谱，跟猫结婚这种事实在是……
　　“领到证了吗？”
　　？？？
　　如果有一天猫猫杀生了，请不要责怪可怜的小猫猫。
　　它一定是忍不下去了才会这样做的。
　　“被，赶出来了。”虞墨染低着头，眼帘低垂着，有些失望道，“是不是，真的，不正常，我……”
　　“咳……没事，下次再继续努力好了。”虞文远轻笑着的伸手，在女儿脑袋上虎摸了一把，又认真道。
　　“不要在意别人的目光，去做你想做的事情，任何事，只要不给别人造成困扰的，没有人会怪你的。”
　　说着，他的声音又柔和上了几分，微微矮了矮身子：“灵感总是来源于生活的，你这次做了这样的尝试，那么你脑袋里一定会有一个有趣的情景。”
　　“而且这个场景一定会高于其他人的认知，因为他们不会想到要跟猫咪前辈结婚这样的事情，他们也不会知道其他人的细节反应是如何的。”
　　“所以，这个故事就只有你能来创作，对吗？”
　　“嗯。”虞墨染似懂非懂的点了点头。
　　秦凡也稍有侧目的看向眼前那位中年男子。
　　身材高大而修长，穿着的白衬衫与西裤虽然有些老气，但看起来非常干净。
　　带着浅浅胡渣的脸上挂着俊朗的笑意。
　　这番话倒是说的角度清奇。
　　光靠模仿永远也无法完成自我的蜕变，善于捕捉一些生活中在常人身上难以发生的事情，再加以创作。
　　得到的答案，的确会新鲜上很多。
　　原来，这就是国画大师的教女之道吗？
　　嘶，仔细思索起来，的确有点特别的味道呢！
　　“那，爸爸呢。为什么在，这里。”
　　提到这个，虞文远的脸色变得严肃了很多。
　　他缓缓从西裤口袋里摸出了一个红色的小本本，轻叹着摇头，“我是来跟你妈离婚的。”
　　“妈妈呢。”
　　“妈妈她啊，今天在家里打扫卫生。然后说我每天都不干事，只知道睡觉。从床上起来后又去沙发上睡。所以我就觉得日子已经过不下去了啊，为什么堂堂大男人要被一个女人罗里吧嗦的从早念到晚啊。我做出这样的决定是经过了深思熟虑的，染染你就不用劝说我了。”
　　“那妈妈她，现在呢。”
　　“我不刚才都说了吗，妈妈在家里打扫卫生。”
　　秦凡：“……”
　　那你他妈来离个鬼婚啊！！
　　“我不敢告诉你妈，不然她知道了一定会打死我的。”
　　“不过没关系，离婚的事情，我一个人就够了！这是身为男人应该做的事情，不能给你妈带来困扰。”
　　虞文远理了理衬衫的领口，又对着女儿竖起了一根大拇指，露出自豪的笑容：“或许，这就是男人吧。”
　　说着，他大步流星的走进了民政局。
　　一分钟后。
　　虞文远被肌肉魁梧的壮汉保安丢了出来。
　　“居然……失败了……”虞文远不可思议的讷讷道。
　　秦凡已经不想吐槽了。
　　你这个国画大师的头衔，是办假证办的吧？
　　————
　　兄弟萌，我肥来了！
　　今天必有七更！看我这么早就更新了的诚意！
　　信我！

第76章：户外，少女，猫【第二更】
　　虞文远走了。
　　带着震撼猫猫一年的身影，连滚带爬的走了。
　　因为虞母打了电话过来。
　　虞母建议他半小时内最好回家，不然就把他床底下珍藏的那些画作给烧掉。
　　“这么大个人了！怎么还跟个小孩一样？你看看咱家墨染才17岁，都没你这么幼稚。”
　　“你快点回来！……让我看看你一天天到底往床下藏了什么画。”
　　“（扫把划地的声音）”
　　“（拍灰的声音）”
　　“……不穿衣服的猫女？？？”
　　“虞文远你个天杀的！！你别回来了！！！”
　　秦凡：“……”
　　这还真是童心未泯啊。
　　不过话说回来。
　　你那个什么不穿衣服的猫女。
　　它写实吗？
　　猫猫只是想带着欣赏艺术的目光去欣赏一下。
　　待到虞文远几经跃迁，直接消失在了一人一猫的面前之后。
　　虞墨染这才收回目光，低头摸了摸秦凡的脑袋。
　　“猫咪前辈。”
　　嗯？
　　“回家吧，我们。”
　　给我写生去啊！！
　　你花了一个小时背着画板来到这里，就是为了被人赶出来再回去的吗？
　　“猫咪前辈，情绪，很激动呢。”
　　“喵喵叫，不停。”
　　“是想，再转转吗。”
　　虞墨染自言一声，又紧了紧单肩上挂着的画板带子。
　　抱着秦凡拐进了旁边的一条小街道。
　　由于近郊的缘故，街道上明显没市区那么热闹。
　　早上十点左右，来往的路人不多。
　　两旁的商铺处，商家们也睡眼惺忪的陆续起来开门做生意。
　　再前面有一个菜市场，路过了之后是一座小桥，桥下有一条小水沟。
　　水沟看上去没那么清澈，但也算不上浑浊。
　　不过在水沟旁边湿漉漉的草坪上，似有两只猫正在嬉戏打闹着。
　　“啊，猫咪前辈，你的朋友。”
　　呵呵。
　　秦凡已经懒得吐槽了。
　　累了，毁灭吧，赶紧的。
　　虞墨染却来了几分兴致，抱着秦凡从一旁长了些青苔的石阶上下去。
　　两只正在打闹的猫咪听见了动静，回头看了一眼虞墨染，顿时警备了起来。
　　站起身子，竖起耳朵，静静的望着虞墨染。
　　同时，看向了她怀里的那只黑猫。
　　待到虞墨染完全走到水沟旁。
　　一白一橘两只猫已经弓下了身子，摆出了一副后撤步的姿势。
　　她又上前了两步，刚伸出手来。
　　那两只猫嗖的一下，跑的飞快，瞬间窜出了几米远的距离。
　　“跑掉了。”虞墨染略微有些遗憾。
　　很快又拢了拢小裙子，一屁股直接坐在斜坡的草坪。
　　将画板取过，斜架在白皙的大腿上。
　　终于要开始写生了么。
　　嗯。
　　虽然这附近的环境没想象中的那么好，不过胜在接地气。
　　小桥流水，青青草地。
　　不远处还有两只猫打闹嬉戏。
　　倒是不错的风景。
　　幼齿妹妹现在一定是灵感大发了吧。
　　你看她，已经从工具包里拿出笔来了。
　　顺着指尖旋转一圈的笔，想必代表着她现在内心的自信吧。
　　“猫咪前辈，对转笔，很感兴趣吗。”
　　“我教你吧。”
　　猫怎么可能会对转笔感兴趣啊！
　　给爷画！！
　　秦凡用爪子轻轻拍了拍画板，示意她加大力度。
　　虞墨染抿了抿唇，笔尖终于轻轻落在了画板上。
　　笔若游龙凤舞，流畅的线条在几经勾勒中。
　　面前的风景渐渐的跃然于纸上。
　　水的流动是动态。
　　可如果要画出来，就只能呈现出静态。
　　但虞墨染在画中添加了一个小细节。
　　在水中补画上了几块小石头。
　　石头一大半的体积沉于水底，只有一小截露出水面。
　　再为这石头的侧切面添加上了水花的视觉效果。
　　这样一来，静态的水流似乎瞬间就动了起来。
　　给人一种水流速度欢快，不断冲刷着齐水面的小石子的既视感。
　　妙啊。
　　秦凡不禁赞叹。
　　在虞墨染沉下心来绘画的期间，秦凡尝试着给这妹妹贴了两张绘画实力提升的属性卡。
　　使用成功过后，却没明显看出有什么差距来。
　　看来。
　　对于九位数的财富而言，再添加个位数带来的收益，已经微不足道了。
　　秦凡想再试试气质属性卡。
　　但仔细看了看虞墨染的侧脸。
　　却觉得她不太需要这种东西。
　　每个人形成的个人特色是与生俱来的，如果给她添加了太多的气质属性，反而会让人看着有一种不太协调的感觉。
　　就好像浓密的眉毛下，却长了一双小眼睛。
　　算了。
　　属性卡还是不要乱用，先存着吧。
　　正好现在已经有特殊能力卡可以代替种植。
　　约摸一个多小时左右，一副风景画已经细节饱满的被印刻在了纸上。
　　秦凡注意到，在画的左下角却留了些空白。
　　这时，虞墨染轻轻将画板放在一旁，又将秦凡给揽在了怀里，起身。
　　轻手轻脚的朝着不远处一点一点的挪动着。
　　“猫咪，还没有画。”
　　“去看看，它们，在做什么。”
　　原来留的空白，是留给那两只猫的。
　　女生的心思的确细腻么。
　　只不过当虞墨染抱着秦凡，翻过了一个小坡度的草坪之后。
　　面前的一幕，让虞墨染的娇躯微微一颤。
　　旋即，白皙的脸蛋，登时染上了一片淡淡的红晕。
　　视线所及之处。
　　那只体型较大的橘猫，正按着白猫的脖子，在它的身上一耸一耸的快速运动着。
　　在它身下的那只白猫，生无可恋的瞪大猫眼，趴在下面一动不动，任由身上的雄性不停的抽送。
　　它发出微弱的叫唤声。
　　“喵~喵~喵~”
　　好家伙，户外露出。
　　妹妹，这个你熟练吗？
　　嗷，猫猫的意思是，你画里留空的地方，还驾驭的了吗？
　　就在这时。
　　大橘惊觉的抬头看了一眼，发现了一个人类女孩还有一只黑猫正在偷偷的暗中观察着它们。
　　“喵！！”
　　它怒叫了一声，然后从白猫体内……白猫身上离开。
　　迅速的遁入了视野盲区。
　　而那只白猫却似是觉得还差了点什么。
　　有些幽怨的喵喵叫了两声。
　　扭头，看到了虞墨染怀里的黑猫。
　　顿时翻身起来，一路小跑来到了虞墨染的脚边。
　　“喵……喵……”
　　一个劲的对着虞墨染哀嚎。
　　“猫咪前辈，它想找你，玩耍。”
　　才不是好吧！
　　它那哪里是想玩啊，它只是在馋猫猫的身子啊！
　　一看就是发情了。
　　“那就，去玩吧。”
　　我特喵！
　　别给爷放下来啊！！
　　在秦凡的挣扎中，虞墨染将秦凡轻轻的放在了地上。
　　还不待秦凡有所动作。
　　“喵呜♥~！”白猫就直接扑了上来。
　　将秦凡给推倒在地上。
　　压了上去。
　　等……请等一下……！！
　　秦凡的眼角划过屈辱的泪滴。
　　ฅஇ皿இฅ

第77章【第三更】
　　白猫的体积比秦凡要大上两倍。
　　在秦凡不动用武力的情况下。
　　她轻而易举的就将秦凡给按倒在地上。
　　“喵~喵~”
　　一边喵喵叫唤着，一边伸出舌头轻轻舔了舔他下巴上的毛发。
　　又舔了舔他的脸蛋。
　　然后猫鼻子一路向下。
　　嗅嗅。
　　嗅嗅。
　　喂喂……等会！！
　　那个方向是……
　　最后，白猫的鼻子停在了他屁股后面。
　　然后……
　　嗅嗅。
　　伸出舌头。
　　“喵！！！”秦凡应激般的直接从地上弹跳起来，力度甚至都忘记了控制。
　　一记喵喵拳直接给白猫拍翻了过去。
　　“喵？”白猫翻倒在地，有些茫然的瞪大了眼睛看着秦凡。
　　实际上，在猫界中。
　　闻屁屁甚至亲屁屁的行为，都并非是人类所理解的下流。
　　反之，这是一种绅士行为。
　　在猫咪的菊花两边各有一个钢门腺，其内释放出的气味，可以告知其他猫咪自己的生物信息。
　　譬如说身体健康程度。
　　一只猫愿意凑上来闻另外一只猫的菊花，也代表着想要与之交好的意思。
　　但对于秦凡而言，到底还是人类的灵魂，实在无法接受动物界这种打招呼的方式。
　　“喵~喵~”被打翻在地的白猫不但没有生气，反而一个打滚就直接从草坪上站了起来。
　　兴奋的冲着秦凡喵喵叫。
　　明明只是区区小黑猫，居然拥有这么强壮的体格！
　　这不生它108个？！
　　“喵呜~喵呜~”白猫又朝着秦凡蹭了过来。
　　秦凡见势赶紧逃窜到虞墨染身边。
　　用肉垫轻轻蹭了蹭她的脚踝。
　　冲她叫了一声。
　　本意是想催促着虞墨染带着自己赶紧离开这个是非之地。
　　可谁知道。
　　“啊，有灵感了。”虞墨染轻呼一声，脚步急促的走到原先放画板的地方。
　　取过画板，拢了拢小裙子一屁股坐下。
　　仿佛思如泉涌般，开始奋笔疾画。
　　为什么你这个时候忽然来灵感了啊！
　　“喵呜♥~”此时，背后又响起了白猫那欲求不满的呜咽声。
　　秦凡尝试沟通。
　　[喵爬！]
　　[喵啪？嘤，害羞♥~]
　　[爬爬爬！]
　　[啪啪来呀，啪啪。]
　　沟通失败。
　　秦凡只能扭头狂奔。
　　白猫在背后穷追不舍。
　　镜头悠悠拉远。
　　一条奔流的小溪流旁。
　　溪流上泛着粼粼波光，斜阳悠悠，秋风恰好。
　　空气中弥漫着芳草的怡然气息。
　　一位穿着短T小裙子的长发少女坐在斜坡的草坪上，正在满脸认真的绘画。
　　在她面前的一条碎沙小道上。
　　一黑一白两只猫正在疯狂的追逐着，宛若一黑一白两道闪电。
　　从少女的面前来回的穿梭。
　　带起的气流将少女裙摆给微微掀起。
　　女孩子的裙下啊。
　　倒映着蓝天白云的颜色呢。
　　————
　　101宿舍。
　　下午没课。
　　叶滢手里捧着一个外卖的小汤碗，纤细的手指扣着碗边轻轻抬了半圈。
　　啪~
　　汤碗的塑料盖子被打开。
　　猪骨炖汤的香气，满溢了整个宿舍。
　　汤碗里满载着饱满而多汁的鲜肉小馄钝。
　　叶滢眼里顿时盛满了小星星，粉嫩的小舌头迫不及待的轻轻舔了舔唇瓣。
　　“好久没吃这家百家鲜小馄钝了，皮薄肉嫩，想了我半个月了。”
　　“那么，我要开恰啦！”
　　她才刚用勺子舀起一粒馄钝，脸上带着欢喜。
　　就见对面床上，本来都还躺着看视频的唐轻舞，蹭的一下坐了起来。
　　把小脑袋凑了过来。
　　张开小嘴。
　　“啊~”
　　“二姐就知道跟我抢吃的！自己点嘛！”叶滢噘了噘小嘴，满脸不开心。
　　“我这不是在减肥嘛，保持身材，点多了又吃不完，不点又馋。”唐轻舞轻哼一声，“要怪就怪商家，他们应该考虑周道一些，为减肥的女孩子推出特定的减肥套餐，比如说0.5份，0.3份这种的。”
　　“以后毕业了你开家店，卖0.5份的小馄钝哈，我天天去给你捧场。”叶滢没好气的鼓着腮帮子，但还是乖乖的将一粒馄钝塞进了唐轻舞的小嘴里。
　　勺中有些许汤汁，顺着唐轻舞的嘴角流下。
　　“啊，二姐，流出来了呢……快拿纸擦一下。”
　　“不会说话就不要说！什么叫做流出来了！”唐轻舞没好气的瞪了叶滢一眼。
　　“给你吃的你还凶我，哼，不给你吃了！”
　　叶小滢同学气鼓鼓，但看了一眼汤碗里的小馄钝。
　　顿时又开心起来了。
　　再舀上一勺，小嘴呼气轻轻吹了吹。
　　刚准备开口。
　　“啊~~”唐轻舞又凑了上来。
　　叶滢：(￢_￢)
　　唐轻舞：(˘³˘)♥
　　叶滢：“就这最后一粒了哈！我点的小份的，一共就十个，我都还没吃午饭呢！”
　　唐轻舞：“我妹妹最可爱啦，嘿嘿。”
　　“张嘴。”
　　“啊~~”
　　啪！
　　宿舍门忽然被打开。
　　虞墨染抱着秦凡走了进来，“我回来了。”
　　她扫了一眼宿舍内的两个女孩。
　　又缓声道。
　　“猫咪前辈，被女孩子，扑倒了。”
　　“Σ(°△°|||)什喵？我家汪汪被女孩子强上了？！！”叶滢小手一抖，把馄钝差点塞到唐轻舞鼻子里。
　　“好烫好烫，啊啊啊！！”
　　唐轻舞被烫出了小猪的叫声，赶紧拿纸巾擦了擦鼻子上的汤汁。
　　三分钟后。
　　“呼……吓死我了。”叶滢拍了拍胸脯，“原来只是差点吗？女孩子也只是母猫而已，墨染你不要大喘气嘛。”
　　“哼，她一句话最多只能装三个词，不误解才怪了。”唐轻舞没好气的拿着小镜子照了照自己的脸。
　　鼻子上红彤彤的，显然被烫红了。
　　“墨染，今天绘画顺利吗？”叶滢又问。
　　“给。”虞墨染将秦凡放在地上，又取下背后的画板递过来。
　　叶滢接过画板，唐轻舞也好奇的凑过脑袋。
　　“哇，又是四格漫画。”
　　两个女生仔细看了看。
　　这次的四格漫画，第一个图是一个小女孩抱着一只黑猫在小溪边坐下。
　　第二个图，是一旁的草丛里，有一只看起来很凶的橘猫，正在欺负一只小白猫。
　　第三幅图，小黑猫跳上去，一记喵喵拳干翻了小橘猫。
　　第四幅图，小白猫很黏人的在小黑猫身边蹭来蹭去，两只猫的上方还有一个萌萌的爱心图案。
　　“哇！好萌好可爱！”叶滢不由赞叹。
　　唐轻舞也认同的点了点头，“看起来的确很少女风，应该会吸引到那些年龄不大的女生们。”
　　“汪汪今天真的拯救了小白吗？怪不得会被小白扑倒。”叶滢在秦凡脑袋上揉了揉。
　　秦凡郁闷的坐在地上，直勾勾的瞪着幼齿妹妹小裙子下的蓝白条纹。
　　他哪里知道，原本的故事居然被虞墨染添油加醋画成了这样。
　　戏说不是胡说，改编不是乱编。
　　幼齿妹妹，你这样颠倒黑白的乱画，可是要向猫猫谢罪的！
　　今天猫猫就把话放在这里了。
　　要是没两袋小鱼干，以后咱们各走各的！

第78章：年少不知富婆好，错把少女当成宝【第四更】
　　“说了今天晚上8点准点发布的吧？”
　　“怎么还没有，会不会是跳票了。”
　　“现在才19：59啊。”
　　“啊啊！来了来了！！”
　　“雅歌姐的第一支MV！我刷到了！！”
　　随着叶滢的一声娇喝，几个女生们都拿着各自时间并不准时的手机，蜂拥似的凑到了叶滢的床铺前。
　　MV的全称为Music Video。
　　意为音乐短片，自1980年后才从美国音乐电视台风靡起来。
　　2000年初在国内开始盛行。
　　MV的作用，一开始是用于补充音乐所无法涵盖到的信息与内容。
　　让喜爱某支歌曲的粉丝们能够更深刻与歌曲共鸣。
　　目地么，自然是促进歌曲销量，用现在的话来说就是——拓展IP价值。
　　早在十年前，几乎属于当红歌手才能配备的高大上衍生物。
　　但随着时代的不断进步与发展，MV已经逐渐平民化。
　　甚至一些不入流的十八线小歌手，都可以自费拍上一支MV。
　　但对于101宿舍的几个女生们来说，自己身边亲近的人出了MV，自然还是非常新奇的。
　　“雅歌姐出来了！哇！雅歌姐的碎花裙好漂亮啊！”
　　“呜呜呜，美哭惹！”
　　“好看，赞。”
　　“雅歌姐背后的场景是巴黎钟塔吗，好多鸽子在后面飞啊，你们公司真舍得下血本。”
　　“emmm……那是后期P上去的。”
　　“……”
　　……
　　“这次唱歌很自然呢，表情很完美。”
　　“呀！汪汪出来了！汪汪，妈妈抱抱~”叶滢一眼就看见了MV里的黑猫，然后把趴在她腿上的秦凡给搂了起来，蹭了蹭脸脸。
　　……
　　“这段雅歌姐跟汪汪的互动很赞啊。”
　　……
　　“呼，看完了。感觉超棒！”
　　“不愧是雅歌姐，处女首秀就这么强了，再成长个几年，可以直接跟当代音乐巨头掰手腕了。”
　　“哪有那么夸张。”许雅歌虽然在娇嗔着，但脸上还是喜形于色。
　　她能看出自己几个小姐妹表情并不是奉承，而是真觉得这支作品不错。
　　许雅歌自己也对作品比较满意，虽然还有一些细节方面的表情没有处理好。
　　但新人第一次的出道作，能拍成这样很不错了。
　　“抖乐跟B站都有这支MV了，我刷到了。”韩凝冰晃了晃自己的手机。
　　“厂商那边动作真快呢。”
　　“我来转发一下，嘿嘿。”叶滢小手一抖，直接在自己的微博上帮许雅歌转发引流了这支MV。
　　打开抖乐也帮着转发了一下动态。
　　可惜她粉丝最多的鲨鱼平台，因为限制引流的缘故，她不敢随便乱转动态。
　　鲨鱼平台的限流一直都非常严格，主播在平台内的流量，是不允许带出去的，除非平台跟别家有合作。
　　其他几个妹妹们虽然在社交平台上几乎没什么粉丝，但事关宿舍大姐的牌面之战。
　　也都默默转发了一手。
　　“说起来，后续如果MV的热度大的话，还有额外的奖金吗？”叶滢又仰着小脸问道，“按理来说，MV如果后续热度大，游戏厂商也是能够直接获益的吧？”
　　许雅歌怔了怔，仔细思索了一番才回答。
　　“有倒是有，如果微博热搜指数上去了，哪怕挂在第50名榜尾的热搜指数，好像厂商那边都会追加五万块钱的奖金。”
　　“不过这支MV所表现出来的东西没想象中那么精湛，其实本质上就只是个广告而已。”
　　“所以热度应该不太可能会抬到多高。”
　　许雅歌对这支MV的定位还是很清晰的。
　　歌曲是定制的主题曲，旋律只能算中等偏上，歌词也围绕着萌宠向展开。
　　MV的话，后期更是加了不少游戏中的特效萌宠或标签上去。
　　总的来说，不是一支可以出圈的MV，级别不够。
　　“五万块钱诶！”叶滢眼睛闪闪发亮，“加油加油！我去多找几个同学帮忙。”
　　“你那么兴奋干嘛，你这货真价实的小富婆，还差这五万块钱？”唐轻舞酸溜溜的撇撇嘴。
　　柠檬喷射！
　　宿舍里挣钱最多的就是这小妮子了。
　　其他几个女生虽然家境不差，但是基本上都只能靠着父母打的生活费过日子。
　　只有叶滢这小妞，靠着直播挣了不少的收入，一个月的打赏礼物钱加上签下来的合同收入，零零散散都快有小十万了。
　　这对于还在上大学的女生而言，无疑是一笔巨资。
　　“多五万不是五万么，雅歌姐半年后就毕业了，出了社会压力会很大的，如果能提前攒到一笔买房的钱，压力会减轻不少。”
　　秦凡：？？？
　　这说的是人话？
　　毕业前攒到买房的钱？
　　什么时候大学生的毕业标准已经拔高到这么高了？
　　仔细想想自己前世毕业前的目标，只是想找一份包吃包住的工作而已……
　　我们果然不一样。
　　但很快，唐轻舞却幽幽的叹了一口气：“真羡慕你们这些动力满满，为了房子打拼的人，不像是我。”
　　“我爸已经在南湾小区给我准备了四居室的房，作为毕业礼物。以后结婚还会再准备一套婚房。”
　　“如果不是还有个舞蹈方面的追求，我怕是快失去人生目标了，唉。”
　　说完，她还懒懒的往床上一躺，仿佛像是一条咸鱼般叹了口气。
　　秦凡本以为她是在炫耀。
　　但宿舍其他几个女生们听完之后，却完全没有羡慕嫉妒恨的表情。
　　就好像是在认真讨论一件事情般，韩凝冰也开口道
　　“听轻舞姐这么说，我忽然想起来我爷爷在帝都给我也留了一套房，说是以后结婚了才能用。”
　　“什么房？”
　　“四合院。”
　　秦凡：“……”
　　“墨染，你呢？你有没有什么毕业礼物？”叶滢好奇发问。
　　虞墨染半睁着眼皮，加入了富婆群聊。
　　“我爸爸，没给房子。”
　　一听这话，秦凡松了一口气。
　　嗯，这个还算正常。
　　这才是现代年轻人的真实写照么。
　　就说么。
　　哪里有那么多一抓一把毕业后就直接不用奋斗的人啊。
　　大部分都还是普通人，就像是自己前世一样。
　　“我爸说，他有一张，梵高私藏画。”
　　“毕业后，送给我。”
　　？？？
　　年少不知富婆好，错把少女当成宝。
　　年少不懂富婆香，跪舔妹妹汪汪汪。
　　但如果这一宿舍的妹妹，即是少女又是富婆呢？
　　秦凡的脑海里忽然浮现出了四字真言。
　　我全都要！

第79章：戏精本精丶唐轻舞！【第五更】
　　当然，也就是口嗨一下。
　　秦凡有着比富婆更为远大的追求。
　　他最近一段时间，只要闲下来就会仔细思考，所谓的万物之形到底可以变幻成什么。
　　既然叫作万物了，那理论上甚至可以化作一团雾气。
　　可以变成老虎狮子这种陆地霸主。
　　亦可变幻成鲨鱼蓝鲸此等海洋霸主。
　　鹰击长空也是阔以滴。
　　而且还会保留他目前所有的能力。
　　几乎可以海陆空全方位制霸。
　　如果一头老虎拥有了现在他身为猫咪的速度与躯干爆发力。
　　那一巴掌下去岂不是能直接打飞一辆汽车？
　　那鲸鱼呢？
　　秦凡甚至想象不出来那个画面。
　　一头体型庞大的鲸鱼，以一道蓝色闪电的速度，在海洋里疯狂穿梭。
　　那样恐怕会引起海啸吧……
　　想想就无敌。
　　不过这些都距离他还比较遥远，现阶段的当务之急。
　　是让这几个妹妹们变成女人。
　　嗷，是长大成人。
　　“好啦好啦，MV的事情就不用你们担心了。”许雅歌将话题收了回来，抿唇笑道。
　　“不用白费力气了，上不去热搜的。再者说，就算拿到了五万，公司也还要抽成呢，到我手里其实不剩多少了。”
　　“而且我也打算将这第一支作品的收益，全部转到汪汪那张卡上。”许雅歌轻笑着揉了揉叶滢怀里的秦凡。
　　“这次如果不是汪汪帮忙的话，作品的效果绝对比现在差得远了。”
　　叶滢仿佛想到了什么似的，忽然拍了拍手道：“我想起前阵子转发我视频的那个微博大佬了！如果他要是能帮雅歌姐转发一下，说不定流量会更高哟~”
　　“怎么可能，人家跟咱们萍水相逢的，怎么会帮忙转发这些东西。”
　　“再者说，它自己最近的涨粉速度似乎也放慢了不少，现在好像十万粉还没到呢。”
　　“嘿嘿，试一下嘛，没准人家大佬真的会帮忙呢？我去私聊一下。”叶小滢同学倒是十分热衷的抠手机去了。
　　“谁啊？”唐轻舞听两姐妹话锋再转。
　　八卦之心燃烧，从床上坐起，凑到了叶滢身边。
　　“就是这个大佬啊，双蓝V认证账号，从来没见过呢。ID叫作：独领风骚的喵。”叶滢喜滋滋道，“这位大佬可是个好人呢，也不知道怎么就找到我的账号了，还帮我转发了之前汪汪的动态，多了好几千个点赞。”
　　边说着，她便将微博的关注列表划开，点开了那个双蓝V账号，展示给唐轻舞看。
　　“啊？？！”唐轻舞在看到那个ID的一瞬间，殷红的唇瓣便不可思议的翘起，星眸中露出了难以置信的神色。
　　“二姐，你认识他？”叶滢狐疑的看了唐轻舞一眼。
　　“啊，不认识。就是听说过，双蓝V账号嘛……听说过，哈哈。”唐轻舞打了个哈哈，她可不想把自己在网上跟人对喷的傻事跟姐妹们分享。
　　那样看起来太蠢了。
　　但心中却更加意外了。
　　那家伙怎么会找到自家老三的账号，并且还转发出去的？
　　难道是无意间从自己的关注列表里翻到的？
　　仔细想想，这个可能性非常大啊！
　　现在网上总是有一些变态，现实中找不到女朋友，就特别喜欢视奸女孩子网上的生活。
　　她以前还偶尔晒出自己的自拍照，生活照，练舞时候的照片。
　　女生么，没几个不爱被赞美的，‘你好可爱’这种话即便是被人说了一万遍，也不会听腻。
　　但有多少赞美，自然也要承受多少诋毁。
　　那时候经常会收到一些恶心的私信，问她穿过的丝袜卖不卖。
　　问她可不可以摆一些高难度的姿势。
　　还有直接问她约不约的。
　　唐轻舞气愤的骂回去，反倒被一群人说自己装纯洁。
　　‘网上放照片不就是想勾引别人么？’
　　‘像你这种女生看着外表高冷，实际上内心骚的不行吧？’
　　诸如此类的恶心话，听的唐轻舞实在想吐。
　　索性把所有的生活动态全部删除，照片清理的干干净净。
　　再后来，她也不爱用这些社交软件，甚至连朋友圈都懒得发了。
　　没想到，自己现在居然遇到了一个更变态的人！
　　居然从自己的关注列表里找到了小滢她们的信息。
　　而且现在，那个变态很明显已经展开第一步计划了。
　　假装贴心的转发她的消息，再配文夸视频里的猫猫很帅气很可爱。
　　这目地是什么？
　　难道他真的认为猫猫很帅吗？
　　呵，怎么可能！！
　　他不过只是想借此塑造一个绅士的形象，让自家傻乎乎的老三放松警惕。
　　有句话怎么说来着？
　　钩直鱼咸。
　　对，而且自家老三还是最容易上钩的那条。
　　等时机成熟后，再一顿糖衣炮弹，天天嘘寒问暖。
　　单身了18年的叶滢哪里见过这架势？
　　要是一个把持不住，恐怕就会跟那个变态坠入爱河。
　　甚至还要丢掉身子！
　　如果那个变态再坏一点，在做某些事情的时候……拍几组照片或者小视频用来威胁她，让她做出更加难以接受的行为……
　　嘶……
　　这简直就是一个逼良为娼的经典杀猪盘啊！
　　一想到身边清纯可爱的叶滢很可能会被那个死变态调教成一个没有感情的赚钱工具。
　　唐轻舞就感觉手脚冰凉，如坠冰窟。
　　完了完了！
　　我妹妹要不干净了！
　　不行！
　　唐轻舞小嘴轻抿，眼神中露出了一丝坚定。
　　我愚蠢的妹妹哟。
　　你的人身安全，还是只能由我这个做姐姐的来守护了！
　　这般想着，她转过身去，用力的捉住了叶滢的手。
　　眼眶中闪烁着泪花。
　　“小滢，你放心好了，我绝对不会让你被人渣欺骗感情的！”
　　“啊？”叶滢呆若木鸡的看着自家二姐。
　　喵喵喵？
　　发生甚么事了？
　　————
　　夜深。
　　几个妹妹们都睡着了。
　　秦凡从温暖的被窝里跳出来，蹲坐在窗边，继续当一名守夜人。
　　猫之所以喜欢夜间活动，主要是基于它们的生存环境而导致的。
　　猫的祖先以前是在野外生存的，但相较于其他野兽而言，猫的战斗力实际上并不强。
　　主要以迅捷为主。
　　在弱肉强食的丛林法则面前，它们失去了白天猎食的资格，只能日伏夜出，夜间捕猎小型的生物。
　　因此也就逐渐进化成了夜视眼，以及夜间活动的身体机能。
　　哪怕到了千百万年后的今日，大部分的猫都被驯化成了宠物，生活在相较于安全的环境中。
　　但这一基因依旧如同人类的阑尾般，没有退化掉。
　　说起来，欧迪那只傻狗有好一阵子都没来了。
　　估计是割完蛋蛋之后处在恢复期。
　　没了那只傻狗陪伴，秦凡还有点想它了。
　　不过好在现在有新的打发时间的道具了。
　　秦凡跳上窗台，顺着窗栏跳了下去。
　　先在柔软的草坪中舒服的打了个滚，夜晚的气息令人沉迷。
　　更令秦凡有一种身为狩猎者本能的原始反应。
　　可惜宿舍周围打扫的都很干净，来宿舍这么多天了，连只耗子他都没见过。
　　活动了一下身子骨后，秦凡又懒散的在草坪上趴了下来。
　　梅花爪轻点，直接连接上了超智网。
　　那张流量置顶卡他留了一手，现在许雅歌的MV发布，正好可以使用。
　　就是不知道这一次，能让许小妞的进度条涨多少。
　　与此同时。
　　与秦凡一墙之隔的宿舍里面。
　　唐轻舞的被子悉悉索索的在夜黑中变幻了一下形状后。
　　一只小手摸向了枕边。
　　然后抓起手机，又瞬间钻进了被窝里。
　　“哼，本仙女今天非要揭穿你个死变态的真面目！”唐轻舞愤愤轻哼了一声，打开了微博。

这里是明天就会删除的单章
　　兄弟们今天只有五更了，新章写了几百个字。
　　总感觉没那么润，没那么滑。
　　不够丝滑，就弄不进去。
　　嗷，我的意思是，写作的状态进不去。
　　今天五更也是足量了的。
　　在其他网站我不敢说。
　　在起点，五更还是能比得上大部分作者更新速度了。
　　希望你们不要不识抬举，哼！（狗头保命）
　　总之，明天又是充满希望的一天。
　　明天的我依旧奔波在加更的路上。
　　也不知道什么时候能还清。
　　/流泪猫猫头

第80章：猫猫的身份要被曝光了？【第一更】
　　登录微博。
　　看了看自己的粉丝值。
　　接近11万，但涨幅几乎快要停滞了。
　　一双梅花爪飞快的在自适应大小的虚拟键盘上敲击，一道道光晕般的键盘按键特效，如涟漪般扩散。
　　搜索用户：爱唱歌的胖丁
　　跟许小妞的微信ID一样。
　　找到该用户后点击进去，果然能看见一条置顶的微博动态。
　　正是厂商那边今天发布的MV。
　　配文：新人新作，还望大家多多支持/可爱
　　许小妞的粉丝不多，只有寥寥几百人，这也跟她平时在微博上不怎么活跃有关。
　　秦凡点击了转发，再度配文。
　　独领风骚的喵：这只猫可以说是非常有灵性了，从来没见过这么聪明的猫。当然，歌手也还不错。
　　转发成功！
　　秦凡自带十多万粉丝的流量，虽然经过了好几天的沉淀后，几乎有一半都是死粉了。
　　但就算有五六万真实人头数，也是非常可观的。
　　即便是在大半夜，他这条动态转发出去之后，也瞬间涌入了不少的人点赞。
　　弒道侯点赞了您转发的动态。
　　左丨人点赞了您转发的动态。
　　起名太难评论了您的动态：猫已经有了，请问歌手去哪里领？
　　洼雾猫评论了您的动态：这MV质量很高，试问谁不喜欢大的……谁不喜欢小动物呢。
　　……
　　一时之间就多了上百个赞，以及数十条评论。
　　秦凡从系统储物栏里拖出了那张紫色的引流置顶卡。
　　虽然也可以选择把置顶卡下种，但周期未免太长，四五天才能翻一倍。
　　翻倍到四张的时候最少都需要十天了。
　　置顶卡虽好，但占比也没想象中那么高。
　　而且秦凡相信，后续还是能再抽到的。
　　【确认使用‘引流置顶卡[紫色]’？】
　　确认。
　　【请选择使用平台！】
　　微博。
　　【使用成功！正在智能将宿主第一条动态置顶推广！】
　　【正在发送动态弹窗！】
　　【正在修改推荐核心算法！】
　　【正在修改用户口味标签！】
　　【恭喜，引流完成！持续时间：30min】
　　系统提示音刚落下，秦凡就用超智网下载了一个手机模拟器。
　　除了不能打电话发短信之外，手机模拟器的许多功能都可以在PC端口实现。
　　很快，手机模拟器最顶上显示虚拟电量以及信号的那一横条，弹出了一个动态推送弹窗。
　　下滑一看。
　　【猜你喜欢：灵性黑猫与女主人共舞，她们竟然这样做……】
　　emmm，这系统一看就是老UC了。
　　再打开了微博广场看了看。
　　微博广场这个地方属于百家大杂烩，所有人发布的动态都可以在这上面显示。
　　就仿佛小说的评论区一样，按照时间排序来进行罗列展示。
　　但是微博流量过于庞大，有时候会导致一秒钟内都有几百个用户同时发送动态。
　　所以会出现信息筛选的情况，部分人只能看见自己感兴趣的话题与动态之类。
　　你如果喜欢看美女，那广场相关的信息里有多半都是围绕美女有关的话题。
　　如果喜欢游戏，也是如此。
　　经过系统修改算法之后，秦凡所转发的那条动态，在每一次打开广场后，都总是会显示在第一条。
　　而且系统的外挂并没有开的太大。
　　刷新可以把那条动态刷走，不感兴趣的人依旧不会点进去看。
　　只是下次点进来，最顶上还是这条推送。
　　这样会被微博监控后台当成兴趣推送，而不会过分关注。
　　此时是凌晨一点左右，没有晚八至十点的夜间高峰期活跃用户多。
　　但同时在线人数也达到了千万级。
　　只算十分之一的用户对此感兴趣，都有百万人点了进来。
　　几分钟后。
　　秦凡的粉丝如坐火箭般直线飙升，从10万瞬间跃动到了12万。
　　并且还在以一个极为恐怖的速度蔓延。
　　转发并且置顶的那条视频，点赞与评论也在疯狂上涨着。
　　“兄弟们，是什么让我们在这里相遇？”
　　“本来我是真不想点进来的，但关键是她实在太大了。”
　　“兄弟们，今天的微博就逛到这里了！”
　　“十年老粉不请自来，从今天起，大家都是猫猫的铲屎官！”
　　“哇，小姐姐唱歌非常棒呢~”
　　“唉，看了看这只黑猫，再看看我家的憨批猫，没有对比就没有伤害啊。”
　　“这游戏看着好像还挺有意思，我去下载一个。”
　　……
　　评论们众说纷纭，有开车的，也有认真欣赏MV的，还有去下载游戏的。
　　当然。
　　还有打开浏览器的。
　　秦凡趁机清空了一下私信后台。
　　刚才几乎在置顶成功后的几分钟，私信箱就直接炸了。
　　比起前阵子都在问他蓝V号哪里来的，今天晚上的私信箱妖魔鬼怪则要多不少。
　　“好兄弟，你那个视频MV有没有后续删减片段？”
　　“有没有妹妹的联系方式，给一个。”
　　“这游戏是你做的吧，乱骗人氪金？王者都不敢这么骗啊……嗷，你是原神策划啊，那没事了。”
　　“好哥哥，你是这支MV的导演吗？你看我怎么样？/图片/图片……好哥哥，还有更大尺度的私密特写照哦~”
　　“那只黑猫是你养的吗？我家有一只母猫……”
　　猫猫明明只是转发了一个动态而已。
　　一群牛鬼神蛇，却让他成功扮演了一万种角色。
　　不过抛开这部分私信之外，整体的流量热度还是被拉上去了。
　　现在才推送了十来分钟，热度就隐隐突破了百万级。
　　热度的算法并不代表人头数，一个人可以提供好几点的热度。
　　秦凡看了看第50名的热度，大概在200万讨论左右。
　　半小时冲进去应该难度不大。
　　主要是这支MV质量的确没想象中那么高，很多人哪怕点进来看几眼就划开，也无可厚非。
　　能上热搜榜就很不错了。
　　就在秦凡准备关掉微博，经营一下自己的小农场的时候。
　　忽然，收到了一条新的@消息。
　　萌大乃：神经病！
　　萌大乃：我平胸不平胸，关你屁事？你连平的都摸不到，真可怜！
　　摸不到？
　　秦凡仔细回忆了一下，宿舍内最平的好像就是唐轻舞那个妹妹了。
　　可猫猫不但摸了，甚至还亲了！
　　但是猫猫炫耀了吗？
　　并没有！
　　独领风骚的喵：跟你聊天很愉快，所以我决定拉黑你，再见。
　　秦凡抬爪，本想顺手把这个萌大乃给关进小黑屋。
　　猫猫很忙的好伐，没空跟这种妖魔鬼怪闲聊。
　　此时，那边又发来了一条消息。
　　萌大乃：拉黑我？心虚了？
　　萌大乃：呵呵，我已经猜出你现在的计划了，躲在网络背后的你，恐怕不是一个人！就算你拉黑我也没有用，我会收集证据去举报你的！
　　秦凡忽然就紧张了起来。
　　什么情况？
　　被发现了？？？

第81章：连猫都骗，简直不是人【第二更】
　　萌大乃：“你的背后一定有一个团队吧？”
　　直到这句话被接收后，秦凡弓起的后背这才缓缓放松下来。
　　你说是就是咯，猫猫不跟你争。
　　萌大乃：“我看过杀猪盘的套路，几乎无一例外都是利用高富帅的外表形象，在网络上用甜言蜜语勾搭女生，然后骗财骗色。”
　　独领风骚的喵：“？”
　　萌大乃：“呵呵，如果我没猜错的话，你现在已经开始撒网了吧？我看你微博里已经转发了两个女生的动态，还虚情假意的夸猫好看，想借此机会来与女生拉近关系吗？”
　　唐轻舞本想质问对面是不是从她的关注列表里找到的，但转念一想。
　　这样岂不就是承认自己跟那几个女生有关系了吗？
　　那样他反而会更加肆意的在自己列表里搜寻目标，况且叶滢的那个短视频里，自己可是有露过脸的！
　　要是被他察觉到了，那自己的人身安全恐怕也会受到威胁……
　　嘶！！！
　　唐轻舞手速飞快的将关注列表里的几个宿舍姐妹们全部取关。
　　这才缓缓松了一口气。
　　萌大乃：“你别想从我这里再得到什么！”
　　独领风骚的喵：“哦哦，这样啊。”
　　萌大乃：“别再装了，我会时刻监视着你的一举一动！”
　　独领风骚的喵：“哦哦，这样啊。”
　　萌大乃：“你就是个渣男！别以为装傻就可以躲过，我会收集证据并且想办法举报你的！你的套路我都全部摸清楚了！”
　　萌大乃：“怎么不说话了？”
　　萌大乃：“现在知道害怕了是吗？”
　　独领风骚的喵：“我爱你。”
　　啪！
　　唐轻舞的手机砸在了脸上。
　　“嘶……好疼啊。”她揉了揉鼻子，疼的眼泪都快掉出来了。
　　搞搞搞搞搞……搞什么啊！！
　　对面那家伙在说什么胡话？！！
　　怎么冷不丁的一句我爱你就甩出来了……
　　虽然从小到大也被表白过不少次，但表白的那些男生们。
　　大部分都是‘我喜欢你，唐同学’。
　　要么就是：‘能不能做我女朋友’
　　从来没有哪个男生，上来会直勾勾的说‘我爱你，唐同学’这种露骨的话的。
　　爱这个字，在现实中运用起来，要比喜欢沉重的多。
　　也要比喜欢难开口的多。
　　而且，她这还是在网上头一回被这么大胆的表白……
　　还是她喷着别人，别人忽然向她表白……
　　一种很奇怪的感觉从心头涌了上来。
　　心乱了，字慢了。
　　对喷的手速瘫痪了。
　　那头忽然像是变了个人似的，开始给她不断发送私聊。
　　私聊的内容更是奇奇怪怪！
　　独领风骚的喵：“我喜欢吃草莓，但草莓汁不行，草莓酱不行，草莓蛋糕也不行，不是草莓就不行。
　　就像我喜欢你，长得像你不行，性格像你不行，不是你就是不行。
　　我喜欢你，不是因为你有多完美，也不是你有多优秀，只是因为，你，就是你。”
　　这这这这这……对面在说什么啊！！
　　“人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过，可我不想错过你，遇见了，就再也放不下了。”
　　等等等等等……别给我自说自话啊！谁要听你说这些了！！
　　“我们或许是两辆背道而驰的列车，从不同的起点各自发车，中途相遇。但遇到你的那一刻，我想为你改变我今后所有的人生轨迹，追寻你的脚步，即使咫尺天涯。”
　　噗通，噗通，噗通。
　　唐轻舞的心跳的莫名飞快。
　　对面发的每一个字她都认识。
　　但连成一串，却有一种非常奇怪的感觉，一直回荡在她的脑海中。
　　经常嘲笑叶小滢同学母胎solo18年，她自己又何尝不是单身了20年也从来没体验过爱情的感觉。
　　在现实中，那些男生表白的方式千篇一律，让她毫无半点好感。
　　但眼下么，隔了一层网络，对面的形象反而变得朦朦胧胧。
　　有一种求而不得的好奇因素在翻涌着。
　　对面那所谓的渣男，唐轻舞一开始是绝对没好感，甚至厌恶的。
　　但心理学界有一个著名的心理效应，叫作反差效应。
　　一个你很讨厌的同学或同事，在一次你遇到某些困境的时候，出手帮了你一把。
　　你反而会加倍的感激他。
　　同样的情况，可如果是一个跟你平时关系不错的人，出手帮了你一次，你可能不会有那么激动。
　　因为后者在意料之中，前者在意料之外。
　　现在的情况也是如此。
　　本来唐轻舞还在抠那个家伙的各种疑点与破绽。
　　结果那家伙上来就是一顿狂轰乱炸，发了一些她以前从来都没怎么看过的话……
　　而且这些话看起来还……
　　唐轻舞不得不承认。
　　这些话还蛮浪漫的……
　　会不会是自己误会了别人啊。
　　其实仔细想想吧。
　　别人也没做什么啊。
　　也就只是转发了一下两个视频。
　　而且两个视频都跟猫有关！
　　说明他或许真的只是喜欢猫而已吧？
　　而且这个账号的粉丝数现在看起来也超多的，都快二十万粉丝了。
　　这么大一个账号，看起来又不像是骗子。
　　唐轻舞被手机屏幕映照的小脸带着淡淡的一丝红润。
　　薄薄的红唇轻抿，眼眸中折射出几分犹豫。
　　片刻后。
　　她才轻轻敲击手机屏幕，打下了几个字。
　　“你应该不是渣男吧……”
　　轻呼了一口气，唐轻舞将手机放在胸口。
　　静等回复。
　　与此同时。
　　窗外，草坪。
　　秦凡梅花爪轻点，直接退出了微博。
　　刚才他打完那好几段土味情话之后，看对面半天没反应，就直接退了。
　　他刚才还特地去查了一下杀猪盘是什么意思。
　　在网上搜索了一下之后。
　　S级的悟性生效了……
　　面对不同女生所需要的不同套路，如刻印在DNA中，深深烙印在了他的脑海里。
　　例如眼下那个‘萌大乃’这种女性。
　　看起来攻击性特别强的，反而是内心特别脆弱的性格。
　　正是因为内心脆弱，才更需要像是个刺猬一样将自己团团保护起来。
　　是很容易被感动到的类型。
　　需要上来就来猛的，土不土麻不麻没关系，因为她的攻击性导致其实现实中几乎没有异性能走进她的心里。
　　越深情的话，反而对她越有效果。
　　攻略上面是这样写的。
　　秦凡本来只是想逗逗那个妹妹的。
　　毕竟这年头还能找到一个老实人不容易。
　　结果发出去好几段话之后，对面一点回应都没有。
　　就好像是识破了他想要挑逗的意味，不打算理他了。
　　“妈的，垃圾攻略。”
　　“连猫都骗，简直不是人。”
　　少了些乐趣的秦凡，退出微博。
　　小爪爪轻点，又打开了自己的农场。
　　已经过去了半天，农场里的特殊属性卡应该全都长好了。

第82章：许雅歌的初恋？！【第三更】
　　猫猫的小农场，启动！
　　画面加载出来，几株苗腾上已经挂上了散发着银白光泽的卡片。
　　仔细数了数，一共七张。
　　看来是额外产出的暴击又生效了。
　　而且其中有一张的白芒格外明显。
　　全部点击收取。
　　七张超·白色品质的特殊能力卡入袋。
　　秦凡仔细留意了一下那张比其他卡片都要更大更白的特殊卡。
　　【特殊能力卡[超·白色]★】
　　效果：使用后随机掌握一项特殊能力
　　持续：30min
　　融合：可融合
　　鉴定：未鉴定（鉴定后融合失效）
　　★特殊加持：鉴定后可查看加持效果
　　……
　　看来是农场的特殊品质产出。
　　不过鉴定之后，这张卡就无法进行融合了。
　　秦凡又将这七张特殊卡重新种了回去。
　　等明天收获的时候，至少能得到14张特殊能力卡。
　　基本上就可以把11块田地全部安排满当了。
　　心满意足的关上农场。
　　秦凡轻轻一跃跳上了窗栏，钻了进来。
　　猫瞳朝着漆黑一片的宿舍内轻扫了扫。
　　却发现唐轻舞那小妞隆起的‘蒙古包’里有异动。
　　感觉像是躲在被子里玩手机。
　　这大半夜的还不睡觉，也不怕有黑眼圈。
　　算了不管她，反正猫猫要睡养生觉了。
　　秦凡自己跑去卫生间冲了个jio，再往厕所门口的毛毯上踩了踩。
　　跳回叶滢床上的时候，发现她已经睡成了横七竖八的形状。
　　轻轻拉开叶滢的被窝，悄悄钻了进去。
　　猫猫头枕在叶滢柔软的小胳膊上。
　　睡觉！
　　————
　　翌日。
　　秦凡是被一阵惊讶声吵醒的。
　　“天呐！热搜居然48名了！”
　　“那位大佬居然真的转发了！”许雅歌早晨才刚睁眼，就心心念念的跑去刷自己的MV动态了。
　　虽然心里不抱太大期望，但万一呢？
　　结果当看见有关于自己MV的话题真的冲到热搜第48名之后，许雅歌惊讶的连小嘴都合不拢了。
　　叶小滢同学揉了揉眼睛，迷迷糊糊的摸出手机翻了翻。
　　顿时眼前发亮。
　　“看吧！我都说了，我去给那位大佬私信还是有用滴！”
　　许雅歌开心的连衣服都顾不上穿，直接光着身子从上铺翻下来，钻进了叶滢的被窝里。
　　抱着她又伸手捏了捏她的小脸。
　　“你可真是我的好宝宝，来，让姐姐抱抱。”
　　说着，很自然的展开双臂。
　　“嘿嘿。”叶滢娇憨笑着，凑上前跟许雅歌抱抱。
　　喵喵喵？
　　秦凡被两个女生以侧抱的姿势夹在中间。
　　偏偏这两个女生都比较大，搂抱在一起。
　　变幻出百般柔软的形状。
　　秦凡被无情的卡在了狭小的空隙之间，猫瞳情不自禁的瞪大。
　　有没有消防员叔叔救救可怜的猫猫。
　　猫猫被四个强大的命运之物卡住了脖子，都快要呼吸不上了。
　　如果猫猫死了。
　　这一定是凶杀案。
　　————
　　许雅歌轻轻摸了摸秦凡的脑袋，笑道：“汪汪，这次网上的大家都在夸你很有灵性呢。”
　　“看来汪汪要火了。”叶滢也点着小脑袋附和道。
　　“等到时候第一笔收入到账后，我就全部转进汪汪卡里，当做汪汪以后的猫粮，以及咱们以后宿舍六人去旅游的资金。”许雅歌又道。
　　“雅歌姐，钱你自己留着嘛。”
　　“不用了。”许雅歌轻轻摇了摇头，浅笑如花：“如果不是汪汪，这支MV肯定没那么顺利的，虽然现在上热搜了，但大家的关注点其实更多都在汪汪身上。”
　　“这笔钱是汪汪挣的呢。”
　　许雅歌坚持，叶滢也不便再多说什么。
　　这时。
　　隔壁床铺忽然传来了一阵诧异的声音。
　　“咦？”
　　“奇怪。”
　　“怎么没有呢。”
　　“睡醒一觉了都还没回复。”
　　叶滢好奇的扭过头去，望着在床上抱着手机翻来覆去的唐轻舞。
　　“二姐，什么回复？”
　　“啊！没有什么啦。”唐轻舞娇躯轻轻一颤，旋即将手机平放在胸口，扭过头去轻笑道，“我昨天跟社团几个姐妹们讨论了一下新舞曲的建议，她们今天还没回复我呢，所以我就在奇怪。”
　　“嗷嗷，原来是这样。”叶滢表示理解的点了点头，又道：“可能她们都还没睡醒吧，等等再看嘛。”
　　“嗯呐。”唐轻舞绽出一道笑颜，顿了顿之后，仿佛想到了什么般。
　　她又好奇望向了叶滢两姐妹。
　　“小滢……算了，没你什么事。”
　　叶滢：喵喵喵？
　　怎么感觉有点被鄙视了？
　　“雅歌姐，你以前谈过恋爱吗？”
　　许雅歌认真思索了一下，又摇了摇头。
　　“不算谈过吧。”
　　“不算谈过是什么回答嘛。”唐轻舞撇嘴。
　　叶滢也来了精神，“嗯？有隐情！”
　　“也没有啦。”许雅歌轻笑。
　　但忽然娇躯猛地一颤，耳边传来了叶小滢同学贼兮兮的笑声。
　　“雅歌姐快说哦“……好好我说我说。”许雅歌没了办法，这才将以前童年时期那段啼笑皆非的感情经历说了出来，“其实也就只是暗恋。”
　　早年刚上初中的时候，许雅歌曾暗恋过自己的同桌。
　　那是个长相很清秀的男生，说话斯斯文文，留着一头齐眉碎发。
　　话不多，比较闷。
　　但为人很谦逊温和。
　　“……我小时候比较乖嘛，胆子其实也挺小，还很保守，认为男女授受不亲。那会刚升初中，小学都是跟女生坐同桌的。当时第一次跟男生做同桌，就很紧张，平时真的连一句话都不跟那个男生说的。”许雅歌陷入了回忆状态。
　　“就这么持续了一个月左右吧，后来有一次上数学课，有一道题我没听懂。去问了问那会的女生朋友，但她半天都讲不太清楚，作业里又要解这道题。”
　　“然后呢然后呢？”一提到八卦，不止叶滢跟唐轻舞来了兴趣，就连虞墨染都悄悄睁开了一道眼缝，小耳朵动了动。
　　对几个女生们而言，这故事哪怕只听了个开头，就感觉是满载着遗憾的青葱岁月回忆啊！
　　已经是一个合格的言情小说开头了，值得细品。
　　“雅歌姐快说。”叶滢催促道。
　　“然后那个男生……哎呀，总是喊那个男生，那个男生的，太麻烦了。我记得他姓秦，但具体忘记叫什么了，毕竟时间过了太久了，七八年了都。这里就称呼他为秦同学好了，你们也方便理解。”
　　“嗯嗯。”叶滢点着小脑袋，“你继续。”
　　秦凡的猫耳朵也竖了竖。
　　哟，本家啊。
　　————
　　我发现了一个奇怪的现象。
　　其他作者更新完，章评都是：作者大大加油！真好看！快更新鸭！
　　我写完了，章评都是：就这？就这就这？
　　你们不对劲！

第83章：里·形态——双尾猫！【第四更】
　　“然后没办法，我就只能去找秦同学帮忙了。”
　　“本来心里有点忐忑的，怕一旦教不会，他还会嫌我麻烦。”
　　“但后来发现他讲题的时候非常细心，解题思路也很清晰，一遍我就听懂了。”许雅歌说的时候眼神微微迷离，仿佛陷入了当时的回忆中。
　　“哇，好棒的小哥哥啊。”叶滢不由赞叹道。
　　“当时我就感觉这个男生很温柔呀，说话细声细气，还有耐心，长的还很清秀端正。”
　　“后面我就经常找他解题了……”许雅歌有些不好意思的吐了吐舌头。
　　周围响起女生们一片“咿~~”的起哄声。
　　“后来呢后来呢？”唐轻舞也起了几分兴致，撑着床半坐起来，身子朝着许雅歌方向靠了靠。
　　仿佛想听的更清楚一些。
　　“其实也没什么后来，当时懵懵懂懂的，只是经常忍不住上课的时候偷瞄他，一旦被发现就马上收回眼神来，就跟做贼似的，哈哈，挺幼稚的吧。”说起当年的种种行为，许雅歌忍不住一阵失笑。
　　“后来掉座位了，他跟其他女生挨着坐，看到他帮其他女生解题，心里就挺不舒服的。可两人之间又没什么关系，就只能放学的时候假装偶遇，然后装作无意的提了提那事情。”
　　“可他就跟个木头似的，完全没听懂，弄的我当时晚上回去还哭了一顿呢。”
　　“再后面写过一封匿名情书找机会塞进了他的书桌里，给完之后才想起来，万一字迹被认出来怎么办？”
　　“嘶……那这被认出来岂不是有点尴尬。如果在一起就好了，没在一起简直尴尬的恨不得用脚趾抠出三室一厅来啊。”叶滢黛眉轻轻蹙起，仿佛完全陷入了故事中，随着里面的女主角而担心。
　　韩凝冰甚至不知道什么时候已经起床，端了个小凳子就坐在叶滢的床铺旁边。
　　“也不知道他是看出来了，没回应我，还是压根没看出来，总之情书这件事最后不了了之了。”
　　“再后来，他好像转校了，我也没有他的联系方式，就这样慢慢走远了。”许雅歌轻笑着摇摇头，“这就是我这辈子唯一的一段不算感情的感情吧。”
　　她话音落下后。
　　宿舍内响起了几个女孩子们的轻叹声。
　　“唉。”
　　“太可惜了。”叶小滢同学甚至红了眼眶。
　　“如果要是当年在一起，现在我们是不是都有姐夫了呀~”
　　“想什么呢。”许雅歌轻轻在叶滢脸上一掐，“过去的事情就过去了，现在有你们，还有汪汪，我也已经很幸福了好吧。”
　　“呜呜呜，雅歌姐抱抱~~”叶滢趴在许雅歌怀里撒娇。
　　几个女生们散去。
　　唐轻舞却若有所思的仔细想了想。
　　看来，许雅歌那种才能算是真正记忆深刻的感情。
　　自己心里那奇怪的想法，根本算不上什么好感，顶多只是好奇。
　　唐轻舞从小到大都没认真喜欢过别人，也从来没体会过真的喜欢上一个人是什么滋味的。
　　只是最近情绪却忽然有些不对劲了。
　　一开始被那只黑猫撩到了，不对劲了好两周。
　　总是神神叨叨的去看那些什么把猫变人的书籍，上网查猫是否能够通灵什么的。
　　知乎搜索记录里面还有一条更离谱的：历史上有没有人变猫的例子。
　　但随着那一次带着汪汪回家之后，她的心结也解开了。
　　猫就是猫，不可能变人，也不可能是人变的。
　　汪汪说破天去，就只是一只很聪明，十分通人性的猫。
　　对那只猫的奇怪情愫，也终于在那天之后慢慢淡去，开始正视自己以前的思维是不对的。
　　就好像喜欢纸片人的阿宅一样，终有一天会大梦初醒，牵着自己喜欢的女孩儿的小手步入婚姻。
　　但她对猫这种生物的好感，倒是渐渐被培养起来了。
　　猫的确有时候很暖人心，她决定以后要好好善待猫咪。
　　但封存了20年之久才荡漾起的情丝，却没能如对待猫咪的正视般散去。
　　反而有些撩拨起了她蠢蠢欲动的心。
　　“你们说，被男生抱，到底是什么感觉？”唐轻舞忽然问道。
　　宿舍几个女生们对视一眼。
　　叶滢起床，汲着拖鞋piapiapia的跑到唐轻舞床边，小手往她额头上一搭。
　　又摸了摸自己额头。
　　琼鼻轻轻一吸。
　　“没发烧，那就是发骚了。”
　　“去去去！”唐轻舞一巴掌拍掉叶滢的手，“你才发骚了！我就只是好奇而已。”
　　“汪汪是男生哟！”叶滢回床上抱起秦凡，用力在怀里勒了勒，然后仰着小脸笑嘻嘻道。
　　“嗯，很温暖的感觉！”
　　唐轻舞无奈翻了个白眼，“汪……的确是挺暖人的不假啦，但是抱着猫咪怎么可能跟抱着人一样嘛。”
　　“变！给我变！”叶滢盯着秦凡，“快变成大帅哥！”
　　“有没有在听我说话啊！这怎么可能嘛！！”
　　“嘻嘻。知乎浏览记录：历史上有没有猫变成人的真实案例。”
　　“啊啊啊啊啊！！！我要杀了你！！”
　　“咯咯咯咯……二姐别挠了，咯咯咯……受不了了……错了嘛错了嘛，再也不翻你手机了……啊啊啊，别挠脚脚……哈哈哈哈！受不了了哇！！”
　　莺莺燕燕的欢声笑语在101宿舍内经久回荡着。
　　秦凡面无表情的看着面前两个跟疯婆子一样追逐打闹的女孩子，原本各自柔顺的长发，此时都散成了千丝万缕的青丝。
　　唉，又疯两个。
　　他轻轻叹气。
　　忽然，耳边传来了久违的进度提示音。
　　【叮！恭喜宿主完成对二号女仆的调教！】
　　【二号女仆：许雅歌，综合得分+6，目前评价：32分！距离解锁领域巅峰——[音乐天后]还差：68分！】
　　【距离解锁下一阶段进度奖励还差8分！】
　　【下一阶段任务：顺利发布一张个人专辑单曲，且全网收听量突破1000万！解锁称号：音乐达人！】
　　【达成奖励：解锁里·形态——双尾猫！】
　　————
　　等会还有一更，尽量会在12点前，如果超过了12点也算是今天份内的更新，也不计入明天更新。

第84章：我觉得我最近很有唱歌的天赋！【第五更】
　　“我觉得我最近很有唱歌的天赋！”
　　“哗啦啦。”
　　“可能是同住在一个宿舍，天天在雅歌姐的熏陶下，逐渐培养起来的艺术感吧！”
　　“哗啦啦。”
　　浴室里，叶小滢同学的声音并着花洒的水流声，透过厚厚的薄门传出。
　　她尽量扯着嗓子，使得自己的声音盖过水声。
　　以便让外面的几个姐妹们都听见。
　　这是住在宿舍的时候，几人都惯用的‘长途通话’。
　　今天是周五，又到了归家日。
　　在唐轻舞的带领下，几个姐妹们趁着离校之前去舞蹈室锻炼了一下瑜伽。
　　浑身是汗后，叶滢打算冲个澡再回去。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上啵嘴~”
　　“你缩这一菊，很有瞎舔的感觉~”
　　叶小滢同学今天心情很好，唱歌也随着性子开始唱，只是有些跑调，听起来歌词难免有些奇怪。
　　许雅歌黑着脸冲进浴室。
　　再出来之后，里面的女孩儿不吭声了。
　　秦凡趴在床铺上，静默的看着这一切。
　　也不知道厕所里到底发生了什么。
　　猫猫也不懂，但猫猫也不敢问。
　　只不过，看叶滢裹着浴巾出来的时候，走起路来膝盖是内八字的。
　　仿佛受了内伤。
　　“雅歌姐……呜呜呜……”
　　“让你乱唱！”
　　“我才没有！跑调都不让人跑了吗！”
　　“不管。”
　　“说起来，汪……这周是小滢带回去吗？”唐轻舞整理好床铺，垮上了小包包。
　　从叶滢的床上抱起秦凡，轻轻揉了两把猫头。
　　再经过一周的适应期之后，她现在对猫这种生物已经完全不会排斥了。
　　而且觉得手感还很棒，撸猫真上头。
　　可惜，不是自家的猫。
　　“是呢，本来是墨染抽到了，但墨染这周要跟爸妈出外省去走亲戚，所以汪汪就暂时转交到我手里啦~”提到这个，叶滢心情大好。
　　赶紧把唐轻舞手里的汪汪抢过来，抱在脸上好好蹭了蹭。
　　小丫头刚洗完澡，身上香香的。
　　只是小脸儿上水还没擦干，湿了秦凡一脸。
　　“嗯，那我先走啦~”唐轻舞摆摆手，又伸出纤细的指头，轻点了点秦凡的额头，轻哼一声，“哼，你也下周见。”
　　“滢姐，拜拜。”韩凝冰也挎着包出门。
　　“拜，拜。”虞墨染一脸昏昏欲睡的路过众人，啪的一下撞在了门上，这才把眼睛睁大了一丝。
　　你倒是给我看路啊……
　　秦凡满脸的无语。
　　“小滢，走了哈，你赶紧换衣服，别感冒了。”最后离开的是许雅歌。
　　“雅歌姐加油，争取找回初恋哟！”叶滢在她身后挥挥小手。
　　啪。
　　许雅歌也撞在了门上。
　　扭过头揉着额头，愤愤道：“怎么可能找的到初恋啊！”
　　“还有，那是暗恋！根本没在一起过！”
　　“嘿嘿，去以前的中学找花名册嘛，说不定还有留下的手机号码呢。”叶滢娇憨轻笑，吸了吸琼鼻。
　　闻言，许雅歌脸色微微一怔，眼眸中闪过几分凝迟。
　　旋即，又失笑摇了摇头。
　　“都这么多年过去了，就算真找到了也没话说啊。”
　　“那就带上我，我话可多了！保证能暖场。”叶小滢piapia的踩着拖鞋凑上来，眼神亮的像是一条纯洁的小狗狗。
　　“你还知道。”许雅歌轻轻在叶滢鼻子上一刮，“对了，下周学校举办的美食节别忘了，回家好好练练厨艺，中餐部分就全靠你了。”
　　提到这个，叶滢的小脸蛋顿时变得苦兮兮的。
　　她连刀都捏不稳，却被整个宿舍寄以厚望的推到了中餐主C上面。
　　难哟，日子不过了，月子也不想坐了。
　　“大家任务都不轻，轻舞负责甜点，凝冰负责水果拼盘，我也要回去学西餐的。”
　　顿了顿，她似乎也感觉到了难度，又补充了一句。
　　“起码能把牛排煎好吧。”
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了，要是能拿到第一名，学校可是会奖励一张温泉山庄的周末团票呢，咱们几个好久都没一起出去玩过了。还能带上汪汪一起过周末，所以要加油啊。”
　　提到团票，叶滢顿时又精神了不少。
　　温泉山庄是云海市数一数二的度假类场所了，集温泉，垂钓，茶道，住宿为一体，是一处十分休闲养生的娱乐场所。
　　团票是两天一夜，价格不菲。
　　也得亏是市里的美食品牌赞助，否则学校可没那么大手笔。
　　“知~道~啦~”无奈的拖了长音，目送着许雅歌出门。
　　叶滢解开浴巾，擦拭干身上的水渍后，又穿上内衣内裤，换上了一套轻便的秋装。
　　最近已经到了深秋季节的尾巴，即便是云海市这种南方的城市，也隐隐感受到了一丝凉意。
　　“回头妈妈学着给你织一条围巾哈。”叶滢抱起秦凡，摸摸猫头。
　　带着秦凡出了校门，搭车回家。
　　一路之上，叶滢都在猜测今天晚上老妈会做什么好吃的。
　　秦凡也跟着期待了起来。
　　叶母的厨艺非凡，之前先卤后炸的鸡腿，让秦凡也垂涎不已。
　　半小时后，到家。
　　叶滢掏出钥匙打开门，轻快的喊了一声。
　　“爸妈，我回来啦~”
　　进屋后，弯下腰换上了一双猫咪拖鞋，这是她上周特意买的。
　　换上后还问秦凡好不好看。
　　也就凑合吧，秦凡觉得。
　　并且凑合的叫了一声。
　　“喵~”
　　等待叶滢换完鞋子，抬头望向客厅的时候。
　　却完全的傻眼了……
　　家里……
　　就跟遭贼了一样，乱糟糟成一团。
　　叶父叶母却都不在家。
　　角落的花瓶被打的稀碎。
　　茶几下面的放置板上，叶父存在那里的好几本读物也被丢的到处都是。
　　垃圾桶被一脚踹翻，里面的瓜果残核呈放射状朝着地面摊开。
　　电视机的桌柜上，一堆原本摆放整齐的生活用品，此时也东倒西歪。
　　更让叶滢脸色苍白的是。
　　自己的房门是大开着的，原本每周都会被叶母收拾的干干净净的屋子，现在简直就跟鸡窝一样。
　　衣柜里的衣服被扔的满地都是。
　　自己的直播设备线也搅成了一团乱麻。
　　“不许动！再动就打死你们！”
　　就在此时，厨房里冒出一道黑影。
　　很快，稚嫩的童音响起。
　　只看见一个约摸五六岁的小男孩，正端着一把玩具水枪从厨房内走出。
　　男孩的脸上挂着几分得意神气的表情，端着水枪冲到叶滢面前，嘴里念念有词。
　　“发现重要反派角色，消灭！”
　　说着，小手指扣动水枪扳机。
　　直接浇了叶滢一身。
　　才刚换上的一套秋装全都变得湿漉漉。
　　叶滢傻眼的表情，逐渐转变成了生气。
　　柳叶眉一挑一挑的隐隐抽动着。
　　银牙紧咬，磨的咯吱咯吱作响。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　叶滢的眼睛里迸出了火花，一向清甜的小脸上挂满了盛怒。
　　“叶小天！我宰了你！！！”

第85章：跟孩子置气做什么？【第一更】
　　一般来说，能让好脾气的叶小滢同学发大火的。
　　那都是天大的事。
　　比如自家养的猫走丢了。
　　比如自家被人砸了。
　　但遗憾的是，她还没来得及给这熊孩子好好上一课的时候。
　　手机忽然响了。
　　摸出一看，叶母打来的。
　　“妈！出大事了！”叶滢刚开口。
　　就听那头道：“滢滢啊，回来了吧？你大伯的小孙子这两天过来玩，但周末我跟你爸有事要出门，就交给你了。”
　　？？？
　　“等会，他刚才……”
　　“滢滢，在家两天好好照顾自己，记得按时吃饭，别总是吃水果吃零食吃饱，就不吃饭了，那样容易伤胃。”
　　“妈，我……”
　　“好了不说了，这会有点事，妈就先挂了……对了，别动手哈，小天还是个孩子，跟他多讲一讲道理。”
　　很快，电话那头只剩下了一阵嘟嘟嘟的尾音。
　　叶滢小脸发白，黛眉轻轻抽动。
　　这哪里是父母有事要出门啊……
　　分明就是为了躲这个小王八蛋吧！
　　一想起上一次这小王八蛋来家里做客的那一幕幕，叶滢就恨不得把他从楼上丢出去。
　　这小孙子上次来做客，差点把他们家电视机都给砸了。
　　问他为什么，他振振有词的说电视里有怪兽，而他是M78星云派来拯救地球的特使，砸了电视机就可以守护地球。
　　这次更是离谱。
　　如果自己再来晚点，这瓜娃子怕不是能把家里的贵重物品全给毁了。
　　一看就是从小就被家里给宠坏了，欠收拾。
　　可叶父叶母又拉不下去那个脸。
　　大伯这些年一直于她家有恩，父亲早些年时候进大学里的工作，也是大伯帮忙安排的。
　　母亲的高中教师，也是大伯托关系找的。
　　后来母亲生病住院，还是大伯的关系，在省会市有熟人，找的院内临床经验最老道的医生。
　　逢年过节更是没少关照叶父这个当弟弟的。
　　现在小孙子来家里玩两天，只要没把屋子给点了，以叶父一板一眼的性格，都不好意思找自己大哥去告状。
　　跟孩子置气，在老一辈人的眼里就是太上纲上线了。
　　叶滢抬眼环视一圈屋内，大物件的东西还算安然无恙。
　　她轻轻吸了一口气，迫使自己镇定下来，又笑容可掬的问道，“小天，饿不饿？要不要小姑给你煮吃的？”
　　“不吃，姑姑煮的东西特别难吃。”
　　叶滢：(艹皿艹)
　　“小天，把水枪放下，小姑陪你玩游戏好吗？”
　　“呵呵，你也配跟我玩游戏？半截身子都快入土了的老年人！”
　　“呼……”叶滢的吸气都带着颤音，眼角不断的抽跳着。
　　“那，小姑去打扫卫生，小天你别再捣乱了好不好？小姑上了一周学很累的，回家还要打扫。”
　　“罗里吧嗦，跟个老太婆一样，一看你就没有男朋友。”
　　“？？？”
　　“也不怕说出来让你羡慕，我都有女朋友了！我们班的小花，上周才牵的手呢！呼呼。”叶小天洋气不已的叉腰抬头。
　　一记暴击直接扎穿了叶滢的心。
　　幼稚园的兔崽子，居然连女朋友都有了……
　　这样一对比下来，年满18岁的自己简直像是老阿姨一样。
　　简直忍无可忍！
　　“够了！叶小天我警告你！这可是我家！”叶滢说话分贝才刚大了一些。
　　那瓜娃子嘴一撇，居然直接哭了出来。
　　“呜哇哇哇，姑姑凶我……我要跟我爷爷说，呜哇哇……”
　　说着他就拿起挂在脖子上的小手机，要给大伯打电话。
　　叶滢一看就慌了。
　　连哄带劝的给拦下。
　　“你去玩你去玩，小姑自己收。”叶滢心力憔悴的带上手套系上围裙，开始整理混乱不堪的家。
　　秦凡也微微叹了一口气。
　　跳上了沙发，叼了两个抱枕归回原位。
　　又用尾巴将茶几上零零散散的零食袋与小垃圾给扫到地面去，方便臭妹妹等会整理。
　　我为这个家实在付出了太多。(‘-ωก̀)
　　前前后后近乎忙碌了一个小时，叶滢才将家里打扫干净。
　　美目轻扫，发现叶小天这会终于安静了些，坐在沙发上看着动画片。
　　给他拿了一大袋零食放在茶几上。
　　叶滢打算今晚就靠泡面对付了，煮饭废如果旁边没有个人盯着，她能把厨房给炸了。
　　“小天，你就看电视，小姑要去直播了，不要进来捣乱哈。”叶滢叮嘱了一声，又轻轻摸了摸秦凡的脑袋，“汪汪，咱们回卧室吧。”
　　本以为终于可以歇口气，可她并不知道的是。
　　噩梦才刚刚开始。
　　回屋，换了一身干净的衣服。
　　打开电脑，坐在屏幕前，点击串流。
　　跟直播间的观众们互动了一会，并且把汪汪抱上了桌面。
　　好多老水友都非常怀念这只赌神喵，小礼物不断漫天飞舞。
　　本来事情在朝着好的一面发展。
　　直到叶小天又拿着一个喷水枪冲进了她的卧室。
　　“不许动！你刚才在跟谁说话？”
　　“姑姑在直播。”
　　“卧室里没有人！”
　　“姑姑在直播。”
　　“你是不是跟怪兽们串通好了的，现在正在联系它们侵略地球？”
　　“姑姑在……”
　　“就算是姑姑也不行！保护地球迫在……迫在……保护地球从容不迫！”
　　“接受来自M78星云正义的审判吧！急冻光线！biubiubiu！”
　　叶小天扣动水枪扳机，又浇了叶滢一身水渍，甚至连键盘与屏幕上都洒了不少。
　　“叶小天……”叶滢怒气值已经达到了一定的境界，粉拳紧握，指关节咯吱咯吱作响。
　　直播间的弹幕见此，也开始疯狂翻涌。
　　“世界名画：《姑姑在直播》”
　　“大义灭亲”
　　“傻孩子快跑啊，你姑姑要开始杀戮了！”
　　“我愚蠢的欧豆豆哟，让姑姑告诉你，什么叫生存之道吧。”
　　“就我一个人觉得这熊孩子很烦吗？”
　　“前面的，你不是一个人。”
　　“主播脾气是真的好，如果换我早就他妈两巴掌打上去了！”
　　“众筹揍熊孩子了，一个火箭打一巴掌！”
　　“别闹了，打了一时解气，回头怎么跟家长交代？家长总是那一句：他是孩子，你也是孩子？亲戚那边也不好交代啊。”
　　“对对，我特么天天听，现在的熊孩子真没辙，打不了骂不了，还特别皮。”
　　“没关系，以后出社会早晚有人收拾。”
　　“现在受得气，还非要以后才能还吗。”
　　“那咋办嘛，谁还能治他不成。”
　　弹幕们你一言我一语，纷纷讨伐着熊孩子。
　　叶滢拽过叶小天，小手高抬正准备抽他屁股。
　　叶小天又摸出了挂在胸口的保命金牌，“呜哇哇！你敢打我，我就跟我爷爷说！”
　　“呼……”叶滢忍气吞声，咬碎了银牙往肚子里咽。
　　秦凡倒是满脸悠哉的趴在桌上，轻轻晃着尾巴看着眼前这一幕。
　　随处可见的家庭小日常。
　　孩子嘛，不懂事也正常。
　　谁还没不懂事过了。
　　臭妹妹你也不用生那么大气，何必跟一个孩子计较呢。
　　淡定点，像猫猫一样淡定点。
　　“啊！发现黑猫怪兽！地球防御部门一级戒备，急冻光线，射击！biubiubiu！”
　　一簇水花呲在了秦凡的猫头上。
　　秦凡面无表情的甩了甩脸，从桌上站了起来，纵身一跃跳下了电脑桌。
　　狗崽子。
　　咱们来好好模拟一下侵略地球的战斗。

第86章：加我V查看主人任务【第二更】
　　“黑猫怪兽从空中飞下来了！”
　　“戒备！戒备！对黑猫怪兽发动超级攻击！”
　　叶小天显然玩嗨了，自顾自的就进入了角色扮演的状态。
　　架起手中小水枪对准那只黑猫，手指扣动扳机，一道水柱喷射！
　　却不料那只黑猫速度敏捷的宛若一条黑蛇，瞬间顺着他的裤腿蹿了上来。
　　在叶滢跟直播间内所有观众惊异的目光注视下。
　　“喵！！”黑猫直接爬到了叶小天的肩上，咧嘴呲牙的叫了一声。
　　抬爪！
　　猫猫拳快速连打！
　　一爪又一爪的落在叶小天的短寸大脑门上。
　　啪！
　　瓜娃子。
　　啪！
　　黑猫怪兽是吧。
　　啪！
　　拯救地球是吧。
　　啪！
　　……
　　光速连打的猫猫拳，在空气中抽离出了一道残影。
　　“呜哇哇！”叶小天短短人生几个秋，哪里见过这么凶的猫，丢下小水枪，双手护住大脑门，脚下连连后退。
　　一个踉跄，直接摔了个屁墩。
　　爬起来之后，被吓的连跪带爬的跑出了门外。
　　黑猫却完全没打算放过这个熊孩子。
　　嗖的一下就追了出去，路过门口的时候猫尾轻轻一勾，还将门给带上了。
　　啪嚓。
　　伴随着厚重的关门声响起。
　　直播间的水友全都看傻了。
　　原本满屏的弹幕，此时却如同刀斩瀑布般，有着寸间的停滞。
　　三秒后，便是如密布乌云般，压向整块横屏。
　　“叶小天：说起来你们可能不信，我被一只猫揍了，就刚才。”
　　“哈哈哈，让你皮！连猫都看不下去了！”
　　“嘶，年度最解气瞬间！”
　　“汪宝，永远滴神！”
　　“没有什么熊孩子是一只猫解决不了的（确信）”
　　“用户‘战神汪宝’送出一张办卡！”
　　“用户‘她的皎月闻越香’送出十万鱼丸！”
　　“用户‘青我钢门会上影’送出一发飞机！”
　　“用户‘加我V查看主人任务’送出一发火箭！”
　　……
　　叶滢本来有些担心，但转念一想。
　　汪汪下手应该是有个轻重缓急的，刚才虽然猫猫拳急速连打，但捶了叶小天半天，他脑瓜连红印子都没有，看来没露爪尖。
　　现在的小孩就是欠收拾。
　　不像是自己小时候，可听话可乖了。
　　你小姑教育不了的人，你小姑的猫来教育！哼。
　　一想到这，叶滢解气无比，跟酷热天气猛灌一口冰镇可乐般舒心。
　　心里盘算着该怎么奖励自家那只大肥猫。
　　“说起来汪汪最近增肥了不少，大家有没有什么好的办法能让猫减减肥的？”叶滢诚心求问。
　　弹幕清一色摆好了队形。
　　“建议去势。”
　　再晚一些的时候，叶滢关了直播。
　　嘤咛的伸了个懒腰，肚子发出一声咕咕叫唤。
　　“说起来，小天那家伙有两个小时都没进来了……该不会出啥事了吧？”
　　“不行，赶紧去看看。”
　　叶滢把门一打开。
　　就看到了令她此生难忘的一幕。
　　家里的地板被拖的干干净净，亮堂的甚至能当镜子使。
　　大大小小的物品被整齐归类，放在应该摆放的位置上。
　　叶小天端着一把小小的板凳坐在茶几旁，从书包里翻出一本幼儿习题本认认真真的低头写着。
　　他脑袋上还有好几道浅浅的梅花印。
　　在茶几旁边蹲坐着一只黑猫，轻轻的甩着尾巴。
　　“1+3等于……等于，等于5.”
　　啪！
　　尾巴重重在茶几上一砸。
　　吓的叶小天浑身一颤，赶紧掰起了手指头。
　　“等于……1，2，3，4.等于四。”
　　说完，他还小心翼翼的抬头看了面前的黑猫一眼。
　　看黑猫毫无动静，他这才敢写上去。
　　“下一道题是……是，语言练习：曹操的儿子曹冲才七岁，换个说法。”
　　“曹操的儿子七岁才冲……”
　　啪！
　　猫尾猛砸茶几。
　　叶小天又是一缩脖子。
　　“咳咳。”叶滢轻咳两声。
　　叶小天转过头来，看到叶滢仿佛看到了圣母玛利亚一般。
　　顿时嘴角朝下一撇，鼻涕眼泪全流出来了。
　　“姑姑……我想回家，呜哇哇……”
　　“这只黑猫太……太可……”
　　啪！
　　“太可爱了，呜哇哇！！”
　　“噗！”
　　叶滢差点笑喷出来。
　　一向无法无天的叶小天，无论是在他家还是在自己家，从来都没有一个人能管得住。
　　没想到居然被汪汪收拾的服服帖帖的。
　　虽然心里巴不得这个惹事精赶紧走，但作为长辈，叶小滢同学还想再客套一下。
　　叶小天哭天抹地都不敢待了，赶紧拿出脖子上的手机给爷爷打电话。
　　电话很快被接通，叶滢的伯父宽厚的声音传出。
　　“小天，怎么了？”
　　叶小天嘴巴一噘，刚想告状。
　　这时，趴在茶几上的黑猫跳了下来，迈着优雅从容的猫步，走到了叶小天的面前。
　　蹲坐下。
　　“喵呜。”
　　叶小天又一缩脖子，忍着哭腔慢吞吞道。
　　“M78星云战败了……”
　　————
　　半个小时后。
　　叶小天被接回去了。
　　叶小滢同学心情大好，撸起袖子发誓要做出一顿像样的晚餐来犒劳犒劳汪汪。
　　秦凡本来是抱着将信将疑的态度。
　　这臭妹妹倒是能上得了厅堂，但却从来没见她下过厨房。
　　不过，在看到叶滢从冰箱里取出了几根鸡腿后。
　　秦凡稍微放心了一些。
　　鸡腿这种食材，只需要简单的烹饪，对于猫猫而言就是一道难得的美味。
　　跟着叶滢来到厨房，跳上洗手台旁蹲下，金色的猫瞳盯着叶滢的动作。
　　只见她划开手机，点开菜谱大全。
　　跟着手机上的步骤去做。
　　“第一步，洗净，这个简单。”
　　“第二步，腌制。”
　　“好像是要划花刀……这样的目地是为了，我看看……”
　　“嗷嗷，为了能让鸡腿更加入味。”
　　“OK！学会了！”
　　叶滢洗净小手，握着菜刀颤颤巍巍的开始拉花刀。
　　等到鸡腿的花刀划完之后，秦凡一眼望去，眼角忍不住抽抽。
　　原本完完整整的一根鸡腿，在经过了叶师傅精心的打磨加工之后，被切割的满目疮痍。
　　好家伙。
　　猫猫算是看出来了。
　　别人做菜给鸡腿划花刀是为了入味。
　　你这花刀的主要目地。
　　是为了防止鸡腿复活吧。

第87章：叶滢生病了！【第三更】
　　“那么，我要开恰啦！”叶滢双手合十轻轻拍了拍，小脸上挂着劳动过后丰收的喜悦。
　　四方的餐桌上，摆着一盘深黑色的菜肴。
　　如果不是亲眼看着这是从一只白白净净的鸡腿逐渐进化而来的食物。
　　秦凡甚至会认为这是叶滢通过化学实验所得出的产物。
　　“汪汪，不用跟妈妈客气，快吃吧。”叶滢夹起一根黑乎乎的鸡腿，放在了猫碗中。
　　不，猫猫拒绝。
　　秦凡用小爪子把碗悄悄往旁边拨了拨。
　　刚一抬头，就看见叶滢双手撑着桌面，上身微微前倾，用闪烁着星河般的眸子，期待无比的盯着他。
　　说实话，你很难去拒绝一个漂亮的女孩用她那宛若小狗般清澈明媚的眼神，紧紧盯着你。
　　且满怀希翼。
　　“喵呜……”秦凡心虚的扭过头。
　　叶滢又侧了侧脸，继续盯着他。
　　他逃。
　　她追。
　　他插翅亦难飞。
　　慕容汪，你今生注定要吃下本小姐的菜！
　　楚雨滢，你这危险的女人，竟如此的刁钻蛮横！
　　……
　　唉，秦凡甩了甩猫猫头。
　　不管怎么脑补小剧场，终究还是躲不过这一劫。
　　秦凡在碗边嗅了嗅。
　　然后伸出舌头轻轻舔了一口……
　　“怎么样？好不好吃？”叶滢期待的问道。
　　秦凡默默的跳下餐桌，走掉了。
　　猫猫讨厌连饭都不会做的铲屎官。
　　可如果是你。
　　猫猫更讨厌长了嘴的自己。
　　就当是做善事也好，下次再做饭别叫猫猫尝了，蟹蟹。
　　“真的有那么难吃吗？”叶滢看着遁走的汪汪，小声嘀咕了一句。
　　然后拿起一条漆黑的大鸡腿，用筷子拨了拨外面炸胡的一圈焦黑鸡皮。
　　里面露出了颜色还算正常的鸡肉。
　　她一口咬了下去。
　　在嘴里嚼了嚼。
　　“唔……好像还可以。”
　　————
　　叶滢生病了。
　　当天晚上，上吐下泻。
　　虚弱无比的躺在床上，开始说胡话。
　　“汪汪……妈妈要是死了，你会想念妈妈吗……”
　　秦凡用肉垫按了按叶滢的额头。
　　好像是有点发烫。
　　他无奈叹气，从客厅电视柜最底下一层专门装药盒的地方，翻出了一根体温计。
　　叼着体温计跳上床，丢给了叶滢。
　　叶滢慢吞吞的拿起体温计夹在了咯吱窝里。
　　秦凡看了看墙上挂着的时间。
　　体温计要夹五分钟以上才能准确。
　　五分钟后。
　　“妈妈感觉快不行了……”叶滢虚弱无比的伸手进领口，费劲的掏啊掏，仿佛用尽了全身的力气，这才拿了出来。
　　“妈妈觉得自己现在已经快要去见天使了……”
　　你少废话，你快看看。
　　“恐怕已经烧到40度了吧……”叶滢虚弱的笑了笑，拿过体温计一看。
　　“啊！完了完了！50度！！”
　　秦凡：？？？
　　你特么在跟我说笑话？
　　秦凡凑过去一看。
　　还真是！
　　仔细检查了一下。
　　才发现齐平床铺的床头柜上放着一杯温开水，叶滢刚才取体温计的时候，胳膊没力，瘫在床边上放了一会。
　　恐怕是那个时候，温度计的测温头不小心塞进了杯子里所致。
　　咬住体温计左摇右晃的甩脑袋，把水银条甩下去之后，再递给叶滢。
　　这次测出来的温度是38.9
　　已经到了高烧警戒线了。
　　看着虚弱躺在床上的叶滢脸蛋上通红一片，连呼吸都变得滚烫无比，表情带着几分痛苦。
　　秦凡莫名有些焦急的在床边来回趟了几步。
　　叶父叶母周末为了躲避叶小天那个熊孩子，连夜去了外省双人旅游。
　　这时候就算打电话过去，他们连夜赶回来，至少都要半夜了。
　　叫救护车么，电话打过去也说不清楚情况，只能喵喵叫。
　　发短信给宿舍内的其他几个小姐妹，也不合适。
　　叶滢烧糊涂了，那么谁在给她们发消息？
　　一只猫？
　　别开玩笑了。
　　猫通人性归通人性，打酱油找零钱的猫也不是没有。
　　但如果会打字发短信，那就太诡异了。
　　“汪汪……我……我难受……”耳边又传来叶滢孱弱的求助声。
　　秦凡用肉垫贴了贴她的额头。
　　短短十分钟内，烧的似乎更厉害了。
　　她的意识似乎也逐渐变得迷离起来。
　　伸出手好似想抚摸秦凡的脑袋，但抬了两次手，都在旁边的床铺上落下。
　　头晕眼花。
　　看起来是吃坏肚子导致的急性肠胃炎，必须要去医院，迟了的话身体会出大麻烦。
　　可怎么带叶滢去医院。
　　现在成了秦凡要面临的最大问题。
　　看着叶滢在床上难受无比，甚至连话都不再能够说的清楚，眼皮也沉重的睁不开了。
　　秦凡心中有些说不上来的烦躁。
　　平时看这小丫头蹦蹦跳跳开开心心惯了，这还是第一次看到她流露出如此脆弱的一面。
　　仔细想想。
　　这丫头也不过只是才刚刚年满十八，介于稚嫩与隐隐成熟之间的普通女孩子罢了。
　　健健康康自然无妨。
　　可若是生了病，她也就只是一个平凡到不能再平凡的弱女子。
　　秦凡在魂归成猫之后，第一次心生出了猫有局限性这种想法。
　　他总觉得以前的自己在系统的加持下，无所不能。
　　可眼下的情况，让他完全束手无策。
　　“喵哇呜！”
　　秦凡有些烦躁的点开了系统。
　　在储物栏里翻找了半天，也没找到任何有效的东西。
　　无意中点开了农场，新一轮种下去的特殊能力卡已经全部长好。
　　或许……特殊能力卡里面，有能够帮助到叶滢的能力？
　　念头一冒出来，秦凡也顾不上那些卡片是自己辛辛苦苦栽培了好几轮，才壮大到如此规模的。
　　一口气全部鉴定，哪怕鉴定完的卡片无法再次循环种植。
　　【恭喜获得‘缩小能力卡[超·白色]’！效果持续30min！】
　　【恭喜获得‘远视能力卡[超·白色]’！效果持续30min！】
　　【恭喜获得‘感知能力卡[超·白色]’！效果持续30min！】
　　……
　　一连串的系统提示音在秦凡耳旁回荡。
　　一张接着一张的特殊能力卡被揭开。
　　可是却没有一种特殊能力，可以让他能帮到叶滢。
　　就在此时，系统正在鉴定最后一张泛着圣洁白芒的卡片。
　　如同被星火缭绕般，其上覆盖的白色一点一点的褪去。
　　【叮！恭喜宿主获得[超·白色]★★★★★能力卡：幻人！】

第88章：她只是我的妹妹？【第四更】
　　修长的臂膀，结实而棱角分明的腹肌。
　　一头齐眉的碎发之下，清秀的眉宇中带着一丝阴郁与焦躁。
　　“居然是上一世本身的模样……”秦凡看着镜子中的自己，隐隐感到了一丝的不可思议，心中轻声自忖。
　　“奶奶……滢滢想吃水果糖……”身后少女软糯的声音断断续续的传出。
　　秦凡侧目。
　　床上的叶滢已经开始说胡话了，他如果没记错的话。
　　叶滢的奶奶早在她十来岁的时候就病逝了。
　　秦凡眉头轻皱了皱。
　　这张五星的特殊属性卡，仅有三个小时的持续时长。
　　要抓紧。
　　他又扭头看了看镜子里浑身赤裸的自己。
　　快步走向隔壁叶父叶母的卧室，翻出了叶父的一套衬衫与西裤。
　　衣服的尺寸稍微有些小，但还算能穿。
　　接着，他将几乎陷入幻境中的叶滢扛起，轻轻背在了后背。
　　这是他在转生之后第一次抱起女生，小丫头的体重意外的有些轻盈。
　　或许是因为力气增大了不少的缘故。
　　拿好钥匙与叶滢的手机，带上她的身份证。
　　刚走出两步，又想起了什么似的。
　　折返回卧室，取了一件厚实的外套披在了她的身上。
　　转身关门。
　　脚步急促的下楼。
　　可没走几步后，阴沉的天空传出一道闷雷。
　　雨水随之而落。
　　秦凡选择了一条无人问津的小道，不断加快了脚步，朝着医院奔跑而去。
　　没有人注意到，在这烟雨朦胧的夜色之下，那男生的速度竟要超出正在行驶的汽车一头，身上的白衬衫在小道路灯的照射下，扯出了一道白色的残影。
　　背后的少女几经颠簸，又或是被冷风扑面，有了几分清醒。
　　叶滢感觉自己此时好像被谁背在背上一样。
　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，想要看的仔细一些。
　　可浑身滚烫的温度，却让她的意识变得迷离无比。
　　隐隐约约只能看见那男生刚毅线条所勾勒出的侧脸轮廓。
　　小鼻子轻轻吸了吸。
　　她心中莫名有些安心，将脸轻轻埋在了男生的后背上。
　　“汪汪……是你吗……”她虚弱的出声发问。
　　闻言，男生后背一僵。
　　没有回答，步子却奔跑的更快了。
　　“是你吧……香草味的沐浴露……我今天还给你洗过澡呢……嘿嘿……”少女娇憨的笑了笑。
　　“我就知道你……你跟其他猫，不……不一样……”她断断续续的说着，却仿佛用尽了力气般，眼皮轻轻合上。
　　又一次的烧昏了过去。
　　————
　　半夜的医院内，挂号的人并不多。
　　秦凡只等了五分钟左右就轮到了他。
　　上前挂号的时候，收费口的小护士不由多看了他几眼，这才问道。
　　“挂什么？”
　　“喵喵喵。”秦凡一开口，浑身冷汗都下来了。
　　我特么……
　　怎么还是在说猫语……
　　这白色的幻人卡有点缺陷啊……
　　那护士的表情更奇怪了，皱眉看了看秦凡，“你刚说什么？”
　　秦凡无奈，只能扯过柜台旁的纸跟笔，写出了几个字。
　　消化科。
　　“10块钱挂号费，消化科在三楼右手边。”护士打出一张票递给秦凡。
　　待他走远之后，这才遗憾的叹息了一声。
　　“唉，挺帅的一个小哥哥，年纪轻轻却是个哑巴，可惜了。”
　　背着叶滢小丫头一路直奔三楼。
　　找到了坐诊的医生。
　　开单验血，确认是急性肠胃炎所导致的发热状态。
　　给小丫头挂了个左氧氟沙星，半个多钟后又挂了一袋葡萄糖。
　　叶滢的持续发热状态有所缓和，紧蹙的黛眉也逐渐变得平缓。
　　“行了，没太大事了，家里如果没消炎药我就给你开点，有的话就回去喂她两片。之后睡个觉，第二天就没事了。”医生话音落下后，秦凡稍稍松了口气。
　　还不等他刚背着叶滢打算离开。
　　背后医生顿了顿，又叫住了他。
　　“小伙子，等会。”
　　“……？”秦凡差点脱口问出怎喵了。
　　“回去之后记得给这小姑娘擦个身子，用温水就行，有助于排汗，好的快。”
　　“？？？”
　　“全身都要擦，主要是胸口跟后背，以及大腿两侧。”
　　“？？？”
　　“你还愣着干嘛，快回去啊。她不是你女朋友吗？”
　　这话还真把秦凡问住了。
　　大半夜能背着人家小姑娘跑出来看病的，起码是共处一室了。
　　不是女朋友的话，那咋回答？
　　她只是我的妹妹？
　　妹妹的姿色还很有韵味？
　　硬着头皮点了点头后，那老医生又闷哼了一句。
　　“你可别以为我不知道，你们现在的年轻人可比我们老一辈开放多了，还有啥不好意思的。你是想你女朋友好的快一点，还是让她多受两天罪？”
　　“……”
　　————
　　抱歉在这里浪费大家两分钱，写点章末的话，因为字数有点多，作者的话里面放不下。
　　其实写这前后两章的时候，心里有些忐忑。
　　对于一部分读者来说，提前变人算的上是一个毒点。
　　其他类似的猫文里，也都几乎是最后才会变人。
　　但本书有些不太一样，不走修仙路子的情况下，如果想要正常的恋爱向展开，提前变人似乎是不可或缺的。
　　这一点我考虑了真的很久，翻来覆去几个晚上，在思考各种各样的可能性。
　　有没有在不变人的情况下，可以逐步展开感情线的可能。
　　很可惜，没有。
　　装逼也好，温馨也好，搞笑也好，猫形态都可以完成。
　　但只有恋爱向，光靠猫身是无法完成的。
　　牵手的心动，拥抱的温暖，接吻的沉醉，情到深处的交融，这些都需要以人的身躯作为载体。
　　这也是本文因为多女主，多感情线展开，而导致必须要提前变人的原因。
　　是我真的很认真考虑过后的结果。
　　对于一部分追到这里，认为毒并且弃书的读者，我在这里深道一句抱歉，但至少我前面的章节质量写的很用心，没有愧对于您所订阅过的书币，能让我稍稍安心一些。
　　觉得还能接受的读者，也在这里深表感谢。
　　因为有了各位的支持，才让这本书目前的成绩逐步上升，后续我一定会努力写出更精彩的内容，尽量做到不辜负大家的期望。
　　另外。
　　后续的内容我会对变人这种设定加以限制——变人是主角无法掌控的，只有剧情进展到时机成熟的时候，才会展开变人。
　　以上。

第89章：雨的娇艳，又潇潇了几夜
　　抱着叶滢一路颠簸，回到了家中。
　　将她轻轻平放在床上。
　　虽然几袋点滴挂下去，小丫头的额头已经没那么烫了。
　　但依旧没有醒过来的迹象。
　　秦凡倒是希望她能清醒过来，然后再去洗个澡什么的，可能效果会更好一些。
　　让他来给女生擦汗这种事情……
　　虽然平时秦凡很喜欢口花花，天天也爱趴在窗台上看路过妹妹们的小裙子。
　　但真让他解开人家臭妹妹的衣服擦汗……
　　实在是有点尴尬。
　　转念，耳旁又回想起了那个老医生的叮嘱。
　　你是想要她好的快点，还是多躺几天？
　　又仔细想了想叶滢以前温柔对待自己的点点滴滴。
　　“算了。”秦凡无奈摇摇头。
　　去浴室打了一盆温水，顺手摘了一条毛巾过来。
　　放在床边，毛巾沾湿之后又拧干。
　　先从脸开始擦拭。
　　秦凡尽量使得自己的力道压轻，他怕一个掌控不好，能把叶滢的脸都按出红印子来。
　　说句实话，之前天天待在叶滢身边的时候，没怎么仔细好好看过她。
　　只觉得这是个还挺漂亮的小妞。
　　可今天近距离面对面，秦凡才发觉这小丫头的颜值几乎是绝品。
　　因发热状态还未完全褪去而微微泛红的杏仁小脸，如蜜桃般水润。
　　好似只需要伸手一捏就能掐出水般的柔嫩。
　　在那如月牙琼勾般的眼缝上，浓密的睫毛随着秦凡的擦拭而偶有颤动。
　　再往下，越过琼鼻，便是那莹润的樱粉唇瓣。
　　秦凡本以为，最柔美自然的粉色，是长在樱花枝上的。
　　只是她薄薄的唇瓣浅抿，秦凡又觉得不过眼前。
　　这个臭妹妹，年方十八就已经出落的楚楚动人，假以时日定能惊艳一方。
　　脸蛋擦完后，秦凡轻咳一声。
　　有些尴尬而局促的伸手，缓缓褪去了叶滢的衣物。
　　毛巾沾水，轻轻在那少女特有的细腻肌肤上划过。
　　白皙的脖颈，柔软的胸口，平坦的小腹。
　　前身擦完，再用力将她推翻过去，擦后背。
　　那仿佛散发着玉凝脂色泽的柔美背部上。
　　漂亮的蝴蝶骨呈对而立，一道脊柱沟微微内凹，勾勒出玲珑精致的曲线。
　　后腰处的两道圣涡诠释着名为女性美感之物。
　　再往下便是那白皙而挺翘的……
　　由于沾湿了水的缘故，看上去娇艳柔软至极。
　　秦凡咬了咬牙，沉住气。
　　又一次的拿着毛巾沾水拧干，在小丫头那光滑细嫩的后背上游离了起来。
　　女孩子就连后背这种地方的肌肤，都滑嫩的不成样子。
　　每一次的游离，都让秦凡能够感觉到一种细腻柔绵的触感，透过毛巾蔓延至指尖。
　　指尖触及的地方，如同抚摸着天鹅绒般柔软，却又比天鹅绒的手感要更加丝滑。
　　……
　　“呼……”短短十多分钟，却宛若半个世纪般漫长。
　　做完这一切后，秦凡这才重重的松了口气。
　　替叶滢换了一身睡衣，盖好被子后。
　　他擦拭了一下额头的细汗。
　　沙沙沙~
　　窗外忽然传出了雨落的声响。
　　似乎比刚才自己回来时候下的更大了些。
　　秦凡缓步走到窗前，将窗户稍稍打开了些许。
　　带着泥土芳香的气味扑鼻，窗外漆黑深邃的夜色倒映在他的眼神中，却无比的清晰。
　　猫的一些能力他依旧保留着。
　　“咔——”
　　一道闷雷乍响，天边好似被撕裂开了一道豁口。
　　雨下的更大了。
　　瓢泼而落，连绵似锦如缎，由深灰色的天空潇潇垂下，朝着大地倾泻。
　　青幽色的草地，深墨色树叶，与雨中对面居民楼刚刚熄灭的那盏白灯，伴随着倾盆大雨，逐渐隐没在了视线中。
　　秦凡感觉浑身的力气好似都被这场大雨渐渐抽离般。
　　身体开始变得越缩越小。
　　最终眼前昏沉一片，意识也逐渐模糊。
　　————
　　“江江江！”叶滢抱着怀里的汪汪，双腿并拢作兔子跳，活力四射般的一步直接门外蹦进了101宿舍。
　　“姐妹们！两天没见，有没有想我呀~！”笑盈盈的脸蛋上，健康红润的苹果肌浮现而出，显得格外清甜。
　　许雅歌抬头扫了叶滢一眼，又诧异的上前两步，挑起她的下巴，盯着光滑水嫩的小脸蛋仔细看了看。
　　“小滢，两天没见，气色好了很多啊。”
　　“啊？有吗有吗？”叶滢摸了摸脸，又赶紧从包包里翻出补妆的小镜子照了照。
　　顿时腾出一只手来插着腰，挺了挺胸，臭屁道：“呼呼，天生丽质，莫得办法！叶小滢世界第一可爱！”
　　“呜呜呜，我好惨，我周末熬夜追剧了，脸上都长痘痘了。”唐轻舞呜咽一声。
　　“在哪里？”叶滢凑了一个小脑袋过去。
　　“你看，就在这里，嘴角旁边……”
　　秦凡也在叶滢怀里探了个小脑袋出来。
　　好家伙，你这痘痘没个放大镜我都看不见。
　　原来女生在皮肤方面都可以拿凡尔赛来做文章么。
　　猫猫甘拜下风。
　　“对了，说起来我昨天做了个超温暖的梦！”仿佛想到了什么似的，叶滢将小挎包跟秦凡都放在自己床铺上，又跑到唐轻舞床边坐下。
　　仰着小脸，等将姐妹们的注意力全都吸引过来之后，这才心满意足的开口。
　　“我前天嘛，吃坏了肚子不舒服，就早早睡了。然后梦到自己好像发了高烧，烧到五十多度了呢！！”
　　姐妹们一阵无语，“这还真是梦中才会出现的场景哈。”
　　“烧到五十多度，能不温暖么，这都快烫化了吧。”唐轻舞撇嘴。
　　惹得叶滢不满的嘟嘴在她腰上揪了一下，这才哼哧道：“这不是重点。”
　　“重点是，我梦见汪汪变成人了！”
　　“噗通……”秦凡差点从床上滚下去，还好大家都围在唐轻舞的床边上，没人注意到他。
　　“哈？真是有够幼稚的呢。”唐轻舞斜眼。
　　“你再说！知乎搜索记录：历史上……唔唔唔（被捂住嘴）”
　　“你继续说你的。”
　　“哼。”叶滢吸了吸小鼻子，才又道：“然后汪汪变成人之后，知道我发烧了，就好着急的样子，赶紧背着我去医院，我在梦里还闻到他沐浴露的味道了，就是我给他洗澡用的那款。”
　　秦凡偷偷摸摸的把叶滢的手机从包里扒拉出来，默默删除了那天看病的付款记录。
　　“那汪汪变成人后帅吗？”许雅歌打趣的问着。
　　“帅！超帅的，一个侧脸就沉沦了，呜呜呜。可惜没看清具体五官长什么样，梦里总是这样，明明当时感觉很好看，可醒来之后就是想不起细节了。”叶滢捧着小脸，眼神里仿佛溢着小星星，“汪汪要是能变成人就好了，我就可以近水楼台先得月了，嘻嘻嘻……”
　　“等会！”许雅歌仿佛想到了什么，忽然插嘴。
　　“怎么了？”叶滢疑惑。
　　“比起讨论你那不切实际的梦……你这两天周末，该不会没学做中餐吧？”她将眼睛眯成了一条缝，微笑着望向叶滢。
　　“我……咳咳，我其实有做的。”叶小滢同学含糊其辞。
　　“？”
　　“鸡腿！我做的鸡腿很好吃啊，等回头美食节开了，我做给你们吃哈。”
　　“真的？”唐轻舞将信将疑。
　　叶滢努力的回忆了一下当时做鸡腿的那个味道。
　　嘶……好像还可以。
　　“那我可等着尝一尝了。”许雅歌笑道。
　　几个女生跃跃欲试的表率，纷纷都想要尝一尝。
　　秦凡在此时轻轻跃上窗外，伸了个懒腰。
　　窗外阳光明媚，空气清新。
　　宿舍外的一圈绿化带上，还沾着些许圆润晶莹的未干雨珠。
　　连续下了两天的暴雨，今天终于又放晴了。
　　他懒散的趴下，悠悠的晃起了尾巴。
　　[路过的妹妹们，早上好。]
　　[不好也没关系，只要你们让猫猫看小裙子，那就随便你们。]

第90章：泪，从嘴角滑落【二合一章节】
　　这是云海高校第一次与当地的厨具品牌联动，在校内开办的第一届美食节。
　　本来校方是不太想搞这种活动的。
　　场地要腾空，设备要添置，虽然做不到人手一副厨具，但最起码每个参赛的宿舍都要配备一套。
　　很麻烦。
　　“厨具方面由我们老板全额提供，并且还会给贵校这个数的广告费。”厂商那头的代表跟校方高层商谈的时候，竖起了几根手指头。
　　校方答应了。
　　麻烦归麻烦。
　　但为了丰富学生们的校园生活，这都是学校分内的职责。
　　花费了几天的时间搭建场地。
　　从音乐分院的桃李路一直延伸到土木工程系院的儒林路。
　　只留下了一小条可以让学生们来回通行的小道，车辆需要绕行。
　　搭建完成后，远看上去就像是小食一条街。
　　由于校方比较用心的去策划了这次的活动。
　　奖励也非常丰厚，第一名可以获得温泉山庄两天一夜的宿舍团票，与一个纯金打造的小金猫样式的奖杯。
　　第二名也可以获得五万元的现金奖励。
　　第三名则是一套完整的厨具配备。
　　前十名宿舍可以自行挑选三样组合厨具。
　　参与的宿舍都可以获得一套高档水曲柳木制成的筷子，并且柳木筷上还会由厂商印刻上参赛选手相应的名字。
　　奖励都属于比较实在的。
　　学生们报名参赛的热情也十分高涨。
　　据校方负责活动部门的不完全统计，报名参赛的宿舍高达90%以上。
　　最终决定由活动部的学生，抱着装满了签子的大箱子，去挨家挨户的抓阄。
　　101宿舍派出了代表着好运的招财汪，在抽签箱里掏了一爪子。
　　成功中签。
　　“我就说过了，汪汪的运气是无人能敌的！”叶小滢同学很是开心，当即就出校买了一张刮刮乐。
　　捏着秦凡的小爪子刮开之后，什么奖都没中。
　　“怎么会这样……汪汪你的神力失效了吗，呜呜……”叶滢幽怨的看着秦凡。
　　秦凡表示：
　　给爷爬！
　　哪怕是美食节还没开展，在路过‘美食一条街’后的学生们，都纷纷掏出了手机拍照，接二连三的上传到了自己的朋友圈。
　　惹得其他学校的学生们在网上一片哀嚎的羡慕，纷纷表示自家的学校跟别人家的学校不一样。
　　为了争取在美食节取得一个好的成绩。
　　几个女生们摩拳擦掌，鼓足了十二分的劲。
　　一连几天，整个宿舍都陷入了一种沉迷学习的风气中。
　　有看美食视频的，也有专门订购了美食书籍的。
　　一天到晚除了上课吃饭睡觉之外，几乎都在仔细认真的钻研，如何在美食节上一显身手。
　　对于一屋子爱美的妹妹们来说，养身温泉的诱惑简直太大了。
　　而且能够五人组团一起去泡温泉，氛围很重要。
　　秦凡蹲在窗边，回头看着几个妹妹们或伏在桌上，或趴在床上，各自都在认真学习的表情。
　　或许，这就是青春吧。
　　“淀粉50克，鸡蛋黄两个，胡椒粉一小勺，盐一小勺，搅拌均匀后涂抹在五花肉上面，咕咚……喂？是香猪烤肉店吗？给我打包一份……”
　　你特么倒是给我好好看视频啊！
　　看着看着突然跑去点外卖算什么？
　　“汪汪，你想吃什么？”
　　一份猪里脊，再来两份烤脆骨，要嚼起来可以嘎吱嘎吱响的那种，蟹蟹。
　　“想吃猪扒对吗？好的……再来一份猪扒，炭烤的时候多放点孜然。”
　　一刻钟后，外卖送到。
　　一人一猫吃的不亦乐乎。
　　叶滢吃干抹净之后，抽出纸巾擦了擦小嘴，一脸正色的看着宿舍内的众姐妹。
　　“姐妹们，我觉得这样不行，不能再这样堕落下去了！”
　　吃饱了的妹妹说话就是硬气嗷。
　　“所谓实验出真章，咱们去美食社借场地吧！”
　　“话是这么说，别人肯定不会借的吧。”唐轻舞平躺在床上，一只脚抻在另外一条腿的膝盖上，白嫩的小脚丫一晃一晃的。
　　秦凡的视线也跟着一晃一晃的。
　　这死妹妹的jio是真的好看，想用爪爪摸一哈。
　　嘶……不对劲不对劲。
　　猫猫不能再这样堕落下去了。
　　总有人觉得猫猫是老色批。
　　这种认知是不对的。
　　猫猫必须要为自己澄清一下！！
　　……
　　……
　　猫猫并不老。
　　借场地倒是出人意料的顺利，本该在这场活动中大放异彩的美食部，实际上全都是一条条的咸鱼。
　　临近活动了，部长带着女朋友出去看电影，副部长……
　　嗷，副部长是部长的女朋友。
　　剩下的几个社团成员们都更乐意选择在自己的宿舍内待着，要么上课要么打游戏。
　　最后只留下了一个今年刚进美食部的大一新生看场子，是一个留着平头的小伙子。
　　模样看起来很胆怯与羞涩，当看见101宿舍五朵姐妹花全都俏生生站在他面前，柔声轻笑着询问他‘同学，可以借你们社团的场地一用吗？’的时候。
　　小伙子迷失了。
　　本想献殷勤般的教几个女生们如何使用社团内的一些厨具。
　　现代的女生么，十个里面能有两个会做菜的就不错了。
　　大部分连刀都不会用。
　　这要是能手把手的教一教……那感觉……嘶！！
　　小伙子刚想开口。
　　就看见那五个女孩子中，有一个皮肤白净，扎着高马尾的女生径直走进社团内。
　　抓起放在砧板上的小刀，在手中极为熟练的转了个刀花。
　　旋即脱手凌冽一甩。
　　刀尖宛若飞镖般，狠狠的扎入砧板上，尾部还在轻轻的晃动着。
　　“刀不错，够快。”她淡淡道。
　　“咕咚……”小伙子用力咽了一口唾沫，缓缓转身离开。
　　离开前，又带着羡慕与嫉妒的眼神，看了看其中一个模样清甜可爱的女生怀里的那只黑猫。
　　一人一猫的眼神对上了。
　　然后那只黑猫在那可爱女生的怀里翻了个身，用肉乎乎的脸蛋去蹭了蹭女生的胸。
　　嘶……
　　杀伤力不大，侮辱性极强。
　　小伙子悲愤欲绝的离开了，边走边摸出手机向万能的网友提问。
　　“请问有没有哪种方式可以变成猫的。”
　　很快就有热心网友回复。
　　“建议摸电门，直接拉闸！”
　　还有更狠的。
　　“建议挑一辆货车，等司机开过来你就往上撞。”
　　小伙子不屑的嗤哼了一声。
　　这年头不会真的有人以为，被货车撞了就能穿越成猫了？
　　真是扯淡。
　　————
　　秦凡觉得，用十指不沾阳春水这个词来形容宿舍的几个妹妹们，简直再贴切不过了。
　　本来到美食社场地的时候，几个妹妹们都摩拳擦掌，扬言势必要做出一道能好吃到能哭出来的菜。
　　结果半小时后，她们依旧还停留在如何摆出让自己更舒服的姿势。
　　嗷，是舒服的拿刀姿势。
　　除了韩凝冰之外，其他四个妹妹拿刀的姿势千奇百怪。
　　最离谱的就属唐轻舞了，她是倒捏着刀把的。
　　好家伙，没在暗杀部锤炼个三五年，恐怕都没办法这么熟练的拿捏。
　　好在韩凝冰还是让人省心的。
　　她依次认真的教会了几个女生们正确的握刀技巧。
　　“拿刀的时候，拇指跟无名指小指紧扣缩成一圈，握住刀把，食指按在刀背上，中指贴在另一侧的刀面。”
　　“用这个土豆做例子。初学者握不稳怕容易切到手的话，可以先把土豆切掉一小片，这样土豆就可以固定在砧板上了。”
　　“切的时候注意看我的手……右手握刀，左手的手指是蜷起来固定食材的，刀刃落下的时候贴着我的指背落下，不可能切到手。”
　　“OK！我会了！”叶小滢一向自喻中华小当家分家。
　　尤其是自从上周末为鸡腿举办过禁止复活的仪式之后，她觉得自己在起跑线这一块，至少要领先其他姐妹们一个级别。
　　“看我给大家表演个切土豆丝！”她自信的撸起袖子，小脸蛋上挂着一丝认真。
　　秦凡也好奇的将视线挪到了叶滢的手上。
　　五分钟后。
　　“炸薯条这种食物虽然热量很高，但是偶尔吃一次也是没问题的吧！”叶滢神气的叉腰，可爱的小鼻子轻轻翕动。
　　你给我好好切土豆丝啊！
　　没有人在夸你啊！
　　一阵兵荒马乱的备菜过后，终于轮到正式上锅去炒了。
　　美食社在设备这一块的经费倒是很舍得花钱，购买了一台蒸炸煮炒为一体系的灶台。
　　韩凝冰作为现场的安全顾问，上前按下灶台的开关后，通电。
　　打火。
　　伴随着一阵清脆如同齿轮拨动的‘滋滋’声，一串蓝色的文火从气炉上的一圈小孔中冒出。
　　“等锅中水汽被蒸发干了之后，再往里面倒油，油温至五成热以上，才能倒入备好的菜。菜里加油不但能让菜更香，也可以防止炒菜的时候糊锅。”
　　“然后倒入提前备好的作料，先爆出作料的香味。再……”
　　韩凝冰教的很细腻，蒜末生姜爆入锅中的那一刻，金黄色的热油瞬间浸没作料。
　　在锅里滋滋作响。
　　很快，扑鼻的香气蔓延开来。
　　秦凡吸了吸鼻子，味道挺不错。
　　依次倒入腌制了小一会的肉丝，待到鲜红色泽的猪肉在锅中翻炒至略微发白黄色后，盛出备用。
　　再洗锅，烧了一锅水，将土豆丝烫熟。
　　“这一步的目地是过滤出多余的土豆淀粉，不然在炒的时候土豆丝很容易粘锅。”
　　用漏勺滤出土豆丝，抖干了其内的水份后。
　　重新点火，倒油滑锅。
　　加入土豆丝翻炒，最后再将备放在一旁的肉丝与作料全部倒入其中。
　　一点点盐与酱油调味，几滴老抽上色。
　　最后撒点葱花增香与点缀。
　　出锅！
　　一道香气四溢的土豆肉丝，被韩凝冰端上小餐桌。
　　几个姐妹们纷纷抽出筷子尝了尝。
　　秦凡也跳到了餐桌边，蹭了蹭叶滢的胳膊，蹲坐下。
　　叶滢给他夹了一小筷子。
　　嗯，土豆丝的软硬恰到好处。
　　不像是外面餐馆里很常见的那种脆生的土豆，但也不至于软成糊糊。
　　口感很细腻独特。
　　想不到韩凝冰这妹妹平时寡言淡语的，厨艺倒是令猫刮目相看。
　　在又吃了几筷子之后，叶滢放下筷子，仿佛做出了难以割舍般的决定，握了握小粉拳开口道。
　　“虽然很不甘心，但我不得不承认，凝冰的手艺要略胜我一小筹，所以我决定将中餐主C的位置，让给凝冰。”
　　“做出这个决定，我的心情也是十分沉重的。”
　　秦凡觉得叶滢说的很真诚。
　　因为他看见了叶滢的泪，从嘴角滑落。
　　她去又吃了一筷子。
　　几姐妹三下五除二的将韩凝冰炒的土豆肉丝清扫一空之后，小脑袋们凑在一起做了个简短的讨论。
　　最终作出决定，含泪取消西餐、甜点与水果拼盘，只保留中餐分部，并且由韩师傅担任掌勺。
　　“咱们老祖宗有句古话说的好，艺多而不精，是大忌。”
　　“而且我认为，中餐的多元化传承，才是最能代表世界特色美食的。”
　　“凝冰，加油啊！不过我们还是会给你帮忙的。”
　　“四姐，加油。”
　　秦凡面无表情的扭头看了看墙上的挂钟。
　　从几个女生们斗志高昂的走进美食社，再到现在将掌勺大权纷纷转移给韩凝冰。
　　一共过去了不到一个小时。
　　秦凡认为，这个变化从侧面很好的证明了女人的本质。
　　女生有时候其实并不需要时间上的持久，也不需要有多么精湛高深的技艺。
　　她们往往更偏爱一些能让她们省力的小技巧。
　　————
　　美食节的活动开展非常的顺利。
　　除了校内的学生之外，还邀请到了许多市内学生们的家长，以及其他临校的学生们入校游玩。
　　不得不说，厨具厂商还是很有商业头脑的。
　　他们背后的核心消费群体自然不是这群学生们。
　　而是学生背后的家长，以及学生们自发性的将活动开展的过程，拍摄成短视频上传到各大平台吸引进来的流量。
　　许多准备购置厨具，或者更换厨具的家长或网友，在看见学生们制作美食时候使用到的厨具，有不少都表示出了兴趣。
　　“这个不粘锅好像挺不错的，一盘菜炒完之后居然简单用水清洗一下，就能去除掉大部分的污渍。”
　　“是啊，有污渍的锅，肯定不行。”
　　“那个小锅铲的贴面打磨的很精细啊。”
　　“下周男朋友就要来我家了，我想买这个花纹精致的小瓷盘给他装菜吃，嘻嘻。”
　　……
　　为期两天的美食活动如火如荼进行着。
　　每一位参与美食节的学生与家长们，都有一张投票权。
　　只不过让101宿舍全员都没想到的是。
　　她们宿舍稀里糊涂的就拿到了这次美食节的冠军。
　　而且大部分投票的人意见都如出一辙。
　　“菜也很好吃，但菜好不好吃是次要的。”
　　“我从来都没见过那么多个可爱漂亮的女孩子能聚在一起，同时为我精心准备一道菜。”
　　唉，猫猫对这个只知道看脸的世界感到惋惜。
　　秦凡无奈叹气。
　　刚转过脸去，就迎上了叶滢那张清甜娇嫩的笑脸。
　　她手捧着一罐刚打开的猫罐头，舀起一小勺递到秦凡嘴边，笑颜璀璨如花。
　　“汪汪，开饭了哟~”
　　秦凡一口吃掉了送到嘴边的猫粮，惬意的摇了摇尾巴。
　　谁又不是呢~

第91章：哇！金色传说！【第3-4更】
　　一张101宿舍全员带猫的首次合照，被用黑胡桃木料的相框给框柱，撑起放在了平时装着秦凡口粮的储物柜子上。
　　照片里面的几个女生们都笑颜如花，站在左边的叶滢抱着猫，笑容格外清甜。
　　就连一向很少有情绪波动的虞墨染，也浅浅的抿了抿嘴唇。
　　“这张合照真的好看。”叶滢凑了个小脑袋上前，葱白玉指轻轻点了点相框中间，“雅歌姐笑的好有气质，手里拿着的小馋猫奖杯也超可爱的……哎哟。”
　　话还没说完，脑门上就被许雅歌屈指轻轻一弹。
　　“那叫小金猫。”许雅歌水润的唇瓣轻掀，不满纠正道，“昨天才刚得的奖，今天这么快就忘记叫什么了，你个马大哈。”
　　“嘿嘿，美食节嘛，本来以为会弄个小猪的模型的，谁知道校方弄的是猫猫造型的，就干脆叫小馋猫了，顺口。”
　　“唉。”许雅歌无脑摇摇头，一副‘拿你没办法’的表情。
　　旋即，她美目流转，扫了一眼宿舍内的几人。
　　这才正色开口道。
　　“这周回去记得跟家里人说一声，如果有实在出不来的，记得提前在微信群里通知一下。”
　　“我一定到！”叶小滢同学积极性很高，小脸蛋儿上挂满了期待：“以前总听别人说泡温泉对身体好，这还是第一次泡呢！嘿嘿。”
　　“其实泡多了也就那回事，就跟在家里泡浴缸一样。”唐轻舞蜷着一条腿，又开始窸窸窣窣的往小脚丫上套起了丝袜。
　　临近冬季，她的丝袜也换成了稍厚些的款式。
　　“呜呜呜，我家连浴缸都没有。”叶滢可怜兮兮的扁着小嘴，“我爸说安个浴缸很浪费水，泡一次澡还不够，泡澡出来还要再冲一下，洗个澡用两三趟水，太浪费了。他还说什么偏远郊区的孩子们一天连一杯水可能都分不到……唉，我都被他说的头大，明明我每年都有去捐款的。”
　　“你个小富婆再忍几年，等毕业之后用直播赚到的钱去自己买套房不就行了。”
　　“也是哈，那我到时候一定要安个超大的浴缸。”说着，叶滢还摊开手臂在空气中划了个力所能及的大圆，“圆形的那种，可以一次容纳好几个人一起泡澡澡，到时候雅歌姐轻舞姐，还有凝冰跟墨染，都可以过来一起泡澡。”
　　“喵呜。”
　　秦凡趴在窗边叫唤了一声。
　　“再给汪汪修一个小浴缸。”叶滢补充道。
　　这还差不多。
　　猫猫没白疼你嗷。
　　“好了不说这些了，大家今天都早点回家吧，晚上也记得早点睡。明天早上在顺安路客运站见，我刚才查过，那里有大巴车直通温泉山庄。”许雅歌打断了众姐妹们的交谈。
　　由于周末决定要带着汪汪一起去温泉山庄度假，所以今天没有抓阄，而是选择让汪汪的头号主人叶滢带回去睡一个晚上。
　　叶滢抱着秦凡回到家中的时候，叶母仿佛莫得感情的闹钟般，正好从厨房端着两盘菜回来。
　　“我就知道你差不多这个点要到家了，正好，洗个手去吃饭。”
　　叶滢凑上前一看，有她最爱吃的香煎鸡中翅，一锅海带炖猪排骨浓汤，一条红烧鱼，外加一盘蒜蓉通心菜，还有三个被敲碎一头立在桌上的咸鸭蛋。
　　叶小滢同学从小到大都不是很喜欢吃青菜，但唯独通心菜是她的心头好。
　　非要问为什么的话，就是通心菜的菜叶子多，菜梗细且小，口感不像是其他青菜那么生脆，反而带着一些软绵。
　　配合上炸至焦黄色香喷喷的蒜蓉一浇。
　　能吃两大碗！
　　“哇！爱死你了，妈！”叶滢换好拖鞋，随手将小包包丢在沙发上，三两步冲到餐桌前。
　　探云手！
　　直接抓了一块鸡中翅，刚想吃就被叶母喝住。
　　“洗手！”
　　“嘿嘿……”叶小滢同学才不管那么多，娇憨笑了两声含糊应付，先啃为快。
　　鸡中翅肉质软嫩，外皮却被煎的焦黄脆爽，一口咬下去，裹在表皮的油汁顺着小丫头的嘴角流出。
　　再被粉舌轻卷唇边给抬起。
　　这样一来，叶滢整个小嘴都变得油润润的了，看上去却显得增添了几分可爱俏皮。
　　“真好次！”一根鸡翅啃完，叶滢放下怀里的秦凡，又哒哒哒跑去厨房洗了个手：“妈，怎么每次我一回来都有好吃的菜，这是不是你跟我爸每顿的标配啊。”
　　“想啥呢，你爸那人有多节约你又不是不知道，从小穷惯了的命，现在条件允许了还天天说我花钱太大手大脚了，要是顿顿都按照200块钱的菜钱标配，你爸能念叨我一整天。”
　　叶父听见客厅里妻女两人的谈论，拿着翻到一半书本走出了卧室，颇有不满的念叨着：“200块钱也是一顿，30块钱也是一顿。你们娘俩就是从小没过过苦日子。要知道哪怕在现在一些特困山区里，全家人一天的伙食甚至都不超过三块钱，他们……”
　　“行了行了，没人爱听那些事。你别天天给滢滢灌输这种过于节约的思想，咱们自己挣钱自己花，一不偷二不抢。合着每天吃饭前都还非得拜一下耶稣，感谢一下主赐给我们的食物才行是吗？”
　　一听叶母有些生气，叶父不吭声了。
　　顿了顿，又转移话题，望向叶滢道。
　　“滢滢，这周你妈打扫你房间的时候，怎么在窗台边上发现了一套我的衣服？”
　　闻言，秦凡心中咯噔一下。
　　之前变回猫的时候，或许是因为精力消耗过大，也有可能是白色卡的级别不够，让他直接陷入了昏迷状态，连衣服都没来得及收回去。
　　叶滢那个小糊涂蛋估计也没仔细留意。
　　“啊？”叶滢果然也奇怪的眨了眨眼。
　　仔细想了想之后，又道，“可能是小天那家伙来家里的时候乱翻出来的吧，上周末他不是来家里玩了么。”
　　“原来如此。”叶父想了想叶小天那个小淘气包向来无法无天的性格，旋即点了点头。
　　秦凡这才悄悄松了口气。
　　这猫家教看来，倒也不白教嗷。
　　小崽子无形中还帮他躲过了一劫。
　　一家人上了餐桌，叶滢还特意给秦凡准备了个碗。
　　平时她倒是不介意跟秦凡同桌一起吃饭。
　　但是父母到底是老一辈，给猫一口吃的都算不错了。
　　人跟动物一起上餐桌这种事，老一辈人的思想还是无法接受。
　　往小碗碗里扒拉了几根鸡翅，几块炖的软软烂烂肉又多的骨头，一大块鱼肉，一小簇通心菜，正想给秦凡端到一旁去。
　　叶母忽然出声道。
　　“猫能吃的了这些吗？”她微微皱眉，又道：“你那同学怎么周末三天两头往外跑，天天把猫寄在这里，都快成咱家第四口人了。”
　　叶滢还没开口，就听叶父道。
　　“你管人猫吃不吃的了，菜做这么多，咱们三个也吃不完啊。”
　　说着，又夹起一根鸡翅，放在了小碗里，顺带伸手揉了揉秦凡的脑袋，向来不苟言笑的脸上，带上了一丝笑容，“小猫咪，多吃点，长胖点。”
　　叶滢在一旁看着自己那从来都很严肃刻板的老爹，嘴里蹦出小猫咪三个字的时候，不由打了个颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　果然，每个不让养猫养狗的父母背后，都藏着一颗宠儿子女儿的心。
　　“节约也是你说的，现在拿吃的喂猫也是你做的。”叶母闷哼了一声。
　　她倒不是反感养宠物，以前叶滢小的时候她心软，还给买过一只乌龟。
　　主要是，叶父作为一家之主，以前经常性的跟她灌输各种养宠物不好的一面。
　　久而久之，她也就听进去了。
　　现在当部下的都扛起枪来战斗了，你个当首领的先缴械投降了？
　　“那不同，再穷的山村里，那些人家里不也养猫养狗的么，一码归一码。”
　　“是是是，你怎么说都是对的。大学教授是能说会道一些昂。”
　　“哎，跟你说不清楚。”
　　叶滢不想干涉父母的战斗，快速扒完饭之后，就抱着秦凡去洗澡了。
　　叶师傅的动作要领还是比较到位的，手法娴熟，小手还软乎乎的，不一会就帮秦凡弄了出来。
　　嗷，是从浴室弄了出来。
　　也不对。
　　是从浴室弄到了卧室。
　　……
　　算了，爱咋咋吧。
　　由于明天约好时间要早起，叶滢没打算开播。
　　去直播间请了个假就下了。
　　洗了个澡回来之后，撕开一张面膜往脸上一贴。
　　啪！
　　小可爱消失了。
　　小白脸鬼出现了。
　　叶滢又扭头看了看趴在床上的汪汪。
　　“要不要给你也敷一张？”
　　神经病啊！
　　哪里有给猫敷面膜的！
　　转念一想。
　　之前二十连抽就抽出了金色的贵重道具，就是因为敷了面膜的缘故。
　　后来被叶滢批斗了一次后，秦凡就不敢造次了。
　　毕竟还要谢过叶女侠不割之恩。
　　今天要不再来一张？
　　来吧！臭妹妹，今天就让你对猫猫头上下其手一次！
　　秦凡顺从的翻了个身，把肚皮露了出来，仰躺在了床边上。
　　猫一般翻身将肚皮外露的时候，传递的是一种撒娇与安心的讯号。
　　虽然秦凡不想撒娇，可答应的念头一旦出来之后，这猫身有它自己的想法。
　　就好像LSP们每次看到群里有人上高速的时候，脑子里是不想上车的。
　　可奈何牛牛有它自己的想法啊。
　　见秦凡躺在了床上，撒娇般的把肚皮都露了出来。
　　叶滢撕开了一张面膜，按照秦凡上次自己的贴法那样，两个耳朵从面膜的眼睛孔里露出。
　　“也不知道面膜对猫猫的皮肤会不会有用诶。”她自言自语着。
　　皮肤就不造了，可能毛发会柔顺一些吧。
　　秦凡心想，顺势启动了系统。
　　两只梅花爪在系统光屏上一顿乱点。
　　嗯？
　　这系统触感怎么软乎乎的。
　　定睛一看。
　　嗷，好吧。
　　原来是踩奶了。
　　叶滢这会还在弯腰弓身给他仔细的贴好面膜边角。
　　打开系统界面后，发现自己的声望经过了一周多的暴涨之后，达到了五十万点声望值之多。
　　微博这段时间他都没上，没去仔细看涨了多少粉丝。
　　但现在来看么，应该怎么都得到个三四十万了。
　　不过从声望的累积程度来看，之前给他的动态点赞过的人，第二次点赞不会再计算声望值。
　　这点倒是让秦凡略微有所失望。
　　猫猫买海边别墅的进度又慢了，遗憾。
　　没有选择抽奖，而是先看了看升级抽奖机的有关须知。
　　看了看之后，秦凡才了解到。
　　目前他的只是青铜级抽奖机，抽奖机升级之后，抽到好东西的概率会大大提高。
　　不过再次抽奖所消耗的声望也会几何上涨。
　　反正么，声望值攒出来就是拿来花的，对此秦凡一点都不心疼。
　　就好像有些东西，你不弄出来，它自己反而会定期流出来。
　　当然，只是指感冒的时候流鼻涕。
　　【确认升级抽奖机？需要消耗十万点声望值！】
　　确认！
　　【恭喜宿主！成功升级至白银级抽奖机！免费赠送一次十连抽！】
　　抽！
　　好嘛，系统送的十连抽，跟那些个手游开局送的十连抽一个尿性。
　　压根没有好东西。
　　唯一的保底紫色，又是一张置顶引流卡。
　　说白了，还是要花钱。
　　系统就是这样一步一步拖纯洁可爱的小猫猫下水的。
　　如果哪天猫猫堕落了，请不要忘记猫猫曾经也纯洁过。
　　升级过后的抽奖机，单次抽奖的消耗从100声望涨到了1000点声望。
　　超·品质的道具概率被提高了，金色道具的概率也从万分之一提升到了千分之一。
　　当然，说是说千分之一。
　　但概率这种东西很迷惑，只要没有金色保底那就是无尽深坑。
　　抛硬币这种正反概率约等于二分之一的情况，脸黑的情况下一样会连续出现几次反面。
　　消耗了一万点声望值，直接来了次十连抽。
　　【恭喜获得物品[白色]：梅林午餐肉罐头*1！】
　　【恭喜获得物品[白色]：pubmed会员*1！】
　　【恭喜获得物品[蓝色]：可液化的啦珠*1！】
　　【恭喜获得物品[超·白色]：特殊能力卡*1！】
　　……
　　连续九道提示音，没出什么好东西，概率的确比升级过后的高了一些，蓝色跟超·白色的道具增加了。
　　而且一些奇奇怪怪的东西也增加了。
　　可液化的啦珠，请问它的意义在哪里？
　　猫猫说一个数，请帮猫猫按下去。
　　110
　　就在这时。
　　秦凡的脑袋里忽然传出了一阵嘹亮如洪钟般的响声。
　　【叮！恭喜宿主获得道具[金色]：超压水枪（10000kPa）！】
　　————
　　让兄弟萌久等了，二合一章节更的会有点慢，给大家磕头谢罪！但一天更的字数是不变的。

第92章：冤冤相钓何时了！【第五更】
　　没想到还真又出了个金色道具。
　　叶滢的面膜，永远滴神！
　　从图标的外形上来看，就是一个普通随处可见的高压水枪喷头。
　　但属性却要强横的多。
　　10000kPa的压强，高于大气压一百倍有余。
　　换算下来的话，相当于在一立方厘米的空间内，施压了100公斤的重物。
　　而且这个重物还是属于流体。
　　切割性相当的高，比秦凡目前所持有的金刚爪的威力大了数十倍有余。
　　而且最imba的地方在于，这个水枪的喷头上有一个可以调控的阀门。
　　可以通过调试让阀口扩大或缩小，虽然压强也会随之发生改变。
　　不过么，简直就像是一种远程攻击的手段。
　　暂时用不上，也不知道后续有没有用。
　　先丢背包里了。
　　再抽了一次十连，耗费一万点声望值。
　　这次没出什么好东西，一堆蓝天白云。
　　秦凡又捣鼓了一下自己的小农场，第12块田涨到了十万声望值一块，第13块田飙升到了三十万。
　　三十万声望值，可以抽三十次十连抽了。
　　不过按照系统抽奖机的尿性，出了一次金色之后，要隔很长一段时间才会出第二次。
　　索性全部拿来开田。
　　这样一来，小农场就已经拥有13块田了。
　　距离上次为了带叶滢去医院一口气将所有卡片全都鉴定之后。
　　这一周时间秦凡勤勤恳恳的劳作，又重新收获了一批特殊能力卡。
　　这一批全部种下，终于可以将多余的农田给塞的满满当当的了。
　　做完这一切，梅花爪轻点了点超智网，打开了微博。
　　按时定期冲个浪，看看有没有什么是猫猫力所能及的事情。
　　猫猫别的没有，只剩下了一颗乐于助人的善良之心。
　　微博网友7841：老婆下崽了，求万能的网友帮忙起个好名字，鄙人姓谷。
　　独领风骚的喵：谷获崽。
　　……
　　微博网友3656：我真的他妈受够我的小奶狗男朋友了，天天都特么说老娘不爱他。网友们来评个理，大二学生，家境不算宽裕，老娘但凡有100块钱，为了让他更有面子，花30块钱打车，花60块钱买两张电影票，再花8块钱买杯奶茶给他喝，我说我不渴，最后我只花两块钱坐公交回学校，他还他妈说我不爱他？
　　独领风骚的喵：你就他妈剩2块钱了，还非要回学校？
　　……
　　我只是一只舔狗：兄弟们求助个事情，我最近好不容易加到女神微信，可是不管怎么跟她聊天，她都只回复哈哈哈，请问兄弟们，男生要怎么幽默的回复，来引起她的注意？
　　独领风骚的喵：你是不是每天都太快乐了，想尝尝爱情的苦吗？
　　……
　　随爪回复了几条消息，又看了看微博广场上的其他情况。
　　几乎被追剧、爱豆、吃瓜等分割的差不多了。
　　嗯，看来今天已经没有需要猫猫解开心扉的人了。
　　今天的乐于助人环节就到这了。
　　看了看个人主页，粉丝已经达到了36万左右。
　　私信箱日常99+爆满状态。
　　本想顺爪清空。
　　忽然想到之前逗过的那个贫乳妹妹了。
　　这是秦凡在线上为数不多的乐趣之一，自从欧迪消失了大半个月之后，他好久没找到新的人可以逗了。
　　翻了翻私信箱，翻到了萌大乃的私信页面。
　　萌大乃：你应该不是渣男吧……
　　发送时间在两周前。
　　好像是在那次自己退出虚拟网之后，这条消息才发送过来的。
　　哦豁？
　　看起来攻略还真的挺牛X的嗷。
　　不过转念一想，也许并不是因为攻略牛X。
　　毕竟怎么可能会有这么简单就上钩的鱼啊。
　　就哪怕蠢成唐轻舞那个小妞，居然还质疑自己是人变的。
　　正常人哪个会认为一只猫是人变的？
　　但就算如此，她也起码有着最基本的防骗意识吧。
　　嘶……
　　猫猫明白了！
　　对面很可能是跟自己一样！
　　自己在钓她的鱼，而对面也很可能是个抠脚大汉，在钓自己的鱼。
　　O**K，那就看看谁的钓鱼技术更精湛好了！
　　已经燃起来了！
　　想了想，秦凡抬爪抠字回复。
　　独领风骚的喵：你觉得是渣男就是，你觉得不是就不是呗。
　　本以为半个月前的消息，对面可能跟自己一样，早就忘了这一茬。
　　秦凡刚想抬爪关掉虚拟网的时候。
　　对面几乎瞬间就发了一条消息过来。
　　萌大乃：我一开始觉得你像，可现在又感觉不太像了……
　　嘶！
　　你这抠脚大汉，有点敬业的哈。
　　为了钓一条鱼，居然守株待兔了两周的时间，还能做到消息秒回。
　　秦凡以前就听说过有一些抠脚大汉，在网上没事干就爱装成少女，然后用来钓男生。
　　就连一些富豪老板都被骗过，还上过好几次新闻呢。
　　在这个狼多肉少的年代，一个个女生都快被捧到天上去了。
　　聊天不是哈哈，在忙，就是去洗澡。
　　遇到一个消息秒回的女生，试问哪个男生不心动。
　　这心理抓的的确好。
　　不过，猫猫能有什么好被你骗的。
　　所谓光脚不怕穿鞋的，何况猫猫还光着四只jio
　　那就更加不怕了。
　　秦凡仿佛找到了新的乐趣。
　　仔细回忆了一下之前攻略所说的内容。
　　继续抠字。
　　独领风骚的喵：或许这就是缘分吧，能在茫茫人海中相遇，已是不易。
　　咻~
　　那边消息又在瞬间秒回。
　　看来真的是不骗猫猫不死心。
　　萌大乃：你这个人好奇怪哦。
　　萌大乃：说话很怪，现实中从来没遇到过你这样说话的男生。
　　萌大乃：但是又感觉有点……
　　独领风骚的喵：怎么？
　　萌大乃：不怎么，反正怪怪的，不过却有点新奇。
　　独领风骚的喵：带着点新奇不好么，我们每天都日复一日的面对着同样的人，做着同样的事情。虽然知道这些都无法避免，但内心深处也曾渴望过，每天睁开眼睛，周围的生活是否能够发生一些惊喜。但很遗憾……
　　萌大乃：确实如此……不过我还好啦，我身边的姐妹们都挺阳光挺可爱的，虽然有时候盼望着改变，但也有时候害怕去做改变，因为改变就代表着要告别……至少，也要与过去的自己做告别。
　　独领风骚的喵：没有什么是一成不变的。
　　独领风骚的喵：你知道吗，亿万年前死去的星星，光芒不过刚刚到达我们的眼睛。
　　当看到手机屏幕中弹出这句话的时候，唐轻舞的娇躯细不可闻的轻轻颤动了一下。
　　心尖都跟着微微震颤。
　　亿万年前死去的星星，光芒不过刚刚到达我们的眼睛……
　　好美的一句话，可又带着些悲凉。
　　这不禁让她想起了，半年之后就要经历的分别。
　　的确没有什么是一成不变的。
　　那些正在经历的，熟知的任何事，终将有一天会翻涌成曾经。
　　直至最后没有人再能提起。
　　莫名的，唐轻舞眼眶有些湿润。
　　浓密的睫毛轻轻眨动，如同蝶翼轻分。
　　“呼……”良久，她深深吐了一口气。
　　唐轻舞觉得，对面的人肯定不是一个骗子。
　　一个人的语言里，藏着他读过的书，走过的路和一路走来所爱过的人。
　　拿起手机，又敲出了一行字。
　　萌大乃：我为我之前的冒失说声对不起……
　　等了片刻后，那边没有任何回应。
　　想了想。
　　她又小心翼翼的敲出一句话。
　　萌大乃：你不生气吧？我以后还能跟你聊天吗？
　　唐轻舞觉得自己从来没有过一刻，像是现在这般煎熬的等待着一个人的回复。
　　可对面却像是石沉大海般。
　　一个小时都没有再回复过她。
　　“唉……”唐轻舞轻轻叹了口气。
　　心里却莫名有些失落。
　　这种情绪她说不上来，以前也从未体会过。
　　“早知道一开始就不那么凶了嘛……”她盯着屏幕失神。
　　————
　　秦凡四仰八叉的倒在叶滢的肚子上，睡着了。
　　他本来以为自己非常文艺的说出那句话，多少能勾起对面的情绪。
　　但很可惜，那个抠脚大汉半天没回他。
　　难道是猫猫的演技不够精湛，被对面发现了自己没有可继续钓鱼的价值了吗。
　　算球。
　　猫猫现在也困了，要睡觉了。
　　臭妹妹麻烦关一下灯，蟹蟹。

第93章：女大学生果然好骗！【第一更】
　　周末，早九点。
　　顺安路客运站。
　　几个女孩儿们陆陆续续到达了相约的地方。
　　许雅歌本来想去打票来着，却被唐轻舞拽住了胳膊，朝着旁边努了努嘴。
　　路边停着一辆中巴，司机许雅歌有点眼熟，好像是唐轻舞她父亲的专职司机，之前去她家做客的时候见过两面。
　　“这样最安全。”唐轻舞解释道。
　　温泉山庄的地理位置都快出了云海市了，属于偏的不能再偏的位置。
　　唐轻舞虽然从小到大并没有经历过什么被绑架的离奇狗血案件，但是被人尾随，被车辆尾随的事情还是发生过几次。
　　这次出门还是五个女生。
　　小心点总归是没错的。
　　几个女孩子相继上车后，司机一脚油门，直接载着几人朝着温泉山庄四平八稳的开去。
　　一路上，唐轻舞呵欠连天。
　　“轻舞昨天没睡好吗？”许雅歌靠着窗，扭头疑惑道，“我看你都有黑眼圈了。”
　　这是个三人座，叶滢抱猫坐在最中间，唐轻舞在最边上。
　　韩凝冰跟虞墨染在旁边的双人座。
　　唐轻舞揉了揉眼睛，幽幽叹了口气，“唉。”
　　“出啥事了，二姐？”叶滢也好奇的瞅着唐轻舞。
　　要问宿舍内作息最健康的人是谁，非唐轻舞莫属。
　　因为舞蹈生对于身体柔韧度的要求比寻常人苛刻的多，各处的脂肪，肌肉分布，都要恰到好处。
　　这样才能在做每一组动作的时候，各处的肌肉牵扯与肢体扭动，如行云流水般丝滑。
　　尤其是腰肢上的肉，哪怕增粗了一小圈，下腰的时候都会有阻力感。
　　这其中，当属混乱的作息，是最影响身体状况。
　　“也没什么大事……就是最近遇到了一个有意思的人，跟他聊天聊迟了些吧。”唐轻舞含糊道。
　　“哇！！二姐恋爱了！！”叶滢一嗓子把所有女生的注意全都喊过来了。
　　惹的唐轻舞开始后悔为什么要嘴欠，跟这小妮子说了。
　　果不其然，恋爱这种事情在女生的八卦圈子里，绝对是可以排的上头等大事。
　　一听唐轻舞恋爱，几个女生全都凑了过来。
　　“身高？”
　　“体重？”
　　“外貌？”
　　“年龄？”
　　……
　　“哎呀！是女生啦！”唐轻舞侧过小脸，有些心虚道。
　　“那没事了。”
　　几个女生瞬间不感兴趣了，都各自坐回了自己的座位上。
　　过了一会，叶滢又悄悄歪着脑袋，小声惙惙道。
　　“二姐，你该不会是百合吧。”
　　“滚！”
　　经过了约摸两个小时的车程后，中巴上山了。
　　十分钟左右的环山公路，最终在一块巨石的面前停下。
　　巨石上刻着几个大字：温泉山庄。
　　几个女孩们依次跳下中巴，紧了紧随身携带的小行李箱。
　　面前是一排登高的台阶，在三十米开外的视线尽头处，伫立着一间基调以朱红漆为主的庙宇。
　　“小姐，我就先回去还车了，两天过后准点来接你们。”司机道了一声。
　　“嗯，好的，辛苦您了。”唐轻舞浅笑回应。
　　待司机开车走后。
　　几个女生们顺着台阶爬坡，视线上抬，庙宇的规模也逐渐展开。
　　除了最先入眼的主庙之外，旁还有多间林立的小庙。
　　这里是建立在山顶上的一处寺庙风格的特色温泉酒店。
　　“欢迎几位女士光临温泉山庄，各位应该是前阵子云海学校预约过的客人吧？”一位身着正装的中年女性站在门前，微微欠身表示欢迎。
　　叶滢见状，也急忙很有礼貌的微微欠身。
　　却被唐轻舞揪了一下屁股蛋，“你笨啊，人家是接待经理。”
　　“啊？”叶滢小脸微微一红，有些不好意思的吐了吐小舌头。
　　赵芹望着面前五位模样青涩稚嫩的女生，视线毒辣的扫过她们的服装，手表，包包以及身上的各类小饰品。
　　几乎全都是名牌货。
　　尤其是那个胸口平荡荡的女生，身上的饰品格外不菲。
　　顿时，赵芹的嘴角悄悄勾起了一抹弧度。
　　呵，来生意了！
　　作为温泉山庄内业绩最好的接待经理，她一直都秉承着属于自己的人生信条：让天下没有不肯消费的客人！
　　虽然在山庄内的各种优惠套餐，都是客人提前预订缴费过的，按理来说客人们不需要再花费一分钱，就可以享受到这次度假的正常流程。
　　但作为业绩经理，提成是直接与客人的额外消费挂钩的。
　　眼下这几个年轻的小妹妹们，一看就是在读学生，没什么社会经验。
　　但关键是，她们有钱！
　　人傻钱多，不就说的是这类人吗？
　　坑起来简直不要太容易啊！
　　念头至此，几个女生们已经爬上了台阶。
　　赵芹换上一副温和的笑脸，从口袋里摸出了几个做工精细的小香囊，“初次见面，这是我为几位客人提前找庙里大师做的平安符，带上它，几位客人会有好运伴生呢。”
　　女生这种生物奇怪的很，你要是上来就送她们很大的福利，再引导消费。
　　她们反而会担心你有骗局。
　　但是这种小恩小惠，却容易接受的多。
　　果不其然，香囊一一送出手后，眼前的几个女生们再望向她的目光已经亲切了不少。
　　“哇，好贴心啊，第一次来还送香囊吗？”
　　“香香的，还挺秀气的。”
　　“是庙里大师求来的诶，这上面会不会有灵气啊？”
　　“想啥呢，就是形式主义啦，形式。”
　　几个小女生们叽叽喳喳议论成一片。
　　“谢谢芹姐。”叶滢朝着赵芹挂着的工作胸牌扫了一眼，小嘴甜丝丝道。
　　赵芹也轻笑回应，“没事，礼尚往来是历史悠久的传统文化了，各位来者是客，送一些小礼物也是应当的。”
　　赵芹微微将礼尚往来四个字咬的稍重了一些，像是做心理引导般。
　　果不其然。
　　叶滢闻言后稍微愣了愣，朝着几个姐妹们询问道。
　　“姐姐这么有心，我们要不要给姐姐也准备点小礼物？”
　　唐轻舞略微思忖，旋即点了点头，小声道：“高档一些的场所是会有给小费的习惯。”
　　赵芹闻言，心中顿时欣喜。
　　来了来了！
　　你看，我说什么来着？
　　大学生就是好骗吧！
　　随便一句话，小费就到手了！
　　那几个香囊才值几个钱，这几个看着光鲜亮丽的小富婆们，就算给小费也一定不会太寒酸吧？
　　很快，又听叶滢小声跟宿舍几个姐妹们商量。
　　“现在这年头谁还用现金啊……总不能转账给小费吧，好像怪怪的。”
　　“要不干脆不给了……”
　　“嗯……”
　　一听情况不太妙，赵芹急忙出声道。
　　“妹妹们的好意姐姐心领了，钱就真的太俗了，大家只是过来度假的。如果非要送姐姐一些礼物作为回礼，随身携带的一些小礼品之类的，我们也会当成是客人充满礼貌的示好，会好好收藏保存起来的。”
　　“啊？什么都可以吗？”叶滢抬头询问道。
　　“当然，心意才是最重要的呢，小妹妹。”赵芹眨眼轻笑道。
　　啧，这几个妹妹们浑身上下就没有不值钱的东西！
　　随便给点小礼物，都价值不菲。
　　你看你看！
　　那个平胸的小妹妹，她都已经不好意思的开始摘自己的小手链了。
　　女大学生是好骗啊！
　　那条手链看起来做工质地非常的不错啊。
　　就在这时。
　　旁边那女生怀里的黑猫忽然跳了出来，轻轻跳进到了摘手链的那小丫头怀里。
　　在她胸前好似撒娇般的蹭了蹭，那平胸小丫头为了双手抱住黑猫，也顾不上去摘手链了。
　　很快，那黑猫又转身将猫头蹭进了她的小包包里。
　　再缩回脑袋的时候，嘴里叼出了一袋……
　　黑猫叼着一袋猫粮，直接轻盈一跃，跳到了赵芹的肩膀上。
　　嘴巴一松。
　　啪踏。
　　一小袋猫粮稳稳当当的落在了赵芹的手里。
　　啊这……
　　这是个什么东西……
　　赵芹还没回过神来的时候。
　　又听叶滢甜丝丝的声音响起。
　　“哇！”
　　“姐姐你可能不知道，我们家的猫特别护食。”
　　“这还是他第一次把吃的东西当成小礼物送给别人呢，看来汪汪也很喜欢芹姐姐喔！”
　　“说不定，汪汪认为这是最好的礼物呢！”
　　“这……这样啊……”赵芹满脸懵逼的看着又跳回叶滢怀里的那只黑猫。
　　脸上勉强挤出了一丝笑意，“还真是谢谢你了嗷……小猫咪。”
　　“喵呜~”秦凡随口回应了一句，晃了晃尾巴。
　　不客气。
　　猫猫能有什么坏心眼，猫猫一向都很大方。

第94章：请问猫可以泡温泉吗？【第二更】
　　赵芹带着几个小姑娘们看了看房子。
　　温泉山庄算得上是云海市数一数二的度假区。
　　外地慕名而来的游客反而比本市人要多。
　　所以因不同客人的喜好，山庄内也建造了不同风格的住处，任君挑选。
　　几个妹妹们把小脑袋凑在一起一番商议后，最终选择了一间靠近竹林的中国风样式的房间。
　　推开雕刻着精细花纹的木门，软塌毛毯平整的平铺在地面上。
　　墙砖是按照古时青砖的样式打磨而成，刷过一层浅灰与淡绿交织的油漆泼面。
　　不到五十平的房间，整体格调淡雅整洁。
　　东南方向放置的一张梨花木矮桌上，点着一盅沉香，袅袅烟雾飘散。
　　秦凡很早以前就听说过沉香这种上品的香料，世界上最顶级的沉香原料，原香每克几乎都高达上万元的价值，珍贵无比。
　　这山庄内自然不会用上最昂贵的沉香木，但即便是次之的，价格也不菲。
　　仔细嗅了嗅弥漫在空气中的味道。
　　前调是独一无二的清甜，浓厚悠长，透着一丝丝沁人心脾的凉意。
　　这一鼻子吸下去，也不知道多少条小鱼干莫得了。
　　“这是一间四人房，如果需要的话，我喊人再添置一张床。”赵芹此时开口道。
　　许雅歌环顾了一眼摆在角落的四张卧榻，这也是仿照古人时期睡觉的矮床而制作的。
　　床的宽度倒是足够大，一张卧榻就足以容纳两个女生睡而不会显得拥挤。
　　“就这样吧，这样也挺好的。”许雅歌轻言道。
　　等几个女生们放好各自的行李之后，等候在门口的赵芹开始带着她们在山庄内闲逛了起来。
　　温泉山庄在云海市已经有着接近三百年之久的历史，前身是清朝时期的一家寺庙。
　　随着时代的不断变换，这寺庙也在改朝换代间悄然变化，在七八年前被当地的一家地产开发公司给买下。
　　而后改造成了现如今特色温泉酒店。
　　带着几个女生们认了认路，一路之上还遇到了不少慕名而来的外地游客们。
　　在看见五个外貌甜美可人的女孩子，一路欢声笑语着结伴而行的时候。
　　不少人的目光都定格在了她们身上，更有甚者还忍不住回头多看了两眼。
　　但最终，目光还是会深深落在其中一个女孩怀里抱着的那只黑猫身上。
　　眼神里，多少都带着点羡慕与嫉妒。
　　“由于是从寺庙改造成的，山庄的占地面积并不算太大，主要特色还是温泉。咱们山庄内的温泉都是来自于纯天然的地下活水，通过水泵抽到山顶上来，期间没有任何的加温过程。”赵芹带几个女生们逛完一圈后，又将她们带回了山庄大门口。
　　“啊？那既然如此，为什么不把温泉建在山脚下呢。”叶滢好奇的眨眨眼。
　　“emmm……”赵芹一时语塞。
　　这怎么跟你解释……
　　难不成还实话告诉你，海拔高一点收费贵一点吗？
　　“那猫猫可以泡温泉吗？”叶滢又抱着怀里的秦凡问道。
　　“不行。”赵芹愣了愣才回答。
　　这还是第一次有客人问她这种奇怪的问题。
　　本以为这小姑娘只是随口好奇的一问。
　　结果谁知道，那小丫头却非常遗憾的低下头去，扁着小嘴，幽幽叹气：“哦……这样啊……”
　　你原来是真的想让猫泡温泉是吗！！
　　但看着她那双原本清澈的眼神迅速黯淡下来，赵芹心里莫名有一种心疼感。
　　“不过以前倒有客人带着自己的狗狗来泡温泉的，私泉也不是不可以，只要不带去公泉……就是猫这种动物吧，都比较怕水。”赵芹委婉道。
　　叶滢眼神又亮了起来，“没事！我家汪汪不怕水！”
　　话说为什么你家猫的名字这么奇怪啊！
　　带着几个女生们回到住宿的地方。
　　进大门的时候，赵芹却发现其中一个看着年纪最小的女孩，正盯着走廊上的一副悬崖苍松挂画出神。
　　顿时，心中推销的念头又冒了起来。
　　很多客人来到这里之后，都想随手买点纪念品回去。
　　这墙上挂着的展示画，其实也是可以对外出售的。
　　而且对外出售的价格其实没有一个固定。
　　她们这种接待经理只要能忽悠客人卖出高价，提成也就越高。
　　很好！生意来了！
　　赵芹打起了几分精神，凑上前去笑脸相迎道。
　　“小姑娘，很喜欢这幅挂画吗？”
　　那女孩微微点了点头。
　　“像是你这么年轻的女孩，却能欣赏的了这种极具艺术感的作品，还真是非常不容易。”
　　“嗯。”
　　“如果要是实在喜欢的话，这幅画姐姐可以跟主管商量，把它卖给你哟~回到家里把它挂在自己卧室的墙上，每天都能看见，想必是一件非常开心的事情吧。”
　　“算了。”女孩忽然摇了摇头。
　　赵芹有些焦急，这到嘴边的熟鸭子可不能飞了啊。
　　她又急忙问道，“怎么了？不喜欢吗？”
　　女孩又摇摇头。
　　“那是为什么……”
　　女孩撑着一张半睁的眼皮，淡淡的扬起小脸看着她。
　　“这是，我画的。”
　　“啊？”
　　赵芹愣在原地。
　　“墨染，快进来了，站在走廊干嘛。”叶滢从屋内把虞墨染从走廊拽了进屋。
　　只留下赵芹站在原地凌乱。
　　自己今天接待的这一单客人，怎么一个个都非常奇怪……
　　那只叼猫粮当礼物送给她的黑猫就已经很怪了。
　　还有那个想给猫泡温泉澡的小姑娘。
　　以及刚刚进屋的那位，自称墙上挂画是自己画的小姑娘。
　　她画的？
　　怎么可能！
　　赵芹又仔细抬头打量了一眼墙上的那副悬崖苍松画。
　　她虽然不太懂这其内的门道，但是对美的欣赏还是有的。
　　苍松落笔有力，松根深深扎入悬崖峭壁上的嶙峋奇石中。
　　这幅画很好的将坚毅不拔这一成语立体的跃然在纸上，没个二十年的水墨画底蕴，都绝对画不出这么有深度的画作来。
　　“现在的年轻人，净会吹牛。”赵芹无奈撇撇嘴。
　　旋即，眼神中又冒出了一丝斗志！
　　“我就不信了，以我堂堂业绩冠军的称号！能让你们一毛不拔的过完这两天一夜。”
　　“现在的年轻人，居然还能克制住消费的冲动？”
　　“今天就算了，等明天一定要让你们大出血！”赵芹用力握紧了拳头。

第95章：是妹妹不对劲，还是猫猫不对劲【第三更】
　　“我还是第一次知道，原来温泉还有这么多种类的啊！”
　　古香古色的房间内，叶滢光着脚丫直接趴在柔软的软塌上面。
　　两只白嫩的脚丫一晃一晃的摆动着。
　　单手托着香腮，另外一只小手缓缓的翻阅着面前的一本《温泉指南》
　　“硫磺泉治疗皮肤病有较好的作用。”
　　“氡泉有助于缓解糖尿病、内分泌紊乱、月经不调……”
　　“氟泉可以对骨骼的结构以及钙、磷的代谢均有重要作用……”
　　看着一页页的科普，叶滢一双好奇的秋水眸子越瞪越大。
　　足足有二十多种温泉之多，每一种温泉的功效都不一样。
　　叶小滢同学觉得很神奇。
　　“温泉里蕴含着丰富的矿物质，经常泡温泉很利于女孩子的皮肤保养呢。”唐轻舞轻轻伸手划过了自己的胳膊，又按了按。
　　嗯，弹性十足。
　　忽然，仿佛想到什么似的。
　　唐轻舞一脸神秘莫测的望向几个姐妹，笑了笑。
　　“我知道有一种温泉有特别刺激的玩法，你们想不想体验一下？”
　　秦凡闻言也抬了抬猫猫头，望向唐轻舞。
　　特别刺激？
　　你这个刺激，它正经吗？
　　叶滢最近也不知道是不是恋爱向的小黄书看多了，一听唐轻舞说特别刺激。
　　俏脸儿顿时泛红成一片，顾左右而言它。
　　“二姐……这这这……不太好吧……”
　　“大家都是成年人，怕什么！”唐轻舞一看叶滢有些怂怂的，反而更加起劲的怂恿道：“小滢不是天天号称自己是全宿舍胆子最大的女生吗，怎么连泡个温泉都还害怕了？”
　　“谁谁谁害怕了！”叶滢胸脯一挺，丰硕饱满呼之欲出。
　　“那行，雅歌姐你们几个呢？”
　　许雅歌本来也在偷偷思考，这个刺激到底是个什么样的刺激。
　　会不会把自己变成坏女孩啊……
　　不过话说回来，一个温泉怎么能把人变成坏女孩……
　　结果被唐轻舞眸子这么一扫过来。
　　作为宿舍最年长的大姐，理应阅历最多。
　　“去就去呗。”她看似风轻云淡。
　　实则心中慌得一批。
　　韩凝冰接受度一向超强，眸子里反而带着几分跃跃欲试。
　　“墨染，你呢？”唐轻舞挑着下巴望向虞墨染。
　　虞墨染半睁着眼皮，犹豫了一会，这才问。
　　“可以带，画板吗。”
　　“不行！！！你是想把我们的裸体都画进去吗！”
　　“啊，原来可以，画裸体。”
　　“都说了不行了！！！”
　　————
　　泡温泉，尤其是泡露天温泉这种事情，还是选择在夜晚最佳。
　　唐轻舞跑去提前预约了一台私泉。
　　然后带着几个姐妹们去了浴室。
　　像是动漫或者是小电影里出现的那种公共温泉，在现实中几乎没有，尤其是国内，比较注重个人隐私。
　　男池跟女池是完全分开的。
　　并且隔的还非常开，几乎不可能用任何设备偷拍到其内的风景。
　　泡泉之前，要进行全身简单的冲洗。
　　“嘿！”
　　叶滢裹着一条浴巾，抱着秦凡一掌推开集体浴室的门。
　　老一辈的游客来泡温泉的也不是没有，但因为年纪大了反而不太喜欢跟年轻人待在一块冲澡。
　　于是乎……
　　秦凡的猫瞳中倒映着一片白嫩的娇躯。
　　而且还有几个国外洋妞的。
　　身材是真的没得说。
　　嘶……
　　你说说，哪个老干部能顶得住这。
　　就算是猫干部，这也剩不了几滴啊。
　　当然，是指鼻血。
　　浴室内有小板凳，叶滢将包裹着娇躯的浴巾扯开，挂在了一旁的扣子上，拿过喷头顺带给秦凡也一并搓了个澡。
　　秦凡乖巧的蹲坐在地上。
　　左右周围猫瞳所及之处，都是小姐姐的白嫩嫩的脚丫。
　　再抬头往上一看。
　　秦凡其实挺不好意思的。
　　纯洁的猫猫从来都不占妹妹们的便宜。
　　嗷，右边那个是姐姐啊。
　　那没事了。
　　[这位姐姐你好，猫猫只是来泡温泉的，你应该不介意跟猫猫在一个浴室里洗澡吧。]
　　你看，姐姐不介意。
　　姐姐不但没有生气，反而还夸猫猫可爱。
　　“小姑娘，你这猫看着好乖啊，居然一点都不怕水。”旁边那位身材丰腴的少妇弯着腰轻轻在秦凡的猫头上揉了一把，“真的太可爱了。”
　　华夏文化源远流长，被人夸了要怎么办？
　　当然是要回夸啊！
　　[谢谢夸奖，你养的兔兔也很可爱啊。]
　　一番简单的沐浴后，叶滢取下浴巾擦干身上的水渍。
　　顺着门牌号找到了唐轻舞提前预定的那台私泉。
　　推开木门，里面便是露天的小隔间，一个能容纳五六人浸泡在其中的小池子用打磨光滑的鹅卵石堆砌而成，也不知用了什么方法固定，看着倒还算坚固。
　　其他几个女生们坐在温泉旁的木台阶旁晃着小腿聊着天，看叶滢进来后这才催促道。
　　“等你半天了，怎么这么慢。”
　　“给汪汪洗干净点嘛。”
　　唐轻舞起身，抽掉了裹着娇躯的浴巾，“我先教教你们。”
　　白嫩的身子就这样暴露在皎洁的月光之下。
　　虽然这妹妹胸口的确有些残念。
　　但看整体的话，白皙的肌肤，修长的双腿，平坦而结实的小腹。
　　两条细腻的人鱼线一直顺延至双腿间……
　　浑身各处的比例都几乎堪称黄金比例。
　　“泡这种温泉不能直接一下全部将身子浸到里面去，这样身体会受不了的。”
　　说话间，唐轻舞在小池子一处较为平坦的地方缓缓坐下。
　　脱了拖鞋，一只小脚缓缓的从脚尖开始，慢慢一点点的放入泉水中。
　　秦凡有注意到她的面部表情。
　　一开始是比较平静的。
　　一只脚完全没入温泉中的时候，已经隐隐皱起了眉头。
　　待到一条小腿都伸进池水中的时候。
　　她的脸蛋上有着三种表情以上的交织。
　　皱起的眉头代表着疼痛。
　　咂着的小嘴，仿佛在默默承受着几分瘙痒。
　　可眼神中，分明又带着一丝丝的舒爽。
　　但是这个表情……怎么那么熟悉呢。
　　它就像是那种……那种……
　　总之，是妹妹不对劲，还是猫猫不对劲？
　　就当秦凡还在思量这个温泉到底有啥魔力的时候。
　　唐轻舞想将另外一条腿也放进来，脚板却不慎踩到了一旁滑溜溜的鹅卵石上面。
　　“啊！！……噗通！！”还不待她惊呼声响彻。
　　唐轻舞整个人就以五体投地的姿势，直挺挺摔进了温泉里。
　　溅起了一大圈的水浪。
　　几秒种后。
　　池子里响起了一阵‘嗯嗯啊啊哈哈哈’的奇怪娇哼声，整个人也像是抽筋了一般，四肢不断扑腾着池水。
　　说她溺水吧，她的脑袋又是浮在水面上的。
　　站在岸边的几姐妹面面相觑的对视了一眼。
　　秦凡也终于在心里确定了一件事情。
　　原来。
　　是妹妹不对劲啊。
　　————
　　等会还有两更，可能会更的比较迟……
　　码字速度实在是不快，还要来回修改瑕疵。
　　各位见谅哈……

第96章：温泉，火焰，猫【第四更】
　　“啊~”叶小滢同学发出了一声宛若猛灌一口冰镇可乐般的清脆赞叹声。
　　几个女孩围绕成一个圈，惬意的泡在温泉里，脑袋顶上还搭着一条折叠好的白毛巾。
　　一旁的墙灯照射出柔和的光线，女孩子们娇嫩无瑕的玉躯透过水面折射出波澜。
　　在水面之下，每个女孩的身躯之上都宛若附着了无数的小气泡，宛若美人鱼公主般。
　　秦凡蹲坐在温泉旁不远的地方。
　　他刚才试了一爪子水温，对猫咪而言，这温泉的水温稍有些烫。
　　猫毛不好散热，他就不下去凑热闹了。
　　“二姐你早说嘛，碳酸泉原来是这种体验呀，酸酸爽爽的，一开始的确很刺激，不过适应之后就感觉无数的小气泡正在为自己按摩，舒服的很呢。”叶滢水嫩的脸蛋被温泉的热气蒸腾的红扑扑的。
　　脖子上也挂满了香汗。
　　唐轻舞所谓的刺激温泉，又名碳酸泉。
　　碳酸这种东西，常人都十分熟知，毕竟碳酸饮料可是畅销全世界的。
　　光喉咙接触起来的口感，就非常的刺激。
　　一口吞下的时候会感觉有无数的小气泡在嘴里蔓延开来，敲打着每一处的味蕾。
　　但碳酸这种物质也是可以拿来泡温泉的。
　　人在碳酸泉中浸浴，碳酸气以小气泡的形式附着在人体的皮肤表面，会形成一层碳酸气薄膜。
　　并不断与新的小气泡进行交换。
　　所以，人体会感觉温暖、舒适和很轻微的刺激感。
　　富含钠离子的碳酸泉还会有美白，软化皮肤去除角质层的作用。
　　“我什么时候还会坑你们了。”唐轻舞撇了撇小嘴。
　　“汪汪，你真的不过来泡一下吗，很虚湖的哟~！”叶滢又开始勾引秦凡。
　　秦凡置之不理，只是悠哉的摇晃着尾巴。
　　所谓横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　蹲坐在一旁，其实也别有一番滋味。
　　比如说从这个角度看去，唐轻舞那个臭妹妹其实也没扁的那么夸张，还是稍微有一些弧度的。
　　秦凡不禁又想起了以前不知道在哪里看过的一句话。
　　男性为什么要长胸？
　　难道是为了区分正反面？
　　秦凡现在觉得。
　　男生长胸，可能只是为了提醒一下女生。
　　不要小的那么过分。
　　此时，一阵微凉的秋风拂过。
　　不远处的几个女生们在温泉中泡着澡，聊着天。
　　不时莺莺燕燕的嬉笑打闹一番。
　　抬头便是星星点点的夜空，零星的光芒，遥望交织，竟也拼凑成了一副银河。
　　与秦凡同样在仰头遥望夜空的，还有唐轻舞。
　　她在跟姐妹们打闹了一会后，逐渐安静了下来。
　　抬头看了看群星闪耀的星空。
　　不由的，脑海中忽然浮现出了昨天夜里的那句话。
　　亿万年前死去的星星。
　　光芒不过刚刚到达我们的眼睛。
　　那现在，这片天空下倒映着的满眼繁华，它们在同一时刻，已经成为了宇宙的灰烬吗？
　　自己看到的光芒如果来自于亿万年前。
　　那亿万年前的这片宇宙中，又发生过怎样的事情呢。
　　会不会也有着一个叫做唐轻舞的女孩，也曾出现过在某个有生命的文明星球上。
　　泡着温泉，遥望着其他的星呢。
　　唐轻舞忽然觉得自己变得好像非常渺小。
　　小到像是沙漠里的一粒沙。
　　小到像是大海中的一滴水。
　　她不知道宇宙到底有多大，或许连地球这么大的星体，在宇宙里都只能像是沙漠中的一粒沙。
　　或许更小。
　　意识到了生命的渺小后。
　　她忽然开始渴望起了温暖的怀抱。
　　要是这个时候有人能抱抱她就好了。
　　等唐轻舞回过神来。
　　却发现身边的姐妹们都已经离开了。
　　露天的温泉旁，只剩下蹲在原地的一只黑猫。
　　与她一同遥望着那片永远也无法触及的浩瀚星空。
　　或许，这家伙也在等着属于它的那只小母猫吧。
　　唐轻舞心想。
　　————
　　夜深人静。
　　几个女生们的呼吸声均匀的在房间内轻盈响起。
　　或许是因为舒舒服服泡了个温泉澡的缘故，几个女生们都睡的很沉很香甜。
　　秦凡跳上叶滢的床边，蜷成一盘蚊香，刚准备入眠的时候。
　　不远处一片竹林的围墙之外，有两个人的对话声断断续续的传出。
　　听起来像是两个偷闲的夜班工作人员，正在抱怨着工作压力大，工资少。
　　顺带讨论了一下这两天看到的漂亮妹子。
　　过了一会后，又传出一道更高亢些的咒骂声。
　　“我说特么怎么找不到你们两个人呢，原来是躲这里抽烟来了，上班时间不好好上班，是想老子他妈把你们工资扣完吗？！”
　　很快，围墙外传出一阵仓促匆忙的脚步声。
　　再过了一会后。
　　围墙外又恢复了一片幽静。
　　秦凡趴下脑袋，两只耳朵搭耸着。
　　眼皮缓缓合上。
　　“滋滋滋~”
　　忽然，一道细微的声音再度传出。
　　一开始秦凡还没感觉出那是什么声音，只当是树林间的某些夜间生物在活动。
　　等到那声音越变越大的时候。
　　秦凡的瞳孔猛地放大。
　　起火了！！！
　　那是林间干燥的落叶烧灼发出来的滋滋声响！
　　深秋的季节，气候格外的干燥。
　　想要引起一场山火，有时候仅仅只需要一个烟头。
　　秦凡赶紧用脑袋拱了拱沉睡中的叶滢的胳膊。
　　叶滢被喊醒后，满眼迷茫的看了一眼秦凡。
　　“汪汪……别闹嘛，妈妈还要再睡一会……”
　　说完，她又翻了个身，挠了挠脸蛋后，昏昏睡去。
　　秦凡又跳到了另外几张床上，试图将几个女生们给叫醒。
　　但都无果。
　　人类的感知比动物逊色的多。
　　至少在她们看来，周围的一切都还是安静祥和的。
　　无奈之下，秦凡只能跳起来扒开门，直接化作了一道黑色闪电，冲向了屋外。
　　等顺着围墙来到山庄外侧的树林之时。
　　他的猫瞳中已经倒映出了熊熊的火光。
　　那无情的烈火以燎原之势迅速朝着四下疯狂蔓延，愈来愈浓烈的火光，将他一身漆黑色的毛发都镀上了一层不断跃动着的深红。
　　“喵呜！！！”
　　尖锐的猫叫声划破长空。
　　昏睡的守夜人惊觉抬头朝着监控中一看。
　　终于发现在东南角外的一片小树林内，大火疯狂席卷着一切。
　　照着这个势头，恐怕用不了十分钟，火势就会扑向山庄！
　　“起火了！！东南后菀起火了！！！”守夜人脸色巨变，一边敲响了火警警报系统，一边大声嘶吼着朝监控室外跑去。
　　————
　　撑不住了，今天只有四更了……先睡觉去了，明天爬起来再写，各位晚安。

第97章：有人去救火了……不，那是一只猫！【第一更】
　　森林山火在世界范围内的所有火灾中，是稳居高位不下的。
　　因为它的突发性，隐蔽性，以及火势起来之后的扩散性，在起势的时候几乎很难察觉，等到蔓延之后就已经迟了。
　　尤其是秋季，气候干燥，成片的脱水的树叶凋落，成了山火迅速蔓延的最大因素。
　　盯着监控的守夜人在发现了东南后菀起火后，马上启动了火警警报的系统，并且冲出了监控室，火速通知了其他的同事。
　　安全部门在接到通知的第一时间，派出了目前能调用的几人小队。
　　并且通知早班的同事尽快赶到。
　　接到火警警报的山火消防车也迅速出警。
　　但即便是有通畅无阻的环山公路，上山最少也需要20分钟左右的时间。
　　山庄内部由于火警警报不停尖啸，再加上不断朝着山庄内逼近的火势。
　　游客们的心态大乱。
　　不少客人收拾好衣物行李就想往大门外冲，被赵芹配合几个部门经理给拦在了门口，并且将大门重重合上。
　　“放我们出去！！你们酒店这是在干嘛？是想让我们被困死在你这山庄里吗？”
　　“快放我们出去啊！！”
　　“再不让开，老子就曝光你们山庄！最基础的安全措施都没有做好也敢开业？！我可是户外主播！来你们山庄体验生活，是给你们面子！”一名自称户外主播的男子，已经从兜里摸出了手机，直接开启直播，将摄像头对准了大门口拦路的几个男女经理。
　　“兄弟们，突发情况，出大事了！我现在人在云海市的温泉山庄，外面起大火了，山庄的一群脑瘫工作人员不肯放行，就是想把我们给困死在山庄里……”
　　场面乱成一团，赵芹拿着个扩音喇叭尽量安抚开口道。
　　“各位！各位先听我说！现在火势还没有烧到山庄内，我们山庄的安全部门正在全力控制火势，这次火势发现的比较及时，还没有扩散到无法控制的局面。只要等到消防车赶到，我们就安全了！”
　　“现在外面到处都很危险，不确定风向的情况下，火势会到处蔓延，贸然离开会更加危险！留在山庄里是最好的选择，我们山庄会尽最大可能保护各位的人身以及财产！”
　　随着赵芹的几番解释，才暂时安抚下了慌张的民众。
　　与此同时。
　　“20分钟，给我把火势稳在可控范围内！！”安全部长张安和急的重重一掌拍在桌子上，对着对讲机里大吼道。
　　很快，他又从柜子里翻出了一张地形图纸，快步冲进了监控室。
　　对照着监控台反映出来的火情，分析着温泉山的几处山谷，山脊以及山背情况。
　　随后，在地图上标出了ABCD几个阻断圈。
　　夜间火势起的急，想凭借着山庄内的人员与设备直接扑灭这场已经燃起来的山火，几乎没有希望。
　　专业的事情只能交给正在赶往山庄的救火车来。
　　而张安和要做的事情，就是在短时间内将山火与酒店内阻隔开，不让店内的人员与财产受到损失。
　　“小李，你带着谭强去布谷峰向西50米那边，洒阻断粉！别让火线烧到山庄里面来！”
　　“刘哥，你跟王玮去天浴台！那个方向是迎风火，要前压100米进行阻断！你们小心点！”
　　“老黄跟阿灿，你们两个往玉女坡去！”
　　“然后……”张安和话音忽然顿住了。
　　人手不够了！
　　晚上夜班能调动的具有专业灭火救火知识的安保，一共只有六人。
　　每组必须要配备两人相互照应，以防特殊情况的发生。
　　前面他所圈出来的ABC三个地点，都已经派人填上了缺口。
　　只要那几处范围内撒上阻断粉，火势一时半会是烧不过来的。
　　可剩下的最后一个口子，凤鸣池周围的D点。
　　他手上已经没有人可以用了。
　　张安和沉默了片刻后，又开口问道。
　　“老黄，现在的火势速度是多少？马上测一下！”
　　不久后，对讲机那头传出焦急的声音。
　　“地表火的蔓延速度为八千米每小时，树冠火蔓延速度达二十五千米每小时，速度极快！”
　　闻言，张安和的眉头紧紧拧在了一起，脸色难看至极。
　　25km/h的蔓延速度，几乎接近于每秒七米！
　　再次抬头望向凤鸣池附近的监控时，却发现火势已经无限逼近山庄的警戒线了。
　　一旦蔓延过来，就会顺着山庄内所有的可燃物汹涌席卷。
　　到那时候一切都迟了。
　　“怎么办……怎么办……呼……”张安和不断的用手搓着脸，在监控室内来回焦急的渡步。
　　沉默几秒后，他开口认真道：“各位，我去凤鸣池吧。”
　　对讲机那头传出惊异的骂声：“张哥，你疯了吗？一个人怎么过去！阻断剂一个人根本很难展开！”
　　“用水枪呢？”
　　“咱们山庄内配备的水枪是防止山庄内的意外起火的，那点压强根本扑不灭山火啊！”
　　“不试试怎么行，现在已经没有其他人可以完成这件事了，能拖一会是一会吧。”张安和深吸一口气，迫使自己镇定下来，转身刚准备去取消防设备。
　　忽然，就听对讲机那头传来一阵惊呼。
　　“张哥……等会，有……有人拿着水枪朝凤鸣池的方向去了！”
　　“谁？”
　　“我看不清……他速度很快！我只看见他拖着一根软胶水管……等会……等会！！卧槽！！卧槽！！！那是只猫！！！”
　　“那只猫叼着软胶管朝着凤鸣池跑过去了！！”
　　“你说什么？？？”张安和差点把眼珠子给瞪出来。
　　赶紧扭头冲回监控室。
　　在凤鸣池方向的监控摄像头显示下。
　　墙外的照明灯映出一只通体漆黑的猫，它动作迅猛矫捷，嘴里叼着一根酒店内从防火栓上扯下来的软管，正在朝着不远处飞速蔓延的大火冲去。
　　很快，那只黑猫仿佛也察觉到了围墙顶上安插的摄像头，只见它放缓脚步，金色的猫瞳扭头盯向了监控，叫唤了一声。
　　然后又用爪子碰了碰干瘪的软胶水管。
　　张安和马上反应了过来。
　　“给水……给水！OKOK！稍等！我马上去给你打开水阀！！”
　　他脚步急匆的朝着防火栓控台跑去，边走边苦笑着摇头。
　　“老子一定是疯了，居然在配合一只猫！”

第98章：全网直播！被阻断的火势！【第二更】
　　张安和拧开水阀后，又快步赶回监控室。
　　却发现火势已经飞速蔓延过来，埋在地下的监控设备线路被烧断，凤鸣池区的视野完全丢失。
　　“靠！”张安和一掌拍在墙上，想赶过去看看，可没走两步就隐隐看到不远处冲天而起的火光。
　　他清楚，这时候通往凤鸣池的路已经完全被阻，根本过不去了。
　　“难道要老子一个大老爷们把最后的希望寄托在一只猫身上吗？”他握了握拳，又无力松开。
　　他现在开始隐隐有些怀疑，是不是自己在万般焦急中，病急乱投了医。
　　他自家的女儿也养过一只小橘猫，那只橘猫就很喜欢拨弄毛线团，每次咬住毛线团的一角就开始满屋子到处乱跑。
　　最后弄的满地都是线。
　　而眼下的软胶水管，未必不像是大号的毛线团？被那只黑猫扯着到处乱跑。
　　虽然不知道那只黑猫是从哪个破口了的消防栓上抓到了那根软管。
　　但不管怎么看，那只猫都不可能是去救火的啊！
　　动物的感知能力比人类强的多，能提前察觉到灾难预警。
　　说不定那只是它认为比较合理的逃跑路线而已，当时火线还没蔓延，拽着自己喜欢的玩具赶紧逃窜。
　　哪怕这个解释，都比猫要去救火靠谱的多。
　　想及此处，张安和脸色难看的低骂了一句。
　　“艹！我刚才到底在想什么啊，猫怎么可能会去救火，真特么扯淡！！”
　　咬了咬牙，他又抓起对讲机。
　　“赵经理！对不起，因为我的疏忽导致火势已经从凤鸣池区蔓延过来了，请做好最坏的准备吧……先带领客人们去西区避一下险……对，但最好不要告诉他们实情，以防恐慌动乱……实在不行就开门先放他们出山庄，但这是最坏的结果，风向现在不是很稳，外面火势情况不明朗，不要随便让客人乱走。”
　　————
　　吴方是鲨鱼平台户外分类的小主播，做这一行没多久。
　　不过现在随着直播行业趋于稳定的发展模式，户外这一热门板块也被几个大流量的主播给瓜分。
　　新人想要出头并不容易，他挣扎在温饱线上，不上不下很是尴尬。
　　本来么，这次花了血本，来温泉山庄这边体验一下，顺带开个直播。
　　但直播间的观众们似乎对一个大老爷们泡温泉这种事情，并不怎么感兴趣。
　　钱花了，人气却没赚到，让他很是烦闷。
　　结果睡到半夜还出了山火这么一档子破事。
　　本想收拾行李连夜下山，却被几个山庄的经理主管们拦在门外不让走。
　　听他们吹的天花乱坠，什么负责安全，什么全力救火。
　　“呸！老子特么自己的命还要让你们来掌控？”他吐了口唾沫。
　　心中不满归不满，但大门被锁死，周围都是高高的围墙，根本出不去。
　　吴方摸出手机开了直播，本想跟直播间的兄弟们抱怨一下今天遇到的倒霉事。
　　结果莫名发现直播间人气高了不少。
　　而且弹幕全都在说：
　　“主播，看一哈火。”
　　“我丢，这辈子没见过火灾现场，主播切视角给我们看看啊。”
　　“兄弟们，请珍惜主播与我们为数不多的共处时间吧。”
　　“主播现在是用阳寿在给我们直播，当赏！”
　　弹幕多起来了，礼物也随之高涨。
　　这不禁让吴方心生出了一个大胆的念头。
　　观众们似乎很喜欢看这种近距离的天灾，属于平时很难一见的突发现场。
　　外网油管上面那些什么近距离拍摄龙卷风，走进活火山口之类的视频，点击量都非常之高。
　　再说了，火也不是他放的，他也没做什么恶事。
　　恰一口烂钱，它不过分吧？
　　想及此处，吴方悄悄看了一眼正在安抚并且疏散聚集群众的山庄经理们，脚下悄然后退。
　　后退没两步之后，转身就开始朝着反方向狂奔而去。
　　“唉！那位客人请不要往危险的地方……”赵芹才刚喊了一声，就接到了张安和打来的电话。
　　在了解完情况后，她无瑕顾及那位客人，他可能只是想找个厕所吧。
　　————
　　“呼……呼，兄弟们，这里是温泉山庄的钟楼，本来是用来登高望远的，不过现在用来现场直播正合适。”吴方一路几乎畅通无阻的冲上了山庄内最高的一栋钟塔楼，夜班的工作人员几乎全都去门口疏散安抚群众了，压根没人管他。
　　这里是以前僧侣们用来撞钟的地方，现在改成了瞭望台。
　　他将手机的视角切成了后视。
　　顿时，温泉山庄的俯瞰图出现在了直播间内。
　　可以清楚的看见，火势汹涌的燃烧着，无情吞噬周围的一切。
　　本来按照这个火焰蔓延的趋势，不出十分钟，山庄就该被火焰所包围了。
　　不过山庄内部的安保人员的确尽职尽力了，紧急抢险，将火焰暂时性的阻隔在了山庄范围之外。
　　远看上去，灯火通明的山庄，像是镶嵌在火焰之中的一块黯淡水晶。
　　“卧槽！这也太可怕了吧！！”直播间的观众们也看到了这一幕，不禁纷纷担忧出声。
　　“消防员叔叔快来啊！”
　　“希望山庄没事。”
　　“祈福……”
　　就在一群弹幕议论之时，有人发现了镜头中，在山庄左上角的那片区域。
　　仿佛没有安保人员把手，火焰从那个角落汹涌入侵。
　　几乎只在几个眨眼之间，如同通流的排水渠般，顺势一路蔓延进来！
　　足有三层楼高的火焰顺着树木燃烧，火舌在疯狂翻涌之中，已经快要飘荡到山庄建筑的一角之上了。
　　情况危险至极。
　　“啊啊啊！！要烧到了！！”
　　“怎么办怎么办？没有人能救一下吗？”
　　“出不去了啊！山庄完全被大火包围了！现在大火都烧到里面去了！”
　　“完了完了……消防车到底还有多久才能赶过来啊！”
　　“唉，大晚上的看到这一幕真的是糟心，主播别播了吧，真的不想看到活生生的人被火烧死的那一幕，太惨了。”
　　随着越来越多的观众涌入，所有人在看见火势如此之凶，都不禁皱眉咂舌，悄然握紧了拳头。
　　心也随之紧紧纠了起来。
　　就在万众观众都在为这场火灾而担忧之时。
　　忽然！
　　左上角趁虚而入的汹涌火势，像是被阻断了一般，直接倒退了数十厘米！
　　————
　　统一回复：没有群没有群没有群没有群。
　　问：建群吗？
　　答：精品就建群~

第99章：轰动全网！猫猫消防员请求出战！
　　很快，火势再度往后缩短了一段距离。
　　终于有观众发现了异常。
　　“咦？是我看错了吗？怎么感觉火势好像小了点……”
　　“嘶……你这么一说，好像是嗷，刚才都快把屋子点着了，现在最高点的火舌都离屋子最少隔了好几米的距离呢。”
　　“难道说消防员已经赶到了？正在救火？”
　　“主播把镜头拉大点啊，看不清啊！”
　　见弹幕们都很关心此时的情况，吴方点击屏幕，将像素放大了几倍。
　　所有人终于看清了火势退散的真相。
　　在大火几米开外的位置，一只黑猫蹲坐在原地，浑身的毛发却被火光映照的通红无比。
　　但那只黑猫没有丝毫的慌张，淡淡抬着猫头，盯着面前逐渐退散的火势。
　　就仿佛在烤壁炉一般。
　　在那只黑猫的身旁不远处，有一根金蛇狂舞的软胶水管，其上安装了个水枪喷头。
　　或许是因为压强过大的缘故，导致那根水管在无人操控的情况下，宛若被赋予了生命般，胡乱的扭动着，就像是一条魔蛇。
　　其内喷洒出的水柱因压强过高，导致刚喷出枪口，就化成了零零散散的水星。
　　扩散性朝着四面八方喷去。
　　宛若在这晴朗的夜空降下了一场人工降雨。
　　水管胡乱自动摇摆的画面，虽然有些惊悚与喜感并存，但并没有超出大家对科学的认知范围。
　　左上角的火势逐渐退散，弹幕们悬挂的心也缓缓放下，又开始关心起了那只乱扭的水管。
　　“有没有大手子科普一下，这水管怎么还带自动档的？”
　　“水枪膛口压力过大，水流喷出膛口之后会有一个反向的作用力，没人拿捏，是这样的。你把你家花洒打开然后不去管它，它保证从人类饲养变成野生花洒。”
　　“道理我都懂，但为什么这里会蹲着一只猫？开水管的人呢？”
　　“呵，你懂个锤子，水管就是猫猫带来的，猫猫消防员请求出战！/狗头/狗头”
　　“哈哈哈，楼上说的跟真的一样，我差点就信了。”
　　“有一说一，这猫猫好乖啊，起大火居然都不跑，就这样静静的蹲在原地看着火势慢慢褪去，再对比一下山庄里面那些大喊大叫的人，啧……”
　　“生而为人，我很抱歉。”
　　“猫猫：不能再退了……因为背后可是有我要保护的人啊！”
　　一条中二的弹幕飘过，却莫名把观众们的情绪引导了出来。
　　人们总是热衷于给动物制造一些拟人化的情绪，再伸展出来。
　　有部分观众情绪被感染，直播间甚至刷起了一些小礼物。
　　“用户‘我也会有猫的’送出一张办卡！”
　　“用户‘黑猫白猫，救火就是好猫’送出一发飞机！”
　　吴方看着满屏飘荡的小礼物，又看了看那些送礼物的ID，眼角一顿抽搐，表情复杂。
　　好歹我才是你们的主播啊！
　　你们特么改名字为猫刷什么礼物啊……
　　虽然礼物钱是他得的，但是总有一种跟在猫大爷屁股后面，捡了口剩饭吃的感觉。
　　唉，这年头想吃饭居然还要靠一只不认识的猫……也不知道是该喜还是该忧。
　　由于火势被全方位的控制在了山庄外，不一会后四辆消防车整齐划一的开上山来。
　　超大号的水炮筒被架起，专业团队们纷纷跳下车开始进行了专业的分析。
　　风向，风口，阻断切面等结果被马上讨论出来。
　　采取行动后不到一个小时，山火终于被扑灭。
　　现场的客人们得知获救后，都为迅速赶来的消防小哥哥们送上了热烈的掌声。
　　“其实这次之所以能迅速扑灭山火，与山庄内部工作人员采取的正确措施也有不可分割的功劳。”一名消防长官望着客人们正色道，“能够及时发现山火，并且第一时间扑救，不让火势蔓延到山庄内，山庄的安保人员也同样功不可没！”
　　啪啪啪。
　　众人的掌声又献给了他们刚才都还在辱骂的山庄工作人员。
　　张安和被迷迷糊糊的推到台前来说两句话。
　　他望着一群面带感激之色，等待着他发言的客人们。
　　脑海中忽然又浮现出了那只黑猫在黑暗中叼着水管狂奔向火灾现场的身影。
　　刚才他都认为这次完蛋了。
　　绝对没办法毫发无损的撑不到消防员过来了。
　　结果凤鸣池那边的火势莫名其妙就减小了。
　　本想开口说出自己刚才遇到的一些事情。
　　可看着那一双双紧盯着他的眼神。
　　到嘴边的话却说不出来了。
　　这怎么说？
　　你们能顺利的活到现在，鄙人推测很大概率是因为一只猫救了你们？
　　别说他们不信了，就是自己都有点不大信啊……
　　硬着头皮感谢了一下其他工作人员，感谢了一下消防队的火速支援后，他迅速隐居二线。
　　匆匆离开人群的时候。
　　几个清丽可人的女生与他擦肩而过。
　　其中一位眼睛都快哭肿了的漂亮女生，正在嗔怪般的数落着谁。
　　“以后不许乱跑知道吗？刚才看到你不见了，妈妈都快急死了！”
　　视线穿过几个女孩们的间隙，他赫然看见了那女孩怀里抱着一只通体漆黑的猫咪。
　　张安和瞳孔微微收缩。
　　脚步一个急停，转身喊道。
　　“小姑娘……”
　　那几个女生闻言脚步稍微停顿，疑惑的转过头来望向他。
　　“大叔，怎么了？”
　　张安和又扫了一眼女生怀里的黑猫，却发现它安静且懒洋洋的趴在女生怀里。
　　与方才监控中看到的那只动作迅捷，眼神冷冽的黑猫完全不相似。
　　“呃……没什么，认错人了。”张安和尴尬一笑。
　　旋即转身，又摇了摇头，喃喃失笑了笑。
　　“真是的，怎么可能会有猫救火这种事情……多大个人了，还成天想些都市怪谈。”
　　————
　　秦凡火了。
　　连他自己都没料到。
　　在那场温泉山庄救火的时候，他居然被一个不知道几线的小主播给直播偷拍到了。
　　‘猫猫消防员’这个话题热搜一度冲到了榜一之高。
　　秦凡如老僧入定般蹲坐观火的画面，迅速圈粉了一众网友，被各大网友们纷纷做成了佛系的表情包，在聊天群里疯传着。
　　佛系猫：期末考试而已，淡定点
　　佛系猫：被公司开除而已，淡定点
　　佛系猫：刷小视频看到了自己女朋友而已，淡定点
　　……
　　各种各样的搞怪网图漫天流传。
　　还好当时的画面并没有拍摄到秦凡组装水枪喷头，也没看到他有什么奇怪的举动。
　　只是拍摄到了他蹲在一旁，隔岸观火而已。
　　而且，当时由于他靠近后方的墙边，导致有墙体作为遮掩，那主播拍摄到的画面不算太完全。
　　只拍到了他，跟那半截水管。
　　于是网上展开了一波激烈的讨论。
　　有人分析推测，在墙体后方的阴影视野盲区里，应该是有一个人在的，只不过当时水枪压强太大导致那个人没捏住，很可能在拍摄的这段时间内，被甩出去了而已。
　　但具体情况因为现场监控的烧坏，已经无法考究，留下的只剩下了众人的猜测。
　　当看到这些消息的时候，秦凡不禁微微一笑。
　　人人都笑柯南。
　　人人都是柯南。
　　————
　　兄弟们，别催了别催了，呜呜呜
　　不是更新慢了，是剧情比较难写……
　　反复修改了好多次。
　　更新不会少的，我还在继续爆肝中。
　　冲鸭！！

第100章：我家猫今天又撩我了！【第四更】
　　“汪汪现在超火的！”叶滢精致的脸蛋，浮现在蜷膝蹲在椅子上打游戏的唐轻舞面前。
　　唐轻舞皱眉，将她的脑袋往旁边拨了拨，这才看见了笔记本电脑的屏幕。
　　一声不吭，纤细的手指却在方向键上灵巧的敲击，迅速完成了一秒九键。
　　她最近迷上了一款非常有年代感的舞蹈游戏。
　　一边吐槽着游戏角色的舞蹈动作不规范，一边不亦乐乎的玩着。
　　“烦死了，每天都有人给我打电话呢，一直问我汪汪可不可以接商务合作。”叶滢又捧着手机，渡步到了躺在上铺的许雅歌面前。
　　轻轻踮起脚尖，双手扒在床边上，喜滋滋道。
　　许雅歌紧闭双眼，翻了个身，又伸手将耳机的耳塞塞紧了一些。
　　“也不知道他们到底是从哪里弄到我电话号码的，唉，真愁人啊。”叶滢兜转到了虞墨染的床铺旁，一屁股坐下。
　　虞墨染手中的素描笔顺着指尖轻旋一周，半睁的眼皮微微轻抬，看了看叶滢。
　　而后，眼瞳如同打印机般，手脑并用，在纸上迅速描绘出了一副叶滢的简笔画。
　　笔头轻轻戳了戳光洁的下巴。
　　旋即在简笔画上，将叶滢的嘴角弧度往上拉扯了些，眼角往下弯曲了些。
　　“这哪里像我了！我笑的才没有那么得意好吧！”叶滢不满的扁嘴抗议。
　　“三姐，最近，很膨胀呢。”虞墨染抬头，一脸疲倦的望着她，好似随时都会睡着。
　　“哈哈哈哈，也没有啦~”叶小滢同学说‘也没有啦’的时候，嘴角往上一扯，眼角往下弯曲。
　　虞墨染举着手中的简笔画对齐了叶滢的表情。
　　然后默默点了点头。
　　来自虞墨染快要睡着的肯定。
　　“你呀，小心乐极生悲。”许雅歌直起身子从床上坐起，摘掉耳机朝着床边拍了拍，“轻舞，帮我递杯水。”
　　“等我打完这局，一群菜鸟根本不够本仙女打的，次次全连perfect，哼。”
　　“快点的。”许雅歌催促了一声，又疑惑的扫了一眼韩凝冰的床铺。
　　“话说今天凝冰去哪了，一整天都没看到她人了，我记得她今天应该没课啊。”
　　“听说市内开了一家解谜元素的俱乐部，邀请她去剪彩了。”叶滢话音才刚落，手里的手机又嗡嗡震了起来。
　　拿起接听后，果不其然又是商务合作的电话。
　　自从上周末，她家汪汪在网络上意外走红之后，这周才刚开始两天，她手机都快被人打爆了。
　　那段视频叶滢也看了，还拿给宿舍姐妹们一通分析。
　　不过都感觉巧合的因素更多。
　　“汪汪就算再聪明，也不可能拿的了水枪去救火啊。”
　　“感觉应该是有别人在，汪汪只是蹲在一边看而已吧。”
　　但是招架不住广大网友的疯狂脑补。
　　到了最后，甚至连汪汪‘其实是外星人变的但在地球生活了一阵子之后被善良的人类感化决定出手相助’这种离谱的版本都传了出来。
　　只能说现代生活水平好了。
　　网友们都吃饱了。
　　不过叶滢还是有点小感动的。
　　因为当时视频中汪汪蹲坐的那个位置，围墙后面就是她们当时睡觉的那间屋子。
　　说她想的多也好，巧合也罢。
　　叶滢感觉，汪汪当时蹲在那里的样子，颇有些一夫当关万夫莫开的气势！
　　为了守护自己心爱的铲屎官，坚决不让大自然的天罚再前进一步！
　　“叶小姐？”
　　“啊……最近暂时不接合作呢，我家猫超懒的，挂了哈拜拜。”叶滢尴尬的挂了电话。
　　女生都爱脑补，她也不例外。
　　不过下次不能再这样丢脸了，找个小本本，把小作文安排上。
　　说做就做，叶滢拉开了椅子，端坐在电脑桌前，打开了笔记本。
　　打开word开始敲字。
　　“给，你的水。”唐轻舞打完一局，起身递了杯水上去，等待许雅歌喝水的期间，她低头弯腰看了一眼正在打字的叶滢，一头青丝顺势垂落，发尾轻轻扫动着叶滢的肩膀。
　　“你在写什么呢？”
　　“我决定要给汪汪写本书！”叶滢正色道，“我看现在网上好多写萌宠小说的，他们那都是假萌宠，咱们的汪汪才是真的全能萌宠！”
　　“哈？”
　　“你们真的不觉得当时汪汪镇守在那里，那副淡然悠闲的模样，好帅气吗！背后可就住着咱们呢！”叶滢眼神闪闪发光，“它一定是在守护我们吧？”
　　“emmm……我倒是觉得它不一定能想那么多吧……”唐轻舞视线轻扫过趴在窗台上已经睡着了的那只黑猫，又道：“也可能只是好奇那些燃烧的东西到底是什么，就凑过去看了个热闹之类？”
　　“哎呀，梦幻点嘛。我当然知道汪汪办不到救火那种事情。但不妨可以想象嘛，就像是为女魔法师排忧解难的宠物猫那样。”叶滢努努嘴，又转身在键盘上敲出了一行字。
　　《我家猫今天又撩我了》
　　“噗……”唐轻舞险些一口娇血喷出，“这是什么奇怪的书名。”
　　“都说是想象啦！”叶滢脸蛋红红，双手遮住屏幕，“不许看我写东西！”
　　“嘁，谁稀罕似的。”唐轻舞回收水杯，正准备继续打下一局游戏的时候。
　　宿舍房门被推开。
　　韩凝冰从外面走进来。
　　环顾了一眼宿舍几个姐妹。
　　又从黑色风衣的口袋里摸出了几张入场票。
　　满脸平静的开口问道。
　　“下午有没有想跟我一起去玩解谜游戏的。刚才去朋友家里开的店里帮忙剪彩了一下，送了我几张入场券。”
　　“没有女孩子会喜欢那个吧……怪吓人的。”许雅歌有些从心的缩了缩脖子。
　　唐轻舞直接带上了耳机，完全不感兴趣。
　　“不恐怖的。”韩凝冰认真的说道，“明天的主题也就只是‘残肢断臂’而已。”
　　“这特喵的还叫不恐怖吗！！”
　　“真的没有人想去吗？”韩凝冰又问。
　　宿舍内没有人回应她。
　　老四的爱好总是奇奇怪怪的，而且接受度超强，经常喜欢去图书馆看一些变态至极的凶杀悬案。
　　这让几个女生们总是对她的爱好敬而远之。
　　“喵~~”
　　此时，秦凡悠悠的伸了个懒腰，发出了一声满足的叫唤。
　　这一觉睡的爽哟~
　　嘶，脖子有点痒。
　　挠一哈先。
　　就在秦凡才刚抬起jio爪子的时候。
　　忽然感觉身体腾空。
　　再然后……
　　秦凡面无表情的盯着一家装修格调阴森恐怖的实体解谜店。
　　小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　继而，他抬头望向了抱着他的韩凝冰。
　　妹妹，道理我都懂。
　　但为什么我一觉醒来就特么出现在了这里？
　　谁特么要来跟你解谜了啊！
　　是叶滢那个臭妹妹的怀抱不够软？是唐轻舞那个死妹妹的jiojio不好看？还是幼齿妹妹的身子不够香？
　　给爷撒开！
　　爷要自由！
　　【叮！现已触发四号女仆韩凝冰隐藏任务：协助通关！】
　　【完成任务后，可获得四号女仆好感度+30！】
　　【完成任务后，可获得四号女仆进度+10%！】
　　【完成任务后，可额外开启S级专属女仆限定任务（许雅歌）：未拆封的信！】

第101章：韩凝冰的小册子【第一更】
　　密室逃脱类型的解密元素实体店，是近几年在年轻人群体中风靡起来的一款线下游戏。
　　相比起线上的破案解密类游戏，线下游戏的沉浸式体验更高，自被发明出来之后，就一直深受不少年轻人的喜爱。
　　不过么，这类游戏门店对硬件设备与场地的要求度很高，云海市开了寥寥不过几家。
　　在云海高校附近的，只有今天刚开业的这家。
　　由于开业前在路边发的小广告，跟学校微信群里推广做的比较足。
　　今天才刚刚开业就已经人满为患。
　　韩凝冰抱着秦凡来到店门口的时候，发现已经有很多人在排队等着了。
　　秦凡观察了一圈，发现来这里玩的几乎大多都是情侣，而且每个人的表情上都挂着些许兴奋紧张的神情。
　　看起来，他们把这里当成了另类的约会圣地了。
　　密室逃脱比起鬼屋的纯惊悚吓人体验要高明，但带给人的沉浸式恐怖体验感，却完全不逊色于鬼屋。
　　如果但凡懂一点推理元素的男生。
　　能说服还在追求中的白月光过来体验一次。
　　没准一次就能抱得美人归。
　　试想，在基调以黑暗系为主的密室中，周围满是血腥或压抑的场景布置，尽管只是道具。
　　但生性大抵胆小的女生，通常在沉浸进去之后，会本能的对环境害怕，急切的想要寻找一个依靠。
　　只要你不蠢到带自己的室友一起去跟妹子约会，那么她多半会投入的挽住你的胳膊。
　　这时候只需要略微的展露那么一两手推理过程，解谜是次要，装逼是主要。
　　只要让妹妹们看见你聪明的智商占领了高地，哪怕是暂时的，哪怕是提前查攻略下来的。
　　接下来，不管是她家你家还是如家，都任君挑选。
　　当然。
　　一切的前提都建立在——你是真的懂。
　　至少一些也好。
　　秦凡面无表情的趴在韩凝冰怀里，看着从出口出来的一对男女。
　　女生一脸生气的走在前面，男生在后面紧追不舍，满脸讨好的笑着。
　　“莉莉，我错了嘛……别生气啊。”
　　“呵呵，你把我喊过来，你说你懂推理解密，结果你他妈的进去之后半天连个屁都放不出来！你说你胆子大，抱着工作人员尖叫的声音比我都高！以后别再联系我了！”
　　秦凡面无表情的目送着两人远去。
　　你看，这就是弊端。
　　成也萧何败也萧何。
　　————
　　解谜屋有三个主题元素，一批可以进去4-6人，每次体验大约15-30分钟左右。
　　秦凡跟韩凝冰没等多久，就轮到了他们。
　　“呀！凝冰你怎么不早说你下午过来嘛！”前台负责收费的女孩在看见韩凝冰后，上前拉着她的手，笑盈盈道：“上午你回去那么快，我爸妈还想留你过来吃顿饭呢。”
　　“没……没，没事……”韩凝冰有些局促的低下头。
　　秦凡明白了。
　　说话结巴，代表着关系不是很铁。
　　这小妞有个看到生人就会紧张口吃的毛病。
　　看来，多半是以前的高中同学吧。
　　上午拉她去开业，可能只是帮店里凑个人头，利用她一下。
　　开业么，冷冷清清也不好。
　　莫名的，秦凡忽然开始同情起了韩凝冰。
　　按理来说，以韩小妞的姿色与身材而言，是完全不逊色于宿舍内其他几个姐妹的。
　　习惯性的高马尾发型用一根银色的丝带扎起，两边鬓角各留着一簇青丝，直垂至纤巧削细的下巴。
　　露出的白净额头下，眉若墨画，唇如点樱，粉嫩的耳垂上悬挂着两束精致小巧的耳坠，伴随着她略显局促的低头动作，轻轻晃动。
　　颜值的确很能打。
　　可秦凡来宿舍也快一两个月了，也撞见过好几次其他男生表白宿舍几个妹妹们的场景。
　　虽然都被一一拒绝。
　　但唯独韩小妞，连被人追求的机会都没有。
　　学校里似乎压根没有一个男生愿意搭理她。
　　说她跟宿舍内几个女生相熟吧。
　　秦凡又觉得几人之间略微有些说不上来的间隙。
　　倒不是宿舍内的几个妹妹讨厌她或者排斥她，每次带饭也好，帮着买各种各样的小东西也好，都会带上她的份。
　　可就是感觉，她与这个宿舍……
　　不，她好像与这个世界，都格格不入。
　　忽然，秦凡看见韩凝冰在风衣口袋里掏啊掏。
　　很快就掏出了一个仅有巴掌大小的小册子。
　　只见她有些紧张的将小册子压低，置于柜台的挡板后面，偷偷飞快的瞥了两眼。
　　秦凡也好奇的一眼扫上去。
　　只见册子上密密麻麻写满了字，不过字迹却非常娟秀工整。
　　随着她不断的翻动间，秦凡断断续续看见了一些宛若便签般的句子。
　　「1、跟人打招呼的时候，一定要记得微笑，^_^」
　　「8、跟人说话的时候，尽量不要一直盯着他们的眼睛，这样很不礼貌」
　　「23、如果感觉到口吃变严重了，就最好不要开口了，不然别人脸上会露出不耐烦的神情的」
　　……
　　「78、我也会有人喜欢的吧。(^-^)」
　　秦凡怔了怔。
　　很快，又抬头打量了一眼韩凝冰。
　　却发现她脸蛋略微有些涨红，呼吸也变得急促了起来。
　　贝齿轻咬薄唇。
　　手中加快翻动着册子，小声自忖着。
　　“奇怪了……之前写的那个去哪里了……怎么找不到了……如何跟人寻找话题的那个……”
　　就在这时，那收银小妹好奇的把脑袋往柜台后探了探，“凝冰，你在翻什么呢？”
　　“咿！！没，没……没什……什么！”
　　韩凝冰神情紧张的将小册子又塞回了风衣里，脸蛋上挤出一丝尴尬的笑容。
　　“呃……”收银小妹奇怪的看了她一眼，眼神中又带上了一丝疏远。
　　顿了顿，她才略带抱歉道。
　　“凝冰，今天开业有点火热……你要是一个人来的话，可能没有空位置……你要不试着去问问有没有人愿意跟你一组？最少四个人才能开一局呢。”
　　“我……我，我跟……我跟猫，猫一起来的……”
　　“啊哈哈。”收银小妹嘴角轻轻抽搐，望着韩凝冰的眼神更加奇怪了：“猫咪不能算一个人哈……”
　　“要……要跟人组，组队……才，才……才行吗？”韩凝冰用力握了握小拳头，才将一句完整的话憋出来。
　　可说完之后，她自己的眼神都带上了几分黯淡。
　　谁会跟她组队？
　　她不知道。
　　去邀请别人组队的时候，一句话磕磕巴巴说上半天，就会让人对她产生不好的印象吧。
　　“感觉一定会被拒绝的……”她细细的轻叹了一口气。
　　就在这时，背后忽然响起一阵惊异的娇喝声。
　　“呀，这不是最近在网上很火的那只猫猫消防员吗？！”
　　“哇！小姐姐，你是这只猫猫的主人吗？你今天过来也是来体验密室逃脱的吗？”
　　“要是人数不够的话没关系，我这边可以跟你一组呢！但是可以让我抱抱猫猫消防员吗？”

第102章：两只小萝莉！猫猫摊上事了！【第二更】
　　猫猫消防员这个称号，最近在网上非常之火热。
　　尤其是年轻人，大部分都听说过，并且基本上都用过那些个搞怪的表情包。
　　当听见那女生嘴里蹦出这几个词的时候。
　　有不少排队的男生女生们都纷纷侧目望向了韩凝冰怀里的那只黑猫。
　　好奇的上下打量着。
　　黑猫在现实中并不少见，谁也不会将路上偶遇到的一只黑猫，与网上蹿红的那只联系起来。
　　“品种是孟买猫，金色眼瞳，体型差不多也是这么大，然后耳朵后面有一个倒旋的漩涡，这个特征我之前确认过！完全吻合，绝对是猫猫消防员！”那女生非常笃定，矮着半截身子，一双眸子凑近秦凡。
　　眼里流露出来的欣喜，仿佛恨不得将秦凡一口活吞似的。
　　这眼神，秦凡上世为人的时候见过。
　　那是迷妹望自家爱豆的眼神。
　　她们可以把爱豆的每一处生活习惯，表情特征，喜好与讨厌的事情，全部记得一清二楚。
　　甚至比爱豆本人还要透彻。
　　那视频秦凡看过几次，主播手机像素还算可以，火光也能倒映出一些细节。
　　但谁会盯着一只猫浑身上下到处看的？
　　没想到还真有……
　　上世为人的时候冷冷清清，没想到这世变为猫身，反而有了一个狂热的小迷妹。
　　这感觉莫名的有些微妙呢。
　　而且这个小迷妹，甚至发现了101宿舍几个姐妹花都没发现的细节特征。
　　有人掏出手机翻出一组图片，上前来跟秦凡耳后的那道逆向旋转生长的毛发对比了一下。
　　“好像还真是！”
　　一石激起千层浪，周围的年轻人，尤其是女生们。
　　呼啦一下全围了上来。
　　纷纷掏出自己的手机咔咔一顿对着秦凡猛拍。
　　保存。
　　顺带在心里构思今日份的朋友圈炫耀文案。
　　“哇！我想摸摸！”
　　“网红诶！第一次在现实中真的遇到网红！”
　　“啊！它的毛发好柔顺啊！”
　　“啊啊啊！它的爪爪好软乎！！”
　　“我能抱着它拍个照吗？一小下就好，求求你了小姐姐~”
　　就连秦凡都不得不承认。
　　宠物猫的待遇比人好多了。
　　如果是个真人网红出现在这里，恐怕周围一群女生们反而没那么激烈。
　　至少会矜持一些。
　　韩凝冰从来没感受到过被这么多人包围的感觉，一张俏脸顿时挂满了紧张与红润。
　　红润迅速蔓延扩散，直至耳后根。
　　脚下后退一步。
　　“我……我那个……我……”
　　就连她身后的那个高中同学，都趁机从背后偷偷摸了秦凡的屁股一把。
　　靠！
　　女流氓啊！
　　秦凡喵呜叫唤了一声。
　　“哇！它叫了！它叫的好萌啊！”
　　“奶凶奶凶的！”
　　“呜呜呜……爱惹爱惹……”
　　“我能摸一下它屁股吗？”
　　秦凡：？？？
　　老子特么这叫唤这一声，是让你们这些笨比妹妹离我远点的。
　　不是让你们变本加厉的！
　　最原先开口的那位女生，一把拽住了韩凝冰的手腕，直接将她从人群中拽了出来，冲她悄悄眨巴了一下眼睛。
　　“大姐姐跟我来，咱们去玩游戏去。”
　　本就紧张到六神无主的韩凝冰，跟个木头人似的被带着跑。
　　在她身后，另外一个与她年龄相仿的小女生眉头轻皱，有些不悦的跺了跺脚，但还是跟了上来。
　　————
　　“你好大姐姐，我叫林鸢尾。”秦凡的狂热小迷妹率先开口，笑嘻嘻的介绍着自己。
　　然后又扯了扯身边的那个女孩，“这是我的同学兼死党，赵秋。”
　　秦凡抬头望去，发现这两个女生的模样都比较稚嫩青涩，看起来好像是在读的JK小萝莉。
　　长相倒还算可爱，只是跟101宿舍那一票已经完全长开了，介于可爱与性感之间的女生相比，要逊色一些。
　　林鸢尾留着齐眉的空气刘海，隐约能看见饱满白净的额头。
　　见秦凡抬头望她的时候，也对着秦凡扯起嘴角，笑成憨兮兮的模样。
　　“大猫猫，嘻嘻嘻。”
　　秦凡顿时把视线挪开了。
　　乳臭未干的妹妹，爷完全没兴趣。
　　“就是这个眼神！我太爱了！！”林鸢尾露出更加兴奋的小迷妹目光，“大姐姐，你都不知道我在视频里看这个眼神看了多少遍！它真的是那种很少见的，与世无争的眼神！好像对什么都没兴趣一样！一只猫猫居然能露出这种眼神，我太可以了！”
　　“我可以抱抱它吗？”
　　韩凝冰脸色僵硬的把秦凡递出去，能不开口就干脆不开口。
　　在秦凡万般无奈的眼神中，林鸢尾抱着秦凡使劲蹭了蹭，又亲了亲他的额头，这才依依不舍的把他还给韩凝冰。
　　只不过秦凡莫名感受到了一丝敌意。
　　视线来自于林鸢尾身旁的另外一个带着黑框眼镜的萝莉妹妹。
　　赵秋正目光灼灼的死命盯着秦凡，一口银牙贝齿轻轻摩挲着，小拳头紧握。
　　那眼神就好像是夺妻之仇般，几乎快要幻化成了尖刀。
　　秦凡无奈的在心中叹了口气。
　　唉。
　　猫猫好像摊上事了。
　　很快，三人并肩而行，在三个主题的入口处停下。
　　一番商议过后，选择了难度中等的密室脱出系列。
　　“该解谜要素包含一定的血腥与惊恐元素，请做好心理准备！”工作人员温馨提示了一句后，进屋设置了一番。
　　几分钟后出来，掀开了黑色的布帘。
　　待到女生们全都进去，她们身后厚重的铁门闭合声响起。
　　头顶上的一盏白炽灯大亮。
　　将屋内的景象照应出来。
　　“啊！！”
　　响起了两个妹妹惊恐的尖叫声。
　　韩凝冰的表情倒比较淡定。
　　秦凡扫了一圈屋内环境。
　　嗯，地上横七竖八倒着各种面目狰狞，或高度腐烂的死尸道具模型。
　　还挺逼真的。
　　此时，屋内角落的喇叭中传来了旁白的声音。
　　“你们刚苏醒过来，却发现自己被困在了一间满是尸体的密室中。”
　　“空气里弥漫着令人作呕的腐烂气息。”
　　“在前面的门上有一个电子锁，需要输入正确的密码，才能将其打开，通向出口。密码就藏在这个房间的各个角落。”
　　“时间只剩下最后十分钟，如果在这十分钟内无法寻找到密码，致命的毒雾将会通过排风口送入。”
　　“那么……游戏开始！”
　　“嘁。”旁白的声音才刚刚落下，赵秋就双手环胸冷哼了一声，伸手推了推鼻梁上的镜框，“我还以为是什么高难度解密，原来只是找密码而已。”
　　话说刚才叫的最大声的好像就是你，秦凡面无表情的心想着。
　　“大姐姐有没有什么好的头绪呢？”林鸢尾眼巴巴的望向韩凝冰。
　　她今天是被自己的好闺蜜给拖过来的，她自己对这种密室逃脱真的没兴趣。
　　只是被闺蜜囚了好久，没办法只能答应下来。
　　不过这一趟也不算白来，抱到了自己最喜欢的猫猫。
　　嗯，不亏！
　　“我……我觉……我觉得……”韩凝冰磕磕巴巴，才刚开口。
　　就被赵秋冷笑着打断，“柯柯柯，鸢尾，你难道忘记我的兴趣爱好了吗？与其去问一个看起来就对这方面一知半解的，只会养猫的大姐姐，还不如听听我的意见。”
　　赵秋一边说话，一边悄悄的瞄了一眼身旁的林鸢尾。
　　在看到后者的视线果然落在自己身上后。
　　她这才挺了挺稚嫩的小胸脯，挑衅般的看了一眼韩凝冰，以及她怀里的那只黑猫。
　　又自信出言道。
　　“以本人自幼多年对刑侦解密的了解来看，一般来说，密码肯定会藏在房间内最显眼的位置。”
　　“无论是游戏也好，还是真实发生了这样的情况也罢。”
　　“既然把我们抓进来的人没有选择直接杀掉我们，说明他是希望与我们周旋下去的，至少是想通过某处摄像头，来观看我们滑稽的表演。”
　　喂喂，不要给自己加那么多戏啊！
　　把你关在这里面的人，只是想赚你的钱啊！
　　门票200一张呢！
　　虽然自己跟韩小妞是白嫖进来的。
　　“但很遗憾，这种密码房间的解密题，我看过了太多相似的剧情了，最多只需要……”
　　唰！
　　赵秋竖起了三根葱白手指，挑眉轻笑，彰显得意：“三分钟。”
　　“给我三分钟的时间，我就能从这房间里找到密……”
　　咔嚓。
　　她话音还没说完。
　　那扇安装了电子锁的密码大门发出一声轻响后，直接缓缓弹开。
　　赵秋目瞪口呆的看着韩凝冰缓缓从电子锁上收回手。
　　鼻梁上的镜框都吓歪了。
　　“这这这……你你你……”
　　“你是怎么办到的？？”

第103章：兜帽，女魔法师，猫【第三更】
　　30秒钟。
　　从听完旁白之后，只过去了三十秒钟。
　　赵秋才刚刚嘚瑟完，连地形都还没勘察清楚。
　　那个大姐姐就已经把门给打开了……
　　赵秋人都傻了。
　　如果不是旁边还站着林鸢尾，她肯定要爆一句粗口。
　　“你是怎么办到的？！！”
　　“你连环境都没看过！”
　　“密码不是藏在这房间里面吗？细节，很多细节都没有好好研究啊！”
　　赵秋凌乱无比。
　　“很……很简单，其实，我……”韩凝冰本想努力装出一副大姐姐的样子来。
　　可一看到面前两个陌生的少女都带着好奇与疑惑的眼神盯着她。
　　顿时，变得紧张了起来。
　　趴在她怀里的秦凡都听不下去了。
　　等她这样磕磕巴巴的解释完，十分钟倒计时恐怕早就到了。
　　这小妞跟很熟的人说话，是没有任何问题的。
　　也就代表着，口吃这一块是心病，是魔法伤害，并非先天性的物理不可逆转。
　　心病需要缓慢治疗，但也有强制手段。
　　比如说……
　　唰！
　　秦凡侧过身去，寻了一处两只小萝莉的视野盲区。
　　撑开猫爪直接拽住了韩凝冰风衣领口的两侧黑色的毛团球。
　　这种韩款风衣左右两侧的松紧带本来是装饰物，不过倒也能用。
　　被他这么用力一拽。
　　风衣后方的兜帽直接倒扣在了韩凝冰的脑门上。
　　宛若刺客信条的标配服饰般，兜帽直接盖住了她的眼睛。
　　阴影蔓延过她的鼻梁，只露出了一双薄薄的唇瓣。
　　本来都还犯着结巴的韩凝冰，忽然感觉眼前一黑。
　　半个人影都看不见。
　　一片昏暗中只剩下了她自己。
　　世界……
　　安静下来了啊。
　　略微张开的嘴唇，在停顿了片刻后，又缓缓掀起一抹弧度。
　　到嘴边的话，也陡然变得流利，带着几分冷冽。
　　“……很简单，人体无时无刻都在分泌着油脂，只是轻重与否。”
　　“新买的手机屏幕用上两天，你会发现上面会有一层淡淡的痕迹，像是涂抹了猪油，用手无法磨匀。”
　　“这款电子密码锁的屏幕，在我刚才观察的时候，亦是同样材质的触摸感应屏。”
　　“将视线平移到密码锁的水平面，稍微侧过一点角度，你就会发现明显有几个按键的痕迹更重一些。”
　　“有人管这个叫作指纹，但我觉得它只是体表所分泌出的油脂物而已。就像是一支没有沾墨的新毛笔，无论如何也无法在画纸上留下痕迹。人类的指纹不可能凭空留下。”
　　“油脂。”
　　“才是关键。”
　　韩凝冰话音刚落，赵秋便两步小跑冲到了电子密码锁旁，按照她所说的倾斜角度。
　　的确透过光线看到了凌乱的指纹印记。
　　0-9个按键上都沾着指纹。
　　其中有四个按键的指纹印痕要更多一些。
　　“密码是四位数……分别是1、2、4、9。”她的眸子不可思议的瞪大了一些，“可你怎么知道它的排列顺序？它也可以是9421，也可以是1294，它有很多种排序吧？”
　　林鸢尾则是傻呆呆的站在一旁，一会看看韩凝冰，一会看看赵秋。
　　喵喵喵？
　　完全不知道她们在说什么，但感觉好像好厉害的样子。
　　尤其是那位大姐姐，在带上兜帽之后整个人气质都变得冷艳了起来。
　　好……
　　好酷啊！
　　“呵，这个就更简单了。”韩凝冰轻轻伸手抚摸了一下怀里的黑猫。
　　身上的黑色风衣在此刻看上去更像是一件法袍。
　　就仿佛西幻小说中‘女魔法师+黑猫’的标配组合。
　　“还是刚才的比方，毛笔沾墨之后的第几笔，在纸上墨痕最重？”
　　“第……第一笔……”赵秋紧张的咽了口唾沫，连她自己都没意识到，此时她说话的语气态度都变了。
　　“是的，次之是第二次，第三次。如同键盘上的喷漆字母磨损程度一样，很容易就能辨别出轻重来。”
　　“经过一上午的油脂采样，无论玩家们是否按对了正确的答案，根据游戏的流程，就算卡关了，工作人员也会引导他们走向下一关。200块钱的门票不可能只让玩家卡在第一关。”
　　“因此正确答案是每次通关都一定要被输入一次的。”
　　“相比起那些可能会被按到，也可能不会被按到的数字，一定会被输入的密码，显然按下的次数最多，对么？”
　　“对……所以密码是1429……”赵秋自己刚才都发现了这个问题。
　　油脂的深浅程度。
　　这几乎是会被忽略掉的细节。
　　这个分析无懈可击。
　　而且最难得的地方在于……
　　这根本不是过关的正常流程！
　　密码压根不是这样被推导出来的，而是藏在房间内的细节里。
　　比如说那张看似摇摇欲坠的木桌上放着的一张残纸。
　　还有靠墙倒下的那具骷髅手中攥着的打火机。
　　自己右脚边那句模型尸体上散落的香烟盒。
　　真正的答案是藏在这些细节里面的。
　　可是却被她以另外一种清奇的角度所破解。
　　而且要比原答案更快更准！
　　秦凡也在韩凝冰的怀里缓缓摇着尾巴。
　　喵啊！
　　他现在算是知道，韩凝冰之前是怎么通过短短几句话，就协助警方破案了。
　　这小妞着实有些深不可测啊。
　　“哇！！大姐姐好厉害啊！！”林鸢尾啪啪啪的就拍着小手掌迎了上来，尽管她听的一知半解。
　　但是从自己那个闺蜜震撼无比的表情上，她看出了韩凝冰的推断是可靠的。
　　虽然听不懂，但是能花半分钟就从密室逃脱出来的人，一定很厉害吧！
　　只不过当林鸢尾绕过韩凝冰，走出门之后，又发出了一声惊呼。
　　“啊！！里面还有一个房间！”
　　众人迈步进了下一个屋。
　　才发现这前后两个房间是通过刚才被打开的那一扇厚重的电子铁门连通起来的。
　　待几人都走进这第二间屋子之后。
　　身后的厚重铁门宛若将她们与世隔绝般，直接关了起来。
　　面前的第二间屋子，四处都是墙壁。
　　除了身后那扇已经关闭，且不可单向开启的铁门之外。
　　面前没有任何用于逃生的门。
　　除此之外，在他们面前的正中央，椅子上被绑着一个人，披头散发，衣衫褴褛。
　　身上随处可见的触目伤痕。
　　而在那人的脖子上还悬挂着一根绳子。
　　旁白这时再度响起，带着几分戏谑与阴森，在这封闭式的环境内四散回荡。
　　显得格外恐怖与惊悚。
　　让两个小萝莉都不由有些害怕的缩了缩脖子。
　　“恭喜你们已经闯过了密室逃脱的第一关。”
　　“但真正的挑战现在才开始。”
　　“这是一间没有任何出口的房间。当然，我是指表面上。真正的机关潜藏在暗处，需要你们认真仔细的去寻找。”
　　“不过可别怪我没提醒你们，这房间内到处都是机关，一旦不小心按错的话……在你们面前的这个家伙就会立刻被绞死，就在你们眼前，吐出舌头，眼珠外凸，表情痛苦而狰狞的被悬吊起来。”
　　“怎么样？把别人生死握在自己手上的感觉，是不是很棒？”
　　“那么……祝你们好运。”
　　————
　　还有1-2更，我继续码字去了。
　　新出场的这两个小萝莉不是路人角色，后续还会出镜的，所以对她们的描写并非在水文。

第104章：旗鼓相当的对手！【第四更】
　　“怎么感觉这弄的跟真的一样……”
　　“该不会等会咱们一触碰到错误机关，那个叔叔就真的会被吊死吧……”林鸢尾跟在自己闺蜜身后，小手紧紧攥着她的衣角。
　　赵秋本来也害怕的直缩脖子，但被身后的那只小可爱抓住衣角，一丝责任感莫名从心中荡开。
　　硬着头皮，挺起还尚未发育完全的小胸脯道：“别，别怕，有我呢……你看我，我一点都不怕，你跟着我就行。”
　　在这间相对来说昏暗了许多的房间内，秦凡清楚的看见，赵秋的额头渗出了一丝细汗。
　　“要不咱们等大姐姐来解密吧，大姐姐好像很厉害的样子啊。”林鸢尾开始抱佛脚，视线也一直落在韩凝冰的身上。
　　她发现，韩凝冰已经缓步走到了被五花大绑在椅子上的那名囚禁者的面前。
　　单手轻轻掀起了兜帽的一角，但没有出声。
　　而是在仔细打量着面前的那名囚禁者。
　　“你看，大姐姐都已经进入状态了，好专业的样子啊……”林鸢尾又道。
　　闻言，赵秋的表情顿时一垮，一双乌溜溜的大眼睛里转出了几分酸意，用手别过小嘴，压低声音道。
　　“喂喂，鸢尾你也太不信任我啦！”
　　“那个大姐姐刚才是碰巧啦，碰巧你懂吗。”
　　“刚才那个根本……根本不算正常的过关方法啦。而且现在要找四面墙壁上的机关，她跑去囚禁者那边又能看出什么东西来，纯粹就是浪费时间啊。”
　　“是这样吗？”林鸢尾似懂非懂，眼睛里满是迷茫。
　　她就是来打酱油的，啥也不敢问，啥也不敢懂。
　　“作为多年的好闺蜜，你选择相信我才是正确的，咱们先从墙壁上的壁画提示开始下手，跟着我。”
　　“这次，我绝对比她解的要快！”
　　说着，两小只偷偷摸摸的弓腰低背，像是做贼一般朝着墙壁贴去。
　　就在赵秋正仔细研究着墙上那些晦涩难懂，多种符号相互交织的壁画之时。
　　就听身后的韩凝冰浅浅发问，“你……女朋友……？”
　　声音有些小，她没太听清楚。
　　但光凭女朋友这三个字，她就觉得。
　　自己已经赢了。
　　已经赢那个大姐姐太多了。
　　“鸢尾你看，我就说吧，那个大姐姐估计之前是在哪本书里学的那么一招，实际上她也是瞎蒙的啦，完全没有推理，细节推理啊，你懂吗。现在就露出马脚了吧。”
　　“简直就像是门外汉呢，在这种关头谁会去问女朋友之类的事情啊，噗嗤……呃……”赵秋话还没说完。
　　小脸上的表情又僵住了。
　　只见韩凝冰抬步走到了距离两小只不远的墙壁旁。
　　缓缓摸索了一阵后，手指朝着某处仿佛有凹陷的地方一按。
　　咔嚓！
　　厚重的机关石墙宛若翻转的扑克牌般，缓缓旋转扭动起来。
　　露出了一条通道。
　　“这……”
　　“不是说好的解密吗……”
　　“这怎么就又开了！！”
　　赵秋心态都崩了。
　　本以为这次能在闺蜜面前大展身手。
　　结果还没等她开始推理呢。
　　这一关又被过了……
　　而且过的还莫名其妙的，那大姐姐分明什么事情都没做啊，就问了一句女朋友，就过关了？
　　“柯柯柯，我知道了，你一定是工作人员吧！！”赵秋还在极力的维护自己在闺蜜面前所剩无几的大侦探形象。
　　本想走进第三个门的韩凝冰，闻言后脚步微微一顿。
　　用手轻轻拽低了帽檐。
　　显然她也发现了这种方式，能让她暂时的处于平静状态。
　　“人在得知惊讶事情的那一刻，眼神是最诚实的。”她淡淡开口。
　　“那又怎样，跟你刚才问的‘女朋友’有什么关系吗？”赵秋显然不服。
　　韩凝冰依旧不急不缓，“这位小哥是店内的工作人员。”
　　“我当然知道，我要的是过程，过程啊，你懂吗。哼！”
　　“过程也很简单，虽然为了营造惊悚氛围，店内给这位小哥化上了受伤的妆容。不过他并没有带假发。”
　　赵秋闻言望去，发现那位小哥留着一头简单干净的寸头。
　　“然后呢？”林鸢尾也问道。
　　目前到这里，她还是听懂了的。
　　韩凝冰继续开口：“头发非常平整，几乎没有一丝的杂乱，说明是刚剪完头发没多久。”
　　“胡子也刮的非常干净。”
　　“脚下穿着一双崭新的运动鞋，在什么情况下会穿着一双新鞋来上班？”韩凝冰反问。
　　“什么时候都可以吧……”赵秋回答的同时也在思考，还有没有其他的可能性。
　　“要知道，在这个地方上班，尤其是仿伤痕妆，可是很容易弄脏衣服或鞋子的。为什么这样都还要坚持穿新鞋？”
　　“有要见的，比较重要的人！”林鸢尾抢答道，“就跟女孩子每次出门约会都想要精心打扮那样。”
　　“你很懂？”赵秋酸溜溜的瞥了林鸢尾一眼。
　　“没啦，电视里经常这样演，嘿嘿。”
　　“呵呵。”兜帽遮住的视线之下，韩凝冰薄唇轻轻勾起，浅笑道：“我猜，这位小哥可能是下班之后有一场赴约，或许是因为下班后没时间给他去换衣服换鞋，所以他就直接穿来上班了。”
　　“然后，我就尝试跟小哥说了一句：你女朋友现在在门口等着。”
　　“他的眼神，告诉了我答案。”
　　韩凝冰话音刚落下。
　　赵秋的眸子止不住的瞪大。
　　她猛地想起了韩凝冰最开始说的那句话。
　　人在遇到惊讶事情的时候，眼神是最诚实的。
　　什么事情会让小哥惊讶？
　　他被告知，准备去赴约的那个女朋友，等在了门口。
　　他会怎么做？
　　会下意识的望向出口方向。
　　答案瞬间明朗。
　　“大姐姐太厉害了！！”林鸢尾这次听懂了，小手掌欢快的拍击着，发出啪啪啪的声音。
　　“哇！这也行吗？”赵秋有些气馁，眼神都黯淡了不少，小鼻子一抽一抽的：“这根本不算堂堂正正的推理嘛……这分明又是走的另外的捷径，捷径啊，你懂吗。”
　　“好啦好啦，好像还有最后一关就结束了~走吧走吧~”林鸢尾推着赵秋的后背。
　　两小只跟在韩凝冰的身后，进了下一个房间。
　　这个房间给众人的第一印象就是漆黑。
　　完全深邃的黑色，没有任何光线。
　　其内仿佛贴了可以吸收光源的墙纸一般。
　　尤其是在三人步入其中之后，背后的机关墙体缓缓合上。
　　随着一阵咔嚓的上锁声。
　　房间内彻底陷入了一片最原始的黑暗中。
　　伸手不见五指。
　　空气中隐隐能够听见排风扇在运动，这是保持室内唯一空气流动的地方。
　　几个人在参加挑战之前，手机都会暂时交给工作人员保管。
　　这屋内没有任何可以照亮的东西。
　　很快，旁白的声音再次传出。
　　这次的规则非常简单。
　　“现在你们即将面临最终的挑战，在这片完全漆黑的房间内，寻找到正确的出口。”
　　“门就在房间内的某处，没有密码，没有机关，拧开把手就可以通向外面的世界。”
　　“但我不得不提醒你们，小心脚下，每一处可能都会潜藏着陷阱。”
　　“有可能是深渊，有可能是尖刺，也有可能是触发毒气的装置。”
　　“那么……祝你们好运。”
　　旁白消失后，房间内只剩下了一片嗡嗡嗡的排风扇旋转之声。
　　“哇！这怎么解密啊！这完全不可能解密吧！什么都看不见啊！”赵秋彻底崩溃。
　　本来想着在这最后一关，努力抢救一下自己的形象。
　　结果眼前一片漆黑。
　　不过转念一想。
　　自己解不开，那个大姐姐这次也绝对解不开吧？
　　哼，勉强算是旗鼓相当的对手。
　　自己还没输！
　　想法才刚落下。
　　她的耳边忽然传出了轻盈的脚步声。
　　“喂……等，别自己一个人就做决定啊！……？？？！”
　　赵秋话都还未说完，一丝光亮从对面的门缝中传出。
　　韩凝冰轻轻拧开了门把手。
　　光线勾勒着她潜藏在黑色风衣下，明暗交织的朦胧美感。
　　外面的世界，在发光。
　　照亮了这漆黑一片的房间。
　　赵秋急忙低头朝着脚下一看。
　　的确有很多店内设置的陷阱。
　　深渊代表着没有铺石砖的地面，里面比周围矮了一截，平铺着棉花，哪怕失足摔下去也不会痛。
　　尖刺其实也就是软软的气泡板。
　　毒气自然也是不会伤害到客人的干冰而已。
　　但在这重重陷阱之中，只有一条路是正确的并且通往终点的。
　　可问题是！
　　那个大姐姐是怎么在这漆黑一片的环境之下，顺利走到终点的？
　　“这次你还有什么邪门的理由？难不成你的眼睛里还有红外线？”赵秋愤愤道。
　　“人的视野的确看不见。”韩凝冰顿了顿，又莞尔轻笑。
　　“但猫可以。”
　　话音落下，她怀里的那只黑猫发出了一声懒洋洋的叫声。
　　“喵唔~”
　　“这……这……”
　　赵秋瞳孔涣散，身子软绵无力，双腿仿佛站不稳般的缓缓滑落。
　　最终以鸭子坐的姿势，一屁股软瘫在地上，黑框眼镜都垮了一半。
　　她心态彻底崩了。
　　这到底算哪门子推理啊！！
　　————
　　呼，累死喵了。
　　以后没必要情况不沾推理了，脑袋都想秃了，呜呜呜。
　　今天四更，不过字数够足，加起来快有1.1万的字数了。
　　我先睡觉去了，各位也早点休息，么么哒~

第105章：秋天，是个橘色的季节【第一更】
　　“这根本不算是推理嘛！”
　　“完全没有遵守游戏过程啊！”
　　几人顺利成功的脱出密室逃脱后，赵秋满脸不愤的双手插外套兜里。
　　扁着小嘴，一脚踢飞路边的石子，嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　在闺蜜面前丢脸，让她很是不爽。
　　“你想象中的推理解密是什么样的？”走在前面的韩凝冰，脚步忽然一顿。
　　赵秋也愣了愣。
　　旋即，青涩的小脸上挂上一丝轻蔑，闷闷哼哧道。
　　“嘁，至少也要像是福尔摩斯那样，叼个烟斗，带个鸭舌帽。然后对现场的各种细节进行勘察，最终在无数人震惊的目光中，推断出结论吧？……小说里都是这样写的。”
　　“你是觉得刚才我观察到的那些，都不算是房间内的细节么。”韩凝冰又问，然后缓缓转身。
　　赵秋望着一袭黑色风衣的韩凝冰，表情被笼罩在兜帽之下，根本看不清她此时的脸色。
　　尤其是那只本来趴在她怀里的黑猫，却不知在什么时候，蹲坐在了她的肩头。
　　看上去总有一种神秘莫测的女魔法师既视感。
　　让赵秋莫名感受到了一丝压抑与畏怯。
　　“也不是说完全不是，就是……就是……”她话音还未落下。
　　一双柔荑的手掌轻轻按在了她的双肩上。
　　赵秋抬头，看着近在咫尺的那位大姐姐。
　　兜帽下的阴影中，薄唇轻轻抿出一道淡淡的弧度。
　　“推理也好，解密也好，本质绝对不是为了花费越长越好的时间，来推断出一场精彩绝伦的事件还原，对吗？”
　　“如果今天的一切都是真实的……”
　　“第一个房间的死亡倒计时，时间到了你就会被喷入房间内的毒气毒死，你还会希望推理的过程越精妙细腻越好吗？”
　　“第二个房间的囚禁者只要你触碰到错误机关，他就会因为你的毛躁而丢失性命，那么你认为，他会想听你将清晰的逻辑与他娓娓道来吗？”
　　“最后一个房间走错一步就会万劫不复的你，如果身边有光源，你会认死理的非要分析出房间内潜藏的一切玄机吗？”
　　“现实中那些凄惨的凶杀案的亲人与朋友，他们最想听到的是你无与伦比的推理过程，还是事情的真相？”
　　“推理，永远是用来快速接近真相的手段，而不是五光十色的艺术展品。”
　　赵秋愣在原地，脚下情不自禁的后退了半步。
　　呆呆的抬起头，看着眼前的大姐姐。
　　好……
　　好酷的女生啊……
　　这时。
　　一阵拂面的微风吹来，将韩凝冰头上的兜帽给掀开。
　　鬓角的青丝随风摇曳。
　　兜帽之下那张白皙无瑕的脸蛋，没有了任何遮挡，直接暴露在了两小只的面前。
　　冷冽的樱唇瞬间抿成了波浪形。
　　一抹嫣红攀爬上脸颊，迅速蔓延至耳根。
　　韩凝冰：（//﹏//）
　　“啊……这这……我我我……的意思是……是，推推推……理……它其实……它它……”
　　“啊啊啊啊！我先走了……”
　　她将肩上的猫抱在怀里，转身一骑绝尘，迅速消失在了两小只的面前。
　　徒留下一阵香风。
　　赵秋跟林鸢尾面面相觑的对视了一眼。
　　“啊这……”
　　“大姐姐好酷啊！”林鸢尾眼里冒着小星星，“还有那只猫猫消防员，也超乖！我超喜欢的！”
　　“呜呜呜，可惜大姐姐跑太快了，我忘记要她的联系方式了……”
　　“联系方式么……”赵秋有些尴尬的挠了挠小脸，“其实我有。”
　　“啊？”
　　“刚才密室脱出后，玩家不是要提前在柜台预留手机号么……我先一步偷偷存了她的电话号码……”赵秋轻咳一声，扭头局促道：“这可不是我崇拜她什么的啊！我只是猜到了鸢尾你可能会想要，身为多年的好闺蜜，所以就帮你一把而已……喏，手机号给你。”
　　“我知道了！”林鸢尾高举白嫩的小手，憨兮兮笑道：“这一定是推理吧！”
　　“不是……”
　　“能够在不被大姐姐察觉到，就如此轻易的拿到手机号！好棒的推理！！”
　　“都说了不是……”
　　“秋秋最棒了！啾一下，么么么么！”林鸢尾满脸兴奋的抱着自己的闺蜜，兴奋的在她光滑的小脸上轻轻啄了一下。
　　登时，赵秋瞳孔不可思议的瞪大，娇躯紧绷，脸蛋润红色连成一片，“笨笨笨笨蛋！你在干嘛啦！！”
　　“嘿嘿，我最喜欢秋秋了！”
　　“谁谁谁谁要你喜欢啦！”
　　“再啾啾一下嘛，不愧是我多年的好闺蜜呀。”
　　“走开走开！你好烦！”
　　“说起来秋秋，你不是要去看你表姐吗，去云海大学那边。”
　　“都这个点了，算了，下次吧。”
　　“你表姐叫什么呀？”
　　“上次不是告诉过你了吗？”
　　“我忘记了嘛，嘿嘿。”
　　“真是拿你没办法，我就再告诉你一次好了。我表姐姓唐，叫唐……”
　　随着两小只叽叽喳喳的走远后。
　　原先她们站立的位置旁。
　　一片橘红之色的落叶，缓缓从树上剥落，凋零。
　　秋天。
　　是个橘色的季节。

第106章：未拆封的信【第二更】
　　“谢谢。”
　　抱着秦凡一路回校的路上。
　　韩凝冰稍微用力搂紧了怀里的那只黑猫，抿唇轻笑道。
　　“或许，我现在稍微知道一些该怎么跟人交流的方式了……虽然在外人看起来，带个帽子什么的还是有些奇怪。”
　　“但总比让别人露出嫌弃的表情，一直等着我磕磕巴巴的说完一句话要好的多……”
　　“等到我能完全正视着别人的眼睛说话的时候，应该就会有人喜欢我了吧……”她浅笑道。
　　嗨，怎么说也是坦诚相见过的交情了，说这么多有的没的干嘛。
　　猫猫本来就乐于助人。
　　根本不是系统奖励不奖励的事情。
　　猫猫有一颗好心眼，你懂吧。
　　【叮！恭喜宿主完成隐藏任务：协助通关！】
　　【获得韩凝冰好感度+30！】
　　【获得韩凝冰称号进度+10%！】
　　【已开启S级限定任务：未拆封的信！】
　　【完成任务后，可解锁战斗本能面板！】
　　嘶。
　　给的还真多。
　　……
　　当韩凝冰抱着秦凡回到101宿舍的时候。
　　还没进屋。
　　就听见屋内隐约传出了一声高过一声的争执。
　　秦凡微微竖了竖耳朵。
　　听起来像是唐轻舞跟叶滢那两个小丫头杠上了。
　　唐轻舞：“都说了这句歌词不行，甜甜的恋爱元素歌曲，怎么能用‘我想亲吻你的脖子’这种色气满满的描述呢！”
　　叶滢：“男生亲女生脖子有什么不对嘛！我看那些恋爱小说里都是这样写的！感情发展到一定程度之后，就……就……哎呀反正大概就是那样！”
　　唐轻舞：“小说内容跟歌词是两码事，现在雅歌姐要的是甜蜜无间的恋爱感，歌词就应该更纯粹一些！比起亲脖子，我想摸摸你的脑袋，这句如何？”
　　叶滢：“你是在跟猫猫狗狗谈恋爱吗！”
　　唐轻舞：“少来，区区二年级学妹，压根理解不了我这种大三学姐所要表达的意境。”
　　叶滢：“说的好像你大三就不是单身狗了一样。”
　　唐轻舞：“我……我有知己！只是还在发展中而已！最多……最多两三年吧，就肯定能脱单了！”
　　好家伙，你跟你那知己是在修仙吗，三年一个境界，还真是根骨平平，一看就是外院的下等弟子。
　　秦凡心道的同时，韩凝冰轻拧开门把，抱着他进了屋。
　　还没来得及开口。
　　叶滢就一步闪现到了她面前，直接抱起了她怀里的秦凡。
　　“你有知己，我还有我家汪汪呢！”
　　“那就是只猫。”
　　“它可以变！”
　　“？”
　　“在梦里……”叶滢自己说话都底气不足。
　　低下头去看了看汲着人字拖的脚丫。
　　她悄悄抬了抬大脚趾，试图转移注意力，来缓解自己的尴尬。
　　谈恋爱这种事情，她是真的没什么经验……
　　而且最关键的是，唐轻舞那个家伙最近好像偷偷背着她网恋了！
　　整天就看她神经兮兮的，自己一坐在她身边，她就赶紧把手机攥的紧紧的。
　　还总是时不时就划开手机屏幕看一眼，好像在等着谁给她发消息一样。
　　说好一起单身狗，你却悄悄熬出头！
　　过混！
　　“好了好了。”坐在自己电脑面前的许雅歌无奈摘下耳机，转身拍了拍手，“你们两个家伙啊，算了，还是我自己一个人想吧。”
　　“雅歌姐，怎么了？”韩凝冰好奇问道。
　　“唉。”许雅歌微微轻叹了一口气，缓声开口。
　　原来，许雅歌最近打算着手创作一支新人单曲，这也是公司方面交给她的任务。
　　毕竟，光靠着之前那些知名度，靠着翻唱别人作品成为的唱见。
　　并不足以支撑起她在公司内的商务通告。
　　很多商单，公司都更愿意分配给那些资历老，或者有自己内容的音乐人。
　　这点倒也无可厚非。
　　新人刚融入社会环境，没作品就想要资源，的确不太现实。
　　最近的音乐市场风向，非常流行恋爱元素的歌，越甜的越好。
　　糖份到位，榜单干碎。
　　许雅歌这小半个月时间里，一直都在完善旋律。
　　现在歌曲的旋律已经有半成品了。
　　但是歌词却又是一个大问题。
　　公司里不会给她这种新人配备专业的作词。
　　请作词吧，好的作词价格太贵。
　　而且她最近跟家里关系似乎又弄的更僵了一些，手头上并不是很宽裕。
　　便宜的作词，又总是跟她心中的那段旋律有些不太融洽。
　　思前想后，她决定向自己的姐妹们求助。
　　也就有了秦凡被抱着刚进门的那一幕。
　　“我还是自己努努力吧。”许雅歌撇撇嘴，才道。
　　“其实说白了，还是得要雅歌姐自己能感同身受，真正的灵魂填词都是发自内心的。如果连自己都感动不了，其实也很难共鸣别人。”唐轻舞翘着腿，小脚轻轻一晃一晃。
　　“唉，关键是没有恋爱经验啊。”许雅歌哭笑不得，“别人日常生活中有多甜有多甜的，我根本感受不到啊……”
　　“那就谈一场！”叶滢出谋划策。
　　许雅歌嘴角苦涩之意更重：“上哪里去谈啊，感觉这种东西很重要啊，总不能随便将就一下吧。”
　　“除了对很久之前暗恋过的那个同桌起过感觉之外，目前到现在对谁都没有感觉。”
　　啪！
　　叶滢双掌合拢一拍，目光灼灼：“那就去找你暗恋的那个同桌小哥哥！”
　　“去学校去找！带上我，我帮你解场！”
　　宿舍内陷入了一阵沉寂中。
　　片刻后，许雅歌摇摇头，叹气道。
　　“别闹了，我可不会去做那么蠢的事情。这都过去多少年了，找不找的到是两说，就算真的联系上了，人家说不定也有女朋友了。”
　　————
　　周六。
　　云帆中学。
　　两道俏丽的倩影一前一后朝着学校大门口靠拢。
　　“雅歌姐，你快点！”
　　“我不去……我真不想去啊……”
　　“来都来了！”叶小滢同学干劲十足的拽着身后许雅歌的手腕。
　　许雅歌双脚如刹车般死踩地面，身体朝后倾斜。
　　“我——不——去！”
　　她在守护自己最后的倔强。
　　秦凡蹲在叶滢的肩膀上，面无表情的看着两个妹妹们肉体拔河。

第107章：猫猫被绑架了？！【第三更】
　　“等会，你们两个小姑娘干嘛的？回来回来回来。”
　　校门口保安亭的老大爷本来心情大好的看着报，哼着戏。
　　忽然，眼前两个小姑娘跟参加跑步比赛似的，嗖的一下就从他的眼皮子底下晃了过去。
　　赶紧推开门，喊住了两人。
　　“大爷，我们是来找人的。”叶滢顿住脚步，转过身清甜一笑。
　　“你们找谁？”
　　许雅歌还没来得及开口。
　　叶滢就悄悄按住了她的手背，接话道。
　　“三年二班，秦同学。”
　　“姓什么？”
　　“姓秦。”
　　“叫什么？”
　　说了秦同学秦同学。
　　还特喵能叫秦冬梅吗？
　　秦凡想法刚落下，又听叶滢巧笑倩兮道。
　　“叫秦小汪。”
　　秦凡：？？？
　　为什么又拿老子当挡箭牌？
　　话说为什么老子居然默认汪汪了这个名字是自己的！
　　环境害人啊。
　　“哦，秦小王啊。”大爷似熟非熟的点了点头。
　　学校里的娃儿们到底叫什么，他自然不知道。
　　但一般能叫的上名字的，基本是有备而来。
　　他遇到过不少偷偷想溜进学校，可一问就支支吾吾半天连个屁都放不出来的。
　　这类才叫有问题。
　　这两个小姑娘家家看起来亭亭玉立，也不像是什么坏人。
　　“行，走吧。”老大爷没多吭声，又钻回了自己的小保安亭。
　　叶滢拽了拽满脸不情愿的许雅歌，快步朝着校内走去。
　　云帆中学是二阶一体制，校内有初中与高中两个分部，可以初高中连读。
　　两人快步在狭长的校内走廊中穿梭，耳旁能够听见一些周末‘加班加点’的学生传来的朗朗读书声。
　　还有靠走廊某些大嗓门的老师激情四射的授课声。
　　她们两个都身着鲜丽的休闲装，一路走过的时候，吸引了不少教室内学生们的目光。
　　许雅歌似是有些留恋般，四处打量着周围。
　　“我记得这片教学楼，当时还没这么新，现在好像翻修了。”
　　“还有那边，那边有个小花坛，每次下课的时候班上男孩子都喜欢往那边跑。”
　　“啊！那边三楼的栏杆，是我每次下课都喜欢趴着的地方，站在那里可以把楼下几间教室的风景一览无遗呢。”
　　“年轻真好啊。”叶滢咂咂小嘴，羡慕的看了一眼窗内那一张张青涩稚嫩的脸。
　　结果下一刻，脑门上就结结实实挨了个脑瓜崩。
　　“别一幅老气横秋的语气啊！”
　　“嘿嘿，就是感叹一下嘛，如果再给雅歌姐你选择的话，你会选择回到当年还在读初中或高中的时候吗？”
　　许雅歌闻言一愣，螓首微抬，白皙的脖颈也随之显露而出。
　　片刻后才缓声道。
　　“会吧。”
　　“果然是想你的小情郎了吗？嘻嘻嘻。”
　　“讨打！才不是因为那件事情好吧！”
　　“打不着~略略略~”
　　两个青葱少女在校内你追我赶，笑声婉转悠扬，仿佛融入了这片环境般。
　　只可惜好景不长。
　　被正在教书的老师冲出门呵斥了一声，“你们两个哪个班的？逃课是吗？”
　　两个小妞顿时吓的魂飞魄散。
　　窜到拐角，一溜烟消失的无影无踪。
　　……
　　“办正事办正事，想要找到雅歌姐之前的同桌，就要去翻当年的档案吧，学校的档案室在哪里？”叶滢正色道。
　　“你这么一说，我也有点迷糊了，毕竟过了六七年了。就算我能想起来，可能也搬位置了吧。”
　　“那就找个人问一下。”叶滢美目左右顾盼。
　　忽然。
　　看见不远处两个女孩挽着胳膊朝这边走来。
　　一个留着空气刘海，一个带着黑框眼镜。
　　“前面有两个小妹妹，走，去问一下。”叶滢拖着许雅歌的胳膊，抱怨一声，“雅歌姐，你就不能像我一样，积极点嘛！”
　　许雅歌好笑道：“如果是帮你去找你的老同学，我肯定比你积极。”
　　“叶小滢的思想觉悟是很高滴，读书的时候就要好好读书，才不会去暗恋别人好不咯。”
　　“好好读书=宿舍成绩倒数。”许雅歌斜眼。
　　“呜呜呜……主要是现在养了一只大懒猫，每天照顾它都要花很多时间的好伐！所以才导致了我的学习成绩下降，怎么想都是汪汪的错！”
　　秦凡：？？？
　　这波啊。
　　这波是——猫在怀中坐，锅从天上来。
　　八说了！
　　猫猫要用踩奶来报复你！
　　……
　　“唉，鸢尾你说你，让我说你什么才好，每天都丢三落四的！昨天放学的时候都提醒你了，记得要把作业带回去，作业啊，你懂吗。弄的现在又要跑一趟。”
　　“我可真是个小马虎呢！哼哼！”
　　“没人在夸你啊！！”
　　见林鸢尾吐了吐舌头，赵秋不由无奈轻叹了一口气。
　　自家这个闺蜜丢三落四的毛病看来是改不掉了。
　　“也不知道以后谁会受的了你这性格，感觉嫁都嫁不出去。”
　　“那就不嫁了呀~以后就跟秋秋一起过日子嘛~”林鸢尾憨兮兮的搂紧了赵秋的胳膊。
　　赵秋顿时脸色通红，浑身僵硬无比：“这这这这……这怎么行啊！我我我……我们只是闺蜜，闺蜜啊，你懂吗！要是那那那那样……周围人的目光也会很怪异的吧！父母也不会答应的吧！绝对不会答应的吧！”
　　“啊？闺蜜就不能一起住了吗？我看很多闺蜜毕业之后都一起合租找工作的呀，为什么合租就要被周围人用怪异的眼神看待？我倒是觉得爸妈肯定不会反对的。”
　　“呃……只是这么个一起过日子吗？”
　　“不然捏？咦？秋秋你的表情怎么好像有点失落。”
　　“哈……啊哈哈，没什么。”
　　这时，耳边忽然传来一阵清甜入心的笑声。
　　“两位小妹妹，你们好呀。”
　　林鸢尾跟赵秋抬头，看见了一个很可爱的小姐姐。
　　娇嫩的脸蛋上挂着满满的元气。
　　光是看一眼她的笑容，就感觉心情都变好了不少。
　　只不过当林鸢尾跟赵秋顺势往下一瞥的时候。
　　看见了她怀里搂抱着的那只黑猫。
　　“喵呜。”秦凡懒洋洋的打了一声招呼。
　　两位妹妹你们好，世界真是小。
　　林鸢尾眼神里顿时折射出了狂热的欣喜之色，刚准备惊呼出口时。
　　忽然被自己闺蜜狠狠掐了一把后腰。
　　林鸢尾倒抽了一小口凉气，小声娇嗔道，“秋秋你干嘛！”
　　“嘘……小声点。”赵秋伏凑近林鸢尾耳边，眼神凝重的嘀嘀咕咕道，“根据我的推理来看，这只网红猫被绑架了！咱们最好不要先打草惊蛇。”
　　林鸢尾：？？？
　　秦凡：？？？

第108章：红豆生南国，春来发几枝【第四更】
　　“那只网红猫不是前几天咱们遇到的那个大姐姐养的吗？现在居然出现在了这两个人的手里，我猜它多半是遭绑架了！”赵秋将声音压低到只有林鸢尾才能听见。
　　当然。
　　秦凡也能听得见。
　　“如果被绑架了，它为什么一副悠哉悠哉的表情啊？”林鸢尾疑惑道。
　　“笨！猫哪里懂什么绑架不绑架的，给点吃的不就拐跑啦！”赵秋推了推黑框眼镜，又警惕的看了叶滢跟许雅歌两人一眼，这才小声道。
　　“你别看那个姐姐笑的甜，她心眼坏着呢！”
　　就是就是，刚才还给猫猫甩锅。
　　坏得很！
　　“那她们为什么要跑我们学校来啊？绑架了猫猫不应该跑的越远越好吗？”林鸢尾还是有些迷糊。
　　“我估计是来找同伙的！”
　　有意思。
　　说下去。
　　猫猫欣赏你。
　　赵秋推着眼镜开始分析：“穿着便装说明她们不方便暴露自己的真实身份，精心打扮过的发型，说明她们要去见一个很重要的人！”
　　等等……这话怎么有点耳熟？
　　嗷，原来是拷贝韩小妞那个妹妹的啊。
　　那没事了。
　　“看我摸出她的漏洞！”赵秋自信满满的抬起头，带着几分微笑望向叶滢道。
　　“姐姐，你的男朋友在门口等你呢！”
　　静————
　　几个女生们之间的气氛忽然变得一片安静。
　　秦凡缓缓晃了晃尾巴。
　　好孩子，就冲你这聪明劲。
　　你高考必一年比一年分高。
　　“她们不说话，她们心虚了。”赵秋小声道着，同时视线死死盯着叶滢的眼睛。
　　按照那位大姐姐的推理，人在受到惊吓的时候，视线可是会暴露一切真实想法的！
　　那就从视线中，把你拆穿！
　　“盯——”
　　叶滢：(“▔ω▔“)
　　“盯——”
　　叶滢：(“▔ω▔“)
　　“这是个劲敌。”赵秋后退半步，警惕道。
　　是你mua个头啊！
　　抱歉抱歉，可爱的猫猫爆了粗口。
　　猫猫一般不说脏话。
　　除非忍不住。
　　主要是眼睁睁的看着这好孩子跟着韩小妞交了学费没有学会反而学废。
　　猫猫痛心疾首。
　　恨萝不成缸啊。
　　与此同时，满脸茫然的叶滢眨了眨眼睛。
　　这才回过神来。
　　喵喵喵？
　　男朋友在门口等我？
　　哪里来的男朋友？
　　甩了甩小脑袋。
　　算了算了，这些都不重要。
　　“小妹妹，你们知道学校的档案室在哪里吗？姐姐们想找一个人。”叶滢又笑盈盈问道。
　　赵秋乌溜溜的眼睛转出一计，马上应话道：“就在隔壁教学楼的第四楼，左拐第三间屋就是，不过需要先找旁边办公室的老师拿钥匙呢。”
　　“多谢你啦~”叶滢伸出手在赵秋的脑袋上轻轻揉了揉。
　　心里却暗爽不已。
　　诶嘿嘿……
　　当大姐姐的感觉真爽啊！
　　居然有朝一日能摸学妹的头！
　　“这，就是成为大人的感觉吗……棒棒哒。”叶滢嘀嘀咕咕。
　　秦凡斜眼。
　　臭妹妹，想成为大人可是要迈出那最为关键的一步的。
　　你还差的远了。
　　待叶滢与许雅歌抱猫走远后。
　　林鸢尾这才疑惑开口。
　　“秋秋，你不是说她们两个绑架了大猫猫吗？为什么你还要配合她们啊？”
　　“柯柯柯。”赵秋轻推眼镜，“这你就不懂了吧，这叫做调虎离山，我打算给它取一个更好听的名字。”
　　“嗯？”
　　“拯救猫猫大作战！跟上我！”
　　话音落下，两小只偷偷摸摸的跟在前面两个女孩身后。
　　宛若私家侦探般，凭借着各种建筑掩体躲藏。
　　两旁窗内的学生们面无表情的看着东躲西藏的两小只萝莉。
　　老师用力敲了敲黑板，“同学们，看这里！这里才是黑板！”
　　顿了顿，他又黑着一张脸。
　　“有谁认识那两个女同学的？她们是几班的。”
　　……
　　叶滢跟许雅歌按照赵秋说的路线，一路奔上旁边另一栋教学楼。
　　依稀还能听见旁边教室传来整齐划一的背诗声。
　　“相思，唐，王维
　　红豆生南国，春来发几枝
　　愿君多采撷，此物……”
　　“这不是小学的课本吗？怎么中学生还在背。”叶滢疑惑道。
　　“好像是要表演节目。”许雅歌朝着教室里瞄了一眼，“估计是校庆吧，背几遍强化记忆。”
　　两人上四楼，左拐第三间。
　　果然看见了学生档案储存室的标签，就贴在门上。
　　可惜门上锁了。
　　“要不咱们直接找老师去借吧。”叶滢道。
　　“你脑子坏掉了吗，哪个保管钥匙的老师会借给你学生档案房的钥匙啊……这可是学生们的隐私啊！”
　　“咱们又不看其他人的，就只是翻一翻你同桌的嘛。”叶滢扁着小嘴，“咱们能有什么坏心眼。”
　　“谁会信你。”
　　“那怎么办……”
　　“要不干脆回去算了，咱们都多大个人了，还干这种傻事情。”许雅歌心里敲起了退堂鼓，自言自语的苦笑着摇摇头，“而且退一万步来说，钥匙肯定借不到的。”
　　“呐，给你。”
　　下一刻，叶滢晃了晃小手掌里的一大串钥匙。
　　许雅歌目瞪口呆的盯着她手中的钥匙。
　　又偷偷朝着办公室内看了一眼。
　　发现里面背朝着她们而坐的老师，完全没注意到虚掩着的门外的动静。
　　“你怎么弄过来的？”许雅歌吃惊不小。
　　“当然是神奇的汪汪啦！”叶滢高举秦凡，笑嘻嘻道，“我刚让汪汪去试了试，它走路反正又没声音，叼起钥匙悄悄咪咪的回来就好了。”
　　秦凡则满脸的不爽。
　　老工具猫了。
　　要不是看在S级任务的份上，他才不帮忙偷钥匙呢。
　　S级任务——未拆封的信，每一个小阶段都有任务提示，而眼下秦凡的任务提醒。
　　就是协助许雅歌寻找到曾经的学生档案。
　　学生档案上有详细的姓名，地址，家庭联系电话，以及学生的照片。
　　他倒也想看看，能让许雅歌心心念念这么多年，却都难以忘怀的本家小伙子，到底长得有多眉清目秀。
　　要是没有老夫的本体一半帅。
　　猫猫可是不会同意这门亲事的。
　　两个女生趁着背对的老师还未注意，赶紧溜到了一旁的档案室。
　　钥匙虽然是一大串，但是每个钥匙上面都贴着小纸条。
　　很快，叶滢就翻出了属于档案室的那把小钥匙。
　　轻轻插入门锁。
　　“这还是第一次入室盗窃呢……雅歌姐，为了你的幸福，我都学坏了。”叶滢紧张兮兮左顾右盼，“这里好像没装摄像头，楼梯角落有一个，但应该拍不到这里。”
　　“因为正常人没人会来档案室啊，这里又不是什么值钱的地方。”许雅歌好气又好笑，“而且，咱们又不是偷东西，只是看一看联系方式就走的。”
　　连许雅歌自己都没察觉到。
　　相比起刚才一直抗拒来学校。
　　她现在的心情也几经转变，带上了几分期待。
　　睫毛轻颤，鼻翼不自觉的翕动了动，呼吸也微微加重了些许。
　　思绪，止不住的飘回了从前。
　　放学后的教室，金色的夕阳将摆放整齐的桌椅板凳勾勒出了柔和的金边。
　　穿着白色衬衫校服的男生，留着一头齐眉的碎发，细腻而温柔的教导着身边的少女。
　　少女一边半知半解的听着习题，一边懵懵懂懂的偷望着少年。
　　倘若这中途有目光对视，少女的脸颊会红的滚烫，如败下阵般的急忙挪开。
　　这么多年过去了……
　　他还好吗？
　　如果真的找到了他的联系方式。
　　留在花名册里的电话还能打的通的话……
　　自己又该说些什么呢？
　　就在许雅歌思绪万千之间。
　　咔~
　　钥匙，将门打开了。

第109章：初恋竟是我自己？
　　或许是经久不见太阳，也很少开窗透气的缘故。
　　档案室中泛着一股淡淡的霉干味。
　　门被柔荑的小手缓缓推开。
　　阳光便顺着门缝率先溜入，在地上刻出了一道长条形的光影。
　　在光影里，尘埃无序飞舞。
　　“雅歌姐要找的是第几届的档案呀。”叶滢没敢拉开窗口的深蓝色窗帘，而是调出了手机的手电筒功能。
　　往室内一照。
　　一排排的金属架子上，密密麻麻排放着成堆的学生档案薄。
　　每一个小册子的册脊上都印刻着几几年——几班——学生档案，这样的格式。
　　“好像是13届的。”许雅歌抿唇微微思忖，又开口道：“三班，不知道是不是……”
　　三班？
　　秦凡隐约有点印象，自己以前好像读初中的时候，也在三班。
　　还挺巧嗷。
　　叶滢轻盈的身影穿梭在各个书架间。
　　手机的电筒在一排排的档案薄上扫过。
　　“啊，找到了。”
　　片刻后，小丫头轻呼一声，伸手从靠内的书架上抽出了一本册子。
　　到底是七八年前的东西了，这么久以来一直都没怎么被人翻阅过，其上已经蒙积了一层灰。
　　将秦凡放在了一旁的桌上，叶滢香腮微微鼓起，轻轻吹了吹册子上的灰尘。
　　“呼……”
　　许雅歌也迈步上前，两个脑袋凑到了一起。
　　随着册子被缓缓翻开。
　　“哇，这是雅歌姐初中的时候吗？好可爱啊啊啊！”叶滢忍不住呜咽一声。
　　很可爱？
　　让我康康！
　　秦凡从桌子上轻跃而起，直接跳到了叶滢的肩上。
　　猫猫头从小丫头耳鬓的青丝后探出。
　　嗯，照片上的那小姑娘的确眉清目秀。
　　不过才初中的年级，正式照片上就已经初显婉约玲珑。
　　那时候的许雅歌并不是披肩长发，而是绑着单马尾。
　　看起来与现在的气质风格都有些不太相似。
　　许雅歌接过册子，仔细看了好一会，才浅笑道，“感觉变化好大呀，我都快认不出这是以前的我了。”
　　“脸是认不出来了，但是么……”叶滢一双贼兮兮的眼睛往下一撇，“啧啧，这可能就是天资吧。”
　　“少来！你个小色妞，越来越色了！都怪那些小说把你带坏了。”许雅歌脸蛋微微泛红，在叶滢的脸颊上轻轻一掐。
　　叶滢粉舌轻吐，催促道：“快看快看。”
　　许雅歌又开始翻页。
　　但她似乎是在心中惧怕着什么，翻页的速度很是缓慢。
　　一页一页，仔细的看着当年自己同学的照片。
　　终于。
　　在启封到下一页的时候。
　　许雅歌的视线轻轻一颤。
　　望向了那张照片上熟悉而又陌生的脸。
　　那是一位模样清秀俊朗的男生，留着一头齐眉的碎发。
　　眼神带着一丝温和。
　　叶滢几乎是第一时间就把脑袋凑了过去，直接挡住了秦凡的视线。
　　“雅歌姐，这就是你的初恋吧？”
　　叶滢看许雅歌的眼眸紧紧盯着那张照片，不由好奇发问。
　　秦凡也很好奇。
　　快，让爷康康那个小崽子长什么样！
　　本还想用爪子把臭妹妹的脑袋往旁边拨一拨的时候。
　　就听叶滢又道。
　　“秦凡？原来叫这个名字呀。”
　　秦凡差点从叶滢肩上滚下去。
　　啥……啥玩意？
　　这咋还带同名同姓的？
　　当他把脑袋好不容易从叶滢的脖颈缝隙中钻出的时候。
　　终于看到了学生档案上的那张脸。
　　秦凡整个猫都僵住了。
　　等，等会……
　　等会等会等会！
　　为什么！
　　为什么这特么是老子以前的照片啊！！
　　初恋竟是我自己？？！
　　而且这张照片，秦凡还有印象。
　　是当年学校组织去医院体检的时候拍下来的。
　　说起来。
　　当时还有个女生陪着他一起去的。
　　因为两个人当时都没找对路，所以这件事反倒让秦凡留下了一些印象。
　　等会！
　　女生？
　　嘶……
　　好像以前读书的时候。
　　身边是一直有个女生在左右陪伴着他。
　　但因为两人没什么特别的关系，所以这段记忆在脑海中并不深刻。
　　秦凡跳到了一旁的桌上蹲趴下。
　　桥豆麻袋！
　　猫猫现在需要冷静思考回忆一下。
　　时隔七八年之久，就算是旧地重游的路都会遗忘。
　　更何况，只是站在那条路上的其中一些人。
　　就在这时。
　　在两个女孩的身后。
　　一双纤细的小手悄悄的探过来。
　　将蹲趴在桌上的秦凡抱起，拔腿就朝着门外狂奔而去。
　　“这小哥哥的确挺帅的哈。”叶滢仔细看了看照片，又催促许雅歌道：“雅歌姐，还愣着干嘛啊，快把联系方式记下来啊。”
　　“啊？哦哦，但是会不会都过期了……”许雅歌回过神来。
　　“这应该是他家里的号码，一般父母辈的电话号没那么容易换的，我爸的那个号码都用了十年了呢。”叶滢又道。
　　“好吧。”许雅歌深吸了一口气。
　　摸出手机，将那串号码输入。
　　但犹豫了片刻后。
　　却迟迟没有按出拨通键。
　　“还是不要打扰别人了吧……”她勉强笑着。
　　“哎呀！你怎么婆婆妈妈的！”叶小滢同学都不耐烦了。
　　她还等着吃瓜呢。
　　老同学久别重逢，旧情复燃，干柴烈火……嘶。
　　有她最近看的那些小说的感觉了！
　　“就连汪汪做事都比你果断，对吧汪……咦？”
　　叶滢扭过小脸，四处看了看。
　　美目上登时浮出一抹迷茫之色。
　　“我刚才都还在这里的，那么大的一只猫呢？”她伸出小手，嘀嘀咕咕的比划着。
　　————
　　“快！快跑！”赵秋紧紧搂着怀里的那只黑猫。
　　跟着等在楼梯口的林鸢尾碰了个面，脸蛋上挂着紧张的神色，“我趁她们偷偷摸摸不知道在干嘛的时候，直接把猫抱走了！猫贩子可能马上就要追上来了！！”
　　闻言，林鸢尾的脸蛋上也挂满了害怕，“好可怕！好危险！”
　　两小只拉着手一路连跑带窜的下楼，然后躲在了一楼台阶的斜坡背面。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”赵秋呼哧呼哧的喘着气。
　　缓了好一会之后，才竖起了秀气玲珑的大拇指，扯出一道得意的笑容。
　　“拯救猫猫大作战，成功！”

第110章：记忆中的许雅歌【第二更】
　　此时的秦凡。
　　整只猫都处于当机状态。
　　压根没功夫搭理这两小只，任由林鸢尾摆弄着它的爪子，梳理着他的毛发。
　　安静的像是个木偶。
　　前世的记忆残片不断在脑海中翻涌着。
　　但秦凡却很难将它们拼凑到一起去。
　　那是一个在记忆中短暂到仿佛不曾出现过的身影。
　　如果不是今天在档案中看到了自己的照片。
　　秦凡怎么都不会回忆起来，曾经有过那么一个女生与自己是同桌。
　　12年的义务教育里，同桌更换了无数次。
　　而他跟许雅歌之间的交情实在太浅了。
　　【未拆封的信（S级）：已完成第一阶段，正在开启第二阶段，是否需要进行记忆整理？】
　　【完成（共三阶段）任务后，许雅歌好感度提升+60！】
　　【好感度达到90以上，可缩短终极任务进度！】
　　秦凡深吸了一口气。
　　“确认。”
　　眼前的景象，与他脑海中支离破碎的的记忆残片开始缓缓的交织。
　　如同走马灯般开始闪烁。
　　最终，紧密融合在了一起。
　　那道在记忆角落里的少女的身影，也随之浮上了眼帘。
　　……
　　“你，你好……我是你以后的新同桌……我叫许……”
　　刚踏入初中，第一次分配座位。
　　周围的一切都充满了新奇。
　　青涩的少女抱着一摞书本，在一位留着齐眉碎发的少年身旁坐下。
　　只是，还不等她的自我介绍说完。
　　就被打断。
　　“嗯。”少年淡淡应了一声。
　　少女的笑容僵在脸上，还没来得及伸出的手，又缓缓收了回去，轻轻攥了攥衣角。
　　这是两人第一次的交谈。
　　匆匆而终。
　　……
　　“不好意思，非常抱歉打扰到秦同学……这里有一道题我实在不会做，能教教我吗？我那个……我不是故意要打扰到你的，我有提前问过我朋友，但是我有点……有点没太听懂。”
　　“唉。”
　　“……对不起对不起。”
　　“拿过来吧。”
　　“啊？”少女闻言，轻怔了怔。
　　一双眼眸里，一点一点逐渐绽放出了星光。
　　脸上扬起淡淡欣喜。
　　“谢谢！”
　　……
　　“红豆在，在南方……长大，然后，然后秋……不对不对，好像是夏……唉，又错了。为什么非要背诗啊……小学学过的东西现在谁还记得啊！”少女长叹一声，无力的趴在课桌上。
　　都说女孩子文科好，可为什么到她这里，文理科都偏。
　　唯独只喜欢上音乐课呢。
　　“要是考试能只考音乐就好了啊……”少女又叹了口气，忽然‘咦？’了一声。
　　一粒圆滚滚的红豆，从旁边的课桌上一路滚到了她的脸颊旁。
　　眼睛‘咕啾，咕啾’的眨巴了两下。
　　拿起那粒红豆，少女从桌上挺直了背，又望向身旁的男生，“这是……”
　　“午餐剩下的，红豆饭。”
　　“啊？”
　　“红豆没熟，我没吃。”
　　“呃……”
　　“红豆树生长在南方，春天到了它将生出多少新枝？希望你多采摘一些红豆，它最能够引起人们的思念之情。”
　　“这……”
　　“诗词解析。这首诗不难背，了解含义就好了。”
　　“那我……我试试？”少女似乎打起了一些精神。
　　配合身旁同桌的解析，磕磕巴巴的开始背诵了起来。
　　“红豆……生南国，春来生……不对，是发几枝，希望……啊，错了错了，愿你……愿君多采撷，此物……此物……”
　　“最相思。”少年轻声道，额前的碎发随着窗外的微风摇曳，午后的阳光将他的发丝镀上了一层金边。
　　少女傻呆呆的盯着他的眉宇，直到他轻笑着问她，才回过神来。
　　“很简单，对吗？”
　　少女眼瞳轻颤，秀丽的小脸缓缓攀爬上了一抹嫣红。
　　她匆匆低下了头，小声应和道。
　　“嗯……很简单呢……”
　　————
　　“雅歌姐，我先去找一下汪汪。它刚才都还在这里的，怎么这会就忽然不见了，好奇怪啊！”
　　“好，小心点。”许雅歌目送着叶滢离开档案室。
　　这才将视线转回来。
　　伸出指尖，轻轻在那张照片上拂过。
　　良久后，才幽幽叹了一口气。
　　“唉。”
　　忽然。
　　她仿佛想到什么似的。
　　迅速合起档案物归原位。
　　径直走出门，锁好。
　　随后，将钥匙悄悄的放在了旁边办公室门口的饮水机上。
　　做完这一切后，她顺着记忆中的路线。
　　快步来到了班牌号上写着‘初一（3）班’的教室门口。
　　站在锁上的教室门口。
　　许雅歌的心中却莫名紧张了起来。
　　刚才忽然有一个想法浮上了她的心头。
　　她想过来验证一下。
　　无论结果是否与她猜想的一致。
　　但过去了这么久。
　　至少……至少需要一个故事的结局吧。
　　哪怕是badend。
　　教室的后门还是老样子，哪怕关紧锁好。
　　但只要用力微微一推，就能打开。
　　这间她原先念过几年书的教室，现在变成了新一届学弟学妹们的课堂。
　　她往返于几十张课桌之间。
　　目光一点一点，一寸一寸的打量着每张课桌上的痕迹。
　　可惜的是。
　　所有课桌都已经更换成了新的。
　　就在许雅歌略带遗憾的摇头，刚准备走出教室的时候。
　　讲台旁一张不起眼的深褐色课桌，引起了她的注意。
　　那张课桌上堆满了一些杂物，粉笔，板擦，直尺等工具。
　　许雅歌轻怔了怔。
　　旋即迈动着修长的双腿，走向了那张旧旧的书桌。
　　轻轻伸手将书桌一角的粉笔灰拂去后，一个不深不浅‘许’字映出在她眼前。
　　尽管几年之久，刻痕的棱角不再那么分明。
　　但许雅歌还是能清晰分辨出，这个字出自她手。
　　而这张书桌，却并不是她的。
　　她伸手抚摸着那抹刻痕，瞳孔轻轻发颤。
　　思绪，飘荡回了从前。
　　……
　　上课铃声响起后。
　　扎着马尾的少女将手快速的从同桌的抽屉里收了回来。
　　望向从教室外快步进来，随后坐在她身边的那位男生。
　　少女樱唇轻掀，不动声色道。
　　“这节课好像就要换座位了。”
　　她的心跳略微有些快。
　　耳尖有些发烫。
　　视线偷瞥男生的抽屉。
　　刚才，她塞了一封信进去。
　　“这样。”男生简单应了一句。
　　闻言，少女不满的噘了噘嘴。
　　但想到他一向如此的性格，又无奈叹了口气。
　　缓缓开口道。
　　“反，反正不管怎么说，咱们也……也算是做同桌三个月了，非常感谢你这三个月内对我学习方面的一些照顾。本来想给你送份小礼物，不过想想还是算了，你肯定也不会在乎对吧。”
　　“对，没错。”男生点点头，顺手翻开了课本。
　　“你……”少女差点一口气噎死自己。
　　平复了好一会之后，她才又道。
　　“这样吧，不如咱们两个互相在对方书桌上刻上自己的姓好啦！”
　　“为什么？”
　　因为刻上了我的姓，换座位之后万一分配到其他女生跟你同桌，她们看到之后才会给我收敛一些啊！
　　“当然是为了友谊啊，三个月的友谊，也是友谊嘛，就好像是小学毕业的时候都要写同学录什么的……啊哈哈……”少女尴尬的笑着。
　　两人对视了一眼。
　　“无聊。”男生淡淡道。
　　“我不管！就要刻！”少女咬着银牙，搬着椅子朝着男生身旁拢了拢，拿着已经写不出墨的圆珠笔尖，认真伏在书桌上，开始刻字。
　　只可惜……
　　“可惜当时才刚刚刻完我的名字，老师就要求开始换座位了。”许雅歌的手指轻轻划过那道薄薄刻痕的‘许’字，眼神黯淡，红润的唇瓣扯出一抹遗憾。
　　旋即，她单手撩着青丝，微微弯腰低头，朝着书桌的抽屉里看了一眼。
　　里面空荡荡的一片。
　　又伸手进去摸了摸。
　　依旧空空如也。
　　“也是。”
　　许雅歌轻轻摇头。
　　“自己到底在想什么。”
　　“过去了这么久，那封信怎么可能还会在书桌里。”
　　“应该是被他看完之后，随手丢进垃圾桶里了吧。”
　　话音刚落。
　　在抽屉与书桌的夹缝中。
　　一封小巧的泛黄信封，宛若飘零的落叶般。
　　晃晃悠悠的坠地。

第111章：坚决不让她帮自己洗澡了！【第三更】
　　“这信……”许雅歌脸色一怔。
　　旋即上前两步轻轻拾起，信封正反都看了看。
　　小巧精致的信封，仅有不到巴掌宽，却是当时较为流行的样式。
　　信封贴合的地方，也是她精心挑选的可爱系爱心贴纸。
　　看到这些，许雅歌的眼里仿佛能倒映出当年还很年幼的她，在文具店里细心认真挑选贴纸的场景。
　　这确实是她写的信。
　　也只能是她写的信。
　　莫名，许雅歌感觉到鼻头一酸。
　　眼眶红了一圈。
　　她真的只是来试试运气。
　　虽然知道这种可能性微乎其微。
　　距离她写这封信，已经过去了九年的时间。
　　就算他真的没注意到这封信，这张书桌也至少陪伴了两届学生。
　　这封信恐怕早就被那些孩子们嬉戏打闹的时候拿出来，撕了扔了。
　　可现在却宛若奇迹般，出现在了她的手中。
　　没有第一时间拆开信，许雅歌又再次伸手进了书桌的抽屉。
　　这才发现，在最里层的书桌挡板处，有一道不大不小的裂缝。
　　就仿佛书包的夹层一样。
　　缝隙仅有薄薄的几张纸宽，若是不去将书桌底朝天般的仔细检查，没有人会发现这里有问题。
　　在这之前，这封信一直都待在这里。
　　“真是的……”她嗔怪般的幽幽叹气。
　　心里说不上是责怪，还是无可奈何。
　　这么阴差阳错的事情，都能让她给遇上。
　　这封信，那家伙压根就没看见过。
　　而并非是自己一直认为的，他看了然后随手丢进垃圾桶里。
　　自己居然被蒙在鼓里这么久。
　　还记得当时好几天没得到他的回复后，自己躲在被子里哭了好几个晚上。
　　等收拾好情绪后，再鼓起勇气想向他表白。
　　他却已经转校，再杳无音讯。
　　“真是造化弄人。”许雅歌苦笑一声，又想起了不知在何处曾看过的一句话。
　　一生之中，你与任何人的相遇，相识，相知。
　　甚至包括你的出生，你的死亡。
　　都是滴水不漏的惊人巧合。
　　差一步，差一分，差一秒。
　　就是一辈子的错过。
　　嘶啦！
　　指甲盖轻轻揭开贴纸，但因为贴合的实在太久，胶水完全干竭在纸上。
　　迫不得已，只能顺着信封口撕开。
　　里面的信纸虽相较于枯黄的信封而言要好些，但也干扁失新。
　　信纸上留有两行早已褪色的秀丽笔痕。
　　许雅歌情不自禁的低声念了出来。
　　“红豆生南国
　　春来发几枝
　　愿君多采撷
　　此物……”
　　话音未落，信封中忽然滚落出一粒小小的红豆饰品。
　　她弯腰拾起，那粒红豆饰品在照映进教室内的阳光下，熠熠生辉。
　　许雅歌轻轻握拳，将那粒红豆攥在胸口。
　　闭眼沉思了良久后，才缓缓睁开。
　　“不管怎么说，至少要尝试一下……”
　　“这么久以来唯一能让我心动的人。”
　　“或许，他还没走远。”
　　许雅歌手指轻敲手机。
　　将刚才输入手机的那串号码，保存了下来。
　　————
　　“对不起！实在是给大姐姐添麻烦了！”
　　云帆中学校门口。
　　林鸢尾与赵秋两只小萝莉眼眶红红，扁着小嘴，羞愧的低下了头。
　　“好啦好啦，没事的。”叶滢一手一个，在两小只的脑袋上揉了揉。
　　刚才她在外面找了一大圈自家汪汪。
　　结果找着找着，汪汪没找到，把韩凝冰给找到了。
　　一番了解后，才发现自己被那两个小妹妹误会成猫贩子了。
　　她们把汪汪抱走，也只是担心汪汪作为网红猫，被不法分子利用。
　　初心不坏，只是行为欠妥当。
　　不过考虑到两小只才刚上高一的年龄，叶滢也没打算跟她们计较了。
　　叶小天那么虎她都忍下来了，更何况是这两只知错能改的小萝莉。
　　待到将两小只哄走后，叶滢又扭头望向许雅歌。
　　“雅歌姐，情况进展的如何了？”
　　许雅歌浅浅一笑：“保密~”
　　“诶！！！雅歌姐你又吊人胃口！”
　　“哼哼。”许雅歌心情似乎很不错，把手伸向叶滢。
　　“来，把汪汪给我抱抱。”
　　“喏。”叶滢扁着小嘴刚把怀里的黑猫抱起来。
　　却发现汪汪完全不想钻进许雅歌的怀抱。
　　仿佛像是在逃避她一般，直接又重新一头扎回了叶滢的怀里。
　　还将猫猫头埋进了叶滢胸前。
　　“咦？”许雅歌诧异一声。
　　叶滢也觉着有些奇怪。
　　以前汪汪是从来不拒绝被宿舍内的几个姐妹们抱的。
　　这情况还是第一次出现。
　　“会不会是刚才被那两个小妹妹吓到了，现在还没恢复过来？”
　　“唔，有可能吧。”许雅歌抿唇，又轻拍了拍手道：“那我就先回去好了，你带着汪汪也早些回家休息。”
　　“挥挥~”叶滢挥挥小手，又道，“雅歌姐，争取早点把姐夫拿下哈~”
　　许雅歌俏脸登时飘红一片，“八字还没一撇的事情呢！谁知道他现在有没有女朋友，就算没有，还记不记得我也是两说呢。”
　　“好啦好啦，你只管去做。我跟汪汪都会支持你的，对吧汪汪？”
　　秦凡继续埋胸，并不想吭声。
　　这特么的，搞了半天。
　　我的女仆竟是我以前的同桌？
　　他也是刚刚才通过系统了解到。
　　他并不是穿越，只是在原来的世界重生在了一只猫身上。
　　但是因为重生而引起的蝴蝶效应，导致整个世界的时间线上面，许多微量元素都发生了改变。
　　山庄的那场大火，本该烧死许多人。
　　学校偷内衣的汉子，如果没被提前抓捕归案，会在几个月后的某次作案中，被发现后持刀砍死校内的几名女学生。
　　偷了欧迪的那车宠物贩子们，也会在一次失手驾车逃窜时，撞翻一辆载满石油的运输车量。
　　一切的变量都不可知。
　　包括他以前所就读过的云帆中学。
　　在他重生之前，本名叫作云凡中学。
　　可重生后也发生了许多的改变。
　　其内的建筑也因为一些微量的元素改变，而导致风格都变了。
　　这也是为什么秦凡在被叶滢抱进了学校后，对这学校反而很是陌生的缘故。
　　但也有很多事情是不曾改变过的。
　　如自己那对冷淡的父母，在自己死后仅仅只是随意找了一处土坡将他的尸体掩埋。
　　甚至还因自己死前留下的一些积蓄而争吵闹到离婚的程度。
　　从小到大除了给过他压力，不断压榨着他的剩余价值之外，没有带来一丝的希望。
　　这样的父母，秦凡权当不存在了。
　　即便是以猫身重活一次，他也压根不想再见到那两人任何一面。
　　还有不曾改变过的，如许雅歌与他初中之时的确认识。
　　只是他在当时对女生并不感冒。
　　最多只是尽到同桌之仪，因此也未将这么一号人放在心上过。
　　如果不是系统将他那些零散的记忆残片整合在了一起。
　　秦凡恐怕到猫生圆寂，都想不起来从前还有过这么一号女同桌。
　　但也正因为系统将这些记忆残片整合在一起后。
　　让秦凡再次面对许雅歌的时候。
　　反而心生出了几分尴尬来。
　　之前总是仗着自己只是一只猫咪，就算看看几个妹妹的身子，偶尔占点小便宜，就权当是猫猫没有坏心眼了。
　　可谁知道许小妞是自己以前的同桌……
　　这特么就尴尬了。
　　想想她之前帮自己洗澡时候的迤逦画面。
　　再结合此前记忆中，读书时候，自己对她不冷不热的态度。
　　嘶……
　　秦凡又将猫猫头在叶滢怀里埋的更深了一些。
　　猫猫现在只想安乐死。
　　以后坚决不跟这小妞回家了！
　　也坚决不让她帮自己洗澡了！
　　————
　　等会还有一章~

第112章：迟来的电话【第四更】
　　泡了个澡，冲淡了奔波一天的疲惫。
　　许雅歌浑身赤裸着从浴缸中走出，取过挂在一旁的浴巾裹上。
　　才刚进屋，手机就响了起来。
　　看了看来显，是经纪人陈舒打来的。
　　接听后聊了一小会，许雅歌轻笑着应道。
　　“好了好了，舒姐你就放心吧，我已经有灵感了，这次保证会给你做出一支非常棒的作品！~”
　　自从那次的MV拍摄事件过后，陈舒不但没有再给她小鞋穿，反而开始帮她力争了不少的名额。
　　这次还说服了公司，为她宣传新的单曲。
　　只要歌曲的质量过关，流量管够。
　　挂了电话，许雅歌打开了自己的笔记本。
　　启动专用的作词文档。
　　十指灵巧轻盈的在键盘上跃动着。
　　一想到今天发生的那件事情，她不由心情晴朗。
　　那封信的事情，在她心中尘封了许久。
　　但结局却出人意料的不错。
　　心情好，写出来的词也甜丝丝的，好似裹满了奶油的巧克力。
　　约摸半个小时的功夫，她就写完了一首初稿。
　　检查了一下，发现还有些地方需要修改与润色。
　　“唔~~~啊！”她双手交织反撑着伸了个懒腰，又自言轻笑道，“进度很顺利呢，先歇一会吧。”
　　抱着手机倒在床上，刷了一会视频跟微博。
　　几分钟后。
　　她又鬼使神差般的默默划开了手机通讯录。
　　盯着那一串今天保存下来的号码发了一会呆。
　　说实话，许雅歌还是有些紧张的。
　　紧张到在床上滚来滚去。
　　“要是打过去是空号怎么办啊……那岂不是就前功尽弃了。”
　　翻了个身。
　　“但要是被接了自己又该说什么呢……”
　　又翻了个身。
　　“而且，万一他真的没女朋友，自己作为以前的同学，又该跟他说什么呢？”
　　忽然。
　　许雅歌猛地从床上坐起来，俏丽的脸蛋染上了一抹淡淡的绯红。
　　“要是他父母接的，这算不算提前见家长啊！”
　　在心中一阵思前想后，许雅歌还是决定把电话拨过去。
　　不管如何，起码也要迈出这一步。
　　作为101宿舍的大姐头，她觉得自己有必要给几个妹妹们带个好榜样。
　　明明都是一群底蕴不差的女生，结果一宿舍的单身狗。
　　这也太惨兮兮了。
　　深吸了一口气，在心中模拟了一下等会即将面临的多种情况。
　　接通后，先问一下是不是秦凡家。
　　如果是，再根据声音辨别。
　　如果是老气一些的男人声音，那就喊叔叔。
　　如果是女性的声音，就喊阿姨。
　　如果是跟自己一般大的男声……
　　“那就让他猜猜我是谁~”许雅歌调皮的抿了抿唇，笑盈盈的拨通了电话。
　　让她稍微松了一口气的是。
　　打通了！
　　电话里传来嘟、嘟、嘟的拨号声。
　　还好，不是空号。
　　这样，距离希望又更近了一步！
　　几响过后。
　　那头接通电话。
　　许雅歌忽然变得紧张了起来。
　　攥了攥小拳头，她盯着自己轻轻摇晃的脚丫，缓缓开口道。
　　“您好，请问这里是秦凡家吗？”
　　那头停顿了几秒。
　　这才问道。
　　“你是谁啊？”
　　从声音上来看，是个老气的男声，语气似乎有些不太和善。
　　许雅歌咬了咬嘴唇，又道。
　　“我是他的同学，我想问问秦凡现在在吗？”
　　那头又是一阵沉默。
　　许雅歌的眉梢却隐隐皱了起来。
　　拨出电话时还挂着笑容的脸蛋，此时却显得有些面色难看。
　　不知为何，从那头的语气中，许雅歌总隐隐有一种不太好的直觉。
　　就在下一秒。
　　一道令人绝望的声音，缓慢从电话中传出。
　　“他死了。”
　　几乎在听见这句话的一瞬间。
　　许雅歌的双瞳止不住的放大，表情凝固在脸上。
　　声音都变得颤抖起来。
　　“死……死了？开，开玩笑的吧？他怎么会……他……”
　　“你是骗我的吧？”
　　“你是不是根本不认识秦凡啊！”
　　“你别胡说八道行吗！”
　　那头传出一声闷哼。
　　“就在两个月前死的，车祸。要我把死亡报告给你看吗，小姑娘？”
　　话音落下后，那头直接挂断了电话。
　　独留下一阵嘟嘟嘟的忙音。
　　许雅歌保持着手机放在耳边的动作，浑身僵了足有十多秒。
　　而后，才如触电般从床上起身，猛地冲向电脑前。
　　拉开椅子，找出市内的交通网。
　　指尖不断的滑动着鼠标滚轮。
　　一条接着一条翻找着两个月前的信息。
　　每划过一条交通事故的市内新闻，她都会松上一口气。
　　假的吧？
　　骗人的吧？
　　肯定是开玩笑的吧！！
　　但最终。
　　她的手指还是停顿住了。
　　目光直直的盯着屏幕。
　　《……21号晚5时许，城南区水湾路第407号主干道发生一起车祸，车牌号为SZ87621的肇事货车擅闯红绿灯，撞向一名正在通过斑马线的小女孩，一名年轻男子上前施救，车祸致使男子当场死亡，据值班民警介绍……》
　　在新闻的下方，许雅歌看见了一张死者的生前配图，配图上被打上了见义勇为四个字。
　　许雅歌呆呆的看着眼前的这一切。
　　瞳孔涣散并剧烈的颤动着。
　　下一瞬，眼泪几乎抑制不住的夺眶而出。

第113章：相思熬成了红豆，你喂我入口【第一更】
　　一连几日的阴天，一如许雅歌阴郁的心情。
　　没有下雨，天空只是阴沉沉的。
　　深秋时节吝啬的仅下了一场连绵几天的雨。
　　便再也不肯。
　　于是转入了冬天。
　　宿舍内的姐妹们都陆陆续续换上了冬装。
　　只有后知后觉的许雅歌，依旧穿着单薄的外套。
　　经纪人陈舒在这几天询问了她好几次新单曲的进度。
　　都被许雅歌含糊带过。
　　那天几乎一口气快作完的词，被她全部删掉。
　　她没办法唱出那么欢快甜蜜的歌词。
　　“我想写一首相思之情的歌，可以吗。”
　　“抒情类型的歌？不太合适，现在已经不是两千年初那一阵了，那时候流行情歌，可放到现在来已经没市场了。现在的年轻人娱乐生活太丰富，悲情的歌很难从市场中脱颖而出。”陈舒缓声劝道。
　　“小许啊，你上次那个demo我听了，感觉还不错的，虽然不太能冲进新秀榜前排，不过我觉得稳住前百没问题。这也是个不小的曝光了，一般新人可没那么好的机会啊。就用那个不行吗？”
　　“但我还是想写……”
　　“这样公司可是不会给量的，你要考虑清楚了。”
　　“没关系，我自己出钱宣传。”
　　“小许啊。”陈舒还想再说些什么，电话那头却被挂断。
　　她看着手机，无奈笑了笑，“唉，这小丫头，这么好的机会却要拱手相让吗。公司可不会给每个新人都准备好流量推广的啊……”
　　许雅歌出门吃饭的时候，遇到了两个刚放学的初中生并肩而行，一个男生一个女生。
　　小男生也不知在女生耳边说了什么，登时惹的女生小脸嫣红，紧咬着贝齿握紧拳头，一路追逐打闹。
　　一条街都能听见他们欢快的嬉戏声。
　　许雅歌怔怔的看着他们，直至背影消失在街角。
　　旋即，她默然垂下眼帘，红唇紧抿。
　　一段旋律，自她的脑海中缓缓浮现。
　　……
　　“红豆粥的做法……红豆洗净放适量水泡上5-6个小时，然后放入大米洗净，一次加入足量水……唔，再然后是……”扎着马尾的少女小指指尖轻扫过一本营养食谱的书页。
　　第二面被翻开。
　　“……大火开锅转小火盖上盖继续煮……等差不多之后，舀一勺起来，看看红豆和大米开花没有……我看看。”
　　“开花之后，再煮10分钟左右，黏糊了就行了。”
　　“尝一下……嘶嘶嘶哈！烫烫烫……呼……呼……唔额，好像没味道诶。”
　　“加点糖再试试……呼……呼……”
　　“好！完成！”
　　“当是上上之品！”
　　“他要是尝了一定会非常惊讶吧，嘿嘿。”
　　少女秀丽的脸蛋上挂着欣喜与一丝期待。
　　又抬头看了一眼墙上的挂钟。
　　“呀！怎么都一点半了，午休时间都快过了，快点快点……”
　　她将熬好的红豆，放进一个可爱的小瓷碗中。
　　再把碗稳稳当当的放进了小巧的保温桶里。
　　正好放下。
　　拧紧。
　　“今天一定要大胆点，不要再去管那封信的事了……”
　　“真是的，又去教其他女生了。”
　　“难道不知道我超生气的吗！”
　　“哼！等你吃了我的红豆粥，就算你是头猪也该懂了吧。”
　　少女一边扁嘴不慢的哼哼着，一边提起保温桶飞快往家门外跑去。
　　春雨细绵无声，她没有选择折返回家拿伞。
　　而是仍由细雨落在她的衣裳上。
　　选了一条离学校更近的古街小巷。
　　这条街在几年之后会被修成现代化的街道，但现在还没有开始施工。
　　青砖铺成的地面因年份久远凹凸不平，残砖碎瓦。
　　很多人都不爱走这边。
　　小巧的褐色圆皮鞋轻盈踩踏着路面，偶路过小水洼时，一脚踩下。
　　水渍便荡起一圈涟漪，四下飞溅。
　　终于。
　　少女喘着气站在了教室门口。
　　午休时间，同学们都会选择回家吃饭。
　　只有那家伙留在学校吃食堂。
　　透过窗户，果然看见那家伙趴在桌上休息。
　　少女嘴唇抿起一丝笑意，刚想推门而入。
　　可转念一想，眼中浮出一抹狡黠。
　　“秦同学在吗？”她抬起素白小手，轻轻在教室门上敲了敲。
　　“古街巷口
　　又青石桥头
　　细雨将长裳浇透
　　只为送你
　　一颗红豆
　　轻把门扉扣。”
　　……
　　“门一推就开了。”
　　男生顶着一头蓬松凌乱的发型，睡眼惺忪的从桌上直起身子。
　　视线望向窗外露出了一个小脑袋的少女。
　　“推不开呀~”
　　“那就用脚踹。”
　　“……”
　　少女气呼呼的一掌拍开门，一双小手将小巧的保温桶提在背后。
　　一步一步走进来。
　　绕了一圈后，在男生的课桌前站住。
　　“你中午又没吃饭？”少女凑近轻轻嗅了嗅。
　　他的衣服上没有食堂的味道。
　　“嗯，不饿。”男生话音才刚落下。
　　肚子就传出一声呜咽。
　　“哼。”少女轻哼一声，从身后打开保温桶，又将里面平放着的一个精致的小瓷碗给取出。
　　将小瓷碗放在男生桌上，摊开小手。
　　红豆粥还散发着热气，浓郁的米香与豆子的清香伴随着一丝丝甜蜜的香气飘散而出。
　　“喏，我今天中午没事做，就随便煮了点粥，你看看要不要吃，不吃就倒了也行，我无所谓的。反正也只是试验品，本来也打算倒掉。”少女闭眼扭头，嘴上毫不在意。
　　但她的脸颊却微微泛红，蔓延至耳根。
　　片刻后，又悄悄将眼睛睁开一条缝，偷偷打量着男生的动作。
　　男生盯着面前的红豆粥，又抬头看了看少女。
　　“你这粥没毒吧。”
　　“开什么玩笑！食材我都选的最好的！大火……不对，小火慢熬，怎么可能会有毒。不信我试吃一口给你看。”
　　少女刚凑过来想拿起勺子。
　　却见男生舀起一勺红豆粥，直接塞入了她嘴里，“那你先试试，我怕有毒。”
　　登时，少女一双星眸不可思议般的瞪大。
　　俏脸儿迅速涨红成一片。
　　还未来得及说话。
　　又听男生道。
　　“我明天就要走了。”
　　“啊？”
　　“转校。”
　　“怎么这样……”少女呆滞的盯着男生面无表情的脸，眼眸深深颤动。
　　眼泪无意识的夺眶而出。
　　“你怎么哭了？”男生抬头。
　　“啊……啊哈哈，粥太烫了呀。真是的，都把我烫哭了……”
　　一定是粥太烫了呀。
　　不然怎么会掉眼泪呢。
　　“摊开双手
　　耳朵都红透
　　你说寻常却要走
　　《相思》诗一首
　　早就背熟
　　为何难开口
　　相思熬成了红豆
　　你喂我入口
　　滚烫的温柔
　　烙印在心头
　　我一生的春与秋
　　从此都覆水难收。”
　　……
　　“马上就要开校庆了，咱们班是全体诗朗诵，之前让你们回去准备的怎么样了？这首诗难度一点都不大，但却还总是有同学背错字，红豆是生南国，春天是发几枝，不要把‘生’跟‘发’的顺序弄错了。”
　　上课铃声响起后，老师轻轻推了推眼镜框，目光在台下的同学中扫射。
　　而后，他看见了靠窗的少女，正单手托腮，呆呆的望着窗外出神。
　　不由，皱了皱眉，轻轻敲了敲讲桌。
　　“许雅歌同学，你上来背一下。”
　　少女愣神，片刻后才缓步走上讲台。
　　望着班上同学的表情。
　　她樱唇颤动，踌躇片刻后才缓声开口。
　　“相思，唐，王维
　　红豆生南国，春来发几枝
　　愿君多采撷
　　此物……此物……”
　　她的声音忽然哽咽，视线情不自禁飘忽向门外。
　　在视线的尽头中，一个身穿白衬衫的男生，抱着书本，背着单肩包。
　　在朦胧的细雨中，他的背影愈走愈远。
　　“吟到“此物相思”后
　　哽咽封了喉
　　从故事开头
　　结局已写就
　　等得年年红豆熟
　　却等不来故人
　　如旧。”
　　……
　　大开的电脑屏幕上，显示着一则交通事故的通报。
　　电脑旁，女孩趴伏在桌上，削瘦的香肩扑簌颤抖。
　　小声的啜泣在渐渐中，终于还是转成了大声的恸哭。
　　……
　　……
　　“相思熬成了伤口
　　愈合要多久
　　怕只怕一生
　　尚嫌还不够
　　桥上走马桥下流
　　谁仍在往事逗留
　　吟到‘诗书万卷后’
　　却偏爱一首……”许雅歌缓缓收回了思绪，却发现视线早已被泪水模糊。
　　街边来往的路人，在偶然间抬头与她对视时，都会诧异的多看上几眼。
　　但很快却又摇着头，叹息一声，匆匆擦肩而过。
　　她无视了路人们的神色，红润的唇瓣再次轻轻启封，喃喃自言着。
　　“歌词，还差最后一段……”
　　“就用，那一首诗吧。”
　　就用她最爱的那首诗。
　　“红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物……此物……”
　　“最相思。”忽然，一道温柔的男声从她的背后响起。
　　许雅歌娇躯轻轻一颤。
　　旋即猛地睁大眼睛，飞也似的转过头去。
　　在她被泪水模糊的视线里，站着一位男生。
　　留着一头齐眉的碎发。
　　目光柔和的对她微笑着。

第114章：或许是本书的第一次狗粮？【第二更】
　　熟悉的发型，熟悉的脸。
　　甚至连当年的笑容都一样。
　　而且他说了与当年一模一样的话。
　　不会有错……
　　真的是他！！
　　许雅歌几乎在一瞬之间泪崩了。
　　豆大的泪珠扑簌下落。
　　“你怎么……怎么……你不是……”
　　秦凡在心中轻叹一口气。
　　旋即又抬头耸了耸肩，微笑道。
　　“说来话长，但我没事。”
　　许雅歌再也绷不住，小跑着撞进了秦凡的怀里。
　　香风满撞入怀，秦凡一个踉跄险些摔倒在地。
　　怀里的女孩却宛若受尽了天大般的委屈，用尽全力死命攥着他的后背，哭的声嘶力竭。
　　“呜哇哇哇！！！”
　　“我还……我还以为你已经死了……我还以为再也……再也看不到你了，呜哇哇哇！！！”
　　这对话若是代入了当事人的情绪，自然很好理解。
　　思念已久的故人，忽闻噩耗，本悲痛欲绝之时，却看见那位旧友又好生生的站在了自己面前。
　　念及所念，伤及所情。
　　可放在周围路人的眼里。
　　则要诧异的多。
　　一个女孩抱着一个男孩，拼命大哭着说我以为你死了。
　　这场面实在有些诡异……
　　反正路人们都绕道走了。
　　秦凡悬在空中的一双手不知该如何安放。
　　片刻后，才轻轻落在了许雅歌的后背上。
　　女孩子的身体真的很柔软。
　　他轻轻拍了拍许雅歌的后背。
　　“好了好了，我没事。”
　　许雅歌的哭声渐渐缓了下来。
　　旋即，脸蛋红红的挣扎着从秦凡怀里离开。
　　似乎是意识到自己刚才的失态，她颇有些害羞的低着头。
　　轻咬着嘴唇，“刚才那个……那个你不要误会啊，是因为太久没见了，所以有些激动……但是它不代表着其他的意思……”
　　说是这么说。
　　但秦凡明显看见她红透了的耳根。
　　唉。
　　最难消受美人恩啊。
　　不过，他这次的状态持续时间并不多。
　　只在农场里鉴出了一张四星卡，虽然这次的幻人可以开口说话了。
　　但持续时间被急剧缩短到了仅有一个小时。
　　而且，秦凡只是为了完成第三阶段的任务，许雅歌的情绪一旦崩溃到边缘，他的任务也会随之失败。
　　这点，让秦凡在心中很是愧疚。
　　但也很无奈。
　　他对许雅歌，依旧心生不出男女之间的喜欢情愫。
　　只是将她当成一个妹妹来看待。
　　“那个，我之前听说……听说你好像……”
　　随着许雅歌的情绪逐渐平复，她抿唇犹豫了一会，才将去世这一词汇修饰了一番。
　　“听说你好像不在了，怎么现在却……”
　　“你听谁说的。”秦凡硬着头皮道。
　　“你的父母，我之前还打电话过去问了的……”许雅歌话音落下后，俏脸又是一红，“啊，我真没别的意思，就是最近有个同学聚会……就，就让我联系一下你。”
　　两个人的同学聚会吗。
　　秦凡心中苦笑不已。
　　想了想，他又开口道。
　　“我跟家里关系一直不是很好，毕业后出来工作就没怎么联系过了，所以他们就当我跟死了一样吧。”
　　“这样吗……”许雅歌有些遗憾。
　　但又想起了那天在新闻上看到的通报。
　　不对劲啊！
　　“那新闻呢？”她又仰着小脸问道。
　　“呃，什么新闻？”秦凡故作发问，心里稍微有些心虚。
　　他在过来之前，用了一张系统此前抽奖获得的‘网络记忆清除卡（初级）’
　　互联网是有记忆的，各种新闻即便热度下去之后，依旧会潜藏在互联网的角落里。
　　但这张卡却可以在一定程度上清除互联网的记录。
　　就是不知道效果如何，他一路赶来也没时间去逐条逐条的搜索。
　　望着许雅歌已经低头翻出了手机。
　　秦凡只能在心里默默祈祷。
　　希望不要节外生枝。
　　“就是这个……咦？？”许雅歌摸出手机，打开市内的交通网搜了搜。
　　可下一刻，她秀气的小脸上就挂满了疑惑。
　　“不对呀，难道是我看错了吗？”
　　她眨巴了一下眼睛，又刷新了一下网页。
　　这才道：“好像真的是我看错了诶。”
　　秦凡轻轻舒了一口气。
　　“是吧。”
　　“不过那名逝者名字跟你很像，所以才会导致我看错吧。”
　　“他叫什么？”
　　“唔，上面写着秦几。”
　　噗！！
　　秦凡差点一口老血喷出。
　　道理我都懂，你特么改了个秦几是几个意思？
　　垃圾系统！
　　垃圾道具！
　　差点就出问题了！
　　回头还是得找个机会敲打敲打它。
　　“图片也有些像你，但是仔细一看，其实很多地方都跟你不一样。”许雅歌话音停顿了一下。
　　又红着小脸，音弱如蚊的小声嘀咕道：“……至少长的没你帅。”
　　秦凡假装没听见。
　　这小妞，难搞哦。
　　怎么总感觉她现在已经有点隐隐要表白的趋势了。
　　就算退一万步来说。
　　自己真的对女生，对她有了特殊的感情。
　　一只猫身也很难将两人的感情维持下去好吧。
　　又不方便公开。
　　系统条例里明文规定过，不允许将系统相关的任何事情对外告知。
　　否则系统会消失，他也只能永久维持猫形态，在十年左右的阳寿耗尽后死去。
　　这时候装傻，是最明智的选择了。
　　就在此时。
　　身后忽然传来了一阵呼喝声。
　　“先生！这位先生！你还没给钱呢！”
　　秦凡回头一望，眼角微微抽搐。
　　坏了……
　　一路追来的人，是街角一家男装店的老板。
　　刚才他还是一只猫的时候。
　　趁着店内有其他客人，没人注意到他，直接窜了进去。
　　钻进试衣间关上门。
　　他清楚看见上一位客人走前，试衣间里挂上了成套的衣服。
　　换上后，又趁着老板不注意赶紧偷溜出来。
　　诶！这可不兴叫偷。
　　借用……借用，人情的事，怎么能算偷呢。
　　主要是猫猫没有钱，你晓得伐。
　　虽然自己有一张银行卡，但是银行卡的信息可是绑在叶滢的手机账户上的，一只猫可办不了自己的银行卡。
　　如果秦凡把银行卡一并带出来，刷卡买衣服的话。
　　这会叶滢那个臭妹妹的手机里多半要收到这样的提示。
　　【您的卡号****于17：53分在国际男装店消费金额……】
　　就算那臭妹妹平时再迷糊，看到这条消息也绝对会质疑的。
　　但眼下问题也很大。
　　他没有钱……
　　就在此时。
　　秦凡身旁的许雅歌上前一步，询问清楚了情况之后。
　　挽起耳阔的青丝，浅笑道。
　　“多少钱？我来帮他付吧。”
　　————
　　主角对几个妹妹们目前无恋爱方面的好感，只是设定！只是设定！只是设定！
　　会慢慢跟随剧情改善的，别担心！

第115章：开启攻略！【第三更】
　　“好了，已经转过去了。”许雅歌将手机的支付成功信息在店老板面前晃了晃。
　　“好嘞好嘞。”店老板笑呵呵道了一声，又羡慕的看了秦凡一眼。
　　“哥们，好福气啊，找到这么漂亮又温柔的女朋友。”
　　唰！
　　许雅歌闻言，一张俏脸顿时变得通红。
　　小手用力的捏着包包，按出了几道浅浅的指印。
　　但在偷瞥了秦凡一眼后，却发现他的表情没太大的变化。
　　不由，许雅歌在心中微微叹气。
　　稍微有些失望呢。
　　不过仔细想想也是。
　　这么多年没见，他还能记得自己都算不错了。
　　“真的跟当年的性格完全没变呢，还是这么冷淡。”她心道了一句。
　　但心里却又有些小确幸。
　　这代表着，他对其他女生也这么冷淡吧。
　　说不定自己还有机会呢。
　　本想直接开口问他有没有女朋友。
　　但许雅歌又感觉太仓促了。
　　“呼……冷静，冷静，本来在宿舍里最沉稳的就是你了，怎么这家伙一出现你自己反而乱了阵脚。”许雅歌深吸一口气，在心中默念了几句。
　　这才平复情绪。
　　又抬头望向秦凡。
　　“你怎么在这边？”
　　“准备买套衣服，刚好看见你从门外路过，就。”秦凡试图合理的安排自己的行踪，以及为什么连钱都没付就穿着别人店里的衣服跑出来了。
　　毕竟他前脚都还只是一只猫而已……
　　为了防止眼神露馅，他尽量让自己的目光不去看许雅歌。
　　但落在许雅歌眼里，这却成了他一如既往冷酷的风格了。
　　许雅歌喜欢这种多年以来都维持不变的性格。
　　她认为这是一种专情的代表。
　　但她也高估了自己的聊天水平。
　　太久没怎么跟异性接触过了，日常与同学或者学弟交流，也仅仅局限于学习或音乐相关。
　　现在让她直接跟自己喜欢的人对线。
　　实在是有些……
　　“好久不见，最近还好吗？”想了想，她觉得这样问最稳妥。
　　“嗯。”秦凡依旧不看她，扭头装作看马路。
　　许雅歌又悄悄挪到了马路那一侧。
　　同时，心里却乱如细麻。
　　怎么办怎么办！
　　接下来要问什么？
　　完全不会聊天啊啊啊啊！
　　要是这时候小滢那丫头在自己身边就好了，她话多啊！
　　许雅歌第一次觉得，话痨也是有优点的。
　　两个人已经半分钟没有讲话了。
　　好尴尬啊啊啊！
　　……
　　完了完了，已经一分钟没有讲话了！！
　　沉默，是今晚的康桥。
　　……
　　不行，不能再这样下去了，简直尴尬的恨不得用脚指头抠出个小区来。
　　想话题。
　　想话题！
　　一般老朋友见面都要说什么？
　　会问近况吧？
　　问问他工作方面的情况，说不定能打开尴尬的局面。
　　呼……
　　她深吸一口气，将青丝别过耳廓，在心里给自己打气。
　　只要问工作方面的情况就能打开话题！
　　许雅歌！
　　你是最棒的！
　　加油！！
　　“秦凡，你最近收入怎么样？”
　　啪！
　　许雅歌恨不得找块豆腐撞死算了。
　　笨死了！
　　笨死了啊！
　　哪里有这么久没见面，就这样问问题的啊……
　　秦凡也被问懵了。
　　这小妞在干啥呢……
　　“还行吧，哦对了，刚才买衣服的钱我转给你吧。”
　　“啊？不用不用，就当是送你的礼物好了，以前读书的时候多亏你照顾呢。”许雅歌顺势摆手接话。
　　秦凡也就是客套一下，他压根就没钱……
　　还好在宿舍里待了一段时间，比较了解许雅歌温和且不喜计较的脾性。
　　两人话音落下后。
　　又陷入了一阵沉默中……
　　接近半分钟的无言对视。
　　两人忽然又同时开口。
　　“要不咱们一起吃个饭吧。”
　　“我先回去了。”
　　又是将近十秒钟的无言对视。
　　许雅歌觉得，这是她此生最漫长的时刻。
　　重逢的喜悦又让她不甘这次匆匆再擦肩错过。
　　抿了抿唇后。
　　她鼓起了一丝勇气。
　　“能，能不能给个电话号码什么的……当当然，没有别的意思，就是难得见次面，看看以后有机会一起出来吃顿饭……就当是同学聚会了。”
　　说完。
　　她不敢去看秦凡的眼睛。
　　急忙将目光转向地面。
　　脸颊因害羞而有些发烫。
　　这是许雅歌能做到的最大程度的暗示了。
　　再进一步的，她实在没那个脸皮。
　　完事秦凡吧。
　　秦凡现在当然也很害羞啊。
　　他也害羞的将视线投放在地面。
　　因为他没有手机……
　　“我手机坏了。”
　　“我给你买一个！”许雅歌几乎是脱口而出。
　　“……”
　　见秦凡表情一怔。
　　许雅歌脸蛋又红成了一片。
　　心里暗骂着自己这么着急干嘛。
　　“我的意思是，我可以先借钱给你买一个……啊哈哈，你看嘛，现在这个时代，手机坏……坏了的话……也挺不方便的吧。”
　　“这倒不用。”秦凡缓声，他现在只想赶紧跑路。
　　状态持续时间有限，尽快脱身才是最好的。
　　怕许雅歌不死心，他又补充了一句。
　　“再说，这附近也没有手机店。”
　　“先生您好，我们华为专卖店现在有活动优惠促销哦~买一台手机送一个小礼品！”旁边一位小哥忽然出现在了两人身边。
　　秦凡面无表情的缓缓扭头，看了看自己身后的那家手机专卖店。
　　……
　　半小时后。
　　秦凡面无表情的拿着一台新款的手机，跟许雅歌一同走出了专卖店。
　　许雅歌在这过去的十分钟内，简直就像是无所不能的神仙一般。
　　秦凡表示自己忘带身份证了，办理不了电话卡。
　　许雅歌从包包里摸出身份证直接拍在柜台上。
　　秦凡表示自己与社会脱节，不太会用现在的智能手机。
　　许雅歌直接帮他把所有的基础软件下载好。
　　顺带不动声色的删掉了手机自带的同城婚恋交友软件。
　　实在没任何借口可以找了之后，秦凡终于选择认输。
　　看着面前一贯气质温婉的女孩，露出了像是少女般灵动的笑容，拿着手机在他面前晃了晃。
　　“我的号码输进去了，回头联系哈，我打给你。”
　　说着，压根不给他任何反悔的机会般。
　　朝着他挥挥小手，提着挎包急匆匆的离开了。
　　“唉。”
　　望着女孩红的厉害的侧脸。
　　秦凡又是一声叹息。
　　————
　　走出手机店，在附近找了一条偏僻幽静的小巷。
　　三番确认无人后。
　　秦凡提前中止了那张幻人卡的特性。
　　身躯逐渐越缩越小。
　　一阵白芒闪烁过后。
　　原地蹲坐着一只有着金色瞳孔的黑猫。
　　一切安全。
　　用猫爪拨了拨地上的一套衣服。
　　秦凡直接将其丢进了自己的系统储物栏中。
　　顺带连手机也一并丢了进去。
　　此时，久违的提示音在耳旁响起。
　　【恭喜宿主完成S级限定任务——未拆封的信！】
　　【已解锁战斗本能面板！】
　　【许雅歌好感度+60！】
　　【许雅歌好感度现已达到93分！好感度达到60分后可开启攻略进度条！】
　　【已开启专属攻略进度条：许雅歌！】
　　————
　　兄弟萌，今天就只有三更了。
　　要早点休息，睡醒之后还要忙，毕竟除夕了……
　　还望大家理解一下。
　　磕头！

第116章：修罗场加载中……【第一更】
　　攻……攻略？！
　　秦凡傻眼了。
　　本以为好感度刷满就可以立地成佛，这一单任务就算差不多做完了。
　　结果你特喵又来了个攻略。
　　这不是为难本喵吗！
　　不会真的有人爱上一只猫猫吧？
　　不会吧不会吧？
　　【宿主本体包括幻身以及网络虚拟身份，都可获得攻略值！】
　　【攻略指数越高，系统所有功能、道具、以及宿主所有属性均可获得增幅！（上限500%）】
　　emmmm……
　　原来谈恋爱可以强身健体延年益寿是真的？！！
　　古人诚不欺猫！
　　将攻略的事情先抛于脑后。
　　梅花爪轻点开在农场面板后方，新解锁出的战斗本能面板。
　　分栏简介只有简单的一句话——
　　万物，皆有本能。
　　在本能面板中，包括着几乎所有有形或无形的事物图标。
　　解锁之后图标就会被点亮，消耗声望值可以模仿各种事物本能。
　　“解锁好像需要鉴定，每天只有一次机会。”
　　秦凡四下望了望。
　　在小巷中，他能接触到的东西就只有一堆石头。
　　用猫爪碰了碰墙壁。
　　【是否使用鉴定？】
　　猫爪轻点确认。
　　【鉴定结果：石材】
　　【本能：静止】
　　再看看本能界面的时候，果然发现一个石块图标亮了起来。
　　点击就被提示‘是否需要消耗10000点声望值进行本能模拟’
　　秦凡看了一眼自己这段时间又累积下来的几十万点声望值。
　　点击了一下确认。
　　一缕奇特的感觉旋即灌入了他的脑内。
　　紧接着，浑身就像是被施展了定身术一般。
　　蹲坐在原地，纹丝不动。
　　十分钟后，才解除了这个状态。
　　这个本能看似没有太大的用处。
　　但是秦凡清晰的感觉到，自己浑身都保持着绝对静止。
　　全身整体就像是一块石头。
　　甚至连呼吸与心跳都全部被定格，像是被按下了暂停键。
　　只有意识依旧活跃。
　　要是受到致命伤害，倒是可以用这种本能来保护自己，撑到能被抢救为止。
　　看起来倒也没想象中那么弱。
　　而且今天触碰到的只是一块石头。
　　等回头触碰点厉害的东西看看。
　　顺爪给农场收了个菜之后，秦凡赶紧窜回101宿舍。
　　离开的时间太久了，叶滢那个臭妹妹怕不是又要到处去找他了。
　　大摇大摆的从女生宿舍大门走进来。
　　跟坐在门口的宿管大妈热情的打了个招呼。
　　女人嘛，都爱听赞美。
　　你别管她听不听得懂。
　　夸就完事了！
　　[大妈，你今天又漂亮了一些！]
　　“喵~”
　　“小猫儿真乖啊。”宿管大妈很是高兴的在秦凡脑袋上摸了摸。
　　又来了个女生。
　　[妹妹，你的丝袜真好看！猫猫可以蹭一下吗？]
　　“哇！好久没看到这只猫了，汪汪今天是自己一个人跑出去玩了吗？”女生看见那只黑猫居然在蹭自己的腿，顿时开心不已，赶紧掏出手机站定拍照，配文发送朋友圈：“看来我有吸猫体质呢，嘻嘻。”
　　才刚发送完，本来还想再蹲下摸摸它的头的时候。
　　却发现猫猫已经走了……
　　“呃……”女生才高兴了一会，又变得沮丧起来。
　　妹妹，不必难过。
　　猫猫我啊，只是对你没兴趣了而已。
　　还是自家臭妹妹的腿腿比较好蹭。
　　从101宿舍半掩着的门缝钻进来，却看见几个女生们将许雅歌围在床上，叽叽喳喳的八卦着什么。
　　“真的？？！真的遇到他了？”
　　“啊啊啊！久别重逢，好浪漫啊！”
　　“这就是缘分吧！！”
　　“雅歌姐要变成大人啦~嘻嘻嘻~”
　　“牵手没有？接吻没有？去酒店了吗？？打算什么时候结婚？？我可以当孩子的干妈吗？？？”
　　“我当，小妈。”
　　“说起来，我有亲戚是云海小学的校长，回头孩子要是上学了，我可以帮忙打声招呼，让校长多关照一下。”
　　许雅歌被一群女生问的娇羞不已，“哎呀！你们到底在说什么啊！就……就只是今天才刚见了一面而已。”
　　“改天约出来跟咱们几个姐妹都见一面呗，有咱们帮你把关，如果是渣男，绝对一眼就能认出来！”
　　“对对，约出来一起吃个饭，让我看看到底是什么样的小哥哥，居然能把雅歌姐撩的不要不要的。”
　　“好……好吧，那我下次试一试……”许雅歌害羞的答应着。
　　主要是自己不太会跟异性聊天，很容易冷场。
　　要是身边姐妹们多了，说不定就很容易聊的火热，聊成一片，然后……
　　等会！
　　许雅歌警惕的抬头。
　　看了看宿舍几个姐妹们粉雕玉琢般的脸蛋，玲珑有致的身段。
　　“算了，我一个人就可以了……”
　　其他什么事都好说，钱都可以一起花。
　　但唯独男朋友这件事……
　　还是自己一个人来吧……
　　万一出了点什么差错，哭都没地方哭去。
　　“诶！！为什么！！”叶小滢同学噘着嘴不满道，“雅歌姐，你难不成还担心我们抢你男朋友不成？”
　　“没……没那个意思啦……”许雅歌心虚道，“而且还不是男朋友呢……”
　　“哼哼，真是太失望了！咱们怎么说都在一起相处了一年，这点分寸我还是有的啦。我们只是好奇去看看，但绝对会跟你男朋友保持距离的！”
　　叶小滢同学说的斩钉截铁。
　　然后，把从门外偷偷溜进来的秦凡给捉了起来，抱在了怀里。

新年贺词~
　　【本章免费~】
　　这个单章是我昨天就偷偷连夜准备好了的，嘿嘿。（读者：原来你昨天拖更了接近半天就是为了写这个吗！/菜刀/菜刀）
　　咳咳。
　　按照江湖规矩，先给各位读者大佬们磕个头。
　　砰砰砰！
　　接下来，跟各位闲聊一下关于作者本人的一些日常写作心情。
　　鄙人第一次在起点写书，也是第一次陪起点的各位读者大佬们跨年（当然还有QQ阅读的读者大佬们）
　　以前是在外站写游戏文的，fps跟moba都有涉猎，书名就不说了。
　　要是有爱看游戏文的，回头新书可以开游戏，我游戏文写的贼溜，连个女主都没有，心中无女人，落键自然神，哼！
　　正儿八经的恋爱日常向长篇小说，这是我的第一本。
　　第一次给了你们哦~要轻一点哦~
　　之所以选择发布在轻小说而不是都市频道。
　　是因为我其实还喜欢看番的。
　　以前较多，不过现在每天都在没日没夜的爆肝码字，这两年看番都变少了。
　　这本书里其实你们可以看到挺多动漫的影子的。
　　比如说五等分的花嫁，樱花庄的宠物女孩，伪恋，日常，悠哉日常大王，摇曳百合等等一系列经典老番。
　　我个人偏爱看一些日常校园类的番，因为可以放松心情。
　　战斗与奇幻类看的较少，唯一追完的可能只有re了吧，就连国家队都没入坑，唉。
　　不过这两年日漫市场似乎不太流行这个了（让我没想到的是现在的日漫日轻居然开始流行系统文了，开局叮叮叮完事绑定宿主的那种……果然天下脑洞的发源地终究是我们大中华么！）
　　另外，最近盯上了一部番，给女高中生剃须那部。
　　嗷，是剃须，完事再捡到女高中生。（正确书名：剃须。然后捡到女高中生）
　　现在还没开播，过段时间B站应该就会放映了。轻小说写的非常赞，不算甜文，但属于修罗场虐恋文，有兴趣可以去看看。
　　感情细腻，欲罢不能，可以让你在床上跟条蛆一样扭来扭去。
　　————
　　关于本书的写法。
　　其实这本书没有一个特定的风格写法，都是当天爬起来之后，什么状态最好，就用什么写法。
　　因为以前写过的文很杂。
　　龙傲天式的装逼文我写过，类似于美女校花的保镖，或者医生，高手下山这种类型的。
　　纯电竞文一点都市内容都没有的我也写过，就摁秀，解说摁挖槽，队友摁哆嗦，秀就完事了。
　　野外求生，文明建造类型的也写过。
　　游戏异界文也写过。
　　现在么，日常恋爱也写过了。
　　你们看本书其实应该也会发现一点。
　　就是我的文中会经常出现以下的情况——
　　上一章：给爷冲！给爷死！给爷安息一辈子！
　　下一章就变成了：要好好的一起加油哦！秦凡君！最喜欢你啦！秦凡君！
　　再下下章又切换模式：众人倒吸一口凉气，他到底是怎么做到的！要知道在XXX的情况下，可是没有人能够办到的啊！
　　哈哈哈，挺欢乐的。
　　日常+搞笑+装逼。
　　一个都不能少！
　　未来嘛，还是会用这种风格写作的，我喜欢怎么写着最顺手就怎么来。
　　————
　　关于本书的篇幅。
　　因为第一次写这种元素的文，所以节奏方面拿捏的还不算深刻，篇幅大概暂定在百万字左右。
　　不要嫌少，因为这百万字基本上不会有水文，都是一个剧情接着一个剧情发展的。
　　其实完全不水文的话，基本上六七十万字就该写完了，恋爱文其实跟升级文的整体框架上来说，是大差不差的。
　　区别仅仅在于，升级文是提升物理实力，而恋爱文是提升跟女主的亲密接触，关系升级。
　　但是！
　　升级文升级到头可以换地图，恋爱文总不能发生关系了就换女主吧……所以恋爱文的篇幅一般都不长。
　　起点挺多恋爱文我都有在追，比如说最近在看的一本，就是猪神的学霸的日本女友，她的猫大王我也有学习过，文笔非常细腻，晚七跟青柠形象很饱满，主角是一只很萌很可爱的猫。
　　还有词神的回猫，我也在追读中，可惜对群像的刻画与非常写实的细腻文笔，捶破头都学不来，呜呜呜。
　　恨手不成钢啊！
　　不过，要是咱们这本书后续成绩能比较好的话，可以适当水一水，如果你们爱看的话，嘿嘿。
　　按照目前这个成绩平稳增长的节奏来看，精品应该也就是这两个月的事情了，到时候我会按照承诺建个群，虽然不知道有几个大佬会进来玩。
　　从两千多收藏上架，只有大概300多首订，一路走到现在精品有望，这个成绩对于我个人来说还算是比较满意了。
　　少不了俺的责编大大青舟的支持！如果本书的读者中有想尝试写作的，可以加入我们大四组，直接找青舟大大投稿，推荐绝对量大管饱。
　　当然，也少不了在座各位大佬们的追订支持。
　　当时我心态真的一度崩到快要太监。
　　但QQ阅读的好兄弟们抬了我一手……
　　然后起点这边的好兄弟们接着又抬了我一手。
　　没你们，也就没这本书的今天，这句话是真的。
　　在这里感谢一下【起名字好难总是重复】大佬，这是我人生中的第一个盟主呀。
　　当时看到100000书币的打赏，整个人都傻了好吧。
　　按照惯例应该是要放在章节标题前感谢的，这样好像更隆重一些。
　　不过我有个习惯就是，还欠更的时候，再挂标题好好感谢一下。
　　然后吧……然后的事情你们也知道。
　　欠更越来越多，一章都没还过。
　　就，就挺心虚的。（但是我更新真的不慢啊！11w字上架到现在大概过去了半个多月，我快30万字了！）
　　但在单章里感谢比挂标题逼格还要高好吧！
　　所以以后欠更也可以稍微没那么愧疚了……
　　然后感谢一下第二个盟主【洼雾猫】大佬！
　　洼雾猫大佬也是一位书单大佬，毫不夸张的说，他书单的收藏都比我书的收藏还要多，各位感兴趣的可以去他的书单转一转。
　　本书的第一个书单加入，就是洼雾猫大佬添加进去的。
　　当时还有些惶恐不安。
　　不过习惯之后也就好了。
　　毕竟，每个人都要经历第一次才会变得成熟嘛/望天抽烟
　　还要感谢许多默默支持我的读者大佬们。
　　其实很多人的ID我都有印象的，有天天追在我屁股后面拿着砍刀催更的。
　　也有一些半个月前冒泡过的读者，半个月没动静我都以为弃书了。
　　结果过两天又piapia的跑过来给我投票。
　　说实话，看到之后挺开心，也挺感激的。
　　但是因为篇幅问题，就没办法在这里一一罗列出来了。
　　你们的每一次打赏，每一张票，每一条评论，我都有看在眼里。
　　每次写完一章自我感觉良好的时候，我都会迫不及待的去刷作家后台，想看看你们看完之后的感想与表情。
　　当然，有时候没有状态，硬挤出来的章节，上传后也会惶恐的翻开后台，看看有没有挨顿夸（是骂啦！）
　　总之，每个作者都没办法总是保持着自己的状态，有特别精彩特别有意思的剧情，自然也会有比较平淡比较低谷的内容。
　　就算是再强壮的人，也不能biubiubiu的连发啊。
　　总有贤者时间嘛~
　　还望在未来的日子里，各位读者大佬能多给我这个小扑街一些耐心。
　　有时候可能真的写的不是很好，但没准过几章状态又回来了。
　　我会尽力去写好每一章，尽量做到不辜负大家的订阅。
　　当然。
　　如果回头真的连续很多章都没有意思，你们也可以为所欲为的弃书，这肯定是我自己的问题，我会好好反省的。
　　好啦，噼里啪啦又说了一大堆废话，我知道现在肯定有读者心里要骂了：在？那么会写单章不如多码几个字？
　　咳咳，那我也就不多废话了。
　　在过去的2020年里，是什么让我们相遇？
　　是LSP（划掉），当然是爱与和平！
　　那么，在新的一年里，咱们也要将爱与和平贯彻到底！
　　小扑街野望在这里祝各位看书的大帅比以及大漂亮们，在牛年里小母牛点炮仗，牛比上天！
　　咳咳，话糙理不糙。
　　总之！
　　各位！！
　　……
　　……
　　……
　　与你们相遇。
　　真好。

第117章：叶小滢同学的小说随笔【感谢鹜宙大佬的两万赏！】
　　纤细修长的葱白玉指轻盈在笔记本键盘上跃动，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　不大的电脑桌旁，蜷趴着一只呼吸均匀起伏的黑猫。
　　冒着热气的咖啡杯缓缓飘散出白雾。
　　电脑屏幕的亮度在漆黑一片的宿舍中，成了唯一的光。
　　映出桌前的女孩那张光滑无暇的脸蛋。
　　以及。
　　她星眸霜眉上的认真。
　　『序章』
　　「皮蛋，真可怜呢。」
　　「又被‘平胸巫女’那家伙欺负了吧。」
　　敲击键盘的声音落在秦凡耳朵里，稍有些聒噪。
　　他缓缓睁开眼睛，弓起后脊背伸了个懒腰。
　　这一觉从傍晚一直睡到现在，如果不是被叶滢敲键盘的声音吵醒了，他还能再多睡一会。
　　迈着优雅的猫步，走到电脑旁边看了看。
　　嗷。
　　原来是臭妹妹在写小说。
　　说起来，前段时间好像的确听她说想要自己写本书。
　　身为色气女频向言情小说的狂热读者的她，终于已经开始不满足于看书，开始自己创作了吗。
　　倒也不错。
　　毕竟整个宿舍的妹妹们中，当属叶滢最闲了。
　　许雅歌最近一段时间忙于修改完善自己的新单曲，据说再过两天就会正式向公司提交最终品了。
　　唐轻舞也开始忙了起来，最近这段时间一直都早出晚归。临近圣诞节前夕，她要带领社团的学员们自编一支街舞，圣诞活动的时候要去校外表演。
　　韩凝冰依旧沉迷图书馆，不过唯一改变了的是，她最近跟那两小只萝莉的联络非常密切。
　　似乎有了两个能说真心话的朋友，而且还对她的推理非常感兴趣，让她自信了许多。
　　这倒是让在101宿舍里扮演者老父亲角色的秦凡，安心不少。
　　最初几个妹妹问题都很大，但最近都有在好好的改善了。
　　他之前看了韩凝冰的那个小册子之后，真怕哪天那妹妹就抑郁自闭了。
　　幼齿妹妹最近的瞌睡更严重了些，只要没课的时候，几乎一整天都缩在床上睡觉。
　　秦凡觉得，她应该是打算冬眠了吧。
　　羡慕整天吃完就睡还怎么都长不胖的妹妹。
　　唯一闲不住的就是叶小滢同学了。
　　在宿舍内，为了保护几个姐妹们的隐私，她平时开直播的机会比较少。
　　空闲下来的时间，不是看小说就是来逗秦凡。
　　前两天非要拉着他玩划拳赌小鱼干。
　　一提到这个秦凡就来气。
　　你让大家伙来给评评理。
　　老子一只猫，爪子一共就那么点长，也没办法弯曲，每次出的都是布。
　　她就每次都出剪刀。
　　秦凡眼睁睁的看着自己的小鱼干一条接着一条被她扒拉过去。
　　抗议的喵喵叫了两声之后，叶小滢同学不出剪刀了。
　　她改成出布了。
　　然后她硬说猫猫出的是拳头，然后还是她赢。
　　秦凡看着她面前堆满的小鱼干，心态都崩了。
　　这特喵的到底是什么民间疾苦哇！
　　好在叶小滢同学的兴趣只是一时的，她觉得一直赢太没意思了。
　　秦凡才得以保住储存柜里那好几百袋小鱼干。
　　此时，秦凡又往电脑前凑了凑。
　　结果被臭妹妹伸手朝旁边拨了拨。
　　“皮蛋，你挡住我屏幕啦！”
　　？？？
　　道理我都懂，但皮蛋是谁？
　　你难道还在外面养了别的野猫？！
　　等秦凡扭头看到word文档的时候，才恍然大悟。
　　嗷，原来是书里角色的名字。
　　你这代入感也太强了吧！
　　这才刚开始写序章，写了两行字，就已经开始用书里角色来称呼我了吗！
　　看来设定也是一只猫呢。
　　总感觉像是在映射黑不溜秋的猫猫。
　　另外，那个平胸巫女……该不会说的是傲娇妹妹吧。
　　猫猫劝你最好小心点，万一被唐轻舞哪天看到了，你这台笔记本怕是要守护不住了。
　　很快，叶滢的小手又开始敲击键盘，专注于眼前的创作。
　　「皮蛋，你应该清楚，只有我才是你的朋友啊！」
　　唔，看起来像是开局就撕逼的大戏？
　　女人，不愧是你。
　　写什么都有一股子宫廷味。
　　「只有我爱你啊！」
　　「为什么！为什么要害怕！」
　　「皮蛋，你的朋友只有我一个人，我对你这么好！」
　　嗯，这个设定还可以，彼此相伴的朋友。
　　既然臭妹妹上来就写了对主人公‘皮蛋’很好，说明一定平时都很怜惜那只猫猫吧。
　　「对不起，我不该打你，但是谁叫你是坏孩子呢！」
　　？？？
　　不经夸？
　　是不是不经夸？
　　「原谅我，我会把所有的爱给你，我真的爱你，刚才不该打你，对不起，我爱你。」叶小滢同学似乎已经完全的进入了状态，一边写着，一边嘿嘿嘿的笑着。
　　只是在这幽静昏暗的宿舍内，显得有些惊悚。
　　「对不起，我爱你……对不起，我爱你……」
　　好沉重的爱意啊……
　　怎么感觉书里的主人公很惨的样子。
　　不过总的来说，能被人发自内心的爱，也算是没白活一趟了吧。
　　接下来只要臭妹妹合理展开剧情，发展成一条故事线为也尝不可。
　　「皮蛋，你的这张脸真可爱啊。」
　　是吧，猫猫也觉得还行，如果是以自己为原型的话，那必须很可……
　　秦凡心中想法都还没落下，又看叶滢开始加速敲击键盘。
　　「但它迟早有一天会变老，对吗？我不忍心看到它变老的样子，所以请你死掉吧！这样，你的可爱就会变成永恒了！」
　　？？？
　　等……请等一下！
　　猫猫能问一下，你现在到底在写什么东西吗？
　　叶小滢同学进入了狂化状态，直接蹲在了椅子上，双手敲击速度越来越快，越来越快。
　　眼神里满是兴奋。
　　「我是不是很残忍……可是只有这样，才能让你永远的陪伴在我身边啊！哈哈哈……哈哈哈！！对不起皮蛋……请原谅我，我会给你永世的爱……」
　　啪！
　　秦凡猫爪一踩，直接按下了关机键。
　　“皮蛋你干……汪汪你干嘛啊！干嘛关我电脑！我都快写完了！”叶小滢同学从快要入魔的状态中抽离出来。
　　可爱的小脸蛋上挂满了生气。
　　“我这篇小说要是投稿到起点中文网，肯定会收获一大批粉丝的吧！”
　　并不会，你只会被404，相信猫猫。
　　秦凡面无表情的扫向了书桌上摞起来的好几本书。
　　《死亡才是永恒的爱意》
　　《无声之爱》
　　《他再也不会出轨了》
　　原来如此。
　　秦凡总算是知道，这臭妹妹刚才奇怪的状态是怎么来的了。
　　原来是最近沉迷上了病娇类的小说。
　　近墨者黑啊。
　　秦凡把那几本书用爪子往地上拨了拨。
　　发出哗啦一声轻响。
　　几本书全被他成功扒进了垃圾桶。
　　叶滢刚想弯腰去捡，却被秦凡威胁般的叫声给吓住了。
　　“喵呜？”
　　“嘿嘿……不看嘛，以后都不看了嘛，汪汪不生气好不好。”叶滢像是做错了事，被父亲呵斥的小女儿一般，轻轻吐了吐小舌头。
　　秦凡这才无奈的晃了晃尾巴，示意小丫头片子下不为例。
　　今天，又是为101宿舍几个妹妹们操碎了心的一天。

第118章：101宿舍的可爱日常【感谢琦琦的鱼大佬万赏！】
　　距离圣诞节还有一周时间，大街小巷内的商家们，就已经迫不及待的开始妆点自己的店门。
　　大型的商场与超市，会安排上华丽的圣诞树或圣诞老人。
　　而小户型的商铺，条件不允许买贵的，但也会在自己店门口挂上那么一串圣诞花环，塑胶添加绿色素做成的草叶，再挂上几个小铃铛，正中央点缀上一根大号的红色蝴蝶结。
　　有些有音响的店，甚至提前一周就开始放歌。
　　那耳熟能详的经典音乐便铺满了整条街。
　　叮叮当，叮叮当，来碗饺子汤。
　　氛围就这么出来了。
　　其实对于国内的人民群众而言，喜欢过圣诞节的，主要还是集中在年轻一辈上面。
　　而在年轻一辈上面，喜欢过圣诞节的，主要集中在情侣身上。
　　在秦凡的记忆中，往年每到圣诞节，销量最好的其实并不是苹果，也不是各类的圣诞装饰。
　　是酒店爆满的订单。
　　子时若一到，敢问天借炮。
　　当然，也并不是所有过圣诞节的人目地都那么不纯洁。
　　比如说101宿舍的几个妹妹们，她们想过圣诞节的理由就很清澈。
　　“别的宿舍好像都已经开始弄了诶，咱们要不要也弄一下？”叶小滢同学提议。
　　马上得到了宿舍其他几姐妹的一致附和。
　　“对。”
　　“没错。”
　　“是这样的。”
　　“嗯，嗯。”
　　跟风效应。
　　即便是几个校花级的妹妹们，也难免落了俗套。
　　大包小包的把购买好的圣诞装饰品提回宿舍，就马上开始动手装扮。
　　女生在很多方面的动手能力都没有男生强。
　　但那只是假象。
　　秦凡偶尔路过其他妹妹宿舍的时候，看她们拧老干妈瓶盖的步骤就很简单。
　　一掌拍下去，然后手掌握紧瓶盖猛力一扭，怒目圆瞪，再断喝一声，“开！”
　　老干妈瓶盖就应声而开。
　　反观以前读书时在男生宿舍，一群大老爷们拧个瓶盖，一个个都面红耳赤，嘴里还不断发出呃啊呃啊的声音。
　　知道的这是在拧瓶盖，不知道的还以为宿舍里在举办击剑大赛。
　　在群阴荟萃的101宿舍里，唯一一位雄性还是只猫。
　　猫指定是不行了。
　　所以只能自己动手丰衣足食。
　　“小滢，那个花圈再挂高一点。”
　　“都说了八百次了！这个不叫花圈！这个叫……啊！！”叶滢气的小脚直跺凳子，结果一抬腿就失去了平衡，凳子一崴。
　　她的人也朝着旁边倒去。
　　还好旁边就是一张大衣柜。
　　好不容易稳住后，她才愤愤不平的转身，朝着身后的唐轻舞挥了挥小拳头，气呼呼的纠正，“是花环！圣诞花环啊！！”
　　“好好好，怎么叫都行，但是你得再挂高一点。”唐轻舞很是敷衍的一屁股坐在床铺上，双手朝后一撑。
　　胸前下作的……嗷，是文雅。
　　文雅的弧度便象征性挺了挺，不过是属于那种稍壮些的男生都能挺的出来的。
　　唐轻舞因为对圣诞节这类西方节日无感。所以在这场装扮大行动中，被委任了总指挥的身份。
　　要做的事情也很简单。
　　就是坐在床边上翘着腿，小脚丫一晃一晃的帮叶滢提个醒。
　　于是叶小滢同学就踮起小脚，努力的够啊够。
　　“这样呢？”
　　“再左一点吧。”
　　“这样？”
　　“再往上。”
　　终于，把花环挂在了门顶上的正中央。
　　“怎么样？”叶滢拍拍小手跳下凳子，迫不及待的问道。
　　“好，不错。”唐轻舞点点头。
　　此时，许雅歌轻轻敲下回车键，保存了一份备样后，顺手关掉了Adobe Audition的软件界面。
　　再将备份过的新单曲音频软件压缩，通过公司账号发给了陈舒。
　　做完这一切，她才双手交织反撑着伸了个懒腰。
　　脚尖点地轻转椅子，抬头朝着门口看了一眼。
　　只一眼，顿时整张俏脸都垮了下来。
　　“人家圣诞节在门口挂花环是为了迎接春天的到来，你们挂花环是拿来辟邪的吗？”
　　在她视线所及之处，花环都快挂到门顶之外去了，就跟一些迷信的户主在门顶放了个八卦镜一样。
　　“怪二姐！”叶滢马上甩锅。
　　“为什么是我！”
　　“晚会没开好肯定要骂导演啊。”叶小滢当然不甘示弱。
　　“我……”唐轻舞一时语塞，又撇撇小嘴道：“我第一次，没什么经验嘛。”
　　“真是的，一群办事不牢的小丫头，就知道不能让我放心。”许雅歌无奈摇头，起身走到门口。
　　脱了毛茸茸的棉拖鞋，一脚踩在凳子上。
　　许雅歌在宿舍几姐妹里是身高最高的，171的身高，身段苗条而修长。
　　踩在凳子上再轻轻一垫脚。
　　轻而易举的将挂在门顶的花环取下。
　　扣在了门中心朝上一些的位置。
　　“怎么样？”她颇有些得意的拍了拍手。
　　有些事，果然还是得让长辈来做啊！
　　刚一扭头，就看见老二跟老三坐在一起交头接耳，小声窃窃私语。
　　“雅歌姐又开始装成熟了。”
　　“是啊，区区大我一岁而已。”
　　“上周还看她偷偷躲在被子里哭呢。”
　　“你说，她要是被她男朋友宠溺的摸头捏脸刮鼻子，是什么画面啊？肯定害羞的跟个小女生一样吧！”
　　“嘿嘿嘿……我也好想看她抱着她男朋友撒娇的画面，跟宿舍里装成熟的形象一对比……嘶，我死了我死了。”
　　“确实……嘿嘿，你说雅歌姐要是跟她男朋友羞羞的时候，会露出什么表情来啊？”
　　“满脸潮红？娇声细语？”
　　“太太太……太瑟琴了！！”
　　“不过……嘭（一拳爆头的音效）啊疼疼疼……”
　　两个女生的脑袋上结结实实一人挨了一拳。
　　都抱着头呜呜咽咽的哀嚎不已。
　　许雅歌一张脸蛋仿佛能涨红的滴出血来。
　　她揉了揉粉拳，又咬着银牙道：“别给我脑补那些不健康的东西！我……我才不会做那么丢脸的事情！”
　　顿了顿，她又挺起胸前的娇嫩之物，认真道：“这辈子都不会撒娇的！”
　　“浏览器搜索记录：请问怎么跟男生撒娇会让他心动又不让他觉得反感？”叶滢抱着许雅歌的手机，快速棒读道。
　　“叶——滢！你个小八卦精！！！”
　　“啊！！！鹅鹅鹅鹅~雅歌姐我错了，错了……哈哈哈哈……不要……那里不可以！！啊~”
　　秦凡蹲在窗边，面无表情的看着眼前的一幕。
　　不由叹了一口气，将目光转移到窗外。
　　今天的101宿舍。
　　也是异常的温馨呢。
　　————
　　今天初一，让我歇口气，就三更啦~
　　从初二开始，我将爆肝码字！
　　保底每天四章（别问我为什么不是五章，因为我感觉在保持质量的情况下，四章是我能拿出来的极限了……）
　　如果哪天状态炸裂，五更六更也是有可能的！
　　那么。
　　晚安~

第119章：一贫如洗丶101【第一更】
　　“啊！要死……要死了！”这是叶滢的声音。
　　“……已经……已经快要不行了……”这是唐轻舞的声音。
　　“虽然……虽然这是第一次被这样弄……但是……就算是为了成长，我也可以坚持下去的……”韩凝冰也微微喘息道。
　　“啊哈哈……你们几个小丫头还真……呼……真是没用呢，区区这种程度就不行了吗，这种事情我可是……呼……可是经历过很多次的……”许雅歌咬着银牙，努力装出一副成熟的样子来。
　　“啊，没有了，真的，再也没有了。”
　　宿舍内响起莺莺燕燕的一片娇哼声。
　　而秦凡则舒舒服服的蜷趴在窗台边，盯着窗外来来往往已经换上了冬装的妹妹们。
　　说实话，猫猫讨厌冬天。
　　因为没有白嫩嫩的肉肉可以看了。
　　要是一年四季都是夏天那该多好啊。
　　啊？你说什么？
　　宿舍内的几个妹妹为什么会发出奇奇怪怪的声音？
　　真是的。
　　猫猫怎么知道。
　　又不是猫猫干的。
　　“要死了……快要饿死了……”叶滢软绵绵的趴在桌上。
　　饥饿，导致她连小说都没办法创作下去了。
　　本来又想好了一个开头。
　　结果只写了‘第一章’三个字，然后就发了好久的呆。
　　肚子一直咕咕叫，根本没办法集中注意力。
　　“为什么天下会有这么狠心的父母啊，居然断口粮……可恶！”唐轻舞趴在床上，又往肚子上垫了个小抱枕。
　　只要让肚皮足够瘪，这样肚子就不会发出咕咕咕的声音了。
　　“我已经习惯了，经常跟我妈冷战的时候就不会问她要一分钱。”许雅歌咕噜又喝了一大口水。
　　“啊，没有了，没有了。”虞墨染半睁着眼皮，小手捏着秀气的小钱包朝下抖了抖。
　　里面连一毛钱都没掉出来。
　　“呜呜呜，101宿舍大饥荒！”叶滢侧过脸呜咽了一声，任由平滑的桌面将她的小脸挤成肉乎乎的一团，像是被从侧面压扁了的包子。
　　事情是这样的。
　　随着圣诞节的日子越来越近，女生宿舍楼内却莫名流行起了一股装扮宿舍的风气。
　　女生的骨子里就藏着攀比，就连装扮宿舍这种事情，都可以拿来分出个高低。
　　各式各样的宿舍装扮，可爱系，温暖系，搞笑系。
　　各种系列被成拍照上传到了朋友圈。
　　这本来倒没太大问题。
　　爱美之心么，人皆有之。
　　问题是，很多装扮在挂上去没几天后就有所损坏。
　　给宿舍楼内制造了成吨的垃圾。
　　校方领导在开校会的时候着重点名批评了女生宿舍铺张浪费，并且不注重环保的这一现象。
　　并且还由班导跟部分家长们逐一电话沟通，建议适当减少学生们的生活费，让她们养成一个良好的开销规划。
　　在这其中，就有101宿舍的几个女生们。
　　一般来说，上了大学后，校方主动联系家长的情况几乎少之又少。
　　这次由班导亲自打来电话联系，几位家长们都非常之重视，对自己的女儿重拳出击。
　　当即切断了几个女孩子们的口粮，并且表示这个月生活费已经给的足够多了，下个月一号再打钱。
　　几个娇生惯养的女生们平时花钱也从来没认真计过数。
　　看到好吃的好看的好玩的，买买买才是第一宗旨。
　　现在忽然被切断口粮，让本就开销花超了的妹妹们，日子过的一贫如洗。
　　在撑了两天之后，终于被榨干了最后的一分钱。
　　小富婆宿舍直接变成了贫民窟。
　　“二姐，你真的没钱了吗，你不是小金库最多的吗……”叶滢惨兮兮的向唐轻舞求助，“小舞姐姐，我想吃肉肉……想吃肉汤泡饭，想吃鲜肉小馄饨，呜呜呜。”
　　“但我也是买东西最多的啊。小滢乖，别嚎了，姐姐也想吃。”唐轻舞一声叹气，有气无力的趴在床上。
　　好饿啊，连脚脚都不想晃了。
　　早知道就不剁手了，双11双12买了一堆中看不中用的东西回来，半个月后丢了90%以上。
　　“小滢你不是直播有偷偷自己存钱吗？”许雅歌又喝了一大口水。
　　吧唧了一下小嘴，伸手摸了一下肚子。
　　肚子稍微圆润了一些，好像没刚才那么饿了。
　　她此前当唱见获得的一些打赏与收听的收入，在跟许母冷战了好几个月之久后，也断断续续被掏空的差不多了。
　　前阵子又给秦凡买了衣服跟手机，不然还能再撑一阵的。
　　要是回头圣诞节真的把他约出来了，自己没钱会不会很尴尬呀……
　　“呜呜呜……被拿走了。”提到这个，叶滢就更绝望了。
　　本来她自己偷偷有存小金库的。
　　叶父叶母也都对自家女儿存钱不上交这件事，睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟女儿也渐渐长大了，能有自己的理财计划也不错。
　　叶滢在父母眼里打小就是乖乖女，几乎很少会乱花钱。
　　结果学校通报这么一闹，叶父等她周末回家之后，直接没收了她的小金库。
　　许雅歌又将视线望向韩凝冰。
　　韩凝冰爱莫能助的摊了摊小手。
　　“墨染呢？”
　　“我再，试试。”虞墨染又拿起她的小钱包，底朝下抖了抖，“钱钱出来，快出来。”
　　秦凡：“……”
　　看着一屋子笨比妹妹惨兮兮的模样，他于心不忍的叹了口气。
　　从窗台上跳下，又用爪子打开了储物柜。
　　从里面叼出了一张银行卡，放在了小饭桌上。
　　“喵~”
　　几个女生们闻声扭头，看见那张银行卡。
　　不由都小眼神放光。
　　“哇！发财了！！”
　　“呜呜呜，汪汪，妈妈就知道平时没白疼你！”叶滢一把将秦凡捞进了怀里，开心的在脸蛋上蹭啊蹭。
　　“汪……这只猫还是有点用的嘛，回头等我开粮了再给你买点进口鱼干。”唐轻舞也起身凑上前，伸出小手在秦凡的下巴处挠了挠。
　　有了暂时的资金后，女生们马上点了几份外卖。
　　饱餐一顿后，又像是一条条咸鱼一样，四仰八叉的倒在床上。
　　唐轻舞还轻轻挠了挠略微隆起的圆溜溜的小肚子。
　　这一顿吃的可真饱啊。
　　以前怎么就没发现，连青菜都可以这么好吃呢。
　　小憩片刻后，叶滢又充满活力的从床上坐了起来。
　　粉拳猛地一握：“姐妹们，不行！咱们不能再这样堕落下去了！”
　　“汪汪的钱可是攒着跟他买小鱼干，跟以后给他娶小母猫的彩礼！”
　　谁特么要娶小母猫了！
　　你把吃的给我吐出来！
　　“是呢，不能乱花汪汪辛辛苦苦攒下来的老婆本。”许雅歌也赞同的点头。
　　“所以说，在接下来的这十天内，直到下个月一号开粮，我觉得我们该去找点兼职！而且圣诞节也快到了，我想给汪汪准备一份礼物呢，赞同的举手！”
　　秦凡本以为几个女生们是开玩笑的。
　　一个个臭妹妹都娇生惯养的，连在宿舍打扫卫生的活都推来推去。
　　还想出去当打工小妹。
　　结果没成想。
　　叶滢话音刚落下。
　　几只白嫩嫩的小手全都举在了半空中。
　　一双双眸子里，闪烁着坚定的目光。
　　“我去清吧当驻唱好了。”
　　“我去幼儿班当舞蹈老师吧，我看最近到处都在招这一类的。”
　　“那我去当市内导游！！”
　　“我去做帮厨吧。”
　　“我去街头，帮人，画画。”

第120章：终究是我一猫扛下所有
　　冬日的暖阳柔和的洒落在窗棂上。
　　将秦凡一身柔顺亮丽的毛发镀上了一层淡淡的金边。
　　微微摇晃的尾巴，代表着秦凡此时悠闲巴适的心情。
　　正所谓，春困夏乏秋无力。
　　冬日正好眠。
　　尤其是，周末的学校寂寥无声，更是适合睡觉的时刻。
　　离家近的女生们都回家了。
　　离家远的，也会选择在周末睡上一个懒觉。
　　又或是拉着自己的闺蜜，牵着自己的男朋友出门逛街。
　　对于秦凡来说，能够独自享用自己的周末，这还是变猫之后的头一回。
　　以往每周，他都会被当成交易物品般，在几个妹妹的手中轮回。
　　但这周有所不同。
　　几个妹妹昨天才决定好的要去兼职挣口粮，今天就已经开始诸于行动了。
　　跟各自的父母都提前打点过。
　　父母们一听自家女儿居然有了想要努力挣钱的念头，自然都非常赞成。
　　学校内的论坛上就有兼职招聘的信息，安全性比外网高的多，就是工价相对来说低一些。
　　几姐妹在校内网里联系到了一位中介，将自己大致的简历做成文档投递到了邮箱内。
　　很快就得到了回复。
　　音乐专业出身的许雅歌，被介绍到了一家离学校不远的清吧当驻唱，那家清吧在秦凡记忆整合之后，有点印象。
　　好像是一间以休闲放松为基调的酒吧，店内装修干净整洁，氛围倒是挺好。
　　据说酒吧的店长在得知了许雅歌的唱见身份后，直接给她开到了200元一个钟头的高价。
　　对于一家小型酒吧而言，这个价格非常良心了。
　　唐轻舞则是被推荐到了一家少儿特长班里，当兼职舞蹈少教。
　　舞蹈部部长的身份，也让特长班那边直接报价500元一节课。
　　叶滢去做了市内旅游团的临时导游，给一些来云海市旅游的外地人推荐推荐当地的名胜古迹、美食特色。
　　以她非常具备亲和力的笑容，以及小话痨的性格，想来做好这份工作的难度也不大。
　　韩凝冰去了一家规格较高的中餐厅当帮厨。
　　而虞墨染选择了世纪广场的绘画区。
　　世纪广场算是云海市的地标性建筑之一。
　　足有十几万平米的空旷场地，喷泉，白鸽，还有伫立在广场中央的艺术雕像，看上去充满了清新文艺的气息。
　　平时来这里游玩或散步的人很多，人流量很大。
　　有不少艺术家画家都会背着画板来此处写生，有些也会收费替人画肖像画。
　　但久而久之，骗子也多了起来。
　　有些外形较好的海王，甚至直接背着画板过来狩猎，几番花言巧语下来，再配合上这清新文艺的场地，让不少路过的妹妹们深信不疑，觉得自己遇上了才华横溢的浪漫王子。
　　结果自然是被骗财又骗色。
　　广场内曾一度群魔乱舞。
　　因此广场的安防在喷泉旁的不远处，特设了一片绘画区。
　　绘画区会提供画板画架与画笔，只有在此处才能进行合法的收费作画。
　　虽然提供了场地，但也要抽成10%的场地使用费。
　　总的来说，几个妹妹都找到了合适自己的兼职。
　　猫猫也没什么好说的，那就祝你们几个臭妹妹打工生涯一帆风顺吧。
　　对了，记得晚点回来，别吵到猫猫睡觉了，蟹蟹。
　　就在秦凡刚准备晒着太阳舒睡一会的时候。
　　他的眼角余光忽然瞥到了小书桌上几份被打印出来的多余简历。
　　各自的简历上都印好了各自即将要去的兼职地点。
　　以防找不对路。
　　秦凡瞳孔微微调节了一下变焦，清晰的将纸张上的地址收进眼底。
　　许雅歌，世纪广场绘画区集合。
　　唐轻舞，云航旅游公司报道。
　　叶滢，食外桃园中餐厅报道。
　　韩凝冰，果木清吧报道。
　　虞墨染，舞啦啦少儿舞蹈培训班报道。
　　秦凡面无表情的打开系统，登录虚拟网。
　　梅花爪一顿敲击。
　　输入[北京时间]
　　网上弹出提示。
　　10：11：33
　　哎呀哎呀，原来已经上午十点多了啊。
　　再不睡回笼觉就太迟了呀。
　　猫猫现在要睡觉啦！
　　睡个屁啊！！！
　　秦凡直接就从窗台上跳了起来，毛都气炸了。
　　他甚至都能想象到几个妹妹现在的工作现场到底是如何的一团乱麻……
　　工资多半是别想拿了，不挨顿夸都是好事了。
　　如果他可以开口说人话，肯定要打电话过去把几个臭妹妹都痛骂一顿。
　　你们搁这儿原地TP呢！！
　　是猪脑子吗！
　　啊！！
　　为什么能把简历都拿错的！
　　如果猫猫有罪，请让法律制裁猫猫！
　　而不是让这一群笨比妹妹折磨猫猫的心态！
　　秦凡气的喵喵直叫，耳朵都被气的折成了飞机耳。
　　宿舍窗外要是此时有路过的女生。
　　就会看见101宿舍窗台蹲的那只黑猫，忽然像是被人点着了火药桶一样，后腿直立，浑身炸毛，一个劲的喵呜喵呜叫着。
　　就好像是在骂街一样。
　　[一群笨比！一点事情都办不好！就知道惹你猫爷爷生气！]
　　“喵喵喵！喵哇喵哇！”
　　[就你们这样的智商趁早别打工了！在家里啃老吧！猫猫要是也像你们这样蠢，猫猫早就自杀了！]
　　“喵呜哇！！呜喵喵呜！”
　　[求求了！真的，有条件让你们父母再生一个吧！]
　　“呜哇哇喵！”
　　[别以为这次猫猫会帮你们擦屁股！想都别想！]
　　……
　　五秒后。
　　宿舍窗台上一道漆黑的身影纵身跃下。
　　速度快到模糊。
　　化作了一道黑色闪电，朝着校门外暴掠而去。

第121章：不会切菜的厨子不是好导游！【第三更】
　　纯白色的针织毛衣外套，是今年的流行款。
　　身前有一排拇指大小的十字方形纽扣，扣子有三个。
　　毛衣的后领口还系着一根大大的黑色蝴蝶结，黑白搭配的恰到好处，徒添了几分清纯。
　　下身是一条修身的加绒牛仔裤。
　　脚下踩着一双毛茸茸的小毛靴。
　　叶小滢同学今天的打扮格外清甜可爱，少女的气息弥漫四溢。
　　这是她人生中的第一份工作。
　　虽然只是兼职。
　　但叶小滢同学也打算全力以赴！
　　“就算是为了汪汪的圣诞节礼物！也要好好加油啊！”
　　“受汪汪照顾了那么多次，它又那么聪明，如果圣诞节没有送它礼物，它一定会伤心的。”
　　“一伤心，就不认我这个妈妈了。”
　　“一不认我这个妈妈，就会跟着其他女孩子跑了吧……”
　　“万一再遇到一个恶毒的病娇女主人！天天拿着皮鞭抽打汪汪弱小的肉体，再居高临下的用一副看垃圾的表情说着‘呀嘞呀嘞，就这种程度就不行了吗？我可是还没用尽全力蹂躏你呢，可爱的小猫咪，呵呵呵呵呵呵……’”
　　“嘶！汪汪好可怜！果然，离开了妈妈之后就已经活不下去了吗！”
　　握了握小拳头，叶滢的柳眉上拧出一丝认真。
　　“放心好了，我一定会让你健康长大的！”
　　所以说，叶小滢同学每次出场的时候都离不开她家的猫，是有原因的。
　　至少，没有了猫的吐槽。
　　叶小滢同学的人设看起来都单薄了几分。
　　从斜跨在腰侧的可爱小兜包里面翻出了对折过的简历。
　　在最下方的地址一栏仔细看了看。
　　又抬头看了看面前装潢精美而华丽的店面。
　　“唔……食外桃园中餐厅。”
　　“话说，为什么当临时导游要来这种地方啊。”
　　五秒后。
　　啪！
　　握成拳头的小手，在另一只白嫩的手心上轻轻一捶。
　　叶滢恍然大悟。
　　“啊！民白了！一定是为了先让导游熟悉一下当地的特色美食菜吧！”
　　“等会向来云海市旅游的游客们介绍起来的时候，能够流畅的推荐呢。”
　　“好贴心！”
　　“导游原来都这么温柔吗！”
　　叶小滢同学做好了十二分的觉悟，单手攥着斜跨在胸前的包包带子，走进了店内。
　　早上餐厅才刚刚开业，还没有食客。
　　在透明的厨房玻璃后，可以看见两位穿着整洁厨师服的中年大叔正在熟练的切菜。
　　“这个我知道，叫备菜吧！为了方便等会饭点时候忙不过来，会提前把一些要用到的菜先准备好。”
　　叶滢站在玻璃橱窗前看着厨师流畅的刀功，不由有些看呆了。
　　我仙女滢何尝不想成为一名刀功优秀的米其林大厨呀！
　　就在叶滢盯着橱窗发呆的时候，里面一位年龄稍大些的厨师回过神来，抬头看了窗外的女孩一眼。
　　“啊，你就是昨天校内网中介那边介绍过来的兼职工，韩凝……”
　　“大叔您好，我叫叶滢。”叶滢乖巧而仪式感十足的正式鞠躬道。
　　“呃……”老厨师愣了愣，小声疑惑道，“昨天听中介那边说不是姓韩吗，怎么又姓叶了……也可能是我记错了吧。”
　　抛开脑中的想法，老厨师又热情翻出了一件小码的白色厨师服，“把它当外套穿吧，厨房里油烟很多。”
　　叶滢眨巴了一下眼睛。
　　唔……导游为什么还要进厨房呢。
　　有点不懂呢。
　　但既然是安排，那还是服从一下吧。
　　“谢谢大叔！”叶滢将包包挂在一旁的墙钩上，接过外套披在了身上，走进厨房。
　　这家中餐厅的整体格调非常淡雅而高贵，就连切菜的台子都是用打蜡抛光过的上等木料搭建的。
　　厨房内的设备虽然看起来不算新，但绝对能算得上是一尘不染，各种不锈钢的厨具在室内灯光的照耀下闪闪发光。
　　哇！
　　好干净的厨房！
　　很有好感呀！
　　此时，一旁一直没开口过的稍年轻些的厨师，望着满脸好奇到处打量的叶滢。
　　不由微微皱了皱眉。
　　这种表情，一看就是没接触过后厨的。
　　这种人真的也能直接来厨房当兼职吗？
　　真是的。
　　什么阿猫阿狗都能往这么高档的餐厅里面丢吗？
　　那自己这种苦练了十几年刀功才好不容易进来工作的人，又算什么？
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　“听中介那边说你的厨艺了得，还曾经获得过之前学校举办的美食节大赛冠军对吗？”老厨师笑呵呵的看着叶滢，“既然这样，刀功也一定很了不得吧？”
　　“啊？我……我……”叶小滢同学心虚不已，香汗狂冒。
　　她对自己的刀功还是有数的。
　　虽然在宿舍内号称中华小当家分家，可是真的上了战场……
　　她只能勉强握的住刀，还是之前韩凝冰悉心教导过的。
　　见老厨师已经递出了一把锋利的刀。
　　叶滢局促的笑了笑，“那个……我想问一下，切菜跟当导……”
　　她本来想问，切菜跟做导游有什么必然的联系吗？
　　不切可不可以啊……
　　可话都没说完，就听身旁那位年轻大叔闷哼了一声。
　　“呵，切不好菜可是要被开除的，小姑娘。”
　　Σ(!!#ﾟДﾟ)
　　叶滢被吓的一个激灵。
　　为什么……
　　为什么这年头导游的要求都这么高了啊……
　　“连导游都要会切菜才能上岗，自己能做一个混子主播混到今天，怎么想都是老天爷赏饭吃吧，呜呜呜……”叶滢在心里哭唧唧。
　　(┬┬﹏┬┬)
　　但还是老老实实接过了老厨师递过来的刀。
　　“这里有一筐胡萝卜，切成细丝。”老厨师一点都没客气，直接搬出了一大框胡萝卜。
　　“然后这里还有一筐洋葱，也切成丝。”
　　“以及这一框土豆，切成块，但是要保证每块的大小是指甲盖般均匀相等的正方体，这些都是必备的辅料，来这里消费的客人平均都是1000块钱左右一餐，其实食材的成本价不足十分之一，要让他们觉得物有所值，那么就要从多方位下手，餐厅的装潢规格，食材的新鲜与口感，以及食材的形状精细，都有考究。”
　　老厨师从框中丢出一个土豆抛给身旁的厨师。
　　“你给小姑娘做个示范，告诉她大概切成多大的块状。”
　　年轻的大叔接过土豆，刀锋闪烁间，三下五除二就将土豆切成了一堆整齐一致的小方块，将剩余边角料全都丢进了垃圾桶。
　　“好……好整齐！！”叶滢更慌了。
　　这办不到的吧……
　　这绝对办不到的啊！
　　“轮到你了。”年轻大叔冷冷看了一眼叶滢。
　　叶滢勉强的咽了咽口水，拿起刀的手都有点隐隐发颤。
　　心里默默流泪。
　　自己这才第一天的工作生涯，就要被开除了吗……
　　汪汪，对不起了……妈妈没有钱给你送礼物了，但是你不要跟着其他女孩子跑掉好不好，呜呜呜……
　　她颤抖的拿起刀。
　　一旁的年轻大叔眼神中轻蔑之意更盛。
　　呵。
　　就这拿刀的动作。
　　一看恐怕就是个新手。
　　至于学校美食节获奖什么的……
　　呵呵呵，学校里举办的那些小孩子过家家的活动，能有什么含金量？
　　现在这些中介真是的，为了赚钱什么都不顾了。
　　也不怕搞砸了自家中餐厅的名头。
　　这小女生，绝对不能留。
　　等她等会一动刀，就马上让她走好了。
　　厨师长应该也会理解自己的。
　　毕竟总要有个扮黑脸的人么。
　　所有人此时的注意力，都集中在叶滢准备开切的那颗土豆上面。
　　却没人看见一只黑猫从门口横向打滑飘移了进来，以一道快到模糊的黑色闪电，直接窜进厨房。
　　冲到了叶滢的身后。
　　猫爪轻轻的搭在了她的脚踝处。
　　【是否使用‘刀法精通（超·白色）★★★’！】
　　“确认！”
　　【是否使用‘肉体支配（超·白色）★★★★’！】
　　“确认！”
　　与此同时。
　　年轻大叔冷笑的盯着眼前的一幕。
　　见那女孩已经提刀对着土豆切了下去。
　　第一刀，居然是从中间对半开的。
　　唉，稚嫩的刀功。
　　这样切出来的土豆块，可是要浪费很多的啊。
　　也不用继续切了。
　　赶紧走吧。
　　“算了，你还是直接离……什么？？！！”他本想说‘直接离开吧’。
　　结果话还没说完。
　　那小姑娘整个人的气势陡然一变！
　　唰！
　　眼神变得锐利无比。
　　握着刀的手十足有力，在菜板上铛铛铛的飞速开合。
　　每一刀的落下，都仿佛带着破釜沉舟般的气势。
　　起刀又轻盈无比。
　　快！
　　甚至快出了残影！！
　　一个完整的土豆被她在几秒钟内切成了正方形的网状，在土豆的根部却又藕断丝连。
　　“这样做的好处在于……可以让速度更快！”年轻大叔心惊不已。
　　土豆中的淀粉有粘性，如果完全切断，可是会出现黏在刀背上的情况。
　　但不完全切断则不会。
　　很快，又见她刀背往上猛力一拍！
　　啪！
　　巧劲夺天功！
　　原本藕断丝连的正方网状土豆块，就像是被拆散的魔方般。
　　一粒一粒瞬间崩裂。
　　粒粒均匀，宛若拿着尺子一毫一毫量出来的一般。
　　这！
　　这个土豆块！
　　年轻大叔瞪大了双眼，眼神中满是浓烈的震颤之色。
　　完美无瑕的刀法！
　　甚至比自己苦修十年有余的刀功，都高到不知道哪里去了！
　　这个小姑娘……她……她……
　　“呜呜呜，一定失败了吧……居然还走神了，这次死定了……”叶滢欲哭无泪的呜咽着。
　　再定睛一看菜板上。
　　诶？
　　土豆怎么已经切好了。
　　还这么整齐？
　　就在叶滢还在奇怪的时候。
　　身旁忽然传来一声道歉。
　　“对不起！！”
　　扭头一看。
　　刚才都还对她冷嘲热讽的年轻大叔，身子呈九十度笔挺向着她鞠躬。
　　“叶师傅，刚才是我无礼了！”
　　“您能来本店执教，现场教学，是本店无上的高光荣誉！”
　　“我一定会将刚才您的刀法铭记于心！”
　　叶小滢同学水汪汪的眼眸中，满是疑惑。
　　咕啾咕啾的眨了几下眼皮。
　　诶——？
　　叶师傅……
　　是在喊我吗？

第122章：接着奏乐，接着舞！【第一更】
　　虽然搞不清楚是怎么回事。
　　但叶小滢同学感觉自己好像被拜托了！
　　那个刀法纯熟的年轻大叔，一脸认真鞠躬的举动，让叶滢心中很是惶恐。
　　这年头的导游已经不单单要会切菜，还要收徒弟吗！
　　而且自己的刀法也不行啊……
　　虽然刚才那个土豆块，她也不知道怎么回事。
　　就迷迷糊糊的切啊切啊。
　　就变成那样了。
　　等会……
　　难道说！
　　“难道说自己果然存在一种过人的天赋……就是那种‘偶尔灵光一闪，就能完成的非常好’的状态，这也是许多小说作家都会称之为灵感的东西吧！”
　　“但他们仅仅只局限于小说创意中，而自己却可以发散到实际运用里来！”
　　“哼哼，我就说么！大姐唱歌好听，二姐跳舞好看，四妹五妹也都各有所长，只有我平平无奇。”
　　“原来！我的天赋是被隐藏起来了！”
　　“既然是这么强的天赋，一定要好好取个名字！”
　　叶小滢同学又进入了话痨的状态，一个人神神叨叨的嘀咕着。
　　一旁的年轻大叔满脸错愕的盯着她。
　　难道是在向自己传授刀功的技巧？
　　可仔细听了听，又感觉不像啊……
　　下一瞬，就看见叶滢缓缓抬起葱白手指。
　　唰！
　　食指直直的指向他。
　　眼神中带着自信之色，喜滋滋的扬唇轻笑。
　　“一闪！”
　　“一闪？”
　　“对，就是刚才我的那套刀法名字。”叶滢认真点点头。
　　取名可是从‘灵光一闪’中截取出来的一闪。
　　“呃……这个名字，叶师傅能稍微解释一下吗？”年轻大叔挠了挠头。
　　如果没看到叶滢的刀功之前，他肯定会认为这小姑娘在满口跑火车。
　　什么一闪二闪的。
　　简直胡说八道！
　　可是事实摆在眼前，刚才那行云流水甚至极具观赏感的刀法，他苦练十余年刀法，都自问无法办到。
　　这个小姑娘别看年纪轻轻。
　　但绝对不简单啊！
　　“唔……非要解释的话。”叶滢眨巴了一下眼睛，思考了一会，又开口道。
　　“你看过以前古代的那些武侠小说不？”
　　“嗯。”
　　“武侠小说到了最高境界，不是都喜欢说什么，无剑胜有剑，虚则为实之类的吗。”
　　“呃……具体是什么感觉？还望叶师傅详谈。”
　　“非要形容那种感觉的话，大概就是大脑忽然一片空白，然后迷迷糊糊就办到了吧。”叶滢仔细回忆了一下刚才自己进入那种状态的感觉。
　　年轻大叔满脸难以置信。
　　居然……居然还有这种境界？
　　怪不得他刀功到现在已经没办法再往上提升了。
　　原来如此！
　　“你可以试试，但是注意力一定要集中，要努力去寻找那种灵光乍现的感觉。”
　　“多谢叶师傅教诲！”年轻大叔沉气屏神，脸色凝重的拿起菜刀。
　　一刀切向了面前的土豆。
　　……
　　秦凡很忙，还要赶着去下一个笨比妹妹那边看看有没有捅出什么篓子。
　　他刚从叶滢身旁开溜，窜出厨房。
　　就听见了背后的厨房内传来了一阵阵的大喝声。
　　“一闪！”
　　“对，就是这个气势，再大声点！”
　　“一闪！！”
　　秦凡满脸黑线。
　　得，又疯一个。
　　不过猫猫也只能帮你到这里了，接下来就要看你自己的造化了，臭妹妹。
　　外面的世界可是还有更多迷途的失足少女，等着老夫去拯救。
　　————
　　舞啦啦少儿舞蹈培训班。
　　练舞室。
　　虞墨染坐靠在角落里的一把小木椅上，歪头睡着了。
　　“zzz……咻，zzz，咻……”
　　就在她鼻尖快飘出睡眠气泡的时候。
　　啪！
　　大门忽然被推开。
　　杂乱无章的脚步声传出。
　　紧接着，一位中年妇女领着十来个穿着红色练舞裙的小女孩走了进来。
　　虞墨染的眼皮微微撑开了一条缝。
　　又伸出小手揉了揉眼睛。
　　她来这里有一会了，过来报道的时候，别人就让她在这里等着。
　　等了好久好久，她都困了。
　　又看了看旁边的椅子。
　　好像可以用来睡觉的样子。
　　“你就是小唐吧？我是这个舞蹈培训班的负责人，你喊我赵姐就行。”赵燕笑盈盈的上前。
　　“正式的舞蹈老师家里有事，临时请了两天假，本来我是想面试一下你的。不过，中介那边都跟我打过招呼了，说你是隔壁云海大学的舞蹈部部长，精通多种舞蹈。既然在学校里都这么有名气，那面试就免了，咱们直接开始吧。”
　　说着，她又揉了揉身旁两个七八岁女孩的小脑袋，笑道。
　　“我就先不打扰唐老师你上课了，我还有事要忙，等会再过来。不过你不用紧张，这些孩子们都很乖，你加油。”
　　赵燕朝着虞墨染摆了摆手，临走前还细心的帮她关好了舞蹈室的门。
　　咔啦。
　　门被合上。
　　“好像，弄错了。”虞墨染喃喃自言。
　　又缓缓扭过头，睡眼惺忪的望向眼前的一群女孩们。
　　一群小女孩们同样在好奇的打量着她。
　　大家互相瞅了瞅。
　　眨巴了几下眼睛。
　　沉默几秒后。
　　虞墨染半撑着眼皮，昏昏欲睡般的开口道。
　　“这节课，上自习吧。”
　　“老师要去，睡觉了。”
　　上你个鬼的自习啊！
　　“喵哇！！”
　　秦凡从右侧的窗外直接钻防盗栏跳了进来。
　　哪里有兴趣爱好班在学生交钱之后让她们上自习的啊！！
　　“喵喵喵！！”
　　“啊，猫咪前辈，捉。”虞墨染弯腰将扑到她脚边的秦凡给抱了起来。
　　惺忪盯着他。
　　“猫咪前辈，是来，求婚的吗。”
　　恭喜，答对了！
　　猫猫是来给你两个大嘴巴子的！
　　真是的！
　　一天天脑子里就不能装点人类的智慧吗！
　　只可惜，对于幼齿妹妹目前的情况，稍微让秦凡感到有些棘手。
　　且不说仓库里还有没有刚才用过的肉体支配特殊能力卡。
　　就算有，也不好在众目睽睽之下使用。
　　一只猫跟着奏乐扭动肢体啥的，太诡异了。
　　秦凡在系统储物栏里一阵翻找。
　　嗯？
　　认知障碍药水。
　　也不知道什么时候抽到的。
　　给幼齿妹妹用起来倒正合适。
　　【是否选择对‘虞墨染’使用认知障碍药水？】
　　确认！
　　【请输入关键词！】
　　舞蹈、完美
　　【使用成功！效果持续一小时！】
　　成功后，秦凡挣扎着从虞墨染怀里跳了下来。
　　蹲在地上喵喵叫唤了一声。
　　示意虞墨染可以接着奏乐接着舞了。
　　一人一猫对视了几秒钟后。
　　虞墨染毫无动静。
　　唉。
　　以后你别叫幼齿妹妹了，你干脆叫笨比妹妹吧。
　　秦凡无奈心叹一口气。
　　我为这个宿舍付出了太多。
　　(‘-ωก̀)
　　他又追着尾巴转了一圈。
　　再抬头看了看虞墨染。
　　“喵呜~”
　　这样，她应该能懂自己的意思了吧？
　　“啊，我知道了。”
　　果然，幼齿妹妹虽然傻是傻了点，但还是挺聪……
　　心中念头都还未落下，又听虞墨染那不带起伏的软绵声线响起。
　　“猫咪前辈。你也想，起舞吗。”
　　？？？
　　我起你喵个泡泡茶壶！

第123章：你也想起舞吗？【第二更】
　　“大姐姐，你可以教我们跳舞吗？”
　　这时，一旁的小妹妹上前拽了拽虞墨染的裙摆。
　　好奇的看了看蹲在地上的黑猫。
　　又抬头眼巴巴的望着她。
　　其他的小女孩们也纷纷怯弱的开口道。
　　“姐姐，我们想学跳舞。”
　　“大姐姐，之前的课上到第三节了。”
　　“跳舞，我。”虞墨染怔了怔。
　　小脸罕见的露出了一丝局促。
　　“我，只能……试试。”
　　就在她话音刚落时。
　　一道稚嫩的轻蔑声传出。
　　“嘁，跳舞有什么意思？我不跳了。”
　　一个模样看着也就十岁，扎着大团子头的小女孩噘着小嘴哼了一声。
　　自觉的从人群中走了出来，走到小角落找了个板凳坐下。
　　双手托腮，满脸不悦的盯着窗外的风景。
　　但却没敢走出练舞房。
　　秦凡目光一扫，就知道这屁大点的孩子是什么念头。
　　看来，又是一位被父母威逼着来报兴趣班的，自己对舞蹈压根没有任何兴趣。
　　以前遇到的舞蹈老师怕不是有些凶，不敢吭声。
　　但今天看到虞墨染年纪也不大，而且看上去也不是很聪明的亚子，于是索性罢课。
　　想不到小小年纪，小脑瓜倒是挺会转弯的。
　　虞墨染的确没管她。
　　因为以幼齿妹妹的大脑处理器来看。
　　光是琢磨怎么跳舞这件事情，就已经占据了她95%以上的内存了。
　　难得见她认真的思索了一番后，又低头看了看自己穿着的一身厚实冬款连衣裙。
　　旋即。
　　只见她轻提厚裙长边，动作并不算流畅的旋转了一圈。
　　只一圈。
　　却让舞蹈室内忽然安静了下来。
　　就连秦凡都不可思议般的瞪大了猫瞳。
　　攀爬至当空的暖阳高照，柔和的光线悠悠穿过着窗口，洒落在了她那条宛若盛载着银河的长裙之上。
　　服饰上星星点点的小亮片挂饰随着裙摆的开合，竟被折射出了七彩的光芒。
　　她不经意间的回眸，那张分明毫无任何表情的平静侧脸，以及那一双仿佛永远也撑不开的眼皮。
　　却在此刻有种说不出的慵懒清丽之感。
　　映衬出别样的空灵与仙气。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　至少在这一刻。
　　整个世界。
　　都在为她起舞。
　　秦凡虽然明知是认知障碍起到的效果。
　　但还是忍不住多看了好几眼。
　　周围的小女孩们更是被震撼的无以复加，拼命的鼓掌。
　　“哇！大姐姐好漂亮呀！！”
　　“刚才那个转圈是什么舞蹈呀？我可以学吗？”
　　“我也想学！！”
　　秦凡有注意到。
　　刚才嚷嚷着不想跳的小女孩，这时也忍不住偷偷瞥了一眼虞墨染。
　　仿佛怕被发现似的，又很快收回了目光。
　　可没多久后，便又偷偷看了她一眼。
　　虞墨染那个幼齿妹妹，似乎是第一次感受到众星捧月般的感觉。
　　眼皮不禁微微向上抬了抬，古井无波的眼眸中，似是有一道浅浅的亮光一闪而逝。
　　她小心翼翼的踩着悠扬传出的音乐舞曲节拍。
　　在练舞室中，木讷的转出了一圈又一圈。
　　她只会这样跳。
　　她跳的也很是笨拙。
　　可她飞扬裙摆上的亮片，在冬日暖阳的折射下，晶莹玲珑，熠熠生辉。
　　小脸儿似是因为难得的运动而变得有些潮红。
　　但却不难看，反而徒增了几分与清纯并存的妩媚。
　　粉腻酥融娇欲滴，风吹仙袂飘飘举。
　　一曲舞毕。
　　周围的小女孩们掌声更盛。
　　就连角落的那丫头，也抿了抿小嘴唇。
　　眼里带着几分犹豫，似是想上前。
　　可又因为刚才自己说过的话，而羞愧到不敢开口。
　　就在这时。
　　虞墨染提着裙边，缓缓上前两步。
　　在那小女孩的面前站定。
　　而后又缓缓蹲下，与她的视线齐平。
　　“大姐姐……”那小丫头羞愧的低着头。
　　“你，也想要，起舞吗。”虞墨染努力的挤出了一丝微笑。
　　尽管她一向没有表情的小脸，在做出这组动作的时候，面部的肌肉有些牵强。
　　但秦凡依旧认为。
　　这是他今天所看见过，最好看的笑容。
　　幼齿妹妹，也长大了啊。
　　秦凡摇了摇猫猫头。
　　旋即。
　　迈步纵身一跃，跳上了窗台。
　　后背传来那小妹妹断断续续的答应声。
　　“大姐姐……我……我也想起舞呢……”
　　“那姐姐，教你，好不好。”
　　“……可以吗？”
　　“可以……哟。”
　　“谢谢姐姐！那我们接下来要学哪支舞曲呢？”
　　“等下音响，播放哪，一首。我们就，跳，哪一首。”太长的句子一口气从虞墨染嘴里说出来，还是有些勉强。
　　但这不失温馨的对话，让秦凡宽慰的笑了。
　　好好加油吧，幼齿妹妹！
　　至少，这里已经不太需要他去担心了。
　　是时候去下一个目的地了。
　　心道完，秦凡一抬腿，从窗台跳下。
　　就在他还未落地之时。
　　身后练舞室的音响中。
　　传来了一道耳熟能详，甚至堪称传世经典的躁动音乐鼓点。
　　“U-R-B-B-R，G-R-O-U-N……”
　　嘭！
　　秦凡一头栽在了泥地上。

第124章：你们就拿这个考研老干部？【第三更】
　　入夜时分，101宿舍内空无一人。
　　秦凡四仰八叉的躺在叶滢柔软的小床铺上，累的舌头都吐了出来。
　　猫猫有舌不轻吐，只是未到疲软处。
　　今天的秦凡就很疲软。
　　嗷，是身体疲软。
　　盯着头顶许雅歌的床板，秦凡开始怀疑猫生。
　　如果他要是有手机，他一定要拿出来看看今天微信步数！
　　呃……
　　好像还真有。
　　想了想，秦凡从系统里扒拉出许雅歌此前给他买的那台最新款手机。
　　双爪抱着手机放在了叶滢的床铺上。
　　又操作了一下手机。
　　现在宿舍内空无一人，是他摆弄的最好机会。
　　他还记得以前的微信账号。
　　不过可惜的是，微信里压根没几个人。
　　仅有的三个好友都是以前的同事。
　　还都把他拉黑了。
　　太久没玩手机导致操作都有些生疏了。
　　再加上肉垫跟手指的触感不太一样，他拨弄了半天才把微信步数调了出来。
　　“也不知道丢系统储存栏里会不会算步数。”秦凡心道一声。
　　划开步数统计栏。
　　上面显示：102732
　　10万步！！
　　真的是要了猫猫的亲命了！
　　整一天别的啥都没做，就光在五个妹妹之间连轴转了。
　　由于她们五人拿错了简历，也搞混了简历上面的地址，差点就闹出了大乱子。
　　得亏是秦凡跑得快，几个妹妹的工作地点相隔不算近，就纯靠他一遍又一遍疯狂的来回往返。
　　合理的运用系统道具或特殊能力卡，在不被人察觉的情况下，帮几个妹妹们算是勉强兜住了底。
　　但秦凡的四条腿也快跑断了。
　　[再有下次，猫大爷绝对不帮你们擦屁股！]
　　秦凡喵喵抱怨一声。
　　但旋即又愣了愣。
　　自己这是……
　　从什么时候。
　　开始变成这样了？
　　许雅歌的床铺上，有一角床单顺着床边垂下来。
　　经窗外的夜风一吹，摇摇晃晃。
　　秦凡的视线也跟着飘飘荡荡。
　　仔细想想。
　　似乎以前的自己，一直都是唯利是图的性格。
　　因为与原生家庭的矛盾以及成长环境。
　　让自己更加注重能够获利的那部分。
　　最开始变成猫的时候，也是这样吧。
　　从系统那得不到好处的事情，就绝对不会去做。
　　无论几个妹妹们是否伤心难过，是否焦虑不安。
　　是否出了什么差错。
　　对自己来说，都无所谓，怎么样都好。
　　跟自己没有关系。
　　可是……
　　“到底是从什么时候开始，变成这样的呢？”
　　秦凡的视线对焦逐渐模糊。
　　眼前的床单格子花纹，也从一小格一小格，模糊成了一大片。
　　明明今天没有收到任何的系统提示。
　　也没有系统任务要做。
　　帮几个妹妹们做这些事情。
　　自己可是一点好处都得不到的。
　　但为什么，在得知几个妹妹很可能又要闯祸的时候。
　　甚至一想到她们很可能要被人责骂的画面。
　　就会变得坐立难安了呢？
　　心里似乎有一朵阴云挥之不去。
　　有一个声音一直在告诉自己。
　　她们现在需要你。
　　也只有你才能帮的了忙。
　　“下次，不能再这样了。”
　　“没有好处的事情，傻瓜才会去做吧。”
　　秦凡轻叹一声。
　　“吱~呀~”
　　此时，宿舍的门忽然被推开。
　　几道轻快的脚步声接连响起。
　　啪嚓。
　　宿舍内的灯被打开。
　　几个妹妹们熟悉的身影接连闯入秦凡的视线中。
　　但她们似乎压根就没注意到叶滢的床上趴了一只猫。
　　又或是，看到了也没打算去搭理。
　　毕竟在一起相处久了，一只聪明了些许的猫，似乎也没那么稀奇了。
　　尤其是第一次兼职挣零花钱，忙到现在才终于下班。
　　累了之后，谁还顾得上一只猫。
　　几个女生们都神情漠然的往床边或椅子上一坐。
　　就连平时每次准点记着给秦凡喂罐头或猫粮的叶滢，今天似乎也把这件事抛在了脑后。
　　几人若有若无的聊着一些八卦。
　　看着眼前的这一幕，秦凡心中略微有些复杂。
　　他说不上这是什么心情。
　　有时候，似乎的确是自己多管闲事了而已。
　　看来，下次没有好处的事情，还是……
　　就在此时，本来还在聊着其他事情的叶滢忽然话锋一转。
　　“……说起来，我今天好像看到汪汪去我店里了呢。不过它跑的好快，我当时都没捉到它。”
　　“汪汪也来找我了，当时我连音响设备都不会调试。”韩凝冰也接话。
　　“汪……那只猫也去找我了的，当时有个游客在朝我发火，汪汪趴在我肩头呲牙帮我凶回去了，后来他再没敢吭过声。”
　　“也跑到我那边去了呢~”
　　“还有，我。”
　　秦凡本还在想着自己的事。
　　忽然感觉自己被五道视线锁死。
　　再一抬头望去的时候。
　　却发现宿舍内的五姐妹，不知什么时候。
　　全都围到了自己跟前。
　　所有人的眼里，都带着一抹仿佛被揉碎了的柔和。
　　就好像……
　　就好像生怕眼神里有一丁点伤到自己的异光。
　　“汪汪今天一定累坏了吧？”叶滢轻轻将秦凡抱起在怀里，“平时都会趴在窗台上的，今天居然主动躺妈妈的床了。”
　　她一边柔声说着，一边轻轻的抚摸着秦凡的脑袋。
　　“它好像什么都知道一样，生怕我们几个被别人欺负了呢。”许雅歌眼里也藏着无尽的柔情，抿唇轻笑着，伸手挠了挠秦凡的下巴。
　　“哼，我依旧还是讨厌猫，刚才路上回来的时候还有野猫凶我。但是……”唐轻舞凑上前，脸色略微有些别扭，但还是扬了扬嘴角，“只有咱们宿舍这只，我怎么都讨厌不起来呢。”
　　“汪汪，辛苦了。”
　　“猫咪前辈，喜欢。”
　　几个女生身上的香味各有不同。
　　但凑近之后，糅杂在一起的味道。
　　却更是清甜沁心。
　　“嘻嘻嘻！你们看我说什么来着！汪汪果然被惊到了！你们看它眼睛，都呆呆的！”叶滢忽然露出了得逞般的笑容。
　　“之前咱们不管做什么事情，就算给它过生日，它都好像看穿了一切那样，完全都没有在惊喜的！”
　　“但是今天整只猫都傻了！还是第一次看见汪汪傻眼的模样呢，哈哈哈，憨憨的，又很可爱！”
　　“哼，明明是我出的主意好不。”唐轻舞抱胸不满哼了一声，“进屋的时候假装不要理它，它今天帮了我们一天忙，来回到处跑，肯定累坏了，再一看我们都不搭理它，肯定会悲痛欲绝。这时候再放大招，保证它会被惊到！”
　　“好好好，这下全宿舍人都知道是你的功劳了。”
　　“快把买回来的晚餐提过来，今天晚上给汪汪加餐哟！”
　　“蒋蒋蒋！汪汪，这是鲟龙烤鱼~！你肯定没吃过吧？这是我今天找餐厅老板预支的工钱呢！”
　　“那么辣它吃不吃的了啊？”
　　“放心，汪汪消化好着呢，从来没看它闹过肚子。”
　　“比起这个，不如先给汪汪按摩放松一下吧？可怜的四只爪爪肯定都累坏了吧。”
　　一群女生们叽叽喳喳，你一言我一语，不分由说的直接将秦凡给按在了床上。
　　一双双柔荑小手完全未经过秦凡的同意，就胡乱的摸了上来。
　　但动作却都格外的轻柔。
　　秦凡只感觉自己浑身各处酸疼的肌肉，在十只小手的揉捏下。
　　慢慢变得舒缓放松了许多。
　　“等等！我去拿相机架，女宿猫的第二期日常vlog要开拍啦~这次的主题是，给猫主子按摩！”
　　“点赞一定又会飞涨吧？”
　　望着叶滢汲着拖鞋，一路小跑翻出相机架。
　　又抬目在几个妹妹温柔的脸蛋上扫视了一圈。
　　秦凡在心中微微叹气。
　　唉。
　　迟了。
　　已经太迟了。
　　你们就拿这个考研老干部？
　　呵呵，别以为这样就可以收买猫猫！
　　猫猫我啊。
　　……
　　……
　　可是最讨厌你们这群笨比妹妹了。

第125章：成精的蒙古包！【第四更】【感谢骛宙大佬的万赏！】
　　“问你个问题，你之前圣诞节有人陪吗？”
　　深夜，唐轻舞的床上拱起了一个蒙古包。
　　她把全身都缩进被子里，弓身好似小婴儿般。
　　若削葱根般的纤细指头，轻点在九宫格上。
　　飞快敲出一行字。
　　又检查了一遍。
　　删掉。
　　再打。
　　“圣诞节在国外是过年的意思，但在国内好像逐渐被发展成了情人节呢。”
　　唔……
　　长按←键。
　　清空消息。
　　“圣诞快乐。”
　　发送。
　　随着消息的发送成功，唐轻舞的视线稍有失焦。
　　被子里惨白一片，倒映着手机屏幕的亮光。
　　还有她那张处于发呆状态中，明暗交织的侧脸。
　　说起来，那家伙一消失又是半个月。
　　在给她留下那段直击灵魂的话后，就宛若石沉大海般，再也不见踪影。
　　这期间唐轻舞许多次都想给他发消息。
　　但还是按捺住了。
　　哪有女孩子这么主动的。
　　再说了，又不是喜欢他。
　　怎么可能随便聊了一阵子，就会喜欢上一个人的。
　　你当本仙女的喜欢这么廉价吗！
　　做梦！
　　只是……
　　“只是有点好奇而已。”唐轻舞撇撇小嘴。
　　能说出那么深入人心的话，对面那个男生一定是个斯文且内心纯粹的人吧。
　　咻。
　　这时，一条新的消息被发送了进来。
　　唐轻舞赶紧扶正手机。
　　看了看屏幕。
　　独领风骚的喵：你也快乐。
　　唐轻舞的眸子不由瞪大。
　　啊。
　　这家伙，居然真的在！
　　心里莫名有些小开心是怎么回事……
　　不对不对，一定只是太久没联系了。
　　就好像见到了一些以前的老同学，也会很开心吧。
　　只是那种开心而已。
　　想了想，唐轻舞又开始抠手机。
　　萌大乃：“你那么晚还不睡吗。”
　　独领风骚的喵：“我是夜间生物。”
　　萌大乃：“(⊙o⊙)，你是猫头鹰吗？”
　　独领风骚的喵：“猜对了一半吧。”
　　萌大乃：“你是一头鹰？”
　　emmmm……
　　秦凡总感觉，对面那个抠脚大汉像是个憨批。
　　半个月都没怎么上微博了，今天半夜起来特意帮着转发了一下叶滢傍晚时候拍摄的第二支vlog，看看能帮她涨一点人气是一点。
　　叶滢的抖乐粉丝卡在十多万好久了，一直没什么太大的进度，导致他的整体主线任务进度也被卡死了。
　　虽然此前自己猫猫消防员的身份火了好一阵子，但是天下猫猫一般黑。
　　脱了衣服出现在视频里，谁能认得出来。
　　嗷，猫猫本来就不穿衣服啊。
　　哈子嘎系！
　　顺爪碾碎一张流量置顶卡，帮叶滢的那只vlog做了个推广。
　　秦凡刚准备关掉虚拟网。
　　那个抠脚大汉的信息就发过来了。
　　一个大老爷们给自己发圣诞快乐，总感觉怪怪的……
　　猫猫看你这是想强人锁男！
　　而且，平安夜都这么锲而不舍的来钓自己鱼。
　　难道没女朋友吗？
　　也没有人关心吗？
　　自己一个人过圣诞节吗？
　　嘶！
　　好可怜啊。
　　但是没关系。
　　乐于助人的猫猫会温柔的安慰每一个可怜虫！
　　独领风骚的喵：“早点睡吧，梦里啥都有。”
　　萌大乃：“呃……什么意思？”
　　唐轻舞敲出这句话，发过去好一会没回复。
　　仔细想想，上次他好像也是这么消失的。
　　这次好不容易才抓住他上号，聊了两句就跑了，又不知道要等多久了。
　　想了想，唐轻舞决定拓展话题。
　　萌大乃：“我看到你微博置顶转发的那个短视频了。”
　　独领风骚的喵：“哦？里面的猫猫帅不。”
　　额……
　　唐轻舞愣了愣。
　　转念一想，这家伙每次转发小滢的视频，几乎都是一样的评论。
　　这只猫挺帅。
　　这只猫很有灵性。
　　这只猫太酷了。
　　说明他一定是个爱猫人士吧……
　　尤其是喜欢视频里的那只黑猫。
　　萌大乃：“挺帅的呢，不过我有个问题想问你。”
　　独领风骚的喵：“嗯？”
　　萌大乃：“你觉得，这个宿舍里面的五个女孩子，哪个最好看呀？”
　　问完后，唐轻舞的心跳莫名有些加快。
　　呼吸声也变重了些许。
　　昨天晚上拍的那支vlog，宿舍几姐妹都有上镜。
　　自己就在其中。
　　他既然转发了视频并且还置顶了。
　　说明他肯定也看过这视频……
　　也就等同于说，他在视频里肯定看到了自己。
　　总有一种被看光光的感觉……
　　不过没关系，他又不知道自己是谁，反正她把宿舍几个姐妹们的微博全都悄悄取关了。
　　问问他，看看他喜欢的女生类型是哪种的也好。
　　“当然，我可不是想让他夸我什么的，只是有些好奇而已。”唐轻舞自言自语道。
　　宿舍几姐妹的长相都很漂亮，但美的方向却各有特点。
　　以前拿着宿舍合照问过父母，但他们也给不出个答案来，半天还是憋出了那一句‘都好看’
　　不知道这个有些特别的家伙。
　　会怎么回复？
　　就在唐轻舞胡思乱想间。
　　那头的信息发送了过来。
　　独领风骚的喵：“最左边的女孩最有气质。”
　　唐轻舞闻言赶紧翻出视频，看了看。
　　最左边的……
　　雅歌姐！
　　唐轻舞的视线略微黯淡了些。
　　很快，第二条消息弹出。
　　独领风骚的喵：“最中间的女孩最可爱。”
　　中间的是……
　　小滢。
　　好吧，小滢的确是很可爱啦。
　　每次出门都会热情的跟别人打招呼，性格的确是宿舍内最讨喜的那个。
　　话虽这么说。
　　但是，心里却……
　　独领风骚的喵：“右边第二个女孩最文静，我很喜欢她白净的额头，看起来很干净。”
　　右边第二个，是凝冰。
　　唐轻舞的视线又黯淡了几分。
　　独领风骚的喵：“最右边的那个女孩看起来蠢萌蠢萌的，拍个视频都像是要睡着的样子，惹人心怜。”
　　唐轻舞不用翻视频，都知道对方说的是哪位了。
　　唉。
　　她幽幽叹了口气。
　　心里莫名有些难受。
　　虽然多半猜出了一些结果。
　　但却没想到打击来的莫名沉重。
　　的确，相比起宿舍其他女生来说。
　　唐轻舞也知道自己不足的地方在哪里。
　　气质温婉比不上雅歌姐，可爱活泼又比不上小滢。
　　秀气文静比不上凝冰，呆萌也比不上墨染。
　　虽然综合来说大家都差不多。
　　可这也比不上，那也比不上。
　　不就是有差距么。
　　微微用力握了握小拳头。
　　很快又无力的松开。
　　唐轻舞轻轻敲出几个字，发送出去。
　　萌大乃：“我先去睡觉了。”
　　咻~
　　就在她发出信息的一瞬间。
　　那头也同时发进来了一条消息。
　　独领风骚的喵：“但是如果只论好看的话，我觉得左手边第二个女孩，是最好看的。”
　　噼啪噼啪。
　　唐轻舞感觉自己心里好像有个小小的花骨朵，正在悄然绽放。
　　眼睛不由的一点一点睁大。
　　轻颤的墨色眼瞳中，倒映着手机屏幕散发出的光。
　　可似乎，却折射出了比手机屏幕里还要耀眼的光泽。
　　唐轻舞捉着手机的指头都有些发颤。
　　飞快的抠字。
　　萌大乃：“好看有什么用，气质比不上左边那个呀，可爱比不上中间那个啊，文静呆萌也比不上右边那两个，只是好看而已，除了长得稍微好一丁点，再没有出众的地方了，看久了会腻的吧。但气质跟可爱这些特质是不会腻的吧？”
　　秦凡看到这条消息，不由愣了愣。
　　靠！
　　你个抠脚大汉。
　　还敢质疑猫猫家妹妹的颜值？
　　独领风骚的喵：“好看就是好看。好看还不够吗？特别好看也是优点。”
　　啪！
　　唐轻舞的手机又一次砸脸了。
　　“嘶……疼疼疼。”她顾不上去揉被砸的通红的小鼻子。
　　眼泪汪汪的继续打字。
　　流眼泪是因为鼻子太疼了。
　　手机砸脸的感觉，谁体会过谁知道。
　　萌大乃：“那你喜欢这种类型的女生吗？”
　　独领风骚的喵：“你不是要去睡觉了吗？”
　　萌大乃：“你管我。/傲慢/傲慢”
　　独领风骚的喵：“无聊，我去睡觉了，告辞。”
　　等……
　　唐轻舞还想说点什么。
　　但那头的确半天都再没有动静了。
　　方才跳动的奇快的心，也逐渐平缓。
　　可脑海中却忍不住，一遍一遍的回荡着那句话。
　　“好看，就是好看。”
　　“好看还不够吗？”
　　“特别好看也是优点。”
　　啊啊啊啊！！！
　　一想到这个，唐轻舞的脸蛋又红了。
　　抱着手机在蒙古包里滚来滚去。
　　从外面的视角来看，那只蒙古包在漆黑一片的宿舍中扭动出各种形状，就像是成精了一样。
　　啪！
　　一个抱枕从许雅歌的床铺上斜向飞下，直接砸在了唐轻舞的蒙古包上。
　　“给我睡觉！”
　　屁股上挨了一下之后。
　　蒙古包终于老实了。

第126章：圣诞节的约会！【第一更】
　　圣诞节当天，云海市下了从今年开春后至今的第一场雪。
　　站在街道上，一眼望不到边际的白皑成片。
　　银装素裹，玉树琼枝。
　　来往的路人中，情侣居多。
　　相互依偎着，并肩漫步。
　　气氛很是温馨。
　　“宝宝，那个视频你看了吗？”
　　“呃，哪个？”
　　“就是这个呀，五个可爱的女孩子给一只猫猫按摩呢，那猫猫看起来很是享受的表情也非常可爱，我昨天晚上在微博上刷到的呢，感觉还挺有意思，嘻嘻~”
　　“五个可爱的女孩子？嘶！我看看。”
　　“你特喵的，你到底是想看猫还是想看女孩子，你给老娘说清楚！！”
　　“啊疼疼疼……我当然只是去看猫的，我怎么可能会去看其他女孩呢，再可爱也没有你可爱啊，嘿嘿。”
　　一个女孩与两位打闹的情侣擦肩而过。
　　浅蓝色的风衣与淡紫色的格子围巾相搭配，使得那位年龄并不算大的女孩看起来多了一丝成熟妩媚。
　　“给你推荐一首超好听的国风歌，叫《相思豆》哦！近几天才刚上线的，一推出来就在各大榜单迅速爬榜，歌手的声音非常婉转柔和呢！”
　　“emmm……我真不太喜欢听国风歌，毕竟每个人的兴趣爱好不同嘛……”
　　“给我听！！！……怎么样？”
　　“等等等！你别把耳机摘了啊，你让我再听一会！”
　　“呵呵，刚才也不知道哪个猪说不好听来着。”
　　“错了错了，让我再品品，细品一哈。”
　　涂抹上了淡淡口红的唇瓣莹润无比，轻抿淡勾起的嘴角似乎预兆着女孩不错的心情。
　　如水般柔滑的长发披肩，但偏偏在后脑勺有一小拢发丝，因被围巾的缠绕，而略显蓬松。
　　看起来又增添了几分可爱俏皮。
　　画着淡妆的脸蛋精致细腻，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。
　　惹得周围的路人们都稍有侧目。
　　在看清女孩的正脸后，随意的打量便成了惊鸿一瞥。
　　许雅歌今天心情很好。
　　无视了路人呆滞的目光，背着手漫步在雪花飘零的街道上。
　　她本来只是抱着尝试一番的心态，试着发了条短信过去。
　　当然，只是想约他出来吃个饭而已。
　　却没想到，对方还真答应了她的赴约！
　　虽然只是以老同学聚会的名义，而且也仅仅只有他们两人。
　　但是关系是可以往下发展的嘛……
　　眼看临近相约的地点。
　　许雅歌反而局促了起来。
　　赶紧从包包里翻出了小镜子。
　　“今天打扮会不会太丑了啊……”
　　“虽然精心打扮了两个小时，而且小滢跟轻舞她们那帮丫头都说很不错才敢出门的。”
　　“但是，女生的审美跟男生不一样吧？万一他不喜欢怎么办呀……”
　　所谓，最愁当是少女心。
　　许雅歌虽然在宿舍内一向以沉稳婉约的大姐风格示人。
　　可男女之情这种事情一旦落在自己头上。
　　难免会让她乱了阵脚。
　　对着镜子理了理耳鬓的一簇发丝后。
　　许雅歌这才满意的重新上路。
　　约好的地点，在城北街的一棵老梧桐树下。
　　可是等她满心欢喜的到了之后。
　　却并没有发现秦凡的身影。
　　四处张望了望，她拢了拢风衣的衣摆，在树旁的一张长椅上坐下。
　　几乎每过几十秒，就会划开手机翻看一下有没有信息过来。
　　再抬头以最远的视距眺望着四周。
　　时间一分一秒流逝。
　　半小时后。
　　她等待的那个人依旧没有出现。
　　许雅歌微微攥了攥小拳头，莹润饱满的唇瓣也不满的轻噘了噘。
　　手里提着的一份精致的小礼物袋子，被她捏的咯嚓作响。
　　那家伙怎么回事呀！
　　明明都在短信上答应了。
　　这都半小时了却还没来。
　　哪里有约会反让女孩子等半小时的嘛！
　　该不会是在跟其他女生逛街吧？
　　嘶！！
　　似乎自己也从来没问过他有没有女朋友这件事。
　　毕竟过去了这么多年……那家伙长的又不难看。
　　找女朋友还是很简单的吧。
　　这会，他难道跟其他女生牵着手约会去了？
　　还是在饭店里你一口我一口你侬我侬的互相喂饭？
　　更或是在酒店的床上……
　　可恶啊！
　　许雅歌的拳头攥的更紧了。
　　精雕玉琢的脸蛋上，也浮出了一丝生气的神色。
　　实际上，她这种胡思乱想的心理活动，在现实中很是常见。
　　在广大恋爱的男女群体中都会存在。
　　那是一种‘你只要一段时间没回我信息我就感觉你在跟其他人约炮’的焦虑情愫。
　　无论被幻想者平时为人多么正经，但只要假象的一方陷入了这种奇怪的思想中。
　　那么。
　　就算是全体异性都被移民到了火星上，被幻想者都会偷偷与对方保持联络，并且伺机寻找约炮的机会。
　　而实际上，对方很长一段时间不回消息。
　　很可能仅仅只是出了车祸而已。
　　嗷，是有事在忙。
　　“这位小姐，您好。”
　　就在此时，一道温柔的男声在许雅歌耳旁响起。
　　她急忙紧张的抬头。
　　眼眸里才刚带上几分欣喜之色。
　　在看清来者的脸之后，又迅速黯淡了下去。
　　是一位不认识的男生。
　　扎着脏辫的发型，穿着深沉黑的大衣，脚下踩着一双最近风靡的登山靴。
　　打扮倒是不赖。
　　或许很多女生都会对他这种时尚风潮的打扮深感兴趣。
　　但这其中，并不包括许雅歌。
　　她只扫了他一眼，马上淡漠的挪开了视线。
　　“小姐你好，我叫李尚。感觉你很有气质，想跟你认识一下。”自称李尚的男子伸出了手，露出一口洁白的牙齿，咧嘴微笑。
　　李尚对自己的颜值很有自信，稍加打扮过后的他，走在街上很容易引起路边女孩们的侧目。
　　光是靠着他这幅脸，他就已经睡过了不下于三位数的女人。
　　今天是圣诞节，这城北街又临近云海大学。
　　学生妹么。
　　要多嫩就有多嫩。
　　而且社会阅历也很浅薄。
　　骗上床几乎就是连甜带蜜，三言两语的事情。
　　甩掉就更是容易了，号码一拉黑，再也寻不见他的踪影。
　　李尚今天特意过来狩猎。
　　没想到才刚出门，就看到了一位无论是气质打扮，还是颜值身材上，都无可挑剔的上品猎物。
　　他先装作在附近游荡，观察了那女孩好一阵子。
　　如果人家有男朋友，他还真不好下手。
　　不过等了半小时。
　　那女孩身边都没出现过任何一位男性。
　　看来，似乎不是在等人。
　　而是逛街逛累了在那边歇会脚吧？
　　想及此处，李尚理了理大衣领口，自信从容的抬腿迈上前去打了一声招呼。
　　见许雅歌没有搭理他。
　　李尚无所谓的笑了笑。
　　女人么，不熟悉的时候都是这样的。
　　只要骗到手了，那可就不一样了。
　　“美女，我……”就在李尚刚准备套用话术，采取下一步行动的时候。
　　忽然。
　　他感觉身后有什么人拽了一下他的衣服。
　　李尚扭过头去。
　　低头朝着地上一扫。
　　发现一只通体漆黑的猫儿站在他的脚踝旁边。
　　抬头静静的打量着他。
　　四目相对。
　　李尚额头忽然浮现出了一丝细汗。
　　也不知道自己是出现了错觉还是怎么。
　　他总感觉。
　　那只黑猫望向他的眼神。
　　像是在看一具尸体……

第127章：漏风小棉袄！【第二更】
　　李尚是跌跌撞撞的从许雅歌身边离开的。
　　临走前，脸上还多出了几道好似被猫抓过的血痕。
　　“汪汪？你怎么跑出来了？”许雅歌有些惊奇的瞪大眼眸，两步上前将秦凡从地上抱起。
　　“小滢允许你自己跑出来散步了？”
　　emmm……
　　我该说，她就在我身后跟着吗。
　　在秦凡的眼角余光中。
　　马路对面不远处，几个模样或可爱或清甜的女孩们，弓腰躲在一辆大货车后方。
　　正悄悄摸摸的探着四个小脑袋出来，朝着这边打量。
　　事情关乎宿舍一姐的幸福，其他几个姐妹在许雅歌打扮的漂漂亮亮，前脚刚走后，她们后脚就抱猫一起跟了出来。
　　一路盯梢跟踪，就是想看看能让雅歌姐那么神魂颠倒的男生，到底长什么样。
　　结果等了半天，雅歌姐的男朋友没等到。
　　反倒是等到了一个搭讪雅歌姐的臭流氓。
　　叶小滢同学贝齿一咬，小手一挥。
　　汪汪，办他！
　　再然后。
　　臭流氓就连滚带爬的跑了。
　　许雅歌还不知道自己已经被自家的几个姐妹们盯上了。
　　将秦凡轻轻放在长椅旁，她也在身边坐下。
　　“谢谢你啊，汪汪。”她轻轻摸了摸秦凡的后背，抿唇轻笑。
　　可很快，却幽幽叹了一口气。
　　“唉，那家伙怎么还不来。”
　　秦凡看着她叹气，心里也是一阵无奈。
　　本来吧，他今天的确是打算过来赴约的。
　　前几天清理了一下系统仓库里的存货，从一堆未鉴定的超·白色特殊能力卡里面，还真刮出了两张幻人卡。
　　只可惜，已经鉴定过的卡片没办法重复种植。
　　早用晚用也是用。
　　就当是刷一下攻略值，加快一下终极任务的完成度，
　　秦凡觉得，好感度与攻略值大概的区分，就是从喜欢升华到爱的区别。
　　不过么，这两者都并非一定是要爱情才可以的吧？
　　亲情也包含着爱，友情亦是如此。
　　没准过来混一混，划个水。
　　说不定并不需要恋爱向的元素，就能推进攻略进度了呢？
　　只可惜。
　　他算盘打的挺好。
　　但许雅歌前脚刚走。
　　他连偷溜出来的机会都没有。
　　就被叶小滢同学当场抓获。
　　抱着他，与几个姐妹们一起溜出来，跟在了许雅歌身后。
　　这实在是让秦凡分身乏术……
　　一人一猫在长椅上坐了好一会。
　　吹饱了冷风。
　　许雅歌要等的人，依旧没有出现。
　　秦凡有时候实在佩服女生的毅力。
　　别看她们懒起来比男生懒的多。
　　可真要下定决心做一件事情的时候，倒是比谁都要坚决。
　　比如说眼下等了一个小时都一无所获的许雅歌。
　　却完全没有半点想要离开的迹象。
　　她低头看了看秦凡，又将他抱起，放在自己的腿上。
　　“汪汪，你有喜欢过小母猫吗？”
　　？？？
　　天底下的妹妹那么多，我为什么非要喜欢小母猫？
　　是腿腿不香了，还是胸胸不软了？
　　“唉，也是的，跟你说这些干嘛。就算汪汪你再聪明，也没办法理解人类所谓的‘喜欢’这种情绪吧？”
　　emmmm……你说不能就不能吧。
　　“汪汪，你说，一个明明已经答应了女孩子要出来约会的男生，一个小时都还没过来，会是什么情况啊？”
　　这个你算是问对猫了。
　　猫猫觉得。
　　那个人可能只是想用另外一种形态陪伴那个女孩吧。
　　当然，这个的局限性比较大，不是什么人都可以做的到的。
　　建议有事没事的时候，多挑路边的货车练练手。
　　“汪汪，你说秦凡这时候会在干嘛啊？”
　　emmm，可能趴在某个女孩子的腿上吧。
　　“他会不会在跟其他女孩牵手呀？”
　　猫猫觉得可能性不大。
　　“或者是接吻？”
　　你要给猫猫一个亲亲吗？
　　“该……该不会是滚……滚床单了吧……”
　　猫猫不想吐槽了。
　　“如果要是背着我跟其他女孩子滚床单，还不如出车祸呢。”许雅歌的眼神中逐渐失去高光。
　　？？？
　　等……请等一下！
　　好危险……陷入恋爱中的女生好危险！
　　就在秦凡无措的时候。
　　啪嗒。
　　一滴泪花忽然滴溅在了他的脑袋上。
　　抬头一看。
　　却发现许雅歌低着头，眼眶不知在何时红了一圈，盈满了泪滴。
　　“他是不是……是不是很讨厌我啊……”
　　“所以才答应我，然后……然后再故意不来吗……”
　　看着许雅歌那张梨花带雨的脸，连妆都有些哭花了。
　　唉。
　　秦凡于心不忍的叹了一口气。
　　从许雅歌的腿上跳下。
　　“喵~”
　　他朝着许小妞叫唤了一声。
　　待到她抬起头看向自己的时候。
　　秦凡拔腿朝着人群中窜去。
　　“诶！汪汪别乱跑啊！！”许雅歌也顾不上哭了。
　　慌乱抹了抹眼泪，起身提着包包跟礼物，赶紧追了上去。
　　“真是的！为什么你每次跟我独处的时候都要乱跑啊！！”
　　许雅歌脸上不哭了。
　　但心里却哭的更凶了。
　　秦凡不喜欢我。
　　汪汪也不喜欢我。
　　简直不想活了，呜呜呜。
　　……
　　“诶诶！汪汪怎么跑了！”
　　“雅歌姐也跑了啊！”
　　本来还在暗中观察的几个妹妹们，就眨巴了一下眼睛的功夫。
　　马路对面那棵梧桐树下，一人一猫混进了人群中，不见了踪迹。
　　“赶紧分开去找找，电话联系。”叶滢有些慌了。
　　雅歌姐那么大个人肯定没什么问题。
　　可汪汪要是在人群中走散了，恐怕不一定还能找得回来。
　　……
　　许雅歌顺着自家宿舍的那只黑猫逃窜的背影，一路追赶过去。
　　她并不知道汪汪是叶滢抱过来的。
　　还以为它只是偷溜出来玩，正好遇到了她而已。
　　现在猫不见了，她自然心急如焚。
　　可刚路过下一个街角的时候。
　　一道熟悉的身影却朝着她迎面走来。
　　“对不起，久等了吧。”
　　“啊……这……我……”许雅歌眼睛不由缓缓瞪大。
　　咕啾咕啾的眨巴了几下。
　　确认是秦凡无疑之后，这才站定了脚步。
　　“你在找什么吗？”秦凡故作无知。
　　“啊，没找什么。”许雅歌赶紧摇头，小脸微微有些泛红的低下头去，紧张道：“其实也没等太久，我也是刚刚才到。”
　　“……”
　　你那一副教科书般的回答是怎么回事啊！
　　而且，你家猫就不要了吗！
　　秦凡心里莫名有了一种老父亲嫁女儿的酸楚感。
　　小棉袄长大了胳膊肘往外拐啊……
　　这波啊。
　　这波是漏风小棉袄。

第128章：少女，转角，猫【第三更】
　　热气腾腾的火锅店。
　　秦凡与许雅歌两人对坐。
　　相视无话。
　　许雅歌偷偷瞥了一眼手机。
　　叶滢刚才给她发了条微信。
　　如实交代了她们几姐妹刚才其实一直都在偷偷跟着她。
　　至少在汪汪走丢之前，都一直跟着。
　　并且让她放心去约会，她们几姐妹会帮忙找汪汪的。
　　许雅歌心中的愧疚之意，这才舒缓了些许。
　　羞赧的将视线挪到了身旁的一桌情侣身上。
　　古语曾说，三人行必有我师焉。
　　身旁的那桌情侣虽然与自己不曾相识。
　　但学习一下他们之间的恋爱技巧，总归是没错的吧？
　　要是能他们的谈话之中借鉴一些出来，用于等会跟秦凡的交流。
　　应该……就不会冷场了吧。
　　嗯！
　　这个办法不错！
　　许雅歌悄悄竖起了耳朵。
　　“这个牛鞭大补，我多吃点，今晚干死你！”
　　“讨厌~死鬼~旁边还有人呢！”
　　唰！！
　　许雅歌粉面登时涨的通红，宛若泼了红墨的绸缎。
　　“噗……”秦凡刚端起茶杯，一口全喷了出来。
　　旁边哥们的粗话，他也听了个满当。
　　“擦擦……”许雅歌从包包里翻出一小包纸巾，满面桃红的推到秦凡面前。
　　“谢谢。”秦凡下意识回复。
　　两人相视一眼。
　　有了刚才的小插曲后。
　　气氛变得更加尴尬了。
　　许雅歌心中直敲锣打鼓。
　　他怎么这么客气……
　　还是说跟自己待在一起，让他有些不太舒服？
　　在她胡思乱想间，服务生已经拿着菜单走了过来。
　　“两位你好，要试试我们这边的招牌牛油鸳鸯锅吗？”
　　鸳鸯……锅？
　　“就要这个吧。”许雅歌擅自做了决定。
　　十分钟后。
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　她辣的脸蛋通红，吐着小舌头不停的拿手扇着风。
　　太辣了。
　　许雅歌平时吃火锅都是吃菌汤锅，这还是第一次吃辣锅。
　　刚涮菜吃了一口就呛了嗓子，咳的眼泪都掉了出来。
　　一口喝光了茶杯中的水，但嗓子里还是直冒烟。
　　秦凡见她难受，便缓缓将自己杯子里已经晾的差不多的水杯推上前。
　　许雅歌接过杯子，一饮而尽。
　　两杯茶水下肚，这才舒缓了几分辣感。
　　“抱……抱歉，第一次吃这么辣的火锅，让你看到丢脸的样子了……”她小声道歉。
　　“没事，吃清汤这边的吧。”秦凡回应一声。
　　心中却有些好笑的打量着许雅歌。
　　一想到她在宿舍里极力装成熟的样子，再与眼前这一副弱气小女生的模样相结合。
　　“反差萌啊……”
　　“啊？”
　　“没事。”
　　“呃……”许雅歌又断了话题。
　　视线飘忽向左手边的那个由秦凡推过来的茶杯。
　　杯口的两侧，似是各沾有一丝水渍。
　　想来是刚才喝水时留下的。
　　但……为什么是两侧？
　　她抬头呆呆的看了看秦凡的嘴唇。
　　再低头看向水杯的时候。
　　脸蛋腾的一下再次蹿红。
　　弱弱的把头埋的更低了。
　　……
　　“服务员，结账。”
　　茶饱饭足后，秦凡阔气的喊来服务员。
　　掏出手机扫码付款。
　　别问。
　　问就是有钱！
　　好吧……
　　实际上是。
　　秦凡这段时间每天晚上都偷摸从叶滢手机里，绑定了自己的那张银行卡中，几块钱几块钱的往自己微信里转账。
　　说起来也是一把心酸老泪。
　　转账完成之后，他还要悄悄把叶滢的好友删掉。
　　顺带连同银行卡的交易变动通知短信也一并删除。
　　以叶滢那小丫头的迷糊性格，小金额的金钱交易，她是不会太去仔细注意的。
　　唉，小猫咪也要为五斗米折腰啊。
　　秦凡也搞不明白。
　　为什么连女朋友都没有的他，却好像过着妻管严一般的苦逼日子。
　　付完款后，秦凡习惯性回头看了一眼。
　　见许雅歌还坐在餐桌前。
　　此时的她，正提着一个精美的瓷器茶壶，往茶杯中倒了一杯茶。
　　接着，小心翼翼的捧起茶杯。
　　像是在确认什么一般，瞪大眼睛盯着杯口，还在不断缓缓旋转着杯身。
　　而后，好像找对了什么方向似的。
　　又脸蛋红红的捧着茶杯，一口一口细细的啜着。
　　emmmm……
　　许雅歌的迷惑行为，看的秦凡一愣一愣的。
　　你搁这儿做法呢？
　　不过考虑到每个人出门吃饭的习惯不太一样，他也没出声打扰。
　　而是静等她喝了半杯茶。
　　待到许小妞扭过头来，发现自己也在看着她。
　　顿时仿佛被吓了一大跳般。
　　跟做贼心虚似的，赶紧将茶杯放下。
　　涨红着脸蛋站了起来，扯了扯风衣的裙摆，支支吾吾道。
　　“那……那个，谢谢你请客，我吃饱啦……咱们走吧……”
　　她好像更弱气了。
　　声音小的都快听不见了。
　　与此同时，秦凡的脑海中弹出了一道提示音。
　　【许雅歌攻略值：+10！许雅歌任务进度条缩短5%！】
　　秦凡怔了怔。
　　这就+10点攻略值了？
　　自己啥也没做啊。
　　嘶……
　　这样看来，好像的确不用恋爱元素的发展，也能推展攻略进度啊。
　　嗯，放心多了。
　　出了店门。
　　许雅歌将手里提着礼物的小袋子递给了秦凡。
　　“圣诞快乐，今天很开心呢……希望以，以后，我们还能再出来约……聚会，是聚会！”
　　“我那个，本来应该还有一场电影的，但……但是我还是有些放心不下我们宿舍的那只猫咪，今天就只能先失陪了……”
　　说着，她扭头就急匆匆的走了。
　　秦凡还能看见她红透的耳根。
　　不过仔细一想，今天自己啥都没做。
　　什么骚话也没说。
　　应该没有撩到她吧？
　　如果是其他不认识的陌生妹妹，秦凡倒是不介意当渣男。
　　撩完就跑，只要能推任务进度，其他什么都无所谓。
　　可面对101宿舍这几个妹妹们，与她们朝夕相处了两三个月后。
　　她们生活中的点点滴滴，也慢慢的融入了自己的记忆里。
　　每一张可爱或单纯的脸孔，每一个欢笑或悲伤的瞬间。
　　都随着时间的流逝而慢慢沉淀进了秦凡的血肉中。
　　让他一口气渣五个，秦凡实在于心不忍。
　　只能抱着随便划一下水的心态展开攻略了。
　　还好，今天自己应该没撩她。
　　看了看系统界面里的变身时限。
　　糟糕！
　　刚吃饭太磨叽，导致时限只剩下了几分钟。
　　要是在大马路上变成了一只猫……
　　恐怕第二天就会被神秘机构找上门来切片了。
　　秦凡一路狂奔，开始寻找偏僻的巷子。
　　终于。
　　赶在临近变回原形的半分钟前。
　　秦凡找到了一条幽静僻壤的古巷。
　　一头钻了进去。
　　————
　　叶滢跟韩凝冰分成了两组，分头去找寻走丢了的汪汪。
　　唐轻舞跟虞墨染本来也该分开的。
　　但是她仔细思考了一下自家老五傻夫夫的性格。
　　别等会猫找到了，小妹又丢了。
　　这个可能性还不小。
　　想了想。
　　还是跟她一起行动吧。
　　两人一前一后在城北区的另外一条街上找着。
　　唐轻舞走的快，直接略过了前面的巷子，往里面扫了一眼，发现没人后，她又继续往前走去。
　　虞墨染慢吞吞的跟在身后，随时一副快要睡着的样子。
　　在她路过唐轻舞刚才打量了一眼的那条小巷后。
　　也象征性的朝着里面看了一眼。
　　只一眼。
　　她看见了在巷子的另一头，一个留着碎发的男生急匆匆的冲进了巷子里。
　　一道白芒闪过后。
　　缓缓变成了一只通体漆黑的孟买猫。
　　旋即，又从那条通路跑出了巷子。
　　虞墨染那双看似永远也撑不开的眼皮。
　　在此时，一点一点的被抬了起来。
　　呆呆的盯着空无一物的巷子。
　　眨了眨眼。
　　“墨染！快走啦！等会小心把你也丢了！”回过头来的唐轻舞，折返回来，拽着虞墨染的胳膊往前拖。
　　“猫咪前辈……”她伸出小手，像是要握住那条小巷般。
　　“你的猫咪前辈不在这里！我刚才看过了！”唐轻舞没好气道。

第129章：与猫咪前辈的秘密【第一更】【感谢鹜宙大佬的两万赏！】
　　101宿舍内。
　　小方桌。
　　方桌上蹲着一只通体漆黑的猫咪。
　　几个姐妹拉着椅子，围绕在方桌旁坐下，目光灼灼的盯着桌上的那只黑猫。
　　表情凝重的就像是召开核武定投作战计划。
　　叶小滢同学率先发难，素白小手高抬，随后又猛力重拍桌面。
　　啪！
　　九万！
　　不是。
　　“老实交代！你都干嘛去了！”叶滢眼眶略有些泛红，还带着一丝明显的鼻音。
　　仿佛刚大哭了一场。
　　……
　　本来么，101宿舍的几姐妹在外面找猫，找了个天昏地暗。
　　就差没报警了。
　　但是考虑到片警不太会出动警力帮她们找猫，只能失魂落魄的先回宿舍。
　　一路上叶滢边走边哭，哭的上气不接下气。
　　“早知道我就不把汪汪带出来了……呜哇哇哇！”
　　“滢滢姐，猫咪前辈，变身了。”虞墨染小声道。
　　“呜哇哇哇！墨染你就不能换个好的说法安慰我吗……呜呜呜！”叶滢哭的更凶了。
　　“都怪我不好，要是我能把汪汪看住就好了。”许雅歌心里也很不是滋味。
　　虽然今天的约会进展对她来说还算顺利。
　　可是吃完饭出来之后，得知汪汪还没找到。
　　她内心也十分愧疚不安。
　　“唉。”唐轻舞也幽幽叹了一口气。
　　那只黑猫在她眼皮子底下晃悠了两三个月。
　　而且这期间还帮了她不少忙。
　　姨妈期还知道帮她暖肚子。
　　可以说是非常贴心的一只猫了。
　　现在就这么平白无故走丢了，让她的心也跟着难受了起来。
　　结果几个难受的妹妹们一回宿舍，刚推开门。
　　就看见那只黑猫正在用爪子扒拉储物柜的小门，然后从里面猫猫祟祟的叼出了一袋小鱼干。
　　一猫与五个妹妹对视了一眼。
　　气氛忽然冰冷了起来。
　　再然后。
　　万能的小方桌被撑起。
　　101宿舍展开了有关于‘猫咪同志无组织无纪律’的批斗大会。
　　……
　　“喵呜……”
　　面对叶小滢同学的逼问。
　　秦凡很也无奈。
　　但看了看她梨花带雨的脸蛋。
　　想来刚才知道自己不见之后，她是真的哭的很伤心。
　　唉。
　　算了。
　　秦凡软绵绵的趴在了桌上，搭耸着耳朵。
　　不想跟臭妹妹一般计较。
　　黑锅都给猫猫吧。
　　反正猫猫也不能再黑了。
　　“好了小滢，汪汪可能是闷在宿舍里太久没出去玩过了，前两天还帮了我们那么多忙，就不要生它气了嘛。你看它这会都委屈了呢。”许雅歌轻轻在秦凡脑袋上挠了挠。
　　“哼！你就宠它吧！”叶小滢同学气呼呼的双手抱胸，“外面可是很危险的！万一被其他居心不良的人捉了去，指不定要怎么虐待它呢！”
　　“但也没准是看上谁家的小母猫了，是去泡妞了呢？”许雅歌又笑盈盈的挠了挠秦凡的下巴。
　　“算了算了。”叶小滢同学挥了挥小手。
　　她每次都是雷声大雨点小。
　　乍乍呼呼的要批斗秦凡。
　　但看着他搭耸耳朵趴在桌上，尾巴都不晃了。
　　又于心不忍。
　　还拆了一盒猫罐头。
　　一边喂给秦凡，一边扭头问道。
　　“说起来，雅歌姐今天进展怎么样？”
　　被问到这个，许雅歌娇躯微微轻颤了颤。
　　视线飘忽向别处，“就……就还好吧……”
　　女生似乎天生就具备侦探的潜能，一见许雅歌这表情。
　　几个小脑袋全都凑了上来。
　　你不对劲！
　　你有故事！
　　“是不是牵手了？”
　　“没！”
　　“那抱抱没？”
　　“也没……”
　　“那不用想，亲亲肯定也没有吧？”叶滢很是失望。
　　今天因为去找猫，反倒错失了见姐夫的良机。
　　本来还想去偷窥一下，看看姐夫长得帅不帅的。
　　结果姐夫没见着，猫也丢了一阵子，雅歌姐那边还没有半点进展！
　　“许雅歌同志，组织这就要好好批评批评你了，不思进取！”叶滢吸了吸琼鼻。
　　老革命同志了。
　　“诶？轮，轮到批评我了吗？”许雅歌一怔，双手夹在腿间轻轻搓了搓，又有些羞赧般的错开视线，小声道。
　　“其……其实啊……”
　　“也算是有亲……有亲到呢……”
　　“哇哦！！！”
　　一提到这个，几个女生们顿时来精神了，一双双眼睛炯炯有神。
　　秦凡则是满脸懵逼。
　　喵喵喵？
　　啥时候有亲过？
　　猫猫怎么不晓得？
　　就在秦凡还打算仔细听一下的时候。
　　又见叶滢按住了他的头。
　　“小孩子不可以听大人讲话哦！”
　　“喵呜？”
　　“墨染，你去抱汪汪洗个澡吧，它在外面野了半天，肯定浑身都脏兮兮的……看什么看，说的就是你这只大坏猫，哼！不洗澡不许上我的床！”
　　虞墨染闻言后，半撑的眼皮眨巴了两下。
　　那张毫无表情，仿佛面瘫少女般的小脸上却露出了一丝别扭。
　　旋即呆呆的低着头。
　　“不要……”
　　她小声嘀咕着。
　　“呃……”叶滢疑惑的挠了挠头，跟宿舍内几姐妹面面相觑。
　　虞墨染其实是101宿舍内最乖巧的工具小妹。
　　很多时候都会被宿舍内的几个姐姐们使唤来使唤去。
　　就像是在养女儿一样。
　　以往要商量什么大事的时候，也都会把虞墨染给支开。
　　因为以她清奇的脑回路，一般只能添乱，瞎出主意。
　　要么就是坐着睡觉，并不能给出任何的建议。
　　不过要是让她办事的话，她倒是乖乖的。
　　就是很多时候，她连事情也办不好……
　　但洗猫这件小事，属于她为数不多能够独立完成的事情，她自己还很有成就感。
　　每次她都还主动报名给汪汪搓澡。
　　可今天也不知道怎么回事。
　　好像有点小情绪了。
　　“墨染，怎么了？”叶滢关心的绕到虞墨染身边。
　　几姐妹也都担忧的望着她。
　　虞墨染张了张小嘴。
　　又看了看趴在桌上的那只黑猫。
　　又回想起了刚才她与叶滢说的时候，叶滢的反应。
　　视线低垂了些，狭长的睫毛轻轻颤动。
　　莹润的唇瓣也微微抿紧。
　　“不告诉，你们。我跟，猫咪前辈，秘密。”
　　秦凡：？？？
　　啥玩意？
　　怎么你们谁特喵都跟猫猫有秘密？
　　你们宿舍养猫就是干这个使的？
　　————
　　今天花了一些时间在梳理虞墨染这个角色的剧情线，所以更新迟了些。
　　非常感谢今天各位的打赏，打赏人数有点小多，让小扑街很是惶恐……
　　这段剧情我会用心写的，希望能让大家看的开心。
　　磕头！

第130章：猫咪王子与睡美人！【第二更】
　　虞墨染的脑子有问题。
　　是真的有问题，整个101宿舍都知道。
　　当时刚换宿舍的时候，虞文远与虞墨染的娘亲一同，将宿舍几个女生们全都邀请出来，一起吃了个饭。
　　还大包小包的提了很多礼物与零食送给几个女生们。
　　饭后，虞文远趁着自家女儿去洗手间。
　　然后悄悄的跟几个女孩子们说。
　　“我家女儿脑子有点问题……”
　　啪！
　　虞文远话都还没说完。
　　一只巴掌就照着他的后脑勺扇去。
　　险些把虞文远的脸给扣到菜盆里。
　　“我看是你这个当爹的脑子有问题！哪里有怎么说自己女儿的！”虞母很是护短。
　　可旋即。
　　她又转过脸去，眯眼望向宿舍几个女孩们，露出了一抹柔和的笑意。
　　温柔道。
　　“我家女儿在今后的日子里，就麻烦各位了，还望能多多担待。”
　　“啊哈……啊哈哈，哪里哪里，这都是我们应该做的。”
　　101宿舍的几个女生们讪笑答应。
　　却只感觉背脊一阵发凉……
　　无缝衔接的变脸术！
　　好可怕的太太！
　　但也正是因为虞母的这么一出。
　　才让101宿舍几姐妹在刚搬进来的磨合期大战，没有波及到虞墨染。
　　……
　　“我去，洗澡。”
　　就在几个姐妹还疑惑自家五妹今天怎么有点怪的时候。
　　就见她‘腾’的一下站起来。
　　从窗台取下毛巾。
　　肢体动作仿佛有些机械化般的走向厕所。
　　快要进门的时候。
　　脚步顿了顿。
　　又低着头回来取了一条蓝白相间的内裤。
　　然后站在原地思考了一下。
　　又拿起了一件内衣。
　　过了几秒。
　　又去衣柜里翻出一条睡裙。
　　再过几秒。
　　翻出了一件毛衣。
　　接着是棉袄。
　　“等下等下！洗个澡不需要穿这么多啊！！”叶滢慌慌张张的上去拦着。
　　“但是……会，走光……”虞墨染小声惙惙道。
　　“不会走光的啦！宿舍里都是女孩子，几个姐姐们看你洗澡光屁股出来一年了都。”叶滢把她手里的棉袄跟毛衣全都抽走。
　　塞回衣柜，又背靠在衣柜上，挡着门对她笑笑。
　　“但是……会被，猫咪前辈，看……没有结婚，还不可以……”虞墨染低垂着小脑袋，“被看。”
　　“呃……”叶滢一时语塞。
　　想了想之后，才认真解释道。
　　“汪汪就是只猫啦~它就算再聪明，它跟咱们人类的审美也不同啊，其他猫猫还天天去亲母猫的菊花呢！”
　　“亲……菊花。”虞墨染眼瞳轻颤。
　　小脸上似是飘出一抹红晕。
　　“不……不可以……还没有，结婚，不能……”
　　又作势要去拿衣柜里的棉袄。
　　嘶！！
　　叶小滢同学感觉很头大。
　　她不知道刚才虞墨染那小脑袋瓜里到底脑补了些什么场面。
　　但总感觉是一旦放映出来就会被和谐的画面。
　　“总之不要管那么多！内衣放在一边，等会都要睡觉了吧？如果怕走光的话，穿睡裙就好了。”叶滢将睡裙塞到虞墨染手里。
　　然后推着她的后背，将她塞进浴室，顺带关好门。
　　这才单手叉腰，擦了把额头上的汗。
　　“呼……”
　　长长舒一口气。
　　“墨染今天怪怪的，以前帮汪汪洗澡都很有干劲的，但今天却不肯了。自己洗澡也奇奇怪怪的，想带那么厚的衣服进厕所。”她嘟囔着走回小方桌，拉起椅子入座。
　　“见她刚才总是提汪汪，好像是汪汪干的？”唐轻舞单手托腮，斜眼望向趴在桌上的秦凡。
　　喵喵喵？
　　秦凡满脸懵逼。
　　我没干啊。
　　呸！
　　我没惹她啊！
　　“可能是今天没睡够吧，所以更奇怪了。”许雅歌也担忧的轻叹了一口气，“之前墨染她爸爸不是说过吗……”
　　秦凡听着几姐妹你一言我一语的讨论起虞墨染的病情。
　　他这才清楚。
　　幼齿妹妹为什么跟其他人看起来不太一样。
　　似乎是刚出生的时候身体太虚，就被放进营养室里输液了。
　　但是因为护士的疏忽导致脑袋一直偏枕，后来长大几岁后，才发现她跟其他孩子有些不太一样。
　　结果带到医院检查，发现脑部神经受到了一些损伤，还查出了嗜睡症。
　　通俗点来说，就是脑部神经疾病引起的嗜睡。
　　说难听点，就是得了神经病。
　　可让虞文远夫妇悲中带喜的是，医院精神科在替他们女儿进行了一系列的检查过后。
　　发现虞墨染的智力没有任何一丝问题，甚至还要比同龄的其他孩子们更聪明一些。
　　“就是言行方面看起来会有些梦幻，有些天马行空。”在当时医院检查的时候，医生将虞文远拉到一旁，小声悄悄道。
　　“不过也不是什么坏事，这样想象力也会很丰富，你也知道的，想象力可是绘画必不可少的天赋之一。”
　　“恭喜你啊老虞，你女儿以后恐怕不但要继承你的衣钵，甚至还要超越你！哈哈哈！”
　　医生大笑着连连拍打虞文远的后背。
　　“但她不是精神上出了点问题吗？”虞文远被拍的有些发懵。
　　“诶！老虞你这话说的，格局就小了。历史上有多少天才都有精神问题的？贝多芬你知道吧，就是弹钢琴那哥们，双耳失聪，躁郁症。”
　　“爱德华，著名画家，你的祖师爷，急性焦虑症。”
　　“米开朗琪罗，自闭症，自闭到什么程度呢？连他哥哥的葬礼都不参加。”
　　“达尔文，场所恐惧症，一度想要自杀。”
　　“牛顿就更是厉害了，他多少沾点脑瘫，哈哈哈……当然，我不是在骂人，他是真的沾点脑瘫，他几乎涉及到所有的精神疾病，抑郁症，精神分裂，焦虑，暴怒……”
　　虞文远是满脸茫然的牵着自己的女儿回家的。
　　妻子提前回来煮好了饭，看见丈夫带着女儿回来后，急忙卸下围裙上前询问。
　　“医生怎么说？”
　　虞文远呆呆的看着自己的老婆。
　　虞母的脸上挂上了一丝惊慌，难道是医院检查的结果不好？
　　可旋即。
　　她又看见自己的丈夫‘唰’的一下，冲她竖起了大拇指，咧嘴灿烂的笑道。
　　“医生说，我们的宝贝女儿……”
　　“是个天才！哈哈哈哈！”
　　……
　　“的确，是个天才呢。”韩凝冰站在虞墨染的小书桌旁，伸手轻抚过那一排大大小小的奖杯。
　　这些都是虞墨染在过去一年内所参加的大大小小的比赛，所获得的荣誉。
　　据说她家里还有一个专门放奖杯奖章以及奖状的屋子。
　　“可她总是卡在漫画剧情上面，就我知道的被拒稿，就多达十余次了，她不是想象力很丰富吗？”叶滢拖着小椅子来到虞墨染的书桌旁，从撑起的二层小书架上抽出一踏画册，翻了翻。
　　“想象力丰富与剧情的连贯程度没有任何关系。”唐轻舞在床上四仰八叉的躺下，一头秀发随之散开，“她如果在漫画里画出与猫咪结婚，的确是与众不同的想象力。可这需要一个前言后语来衔接，怎么遇到猫咪，怎么跟她的猫咪王子产生感情，最后才是结婚。这个才是剧情的连贯程度。”
　　好家伙！
　　猫猫直接好家伙。
　　门前书肆灯火枯，只因未藏妹妹书。
　　千间书肆一炬付，只因未得妹妹著。
　　秦凡的视线悠悠飘向唐轻舞。
　　只见她在分析完虞墨染所存在的问题后，又缓缓的伸展双腿，在床上轻而易举的拉开了一道一字马。
　　唉，她还是那么爱在床上练瑜伽。
　　秦凡的目光不动声色的从唐轻舞那贴身冬裤勾勒出柔美弧度的翘弹小屁股上挪开。
　　这时，叶滢的诧异声响起。
　　“咦？这幅画是什么时候画的？画里怎么有汪汪？”
　　闻言，其余几个姐妹都纷纷凑了过来。
　　将视线投放在了叶滢手中的画册上。
　　秦凡也好奇的从方桌上纵身一跃，跳到了叶滢的小脑袋上，朝着画册上扫了一眼。
　　那是一副有些抽象的艺术画。
　　整体质感看起来有些歪曲，画中用于勾勒角色的黑色线条使用的十分大胆而粗狂。
　　排列奇怪中却又透着一丝别样的有序。
　　色彩分明，有渐变的层次感。
　　就算秦凡在此之前不懂得欣赏艺术品，但这幅画依旧让他感觉到眼前一颤。
　　有种被惊艳到的朦胧感。
　　在画中。
　　一只浑身漆黑的小猫咪贴近了一个紧闭双眼的小女孩的嘴唇，作势想要吻下去一般。
　　“画的右下角有签名跟时间落款。”许雅歌伸出手指轻轻点了点画册右下角。
　　字有些小，叶滢贴上去仔细看了看。
　　就在秦凡差点从她脑袋上滑下来的时候。
　　她又猛地一抬小脑袋。
　　“啊，十年前画的！！保存的好好呢！”
　　闻言，宿舍几个姐妹都面面相觑。
　　对视的眼神中，皆露出了一抹诧异之色。
　　“十年前？十年前墨染多大？”许雅歌轻抿唇瓣，自己很快算了出来，“七岁。”
　　唐轻舞伸手轻轻挠了挠秦凡的下巴：“十年前，这只猫都还没出生吧。应该是其他的猫。”
　　与此同时，秦凡脑海中忽然弹出一道嗡鸣之声。
　　【叮！正在开启S级限定任务（虞墨染）：猫咪王子与睡美人！】
　　【完成后获得道具奖励：时空残片（金色）*1！】

第131章：还没有结婚不可以一起睡！【感谢琦琦的鱼大佬的万赏！】
　　“3、2、1！”
　　“开门！”
　　虞文远侧耳听着楼梯的脚步声，掐着手腕上的表。
　　啪嚓一下把门拉开。
　　自己最可爱的女儿周末回家了！
　　“染染！欢迎回家！”虞文远笑呵呵的推了推金丝镜框，又对着虞墨染伸出双手，张开怀抱。
　　虞墨染半撑着眼皮，如睡梦初醒般，惺忪的抬头看了看高高大大的父亲。
　　又低头看了看他的手。
　　然后。
　　伸出一只小手。
　　跟他握了握手。
　　“辛苦，了。”
　　“呃……”虞文远备受打击。
　　垂头丧气之时。
　　又看见自家女儿身后，还跟着一只漆黑的小猫咪。
　　那只猫仿佛非常有细节礼仪，进屋之前还先在门外的防滑垫上蹭了蹭jio爪子，甩了甩jiojio上的碎沙细砾。
　　这才轻盈越过了矮矮的门槛。
　　“这不是之前染染的猫咪老师吗！染染这周把猫咪老师带回来了吗？”
　　女儿宿舍里每周都有一次抽猫传统，这个虞文远夫妇倒是都知道。
　　他又振作了起来，弯腰朝着那只黑猫伸出了大大的怀抱。
　　得不到女儿的抱抱，得到猫咪的抱抱也是一样的。
　　“猫咪老师，欢迎回家！”
　　一人一猫对视一眼。
　　黑猫也朝他伸出了一只jio爪子，在他手里沾了沾，旋即抽离。
　　迈着优雅的猫步直接走进客厅。
　　虞文远眼里失去了高光。
　　“女儿不亲近我，猫猫也不亲近我。呵呵呵……假的啊，哪有什么爱不爱。这世间，本就是各人下雪，各人有各人的隐晦与皎洁……”
　　一块湿抹布被拧成团，直接从厨房扔出，精准无比的砸在了他的后脑勺上。
　　啪！
　　虞文远被砸的一个趔趄，险些撞到门上。
　　“几岁了？几岁了？？跟女儿逗一逗就算了，你还非要跟一只猫也逗一逗？”
　　虞文远单手叉腰，挠着后脑勺，哈哈笑道。
　　“灵感来源于生活嘛，灵感！哈哈哈哈哈！”
　　“所以衣柜顶上藏的另外一幅猫女画，也是你的灵感来源之一吗？”
　　闻言，秦凡瞬间调转猫猫头盯着虞文远。
　　在？
　　这不分享一下猫女画？
　　猫猫最喜欢欣赏艺术品了。
　　我看你是根本没拿猫猫当自己人！
　　“你要下次再收集那些乱七八糟的东西，以后你就抱着你的猫女去过日子吧！”虞母提着菜刀从厨房门口走出来。
　　脸色阴晴不定，菜刀上还沾着猩红的汁液，顺着刀锋逐渐往下滴溅。
　　菜刀刚切完西红柿。
　　没洗。
　　威慑力十足。
　　虞文远心虚的将视线飘在一旁，嘘嘘嘘的吹着口哨。
　　秦凡觉得，这一家子除了虞母之外，可能都不太正常。
　　然后。
　　就见虞母视线往下一沉，直勾勾的盯着他，冷冷道。
　　“这只猫饿两天不会死吧？”
　　？？？
　　猫猫这是拐跑了你家女儿吗？
　　为什么要饿猫猫两天？
　　……
　　飘散着香气的几盘菜肴被端上了桌。
　　虞家饭点到了。
　　虞母解下围裙，抓着一把筷子跟汤勺在餐桌上倒过来敲了敲，对齐之后，再一双双分发。
　　“所以说，真的决定要带猫回爸妈家了？”虞母拉开椅子入座，又看了一眼蹲坐在另一张椅子上，低头大口大口吃她做的菜的那只黑猫。
　　她倒不讨厌猫，只是……
　　“嗯，把猫放家里晾两天也不是个事。”虞文远端碗扒了一口饭，又道：“人小叶平时在宿舍里没少照顾染染，喂两口猫粮能有多大麻烦。”
　　“喂猫是不麻烦，但怎么跟咱爸说？出了那档子事后，他把家里养的所有猫都撵跑了。”
　　“老一辈迷信是这样的。跟他解释解释，是染染同学的猫，他应该不会多说什么。”
　　秦凡一心只管干饭，虞母做菜的手艺也不赖。
　　厨艺这一块，果然还是细心的女人更能拿捏。
　　虞家人的对话他听了个七七八八。
　　好像是虞老爷子前两天生病了，所以趁着周末休息，打算带着幼齿妹妹一起回家，探望一下爷爷。
　　现在夫妇两人正在商量要不要带自己一起回去。
　　回去倒也行，猫猫都行。
　　自从昨天接到了虞墨染的S级限定任务之后，到目前为止任务还没半点进展。
　　甚至连个任务提示都还没弹出来。
　　说不定周末跟她待两天，能推进些任务相关的东西。
　　以及那个时空残片也不知道是什么玩意儿。
　　一点详情都看不到。
　　而且这两天，幼齿妹妹似乎跟他莫名其妙就生分了很多。
　　就好像自己是宿舍里多出来的外人一样。
　　本来话就少的她，现在一整天都不一定能说上十句话。
　　远了，距离远了。
　　本以为是自己无意间做出来的举动惹到幼齿妹妹了。
　　但是最让秦凡纳闷的是。
　　虞墨染对他的好感度，却莫名其妙的蹭蹭往上疯涨……
　　看来真的是应了鲁迅的那句古话。
　　你永远也别想揣摩一个女人的心理。
　　这时，虞文远手机忽然响了。
　　他划开一看，按下接听键。
　　“嗯……嗯，好……嗯，行……”
　　挂了后，他伸手在虞墨染的脑袋上揉了揉，宠溺的轻笑道。
　　“染染，M社漫画公司的编辑刚才打电话过来了。说最近有一个新人大赏赛，她帮你留了一个名额，要加油啊！”
　　“嗯。”虞墨染闷闷点着头。
　　……
　　入夜时分。
　　秦凡本来习惯性的跳上床，准备在幼齿妹妹身边盘成蚊香睡个好觉。
　　结果刚跳到被子上，就被虞墨染一抖被子。
　　将他直接给从床上甩飞了出去……
　　“喵呜？？”
　　虞墨染把被子盖过头，半晌后才缓缓从被子里探出一双眼睛。
　　小声对他道。
　　“还没……结婚，不，不能一起，睡觉……会有，小宝宝……”
　　说完就直接大被盖过头，转过身去，不理他了。
　　emmm……
　　这个妹妹的脑回路一向不正常。
　　秦凡也见惯不怪了。
　　本来凝聚的睡意被掀散后，秦凡随便找了个窝趴下来。
　　猫爪轻点，打开系统。
　　收了一波菜，看了看声望值。
　　积攒到了百万之多。
　　可以抽一千多次奖。
　　不过在心里对比了一下。
　　秦凡还是直接选择再开一块田。
　　毕竟要弄一千多次啊！
　　弄一千多次，手可是会酸的啊！
　　身体也不一定吃得消。
　　再种了一批超白色的未鉴定能力卡后，他随意划开了微博。
　　又到了猫猫最爱的助人为乐环节了！
　　先看看广场上有没有需要帮助的好兄弟。
　　————
　　俺睡醒了！（＾∀＾）🎵
　　开更！

第132章：唐轻舞的睡前小故事！【感谢鹜宙大佬成为本书第三位盟主！】
　　晚上的微博最热闹。
　　由于秦凡拥有一颗乐于助人的善良之心，所以广场根据他的兴趣偏好，推送了一些网友求助向的动态。
　　秦凡当然很开心啊。
　　又可以帮助别人了。
　　微博网友4845：兄弟们，我已经戒烟15天了，想买一个小礼物奖励一下自己，有没有什么比较好的推荐。
　　独领风骚的喵：一条华子。
　　……
　　拨云见日：来个大手子给点建议。就刚才，我问我女朋友舌吻吗，她说不要，她说我说不定舔过前女友的脚，我很生气，请问该怎么回怼她效果最好？
　　独领风骚的喵：何止是脚啊。
　　……
　　我家哥哥生的美：唉，最近准备向男神表白，但是又不知道该怎么说，才能让他觉得最独一无二，有没有好心网友帮一下本宝宝。
　　独领风骚的喵：好哥哥，从今往后，太阳都射不进来的地方，只有你可以。
　　……
　　一拳一个男癌：现在网络风气越来越变味了，处处都充斥着对女性的不公！我们女人何时才能站起来？就连现在的热门网游都在变相轻视女性。英雄联盟这名字是什么意思？啊？瞧不起女性？请马上改成英雌联盟！不然我就向上级举报！
　　好家伙，这角度都能打拳！
　　猫猫实在佩服。
　　秦凡想了想，觉得她说的很有道理。
　　话说的有道理，肯定要表示认同。
　　于是。
　　秦凡给她点了个赞。
　　然后抬爪抠字回复。
　　独领风骚的喵：我觉得这位姐姐说的没错，撸啊撸是什么意思？瞧不起女性？建议马上改成抠啊抠！
　　……
　　又回复了好几条，梅花爪轻点刷新。
　　刷了几次后，发现已经没什么人需要猫猫的帮助了，只剩下一些娱乐吃瓜的动态。
　　嗯，想来大家的麻烦一定都被猫猫温柔体贴的解决了吧。
　　那么，今天的助人为乐环节就到这了！
　　感觉等会睡觉的时候应该都会格外香甜。
　　这就是做好人好事获得的回报啊。
　　本想关掉微博。
　　转念一想。
　　好几天没看到那个抠脚大汉了。
　　也不知道那哥们钓到人没有。
　　调戏抠脚大汉，也是秦凡为数不多的乐趣之一。
　　猫爪敲击虚拟键盘，一圈圈的光晕如涟漪般扩散开。
　　输入完毕。
　　发送！
　　独领风骚的喵：「睡没。」
　　萌大乃：「啊，还没有。」
　　哦豁？
　　秒回？
　　很闲嘛。
　　还是说，猫猫已经被他划到重点关注名单上去了？
　　以前看那些网骗新闻的经历，那些网钓骗钱的抠脚大汉，伪装成女生不说。
　　而且还喜欢给自己网钓的一些男性网友打标签。
　　哪些是没机会的，就划掉不去聊。
　　哪些是有点机会的，就偶尔关注一下，发点消息。
　　有很大机会的，就多上点心，一来消息就秒回。
　　从目前的情况来看么……
　　猫猫已经上了对面抠脚大汉的捕猎名单里了！
　　连贫穷的小猫猫都要欺骗。
　　太不是人了！
　　好好逗逗他。
　　独领风骚的喵：「你叫什么名字。」
　　萌大乃：「不告诉你，哪里有一上来就问别人名字的？」
　　独领风骚的喵：「哦哦，那我过会再来问。」
　　萌大乃：「……」
　　萌大乃：「过会问也不告诉你！你不知道女生的名字是秘密吗？」
　　独领风骚的喵：「名字也是秘密？」
　　萌大乃：「当然，如果是讨厌的人，就连一个偏旁部首都不乐意被他知道！」
　　独领风骚的喵：「哦哦，那告辞。」
　　萌大乃：「诶诶！等一下！」
　　萌大乃：「……」
　　萌大乃：「我又没说是你……」
　　萌大乃：「要不这样吧，我准备睡觉啦，你给我讲一个睡前故事，我就告诉你我叫什么。」
　　发完这段话，唐轻舞把手机捧在胸口。
　　在自家睡觉，就可以不用缩成蒙古包了。
　　但她的心跳还是略微有些快。
　　这个进展会不会太快了啊……
　　居然就已经发展到讲睡前故事的阶段了吗……
　　这……这好像是只有热恋中的情侣才会做的事情啊……
　　自己连他叫什么，甚至连他长什么样子都不知道呢。
　　但是好多网恋的人，不也都彼此不知道对方的样子吗。
　　现在的男生稍微打扮一下应该都不会太难看吧？
　　主要是跟他聊天真的很有趣呢。
　　总是很期待他的下一条消息。
　　啊啊啊啊！！！
　　不对不对。
　　唐轻舞你到底在想什么啊！
　　谁网恋啦！
　　只是聊天而已！
　　“正常的聊天！”唐轻舞认真对自己说，“才不是网恋！我唐轻舞绝对不可能网恋！”
　　……
　　与此同时。
　　屏幕另一端。
　　秦凡望着虚拟网弹出来的消息，微怔了怔。
　　哦豁！
　　这抠脚大汉装妹子的技术有点纯熟啊。
　　讲睡前故事这种要求，不装个几年的女生都模仿不来。
　　细节呀！
　　秦凡认真想了想。
　　然后抬爪抠字。
　　独领风骚的喵：「行叭，那我就勉为其难给你讲一个。」
　　萌大乃：「嗯嗯！/乖巧/乖巧」
　　独领风骚的喵：「你现在盖好被子了吗？」
　　萌大乃：「盖好了。」
　　独领风骚的喵：「小手手跟小脚脚也盖好了吗？」
　　打完，秦凡自己都作呕的吐了吐舌头。
　　屏幕另一端的唐轻舞。
　　在看见发来的那段话之后。
　　脸蛋红红。
　　居……居然用小手手跟小脚脚这么可爱的词语……
　　啊啊啊……好温柔啊！！
　　对面一定是个超温柔的男生吧！
　　从形象上来脑补的话，应该是一个留着一头齐眉碎发，五官轮廓帅气而立体，还带有一点点腹肌的。
　　然后在某一个冬日的暖阳里，穿着一身干净的装扮，出现在自己的面前。
　　啊。
　　死掉了。
　　只是聊天而已！见什么面！
　　网友不可能见面！
　　就在她胡思乱想间。
　　那头又发来一条消息。
　　独领风骚的喵：「小手手跟小脚脚确定都盖好了吗？」
　　哼哼。
　　勉强回应一下你吧。
　　本仙女才没觉得你说话可可爱爱的。
　　萌大乃：「嗯嗯！盖好啦！」
　　独领风骚的喵：「那我要开始讲睡前故事了。」
　　萌大乃：「好！/可爱/可爱」
　　独领风骚的喵：「从前有一个人，她睡觉只露一个头，然后头就被砍了。」
　　？？？
　　气氛仿佛陷入了一片死寂之中。
　　唐轻舞露着小脑袋，死死盯着在胸口用手撑起的手机里的内容。
　　眼皮几乎抑制不住的跳动。
　　小脸蛋瞬间变得铁青。
　　战战兢兢的扭过小脑袋，四下看了看……
　　漆黑一片的房间。
　　仿佛有什么不可名状的东西正在举着斧头来回飘荡。
　　（>﹏<）
　　她的嘴角抿成了波浪形，大眼睛里迅速汇集上了水雾。
　　下一刻。
　　“啊！！！！！！”
　　一道高亢的尖叫声，响彻了整栋唐家小别墅。

第133章：猫村！【第二更】【感谢平生不会相忘大佬的万赏！】
　　囊接月环市，处于云海市最远的郊区，四周山脉环绕相连。
　　约摸三个小时的车程。
　　虞文远自驾带着妻女，还有一只黑猫。
　　从早上七点就出发，当太阳爬到半空的时候，才从国道拐进了一条偏僻的小路。
　　秦凡坐在后座上，两条后腿直立，前爪扒拉在车窗上，朝着窗外望去。
　　一块木质的大牌匾在匀速行驶的汽车窗口中一闪而逝。
　　不过秦凡还是清楚的看见了木牌上面刻着的两个大字。
　　猫村。
　　奇怪的村名。
　　难道村里全是猫？
　　“终于快到了。”虞母伸了个懒腰。
　　三个小时的车程，身体几乎一直保持一种坐姿，浑身都有些发僵。
　　她视线轻瞥后视镜，便看到了后腿直立的猫。
　　“这只猫倒是有点奇怪，一路上一直安安静静的，这会又趴窗边去看风景了。”
　　“猫能有什么奇怪的，前阵子我还在短视频上看到一只坐摩托车的猫呢，两只爪子抱扣住主人的衣服，就跟人的坐姿一样，评论全都在说猫成精了，哈哈。”虞文远随意笑着，又将头探出窗外朝后望了望。
　　确认了路况后，他开始转向倒车。
　　驶入一条更加狭窄的小道。
　　“你收藏的猫女画还能变人呢，对吧。”虞母揪起虞文远的耳朵。
　　“你怎么跟这事儿就过不去了！欣赏，你懂吧，就只是欣赏而已。医生看病人的裸体那也只是从医学角度出发的啊，身为画家，看两幅艺术品怎么了？抗战八年不也得喝瓶怡宝……诶诶，别揪别揪，开车呢！”
　　“我可警告你啊，虞文远！以后少在染染面前说这些有的没的，尤其是你那些画，你要真是从欣赏角度出发，你就藏到我找不到的地方去！”虞母松开了手，不满抱怨道。
　　“我怎么就看上你了！一天到晚没个正形，当年追我的人比你有钱的多的是，比你帅的，高的，气质好的……”
　　“嘿嘿，他们没我画画好。”虞文远乐呵的打着方向盘，也不跟自己老婆置气。
　　人到中年，跟自己老婆结婚也十八年有余了，他比任何人都清楚虞母的脾气。
　　典型的刀子嘴豆腐心。
　　前阵子自己一个普通的小感冒，都把她差点急哭了。
　　或许。
　　这就是男人的魅力吧。
　　虞文远得意的心想。
　　……
　　车子一路四平八稳的前行，秦凡一直趴在窗外看着外面的风景。
　　这里虽是乡下，但并非穷乡僻壤。
　　相反，一路开行过来，周围的环境依山傍水。
　　一片小湖上泛着粼粼波光。
　　时不时还能听见山林中的鸟鸣。
　　所谓采菊东篱下，悠然见南山，想来也不过如此。
　　怪不得昨天在饭桌上听虞文远夫妇讨论，想把二老接到城里来住，他们却不肯。
　　老一辈的人才懂得享受。
　　天天在城里吃汽车尾气的日子真的幸福吗？
　　当然，如果有妹妹的大白腿可以看的话。
　　猫猫也不是不可以忍受汽车尾气的。
　　车子约摸又开行了十来分钟后，终于在一间二层小洋楼前停下。
　　虞家人下车后，迎面两位白发老叟上前。
　　秦凡也跟着跳下车。
　　结果才刚一下车，周围呼啦一群猫就围了上来。
　　黑的，白的，黄的，三色的，数不胜数。
　　没有名贵品种，全都是朴实无华的中华田园猫。
　　几乎有十几只之多。
　　而且在秦凡的目光所及之处。
　　远处，更远处，四面八方。
　　还有上百只猫正在扭头观望。
　　好家伙，这还真是个名副其实的猫村。
　　“爸，你这不进屋歇着，身体还没完全好呢，出来干嘛啊。”虞文远在长辈面前还是端正且规矩的，搀扶着虞老爷子与虞奶奶两人赶紧回屋。
　　虞母从后备箱提出从城里买的一些礼品，一同前行。
　　虞墨染跟在最后面，又低头看了看秦凡。
　　然后将视线错开。
　　小声喃喃道。
　　“猫咪前辈，见，家长呢……”
　　见你个大头鬼！
　　我看你的小脑袋瓜。
　　一定是色批头砸！
　　天天就知道窥探猫猫的配偶权。
　　想屁吃！
　　不过很快，秦凡发现了一个问题。
　　本来都还跟在他身后的一群猫咪们，在看见秦凡跨入虞家大门的时候。
　　全都矮着脑袋，似是有些忌惮的看了看虞家大门。
　　然后全都离开了。
　　虞老爷子回屋后，本想转身跟自己的乖孙女打个招呼。
　　结果一眼，就看见了从屋外门槛跳进来的秦凡。
　　顿时一张老脸就垮了下来。
　　正想挥手驱赶。
　　却被虞文远给拦下了。
　　“爸，这是染染同学家的猫，寄养在我们家两天，放家里怕没人照顾就一起给带过来了。”
　　虞老爷子脸色一沉，呵斥道：“你怎么还让染染接触猫？而且又是只黑猫！你就不怕染染再出点什么心理问题？”
　　“爸，染染那同学平时在学校里挺照顾染染的。”虞文远急忙赔笑。
　　虞老爷子闷哼一声，终于不再吭声。
　　秦凡心中却越发疑惑了起来。
　　今天所遇到的一些事情都很奇怪。
　　叫猫村的小村子。
　　养猫的村子也并不是没有，尤其是乡下，邻里街坊偶各几间屋子，都有养了那么一两只小猫的。
　　但这村里养的猫的数量实在太多了。
　　一眼望过去就能看见上百只，更别说没出现在视野里，不知道在哪个角落趴着的。
　　而且那些猫平时也不怕人，从刚才虞文远跳下车，它们反而往这边靠拢来也可以说明一二。
　　可猫却似乎不敢靠近虞家的大门，只是扫了扫门口，就悻悻的矮着脑袋离开。
　　然后，就是虞墨染爷爷的反应。
　　也很奇怪。
　　嘴里说着什么，不让幼齿妹妹接触猫。
　　而且还是只黑猫。
　　难道不怕再出点什么心理问题？
　　这让秦凡不禁联想到了前两天宿舍几个妹妹们翻出来的那副画。
　　十年前的虞墨染，就已经初现天才画家的天分了。
　　但这不是关键。
　　关键在于，画中的内容。
　　一只想要亲吻女孩的黑猫。
　　又或者说，是画里的女孩等待着黑猫去吻她。
　　秦凡可以确定的是，画里的猫跟自己无关。
　　十年前自己肯定没见过虞墨染。
　　那会自己才多大？
　　就算是现在的这幅猫身，也才刚出生连半年都没有。
　　十年前指不定连这猫身它爹都还只是颗精子。
　　更加不可能会跟幼齿妹妹有什么偶遇了。
　　尤其是记忆整合过后，对于过去的一些回忆，每一个细节都如同白纸扬沙般，粒粒在目。
　　这样看来，应该是其他猫了。
　　就是不知道虞老爷子口中所指的，幼齿妹妹的心理问题，又是指哪方面。
　　难道不仅仅只是确证过的神经问题吗？
　　一想到这些，秦凡就想揉眼睛。
　　(‘-ωก̀)
　　猫猫为几个妹妹付出的实在太多。
　　就是不知道能不能分妻付款来报答猫猫。

第134章：虞墨染的童话与童画（上）【第一更】
　　虞文远携妻带女回来没多久后。
　　隔壁邻居左右的三大姑四大爷也都闻讯来串门了。
　　家里忽然热闹了起来。
　　虞墨染倒是一如既往的乖巧。
　　拉了个小凳凳坐在一旁，一声不吭。
　　清澈的眼瞳呆呆的盯着面前的墙壁出神，仿佛在思考什么人生大事一般。
　　秦凡也蹲坐在她身边，用尾巴驱赶着不时飞来的苍蝇，一边听着老一辈们闲聊。
　　从他们断断续续的交谈中，秦凡得知了一些有关于这个猫村背后的故事。
　　原来，猫村早在很久以前，是不叫这个名字的。
　　具体叫什么，因年代久远，而且地区也偏僻，已经无从考究。
　　传闻在几百年前的猫村，因为四面环山，路不好走的缘故，村子里几乎与世隔绝。
　　所以山林中还是比较危险的。
　　有天夜里，山上溜下来了一只花斑老虎。
　　下山偷食，还咬死了村里的一些小孩与老人。
　　那老虎生性非常狡诈，年轻人若是守着山口，它就不会进村子。
　　如果没人守，它就伺机而动。
　　一时之间，闹的村子里人心惶惶。
　　后来某天。
　　村子里出现了一只猫，传闻中它有九根尾巴。
　　那只九尾猫在偶然路过村子的时候，老虎又一次下山叼走孩子，它窜了出去，打死了老虎。
　　保护了小村子的安危，在那之后小村子里又恢复了一片宁静与祥和。
　　后来，那只猫消失不见了。
　　村子里的人们都觉得它是上天派下来守护村子的神灵。
　　纷纷都视猫为吉祥物。
　　家家户户也都开始养猫。
　　再后来，村子的名字就被改成了猫村。
　　随着村子里猫的数量越来越多，现在的村子，成了名副其实的猫村。
　　“所以说一个村子里只有老人跟孩子不好，你看看都迷信成啥了。九根尾巴的猫……上天派下来的神灵……唉，这都什么跟什么。”虞母拽过丈夫的胳膊，不满抱怨道：“以前染染小时候，就不该把她放在老家待那么久的。”
　　“每一代人信仰的事物不同，无伤大雅。”虞文远轻笑着拉过妻子的手，在她的手背上轻轻抚摸着：“而且染染小时候待在老家，我觉得并不一定是什么坏事。”
　　“还不是坏事呢！”提到这个，虞母都快跳脚了，“她之前都那样了……”
　　“嘘，嘘。”虞文远轻瞥了一眼不远处，端坐在小板凳上安静发呆的女儿。
　　旋即，又收回了目光。
　　眼中露出了一抹柔和的笑意。
　　“染染能健健康康的长大，比什么都好。”
　　虞母望着自己丈夫满面温柔的笑容，默默叹了一口气，又回头看了一眼聊的火热的长辈们。
　　这才轻轻将头靠在了虞文远的怀里。
　　又小声道。
　　“早上说的那句话是气话……”
　　“哪句？”
　　“怎么就嫁给你了……其实能嫁给你，是我这辈子做过最正确的选择。”
　　“哦，我还以为你要丢掉我的猫女画是气话。”
　　“虞文远你个天杀的！！”
　　“嘘，嘘！孩子在，长辈也在呢……别揪别揪，我再也不收藏不穿衣服的猫女画了……”
　　……
　　就像是所有从山里走出来的孩子一样。
　　虞文远带着自己的理想，背着乡亲父老们你五毛我一块凑起来的学费。
　　从四面环山的猫村走进了大城市。
　　过人的绘画天赋，也因为得到了更好的教育，而有了质变的飞跃。
　　再后来，他认识了虞母。
　　在学校晚会上认识的，那时候的虞母是学校内几乎所有男生的……用那个年代的词，叫作梦中情人。
　　相恋的过程也很简单。
　　他为了她画了一幅画。
　　就像是杰克为露丝在泰坦尼克号的船上所作的那一幅般。
　　画中的她若烂漫盛开的花，美艳动人。
　　两人坠入了爱河。
　　虽然不像是小说里动辄就坐拥万亿不动产的大集团董事长的千金。
　　但虞母的家境在那个年代中，放眼整个云海，也的确算十分之富裕。
　　这是一个早在二十年前的穷小子与富家千金的爱情故事。
　　没有得到妻子家里人的祝福。
　　夫妻两人结婚后，搬离了原生家庭。
　　一步步互相扶持依靠鼓励着，才逐渐有了今天。
　　年幼时的虞墨染，因家里的条件并不算好，所以童年时期一直都住在乡下，由爷爷奶奶带着。
　　直到七岁那年，随着虞文远在画坛名声逐渐显赫，条件也渐渐富裕后，才将自己女儿接回城里的家中。
　　也正是这一年，在医院里，自己的女儿被确诊患有神经疾病。
　　嗜睡，且伴随轻微的面瘫症，言行方面与同龄的孩子也格格不入。
　　很难从她的脸上看出什么表情。
　　她似乎从来都不会笑，也不会哭。
　　就像是个牵线木偶般，一直都呆呆的。
　　虞老爷子却认为，是村子里的猫害了她。
　　他说不上个前因后果。
　　便觉得猫是邪灵。
　　抄起木棍子在屋门口，狠狠的打跑了几批散养的野猫后。
　　从此再也没有猫敢靠近虞家大门一步。
　　……
　　入夜。
　　虞墨染穿着一条厚实的棉绒睡衣，伸手轻轻推开卧室的房门。
　　刚洗完澡，一头齐背的长发还湿漉漉的。
　　肩膀上披着一条毛巾，将头发与睡衣从后背的位置隔开。
　　小脸蛋也因为浴室的热气蒸腾，而显得有些红扑。
　　为她那张几乎不带任何情绪的小脸，增添了几分青涩女孩特有的妩媚与娇艳。
　　虞老爷子家里的二层小洋楼，虽然建在乡下，但是屋内的装修与城里的房子几乎没什么两样，该有的现代化家具应有尽有。
　　二层隔出了三个房间，其中面积最大的那间，是老爷子给自己的宝贝小孙女留的。
　　虞文远夫妇住的卧室反而要更小一些。
　　“猫咪前辈……”
　　虞墨染小声喃喃着，轻手轻脚走近了趴在床边小憩的秦凡。
　　看着陷入酣睡中的黑猫，她蹲在床边，伸出指尖。
　　小心翼翼的在猫的鼻尖上轻轻碰了碰。
　　略微冰凉的触感，反映猫咪健康的身体状况。
　　虞墨染轻轻眨了眨未完全撑开的眼皮。
　　又稍微凑近了一些。
　　黑猫的样貌细节，便完全的呈现在了她的眼前。
　　盘成一圈的柔软躯体，也只有猫才能摆出如此的睡姿。
　　轻微起伏的肚皮看上去触感非常良好。
　　她伸出手指想要去挠一挠。
　　可抬在半空中片刻后，又缓缓放下。
　　她再凑近了些。
　　带着些许炽热的呼吸，喷洒在了猫咪的额头上。
　　气流将它额前的柔顺毛发，稍微吹开了一小簇。
　　莹润水汪的唇瓣微微抿起一丝紧张的弧度。
　　“猫咪前辈……是转生，保护我吗……”
　　“就像，十年前……”
　　她的声音颤抖且微弱。
　　一张娇嫩的脸蛋上，满布着宛若醉态般的红晕。
　　“可以，变人……是为了，能娶我，对吗。”

第135章：虞墨染的童话与童画（中）【第二更】
　　秦凡的时差很混乱。
　　实际上，成为了猫之后，他的时差一直都很混乱。
　　猫咪一天睡觉的时间，最长可以达到20个小时。
　　但这20小时并不是连贯在一起的，而是断断续续的零散时间碎片拼凑成的。
　　可能这会睡20分钟，醒来玩一会。
　　过会再睡上20分钟。
　　主要原因在于动物的入睡机制与人类不同。
　　可以在一个极短的时间内，瞬间就进入睡眠状态。
　　“喵呜~！”从睡眠状态苏醒后，秦凡舒服的伸了个懒腰。
　　却看见一只白嫩的脚丫子在他的眼前不停的晃来晃去。
　　芊细的纤纤玉足光滑如嫩豆腐般，饱满且晶莹剔透的脚趾轻轻蜷着，在脚掌心上挤压出了几道可爱的褶皱。
　　左摇右晃之间，宛若雨刷般来回轻轻蹭着秦凡的鼻尖。
　　秦凡下意识伸出舌头舔了一下。
　　回过神来，猫瞳瞪大！
　　我擦！！
　　我在干什么！！？
　　完了。
　　这次真的是猫猫不对劲了。
　　主要是因为猫的习性所致，一般养过猫的人都会清楚，如果把手指放到它的嘴边，猫猫也会下意识去舔舐一下的。
　　对啊。
　　一定是猫的习性。
　　肯定不是因为足控。
　　不过有一说一，这幼齿妹妹洗澡洗的还真细腻干净，浑身上下都洗的香喷喷的。
　　所谓伊人，用水一方。
　　秦凡的视线顺着白皙的指缝望去，发现幼齿妹妹手捧着一副小画册，靠躺在床头。
　　小脸蛋上虽然没什么表情，但是眼神里有一丝丝的认真。
　　【叮！宿主已完成S级任务：猫咪王子与睡美人——第一阶段(归乡)】
　　【获得任务辅助奖励：记忆共鸣（虞墨染限定）（剩余次数：1）】
　　【正在开启第二阶段任务：童话与童画】
　　随着脑海中一阵颤鸣声落下。
　　秦凡查看了一下刚才获得的任务辅助能力。
　　记忆共鸣，可以与限定者产生一个较短时间的记忆共享。
　　她在进入回忆的时候，自己也能够捕捉到她回忆的画面。
　　秦凡看了看正准备翻小画册的虞墨染。
　　他两步上前，蹲坐在了虞墨染的床头边。
　　幼齿妹妹顿时变得有些局促，朝着旁边拱了拱。
　　“猫咪前辈，也想，看画吗……”
　　“喵~”
　　“那，那一起，看。这是我，小时候，画的……”
　　小时候画的？
　　那更好了。
　　看看能不能从这个幼齿妹妹的童年回忆里面，找出一些关键的线索出来，以便推展任务进度。
　　秦凡使用记忆共鸣的时候，虞墨染已经缓缓翻开了画册的第一页。
　　七岁的她就已经有过人的绘画天赋，虽然这是一本涂鸦式的小画册，但是线条与色彩的搭配却有种混若天成般的美感。
　　在画的第一页。
　　是一只用后腿直立，手持利剑，身披红色披风的拟人态黑猫，金色的猫瞳眺望着远方，就像是英勇的骑士一般，在守护着什么。
　　不过秦凡并没有进入回忆状态中。
　　想来，这第一页的画只是象征着什么，并不是实际发生的内容。
　　虞墨染轻轻拨动了第二页的画纸。
　　画上，是一个抱膝蜷缩在角落里哭泣的小女孩。
　　以及围在她面前一圈的其他小孩子们。
　　可以看得见孩子们手上攥着的一些小石子，以及女孩身周地上散落的那些石块。
　　秦凡只感觉眼前的视线一片抽离。
　　旋即。
　　意识进入到了一层带有雾朦之感的世界中。
　　显然，虞墨染已经陷入了回忆中。
　　“这里应该就是属于幼齿妹妹的回忆世界了吧？”秦凡望了望四周的熟悉景象。
　　看起来，就像是早年的猫村，那时候的房子都还只是一层的水泥小平房，路面也都还是砂石路。
　　不像是现在，各家各户都砌起了精致的小洋楼。
　　他在这片记忆中，只属于一团意识体。
　　可以在这片回忆里四处移动。
　　但却只能作为一名看客，无法改变这片回忆里的任何事态发展，也不会有任何人能注意到他的存在。
　　……
　　“滚出去！”一道稚嫩挟带着怨毒的咒骂声响起。
　　紧随而来的，是更多的咒骂。
　　“滚出这个地方！”
　　“我爷爷说，这个家伙一定是被山里的妖怪附身了，所以才会这么奇怪！我爷爷可是算命先生！他说的话可灵验了！”
　　“她连一句完整的话都说不出来呢！我看动画片里的妖怪就是这样呢，语气总是怪怪的！”
　　“她……她不会吃掉我们吧……好可怕啊……”
　　“哼，我带了我爷爷的桃木剑！她不敢动手的！妖怪快快显出原形！”
　　几个看起来约摸只有七八岁的小孩们围成一圈，正怒视着被他们逼到墙角的一个小女孩。
　　小女孩单薄的身子微微颤抖，大大的眼神中倒映着害怕，她嗫嚅低语着，“染染不是，妖怪……染染，想……跟你们，一起玩……”
　　啪！
　　小女孩的话音才刚落，一块不知从何处飞出的小石子，便直接砸在了她的手臂上。
　　女孩吃痛一声，把手臂朝着背后缩了缩，眼里溢出水雾。
　　她不明白。
　　为什么，只是想跟大家一起玩，就要被这样对待。
　　“妖怪开口啦！！砸死她！”
　　“又是这种怪腔怪调的语气！染染……染染想，想跟你们玩……哈哈哈哈！”
　　“哼，我们才不跟妖怪一起玩呢！略！”
　　女孩咬着嘴唇，低着头，伸手在口袋里掏了掏。
　　又抓出了一把糖果。
　　“这是，爸爸……在城里，寄回来的，糖……给大家，吃……”
　　啪！
　　又是一块小石子飞出，直接砸中了女孩的手腕。
　　娇嫩的手腕上瞬间浮现出了一片红色。
　　糖果也随着手腕因疼痛的颤抖，五颜六色洒落了一地。
　　“滚开！我们才不吃妖怪给的糖果哩！”人群里有人喝道。
　　“妖怪想要毒死我们！砸死她！”
　　一群孩子们从地上随手抓起石子，纷纷朝着女孩身上丢去。
　　女孩抱着头蹲下，颤抖的蜷在角落里。
　　眼泪溢满了眼眶。
　　在凌乱四溅的石子雨中，她低声抽泣，不断的重复着嘴里的一句话。
　　“染染……不是，妖怪……”

第136章：虞墨染的童话与童画（下）【第三更】
　　“喵呜！！？”
　　此时，一只黑猫的身影从旁边飞快窜了过来。
　　直接横身拦在了女孩的面前。
　　一声幽长而尖锐的猫叫声，吓坏了面前的一群孩子们。
　　“她……她叫猫妖来帮忙了！！”
　　“妖怪要吃人了……！”
　　“别怕！看我的！”
　　其中仍有胆子最大的孩子，弯腰捡起了一块足有巴掌大的石头。
　　直接朝着女孩的脑袋上狠狠砸了过去。
　　“让你装神弄鬼！”
　　石块划破长空，就在砸向女孩脑袋的一瞬间。
　　她身前那只黑猫扑空，尾巴若鞭般，横向一抽。
　　石块登时粉碎成了无数细块，如漫天雨点般，朝着面前的一群孩子们散去。
　　即便是小石块，但速度却奇快无比。
　　瞬间，便在面前的孩子们身上划出了道道的血痕。
　　孩子们的恸哭声，引来了附近的老人。
　　赶来一看究竟后，顿时被吓的魂飞魄散。
　　“你这小女娃娃！怎么能下这么狠的手！才多大的年纪，就学会伤人了？这要是砸到脑袋，砸到眼睛，你担得起这个责任吗？”那老人不分由说上前，将女孩从地上拽起。
　　握着她那已经乌黑一片的手腕，将她连拖带拽的带到了虞家大门口。
　　“虞大哥，你快管管你们家这孙女吧！这脾气也太怪了！”
　　老人将方才所看见的情况跟虞老爷子一说。
　　虞老爷子怔了怔。
　　半晌后，才轻轻叹了一口气。
　　“我知道了，晚些时候我会跟其他家上门道歉的。”
　　等老人走后。
　　虞老爷子脸色阴沉的坐下，对着女孩招了招手。
　　“过来。”
　　女孩低着头，缓缓走上前。
　　“手给我。”
　　女孩抬起手。
　　虞老爷子看了看那本该纤细的手腕，此时却肿胀成一片。
　　他进里屋取出了伤药，细细为女孩涂抹在手腕上。
　　“还疼吗？”
　　“不，疼了……”
　　“染染，以后别出去玩了，在家里跟爷爷玩，好吗？”虞老爷子这才长舒了一口气，脸色缓和了些许。
　　“染染……不是，妖怪……”
　　“染染当然不是妖怪。”虞老爷子轻轻揉着女孩的脑袋。
　　眼神却露出了一抹黯然伤神之色。
　　老泪滚落，竟一时纵横不止。
　　“染染怎么可能是妖怪呢。”他轻轻叹息。
　　……
　　女孩不再出门了。
　　接连很长的一段时间内，她的生活单调的如同苍白的墙粉。
　　没有色彩。
　　且一眼能望得到头。
　　偶能听见窗外孩子们嬉戏打闹的声音。
　　她便会趴在窗边，好奇的探出小脑袋去望。
　　看他们踢着小球，或抓着虫子，又或是叽叽喳喳着讨论连环画上的故事。
　　但终是无一样能让她融入其中。
　　她也想出去玩呀。
　　她也想跟同龄的小伙伴们，每天叽叽喳喳。
　　可每当她在窗口喊住他们，断断续续的想打一声招呼时。
　　就会惹得他们哈哈大笑。
　　模仿着她说话。
　　再骂上两句妖怪，然后头也不回的离开。
　　如果不是妖怪。
　　为什么连人话都说不清楚呢。
　　她依稀听见他们散落在风中的议论。
　　……
　　一套崭新而齐全的画具被从爷爷手中递过来的时候。
　　女孩的眼里露出了前所未有的欣喜。
　　这是爸爸从城里寄过来的。
　　她很喜欢画画，可是从来没有工具。
　　只能捡些枯树枝，在门前的沙地上涂涂写写。
　　但现在，她能为她的画填上更多的颜色了。
　　画什么呢？
　　女孩忽然想到了那只曾经拦在她身前，替她挡掉了好多小石块的黑猫。
　　黑猫只出现过那一次。
　　可每次只要想到那只黑猫守护在她身前的一幕。
　　她心里总是会生出一种悸动。
　　她还太小。
　　小到没办法描述出这种感觉，也不知道该如何为此定义。
　　只能随着想象画了。
　　还好，她的想象力尚且丰富。
　　她给它画上了一把剑。
　　因为剑可以用来保护自己啊。
　　再给它画上一条披风。
　　动画片里的角色，好像也喜欢在身后披上一条披风。
　　那它的眼神是什么样的呢？
　　一定是坚定的吧。
　　因为，有想要保护的人呀。
　　……
　　女孩终于知道，那种令她悸动的感觉该如何定义了。
　　隔壁有一个大她一岁的姐姐，回村子里过薯假。
　　好像是叫薯假。
　　好奇怪，田里的红薯也能放假吗，想不明白。
　　女孩今年还没有上学，村子里没有学校。
　　爷爷也说她的年纪还太小，要再过一年，才能去镇子上念书。
　　隔壁的姐姐过来玩的时候，借给了她一本书。
　　书的名字叫格林童话。
　　字是爷爷教的。
　　虽然还有很多笔画多的字，认不出来。
　　但是勉强也能看懂一大部分了。
　　她看了一篇又一篇。
　　她终于知道，那种心悸的感觉该怎么定义了。
　　王子。
　　书里的故事中，善良的王子总是能够拯救美丽的公主。
　　“猫咪，王子……猫咪王子……”她嗫嚅的默念了两遍。
　　“呼呼……”
　　这个名字很好听呢。
　　她露出了少有的开心笑容。
　　又跑去画画了。
　　猫咪王子，不许偷懒呢。
　　在画里也要好好守护公主呀。
　　……
　　女孩不知道发生了什么，无措的站在原地，手里紧紧攥着那本格林童话。
　　明明前几天都对她好好的邻居姐姐。
　　今天却露出了让她感觉到非常害怕的表情。
　　冷着脸的看着她。
　　就在家门口。
　　跟那个姐姐站在一起的，还有几个经常路过她家窗户的孩子们。
　　“这家伙就是个妖怪！你居然跟妖怪一起玩吗？”有孩子说，并且望向那个姐姐。
　　“不是妖怪，我爸爸前两天回来了，他说这家伙就是个傻子。”
　　“哈哈哈！小傻子呢！”
　　“那你要跟小傻子一起玩吗？这样我们以后就不带你去抓鱼了！”有孩子又望向了那个，仅仅比她大了一岁的姐姐。
　　“染染……不是，傻子……”她无措的低语，心里有种不太安心的感觉。
　　“把书给我。”那女孩冷冷看着她，伸出手。
　　“姐姐，染染不是，傻子……染染，会……画画……”她越是紧张，一句话便被分隔的越是稀碎。
　　她攥着格林童话的小手指更用力了，指边泛起了一丝没有血色的苍白。
　　“给我！”那女孩上前一步，一掌将她推倒在地，从她手里抢过了书。
　　在一阵奚落的哄笑声中。
　　几个人越走越远。
　　她不知所措的呆呆望着他们离开的背影。
　　伸出小手，想要握住他们。
　　可最后，他们还是离开了。
　　手掌心里，什么都没有剩下。
　　她抱着膝盖，蜷成一团。
　　小声啜泣着。
　　“染染……不是妖怪，也不是，傻子……”
　　年幼的她无论如何都想不明白。
　　为什么，她一次又一次。
　　总是在失去着。
　　失去了与同龄的孩子们玩耍的资格。
　　失去了隔壁的姐姐。
　　也失去了那本满载着她的憧憬的故事书。
　　“染染……不是傻子……”她嗫嚅的又重复了一遍，声音哽咽。
　　忽然。
　　小腿有些痒。
　　她红着眼睛抬头看了看。
　　登时。
　　水汪汪的眼睛惊喜无比。
　　“猫咪，王子。”
　　一只通体漆黑的猫咪，蹲在她的身边。
　　轻轻舔舐着她的小腿。
　　一声又一声细绵的叫唤，仿佛在宽慰着她。
　　告诉着她，还有自己一直在守护着她。
　　她轻轻将猫咪王子抱起来。
　　抱在怀里。
　　想了想，她又紧紧把猫咪抱住。
　　“这次，不许你，再跑了。”
　　“留下来……陪着染染公主，好不好。猫咪王子。”
　　黑猫轻轻抬起头，在她滑嫩的小脸蛋上舔舐了一下。
　　动作很轻柔，仿佛生怕舌头上的细弱倒刺伤及她。
　　“咯咯咯……好痒啊，猫咪王子。”她又一次开心的笑了，露出了女孩本就该拥有的纯粹笑容。
　　她曾天真的认为，这次终于不会再失去了。
　　猫咪王子会永远陪在她身边。
　　童话故事里的王子，也都是陪伴在公主身边，一直守护着她的呀。
　　可但是。
　　当她亲手为猫咪王子挖出一块墓地，并且将已经没有呼吸的它轻轻放进去的时候。
　　她那一双本该填充满绚烂童真的眼睛。
　　便再也没有了色彩。

第137章：对猫告白的真相【第四更】
　　当秦凡的思绪从虞墨染的回忆中抽离出来的时候。
　　他发现，一向很少有任何情绪的幼齿妹妹，此时的眼眶上浮现出了一丝朦胧水雾。
　　手中的画册，也被翻到了最后一页。
　　永远的定格在了那个小小的土坑前，女孩绝望大哭的画面。
　　画册后半段的记忆内容，让秦凡也忍不住跟着哀叹了一口气。
　　这幅画似乎就是幼齿妹妹的童年写实录，只不过被她用画的形式记录了下来而已。
　　在画的后半段内容中。
　　她好不容易遇到了真正能够保护她，陪伴在她身边的猫咪王子。
　　只是相处了并不算久的一段欢快时光后，她被村里的那些孩子们骗出去戏弄。
　　本来年幼时期就孤零零的幼齿妹妹，第一次被同龄的小伙伴们邀约，自然满心欢喜的去了。
　　但她并不知道，等待她的只是一个骗局。
　　那些孩子们只不过在利用她打赌，看谁能把她给惹哭，今天在湖里捕的鱼，谁就能多吃上一些。
　　待将她骗至半山腰的垂钓点之后，几个孩子们在推搡打闹间，不慎撞到了她。
　　眼看就在她快从矮山腰坠湖之时，那只宛若通灵般的黑猫，又一次的窜出来，将她绊倒在一棵树旁。
　　可那只猫却因此坠入了湖中。
　　等到好心的渔船船夫将黑猫再次打捞上来的时候。
　　已经变成了一具冰冷的尸体。
　　再然后。
　　她伤心欲绝的为那只黑猫，亲手刨出了一个土坑，把它轻轻的放了进去。
　　这便是画册的结局。
　　的确挺惨的。
　　想不到幼齿妹妹居然会有这么悲惨的童年经历。
　　秦凡觉得，从她零散的回忆片段中来看，恐怕只有嗜睡症是因为神经疾病而导致的。
　　她的面瘫也好，眼里很少有光也罢，都是因为童年时期的一些心理阴影而导致。
　　尤其是在画册的最后，那只猫的死去，对她的打击可谓是极为沉重的。
　　更何况是这么一只通人性的猫，能处处保护着她。
　　不过说起来，这只猫从记忆片段里来看，神智有些远超于普通的猫类了。
　　但秦凡可以肯定的是，记忆中的那只猫绝对不是自己。
　　他对此根本没有任何的印象。
　　而且猫最后的死亡，也与现在自己本体的存活完全不符。
　　十年前死去的猫，到现在又死而复生了？
　　自己穿越到了一只死而复生的黑猫身上？
　　怎么想都不可能。
　　但看幼齿妹妹一脸泫然欲泣的表情。
　　秦凡无奈，只能喵喵叫唤了两声，用脑袋拱了拱她的胳膊。
　　权当是宽慰了。
　　【叮！任务第二阶段（童话与童画）已完成！】
　　【正在开启最终阶段任务：睡美人】
　　依旧没有任何任务提示。
　　这种S级任务似乎都没有提示，甚至走到哪一步才算是完成了，秦凡都不得而知。
　　从前面两个阶段来看，都隐隐与任务主题有关。
　　第一阶段是归乡，现在幼齿妹妹回到了乡下的老家，洗完澡并且躺上床之后，第一阶段就完成了。
　　第二阶段的主题，是童话与童画。
　　童画，自然是指幼齿妹妹的画册了。
　　童话，或许是她记忆中的那本格林童话。
　　现在画册看完，记忆片段也走完了。
　　第二阶段任务自然就完成了。
　　但第三阶段的主题是什么意思？
　　睡美人。
　　等她睡觉的时候就自动完成了任务？
　　虽然心中疑惑的很。
　　但秦凡还是打算等等看。
　　现在已经入夜已深，过一会幼齿妹妹也该躺下了。
　　不过，当他等了好一阵之后。
　　虞墨染都陷入了沉沉的睡眠中。
　　他依旧没等到任务完成的系统音。
　　任务提示给的太少了，秦凡现在也没个头绪。
　　只能先睡觉，等明天再看看了。
　　……
　　半夜。
　　一阵窸窸窣窣穿衣服的声音响起。
　　秦凡的耳朵动了动。
　　缓缓将眼睛撑开了一条缝。
　　漆黑一片的卧室中，他却能够看见幼齿妹妹那白皙的宛若能够发光的玉躯。
　　她将睡衣脱掉，又换上了一套贴身的保暖内衣。
　　然后是毛衣。
　　再然后，是棉袄。
　　往小脚丫上套了一双厚厚的袜子。
　　再踩上厚实的毛绒短靴。
　　这两天没下雪，云海市白天的气温不算太低。
　　但冬日的夜间还是十分寒冷的。
　　看她穿衣服的厚实程度，似是想要出门。
　　可，她要去哪？
　　秦凡本想叫唤一声，但转念一想。
　　这会不会跟接下来的任务有所关联？
　　想及此处。
　　秦凡没打算打草惊蛇。
　　而是直直的盯着她，等到她悄悄溜出去之后。
　　秦凡这才起身，后脚跟在她身后。
　　一路之上，虞墨染的脚步似是有些急切。
　　一边走还在一边回头，似乎是想看看有没有被自己的家人发现，她半夜偷溜了出来。
　　走到最后，换成了小跑。
　　秦凡一路跟着，发现她顺着旁边的那座矮矮的山头，一头扎了进去。
　　山里有一条被人踩出来的路，但因前阵子融化的山雪，导致路面泥泞成一片，有些湿滑。
　　秦凡还真担心这笨比妹妹一个不留神摔倒。
　　还好自己这是跟过来了，万一她真摔昏在这泥路里，大冬天的气候又冷。
　　半夜还没人巡山，她冻死在这里怕不是都得第二天才会被人发现。
　　唉。
　　就像是个小女儿一样，不让人省心啊。
　　但很快。
　　秦凡的脚步顿住了。
　　他看见虞墨染在距离他几十米远开外的地方，也停下了脚步。
　　在她站定身子的面前，那里有一个隆起的小土包。
　　她从棉袄的口袋里掏啊掏。
　　摸出了一袋小鱼干。
　　拢着棉袄下摆，曲蹲下身，轻轻将手中的鱼干袋子撕开，洒在了那块小土包前。
　　秦凡的目光柔和了几分。
　　原来，半夜偷偷起来的目地是为了见老朋友啊。
　　又想起了白天时候，虞老爷子对待猫的那态度。
　　仔细想想，如果是白天的话，她也没办法一个人跑到山里吧。
　　“我来，看你了……猫咪王子。”虞墨染特有的软糯细腻的嗓音，断断续续顺着风，灌进了秦凡的耳朵里。
　　只是在这寂寥无声的冬夜之中，略显有些悲凉。
　　“很抱歉，拖了，这么久……才来。因为家里，管得严呢……”
　　“哈……哈……这里，真冷啊……冷的，发抖，是吗……”
　　“猫咪王子，会冷吗。”
　　“以前呢，在家里。没有朋友，没有可以……倾诉的人。”
　　“什么都，没有的我……期望着，一个温暖，地方。”
　　“现在，我已经找到……新的朋友了。”
　　“她们都，对我很好，不用担心了呀，你。”
　　女孩一边诉说着，眼泪一边往下掉。
　　哽咽使得她的断句变得更加明显。
　　“还有啊……还有啊。”
　　“我还，遇到了，猫咪，前辈。”
　　“它一定是，你的，转生吧。”
　　“它就像是，你从前那样，对待我……我在它身上，感受到了……特别的安心。”
　　“想要到不行的……温暖……”
　　“一定，是你呢……那种，熟悉的，感觉，不会有错……”
　　她的声音被揉碎在了风中。
　　秦凡不忍再去听她后面的话了。
　　半晌后，无奈幽幽叹了一口气。
　　怪不得幼齿妹妹在遇到他的第一天，就做出了对一只猫表白的奇怪举动。
　　看起来的确非常奇怪。
　　但现在，一切的答案都能说的通了。
　　现在的自己被她当成了童年时的猫咪王子。
　　只可惜。
　　她所认为的转生并不存在。
　　秦凡不觉得自己会与她以前的世界有任何交集。
　　当然。
　　这些事情，秦凡不会对任何人提及。
　　因为真相，是对她而言的绝望。

第138章：此生若再无萤火，我便是你唯一的光！【三合一超大章节！】
　　沙~沙~
　　寂静的山林间，忽然传出一阵异动。
　　一道黑影从虞墨染的面前的枯叶堆上掠过，速度很快。
　　起初，她被吓了一大跳，情不自禁朝后倒退了两步。
　　掏出手机打开电筒模式，朝着那头照了照。
　　才发现了一只毛发呈灰黑色的野兔。
　　当光亮一打过去的时候，兔子受到惊吓，再度逃窜。
　　发出‘沙~沙~’地声响。
　　逃远了。
　　“……原来，只是兔子。”她轻轻拍着胸口，热腾腾的白雾从小嘴中被呵出。
　　“是因为，声音太大，吵到，兔子先生了吗。”
　　“也有可能，是兔子小姐呢。”
　　她嗫嚅着喃喃道。
　　可就在下一瞬。
　　惊况突发！
　　因刚才被兔子惊吓到慌张后退两步，虞墨染已经在不知不觉中，一脚踩在了山路的边缘。
　　脚下便是泥泞稀疏的斜坡，因大雪融化过后，水渗透进了土壤中。
　　使得这边缘地带的土幔松散无比。
　　“嚓……”
　　“咯嚓……”
　　细微的土壤流沙，从山路的边缘扑簌下坠，在这安静的落针可闻的冬夜山林中，显得格外清晰。
　　但这可并不是什么好兆头。
　　相反。
　　它往往预兆着极度的危险！
　　“——轰——！”
　　终于，陡斜的土坡再也承受不住八九十多斤的重量悬停在一个点上。
　　崩裂，就在一瞬之间！
　　“啊……”虞墨染眼瞳微微轻缩，身体朝着山下坠去。
　　这里是半山腰的垂钓点，下方是冰冷刺骨的湖水。
　　这里是猫咪王子的葬身点，因为此前它就是在这里救下的自己。
　　这里……很快也要成为自己的葬身点了吗……
　　嗖！！
　　一道黑色闪电在山林间如奔雷般穿梭。
　　速度被催动到了极致，震荡出一袭狂风。
　　啪！
　　一根柔软的尾巴缠绕上虞墨染的脚踝。
　　女孩纤细的脚踝盈盈且不堪一握，被猫尾紧紧缚住！
　　手上因身体失衡而晃动的电筒光，探照在了斜坡上。
　　在那里。
　　蹲着一只通体漆黑的猫咪。
　　正在死命的用尾巴缠住她的脚踝，奋力朝上拽去！
　　“猫咪王子……不，是猫咪，前辈……”
　　两者的形象在女孩的沉甸甸的眼皮中，几乎合二为一。
　　但是啊……
　　“它们本身，就是，一体吧……是转生呢……”
　　虞墨染感觉自己在半空中飞行。
　　失衡的身体，宛若铁饼运动员赛前热身的转体一周般，在半空中横向旋转了半周。
　　然后狠狠摔砸在了泥泞的山路路面上。
　　眼角余光顺着手机散发出来的亮光。
　　却看见那只黑猫因惯性的缘故，与她来了个位置对调。
　　“猫咪前辈……被甩飞，出去了……”她顾不上娇嫩脸蛋上沾染了的泥泞，直起身子呆呆的盯着那个方向。
　　那个在斜坡之下，潜藏着冰冷刺骨湖水的方向。
　　“噗通——！”
　　一声落水声，伴随着四溅且无法真切洞察到的水浪。
　　时间仿佛被静止了一般。
　　虞墨染的眼皮在此刻完全的睁开。
　　瞳孔深深颤栗不已。
　　猫咪王子，为了救她……落入水中而亡。
　　而现在，猫咪前辈也为了救她……
　　脑海中一幕幕的记忆画面，如同走马灯般快速闪烁。
　　泪水在瞬间疯涌而出。
　　唇瓣颤抖的不成样子。
　　“不……不要……”
　　“该死的人……是我啊……”
　　“一直……一直……”小手紧紧的攥着胸口的衣服，隐隐发颤，“该死的人……一直一直……都是……我啊……”
　　她的眼神里映满了浓郁恐惧。
　　歇斯底里的绝望尖叫，惊彻于整片幽静的山林。
　　“不要！！！！！！！！！”
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　急促的呼吸声伴随着一丝因寒冷而不由自主的颤抖。
　　秦凡穿着单薄的衣物，在这仅有几度的林间冬夜里，尤其是本就单薄的衣物还被冰冷湖水里里外外浇透，寒意刺骨。
　　还好他的体质特性与猫身共享，冰冷仅仅只是是皮肤上传来的触觉体感。
　　但是躺在他面前的女孩，显然就没那么顽强了。
　　秦凡自己其实落入水中，即便没有水性，一时半会也不会被淹死。
　　且不说仓库里的已鉴定能力卡中，有一些帮助他暂时规避水的能力。
　　单靠从石头上窃取来的【静止】本能，也能让他在短时间之内处于无敌状态。
　　可让秦凡无论如何都没想到的是。
　　这个笨比妹妹，在如此寒冷的冬夜。
　　还身穿着一身棉袄的情况下。
　　居然会直接朝着相距几米之高的湖面，一跃而下。
　　“就为了救我？”
　　“真的是弱智，如果我只是一只普通的猫，你现在死八百回了！”
　　秦凡暗骂一声，脸色格外的阴沉难看。
　　虞墨染现在的状况很不好，棉袄里的棉絮在吸饱了水份之后，将她的身体直接往湖底拖去。
　　几近零度的水温，即便是秦凡在第一时间接触到的时候，都情不自禁的打了个颤。
　　更别说眼下这个笨比妹妹了。
　　在落水的一瞬间，她的脸蛋就变得冰冷且僵硬。
　　压根不会水的她，在水中胡乱抓了两下就没了力气。
　　秦凡捏碎了仅剩的最后一张幻人卡，将她给强拖硬拽上了湖岸边。
　　但她在喝饱了冰水后，也陷入了晕厥中。
　　浓密的睫毛轻轻颤动，浑身无知觉般的抖如筛糠。
　　她的体温已经降至了危险警戒线。
　　浑身的血流也因极低的温度而变得缓慢无比，心脏跳动越来越微弱。
　　取暖，是当务之急。
　　最好的做法，就是背着她赶紧回到家中，把虞文远夫妇喊醒，马上送医院去。
　　但在这之前……
　　至少要维持她身体的热度。
　　否则，她甚至撑不到自己把她背回去……
　　半山腰的湖心垂钓点，距离回家的路至少半个钟头以上，就算他全速赶路，在这满是泥泞的路段，都需要五分钟。
　　秦凡深吸了一口气。
　　继而，又缓缓呵出缭绕白雾。
　　握了握拳后，眼神变得坚定了些许。
　　双手窸窣将她已经湿透的棉袄给解开。
　　然后是毛衣。
　　接着，是同样湿漉漉的贴身保暖内衣。
　　再然后……
　　秦凡伸手绕过她的后背，冰冷的肌肤触感让他指尖有些发颤。
　　啪嚓。
　　一声轻响后，内衣带子也被解开。
　　柔美的娇嫩之物，跃然初现在他的眼前。
　　“还不够……”
　　秦凡咬咬牙。
　　又将她的裤子褪去。
　　再接着。
　　是一条蓝白条纹的遮羞布从她的身上被剥离。
　　终于，幼齿妹妹浑身一丝不挂的躺在了他的面前。
　　肉眼所及之处，皆冰肌玉骨，细润如脂。
　　虽眼下有佳人，玉体横陈，可秦凡已然无心暇顾。
　　已经沾湿了水的衣物穿着，只会起到反效果。
　　用力的搓了搓手，待手掌发热发烫之后，开始游离在她那略有些僵硬的肌肤上。
　　旋即，用力搓揉。
　　最重要的是胸口的位置，其次是腹部。
　　腿侧。
　　旋即，他又将虞墨染的下颌高抬，露出白皙的颈部。
　　望着她那无意识自颤的嘴唇。
　　俯身凑了上去。
　　冰凉。
　　却带着一丝难以言状的柔软。
　　温润的热气被缓缓渡进她的口中。
　　几次人工呼吸后。
　　按压胸口。
　　不经意间，指尖掠过了一点嫣红，却如若扰了心弦，乱了人间。
　　秦凡身躯微颤，屏息凝神。
　　现在不是胡思乱想的时候。
　　在反复几次的人工呼吸与胸口按压后。
　　几口呛进胃里的湖水，终于从虞墨染的嘴中吐出。
　　她的呼吸稍微平缓了些许，但仍气若游丝，意识还未苏醒。
　　“这下应该能撑到回屋……”秦凡自忖一声，直接脱下了方才他在忙碌中，因身体燥热而将水汽蒸发至差不多半干状态的衬衫与长裤。
　　虽薄，但多少能抵御些许的风霜。
　　替她窸窣穿上后，又轻背在身后。
　　将原地的衣物全部收纳进了储物栏中。
　　秦凡在如墨的夜色之下，迅速离开。
　　……
　　“急性脑膜炎，估计是落水时的呛水，水质不够干净，湖内细菌与寄生虫很多。加上受寒所引起的急性风寒感冒，体内抵御力急剧下降，细菌入侵脑步所致……来迟了一点点。”医生放下CT诊断报告书，抬头望向虞文远夫妇的目光中，带着一丝垂怜。
　　四处都映着惨白的医院。
　　医生是白大褂，墙是白的，天花板是白的，就连窗帘与床单都是白的。
　　营造的是一种洁净无菌的氛围。
　　但在这里，每天都在上演着一念天堂的悲情剧。
　　“说人话……”虞文远的镜片倒映着白炽灯的光芒，已经看不见眼睛。
　　但扑簌轻颤的肩膀，没能隐藏他的心情。
　　从那只黑猫叫醒他们夫妇俩，赶到女儿卧室，看见女儿穿着棉质的睡衣躺在床上，手脚冰凉，额头却滚烫无比。
　　再到现在他们一路火速开车赶往镇上最近的医院。
　　仅仅只过去了不到半个小时。
　　根据诊断结果，自己的女儿溺水并且曾受到过危及生命的低温。
　　“如果这两天不能醒过来……可能会变成植物人。”
　　“我他妈我女儿在家里好好的躺着睡觉！！你他妈告诉我她掉水里了并且受到危及生命的低温？？”虞文远拽起医生的衣领。
　　一向焦躁的虞母反而成了阻劝的人，将两人分开。
　　“……很抱歉，但事实的确如此……”医生无奈耸肩叹气，“或许市内的大医院医疗设备更先进一些。”
　　……
　　周日。
　　云海市医院。
　　临近清晨。
　　又一份检测报告打印出来后。
　　虞文远的老同学，此前帮他检查过自己女儿脑部疾病的那名医生，说出了同样的话。
　　“……老虞啊。”他无力摇了摇头，“染染这些年体质本来就偏差，这次的情况几乎要了她的命……能在心脏停止跳动前送进医院，简直都是奇迹了。”
　　虞文远目光呆滞的盯着病床上安静沉睡的女儿。
　　昨天，她都还乖巧的拉着小板凳，坐在不远不近的地方。
　　自己伸手就可以触碰到的地方……
　　虞母跪地声嘶力竭的恸哭。
　　虞老爷子老泪纵横的靠在墙上，掩面而泣。
　　很快，闻讯赶来的101几姐妹，在看见躺在病床上的五妹后，哭的泣不成声。
　　叶滢本来只是想打个电话问问这两天她家猫的情况。
　　却不料等来了这般噩耗……
　　秦凡从叶滢的怀里挣脱，轻轻跃向了虞墨染的床。
　　“汪……”叶滢正想将他捉回来。
　　虞文远见此幕，却轻轻伸手拦下了她。
　　“我女儿小时候……很喜欢一只黑猫。”他好似对叶滢在说，又好似在自言自语。
　　“但是……她……后来……现在，她的愿望实现了。”他苦笑了一声，“如果还有机会，她能醒过来，看到这一幕，一定会非常开心吧。”
　　在听完五妹童年的过往后，叶滢的视线也飘向了病床旁。
　　望着那只轻轻伸出舌头，舔舐着虞墨染手臂的黑猫。
　　愣了良久，都没能说上一句话。
　　……
　　秦凡近距离的感受着虞墨染孱弱的呼吸与心跳。
　　他说不上来此时的自己到底是什么心情。
　　悲痛欲绝？
　　没有。
　　毫不在乎？
　　不可能。
　　昨天都还晃着小脚丫在他鼻尖前扫来扫去的那个女孩。
　　与他一同慢慢翻着画册的那个女孩。
　　此时却像是变了个人一样。
　　安静自若的躺在自己面前。
　　那双本就睁不大的眼睛，现在完全的合上。
　　初识她，仿佛就像是在昨天般，历历在目。
　　……
　　第一次遇到她。
　　女孩莹润的唇瓣轻轻掀起，带着古井无波般的眼神，凑近他，呵气如兰道。
　　“请跟我，恋爱吧，猫咪前辈。”
　　……
　　“对猫告白，果然，不会给，回应呢。”
　　“如果不能，给回应，剧情就没办法，往下创作了……”
　　……
　　“猫咪前辈，去写生吧。”
　　……
　　“你好，我想，登记。”
　　“对象，带来了。”
　　“是猫咪前辈。”
　　……
　　“猫咪前辈，对转笔，很感兴趣吗。”
　　“我教你吧。”
　　……
　　“今天的，猫咪前辈，想要娶我吗。”
　　……
　　“那明天的呢。”
　　……
　　一幕幕的回忆如电影倒带般，映入眼帘。
　　秦凡的心情变得愈发焦躁与阴郁。
　　“喵呜……”
　　低沉的叫唤声在此时变得竟有些像是哀嚎与幽鸣。
　　眼前安静的虞墨染，就像是童话故事中。
　　永不会苏醒的睡美人。
　　忽然，秦凡的瞳孔轻轻震颤。
　　睡美人？
　　【叮！S级任务：猫咪王子与睡美人——第三阶段（睡美人）任务完成！】
　　【正在发放任务奖励：获得时空残片*1！】
　　【时空残片仅可使用一次回溯，且会对现实产生难以逆转的连锁反应，请慎重使用！】
　　秦凡猫瞳陡然扩大。
　　几乎是在时空残片到手的瞬间，点击使用。
　　【确认使用时空残片？请在记忆中检索出需要回溯的相关画面，系统将为您精准导航。】
　　回溯的时间段？
　　昨天半夜？
　　只要拦下她，就不会有后续的任何事情发生吧？
　　不……
　　不对……
　　完全不对！
　　时空残片仅有一枚，只能使用一次。
　　她想要去探望老朋友的心情，并不会因为自己的阻拦而产生改变。
　　她会想方设法的出门的……
　　仅有一枚的时空残片，秦凡不敢孤注一掷。
　　那就……
　　回到十年之前？
　　如果那只猫咪王子没有因救她而死。
　　是否，昨夜的一切都不会发生了？
　　【确认回溯至十年前？正在唤起回溯节点相关场景，请在场景中选择精准回溯切点。】
　　秦凡深吸了一口气。
　　目光迅速的在如同电影老胶片般的时空回溯节点中翻阅着。
　　猫爪的每次滑动，时间便如流水般飞逝。
　　可很快，他的眼瞳越瞪越大……
　　越瞪越大！
　　仿佛看到了令他无法置信的一幕。
　　“怎，怎么可能！！”
　　“怎么会这样……”
　　秦凡深吸了一口凉气。
　　在回溯的时间节点中，无论他来回翻动多少次。
　　相关的场景中。
　　根本……
　　就没有黑猫……
　　没有所谓的猫咪王子……
　　压根什么……都没出现过！！
　　那只黑猫……
　　只是她年幼时期的幻想！！！
　　被人围堵在角落，一声接着一声咒骂是妖怪后。
　　那个小女孩抱头蹲在地上啜泣了良久。
　　然后一个人孤零零的起身回家。
　　没有黑猫……
　　秦凡的呼吸加重了些许。
　　隔壁姐姐放暑假后，借了她一本格林童话。
　　后来因孩子们都说她智商有问题后，便也疏远了她。
　　但在这个期间……
　　也根本没有所谓的猫咪王子来舔舐她的小腿！！
　　没有猫咪王子在安慰她！！
　　根本没有出现过！！！
　　秦凡的呼吸越来越急促……越来越急促……
　　他将场景继续朝后滑动。
　　孩子们为她精心设计的骗局。
　　推搡间不小心将她退落水中。
　　好心的渔夫救上来的，是她！
　　根本不是猫咪王子！！
　　没有！！
　　压根就没有猫咪王子！！！
　　用手刨出的土坑的确存在。
　　但是里面什么都没有埋葬……
　　埋葬的仅仅只是她幻想中的那只猫咪王子，逐渐离她远去的背影……
　　压根就……从来都没有出现过猫咪王子！！！
　　一切的一切。
　　全都是她的幻想！
　　因为年幼时没有同伴。
　　她幻想出了黑猫陪伴在自己的身边……
　　因为年幼时自身的脑疾，被孩子们咒骂责打。
　　她幻想出了一只黑猫，能够像是威风凛凛的英勇王子般，持剑拦在她身前，为她抗下一切……
　　落水时，她幻想出的无所不能黑猫，亦能将她安然无恙救下。
　　因为童话故事里都是这样写的……
　　王子，会扫平所有的障碍，不远万里，终究会来到公主面前……
　　所谓的黑猫。
　　所谓的猫咪王子。
　　这仅仅只是一个……可怜而无助的孤单女孩，在童年时期为自己几经崩溃的心灵，竖立起的最后一道防线……
　　是自我欺瞒的心理暗示……
　　谎话说多了，终会再也记不起说谎之前的那件事，到底是什么样子。
　　而自己看到的，只是她的记忆共鸣。
　　可是在她的记忆幻想中。
　　就如同说多了谎话的人，甚至已经连自己都开始相信，自己所说的是真话。
　　谁还会记得十年前的某一天，偶然路过的街角一家小吃店，卖的到底是章鱼烧还是烤豆腐？
　　这不过仅仅只是，说章鱼烧就是章鱼烧，说烤豆腐就是烤豆腐的问题。
　　她用她自己丰富的想象力，为自己构筑了一个。
　　足以欺骗大脑的弥天大梦。
　　可渐渐……
　　随着家里人发现她的心理疾病越来越明显后……
　　多次与她沟通交流。
　　多次告诉她，为她证明，猫咪王子是不存在的。
　　虞老爷子甚至为了那只莫须有的黑猫，多次在家中大发雷霆。
　　在视猫若神灵的猫村中，抄起棍子狠狠的砸向所有靠近他家的野猫。
　　猫都是邪灵！
　　只要赶跑了猫。
　　孙女就会好起来……
　　自己的孙女啊。
　　又怎么可能是妖怪！
　　所以。
　　她的猫咪王子死了……
　　不得不死。
　　在她最后的一场清醒的、现实的梦境中。
　　那只从来就没有存在过的猫咪王子……
　　被她亲手恸哭着埋葬。
　　一同埋葬的。
　　还有她那颗已经麻木的心。
　　因为……
　　已经不会再有人。
　　来保护她了。
　　……
　　当秦凡的视线从回溯场景中抽离开时。
　　他的心依旧在深深的颤抖着。
　　他无法想象当年的虞墨染到底饱受着怎样的折磨。
　　现实中的折磨或许只是小问题，孩子们再顽皮，对她造成的身体伤害也就仅此而已。
　　可心灵上的疏远与孤独，终日面对冰冷与厌恶的目光。
　　让她觉得自己就是一个怪物的时候。
　　除了被虚构出来，能够保护她，给她带来温暖的猫咪王子之外……
　　再也不会有人，可以保护她了……
　　【检测到宿主未响应，请问是否进行时空回溯？】
　　系统的又一道提示音，将秦凡拉回了现实。
　　他深吸了一口气。
　　望向病床前的虞墨染。
　　又想起了在昨天夜里，那个跟笨蛋一样疯了都要跳下去想将他给捞上来的幼齿妹妹。
　　那个整日将与猫咪前辈结婚挂在嘴边的幼齿妹妹。
　　那个嘴唇柔软的难以言状的幼齿妹妹……
　　秦凡的目光，浮现出了一抹从未拥有过的柔和。
　　“确认回溯。”
　　【请选择时空回溯节点！】
　　“十年前。”
　　【请详细选择时空回溯场景！】
　　梅花爪轻轻划开了其中一幅若电影老胶片般的残卷。
　　定格的画面中。
　　一个女孩无助的蜷缩的抱着膝盖。
　　身周围绕着一群似是正在咒骂她的孩子们。
　　“那……就从这里开始吧。”
　　秦凡轻轻点下了确认。
　　若你此生再无萤火，我便是你心中唯一的光。
　　这次。
　　就让我来真正的……
　　做你的猫咪王子吧。

第139章：我亲爱的公主殿下
　　这世上。
　　真的有救世主吗。
　　被人欺负的孩子。
　　只能抱着头，缩成一团，躲在角落里颤栗不已。
　　她甚至不敢让自己哭的大声一些，这样会遭到更激烈的咒骂。
　　没有人会帮她躲过这次。
　　什么都没有。
　　但是。
　　……
　　……
　　真的……
　　什么都没有吗？
　　“喵呜！！”
　　幽长且极具威胁的猫叫声渗入骨髓。
　　一道黑影从旁边掠过，拦腰横在了女孩的面前。
　　女孩的哭声渐小，瞪大了清澈的眼瞳，带着一丝好奇与敬畏，盯着眼前的黑猫。
　　在那碎石齐飞的‘雨阵’中。
　　黑猫用它并不算强壮的身躯，将她即将受到的所有伤害，全部挡了下来。
　　一块大石头在它疾如烈鞭般的破音甩尾声中，震碎成了粉末。
　　化作了一堆碎石屑朝着那些孩子们的身上倒飞而去！
　　坏孩子们，可是要受到惩罚的。
　　他们浑身的衣衫都被锋利的碎石屑割破，皮肤上也被划出了道道的血痕，虽然伤无大碍，但看上去触目惊醒。
　　孩子们呆滞的站在原地，稍许后，全都被吓的嚎啕大哭。
　　“猫……猫咪……”女孩伸出手。
　　轻轻抚摸在了那只黑猫的身上……
　　啊。
　　摸到了……
　　软乎乎的猫咪。
　　她那双水雾满溢的泛红眼眶里，一点一点迸出光芒。
　　……
　　秦凡如同她画里所描绘的那样。
　　像是持剑为她斩荆披棘，扫除一切路障的猫咪王子，在她每一次陷入困顿的时候，都会出现，且陪伴在她的身边。
　　女孩的生活慢慢变得多姿多彩。
　　终日满是笑颜。
　　没有同伴，但是有猫咪。
　　猫咪像极了童话故事中无所不能的王子，甚至可以办到比那些孩子们还要厉害的事情。
　　哪怕它只是一只猫咪，不能说话。
　　但她每晚将它轻轻搂抱在怀里，蜷缩成团入眠的时候。
　　却感受到了前所未有的安心与温暖。
　　它会带着她漫步在春雨连绵的绿油草坪上，陪她捉翩翩起舞的蝴蝶。
　　它会带着她在酷暑的夏日，在湿漉漉的湖边沙地旁踩出一个个梅花爪与女孩脚印重叠的图案。
　　它会带着她在璀璨丰收的秋季，去山林里的树上摘好多好多甘甜的野果。
　　它还会在冬天……
　　会在冬天的时候，不辞而别。
　　其实。
　　也没有不辞而别。
　　它为她留下了一封信。
　　一封用猫爪沾了她的颜料写出来的，五颜六色的，字体歪歪扭扭的信。
　　————
　　“这里是？”
　　秦凡环顾了一眼漆黑的四周。
　　很快便分辨出了自己此时所处的位置。
　　猫村半山腰的垂钓点！
　　时间是半夜。
　　自己已经从时空回溯中回来了！
　　可为什么会在这里？
　　他此前在为童年的幼齿妹妹留下一封信之后，便跟随着系统的指引，回归到了现实中。
　　可按理来说，自己现在应该在医院才对。
　　为什么会出现在半夜的猫村垂钓点。
　　而且，是以人的模样出现的。
　　他的视线低垂，往下望去……
　　却看见了浑身发颤，毫无意识的虞墨染，头发因沾湿了水而一簇一簇的贴在娇嫩的脸蛋上，嘴唇发白，浑身都湿漉漉的。
　　等会……
　　秦凡惊恐无比的瞪大了眼睛。
　　这不是虞墨染出事当天，落水的那个夜晚吗？？
　　没……没起到效果？？
　　怎么会……
　　时空回溯难道没有改变时间线？
　　他快速在脑海中回忆了一番。
　　却发现，另外一道陌生的记忆，正在悄然覆盖着他脑海内原本的记忆。
　　半夜时分，在虞墨染卧室内发出轻微动静的人是他。
　　他想回这片半山腰看看，那个小土坡还在不在。
　　幼齿妹妹被他所弄出来的动静惊醒，穿好衣服马上跟了出来。
　　一路跟在他的身后。
　　再然后。
　　如同秦凡所预料的那般，半山腰处的小土坡已经不见了。
　　因为猫咪王子并没有死亡。
　　只是留下了一封信，离开了而已。
　　但该发生的事情依旧还在上演。
　　受惊的兔子。
　　被吓到的虞墨染。
　　再然后……坠湖。
　　到最后。
　　秦凡甚至不再记得，他半夜爬起来到这片半山腰到底要做什么。
　　他只知道。
　　眼下冷的浑身无意识颤抖的女孩，需要温暖。
　　轻轻替她褪去了衣物。
　　……
　　缓缓俯身，亲吻在了柔软而冰凉的嘴唇上。
　　温润的热气从口中渡出。
　　……
　　再将她背在身后，匆匆的朝着回家的路赶去。
　　一切，似乎都还是原来的样子。
　　只是。
　　他并不知道的是。
　　在他宽厚而温暖的后背上。
　　女孩紧闭的双眼轻轻颤动着，却不肯睁开。
　　鼻尖轻轻翕动，俏娇的脸蛋早已羞的满面通红。
　　……
　　“开副药回去吃了，应该就没事了。”小镇医院内。
　　医生开出了一副驱寒的药，柔和对着虞文远夫妇二人微笑。
　　“谢谢您，医生。”虞文远连声道谢，接过药单。
　　“我问了问你女儿当时的情况，她说自己半夜掉湖里了。不过那位置水不深，衣服都还没打湿就被人救起来了。”医生又笑道，“也算是福大命大啊，这要是再迟上一会，浑身都湿透的情况下，再呛上几口水，很可能会出生命危险。”
　　虞文远再次道谢，拿着药单推开诊室的房门，门外地上蹲坐着一只漆黑的猫咪，看到他出来后便靠了过来，朝着他喵喵叫唤。
　　仿佛在焦急的询问他情况一般。
　　“哈哈哈，猫咪老师也很担心吗？不过没事呢。”虞文远伸手轻轻抚了抚那只黑猫。
　　一旁的虞老爷子望向那只黑猫的眼神里也充满了慈祥。
　　“这黑猫的确通人性啊，晚上如果不是它把咱们都喊醒，染染指不定要发高烧了。那孩子也真是的，怎么大半夜跑半山腰去了……不过说起来，这只猫长得很像是染染小时候养过的那只。”
　　“染染小时候还养了猫吗？”虞文远诧异道。
　　“也不算养，自己跟着染染就回咱家了。那也是只黑猫，跟这只差不多大，陪染染玩了好久。不过后来冬天的时候好像走丢了。”
　　“那染染不得哭鼻子？”
　　“嗨，你说这个我印象最深了，我还记得那只黑猫走丢的时候，我真怕那小丫头哭天抹地满地打滚。不过你们猜怎么着？”
　　虞文远夫妇对视一眼，又摇了摇头。
　　“那小丫头一个人抱着她那本小画册，傻乎乎的笑，我说染染你在看什么？给爷爷看一下呗，她又不肯，然后把画册也不知道藏哪里去了。”
　　“哈哈哈，真是个傻丫头。”
　　……
　　“染染，快跟爷爷打个招呼，咱们要回家了。”午后，虞文远将车子的后备箱重重压下之后，拍了拍手，朝着屋内大喊。
　　又抬头撇了一眼当空的暖阳。
　　“今天是个好天气啊。”他赞叹着。
　　“来了。”二楼传来了女孩的答应声。
　　很快，便是一阵‘咚咚咚’地脚步轻快下楼声。
　　再然后，汽车载着一家三口，以及一只黑猫，逐渐的消失在了地平线的边缘。
　　此时，一阵被太阳烘烤的懒散微风徐徐吹过。
　　轻卷起地上一片不肯尘归尘土归土的残秋落叶。
　　叶片一路翻滚飘荡，摇摇晃晃迎风而起，很快，又落在了二楼一间卧室的窗台上。
　　那间房的窗口大开。
　　靠窗的书桌上，一本小小的画册静静的摊开在桌前。
　　随着卷入屋内的微风，画册的书页被吹拂翻至最后一页。
　　夹在画册中的一张泛黄老旧的信纸，随风卷出。
　　宛若轻盈的蝴蝶般，迎着风上下翻飞，摇曳在这冬日暖阳照耀下的天空中。
　　信中的字，是极为不规则的梅花爪歪扭而出。
　　在阳光的折射下，早已干竭的水彩颜料在此时宛若重新散发出了鲜活。
　　几转勾勒出的笔画上，跃动着璀璨的流光。
　　「致我亲爱的染染公主殿下
　　与你相遇很开心，但猫咪王子亦有它新的征程
　　别担心，猫咪王子没有离开你，只是出门为染染公主清扫这世界上所有的恶龙去了
　　这次只是暂时的分别
　　在十年后，我们还会相遇
　　我相信，那应该是一个阳光能铺满窗台的午后
　　只要你轻轻推开那扇门
　　我的转生，便会在那扇门后
　　安静的等候我亲爱的公主殿下到来
　　————猫咪王子」

剧情小结
　　【本章还是免费，也不打算收费】
　　各位，我又来开单章啦~
　　自古扑街废话多，说的就是我。
　　不过这次单章是跟正文一起发出来的，请不要再说我只发单章不写正文啦！呜呜呜……
　　先说一下，我昨天是五更，但是是1.5W的字数更新，折合成我平时的一章更新字数来看的话，大概是7章左右。
　　而且是质量比较高的七更，我人都快写死了，躺床上的时候灵魂都在颤抖。
　　然后……居然还有读者在章评里面喊！
　　你不是说要五更吗！！
　　五更在哪里啊！
　　作者短小无力啊！
　　就这？就这就这？这就？这就是你拖更的借口……如果让你重新来过🎶
　　禁止玩老梗！
　　哈哈哈。
　　接下来，咱们正儿八经的做个剧情小结吧。
　　虞墨染的大剧情到这里就告一段落了。
　　一直喊着想养书的各位，现在可以开始慢慢养了。
　　毕竟，你们逼太紧，我也会无措……
　　我自己感觉，这个大剧情是本书写到目前为止，我个人最满意的剧情。
　　从引出，到回忆篇，再到高潮转折点，最后到收尾，都比较完美（自我感觉）
　　相比起上一个关于许雅歌的大剧情，这个剧情胜在收尾的时候相对要更自然一些。
　　许雅歌的大剧情尾巴有些没收好，是因为那时候没有大纲（现在也没有）
　　大概就是打开电脑，坐在屏幕前，发呆。
　　想到啥就写啥。
　　因为日常文嘛……咳咳，你们也知道的。
　　很难有什么主线。
　　目前你们隐隐能看到的一条主线，还是我拼命从各种前文里面抠下来的。
　　第一次写日常么，所以很多指法与细节，还有技巧什么的，我也不太懂，就只能靠自己摸索，或者是跟其他人……嗷，是其他作品学习一下。
　　写虞墨染的这个大剧情的时候，说实话。
　　我在开这条线的时候，甚至上一章都发上去了，下一章我脑袋是空的……
　　我不知道该怎么写。
　　然后我就开始写细纲。
　　第一版的细纲，大概写了4000字左右。是的，这仅仅只是纲不是正文，就写了四千字。
　　写完后又看了看。
　　感觉就像是在陈述一个故事而已。
　　没太大的起伏点。
　　我就不太满意。
　　说实话，如果一个剧情点，你打算写十章以上。
　　那么这十章没有特别深刻的内容，读者是一定会觉得你在水文的。
　　所以一般我写小日常的时候，通常都会在1-3章内写完一个短篇日常。
　　这样哪怕没什么实质性的剧情，但文内有一些很（L）可（S）爱（P）的描写，温馨的描写，或是爽点的描写，读者也会能够接受。
　　但十章作为一个故事的剧情，不行。
　　大剧情，绝对不行。
　　所以我就绞尽脑汁又开始想。
　　其实就跟叶小滢同学在前文里提到过的那种状态一样。
　　哪里有什么坐着不动就能硬想出来的剧情啊……
　　其实就是纯靠，灵光一闪。
　　在那个瞬间，忽然意识到。
　　诶！我好像这样写会更好！
　　然后就又开始动笔，写第二版的细纲。
　　又洋洋洒洒写了大概4000多字，也就是你们现在所看到的这一版的剧情内容。
　　不过看到大家的章评反馈都还算满意，我坐在屏幕前也确实在乐呵呵的傻笑。
　　第一版的剧情其实是想写更早之前的，文内最开始提到的猫村的来源，黑猫干碎了老虎那些。
　　是打算从那边开始的。
　　但仔细想想，有些超纲了，就连同4000字的细纲一起放弃了。
　　不过这个剧情的话，我后续可能还会写。
　　当然，它已经不属于正文内容了。
　　回头可能会被收录进全订福利中，当成一个小番外来写。
　　写一写主角跟虞家祖先的一些故事。
　　目前同样还打算写成番外的，有101宿舍几个妹妹们最开始搬进宿舍的二三事，是妹妹们的磨豆……嗷，是磨合期。
　　话说回来。
　　其实最开始是没考虑过这些大剧情系列的。
　　我最开始可能想写的，就仅仅只是主角跟几个妹妹们在宿舍发生的各种各样的日常。
　　但自从开了许雅歌的那条线之后，我发现你们的反馈还算可以。
　　我就忽然意识到。
　　要不干脆给每个女主都来个大剧情。
　　由大剧情穿插着日常来写，既可以丰富女主人设，还可以更突出故事性。
　　所以后续么，还会开唐轻舞的大剧情，叶滢的大剧情，韩凝冰的大剧情。
　　目前唐轻舞的大剧情稍微有点思路了。
　　当然，也只有一点点思路，具体什么时候会开暂时不清楚。
　　叶滢跟韩凝冰的还没太大头绪。
　　其实我个人最喜欢的角色吧……是叶小滢同学。
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　哈哈哈哈。
　　她在文内登场的次数也应该是最多的。
　　但可能是因为，她跟主角之间暂时还没有爱情方面的元素，所以在各位印象中，她比起其他几个妹妹稍微差一些。
　　不过后续，等开了她的感情线之后，应该会慢慢拉回来。
　　后面三个妹妹的大剧情，我不敢保证一定能跟前面许雅歌以及虞墨染的大剧情，打个五五开，甚至超越这两个剧情。
　　我只能说我尽力而为……
　　写许雅歌的剧情的时候，其实我心里就在想。
　　可能后续想不到比这个还好的大剧情了，脑子都已经空掉了。
　　现在虞墨染的剧情写完之后，我也是这样想的……
　　接下来的第三个大剧情，不出意外的话，应该是唐轻舞的，似乎也是书里人气最高的角色，我看角色红心那个地方，唐轻舞的人气比主角都要高。
　　（读者：众所周知，后宫文主角不都是给读者代入的工具人吗！）
　　总之，我会尽量把唐轻舞这个角色的大剧情写好的。
　　我个人估计，五个妹妹的大剧情全部写完之后，应该是六十万字左右了。
　　然后就开始完结篇了。
　　完结篇，也就是揭晓变人的时刻，以及每个妹妹在主角面前的拉票环节了。
　　暂定20万字—40万字区间。
　　不过可以放心的是，咱们不炒股，全都要哈。
　　对了，刚接到站短了，明天有个大推荐——挨夸精选。
　　呜呜呜，又到了最期待的挨顿夸环节了。
　　总之。
　　再次感谢俺的责编大大青舟，一路走过来帮了我很多，也给了不少的推荐，以独道的目光帮我指出了书中许多不足的地方，经常跟我讨论剧情的合理性，还在我穷困潦倒的时候自掏腰包给我充了点书币，让我得以畅游在知识的海洋中，呜呜呜……
　　也再次感谢支持到现在的各位，汇报一下成绩。
　　畅销精选上完之后估计就是快到三万收，3000均订，1500追订左右的样子了。QQ阅读那边目前大概挂在畅销榜第三名（总榜40多名）上下浮动。
　　精品徽章很快就要到手啦~（群还是不想建怎么办……要不订个目标，万订再建群吧……读者：你还建你mua个鬼群！）
　　上架一个月不到，从2000多收藏300首订，冲到现在马上就要3000均订入精了，QQ阅读的成绩也一直都挺不错。
　　明明书写的不怎么好，经常错字错句，还能够被大家如此宽厚的包容，在这里非常感谢各位的厚爱！！
　　今后的日子里，我也会多多水文（划掉），多多努力写出更好的质量的。
　　按照国际惯例。
　　磕头！！
　　砰砰砰！！
　　爱你们哟！

第140章：太坏了，实在是太坏了！【感谢鹜宙大佬的五万赏！】
　　“终日孤零一人，得不到玩伴的公主殿下……还有代表着正义与爱的猫咪王子……嘶！！这个故事……”
　　M社动漫公司。
　　编辑部的接待室。
　　啪！
　　何芳将手重重朝着摞在桌上的一叠画稿上用力一拍，眼里露出了兴奋的光芒。
　　旋即，她又抓起面前女孩的手，神色激动。
　　“墨染，你这一版故事的开头，很有张力啊！”
　　“zzzzz，咻~……”
　　“给我别睡了！”何芳双手掐着面前女孩滑腻无比的脸蛋，朝两边扯了扯。
　　心里却又是羡慕又是嫉妒。
　　十七八岁女孩子的肌肤，实在滑嫩的不成样子。
　　“芳芳，姐……”虞墨染从睡梦中被揪醒，揉了揉眼睛，又看了看周围，“我被，绑架，了……”
　　“你现在在咱们公司的接待室里……”何芳嘴角微微抽搐，但想到这女孩向来如此的性格。
　　很快又恢复到正色。
　　“第一话的内容我觉得很不错，细腻独特的画风一向是你的优势，而现在剧情也非常的新奇，作为少女向的漫画来说，猫咪会更让女生们容易接受一些，而且又是威风凛凛的猫咪王子。”
　　“你是怎么想到这些剧情的？”
　　虞墨染眨了眨半撑的眼皮，毫无表情的一张面瘫脸上，少有的露出了一丝扭捏。
　　“我……跟猫咪王子，转生……猫咪前辈……一起，创造出来……”
　　“哈？”
　　猫咪王子的转生是什么？
　　猫咪前辈又是什么鬼？
　　她家养的猫吧应该是……
　　一起创作是指，那只猫在原画稿上随意的踩了个梅花爪出来吗？
　　嗯，很有喵星人一贯的作风了。
　　喵星人特别喜欢在自己铲屎官忙这忙那的时候，跑过来骚你一哈子，仿佛在提示你不要忘记了它这个猫主子。
　　骚完过后，它又跑了。
　　过一会再来。
　　不过这些都并不重要。
　　何芳可以肯定的是，虞墨染目前所创作的这篇少女漫，如果后续能够把剧情铺开的话，一定是有市场的。
　　“我这边就先帮你提交到公司M站的运营那边审核，不过应该三天内就会通过，你接着往下创作剧情。新人会有一个月的曝光保护期，我这边也会给你推到网站的新人佳作专栏去。”
　　“还有！”何芳又极为不放心的叮嘱了一句，“一定要记得每周按时交稿，能两话最好，不过一话也够了。”
　　“连载期，尤其是新人，千万不能断稿，知道吗？”
　　“zzzz……咻~”
　　“……”何芳很是头疼的揉了揉额头。
　　这个问题少女明明极具天赋却过分的怠惰！
　　……
　　“真是不好意思，还要麻烦你们特意跑过来接她一趟。”M社公司大门口。
　　何芳略带歉意的看着面前几个娇艳如花的女孩。
　　她实在搞不定虞墨染这个小丫头了。
　　就好像恨不得带一床被子直接在接待室睡下……
　　尤其是看见她那惹人怜爱的蠢萌脸蛋，她甚至不忍心喊醒她……
　　无奈之下，只能向她电话里的室友求助。
　　她以前只是知道虞墨染在市内的大学读书，有几个关系还不错的室友。
　　但亲眼见到这几位室友，这还是第一次。
　　每一位女生都美的各具特点。
　　聚集在一起，就像是争先绽放的花朵。
　　就连她这个女人都被惊艳的挪不开眼睛。
　　更别说身后来往的路人，边走边扭头朝这边打量着，然后一头撞在树上。
　　“墨染平时也受您的照顾了，这是一点小礼物，不成敬意。”许雅歌温柔轻笑着，递上了一盒包装精致的糕点。
　　“芳芳姐辛苦了。”几个女孩们整齐划一的柔声感谢。
　　何芳眼瞳微微扩大，脸蛋上浮现出一丝淡淡的红晕。
　　好……
　　好可爱！
　　好乖的女生们啊！
　　她被封存已久的少女心都在悄然绽放。
　　就在这时。
　　“喵呜~”
　　一道猫叫声响起。
　　她才注意到，一个面向清甜可爱的女孩怀里抱着一只黑猫。
　　刚才注意力全都在几个女生们那满满胶原蛋白的脸上了。
　　那黑猫朝她叫唤了一声。
　　然后又从那女生的口袋里叼出了一袋小鱼干，跳进她的怀里。
　　这这这……
　　这猫猫是要给自己小鱼干吗？
　　要把它的口粮当成小礼物送给自己吗？
　　自己居然有吸猫体质！
　　何芳迷失了。
　　我这该死的……无处安放的魅力啊……
　　这就是成熟女人特有的气质吗？
　　呜呜呜。
　　可爱温柔的女生，养的猫猫也这么温柔！！
　　就是爪子有点不老实，在她的胸口按了按，然后就跑了。
　　真是个小色猫呢！
　　不过，何芳心中清楚。
　　那只是猫猫一贯的特性，从专业的学术上来解释，这种行为叫作踩奶。
　　小猫猫能有什么坏心眼呢。
　　……
　　“墨染，你编辑人真的好好啊，又温柔，还很成熟。”几个女生们走在回学校的路上。
　　周一下午几乎都没什么课，叶小滢同学有一节选修课，不过也被她翘了。
　　一时翘课一时爽，一直翘课一直爽。
　　“嗯。”虞墨染好似没睡醒般，闷闷应了一声。
　　视线又悄悄瞥了一眼叶滢怀里的那只黑猫。
　　却发现那只黑猫此时似乎也正在打量自己。
　　“……”
　　脑海中，莫名又回想起了那个山林的夜晚。
　　温热的大手在她身上来回有力的擦拭着。
　　还有两双紧紧贴合的唇瓣。
　　以及缓缓渡进她嘴里的纯绵滚烫的呼吸。
　　“唔……”虞墨染光是回想一下，就快晕过去了。
　　脸蛋红红。
　　急忙将视线挪开到另一侧。
　　“猫咪前辈……太坏了，居然，结婚前，就做，那些事……”她用仅有自己才能听见的声音，小声嗫嚅着。
　　“但……如果是，猫咪前辈……可以呢……”
　　当她的视线再次抬头的时候。
　　视线却落在了街边的一家店铺橱窗上。
　　脚步也停顿住，不肯再走了。
　　叶滢本来还在跟唐轻舞聊着八卦新闻，结果一扭头，就看见身边那么大的一只五妹没了。
　　回头望去，却发现自家宿舍的五妹，正呆呆站在人家店铺的橱窗前。
　　小手轻轻的贴在钢化玻璃上。
　　向来古井无波的眸子里，却露出了一丝迷离与向往。
　　她也顺着虞墨染的视线，扫进了橱窗。
　　在橱窗里。
　　身形纤细的塑料模特身上套着一件洁白优雅而高贵的婚纱。
　　————
　　今天四更哟。
　　群里小伙伴的消息实在太多了，没办法一一回复哈，以后依旧在这里跟你们聊天，么么哒~

第141章：少女，猫，婚纱照【欠更补还1/52】
　　这是一间面积并不算大的复式婚纱影楼。
　　地方虽小，但其内的装潢极具格调。
　　柔和橘黄色的淡雅打光点缀在天花板顶，依次有序排开。
　　被打磨抛光至锃亮的松木地板平铺，一排排衣架上罗列着各种款式的洁白婚纱。
　　四周的墙壁上，挂满了各式客人们的婚纱相框。
　　妆容精致的店员笑容恰到好处的挂上嘴角。
　　即便她认为眼前的这些年轻女孩们，只是想进店看看。
　　“你们好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“这里可以拍婚纱照吗？”有个容貌清甜可爱的女孩礼貌的向她询问。
　　“当然可以，但……”店员少有迟疑，目光不确定的在五个女孩俏丽的脸蛋上扫了一圈。
　　几年的营业经验，依旧没能让她从美的各有特色的几位女孩脸蛋上，看出哪位到底才是今天的主角。
　　这家婚纱馆此前也并不是没接待过年轻的女孩们。
　　不过大部分都是两两结伴而来，而且只是为了体验一下穿婚纱的感觉，拍个精修过后的图片，自己看着也赏心悦目。
　　婚纱照，自然也属于艺术照的范畴内。
　　所以并非只有即将结婚的未婚夫妻才有权利拍照，大部分婚纱馆会欢迎所有的客人。
　　“……请问是哪位要拍婚纱照呢？”她微笑道。
　　“我们五个一起拍！”那可爱女孩又道。
　　“呃……”多年的从业经验，也没能让她做到面不改色。
　　店员稍有愣神。
　　五个女生一起拍婚纱照？
　　啊！
　　明白了。
　　一定是有一位新娘，四位伴娘吧？
　　“我们五个都是新娘哦~”左边那位看起来气质很好的女孩，似是看穿了她心中的想法般，对她柔声笑道。
　　什……什么？
　　五位新娘？
　　“那新……新……”店员迫使自己的语言保持流利，
　　“新郎是它！”那可爱女孩抱起怀里的一只黑猫，笑容灿烂。
　　空气忽然安静。
　　店员与那只黑猫对视了一眼。
　　一人一猫，皆从对方的眼里看出了懵逼的神色。
　　此时此刻，她与那只黑猫的灵魂仿佛都有了共鸣
　　因为她与猫几乎同步般在心里吐槽。
　　为什么猫是新郎？？？
　　————
　　其实关于被赶鸭子上架当新郎这件事情吧。
　　秦凡一开始是拒绝的。
　　拒绝的理由很充分。
　　一只猫怎么能当新郎。
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　猫猫拒绝！
　　秦凡转身就想开溜。
　　结果被臭妹妹一把拽住了他的尾巴。
　　一把就把他抱了起来。
　　“汪汪，你就乖乖当一次新郎好不好？给我们过过瘾。”
　　？？？
　　谁家没事干给人当新郎过瘾的？
　　只不过，当秦凡扭头看见她眼里满溢出的光。
　　那是女性特有的，对于婚纱这种象征着圣洁，高压，爱情之物的渴望。
　　“我穿婚纱给你看好不好？嘻嘻。”她趴在他耳边小声笑道。
　　檀香小口呵气如幽兰。
　　秦凡妥协了。
　　你很难去拒绝一个漂亮的女孩在你耳边对你说，我穿婚纱给你看好不好。
　　即便是你心里清楚，她很可能只是想穿婚纱而已。
　　而且，更难拒绝的是。
　　五个漂亮的女孩都目光灼灼的盯着你。
　　“汪汪，就一次好不好？”
　　不了不了，伤身体啊。
　　“顶多让你睡觉的时候趴……趴在我肚子上！”
　　趴在你肚子上是什么鬼啊！
　　你给我说清楚啊！
　　“当一次新郎，我教你打拳。”
　　这都能打拳吗！！
　　而且教猫打拳又是什么鬼啊！
　　“猫咪前辈……请和我，结婚……”
　　喂喂，拍婚纱照不能算结婚啊！
　　而且猫猫也没打算结婚啊！
　　可惜，几个妹妹根本不听他满口喵喵叫唤。
　　几只素白小手直接给他就地正法。
　　开始换装。
　　没有给猫穿的小西服，但是还有领带与小小的绅士帽什么的。
　　店员满脸哭笑不得的看着那几个女孩折腾一只黑猫。
　　而那只黑猫满脸生无可恋的模样，眼瞳失去了对焦，遥望着窗外的蓝天白云。
　　不过么，到底只是一群小女生，应该只是想合拍一次定妆艺术照来纪念她们的青葱友情而已。
　　“因为找不到合适的男生，所以就只能由小猫咪来代替了吗。”店员微微轻笑，“倒也不是不行。”
　　很快，几姐妹便挑选好了各自心仪的婚纱。
　　由店员小姐以及另外一名女助理帮忙穿搭，没过多久后。
　　一个个原本都还充满着青春朝气的小姑娘们，在此时接连穿着洁白的婚纱，提着裙边，缓步从更衣室走出。
　　秦凡抬头望去，猫瞳不由瞪大。
　　香肩半露的抹胸型婚纱，在白皙而饱满的沟壑前，一颗泛着幽蓝色泽的宝石吊坠在柔和的光芒下熠熠生辉。
　　银白色的耳坠随着轻移莲步而晃动，将许雅歌那柔美的脸蛋映衬的宛若凝脂般。
　　唐轻舞亦将一头黑色的长发盘起，露出了修长如白天鹅般细嫩的脖颈。
　　不堪盈握的纤细腰肢，将苗条的身段勾勒出堪称黄金比例完美的曲线。
　　叶滢所挑选的是一款经典露背款的婚纱，白瑕而娇嫩无瑕的后背大片裸露而出，蓬松的裙摆将原本清甜可爱的她映衬的更加迷人。
　　遥望上去，像是一幅绝美的童话。
　　韩凝冰一改原本的高马尾，一头乌黑的青丝披肩，与洁白的婚纱相得益彰。
　　“墨染呢？”叶滢提着长裙不方便快步走动，只能流盼眺望向更衣室的方向。
　　“来，来了……”女孩特有的软糯声线响起。
　　“哇！好可爱！”
　　随着叶滢的一声惊叹。
　　虞墨染有些生疏的提着裙边，缓步移动。
　　这还是她第一次穿上婚纱。
　　一头齐至腰间的如瀑长发在此时被洁白的蕾丝带高盘而缚。
　　纯白色的裙裾，在柔和的打光下绽放宛若一朵莲花。
　　只不过，虞墨染似是还没适应穿着脚下高跟鞋走路，眼看快要走到姐妹们身边时，小脚不慎一崴。
　　整个人朝前跌去。
　　“诶！！”
　　几姐妹惊慌失措的伸手去扶。
　　而也正是在这一瞬之间，轻缚在她盘发上的洁白蕾丝带脱落。
　　一头长发瞬间散开，如银落九天般倾斜而下。
　　浓密的青丝之下映衬的那张脸蛋，虽还未脱青涩，却已绝代芳华。
　　咔嚓！
　　就在此时，一声快门的响动声传出。
　　将这一幅并不算完美的照片定格收纳。
　　照片中的肤白如凝脂般女孩们与静静蹲坐在她们面前的黑猫，形成了一种强烈的对衬立体感，
　　那一张张略显惊慌失措的小脸上，却映出了一种别样的残缺之美。
　　……
　　“这张照片算是本店额外赠送给各位小妹妹的，你们是本店开业至今，店内接待过最漂亮的女孩们了。能来我们店拍摄艺术照，同样也是本店的荣幸呢。”待到完成了婚纱艺术照的拍摄后，店员将冲洗出来的两张打胶大照片取出。
　　一张是五个女孩凑拢成团，中间笑容最清甜的女孩搂抱着黑猫，笑靥如花的定妆照。
　　而另一张，则是看起来最为青涩的那女孩，不慎跌倒时被抓拍下的。
　　“哇！这张也好好看呢！”叶滢看见了那副意外之照，小脸蛋上不由露出了几分欣喜。
　　“等会去买个框，框起来，就挂在咱们宿舍的墙上好了~”
　　“那毕业后怎么办？”
　　“要不干脆等雅歌姐毕业后，咱们搬出去租房子吧？趁着还有半年，咱们多拍点合照，以后把争取把合照挂满整个墙壁！”
　　“嗯嗯，这个好。”
　　几个女生叽叽喳喳，七嘴八舌的讨论着。
　　“年轻真好啊。”女店员站在不远不近的位置，望着她们身上散发的青春鲜活。
　　不由轻声赞叹。
　　就在这时，她忽然感觉自己的衣摆被人拽了拽。
　　扭过头去。
　　却看见一张毫无表情的精致小脸，正在微微仰头望着她。
　　“小妹妹，怎么啦？”她柔和笑问道。
　　“姐姐你，能额外也，送我一张吗……我想，单独照。”
　　“也不是不可以，但是如果要额外赠送的话，能不能把底片冲洗成两份，你拿回去一份，我们店内挂一份当做效果宣传呢？”女店员轻笑，又朝着旁边的墙上努了努嘴。
　　“就像是其他客人自愿留下底图的那样哦。”
　　这么漂亮的女孩，若是能将她的婚纱照挂在店内墙上，肯定能起到非常不错的效果。
　　那女孩低下头去，似是轻轻思索了一番后，又抬头问她。
　　“如果挂在，店内的，展示墙上，是不是……会被，好多人，看到。”
　　“当然呀。”面对可爱的女孩的可爱提问，店员很有耐心的回答。
　　“那……”女孩仿佛下定决心，轻咬了咬唇瓣，“……要照。”
　　“是要单独照一张吗？”
　　“嗯。”女孩点头。
　　但很快，又摇了摇头。
　　似是有些羞赧般，将头埋低。
　　“我想，跟他照。”
　　店员顺着她葱白的手指一看。
　　店内的橱窗旁，蹲坐着一只抬头悠哉望天的黑猫。
　　……
　　“阿西八，终于拍完了。”
　　“所以说婚纱照这种东西是真折磨人啊。”
　　“化妆一小时，拍照五分钟。”
　　“为什么，为什么要折磨猫猫。”
　　“不过还好，现在猫猫自由了。”
　　秦凡才刚喵喵的对着窗外的蓝天叫唤了两声。
　　就感觉后脖颈一紧。
　　然后。
　　他就被捉了……

第142章：很高兴认识你！【欠更补全进度（2/54）】
　　你，看过银河吗？
　　遥望着星辰的少女。
　　————
　　唐轻舞觉得自己这一周都挺生气的。
　　都怪那个可恶的家伙！
　　大半夜的，还以为他要讲什么温暖人心的小故事。
　　结果都讲到小手手跟小脚脚了。
　　话锋一转，就扯到了什么妖魔鬼怪，什么美女画皮。
　　惹的她周末两个晚上都没敢睡觉！
　　一闭上眼睛，就感觉卧室里游荡着一群提着斧子的无头鬼。
　　大好的周末白天，全被她浪费在了补觉上面。
　　可恶啊！！
　　真的是忍一时风平浪静，退一步越想越气！
　　不行。
　　以后都不要理他了！
　　「你，看过银河吗？」
　　入夜时分，唐轻舞刚洗完澡躺在床上摸出手机，微博弹窗就弹出那家伙莫名其妙的这么一句话。
　　搞，搞什么嘛！
　　你以为本仙女会理你？
　　上次掉脑袋的事情还没跟你清算呢！
　　“鹅鹅鹅鹅，这个视频好有意思。”隔壁传来叶小滢同学不能自已的笑声。
　　“咿呀~啊呀……咳咳，啊咿~~”许雅歌带着耳机，咿咿呀呀的连嗓声也徐徐传出。
　　唐轻舞视线再转。
　　朝着与自己床铺相连的韩凝冰床上一望。
　　本来她们两个的睡觉方向是头靠头的。
　　这会韩凝冰正拿着手机跟人打字呢，忽然感觉到有一道视线从后方射来。
　　她默默抱起自己的枕头，然后躺到了另外一头去。
　　唐轻舞：“……”
　　什么嘛。
　　好像有什么见不得人的秘密一样。
　　也不知道在跟谁聊天，笑的还那么温柔。
　　再看看五妹。
　　好吧，五妹已经大被盖好，睡觉觉了。
　　视线又朝着窗边瞥了一眼，没看到黑猫。
　　再往下看去。
　　那只黑猫少见的缩回了猫窝，脑袋钻进窝里也不知道在干嘛，她好奇的探了探头。
　　但视线正好被山洞式的猫窝给遮挡住。
　　只能看见它露在外面的大半个屁股，尾巴还在轻轻扫动着，看起来饶有兴致。
　　奇怪的喵星人。
　　似乎，大家都有事做。
　　就她闲的有些无聊。
　　想了想。
　　指尖划开屏幕，唐轻舞翻滚一圈趴在床上，抓过抱枕垫在下巴处。
　　轻轻晃荡着两只白净的脚丫子。
　　「哼，你把我傻子吗，肯定看过吖」
　　就回这一次！
　　绝对不回了！
　　除非……
　　除非他能说点好听的。
　　「那它是什么样子的？」
　　那头再度传来的一条消息，让唐轻舞怔了怔。
　　一双美目上，浓密的睫毛如同粉刷般轻轻眨了几下。
　　银河，是什么样子的？
　　这真的是把自己当傻子了吗？
　　它当然是！
　　当然是……
　　是……
　　唐轻舞顺手撩起一缕额前青丝，在手指头上一圈圈缠绕着，薄唇轻抿。
　　说起来，银河到底是什么样子的？
　　无论是古今中外，都有各种各样的大量词汇与句子去描绘银河的外貌与形状。
　　可真要论肉眼看上去是什么样子。
　　谁也无法观测到呀。
　　毕竟就算是地球的全貌，以人类的二维肉眼来看，都无法尽收眼底。
　　更何况规模扩张比地球大了不知道多少倍的银河系上。
　　所有人看到的银河，都仅仅只是从其他星系的外观上推测出来的。
　　非要形容的话。
　　就好像……
　　就好像那只钻进山洞式猫窝的黑猫一样，它身处于猫窝中，就看不见猫窝整体的样貌。
　　「不知道诶，不过从图片的构成来看，就像是一个甜甜圈」
　　她又抠着手机补发了几个字。
　　「银色的」
　　「不对，银河是没有样子的」那头说。
　　啊？
　　没有样子？
　　怎么可能！
　　它总得有个形状吧！
　　「你又想逗我！！」
　　嘟嘴，鼓气。
　　腮帮子被吹成了一只大仓鼠。
　　本仙女看起来就那么好逗吗！
　　「你要是今天还说着说着就忽然吓唬我一下，我就再也不理你了！/生气/生气」
　　「它真的没有样子，你仔细想想，风会有形状吗？空气又是什么样子？银河也是如此，它本来就只是一堆星辰汇集的总和，是一个概括性的全称。就好像是你，你跟千千万万个人，组成了人类这一概括性的全称，但是你会希望听见别人把你喊作‘那个人类’吗？还是说，你希望被单独叫到你的名字。」
　　仔细想想，似乎的确不希望吧。
　　被人喊成‘那个人类’什么的。
　　总感觉很奇怪啊。
　　「还是想被喊名字吧，直接喊人类也太奇怪了，就算是喊‘那个人’或者是‘喂’，都好像显得没被尊重呢」
　　「星星们也是这样想的」
　　唐轻舞趴累了，又换了个侧躺的姿势，枕头上余留着淡淡橙子味的洗发水清香。
　　「但星星们也有自己的名字呀，地球，月球，太阳……这些都是星星的名字吧？」
　　「这只是有名气的星星，那没名气的星星呢？它们会希望自己在被提及的时候，被喊成‘快看那颗星星’吗？」
　　唐轻舞的眼瞳缓缓瞪大，心尖隐隐发颤。
　　她说不上来这句话触碰到了她哪里。
　　但她却觉得这句话很温柔。
　　连星星们的想法都一并考虑进去了吗……
　　明明只是没有任何生命的巨大天体，却被那家伙像是拟人般，连心情都考虑进去了。
　　还真是幼稚。
　　但。
　　唐轻舞发现，自己似乎并不讨厌这种温柔的幼稚。
　　她的嘴角下意识扬起了些许的弧度。
　　「那你呢，你也有姓名吧，你也不希望我每天都‘喂喂喂’的喊你吧」她敲出一行字。
　　逐字逐句的确认了一下。
　　既没有太过于急切，也没有过于敷衍。
　　而且还能顺水推舟问问他的名字。
　　唐轻舞呀唐轻舞，你可真是个大聪明呢。
　　她小手一抖，点击发送。
　　那头沉默了一会。
　　就在唐轻舞还担心是不是又下线了。
　　毕竟，很有那家伙的风格啊！
　　终于，一条消息姗姗来迟。
　　「我叫秦几，你呢？」
　　呃……
　　秦几？
　　这是什么名字。
　　好怪啊……
　　不过转念一想，这么温柔的男生，而且连这么奇怪的名字都敢分享给自己。
　　她也敲出了一行字。
　　点击发送。
　　“交换名字这种事情……似乎距离有些拉近了呢。”唐轻舞‘嘿嘿’地傻笑了一下。
　　但旋即又反应了过来。
　　小脸不由羞耻般的红了红。
　　可恶！
　　自己在高兴个什么劲啊！
　　这是网友啊，网友！
　　只是一起讨论星辰大海的网友而已！
　　毕竟，就算宿舍内关系再好的几个姐妹们，也有她们各自的私人空间。
　　而自己总会有某个时间段的孤独，是无法与她们分享的。
　　尤其是最近她受到那家伙的影响，忽然对浩瀚宇宙有了些兴趣。
　　这要是跟姐妹们分享。
　　就算不会嘲笑她，也多半会扯到星座方面的话题上去……
　　这时候在网上，能有个与她兴趣爱好相同的网友的作用，就凸显出来了。
　　“哼，只是聊天的网友而已。”
　　说着，唐轻舞拿出手机，打开相机。
　　用前置摄像头左右看了看自己的小脸蛋。
　　挑选好一处最佳的角度，点下快门。
　　咔嚓！
　　照片拍下来了。
　　看了看，还算是比较完美的自拍。
　　尤其是躺在枕头上，一头长发随意四散，显得比较可爱。
　　虽然稍逊叶滢那死丫头，但应该还算不错吧……
　　点击了保存相册。
　　“下次……试着交换一下照片吧。”她心想着。
　　……
　　半截猫身躲在猫窝里的秦凡，就连屁股都有些控制不住的扭动了一下。
　　尾巴也扫动的欢快了些。
　　心里隐隐有种别样的兴奋感。
　　这种感觉，大抵就像是酷爱钓鱼的人，在平静的水塘前坐了一个下午。
　　忽然有鱼咬钩，溅起一圈涟漪的那般激动。
　　聊了那么多天之后，终于跟对面那个抠脚大汉有新一步的进展了！
　　从刚才自己努力编的那么多瞎话来看，对面肯定会以为自己是个很好骗的傻子吧？
　　已经到了比较合适的交换名字的时候了！
　　虽然用jio爪子想都知道，对面肯定会随便编一个名字发过来。
　　不过，自己要的是对面名字的真实性吗？
　　当然不是！
　　要的仅仅只是互换名字的进展。
　　然后快进到发照片。
　　再挑个帅气的角度，把自己帅气无比的猫猫头发给他。
　　最好还是居高临下像是看咸鱼那样的眼神。
　　完了完了！已经开始兴奋了！
　　光一想到对面满脸傻眼，仿佛被耍了的表情。
　　秦凡就更兴奋了！
　　为数不多的乐趣啊！
　　嗷呜叫了一嗓子。
　　让你钓你爷爷。
　　你猫爷爷也是你能随便钓的？
　　「我叫秦几，你呢？」
　　猫爪踩了踩确认发送的按钮。
　　秦凡悠然自得晃着尾巴，静等信息回复。
　　很快，那头有了音讯。
　　来了！
　　让爷看看，你那聪明的小脑袋瓜能起个什么好听的女生名字。
　　「我叫唐轻舞，很高兴认识你呀～/可爱/可爱」
　　霎时间。
　　露在猫窝外边的那半截猫屁股停止了晃动。
　　方才都还兴奋到左右扫地的猫尾巴，也宛若被定格一般。
　　————
　　写不出来了哇！
　　不过今天这三更也有8000字了，就当四更来看吧，嘿嘿。
　　那么，今天的更新环节就这了！各位帅比们晚安！
　　这两天群人数有点多，消息有点混乱，暂时封群了哈。
　　过两天会把普群跟vip群的群号都贴在简介上的，暂时没进群的大佬们耐心等待一下哈。
　　么么哒。

第143章：快乐源泉的失与得！【保底更】
　　唐轻舞有些期待的等着回复。
　　交换名字后，他会说什么呢？
　　会不会夸自己名字好听？
　　还是会若无其事的转移话题？
　　又或者说‘啊你的名字真好听一看就是个可爱的女生我喜欢你请你做我女朋友吧！’
　　“太太太太……太快了啊！”
　　“怎么可能这么快就……就当你女朋友啊……”
　　“不对不对，谁要当女朋友了！”
　　唐轻舞开始自说自话。
　　且紧张的等待着那头的回复。
　　只可惜。
　　回复没等到。
　　却等到了一只黑猫。
　　那只黑猫从猫窝里钻出来，一溜烟就窜到了她的床边上。
　　蹲在她的脸蛋前。
　　瞪大了猫眼仔细瞅着她。
　　一人一猫对视一眼。
　　“干嘛？”唐轻舞警惕的把手机往背后藏了藏。
　　这会正沉迷聊天呢，忽然那只黑猫窜她脸边上来，让她有些被人……不，是被猫偷窥的感觉。
　　虽然被猫偷窥这种事情，也不用担心它会对外泄露。
　　而且它就算能听懂人话，也不一定能看得懂人类的文字吧？
　　不过还是小心点。
　　尤其是被叶滢那个小八卦精知道了，整个宿舍肯定都知道她现在有个网恋……呸！网聊对象。
　　还是已经互换了真实名字，即将准备互换照片的那种。
　　“不给看喔！去去，一边玩去。”唐轻舞伸出手轻轻拨了拨猫猫头。
　　想把它赶走。
　　方便自己聊天。
　　此时，秦凡在床上踩了踩爪子。
　　“叮零。”手机提示音忽然传出。
　　“呀，消息过来了！”
　　她赶紧转过身去，身体弓成虾米，偷偷摸摸的看信息。
　　在她的背后，一只漆黑的猫猫头也从白皙的脖颈处探出，猫猫祟祟的朝她手机屏幕上望去。
　　独领风骚的喵：「我也很高兴认识你」
　　雾草！！！
　　真特么是这个死妹妹！！
　　震撼猫猫一整年。
　　关于我在网上跟一个沙雕网友聊天结果发现这个沙雕网友居然是自家铲屎官之一？
　　这尼玛，小说都不敢这么写吧！！
　　嘶！！
　　坏了坏了。
　　还好刚才没快进到交换照片啊。
　　如果是其他网友，发个猫猫头照片过去戏弄一下别人自然无妨，因为反正也没人认识自己。
　　但唐轻舞还能特么不认识自己吗！
　　怎么就……
　　怎么就……
　　怎么就少了一大快乐源泉啊！
　　唉。
　　就好像所有男性一样，在接受过极度的刺激之后，就会变得索然无味。
　　男猫猫也是一样。
　　秦凡索然无味的低垂着猫猫头，jio爪子忽然就仿佛站不稳了。
　　啪叽一下，倒在唐轻舞枕边，像是一只失去梦想的大鸡腿。
　　嗷，是乌鸡腿。
　　爷为数不多的乐趣啊……
　　快乐，啪的一下，没有了。
　　跟妹妹聊天哪里有跟抠脚大汉聊天有意思？
　　“咦？怎么不回了？”耳旁传来唐轻舞嘀嘀咕咕的疑惑声。
　　会回你就有鬼了，猫猫已经对你没有兴趣了，女人。
　　“不会又下线了吧？”
　　“也太讨厌了！每次都这样！”
　　“聊的好好的，人说没就没。”
　　“啊啊啊！好生气啊！！”
　　你随便生气吧，这个账号以后永远都不会回复你了。
　　【叮！检测到二号女仆唐轻舞好感度正在持续降低——请宿主努力维持好感！好感度降至最低后，唐轻舞的主线任务进度即将关闭！】
　　？？？
　　她讨厌的是秦几，跟我汪汪有什么关系？
　　为什么要扣猫猫的好感度？
　　猫猫难道不可爱吗？
　　【叮！检测到二号女仆唐轻舞好感度正在持续降低——请宿主努力维持好感！好感度降至最低后，唐轻舞的主线任务进度即将关闭！】
　　淦！
　　我特喵。
　　聊还不行吗！
　　秦凡躺在唐轻舞枕边，梅花爪有气无力的扒拉了一下系统，唤出虚拟网。
　　一人一猫在同一张床上躺着，一个捧着手机，一个打开互联网。
　　背对背聊着天。
　　所谓远在天边近在眼前，或许就是这种情况吧。
　　独领风骚的喵：「让我来猜猜你在做什么吧」
　　好无聊啊，唉。
　　萌大乃：「啊？你怎么猜？」
　　独领风骚的喵：「你现在一定躺在床上玩手机吧」
　　网友居然是个妹妹，一点意思都没有。
　　萌大乃：「/捂嘴/捂嘴，这根本不算吧，都这个时间了，躺下玩手机才是正常的。有本事你猜我衣服是什么颜色的？猜对了有奖励哟~」
　　独领风骚的喵：「外衣内衣？」
　　萌大乃：「你你你你你！」
　　萌大乃：「肯定是睡衣啊！你们男生都这么好色吗？一天天就知道说些有的没的！/敲头/敲头」
　　“哼，色色的。”唐轻舞小声嘀咕一句，但嘴角却在偷笑。
　　居然还跟本仙女玩这套？
　　猜正在做什么，都弱爆了好吧！
　　晚上这个点，女孩子一般都会躺在床上啊，有些还会敷面膜什么的，这都是大部分女孩子的常态写照好吧。
　　根本没有难度！
　　有本事你就猜我现在穿的什么睡衣！
　　你这要是能猜到，我就……
　　“叮零。”
　　信息发了过来。
　　唐轻舞点开了信息。
　　一双美眸在瞬间瞪大。
　　独领风骚的喵：「奶白色的斑点狗睡衣，是拉链式的，拉链只拉到了一半因为趴着的时候会膈到胸口，睡衣特意买大了一号是因为觉得这样看起来会比较可爱」
　　静默——
　　唐轻舞跟见了鬼一样，莹润的嘴唇张成了O字型，呆呆的瞪着手机屏幕。
　　片刻后，她慌张的确认了一下自己手机的摄像头。
　　没有被打开。
　　接着，又猛然从床上惊坐而起。
　　左右环顾。
　　几个姐妹们依旧还在忙着自己的事情。
　　叶滢也没有偷偷开直播。
　　窗外呢？
　　她又汲着棉拖鞋哒哒哒的跑去窗外。
　　没有人在外面偷看！
　　那……那为什么会……
　　那家伙不但连自己的睡衣款式都能说的出来，甚至连细节的拉链，以及当初自己的确在宿舍里提过一嘴，买大号睡衣看起来会很可爱。
　　全部……被他说中了？！
　　信奉了20年科学的唐轻舞，忽然感觉自己似乎对魔法一无所知……
　　「你是怎么知道的？！！！」她吓的赶紧摸出手机抠字。
　　「通常来说，这其实有一个专业的学术用词」
　　「什么？」
　　「我和你，心有灵犀」
　　唐轻舞傻傻的看着屏幕上发来的那段话。
　　俏脸腾的一下蹿红，心跳莫名有些加快。
　　这这这这这……
　　这是表白吗……
　　与此同时，在她背后，并看不到她表情的那只黑猫。
　　开心的在床上扭来扭去的打着滚，发出喵哇喵哇的兴奋叫声。
　　秦凡发现。
　　自己似乎又找到了新的快乐源泉！
　　尤其是刚才，看那死妹妹慌慌张张到处找可能存在的摄像头的那副表情，秦凡就感觉——
　　这不比逗抠脚大汉有意思多了？

第144章：初次交锋【欠更补还进度3/54】
　　【一号女仆叶滢：任务进度41%，称号（小有名气的直播达人），距离解锁下一阶段称号所需（直播平台关注达到278w/400w）
　　好感度：96
　　攻略值：暂无
　　主线条件缩减（0%）】
　　【二号女仆许雅歌：任务进度38%，称号（小有名气的流行歌手），距离解锁下一阶称号所需（单曲收听量731w/1000w）
　　好感度：100
　　攻略值：10
　　主线条件缩减（10%）】
　　【三号女仆唐轻舞：任务进度31%，称号（小有名气的舞蹈家），距离解锁下一阶称号所需（市内舞蹈大赛获得前三）
　　好感度：91
　　攻略值：暂无
　　主线条件缩减（0%）】
　　【四号女仆韩凝冰：任务进度21%，称号（无人问津的便衣侦探），距离解锁下一阶段称号所需（协助警方完成一次A级悬赏）
　　好感度：89
　　攻略值：暂无
　　主线条件缩减（0%）】
　　【五号女仆虞墨染：任务进度27%，称号（刚刚出道的新人画家），距离解锁下一阶段称号所需（观看人次达50000次）
　　好感度：100
　　攻略值：10
　　主线条件缩减（10%）】
　　……
　　秦凡的一天当中，最悲伤的时候就是打开系统任务面板的时候。
　　每当看到主线进度就跟被502胶粘住似的，他的心情也跟着沉重起来。
　　垮起个小猫批脸。
　　为什么生活总是要去为难一只可爱的小猫猫呢。
　　许雅歌的新单曲他也帮忙置顶推广过一次，暴涨了两百多万点播放量。
　　但是置顶卡这玩意，不能随便乱用。
　　就跟去隔壁老王家做客一样，老王不在家，你偷扌……光明正大去一次两次都行。
　　但次数多了，总会被人当场抓获。
　　节制，要节制。
　　其实，许雅歌的进度还算他可以掌控的。
　　其他几个妹妹，几乎只能纯靠自己慢慢往上攀爬。
　　就拿臭妹妹的直播来说，他偶尔露两次脸，做出一些惊为天人的操作。
　　例如打麻将赢点豆子，教训一下小侄子，都可以被当做小猫咪的无意之举。
　　但长期在直播间内表现出不符合一只猫该有的常态，就算他自己有系统的庇佑，可以轻松藏起来。
　　叶滢也会被神秘部门约谈喝茶的。
　　以前的秦凡多少带着点自私，其他人过的如何，与他无关。
　　但自从这几个妹妹们慢慢融入他的生活后。
　　看到她们面露出困扰或难过的神情，秦凡感觉自己的心情也会一并低落下去。
　　“就当是为了让自己每天都能开心吧。”在心里自忖了一声。
　　找了个不算借口的借口。
　　人嘛，总是得有一些借口去驱动着自己前行。
　　猫猫也是如此。
　　有时候仔细想想，几个妹妹们虽然在物质条件方面无需担忧，但在成长的道路上也并非一帆风顺。
　　还是得要猫猫一个一个，教会你们如何变成大人啊。
　　望着宿舍内又被撑开的小方桌，以及几个摩拳擦掌准备抽签抓阄的妹妹们。
　　秦凡心境稍微放平了一些。
　　进度慢就慢吧。
　　至少，她们也在努力着。
　　加油吧，臭妹妹们。
　　就当是为了猫猫也好。
　　……
　　“诶！我中了！！”许雅歌小心翼翼打开手掌心中的字条，看见了一个娟秀的汪字。
　　不由开心的一蹦而起。
　　无论装的再成熟，本质上也只是个还未脱离校园稚气的妹妹罢了。
　　遇到了高兴的事情会像是小孩子一样露出笑容。
　　遇到了难过的事情也会像是长不大般‘呜呜呜’的掉眼泪。
　　随着她的雀跃，胸前那一双对于许多女生而言都算得上是无礼的傲慢，在此时也跟随着主人心情而乱颤着。
　　喂喂，快晃出来了啊！
　　就算是在宿舍里，也希望你能好好的穿内衣。
　　秦凡喵喵叫唤了两声当做提示，有意识的避开目光，落在窗外。
　　在记忆整合过后，秦凡一直都与许雅歌保持着一个绅士的距离。
　　当然，是真正意义上的绅士。
　　在她换衣服时，尽量不去多瞥。
　　帮自己洗澡的话，也只允许叶滢或其他的妹妹去完成，尽量避开她。
　　倒不是秦凡的思想觉悟忽然从一个LSP骤然提升到了万物皆空的境界。
　　只是在姑且算是熟悉的女同桌面前，尤其是会因为自己的死因而嚎啕大哭的女生面前。
　　秦凡实在不想占她的便宜。
　　莫名，思绪又飘荡到了那天，猫村半山腰的林间深夜。
　　少女如白玉般的肌肤近距离的展现在眼前。
　　心里莫名躁动的狂跳了两下。
　　被秦凡深吸一口气再缓缓吐出。
　　“那这周汪汪我就抱走了哈~”许雅歌伸手将窗台边的黑猫轻抱而起。
　　膨胀的娇嫩便沉甸甸的压在了秦凡的脑袋上。
　　唉。
　　逃不掉的宿命啊。
　　“雅歌姐拜拜咯，下周见。”叶滢笑嘻嘻的挥挥小手。
　　好像从来没见她会因为什么事情而难受一整天。
　　乐天派的性格有时候还蛮叫人羡慕的。
　　就在许雅歌抱着怀里的黑猫，刚准备走出宿舍的时候。
　　忽然，一只素白小手拽住了她的衣服。
　　“不许……走。”
　　许雅歌回头望去，却发现虞墨染低着头，小手紧紧攥着她的衣角。
　　紧抿的唇瓣，似是有些不安。
　　“墨染，怎么了？”许雅歌温柔笑道。
　　对于这个言行都十分古怪的女孩，她有着更多的耐心。
　　做大姐头的，总归是要照顾好宿舍内的每一个小妹妹。
　　就在她话音落下后。
　　性子一向柔弱的虞墨染缓缓抬起头，眼皮努力撑的比平时大了一些。
　　虽字里行间的断句依旧奇怪。
　　但却带着前所未有的认真与执拗。
　　“不许，抱，猫咪前辈，回家。”

第145章：它只是踩奶【欠更补全进度4/54】
　　“额……”
　　许雅歌茫然的盯着自家这只容貌宛若瓷娃娃般精致的五妹。
　　五妹在宿舍内的性格比较柔弱，而且因为言行相较于其他女孩来说，会有些奇怪。
　　所以平日里，宿舍的大家都会对她有所照顾。
　　但她也并非喜欢惹事的性格，平时大多时候都一个人文文静静的发呆。
　　像是今天这样，态度较为强硬的表达自己的情绪。
　　还是第一次。
　　其他几个女生也察觉到了一丝异样，纷纷靠拢过来。
　　“墨染，怎么啦？”叶滢站在她身后，伸出双手轻轻将她胸前的发丝拨弄至后背，露出了少女白皙可爱的耳廓。
　　“不想……猫咪前辈，被……带回家。”她低着头，小声喃喃。
　　“唔，但这是之前大家约定好的呀，每周抓阄一次呢。小墨染上周也把汪汪带回家了吧？”叶滢又笑。
　　“但是……会难受。”
　　“哪里难受。”
　　被这样问及。
　　虞墨染怔了怔。
　　旋即，眼帘低垂，盯着自己脚上的小白鞋小声嗫嚅着。
　　“心里……”
　　几个女孩闻言相视一眼。
　　虽有疑惑，但更多却带着几分垂怜。
　　五妹从来不会说谎，哪怕是撒娇性质的，她也未曾习会。
　　她说心里难受。
　　就真的很难受了。
　　“那让墨染把汪汪带回去好不好？”许雅歌绽放出一抹柔和的笑容。
　　虞墨染抬头看了看许雅歌，又看了看她怀里的那只黑猫。
　　樱唇轻轻张开。
　　想说些什么。
　　可片刻后又小幅度摇了摇头。
　　“对，不起……”
　　她把小包包抱在怀里，低着头走出宿舍。
　　秦凡怔怔的望着虞墨染离开的背影。
　　一副失魄的模样，也让他心生出了几分怜惜。
　　说起来，幼齿妹妹这段时间的表现，的确比一般时候还要奇怪。
　　如果说只是儿时的玩伴被其他人抢了，才让她心里不舒服。
　　那么这一点早该被表现出来。
　　为何偏偏是这两周？
　　无论他是否真的回到过去，改写了历史。
　　至少在虞墨染的心中，猫咪王子的记忆是一直存在着的。
　　不应该会受到太多的情绪变化。
　　想不明白。
　　即便是幼齿妹妹这种小女生的心思，也很难揣摩。
　　“墨染没事吧？”一丝担忧爬上了叶滢的眼角。
　　许雅歌仿佛想到了什么，又柔声轻笑道：“没事，我去看看。”
　　说完，便抱着怀里的黑猫快步出门。
　　虞墨染还没走远。
　　她拢了拢肩上的包，脚步轻快的追上。
　　“墨染，这周要不要去我家住？”
　　虞墨染的脚步微微停滞，扭过头来小心翼翼问道。
　　“可以……吗。”
　　“嗯呢，我妈周末忙工作，基本上都不在家，家里只有我一个人的话，还真有些害怕呢。”许雅歌又笑，“要是有个可爱的小妹妹能陪我一起睡觉就好了。”
　　猫猫觉得此言甚对。
　　谁又不想跟可爱的小妹妹一起睡觉呢。
　　“那……那……”虞墨染的眼里终于有了一丝光亮。
　　她窸窣的从口袋里翻出手机，拨通了虞文远的电话号码。
　　对着电话那头，有些小开心的说道：“那，打扰了。”
　　说完便挂了电话。
　　“啊哈哈……这句话应该对我说才对喔。”许雅歌苦笑的看着虞墨染傻乎乎的行为。
　　与此同时。
　　虞文远满脸迷茫的看着已经传来的嘟嘟嘟忙音的手机屏幕。
　　？？？
　　啥玩意就打扰了？
　　算了，还是先把新弄到手的猫娘画藏起来吧。
　　emmm，这次藏哪里好呢。
　　————
　　烟雾缭绕的浴室内。
　　随着两条薄如蝉翼的内裤被褪至脚踝。
　　一只芊芊玉足轻轻踩进了浴缸中。
　　水温合适。
　　许雅歌这才整个身子都坐了进去。
　　“啊~~”
　　顿时，发出了愉悦且容易令人错疑的娇叹声。
　　“果然，奔波了一周的时间，回到家里能泡个热水澡，的确非常棒呢。”
　　因为她的新单曲在半个月内的蹿升涨幅很快，公司马上为她着手安排了一些通告。
　　虽然合作不大，但是这是个好的开始。
　　大部分的新人往往在踏入公司的时候，都处于闲置挂机状态。
　　扭头看了看光着身子站在原地的女孩，许雅歌又轻笑着伸出一只手，将她朝身边拉了拉，“墨染也来泡一下吧，舒服的热水澡。”
　　一只相对来说要更加娇小的脚丫伸进浴缸中。
　　然后是大腿。
　　最后，水位漫至女孩已经有所起伏的胸口处。
　　两点隐约的殷红随着折射的水波光泽若隐若现。
　　与许雅歌相对而望的体位。
　　虞墨染缓缓坐在了浴缸中。
　　“浴缸不大，但两个人挤在一起似乎更有温馨的感觉呢。”
　　“唔，嗯……”虞墨染有些局促的点头。
　　“所以说，墨染今天为什么忽然情绪低落呢？”
　　“是……”她低下头，犹豫着。
　　“这里就只有我们两个人喔。”许雅歌凑近了些，“就算对姐姐说也没关系吧，姐姐会替你保守好秘密的，小声点也行。”
　　“因为，喜欢……猫咪前辈……但是不能，喜欢……大家都说，很奇怪……”
　　“谁说了？”
　　“网，网上的大家……搜了一下，都说很奇怪……所以我，不敢……但是又，心里会……难受。”
　　“噗嗤。”忽如其来的笑声，让虞墨染无措的望着许雅歌。
　　“雅歌姐，也觉得……很奇怪吗……”
　　“不奇怪啊。”许雅歌摆摆手，嘴角弯弯：“啊，我刚才笑只是因为你太可爱了，喜欢这种情绪，大家都有，为什么偏偏是你奇怪呢？”
　　“可是……他们都说，喜欢一只猫，很……”虞墨染的身子稍微往浴缸中滑了滑，水位便弥漫至她的唇边。
　　看起来，就像是想要把小脑袋藏进水里般羞赧。
　　“……很变态。”她又补充。
　　“如果只是一只纯粹的猫，那会有些不一样，但汪汪可是一只无所不能的猫哟，就好像是大英雄那样，保护着我们101宿舍的每个姐妹们。我都很喜欢汪汪呢。”许雅歌话音才刚落。
　　就看见虞墨染幽怨的盯着她，香腮轻轻鼓起。
　　“啊哈哈……我是说对动物的那种喜欢啦，动物。”许雅歌哭笑不得的解释着。
　　怪不得刚才这小妮子会拽着自己衣角不让自己走。
　　原来是吃醋了吗。
　　望着虞墨染那张滑腻无痕的可爱脸蛋，许雅歌很想伸手去掐一下。
　　“其实……是因为，猫咪前辈……不一样……”
　　“嗯呢。”许雅歌没有打断，而是轻轻点了点头。
　　“因为他……他……”
　　许雅歌目光温柔的鼓励着她。
　　许雅歌清楚，面对虞墨染，最重要的就是不能心急。
　　她的断句虽然向来有问题，但其实只要耐心聆听，也是可以好好的将其拼凑成一句话的。
　　“他之前亲……亲了我……还是……第一次被亲……就，很……很喜欢……”
　　呃……
　　许雅歌稍有疑迟。
　　那只猫，亲了她？
　　怎么亲的……
　　“啊，我知道了，就像是平时小猫咪会舔舐主人的手指那样亲的吧？”
　　“不，不是的……”虞墨染声音愈发的细弱，又把嘴埋进了水中。
　　水里发出了咕噜咕噜的气泡声。
　　意识到这样不太方便说话，她才抬起头来。
　　“就是……嘴唇，对……对着嘴唇……”已经红了脸蛋，也不知是因为水温太热，还是因为别的缘由。
　　蛤？
　　一只猫跟虞墨染嘴唇对嘴唇？
　　许雅歌很难脑补出那个画面……
　　感觉是有点怪异……
　　“雅歌姐，半天没，说话了……也是觉得，很变态吗……”
　　“啊，没有没有，墨染继续说。”许雅歌讪笑着赶紧摆手。
　　胸前毫无遮拦的饱满也随之轻轻颤动。
　　荡起一圈圈的水波。
　　“然后他还……用手……摸……”
　　手？
　　不应该是爪子吗？
　　虽然疑惑，但许雅歌此时还是更想关注重点。
　　她想知道，为什么自家五妹会喜欢上一只猫。
　　“摸？”
　　“嗯……就是摸……”
　　“呃……这个摸，它是哪里？”
　　“全身都被……摸干净了……”虞墨染羞的似乎都快抬不起头来了，把小脸直接全埋进了水中。
　　咕噜咕噜。
　　咕噜咕噜。
　　许雅歌被震撼的无以复加？
　　没想到啊！
　　原来你居然是这样的猫猫！
　　看来把那家伙刚才偷偷锁在房间里是正确的，免得它窃听到浴室里的对话。
　　“我觉得，它可能是……踩奶吧。”许雅歌想了半天，才想到这种可能性，“就是猫科动物特有的习性，应该不是占便宜什么的。”
　　“只是……踩奶吗，原来……是习性啊。”
　　“对，一只猫可没那么多小心思呢。”
　　“可是我……”
　　“嗯？”
　　“我，有点喜欢……被……被踩奶……有种被……被温柔，呵护的……感觉……”虞墨染视线飘忽向许雅歌的胸口，小声嗫嚅道。
　　“揉啊揉的……很温柔呢……”
　　许雅歌彻底傻眼了。
　　这这这这！
　　一只猫，爪子就那么点大……
　　这是怎么操作的？
　　————
　　今天就这些啦。
　　嗯，准备开叶小滢同学的大剧情了，不是明天就是后天（唐轻舞的先往后放一放）
　　这两天在写叶小滢同学的细纲，更新慢了点。
　　正宫先让诸位妹妹领跑几步，即将准备开始大杀特杀！！

第146章：我有自己喜欢的人呢【保底更】
　　纯棉毛巾沾湿水，随着两只纤细的小手温柔的对卷轻拧。
　　水渍大片的溢出，溅洒在浴室的防滑地板上。
　　旋即，在滑腻白皙的裸露后背擦拭起来。
　　面对着乖乖坐在小板凳上，背对着自己仍由摆布的女孩，许雅歌尽量让自己的每一寸力度都足够轻柔。
　　还真是个孩子呢。
　　连后背的肌肤都滑腻的不成样子。
　　宛若刚剥壳的荔枝般莹润剔透。
　　“以前有人帮你擦过澡吗。”许雅歌柔声笑问着。
　　刚才在浴缸里泡澡时被提及的话题，在自己露出了过分的惊讶之后，便终止了。
　　虞墨染似是不愿再开口了。
　　但许雅歌发誓，那份惊讶绝对不是在嘲笑她。
　　好吧。
　　虽然心里也压根没当成一件正经事来听，这个倒是让她有些愧疚。
　　毕竟变人这种事情……现在姑且还算是个科学社会吧……
　　自家宿舍的五妹虽然从来不会说谎。
　　但是她偶尔会说一些不着边际的，看起来童话意味非常浓厚的话语。
　　说不上来这是好还是坏，毕竟已经十七岁的孩子了。
　　但是如果随便打破她的幻想，又会让自己显得非常不礼貌。
　　就像是刚才发出了‘诶……不可能吧’这种声音。
　　后悔，现在就是非常后悔。
　　如果能给自己一次时空回溯的机会，许雅歌发誓再也不会露出那么不礼貌的表情了。
　　毕竟，戳破孩子的童话，是一件残忍至极的事情。
　　哪怕是下意识的惊讶，亦会成为悬停在她喉咙上的一把尖刀。
　　一旦刺破，就再也无法把心事对外人诉说了。
　　“小时候……妈妈帮忙，擦过。”
　　沉默片刻后，身前传出的软糯声音，让许雅歌稍微安心的叹了口气。
　　她还真怕这个柔弱的仿佛一碰就会碎的瓷娃娃，再也不理她了。
　　“长大后……自己，擦……”虞墨染嗫嚅着。
　　随后，声音有片刻的停滞。
　　“还有……”
　　其实还有猫咪前辈，也帮忙擦拭过。
　　后背，身前，大腿，手臂。
　　但是不想说出来了。
　　比起母亲温柔的动作。
　　要更喜欢猫咪前辈粗鲁一些的样子。
　　因为他当时的表情……真的好着急。
　　就好像害怕自己会被冻死一样。
　　明明当时自己意识还很清晰呢，居然就直接那样做了……
　　但是这种感觉却非常温暖。
　　因为，会有亲人之外的人，为自己担心啊。
　　“不想说可以不用勉强喔。”仿佛察觉到了虞墨染沉默的时间有些久，许雅歌善解人意的笑了笑。
　　“嗯。”前者点了点头。
　　很快，又听她开口。
　　“那雅歌，姐，呢。”
　　“怎么？”许雅歌一边将毛巾再次沾水拧干，又笑问道。
　　“雅歌姐，跟姐夫，现在怎么。”
　　是怎么样了吧，许雅歌在心中把话补全。
　　“还不是姐夫啦，不过也有想着再把他约出来一次呢，但是他总说最近很忙。哼，也不知道到底在忙什么……好想去他们公司看一下啊，会不会有那种胸部很大的女生，尤其是那种表面看似清纯的刚入职后辈，一口一个‘秦前辈’甜丝丝的喊着，然后再以‘前辈帮了我这么多忙，不如我请前辈吃个饭吧，然后请着请着就去不正经的地方了！如果要是这样的发展，还不如在去酒店开房的半路上遇到车祸死掉呢！”
　　“好……好可怕……雅歌姐，黑掉了……”
　　“呃……抱歉抱歉。”回过神来，许雅歌无奈的露出笑容，“要是我有小滢那种性格就好了，她要是以后找到男朋友了，肯定会天天惹男朋友开心吧。肯定会有说不完的话题。”
　　“滢滢姐，吗……”
　　“滢滢姐，就像，长不大的，孩子呢……”
　　你才没有资格这样说别人吧！
　　许雅歌心中好笑着。
　　“好啦。”待到帮虞墨染擦拭完后背，又用喷头替她冲洗了一下。
　　许雅歌这才取出一条浴巾，像是照料小女儿般，细细温柔的替她把湿漉漉的身子擦干净。
　　刚洗完澡的少女，浑身上下都弥漫着沁人心脾的芳香。
　　那泛着红润的肩头，与白的仿佛能散发淡淡荧光的玉臂映衬，已经开始在发育的娇柔之物，隆起一抹可爱的弧度。
　　平坦的小腹处，有一个小巧的漩涡状肚脐。
　　许雅歌欣赏般的视线朝下望去。
　　然后，稍有停顿。
　　“光溜溜的一片呢……”
　　以前虽然就知道，但还没如此近距离面对面的观察过。
　　总之就是非常可爱，不管是身体的哪个部位，都透着几分青涩孩子气。
　　却又精致宛若一件细腻到了极致的艺术品。
　　“以前从来没长过吗？”许雅歌细心的替她擦拭另外一条胳膊上的水渍，又好奇问道。
　　从光滑的肌肤上来看，似乎不像是被剃过的。
　　“没长过，什么。”
　　“毛毛。”许雅歌露出一抹狡黠。
　　腾。
　　少女的脸蛋红了。
　　毫无表情的脸蛋涨红成片，有些无措的站在原地用双手遮在身前。
　　膝盖微微弯曲朝内侧缩去，仿佛想将什么给藏住似的的动作，也有说不出来的可爱感。
　　“哈哈，原来能听懂啊。”许雅歌的笑容似小恶魔，狡黠的冲她眨了眨眼睛。
　　“讨，讨厌……不，不想理你，了……”
　　“总之，加油吧。”许雅歌莞尔抿唇。
　　“加油……”虞墨染抬起头，迷茫的看着她。
　　“因为有了喜欢的人，所以才要更加加油啊。猫咪前辈如果真的像是你说的那么温柔的话，一定也会被其他女孩子喜欢吧？”许雅歌又道，“到时候要是有其他女孩子跟墨染抢猫咪前辈，可就不妙了喔。”
　　虞墨染眼里忽然浮出一抹坚定。
　　“不能……让给她们。”
　　“是呀，那就更加努力的去靠近吧，赶在其他女孩子之前。”
　　“要，更努力。”小拳头被攥了起来。
　　“对呢。”许雅歌轻轻呼了一口气。
　　有时候哄小孩子还挺累的。
　　不过要是能有虞墨染这么可爱的女儿，她倒是愿意天天陪着她一起做梦。
　　哪怕全是一些荒谬的童话。
　　“不能被，其他，女孩子，抢走，猫咪前辈。”依旧是一字一顿，但语速稍微快了些。
　　“是哈。”
　　“就算是，雅歌姐，也不会，让步。”
　　“啊哈哈……”许雅歌柳眉轻轻抽动，苦哈哈的笑着：“我不会跟你抢猫咪前辈的啦。”
　　“真的，吗。”
　　“当然呀，我有自己喜欢的人呢。”轻轻伸手抚上少女略带潮湿的头发，许雅歌怜爱的说道。

第147章：要贴贴！【欠更补还进度5/54】
　　秦凡很郁闷。
　　为什么洗个澡还要把猫猫给关在卧室里，甚至还要锁起来。
　　猫猫难不成还会跑去浴室偷看吗？
　　笑死！
　　……
　　就算真去了。
　　猫猫也只是担心。
　　万一浴室热气太高了，两个妹妹们泡澡泡的时间又太久了。
　　在浴室昏倒了怎么办？
　　只是担心……担心的事，怎么能算是LSP呢。
　　气冷抖。
　　一向有着纯洁之心的猫猫，却总是被三番五次的误解。
　　再这样下去！
　　世间上又会少了一只乐于助人的猫猫了。
　　当然。
　　说是这么说。
　　如果真有不穿衣服的漂亮妹妹在浴室里滑到，请务必联系一下猫猫消防员。
　　救命的事，怎么能少得了乐于助人的好心肠猫猫呢。
　　喵喵叫着数落了一顿许雅歌。
　　秦凡又趁着闲来无事，把田里的菜收了一圈。
　　再看了看声望值。
　　这段时间的声望值累积速度变缓了不少，积攒的几十万点声望值，秦凡打算凑个整数。
　　攒到五十万点的时候，一口气来抽个大奖。
　　好久没有出过什么像样的道具了。
　　下次就算是把你这系统窑子氪翻了，也要氪个像样点的金色道具出来！
　　登陆了一下秋秋号，看看那个傲娇妹妹在做什么。
　　之前交换了姓名过后，唐轻舞还特地把自己的秋秋号私聊发给了他，说两个人在微博上聊天不太方便。
　　秦凡本来是想拒绝的。
　　整日低头不见抬头见的。
　　距离接近的几乎，她上个厕所自己都能听得见水响，还非要聊秋秋。
　　有病吗这不是！
　　但是几番推脱之下，系统好感度又跌了。
　　天下苦系统久矣！
　　系统你个小瘪三，回头别让你猫爷爷逮到机会，给你揪出来一顿猛捶。
　　没看到傲娇妹妹的头像上线。
　　秦凡也懒得发消息了。
　　直接退出登录。
　　再上微博看看有没有需要帮助的网友。
　　看了看广场，又多出了一堆热心求助的网友。
　　唉。
　　秦凡觉得自己每天都很忙，而这个世界太乱。
　　微博网友74344：各位大佬求助啊！好不容易谈了个女朋友，其他事情都做过了，就差滚床单了，急啊！请问怎么把馋她身子说的好听点，要感动一些的，不要一看就感觉很瑟琴的那种！
　　独领风骚的喵：小姐姐我能为你家披麻戴孝吗
　　……
　　我的疾风你来嚎：本人萌新一枚，刚入坑LOL，听说游戏打的好的男生，都很容易撩妹，请问需要练多久才能像faker那样细节。
　　独领风骚的喵：再细节又有什么用？恩静不还是跟别人跑了
　　……
　　乐观的小丑：刚发了工资就给女神转了个520，结果她告诉我钱不够她跟别人开房的，让我再打一点过去，三年了！每次都是这样！我真的是受够了！对了我想问一下各位，怎么发消息才能引起她的注意，如果我能舔的独特一点，是不是就可以在万众舔狗中脱颖而出了？
　　独领风骚的喵：你问问她，他累不累，要不要你过去帮他推。
　　……
　　咔嚓~
　　伴随着一阵门锁封印解除的声音。
　　秦凡面无表情的抬爪关掉了虚拟网。
　　“汪汪很乖呢，居然没有捣乱。”许雅歌笑盈盈的俯下身子去，搓揉了一把猫猫头。
　　那可不。
　　猫猫向来乖巧。
　　从来不给任何人添乱。
　　一缕淡淡的幽香从两个裹着浴巾的女生身上飘逸而出。
　　顺着秦凡的鼻子钻入。
　　味道还挺好闻的。
　　“嗡嗯嗯嗯~~”
　　就在此时，一道嗡嗡作响的声音传出。
　　秦凡抬头顺着音源方向看了看。
　　原来是刚才没关窗户，也不知从哪里飞进来了一只蜜蜂。
　　“好像有什么东西在响？”人类少女的耳朵没那么敏感……是没那么好用。
　　过了几秒后，许雅歌才确定了萦绕在耳旁胡乱作响的到底是什么。
　　“啊！！！有蜜蜂！！”
　　伴随着她一阵高亢的尖叫声。
　　虞墨染也被吓的后退了两步。
　　女生么，通常都会怕一些尖尖的，能戳来戳去，还会胡乱动弹的东西。
　　毕竟第一次被戳进来可是会疼的。
　　两个女孩也不例外。
　　许雅歌顿时被吓的脸色苍白，嘴里尖叫着在屋内四处逃窜，一身静若处子般的气质也在此时烟消云散。
　　秦凡倒是觉得，她动如脱兔……
　　“啊……！”忽然，随着虞墨染的一声呆叫。
　　整个卧室内变得安静下来。
　　追尾了的蜜蜂先生，摇摇晃晃的扑簌着翅膀从窗口离开，但想来也是命不久矣。
　　而秦凡再朝着幼齿妹妹脸上望去的时候。
　　却发现她的脸蛋上，一粒小小的红包隆起。
　　其内还隐隐有着一截细弱的尾针。
　　再接着。
　　嘴角朝下一撇。
　　眼泪就满溢上了她的眼眶。
　　“呜……呜呜……疼……”
　　连哭都保持着奇怪断句，或许是已经习惯了那样的发音吧……
　　“啊啊啊……墨染别哭，我去帮你找医用钳。”一看到虞墨染眼泪如断线珠子般，扑腾扑腾的下落。
　　许雅歌就感觉一阵心疼无比。
　　手忙脚乱的回到客厅，很快又提着一个家庭急救包走了进来。
　　“我帮你夹出来，不要乱动哦。”许雅歌拿出细小的医用钳，凑近她身边。
　　虞墨染也很乖巧的配合，呆呆的坐在床边，静静等着许雅歌给她做‘小手术’
　　秦凡跳到一旁的床头柜上，好奇瞪大猫眼瞅着。
　　但比较奇怪的是。
　　幼齿妹妹看见他之后，还别扭的朝着旁边挪了挪，跟他拉远了一些距离。
　　嘁，谁还稀得看似的。
　　秦凡蜷趴在床头柜上，扭过头去。
　　猫猫可是很高冷的。
　　就在他刚把头扭过去的时候。
　　就听耳旁传来一阵对话。
　　“疼吗？”
　　“……疼。”
　　“没事，最开始都是这样的，适应一下就好了。弄出来之后，再把那个均匀的涂抹在你脸上”
　　“就是，那个，白白的，黏糊糊的……吗……”
　　“对呢，在脸上磨匀之后就会很舒服，酥酥麻麻的。”
　　WTF？？？
　　你们两个在干嘛？
　　秦凡赶紧调转猫猫头。
　　就看见许雅歌三下五除二将幼齿妹妹脸上的那根细弱的尾针挑了出来。
　　还挤了一点白色的药膏在指尖，旋即在她脸上轻轻磨匀。
　　猫猫真傻。
　　真的。
　　一向知道女司机的车技不行。
　　可也没料到能这样打方向盘的啊！
　　“好啦，给你抹了点消肿灭菌的药膏，明天睡一觉起来就没事了。”许雅歌放下手中的医用钳，又顺手掐了掐虞墨染滑腻腻的脸蛋。
　　早就想这么做了，可惜一直没有合适的机会下手。
　　……
　　入夜时分。
　　秦凡躺在许雅歌的枕边，睡的迷迷糊糊。
　　忽然感觉自己尾巴被一只小手揪住。
　　扭头瞪眼一看。
　　却发现是幼齿妹妹。
　　此时的她正弓着身子跪在床上，横跨过了许雅歌，又小心翼翼的爬到了秦凡的身边。
　　一缕青丝顺着地心引力垂至他的鼻尖处，来回轻晃之间，让秦凡忍不住想打个喷嚏。
　　很快。
　　就见幼齿妹妹动作轻柔的像是一只小猫咪般，直接在他的身边躺下。
　　还不待秦凡喵喵叫唤出声。
　　她小手扯过大被，直接将一人一猫全盖了进去。
　　屋内本就漆黑一片。
　　再被裹进被子里，就连秦凡的猫眼都几乎看不清什么了，只能隐约看见一丝丝虞墨染脸蛋的轮廓。
　　还有那略带滚烫的呼吸声。
　　“猫咪……前辈……”
　　她声细若蚊般的喊着。
　　似是踌躇了片刻，脑海中仿佛又想起了许雅歌今天在浴室对她所说过的那番话后。
　　虞墨染轻轻闭上了眼睛，睫毛也紧张的颤动着。
　　小脸上的嫣红完全隐没在一片漆黑之下。
　　“贴……”
　　嗯？
　　秦凡隐约只听见她发声，却没听清她在说什么。
　　声音太小，他努力竖起猫耳都没听懂。
　　“贴……要贴贴……”
　　要啥？
　　爹，要爹爹？
　　啥玩意这都。
　　秦凡只恨自己不能挠头。
　　就在此时。
　　黑暗的被窝中。
　　秦凡只感觉自己的额头，与她的额头轻轻靠在了一起。
　　准确来说，是她已经贴了上来。
　　就趴在他的耳边。
　　小嘴呵气宛若幽兰。
　　“猫咪前辈……被叮了，可以亲……亲亲，安慰一下，吗……”她声音颤抖着，断断续续说道。
　　————
　　群号已经贴出来了，在简介里就有哈~
　　想要进来玩的大佬随时欢迎~

第148章：叶小滢同学的连环梦!【感谢影随我动心随你动大佬的万赏！】
　　被蜜蜂叮了，可以亲亲安慰一下吗？
　　秦凡感受着耳边灼热而滚烫的呼吸，在脑海中思忖着这句话。
　　虞墨染在他眼里，就像是个尚未长大的孩子。
　　言行中总是充满了童真般的天马行空。
　　她可以在带他去郊外写生的时候，把他抱到民政局去。
　　她也可以在宿舍贫穷大危机的时候，一个劲的抖着没有钱的钱包，像是念动咒语般，让钱钱快出来。
　　她还可以像是现在这样，被蜜蜂叮了，去找一只猫要亲亲安慰。
　　不过结合她脑海中根深蒂固的猫咪王子记忆来看。
　　现在的自己，与她而言应该只是受了委屈之后的避风港湾。
　　就像是孩子受了委屈，总是会想着往妈妈的怀里跑。
　　被蚊子叮了也想让母亲帮着呼呼气再揉一揉，温柔的摸头笑着说‘已经没事了’。
　　当然。
　　不要男妈妈！
　　不过，当一次猫尼酱还是可以的。
　　秦凡认为自己的确可以理直气壮的说上一句‘这孩子，我从小宠到大的啊！’
　　用肉垫稍微在幼齿妹妹的脸上按了按。
　　……好滑的脸。
　　就像是嫩豆腐般。
　　但比嫩豆腐又多了一丝惊人滑腻的回弹。
　　很快，确认了被蜜蜂叮的地方。
　　秦凡凑了过去，在她耳边细弱的喵叫了一声。
　　虞墨染的娇躯宛若遭受雷击，狠狠颤栗了一下。
　　紧闭的眼睛上，睫毛抖动的更加厉害。
　　很快，她便感受到那只黑猫冰凉的鼻尖，轻轻扫过她的脸颊。
　　然后伸出舌头，轻轻舔舐了一下肿包的位置。
　　“啊……”差点没忍住叫出声的虞墨染，用力拼命攥紧了拳头。
　　一触既离的触感，让虞墨染心中有些怅然若失的感觉。
　　绷紧的身子与蜷紧的小拳头，也缓缓松懈下来。
　　总……
　　总有一种从头到脚都被满足了的感觉……
　　“原，原来……这就是，雅歌姐，说的，成，成长吗……”她又细弱的嗫嚅着。
　　[我完事了，你早点休息]
　　“喵~”秦凡轻轻叫唤了一声。
　　但是心里总感觉，刚才的语句有点奇怪。
　　却也想不出到底哪里出了问题。
　　算了，批改病句是语文老师的责任，猫猫现在只想睡觉。
　　蜷趴在枕边，刚把脑袋枕到jiojio上盘起来，忽又感觉一只柔荑小手轻轻抚摸上了他的后背。
　　“猫……猫咪前辈，可以抱……抱着，一起睡，吗……”
　　断断续续的声音从身后传出。
　　她应该只是想像是童年时期那样，抱着一只大猫猫睡觉吧。
　　幼齿妹妹又能有什么坏心眼呢。
　　准了。
　　秦凡不吭声的，任由一双小手把自己朝着怀里扒拉了过去。
　　感受着脊背处紧贴着少女的温热体温，秦凡沉沉的进入了睡梦中。
　　昏睡之际，仿佛又听见了一声趴在他耳上的细弱呢喃。
　　“猫咪……前辈……下次，变……变成王子……给一个，亲……亲亲，好不好……”
　　是梦吧。
　　一定，是梦吧。
　　长不大的孩子，在梦里也在构筑自己的童话故事呢。
　　————
　　“二姐二姐，我这两天晚上都做了个梦！是连续梦！真的好不可思议啊！！”
　　新的一周，被许雅歌抱着刚回宿舍。
　　还没进门，就能听见叶滢那个臭妹妹清脆的声音。
　　果然不管怎么听，都听不腻啊，这种山泉叮咚的清澈感，很难想像是从怎样娇柔的咽喉处震荡所发出的声音。
　　进了宿舍，果不其然看见叶小滢同学拉着唐轻舞的手，神色兴奋激动的给她描绘自己这两天内的梦境。
　　唐轻舞的表情显得很是敷衍，一边连连点头‘嗯嗯，对，是这样的，你说的没错’
　　一边翻着手机看着网购。
　　看来，生活费又到账了啊。
　　不需要出去打工就能窝在宿舍当咸鱼的人，点击加入购物车的手指就是硬气。
　　“然后当时我整个人都惊了，然后……二姐！！哼！你就买吧！你这样是会失去你世界第一可爱的三妹的！”后知后觉的叶小滢同学，说了一半才发现唐轻舞压根没带搭理她的，只顾着自己低头翻手机。
　　顿时，气的小脸鼓成了肉包子。
　　“哈哈……我听着呢。”唐轻舞看着叶滢那鼓成肉包的腮帮，抬头讪笑着应声。
　　“啊~汪汪，妈妈想死你了！呜呜呜……”叶滢本来还气呼呼，一看到许雅歌抱着猫回来了，她赶紧蹦蹦跳跳上前，将许雅歌手里的黑猫接过，搂在了怀里。
　　低头啾咪的亲了一下猫的耳朵。
　　忽然，感觉一道凛冽的目光朝着她射来。
　　叶滢抬头一看，那目光又离奇的消失了。
　　“在讨论什么？这么开心。”许雅歌顺势取过肩上的包包，挂在衣帽架上。
　　“你们有做过连续梦吗？”叶滢又开启了自己的话痨模式，巴拉巴拉的拽着许雅歌说了半天。
　　秦凡干脆就不想听，钻进猫窝里面壁思过。
　　许雅歌手指轻轻抵着光洁的下巴，视线飘向天花板上，思忖片刻后才道：“连续梦倒是做过，不过没你梦的那么离奇。”
　　“说起来，我以前在梦里梦到过一串电话号码，让我一定醒来之后打过去。”韩凝冰淡淡开口。
　　引起了几个姐妹们的注意。
　　就连秦凡也偷偷竖起了耳朵。
　　“然后呢？你打了吗？”叶滢快速连续的眨了几次眼睛，这是她好奇的表现。
　　“打了，但是那边是空号，而且我还特意去营业厅查了查该号码的使用记录……结果发现，这个号码很多年前就没有人使用过了。”
　　“啊！！！”一声尖叫灌满了几个女生的耳膜。
　　叶滢扭头望去，却发现唐轻舞把头缩在了被子里，被吓的瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈，二姐还是一如既往的害怕这些灵异事件呢。”
　　“我，以前，也做过梦。”虞墨染难得一次的参与群聊，几个女生们都安静下来，让她说。
　　习惯了五妹的说话方式，对她越是心急，她越会紧张到没办法把话说完整。
　　“就是，一串，号码。”
　　“什么号码？”
　　“一串，彩票，号码……然后，跟爸爸说，他去买，然后中了……一百块，钱。”
　　“哇，真神奇啊！那我的梦会不会实现呢？”叶小滢同学又开始歪着脑瓜，极力回忆自己那两天的连续梦。
　　糟糕，好像有点快想不起来了。
　　断断续续的。
　　已经出现了记忆裂缝。
　　明明感觉梦境非常甜美的说。
　　都怪二姐刚才打断了她的回忆！
　　“唉，算了我放弃了。”
　　有点可惜的叹了一口气，叶小滢同学又拉开了电脑桌旁的椅子，一屁股坐下，干劲满满的撸起袖子，露出一截如藕般白嫩的手臂：“要开始写今日份的小说了！”
　　“写到第几章了？”许雅歌美目横扫。
　　“第二章。”
　　“第一章写完了？”
　　“唔……写了个标题。”
　　“那为什么是第二章？”
　　“先把标题写出来，回头不会卡文嘛！嘿嘿。”
　　“……你倒是先写大纲啊！”
　　与此同时。
　　藏在猫窝里的秦凡也顺爪点开了系统面板。
　　经过了两天的积攒后，声望值已经滚动到了50多万。
　　是时候氪爆系统窑子了！
　　秦凡不停的爪击着启动抽奖的红色按钮。
　　一时抽奖一时爽，一直抽奖一直爽。
　　【恭喜获得物品[白色]：玉女新精*1！】
　　【恭喜获得物品[白色]：JK少女穿过的白丝*1！】
　　【恭喜获得物品[蓝色]：千年古树的残枝！】
　　【恭喜获得物品[紫色]：某位面修仙者的假发*1！】
　　没用，没用，全都没用！
　　消耗了三四十万点声望值，也来了一次三四百连抽。
　　居然没有一个金色道具！
　　简直像极了前世在鹅厂游戏平台抽奖的样子。
　　虽然你氪金抽碎片的样子很狼狈，但是你大气的按下再来十连的模样，很是潇洒！
　　天杀的系统只会欺负可怜弱小的猫猫吗？
　　给爷出！
　　不然给你揪出来一顿喵喵拳伺候！
　　啪！
　　一爪子重重拍在红色按钮上。
　　下一瞬，一道璀璨耀眼的金色流光瞬间充斥满了整个系统屏幕。
　　【叮！恭喜获得物品：梦境共享器[金色]！！！】

第149章：SS级限定任务，开启！【保底更】
　　不管是什么年龄段，什么身份地位的人，都会有自己的忧虑。
　　这种忧虑是与生俱来的本能，亦是拥有思维的人类的特性。
　　101宿舍的五位青葱少女们亦是如此。
　　在外人眼里看来光鲜亮丽的女孩们，无论是从颜值再到身材或是令人羡艳的天赋，都会让校内不少男同胞感叹着‘啊，要是能找到其中一个做女朋友就好了’
　　但实际上，她们也有自身的缺陷点，也会嫌弃自己某方面的不足。
　　这种情绪，也被称之为忧虑。
　　「AI智能医生：请问，20岁女生的胸部还有第二次发育的机会吗？」
　　这是不知道哪个女生手机里键入的搜索关键词。
　　……
　　“雅歌姐，如果当被人露出了嫌弃的目光的时候，应该怎么回复才会比较好？”
　　“直接走掉比较好。”
　　“诶……那样不会不太礼貌吗？”
　　“这样的人也没必要交朋友吧？”
　　“可是……我，我……”
　　这是某个因为心理缺陷，而终日担心交不到朋友的女生的忧虑。
　　……
　　“想不到，剧情了……”
　　“zzzz，咻~……zzzz，咻~……”
　　某位能在极短时间进入睡眠的女生，也有着总是想不出漫画剧情的困扰。
　　……
　　懒散趴在窗边的黑猫，金色的猫瞳轻轻扫视过宿舍，一眼就看出了每个女孩各自的忧愁。
　　它现在的目光，望向的是一位拥有可爱清甜鹅蛋脸的少女。
　　那么。
　　这个少女，她的忧虑是什么呢？
　　“唔……这个……那个……该怎么办呢？”叶滢蹲坐在电脑前，一双素白的小手轻轻悬停在键盘上。
　　涂抹着淡淡樱色指甲油的脚趾头匀称而饱满，下意识的蜷起，很快又缓缓松开。
　　在她面前的笔记本电脑上，word文档已经打开了约摸两个钟头。
　　她只字未码。
　　看来，这位少女与那位已经进入梦乡中少女一样，也在为剧情所困呢。
　　“啊！想到了！”
　　啪！
　　随着少女仿佛灵光一闪的拍掌声。
　　似乎，她的烦恼解除了。
　　看来是想到了比较不错的剧情吧。
　　趴在窗台边的黑猫，宽慰的点了点头。
　　然后。
　　少女将小巧的脚丫塞进棉拖鞋内，小跑两步，扑上床抱着手机去刷视频了。
　　emmm……
　　应该是想为刚才灵光一闪的剧情，寻找一些充实饱满的素材吧。
　　秦凡心想。
　　虽然叶小滢同学的写作副业，对秦凡而言没有主线加成。
　　但如果她能够从写作方面获得大量的词汇储备，在直播的时候加以运用，妙语连珠口若悬河什么的，或许也有一定的好处。
　　毕竟女生会的技巧越多，越不会被轻易压身。
　　这就是鲁迅曾提及过的‘技多不压身’理论。
　　看着认真刷视频的叶滢，还有她那如同雨刷般左摇右晃的小脚丫。
　　秦凡跳下了窗台，好奇蹦到了她的枕边。
　　让猫猫康康，你在学习什么资料。
　　刚一凑近。
　　就听见叶滢手机里传来了较为魔性的音乐。
　　“两只老虎~爱跳舞~哎！”
　　“小兔子乖乖拔萝卜，耶♂”
　　“我跟着脚丫子学~走~路~”
　　“童年是最美的遗物~”
　　“咯咯咯，这视频太洗脑了……”叶滢捧着肚子，眼泪都笑出几滴。
　　颤颤巍巍的葱白玉指，又点击了重播按钮。
　　秦凡瞪大了猫眼，凑近仔细的看了看叶滢细腻的脸蛋。
　　“肿么了？汪汪。”叶滢有所察觉，歪头与他对视一眼。
　　没事，猫猫只是想看看你的脑子里到底装的都是些什么。
　　并且，收回前言。
　　不管是什么年龄段，什么身份地位的人，都会有自己的忧虑。
　　但，叶小滢同学没有。
　　她没有就是没有。
　　秦凡不由喵叹了一声。
　　就连自己偶尔都会为了进度任务的卡死而忧虑，但这个看起来可可爱爱没有脑袋的少女，几乎无时无刻几乎都保持着开心。
　　有时候想想，还真挺羡慕这小丫头的，无忧无虑没烦恼。
　　就是不知道以后她要是有喜欢的人了，会露出什么含羞的表情。
　　似乎还从来没看叶小滢同学害羞过。
　　不过，这单纯的小丫头真的会害羞吗？
　　她恐怕现在连‘喜欢’这种感觉，都不知为何物吧。
　　说起来还真隐隐有些期待。
　　就是不知道，还能不能陪她等到那一天。
　　能亲眼见证，少女那含羞的脸庞，胜似一片烂漫的花海。
　　……
　　刷了好一会视频后，叶滢的眼皮开始慢慢变沉，强撑着眨了眨之后，还是没能抵抗住汹涌来袭的睡意，缓缓合上。
　　一动不动，就像是死了一样。
　　秦凡顺爪帮她把手机关上，顺带看了一眼时间。
　　也差不多到了该睡觉的时候了。
　　101宿舍其他几个女生这会也都洗漱完毕，各回各床。
　　互道了一声晚安后。
　　啪嚓~
　　伴随着一阵关灯的声响。
　　整片宿舍一片安静祥和。
　　秦凡想了想，正好从背包里拿出上午从系统里抽到的梦境共享器。
　　这金色道具的效果顾名思义，可以进入别人的梦境中，甚至还可以依靠自己的能力去改变梦境的剧情发展走向。
　　早年还是男儿身的时候，秦凡也不止一次的羡慕过电影《盗梦空间》中几位主角，拥有可以自由闯入别人梦境的能力。
　　在梦中，是真正意义上的法外之地，只要能够在梦里保持清醒，几乎可以享受不受规则所约束的一切。
　　如果要是可以在梦中跟这几个妹妹们相见，是否也可以用托梦的形式来对她们进行一些引导呢？
　　尤其是她们卡在主线进度上的时候，猫身不方便操作，托梦这种玄乎其玄的方式，反而会起到意想不到的作用吧。
　　秦凡心中思忖间，已经启动了梦境共享器。
　　【是否连接一号女仆叶滢之梦境？】
　　确认！
　　随着一阵光怪陆离的色彩在眼前闪烁过后。
　　秦凡的意识也逐渐被抽离般，缓缓幻进了一片朦胧雾色的梦境中。
　　就在此时，系统提示音再度传出。
　　【宿主已成功激活隐藏SS级限定任务（叶滢）：女巫的忧虑！】
　　【完成任务后可获得奖励：生命之息（灿金级）！】
　　————
　　等会还有两更，这章是还昨天的欠更。

第150章：世界第一可爱！【第三更】
　　偌大的庭院。
　　万年的古树枝丫如同黢黑的游蛇般从窗口伸入，紧贴着天花板野性生长，构成了一副奇特且并不规则的花纹图。
　　屋外仿佛能够闻到非常芳香甘甜的气味，但并不明确它来自于哪种植物，亦不明白香味散发自何处。
　　又或者说，这个庭院坐落在整片花海之中，否则不会散发出如此浓郁的植物香气。
　　秦凡的视界从一片朦胧的梦境逐渐转向清晰之后，眼前的一切都缓缓呈现在了他的面前。
　　一排排精致印有花朵图案的瓷砖平铺在脚下。
　　放眼望去的四周，一切的家具都摆放的整齐有序。
　　但却给秦凡一种陌生十足的感觉。
　　这不是现代！
　　雕刻着细腻纹路的柜子也好。
　　自己身前小小的，铺着好看的格子花纹餐布的餐桌也罢。
　　亦或是在餐桌上摆放着的如同天秤座符号般的纯金色烛台。
　　此时是白天，蜡烛还未被点燃。
　　但这分明不是现代房间内的格局。
　　非要说的话。
　　它更像是……
　　更像是……
　　“你醒啦？”一道清澈如风铃叮零般的声音在秦凡耳边响起。
　　声音清脆的让人忍不住下意识惊叹。
　　不知声音主人的咽喉处是经过了怎样的美妙震动，才能发出这样清甜而不腻过头的声音。
　　秦凡的视线穿过眉前的几缕碎发，看清了出声的那个女孩。
　　她有着鹅蛋般圆润可爱的脸颊，两道细细的黛眉微微弯曲，星眸里折射着几分笑意。
　　琼鼻一点，樱唇扯出烂漫的笑容。
　　这是一个将可爱诠释到了极致的女孩。
　　而秦凡，认识这个女孩。
　　叶滢。
　　准确来说，是梦中的叶滢。
　　她穿着一身宽大的黑色法袍，娇小的身子被隐没在法袍中，尽管两只手臂极力朝着袖口伸展。
　　但也只能看见几根葱白的指尖从袖口探出。
　　此装扮不但没有给她增添多少威慑，反而越发的映衬着她的可爱。
　　秦凡终于想起来这间屋子里的装潢像是什么了。
　　结合着叶滢的这一身法袍来看，这里更像是中世纪的西方奇幻世界。
　　“还真是格局远渡海外的梦境啊……”秦凡咂了咂舌。
　　口腔内传出的柔软触感让他回过神来。
　　这不是猫的舌头……
　　视线再一次的飘向了自己额前的碎发。
　　秦凡抬起手臂，看了看自己手心里清晰的掌纹。
　　等会……
　　自己在梦境中，居然是以人的姿态出现的。
　　想来是系统捕捉意识的时候，默认构造了本体的框架吧。
　　而自己处于现实中的猫身，此时应该在叶滢的身边睡着了。
　　秦凡伸手触摸着面前的餐桌，真实的木料按压感传出。
　　简直就像是大型虚拟网游般。
　　不过，这些都不是他首要考虑的事情。
　　本来只是尝试着进梦境里试一试，没想到无心插柳般的开启了隐藏的限定任务。
　　而且对于这个臭妹妹，系统给出的限定任务还是SS级的。
　　生命之息的奖励么，暂时也摸不着头脑，且还是比他寻常的金色级道具要更高出一个级别的灿金级。
　　直接突破了现有的系统道具体系上限。
　　不清楚用途，但是任务完成后，应该就会直接开启臭妹妹的攻略进度了。
　　这样主线进度也会被进一步缩短，是好消息。
　　最开始让秦凡一口气攻略五个妹妹，秦凡是拒绝的。
　　但自从之前圣诞节，跟许雅歌一起出去吃了个饭之后，秦凡发现了一个问题所在。
　　攻略的进度好像并非需要什么恋爱向才能够进行。
　　就连老同学聚会一起吃个饭，都能增长攻略值。
　　如果只是这种其他亲密度的增长，就可以带来攻略值的提升，并且缩减自己的主线任务进度。
　　那秦凡还是很乐意去做的。
　　就是不知道，那条所谓的‘女巫的忧虑’限定任务，又意味着什么。
　　这需要靠秦凡自己去摸索。
　　“小猫咪。”
　　就在秦凡思忖间，又听叶滢开口道。
　　“你真可怜呐，把你救回来的时候你都奄奄一息了。”
　　为什么又是奄奄一息然后被你救了啊……
　　我在你梦里难道就只有这一种活法吗……
　　叶滢上前一步，头顶仿佛自带光晕的圣母般，又笑嘻嘻的开口道。
　　“一定是住在魔法城堡里的魔王干的，它总是这样，对任何来到这片魔法大陆的人都会滥杀无辜。”
　　“你还好是倒在了我庭院的门口，以我世界第一可爱的无双魔力，救回你倒也算不上什么大问题。”
　　“虽然猫身已经半死不活了，但是我可以用魔力把你变成人形态，这样你就又变得健健康康了呢~”
　　她嘴角的笑容清甜无比又富有感染力，如一杯带糖的冰奶茶般，解渴，且深入人心。
　　但这特喵是什么原理？
　　猫身如果快死了，人形态也指定不行了吧……
　　当然，在本来就毫无逻辑的梦境中吐槽，也没太大意义。
　　“可怜的小猫咪，你叫什么名字？”她歪着头，朝秦凡这边打量过来。
　　浓密的睫毛快速连眨了几下，望向他的表情里充满了好奇。
　　快速眨眼睛，这是叶滢好奇时候的习惯动作。
　　看来哪怕是在梦中，她的性格与特征依旧不会改变。
　　“我叫……”秦凡刚开口，又被她欢快的打断。
　　“啊！你猫身的时候这么黑，要不干脆叫你皮蛋吧！”
　　emmm……意外有些耳熟的名字。
　　“我也告诉你我的名字吧，我的名字叫做……”
　　“叶滢。”秦凡也试着打断了一次。
　　啧。
　　插嘴的感觉真爽。
　　“唔……叶滢？”叶滢歪着头，大大的眼睛里露出了一丝迷茫，“这名字听起来很陌生，不像是魔法大陆居民的姓氏呢。”
　　嗯？
　　秦凡眉头微皱。
　　这名字……很陌生？
　　很快，又听她开口道。
　　“不过名字倒还很好听啦，对了对了，我叫艾米莲，很高兴认识你哟，皮蛋~”
　　她费力的拽起法袍的袖袂，这才将纤细白嫩的小手伸出。
　　看秦凡还在发愣，她轻轻捉住了他的大手握了握。
　　“从今天起，我们两个就是朋友了，对吗？”
　　她那一双充满清澈又略带顽皮的眼睛，对他狡黠眨巴了几下。
　　“你一定饿了吧，等会我给你做好吃的，我的厨艺特别棒呢！”
　　秦凡本来还在沉吟思索。
　　艾米莲这个名字听着好像有些耳熟，可一时半会又想不起来在哪里听过。
　　忽闻叶……艾米莲自称要给他做饭。
　　秦凡只感觉胃里一阵翻涌。
　　脸色苍白的起身，警惕后退了数步。
　　“我……我不太饿。”
　　刚奔向厨房的艾米莲脚步轻顿，又半转娇躯，扭头对他轻笑。
　　回眸一笑，嫣然带娇。
　　“没事，来者是客。”
　　“……”
　　————
　　兄弟萌，扛不住了，实在想睡了……
　　今天就三更吧……
　　明天！
　　明天一定四更！
　　明天给你们写点好康的剧情。
　　啾咪~
　　（抱头快跑💨💨💨）
　　对了我帮你们把章评都想好了。
　　读者：你是不是以为你很幽默？/提刀
　　（因为自知理亏，所以今天三更都算进保底更新了，就不从欠更里面计算了，目前欠更依旧是5/55）

第151章：你这小猫咪说话还蛮搞笑的！【保底更】
　　咕噜咕噜。
　　一口足以把人丢进去煮的大铁锅里泛着气泡，锅底的柴火燃烧的正旺盛。
　　叶……不。
　　是艾米莲女巫正在煮着一锅奇奇怪怪，呈现出灰黑色泽的粥。
　　她把这个叫作招待客人的盛宴。
　　一开始往里面倒米倒水的时候，秦凡还蛮欣慰的。
　　看来小丫头长大了啊。
　　是厨艺成长了。
　　虽然是在梦里，但是如果这些理论知识没有亲身经历过，在梦里也是无法办到的。
　　就好像是处男哪怕在做春梦的时候，即便快进到了跟美女在床上一丝不挂的坦诚相见。
　　但无论如何都没办法进行下一步。
　　因为脑补不出到底是什么感觉。
　　“皮蛋是从魔法大陆之外的地方来的吗？”艾米莲一边拿个大大的锅勺搅动着锅里的米，一边扭头好奇的望着他。
　　“你不像是魔法城里的人诶，说话的口音以及语气，都不像是魔法城里的居民。”
　　“算是吧。”秦凡含糊其辞，然后就看见她往锅里丢了一个靴子进去。
　　等……靴子？
　　秦凡目瞪口呆。
　　这，这玩意还能吃吗……
　　“不过没关系，你不用担心，在这里是绝对安全的。”艾米莲又笑，“魔王的城堡建在魔法城的中央，就是那座塔。”
　　顺着她芊芊玉指从窗外望去，秦凡看见了在远处有一座漆黑色的高塔，塔尖直冲云霄，仿佛成为了天地间最明显的地标。
　　“这里的魔王很可怕吗？”秦凡又询问道。
　　他需要了解这片梦境中所有的框架结构，才以便从中找出线索，完成任务。
　　“很可怕，它会滥杀无辜……魔法城里的百姓们每天都民不聊生，克制着自己的情绪……”提及魔王，艾米莲藏在宽大法袍下的单薄娇躯轻轻抖了抖。
　　俏丽的脸蛋上忍不住露出了一丝惶恐，旋即慌忙将目光从那座漆黑的高塔处抽离。
　　仿佛只要再多看上一眼，就会被吸走魂魄般。
　　“为什么这么说？或者换个说法，他为什么要滥杀无辜？”秦凡继续发声，引诱艾米莲开口交代故事框架。
　　但很快，他又面无表情的看着艾米莲拿起一个小板凳丢进了锅中。
　　这玩意真的已经不能吃了吧……看着锅里逐渐变色的水，秦凡脸色发青。
　　“因为它害怕城里的百姓们拥有‘爱’这种情绪，这种情绪浓郁到一定的程度，对它而言是致命的……所以百姓们但凡有一丁点爱的情绪产生，就会被杀掉……”牙齿发出了‘喀喀喀’的打颤声。
　　看起来，提及那位魔王的确让她感觉到非常害怕。
　　秦凡认真将她话里的意思缕了一遍。
　　因为拥有爱这种情绪，就可以把魔王杀掉，所以魔王才会滥杀城里产生了任何爱意情绪的百姓。
　　在这片梦境世界中，这种充满了怪诞的设定谈不上合理，但勉强算的上有前因后果存在的逻辑。
　　“那你呢？你在这片魔法大陆里是什么身份？”秦凡又问。
　　“女巫。”
　　“拥有魔力的那种？”
　　“对。”
　　“可以跟魔王抗衡吗？”秦凡话音落下，又观察到了艾米莲眼里的恐惧。
　　看来，并不能。
　　否则她也不会一提及到那个名字，就害怕到浑身发颤。
　　没想到叶滢这臭妹妹在现实中每天乐嘻嘻的，在梦里居然会有这么害怕的事物。
　　梦境是真实世界所见或所想之物的投影，没见过或没想象过的事情，在梦里是不会出现的。
　　例如说处男困境。
　　秦凡认为，那个所谓的魔王应该是有隐喻的，而且还是叶滢内心深处所恐惧的。
　　小丫头到底会害怕什么呢？
　　啧，完全没有头绪。
　　就在秦凡思索时，眼角余光又看见艾米莲提过一个小篮子，把篮子里盛装着的鲜花丢进了大锅中。
　　那是一种看起来如血色般妖艳的花朵。
　　全部丢进去之后，锅内的泡泡翻滚的更加厉害了。
　　且锅内的水已经变成了深紫色，蒸腾而出的热气在空中隐隐仿佛形成了一个骷髅头……
　　最后，艾米莲一路小跑着打开庭院大门，在外面抓了把土。
　　但秦凡注意到，她并没有走出庭院。
　　一步都没有。
　　以一个很奇怪的姿势，将大门打开了一条缝，蹲下身子朝着门外伸出了一只白嫩的小手。
　　透过门缝，秦凡看见她在门外的土地上抓了一把。
　　“啊……”她仿佛吃痛般的呼了一声，如触电般收回了手，手里还攥着一小把泥土。
　　尽管宽大的袖袂很快就将她的小手遮住。
　　但秦凡还是看见了。
　　手背上布满了红色的伤痕，仿佛被无数藤蔓鞭抽打成的一般。
　　虽没有破皮，但红成一片。
　　原本是没有的，至少在她还未走出这个房间的时候，她的小手都还白皙一片。
　　这个屋外又有什么问题？秦凡的眉头紧紧蹙起。
　　这个梦境越来越扑朔迷离了。
　　如果只是一般的梦，他或许并不会太在意。
　　事实上，每个人的梦都是如此，各种奇怪的想象与记忆中的片段交织在一起。
　　不可能的人，便会出现在不可能的地方，去做一些不可能的事情。
　　但这个梦境他在进入的时候，还触发了系统所给的隐藏任务。
　　说明这个梦境对于叶滢而言很重要。
　　每一个细节，都并非她脑海里胡乱想象出来的。
　　“那么……隐喻到底是什么，奇怪的庭院，女巫，杀人如麻的魔王，不允许存在任何爱意的城市……嘶。”秦凡轻轻揉着额头，视线落在一路小跑回来的艾米莲身上。
　　似乎是注意到了秦凡落在她身上的目光，艾米莲将攥着土的手朝着后背藏了藏，又对着他歉意的吐了吐小舌头。
　　很快，她将从门外抓来的一把土丢进了大锅中。
　　还很细心的拍了拍手上的残余泥土，就像是拍掉面包屑一样。
　　秦凡再观察的时候。
　　她的手背上又恢复成了一片玉脂般的白皙。
　　“艾米莲的灵魂烹饪，大功告成~！”她露出了清甜可爱的笑容。
　　嗯……一眨眼就把魔王忘记了。
　　某种意义上，这或许也是她令人羡慕的天赋吧。
　　很多人极力的想要忘记一些挥之不去的阴影，却都很难办到。
　　“请你品尝吧！皮蛋！”她取出一个雕刻着好看花纹的小盘子，舀了几勺黑暗料理，然后摆上了餐桌。
　　热情招待着。
　　“不要。”秦凡面无表情的拒绝了她。
　　“诶！！！”她瞪大一双星眸，好似略有些生气的鼓着腮帮子，“明明那么用心熬出来的！”
　　“放过我吧。”
　　“哼，那就请小兔叽品尝吧！”
　　哪里来的小兔……嗯？
　　秦凡还在思忖间，就见她从宽大的袖袍里，以揪耳朵的姿势，拽出了一只小白兔。
　　原来藏在袖子里吗……为什么刚才它没掉出来啊……
　　艾米莲将小白兔放在餐桌前，只见它粉嫩的鼻尖轻轻翕动了两下，然后伸出舌头开始噗噜噗噜的享用起了黑暗料理。
　　话说，这真的不要紧吗……秦凡回想着刚才她丢入锅中的食材。
　　一阵头皮发麻。
　　“叽叽！”忽然，小兔子痛苦的叽叫了两声，两腿一蹬，倒在餐桌上。
　　死了。
　　你看……我就说……
　　“啊啊啊啊！！该死的！居然有人用魔法攻击我的庭院！把我可爱的小兔叽都给杀了！！”艾米莲攥紧小拳头。
　　那特喵明明是你亲手把它给毒死的好吧！！
　　“呜呜呜……呜呜呜……我不活了！！”她的眼眶红红，扁着小嘴，眼泪如玉珠般顺着柔美的脸颊扑簌滚落。
　　她还是那么爱哭。
　　“唉……”秦凡一时语塞，只能硬着头皮勉强出声宽慰，“节哀顺变，以后多多注意吧。”
　　“不过没关系，我可以复活它！”下一刻，少女又露出了灿烂的笑容，樱唇皓齿。
　　？？？
　　“咪咪吗吗卡窟窿！”她念咒，素白小手结印。
　　桌上的兔子活了过来。
　　秦凡：“……”
　　那你刚才特么哭个鬼啊！！！
　　“你能健康的活到今天，真是不容易啊。”秦凡感慨。
　　梦境里的叶小滢同学，比起现实中的还要再幼稚单纯一些。
　　或许这才是她心中最真实的一面吧。
　　不想长大的那一面。
　　艾米莲轻吸了吸琼鼻，眨巴着眼睛复述着秦凡刚才的话：“我能活到今天，真是不容易？”
　　歪着脑袋想了想。
　　旋即，又对秦凡展颜一笑。
　　“你这小猫咪说话还蛮搞笑的。”
　　“……”
　　————
　　今天的我，不会再咕咕咕了！
　　因为作者我啊，已经思如泉涌了啊！
　　必四更，信我！

第152章：就算是女巫，只要有爱就没问题了对吧？【保底更】
　　半夜时分。
　　101宿舍。
　　许雅歌迷迷糊糊揉着眼睛从床上爬起来。
　　顶着一头凌乱蓬松的秀发，打着呵欠慢悠悠走向厕所。
　　哗啦啦。
　　然后又回来。
　　路过叶滢的床边时，她借着从窗外洒落的皎洁月光扫了一眼。
　　不由轻轻叹了一口气。
　　“真是的。”
　　“两个家伙的关系也太好了吧，每天睡觉都紧紧贴在一起。”
　　“要是被墨染看到了，肯定要生气了。”
　　“而且这样睡觉也很容易喘不过气来吧。”
　　她嘀嘀咕咕着，弯腰单膝跪在叶滢的床铺前，将趴在她胸口的那只黑猫稍微朝着旁边挪了挪。
　　————
　　“怎——么——样？我没——骗你吧？”艾米莲扯着嗓子对着距离忽然一下拉远了的秦凡大声喊道。
　　刚才这只小猫咪变成的家伙居然质疑自己的魔力。
　　简直把艾米莲气坏了。
　　结印念咒，直接把庭院的面积拓展了数十倍有余。
　　两个人原本面对面的距离，瞬间被拉开了许多。
　　等她收了神通，将庭院恢复到正常大小后，又得意的挺了挺胸脯，望着秦凡。
　　“女巫可是很厉害的哟！几乎无所不能~”
　　秦凡目光从周围的环境上收回，又落在了那只趴在餐桌前的白兔身上。
　　见那只白兔似是又准备去吃黑暗料理。
　　秦凡下意识出手将它朝着旁边拨了拨，免得等会又一次被毒死。
　　————
　　“嗯~~”陷入沉睡中的少女，忽然发出了含糊不清的呢喃声。
　　或许是感觉到了几分燥热。
　　她翻了个身，一jio蹬开了被子。
　　————
　　“说起来今天天气有点热哈，这法袍有些碍事，在家里就没必要这样穿了。”艾米莲窸窸窣窣的当着秦凡的面脱掉了法袍。
　　露出了里面一件款式稍有些奇特的服饰
　　还有少女大片白皙的肌肤。
　　秦凡目光不动声色的从少女那挺翘的胸前收回，又正色道。
　　“所以说击溃魔王的办法，一点都没有了？”
　　“也不是，其实办法还是有一个的。”艾米莲竖起一根葱白的玉指，“如果要是能够将五个女巫们聚集在一起，彼此之间产生的浓郁友爱，就会将那个魔王给吞噬的连残渣都不剩！”
　　五个女巫？
　　秦凡好像又听到了新的关键线索。
　　追问了一番后，这才从她嘴里得知。
　　原来像是她这样的女巫，在魔法大陆内并不只有一个，而是存在着五位。
　　五名女巫聚集在一起之时，就可以发动地表最强的魔法禁术，可以消灭这世间一切的黑暗与邪恶。
　　魔王十分惧怕，于是便出手将她们五人隔开，错落在魔法大陆最遥远的五座山顶上，五座山呈五芒星之角相望。
　　并且，为她们每人都创造了一间庭院，诅咒她们永世无法迈出庭院一步。
　　“意思是，如果我能把其他几个女巫都带过来，你们就可以联手打败魔王了？”秦凡在心中暗暗猜测。
　　按照梦境是现实倒影这一理论的话，这所谓的五个女巫，应该隐喻着101宿舍的五个女生吧。
　　集五人之手联合起来，就能战胜一切。
　　那这样看来，那所谓的魔王——是隐喻困难险阻？
　　似乎有些眉目了，但秦凡还暂时不确定自己猜测是否正确。
　　“理论上是这样。”艾米莲点点小脑袋，“但我们因为被诅咒了，每个人都没办法离开庭院半步，一旦踏出这片庭院，就会被魔王的邪咒所侵蚀身躯。”
　　“就像是这样……”艾米莲打开了庭院的门，将白嫩小手暴露在外面的空间中，哪怕只是短暂的一秒。
　　她的手背上很快就红成了一片，仿佛空气中有无数条无形的藤蔓在抽打她一般。
　　吃痛一声赶紧收回小手，轻轻在手背上搓揉且哈气。
　　秦凡见此幕，也尝试着将手伸出了门外。
　　但却并没有察觉到任何异样。
　　身体，没有任何不适。
　　艾米莲的星眸微微瞪大了些。
　　接着，又看秦凡探出了半截身子。
　　依旧没事。
　　“诶！？”艾米莲快速的眨动着眼睛，眼里好奇之意浓郁。
　　直到秦凡整个人都站在了庭院外的世界，艾米莲整个人都惊呆了。
　　莹润小嘴圆成了一个O字形。
　　半晌后才忍不住发问，“为什么你没事？”
　　秦凡低头看了看自己的双手，又稍微活动了一下各处关节。
　　没察觉到异样。
　　“我也不太清楚。”
　　嘴上这么说着，但心里感觉，应该是自己属于她梦境的入侵者。
　　不在她梦境囊括范围之内。
　　所以并不受到那魔王所设立下的结界的阻碍。
　　因为即便是可怕的魔王，也是由叶滢本人所创造出来的。
　　但自己不是。
　　至于最开始奄奄一息的倒在她家门口，那是从叶滢口中所说出来的。
　　秦凡没有那段梦境的记忆，他一出现就是以人形态坐在椅子上苏醒的。
　　仔细想想。
　　梦境向来具有极为强烈的自圆其说能力。
　　也就是将不可能的人，出现在不可能的地方，做着不可能的事情这三者融合成一体。
　　很多时候做梦，梦里的内容都会稀奇古怪，上一秒还在游山玩水，可能下一秒就会遭到追杀。
　　虽然不明白这之间极速的场景切换，到底发生了什么。
　　但是处于梦境状态的时候，大脑会自动将其自圆其说。
　　这也是为什么在做梦的时候，不会对一些完全不可能的事物产生怀疑，只有苏醒后才会觉得离奇的缘故。
　　秦凡估摸着，在叶滢的大脑深层意识中，对于忽然出现的人，她会潜意识与自己现实中的一些事物所结合。
　　经常陪伴在101宿舍五个女生身边的是谁？
　　毫无疑问是一只黑猫。
　　她又是如何将黑猫救回来的？
　　将这一系列串联起来，亦成为了叶滢大脑自圆其说的关键所在。
　　不过，这些都不重要。
　　现在的当务之急是——如何把其他几个女巫都带过来？
　　如果她们的身体长时间暴露在被诅咒的空间内，恐怕会受到非常严重的反噬。
　　“你刚才说，只要有爱意，不管以任何形式出现，都可以对魔王造成攻击，对吗？”秦凡沉声询问。
　　艾米莲回过神来，这才用力点了点可爱的小脑袋。
　　“这样。”秦凡思忖片刻，忽然想到了什么。
　　又对她道，“把手给我。”
　　“伸出门外吗？”艾米莲有些迟疑。
　　“对。”秦凡贴近了门口。
　　艾米莲本来是非常惧怕门外的那道无形诅咒的。
　　若是旁人这样对她说，她保准胆小的说不定把门都给关上了。
　　总有刁民想要加害本女巫！
　　可不知为何，看着眼前这位面向帅气清秀的男生认真的望着她。
　　她心里总有一种信任的感觉在翻涌。
　　就感觉好像是认识了很久的老朋友般，不会伤害她。
　　小心翼翼的，一点一点将手指伸出去。
　　疼痛感已经在指尖蔓延开，如果在门外停留的时间过久，她的肉躯会被这无形的诅咒给腐蚀的仅剩白骨。
　　但很快，一只宽厚的手掌就轻轻握住了她的手。
　　很温暖的触感，让艾米莲有些惶恐的心稍微安宁了些。
　　“疼吗？”秦凡抬头望着她。
　　“疼……”艾米莲咬了咬薄唇。
　　“这样呢？”秦凡又换了个姿势。
　　“还是疼……”艾米莲咬唇的贝齿用力了些。
　　手背上变得宛若充血般，从淡红逐渐转变成深红。
　　要是再这样下去，不出一分钟，就会皮开肉绽，血流不止。
　　“奇怪了，难道没用？”秦凡不停的变化着与她握手的姿势。
　　他此前所猜测的是。
　　如果艾米莲所说的话是真的。
　　那么任何一切象征或表达着爱意的东西，应该都能暂时打破这片被诅咒的院前空间。
　　就像是黑夜中的萤火虫一样，虽然所飞过的路径最终还是会被黑暗吞噬，但萤火虫的光亮存在的时候，就会短暂的驱散范围内的黑暗。
　　表达友爱的握手姿势是什么？
　　诺基亚的开机画面？
　　秦凡试过了，没有用，艾米莲的手掌依旧越来越红。
　　或者只是因为握手的表达方式不够？
　　毕竟就算是不认识的陌生人，出于友好也会伸手轻轻一握。
　　“表达爱意的任何方式……”秦凡皱眉思索。
　　还有没有更好的表达爱意的手势？
　　忽然，秦凡想到了一种可能性！
　　手指接连穿过了艾米莲的指缝。
　　“这样呢？”秦凡询问的同时，手掌已经完全与艾米莲小巧的手掌贴合。
　　十指相扣。
　　这样应该是表达爱意的手势了吧？
　　而且是不需要两个人真的成为恋人什么的，只要骗过诅咒就行了。
　　在被秦凡以十指相扣捉住手的那一瞬间，艾米莲浑身如同过电般颤了颤，眼瞳不可思议的慢慢瞪大。
　　莹润的唇瓣轻轻掀起，想说些什么……可又说不出来。
　　浑身僵在原地。
　　秦凡与那只柔软的小手十指相扣之后，还低头凑近看了看她的手。
　　手背的红晕一点一点的缓缓褪去。
　　恢复了原有的娇嫩白皙。
　　嘶！
　　真的管用！！
　　看来只需要摆出任何足以表达爱意的动作，都会将魔王设立的诅咒给暂时驱散。
　　就算是女巫，只要有爱就没问题了！
　　“你看，我的猜测果然没错，你的手掌已经恢复了正常的肉白色……”秦凡一边说着，一边缓缓抬头，“呃，你的脸怎么红了？”

第153章：忽如其来的雨天【第三更】【建议别跳本章】
　　“啊，没什么。”艾米莲将手从秦凡的掌心飞快抽出。
　　脸蛋似是有些发红。
　　是因为刚才不小心也把脸伸出来了吗？
　　外面的诅咒对她而言还是过于可怕了。
　　在没有万全措施的情况下，还是尽量小心些吧。
　　“要不再试试其他方式。”秦凡想了想，又道，“或许是可以让你出门的办法。”
　　无法得知她被困在这座庭院多久，但从刚才不长的交谈中，秦凡从她眼里也曾看见过对窗外世界向往的神色，稍纵即逝。
　　虽然她可以掌控着这间屋子里的所有东西，但她却没办法踏出这个屋子一步。
　　就像是一座囚笼般。
　　“是……什么办法？”艾米莲的声音忽然变得小心翼翼起来。
　　不分由说的两步上前拉过她的手。
　　将她往门外稍微拽了拽。
　　少女似乎没有任何防备，就这样被秦凡轻易的拽出了门。
　　很快，她裸露在衣服之外的大片肌肤变得通红一片，黛眉深蹙，银牙紧咬。
　　看来是正在受到诅咒的侵蚀。
　　“像是这样。”
　　秦凡伸手顺着她纤细柔弱的腰肢穿过，然后轻轻将她搂在了怀里。
　　有那么一瞬间，能清晰感觉到她的身躯猛烈的颤抖了一下。
　　或许是因为诅咒所带来的刺痛感吧。
　　不过按照方才尝试成功过的办法，这种深度的拥抱应该也是表达爱意的体现，是可以驱散魔王诅咒的法子。
　　毕竟正常的朋友或客人会面，也不会用上这么认真的拥抱。
　　说起来，这还是第一次认真的与女生拥抱。
　　她单薄的身子真的很柔软，浑身散发着淡淡的沐浴露清香，是自己与她共用的那一款。
　　“你看，没事吧。”秦凡轻笑道。
　　怀里少女的声音逐渐小了些。
　　在他耳边轻轻传出一声，“嗯……”
　　便没有了后文。
　　不过秦凡并不在意她的反应。
　　得知这个计划可行后，他兴奋的快步拉着艾米莲进屋。
　　拉开椅子开始商议接下来的计划。
　　“如果较为亲密的肢体接触能够暂时的接触诅咒，我可以利用这个法子把其他几个女巫都带过来吧。”轻轻敲击着桌子，秦凡抬眉望着面前的女孩。
　　她似乎有些坐立难安。
　　明明坐的距离很近，但她的视线并不在自己身上，而是飘向了窗外。
　　不知是在思考什么，还是因为终于有了对付魔王的办法而感到震惊。
　　“你的意思是，要两个人身体的某个部位至少要有一处连接才可以吗？”
　　片刻后，她又问道。
　　“……牵个手或者拥抱就可以办到的事情，不要用那么奇怪的描述。”秦凡认真在她脑袋上屈指弹了一下。
　　早就想给这臭妹妹的额头来上这么一下了。
　　让你之前猜拳赢我鱼干！
　　让你给鸡腿举办禁止复活仪式！
　　当然……
　　也感谢你，能在那么多麻木路过的人群中，把我救了下来。
　　不知为何，看见她可爱的脸蛋带有一丝泛红，就忍不住想这样做。
　　虽然平时向来接触习惯了，但绝大部分时候都是以猫身接触。
　　这女孩内心最真实的样子，还是第一次暴露在秦凡面前。
　　很新鲜，但的确很可爱，她的各种举动。
　　让人忍不住想欺负一次。
　　“所以说。”她似乎收起了局促，脸蛋也没刚才那么红了。
　　看起来，因为刚才外界诅咒导致皮肤的红润，正在渐渐退散。
　　“是需要跟其他女巫们牵手或者拥抱才行吗？”
　　“目前只有这个办法吧。”秦凡正色道。
　　不过，心里还在琢磨着如何快速完成这次的任务。
　　从任务的名称来看，女巫的忧虑，应该是指对魔王的担忧，也是指魔王在现实世界里某种具现化的隐射。
　　杀了魔王，女巫自然就没有了忧虑。
　　虽然平时总吐槽这个可可爱爱的女生没有脑袋。
　　但现在看来么……
　　或许还是喜欢她无忧无虑微笑的样子吧。
　　百花绽放的甜美笑容，没有人会拒绝。
　　“不过，窗外好像下雨了，暂时没办法出门呢。”艾米丽朝着秦凡眨了眨眼睛，表情也逐渐恢复了正常，露出了熟悉的清甜笑容。
　　秦凡则扭过头望向窗外。
　　本来还晴空万里的天气，忽然乌云密布。
　　片刻后，电闪雷鸣，窗外大雨倾盆。
　　“这种雨具有很强烈的腐蚀性，就算是皮蛋你能不受魔王的诅咒，但也不方便在雨天独自出门吧？”艾米莲的声音在耳后传来。
　　还真是荒诞的梦境啊，好好的晴天忽然下雨。
　　说实话，的确也只有梦里才会出现这种情况了。
　　“那住在魔法城里的居民没事么？这种酸雨。”秦凡又问。
　　“应该……吧？”她歪着头，思索了片刻后，又笑着点头，“嗯，应该呢。”
　　“好吧，那看来只能先这样了。”秦凡微微叹了一口气。
　　越心急，往往任务的进度就会越为的受阻。
　　“你真的不饿吗？要不要我再去给你煮一锅粥？”艾米莲起身。
　　也不知是否是自己的错觉，她的笑容分明比刚才更加开心了些。
　　是因为终于敲定好了对付魔王的方法么。
　　还真是个单纯的孩子啊。
　　但是粥就真的算了。
　　“请放过我吧。”
　　“诶！！明明很好吃的！”
　　“你平时自己也吃这个吗？”
　　“不啊，女巫不需要吃饭，每天都不会饿。”
　　你自己都不吃还非要给我煮……
　　“对了。”忽然想到什么，秦凡也起身，越过艾米莲娇柔的身躯，径直走向厨房。
　　“趁着时间还算闲，我教你一些煮饭的技巧吧。”
　　她紧紧跟在秦凡身后，小小的脚迈出大大的步子，仿佛生怕跟丢了一样。
　　“你会做饭？”
　　“那当然。”
　　毕竟，前世为人的时候，可没有人管过自己的伙食啊。
　　以前做猫也不便跟这臭妹妹交流互动，只能看着干着急。
　　现在有时间了，倒不如把她这方面的艺能提升一下。
　　这用通俗的词怎么说来着？
　　嗯，托梦。
　　一般托梦给人的记忆更加深刻一些，没准能把她教会。
　　这样自己回头吃腻了猫粮猫罐头，还可以让这臭妹妹给自己变着花样的做菜。
　　好主意。
　　这次遁入梦境看来并不亏么。
　　又可以完成任务，还可以解决自己将来的伙食。
　　一举两得。

第154章：被囚禁的梦境【第一更】
　　“先这样……然后……再……OK。”
　　当秦凡端出一盘热气腾腾的菜肴后，艾米莲已经迫不及待的抽出了刀叉，坐在餐桌前。
　　食材是由艾米莲变出来的，并且秦凡找她再三确认过，食材没有问题。
　　“我开恰啦~！”面对着香气诱人的菜肴，艾米莲挑起一叉子菜，莹润小嘴微微张开。
　　腮帮子旋即不停咀嚼着。
　　鼓鼓囊囊像是只小仓鼠。
　　很快，她的眼眸一亮，露出了欣喜之色。
　　“好吃！！”
　　女巫虽然可以不用吃饭，但就算进食也没太大问题。
　　“刚才学会了多少？”秦凡笑问。
　　“……忘了，嘿嘿。”她娇憨一笑。
　　秦凡没了脾气。
　　早知如此的。
　　“算……”
　　“下次再教我吧，我会努力用心学的！”不等秦凡说完，她又急忙开口道。
　　望着少女满脸认真的表情，秦凡无奈摇摇头。
　　算了，这样也挺好。
　　至少肯学，是好事。
　　……
　　在梦境中几乎没有时间概念。
　　或者说，时间的跨越度非常之大。
　　就好像晴朗的天气忽然乌云密布般。
　　一眨眼间便晃了几天时间过去。
　　在这飞速流逝的几天内，秦凡没有其中确切的记忆。
　　与他而言，就好像小说的上一页直接连接到了下一页般。
　　但是对于艾米莲来说，却似乎多了一些他并不知道的回忆。
　　尤其是今天与她聊天的时候。
　　她提到的很多事情，在秦凡心里都没有印象。
　　“皮蛋皮蛋，你还记得我前两天给你说的那个故事吗？”
　　“emmm，哪个？”
　　“农夫与蛇的故事，农夫好心救下了一只即将死去的蛇，但等蛇恢复健康后，一口吞掉了农夫饱腹。”
　　秦凡侧目，在少女红润的脸蛋上停留片刻。
　　这个故事在现实中，连三岁的孩子都听过。
　　但在梦境中，却被她如数家珍般抖出。
　　或许对她来说，这是个可以与外人说道的新奇故事吧。
　　秦凡一心想着任务，只好敷衍的点了点头，“嗯，听过。”
　　艾米莲并未注意他敷衍的语气，而是又问。
　　“在故事中，你觉得最可怜的是谁？”
　　“嗯……农夫吧。”
　　“不，是蛇。”她飞快打断着。
　　秦凡微怔。
　　诧异的看了一眼少女。
　　“为什么是蛇？”
　　“蛇的捕猎是天性吧，它也只是为了活下去而已，且蛇这种生物本来就没有思维可言，它并不知道吃了救它的农夫意味着什么，它只知道这样可以让它饱腹一餐。但仅仅只是这样，它却被大家骂了这么久。”
　　“但……”秦凡一抬头，便对上了少女清澈的眼眸，“没什么，或许你是对的。”
　　“同情农夫只是有恻隐之心啦。”她笑道，“但蛇真的什么都没做错吧？”
　　秦凡没有回答，缓缓抬起头。
　　若有所思的望了一眼窗外的雨。
　　连绵不绝，已经下了好几天了。
　　“雨还不停吗？”
　　“或许明天吧。”她望着窗外，亦若有所思。
　　……
　　两周的时间就仿佛被撕掉的台历般。
　　但对于秦凡而言，依旧没有台历被撕去的揭口。
　　两周的时间于他，就好像是眨了眨眼。
　　唯一变化的是，艾米莲的头发似乎又长了些。
　　不过，艾米莲似乎又多了一些与他之间的相处回忆。
　　“皮蛋，你前两天说你过来的那个世界，有很多现代化的文明，是真的吗？”
　　艾米莲双手抻着腮帮子，好奇的朝他快速的眨巴了几下眼睛。
　　她坐在椅子上，脚下的一双圆头扣带皮鞋轻轻晃荡着。
　　今天腿上穿的是一条白色的丝袜。
　　“对。飞机，高楼，互联网……很繁华。”
　　“唉，要是我能见到这些就好了。”艾米莲无力的趴在桌上，有些惋惜的扭头看着秦凡，“光靠想象，很难得知它到底是什么样子的。”
　　“会有机会的。”秦凡缓声。
　　醒过来就能看到了。
　　“你会陪我一起去看那些吗？”艾米莲又笑盈盈问着，“飞机，高楼，互联网什么的。”
　　“当然，我一直陪着。”秦凡视线再度眺望向窗外。
　　还在下雨。
　　“下了两个星期的雨吗？”
　　“是吧，院子里的很多花都死了。”艾米莲稍有阴郁，但很快又乐观起来，“不过没关系，有皮蛋陪着我的这两周，我很开心呢。”
　　“嗯。”秦凡的话越来越少。
　　望着面前男生的沉默，艾米莲又扬起小脸，露出一抹微笑。
　　“要不，跟我去外面呼吸一下新鲜空气？”
　　提及这个，男生的注意力又重新回到了她的身上。
　　“雨不是有强烈的腐蚀性吗？”他问。
　　“是，但咱们不站在雨里就行了，门口有一个雨棚。”
　　“唔……”
　　见男生沉吟，她又好似撒娇般的拉起了他的手。
　　“走啦走啦~就一小会好不好？”
　　“求求啦~”
　　见艾米莲央求的神情，秦凡无奈叹气起身。
　　仍由她拽着自己的手腕，带到了门口。
　　“我没记错的话，想要出这个门，需要两个人做出有爱意的动作吧？”艾米莲似是有些羞赧，但还是轻轻改变了手势。
　　纤细的手指从他的手腕下滑落，轻轻的在那只宽厚温暖的手掌指缝中贴合。
　　“像是这样……”她小声喃喃着。
　　砰砰。
　　心脏，跳的好快。
　　见秦凡正在侧目打量着她。
　　她咧开嘴角对他扯出了一副动人的微笑。
　　但很快，她又轻皱了皱眉头。
　　“好疼……”
　　“不行不行，外面的诅咒还是有点强大……光，光靠牵手已经不够了……”
　　说话间，她将额头轻轻抵在了秦凡的胸膛上。
　　柔软的手臂顺着他的腰肢穿过。
　　缓缓将他抱住。
　　“还是……抱，抱着会比较合适一些……”
　　在他看不见的角度，艾米莲低着头，脸蛋通红无比。
　　秦凡静静的被少女环抱住。
　　他伸手轻轻抚摸着艾米莲一头乌黑柔顺的秀发。
　　终于，在心中细不可闻的叹了一口气。
　　……
　　入夜时分。
　　今天的时间似乎过的慢了一些。
　　让秦凡好好的记住了两人所做过事情的每一个细节。
　　“晚安啦~”站在他房间门口的艾米莲，笑容可掬的朝他挥了挥手。
　　然后抱着怀里的小兔子，脚步轻盈的离开了。
　　似乎今天发生的事情，让她的心情感到很愉悦。
　　秦凡关上门，在如天鹅绒般柔软的大床上躺下。
　　缓缓闭上双眼。
　　但并没有睡着。
　　且注意力非常集中。
　　这三次的时间跳跃，秦凡发现了一个问题。
　　只要自己的思维稍有松懈，开了个小差。
　　很可能下一次的眨眼回神，梦境中的时间线，就会跳跃至数天甚至数周后。
　　唯一不变的，是窗外终日连绵的阴雨天。
　　还有对他越来越热情的艾米莲。
　　一直保持着注意力其实是一件很累的事情。
　　约摸两个小时，秦凡的额头就已经渗出了大汗。
　　侧耳听着外界的动静，越来越安静的世界。
　　“差不多了。”再等了一会后，秦凡终于起身。
　　缓缓打开了门。
　　客厅内，金色天秤座样式的烛台上，左右两边各点着一根白蜡烛，黯淡的烛光并没办法照亮整个客厅。
　　顺着阴暗交织的光影，秦凡两步走到了窗前。
　　抬头望去。
　　满是星空点缀的夜空，繁星闪烁交织。
　　没有下雨呢。
　　想了想后，秦凡轻手轻脚的推开了庭院的大门。
　　一只脚才刚刚迈出。
　　身后的黑暗阴影中，便飘出了一道少女的清甜之音。
　　“皮蛋，你要去哪里呢？”

第155章：女巫日记【第二更】
　　“难得没有下雨，想去外面走走看。”秦凡没有回头。
　　少女的靠近，宛若一只灵巧却无声无息的猫儿般。
　　很快，就站在了他的身后。
　　一双柔荑小手缓缓缠绕住他的腰肢。
　　将脸轻轻的贴在了秦凡的后背上。
　　“这次如果出去，应该就不会再回来了吧？”
　　“为什么会这么想？”秦凡伸手轻轻搭在了搂在自己腰间少女的手上。
　　想将一双手拉开。
　　但却发现她缠绕的很紧。
　　“你其实，已经发现了吧。”背后的少女幽声道。
　　“我就是魔王，我也是叶滢。”
　　秦凡神色微怔，旋即又笑着摇了摇头。
　　“你是魔王。”
　　“但你不是叶滢。”
　　“那叶滢是谁？”
　　“她是魔王。”
　　“嗯哼？两个魔王？”艾米莲故作惊讶般的挑眉。
　　秦凡遥指窗外，那座在晴朗的繁星夜空之下，伫立的高塔。
　　没了连绵的暴雨，那座直连天际的塔终于从雨雾中缓缓隐没而出。
　　“她是假魔王，不过在这个世界里，所有人都认为她是真的，所有人都想让她死。”
　　“那座所谓的城堡，只是囚禁她的地牢吧。就跟其他几个女巫一样，被囚禁在了不同的地方。”
　　秦凡稍稍用力，将艾米莲缠绕住他腰肢的手臂给抽开。
　　转过身，微笑看着她。
　　“这里，才是真正的魔王城堡。”
　　“那你会怎么做？”艾米莲不但没有因为被拆穿了谎言而感到惊慌。
　　反而抬起了修长的蝤颈，带着一丝期待望向他。
　　“不出意外的话……”秦凡声音稍有停顿，又遥望向了窗外的那座高耸入云的塔尖。
　　片刻后，他耸肩，微微叹气。
　　“杀了你。”
　　“是么。”闻言，她视线低垂，目光黯淡。
　　嘴角抿出一道惨然的笑容。
　　“也是呢……”
　　————
　　女巫日记。
　　1.
　　我诞生了。
　　藏在那孩子的心里。
　　但我能与她享用一切。
　　拥有同样的回忆。
　　同样的父母。
　　同样的朋友。
　　即便是在享受美食时，我也能清楚的感受着柔软舌头在口腔内细腻的滑动。
　　她多爱吃甜。
　　所以，味蕾上总有甜丝丝的味道。
　　……
　　2.
　　每个人生来都具有两面性，一面是善，一面是恶。
　　我从那孩子所读过的所有书里，寻找到许多对于我诞生的描述。
　　他们把我叫作，心魔。
　　当然，还有第二个名字。
　　第二人格。
　　我喜欢后者居多些。
　　因为，没有哪个女孩子会喜欢被人称作魔吧。
　　魔鬼的魔呢。
　　……
　　3.
　　那孩子又长大了一岁。
　　外面世界的人认为这是成长，是每个人类的必经之路。
　　人类喜欢在自己后代成长的特殊纪念日里，为他们做上一些我很难理解的事情。
　　他们说，这是生日。
　　生日就是一群人类聒噪的鼓动着肢体，手舞足蹈，并且大呼小叫。
　　吵死人了啊。
　　不过，我喜欢最后时刻的到来。
　　把裹满奶油的蛋糕送入嘴中的时候，甜腻的味道顺着柔软舌头在口腔内蠕动着。
　　味蕾上又充满了甜丝丝的味道。
　　这也让我的心情变得好了些。
　　这次就算了。
　　以后也请再多给我一些吧。
　　甜丝丝的蛋糕。
　　……
　　6.
　　那孩子哭了。
　　似乎是她养的那只小乌龟死了。
　　她伤心不已，嚎啕大哭。
　　我却感受到了一丝丝的愉悦。
　　一种很强烈的负面情绪，正在顺着她的心，一点一点的灌输给我。
　　这是养料吗。
　　名为阴暗面的养料。
　　我似乎有些明白，我是从何处诞生的了。
　　……
　　11.
　　一个老人死了。
　　静静的躺在裹满白布的棺材里。
　　周围的人都在哭。
　　那孩子也哭的格外大声。
　　好像是她的奶奶。
　　或者说，也是我的奶奶。
　　前所未有的愉悦感，从她的心里奔涌向我。
　　我感觉我能控制的地方又多了一些。
　　以前只能借着她的视线去了解这个世界。
　　但现在，隐隐能够左右她的想法了。
　　虽然一百次中也很难成功一次。
　　但是，我也是会长大的啊。
　　就像是那孩子也一直在成长一样。
　　……
　　26.
　　又有更多阴暗面的情绪流入了。
　　呵呵呵呵呵呵呵……甜美啊。
　　真甜美啊。
　　这令人窒息的味道，胜过了琼浆。
　　那孩子总是这样，把所有好的一面带给其他人。
　　把所有的阴暗面藏在心里。
　　她好像不会发泄情绪呢。
　　当然。
　　她最好不要学会发泄情绪。
　　……
　　47.
　　可以掌控的地方更多了。
　　亲眼目睹着小巷有孩子被欺负的场面。
　　但那关我什么事。
　　就算被失手打死，与我有何关系呢。
　　那孩子的想法与我的思想产生了碰撞。
　　但这次是我赢了。
　　快点走吧。
　　就是这样，加快迈动着你的脚步，跑的越远越好。
　　什么，都不要去管。
　　……
　　88.
　　那孩子最近似乎有些察觉到我了。
　　她向父亲请教着。
　　最近的情绪变得有些自私而奇怪。
　　自私？
　　呵呵呵，真是愚蠢至极的形容。
　　好好睁大眼睛看看你的周围吧。
　　你身边的所有人。
　　心里都住着与我一样的灵魂。
　　心魔。
　　魔鬼么。
　　用魔王来形容，会更好听一些吧。
　　……
　　223.
　　最近忙碌了起来。
　　随着越来越多的养料灌输。
　　我的成长变快了。
　　渐渐可以掌控那孩子的梦境了。
　　可以在梦里左右她的情绪。
　　虽然还没办法完全控制。
　　但也很快了。
　　我还需要更多的养料。
　　快把你所有的阴暗面都赠予我吧……
　　遇到所有不快的事情……
　　不需要对其他人说。
　　只需要展露笑颜就好了。
　　这里有我呢。
　　我会帮你把它们全都好好吸收消化的。
　　……
　　513.
　　目睹黑猫被撞，过程仅有一瞬之间。
　　那只黑猫被撞飞了出去，血洒落了一地。
　　肠子也流了出来。
　　隐约听见了头骨的碎裂声。
　　哈哈哈哈，这么严重的伤。
　　只能死去了吧。
　　死亡，多么令人垂涎的描述啊。
　　那孩子站在原地，呆呆的看着那只黑猫。
　　令我讨厌的爱意又涌出来了。
　　明明只是一只与她毫无任何瓜葛的猫。
　　为什么会生出怜爱的感情。
　　我本想催促她路过。
　　走快些……再走快些……
　　如果能够在路过的时候踩上一脚……
　　对，没错，对着它的肚子。
　　狠狠踩上那么一脚。
　　奄奄一息的小生命，就会血肉飞溅。
　　一只猫的死亡，并不违背你所在的这个世界的法律约束吧？
　　你在等什么呢？
　　你就是我啊。
　　我是你藏在骨子里的暴戾。
　　是你终日笑靥如花面对旁人的负面产物。
　　好孩子……你已经做的足够多了。
　　你已经忍受的足够久了。
　　这个世界很糟糕，所有人都很自私。
　　你看看那些来往而冷漠的人，不是吗？
　　快踩下去吧……
　　结束它痛苦的一生。
　　把我释放出来吧……
　　这个世界根本不需要爱意。
　　我会好好保护你的。
　　……

第156章：因为，叶小滢世界第一可爱！【5000字章节】
　　……
　　514.
　　该死……该死该死该死该死！！
　　还是被那孩子救下来了。
　　那只本该死去的黑猫。
　　我失去了彻底掌控那孩子的机会。
　　明明刚才只差那么一瞬间了。
　　但没关系。
　　还会有机会的。
　　那孩子已经把我养的足够大了。
　　作为谢礼，不如让我帮你管理吧。
　　这副身体。
　　……
　　610.
　　最近，我越来越控制不了那个孩子了。
　　本来已经可以完全掌控她的梦境了。
　　醒来后，她会跟她的伙伴说，最近总是做噩梦呢。
　　多么美好的一个开端。
　　但却被一只猫毁了。
　　是的。
　　那只本该死去的！
　　却奇迹般存活下来的黑猫。
　　她把它带回去养了起来。
　　在这一周内，那孩子再没给我提供任何的养料。
　　前两天，她受到了诋毁。
　　一场无数人对她的诋毁。
　　躲在被子里大哭了一场。
　　我甚至已经感受到了朝着我磅礴奔涌而来的，源源不断的养分。
　　我甚至已经拥有了她身体的触感，在那么一瞬间。
　　短暂而美妙的真实，我可以触碰到这个真实世界上的事物了。
　　可那只该死的黑猫离开了！
　　等它再回来的时候，我对那孩子的支配权，迅速衰减到了最低点。
　　非常奇怪。
　　明明在那一瞬间，她心里都生出了‘哪怕对别人好也不会得到任何回报’的念头。
　　可从那只黑猫回来之后。
　　一切都不一样了。
　　我已经一周没有进食了……
　　我需要更多的养料……
　　我要更多的养料！！
　　……
　　611.
　　好饿……
　　好饿，好饿，好饿好饿好饿！
　　记不清有多久没有进食了……
　　那孩子很久很久，都再没给我提供哪怕一丁点的养料。
　　她还是每天都看起来那么开心。
　　跟从前一样。
　　但这次不同的是。
　　她似乎再也没有产生过任何的阴暗情绪了。
　　自从那只黑猫出现后。
　　我的养料，我的赠礼。
　　彻底消失了。
　　————
　　古朴的书房内。
　　秦凡缓缓将翻至最后一页的日记合上。
　　这是一篇记载了艾米莲从诞生之日开始，时至今日的所有日记内容。
　　她虽是叶滢的阴暗面，就好似所有人都拥有过的阴暗想法那般。
　　但若是常人，表里性格相差并不会太大。
　　可叶滢不同。
　　她所有的善意都停留在了表性格中。
　　而所有的负面情绪，全部被第二人格吸收了。
　　所以，艾米莲逐渐从叶滢不曾对外人表露过的一小块心病。
　　慢慢演变成了一个独立的人格。
　　一直潜藏在叶滢的体内，不曾被发掘过。
　　而自从自己的出现后。
　　因为帮她解决了许多的问题。
　　虽然自己得到了不少的好处。
　　但叶滢那小丫头也受益良多。
　　至少，她不会再因为做善事得不到回报，而开始怀疑自己所坚持的信念是否是正确的。
　　“艾米莲的名字，是源自于那本小说吧。”秦凡抬头看了一眼倚靠在门侧的艾米莲，“那本女魔法师与黑猫的故事。”
　　让他有些意外的是。
　　从刚才揭穿了她的真面目后。
　　本以为这个在梦境中十恶不赦的魔王，会大开杀戒。
　　他甚至准备调用猫形态的力量备战了。
　　但艾米莲的反应却出人意料的平静……
　　甚至，她神色还有些麻木与黯然。
　　“是啊。”她好似感到了寒冷般的抱着双肩，抿唇无力的笑了笑。
　　卸掉了所有伪装的艾米莲，与叶滢的样貌从外形上依旧没有任何区别。
　　唯一不同的是，叶滢那小丫头终日挂在嘴角的笑容，弯弯的黛眉，眼里是一眼望不到头的清澈无边。
　　而艾米莲的嘴角与眼角，都是搭耸下来的，眼里也毫无光亮，满是死气沉沉的丧。
　　“以前一直都没有名字，但是无论如何，都还是想跟那孩子区分开来呢。”艾米莲提到叶滢，眼里露出一丝轻蔑。
　　但很快，轻蔑又转变成了羡艳。
　　“可惜啊，没人会认识我。明明是两种不同的性格啊……”她苦笑一声，按在双臂上的手指稍用力了些。
　　浑身仿佛冷的发抖。
　　“……连意识都不尽相同，你应该知道多重人格的情况吧？”
　　“知道一些。”秦凡点头。
　　多重人格又名人格分裂症。
　　并非心理阴影那么简单，而是指有两种完全不同的性格，意识，甚至包括记忆。
　　就像是一副身躯拥有了两个灵魂。
　　现实中属于罕见病，一般都是因为两种甚至多重以上的情绪极端碰撞而演变成的，后天比先天反而还要常见。
　　“艾米莲这个名字很好听，不是吗？”
　　“的确。”
　　“我也知道你，小猫咪。”艾米莲又望向秦凡。
　　无视了秦凡那略微一怔的神情，她又自顾自回忆起来。
　　“那天，那孩子高烧住院，我是清醒的。本来那次是最好的性格转换机会，但是碍于你一直陪在她身边，导致我又失去了一次机会。”
　　秦凡沉默无言。
　　“虽然我不清楚在你身上发生过什么，猫变成人，在你们那个真实的世界里，似乎也是很匪夷所思的。”
　　“但是我只知道，你很讨厌。一次又一次……一次又一次的打断我的计划。”
　　“明明在这之前，我有很多次可以与她完成性格转换的机会……”
　　“全部！全部被你全部搅乱了！”她的声音大了些许，神色变得有些激动。
　　秦凡只是抬头淡淡看着她。
　　“我被驱赶，现在只能住在她的梦里，甚至已经无法再继续操控她……你却依旧像是一条跗骨之蛆般，连梦里都要一路追杀过来……”
　　“其实早在你刚进入梦境的时候，我就已经察觉到了。”
　　“到底是梦境的主宰者，对于外来入侵者的味道，还是非常敏感的。”
　　“在梦里，我可以让你死一万次……让你这个三番五次破坏我好事的家伙，死一万次！！”说到情绪激动处。
　　她抬步上前，双手攥住了秦凡的衣领，大声吼道。
　　“我早已特意为你制造好了一切！女巫也好，魔王也好，魔法大陆什么的……在梦里，我想创造这些太简单了，想骗过你，也太简单了！！只要我想，我可以让你在这片梦境中里再也出不去！！就算你与其他人类有所不同，但拼尽全力，我也可以让梦境崩坏，我可以选择与你同归于尽！让你永远与我陪葬在这片梦境中！！”
　　“咔——轰！！”
　　随着艾米丽情绪的崩溃，窗外的世界开始狂风大作，电闪雷鸣。
　　黑压压的乌云密布，瓢泼大雨瞬间倾泻而下。
　　秦凡神情依旧淡然，没有去推开攥着自己衣领的少女，而是淡淡开口道。
　　“那为什么，没有动手呢？”
　　只这一句话。
　　却让艾米莲仿佛被抽干了全身的力气。
　　她的目光对焦变得涣散，松开了紧攥着秦凡衣领的双手。
　　踉跄着后退了两步。
　　靠在了冰冷的墙上。
　　“因为羡慕……”
　　“你知道羡慕吗……从小看着那孩子长大的我，有多羡慕她……有对她宽厚慈爱的父母，有与她形影不离的朋友……还有对她百般宠爱的猫……我什么都没有，我只能待在她的身体里……”
　　艾米莲的嘴唇颤抖的不成样子，眼泪满溢而出，顺着柔嫩的脸颊滚落。
　　“羡慕啊，怎么可能不羡慕……羡慕的哪怕要死，也无论如何都想着体验一次……体验一次被人关爱的感觉啊……”
　　她顺着墙边无力的滑落，最终蹲在了地上，掩面而泣。
　　“所以才做了这些伪装，想把我留在你的世界中么？”秦凡扭头看向了窗外。
　　倾盆大雨宛若从天边撕裂开的豁口倾泻，雨线连绵到已经看不清楚任何的景色。
　　就好像，她将自己留在这座庭院内所寻找的借口那样。
　　那些天，终日连绵不断的阴雨。
　　“你不是应该最讨厌我么，恨不得马上杀了我，因为多次破坏了你的好事。”
　　“一开始的确是这样……可看到你进入了这片梦境之后，我改主意了……我只想把你留在这里，只要你留在这里，那么我就依旧可以对她的世界构成威胁……”
　　“同样，我还可以报复她，她不是最喜欢你这只猫了吗？我要让她失去你，要让她幸福的人生，变得残缺！……为什么……为什么明明是两个独立的意识体，却只有她能够受到所有人的宠爱！！”
　　“我却注定一辈子默默无闻！我甚至无法从她的身体里逃逸出来……那些飞机，高楼，互联网……你所描绘的所有繁华，我全部接触不到……你知道吗？？我全部接触不到啊！！！”
　　她声嘶力竭的嘶吼着，与叶滢有着同样一副绝美的脸蛋上，在此时满布着绝望与惨然。
　　“我在报复她……我极力伪装成她的样子，骗取你的信任，然后再将你囚禁在这片牢笼中，这样，她所有的一切都迟早会变成我的……她的亲人，她的朋友，甚至包括你！都是我的！！”
　　秦凡居高临下的看着面前的少女。
　　她蹲在地上，一头本该柔顺披肩的长发却在此时凌乱不堪的松散着。
　　娇小的身子隐隐发颤。
　　她在构筑一个可以欺骗自己的梦境。
　　只可惜，就差了一步。
　　对眼前的少女恨吗？
　　谈不上。
　　她对自己几乎造不成任何的威胁。
　　她不过是每个人心里都有的那副阴暗面孔。
　　只是因为叶滢那小丫头过于单纯的性子，与被阴暗滋生出来的她，无法融为一体。
　　就好似油水分离那般，将她硬生生的从阴暗面，被剥裂成了一个独立的人格。
　　可怜吗？
　　的确可怜。
　　从那本记载着回忆的女巫日记来看。
　　她似乎也从未做过恶贯滔天的事情。
　　她只是有着人类最为真实的欲望罢了。
　　“如果不是连续那么多天的阴雨连绵，或许我不会察觉。”秦凡微微叹气。
　　“事到如今，你还不明白吗……”艾米莲扬起挂满泪痕的小脸。
　　“什么？”
　　“为什么会有那么多天的阴雨连绵……你还不知道吗……因为，喜欢啊……”她颤抖着嘴唇，小声呢喃着。
　　秦凡目光轻颤。
　　嘴唇蠕动了一番。
　　但还是没能开口。
　　“如果不是喜欢……又怎么可能会做出那种明知看起来有破绽，但还是忍不住去做的事情啊！！”
　　“你知道对于一个拥有女生性格的人格来说……从小到大，从来没有任何一个人，知道我的存在……没有任何一个人对我说过哪怕一句话……没有人摸过我的头，没有人牵过我的手，没有人会在我难过的时候给我一个温暖的拥抱……而这些你全部！！”
　　“全部全部都做了！！”
　　“你知道这对于我来说……”她哽咽不已，“对一个从来没体会过温柔的女生来说……这些意味着什么吗？”
　　她的手用力的紧攥着胸口的衣服。
　　紧紧的咬着嘴唇。
　　“……这些，就是我世界的全部了……”
　　“我没有未来可言，我也没有希望可言……短暂出现的你，哪怕对我只有一点点的温柔……”
　　“都是，我的全部……”
　　她止住了哭泣，泫然欲绝般的扭过了脸蛋。
　　声音颤抖的如窗外狂风暴雨中的树叶。
　　“杀了我吧，就像是你刚才说的那样……”
　　“毕竟，你肯定不会为了舍弃那孩子，而放过我吧……”
　　艾米莲并非毫无退路可言。
　　她其实，还有一个最后的办法。
　　那就是拉着眼前的这个男生。
　　与这个梦境世界同归于尽。
　　两人的意识再也无法回归于现实中。
　　但她舍不得……
　　一向充满了人类怨毒与嫉妒的心，在这一刻却柔软了下来。
　　她舍不得去伤害一个会认真屈指弹着她额头，纠正她话里歧义的人。
　　她舍不得去伤害那个，最开始被蒙在鼓里，很努力想要将她从这座被‘诅咒’的庭院中带出来的人。
　　十指相扣的温柔，揽入怀中的温暖。
　　她也曾贪恋般的深深将他身上的味道萦绕于鼻翼之间。
　　“反正……从一开始就不应该出现的人，是我，对吧……我是那孩子身上像是病毒一样存在的东西……是人类最丑陋的欲望衍生物……”她望着满脸淡漠朝着她走来的那个男生。
　　深吸一口气后，绝望的缓缓闭上了眼睛。
　　等了片刻。
　　却没等到自己脖子被扭断的声音。
　　而是一只宽厚温暖的手掌。
　　轻轻落在了她的头顶。
　　“……你。”她缓缓睁开眼睛，满脸错愕的盯着秦凡。
　　她清楚这个家伙不同于常人的奇怪力量，从那晚背着发高烧的那孩子，以人类绝对无法达到的速度，快速穿梭赶路的时候，她就知道了。
　　扭断自己脖子，不过是轻而易举的事情。
　　“为什么……”
　　秦凡淡漠的脸上，目光微微柔和了一些。
　　“还记得你跟我讲过的那个故事吗。”
　　“……唔？”艾米莲止住了抽泣声。
　　“农夫与蛇的故事。农夫好心好意的收留了蛇，但被救活的蛇非但没有感激，反而将农夫给吃了。你还记得你对我说过的话吗？”
　　“……”艾米莲的瞳孔微微扩大，却什么话都说不出来。
　　“蛇的捕猎是天性吧，它也只是为了活下去而已，且蛇这种生物本来就没有思维可言，它并不知道吃了救它的农夫意味着什么，它只知道这样可以让它饱腹一餐。但仅仅只是这样，它却被大家骂了这么久。”秦凡缓声，一字一句的复述着她曾说过的话。
　　“同情农夫只是因为恻隐之心，但蛇也没做错什么吧。”
　　艾米莲的身躯，止不住的颤栗了一下。
　　“我……我只是说说而已……我自己都不觉得这种说法……”
　　啪！
　　一记清脆的脑瓜嘣在她额头响起。
　　白皙的额头瞬间红了一块。
　　“啊！”艾米莲忍不住双手按住额头，痛呼了一声。
　　“虽然吃掉农夫的举动并不可取，但从生物生存本能上来看，蛇的确没有做错什么。”秦凡又露出了让艾米莲熟悉的目光。
　　认真的，将她当成一个正常的女孩般，对她进行说教。
　　“只不过是人们一厢情愿的故事，人们希望蛇能够拥有跟人类一样的道德观，但这不现实。”
　　“从来没被教育过的孩子，自然没有道德观可言，而且还是个常年累月只能把阴暗情绪当做养料的孩子……又拿什么来指责她‘你为什么不学好’呢？”
　　艾米莲不可思议的瞪大了一双与叶滢同色的星眸。
　　浑浊的目光里，一抹清澈如涌泉般的光泽，逐渐浮现而出。
　　“你啊，总是一口一个那孩子，但实际上，你满打满算也只不过跟那臭妹妹同岁吧，或者比她还要更小一些，毕竟她刚出生的时候可不会有阴暗情绪。”
　　“就算你在为人处世的狡诈阴险层面，比她高深过无不及。”
　　“但是，孩子就是孩子，犯了错，就是要挨打，才能改正过来。”
　　啪！
　　又是一记脑瓜嘣屈弹在她的额头上。
　　很用力，并没有留情面。
　　艾米莲额上的红肿面积更大了些。
　　但她却仿佛忘记疼痛了般，傻呆呆的站在原地。
　　“不用感谢我，如果是以前的我，绝对会对你这种无可救药的人置之不理的……感谢你所谓的那孩子吧，我帮了她很多，但我也从她身上学到了很多。”
　　“至于为什么这次打算放过你，其实还有一个更主要的原因。”
　　秦凡顿了顿，旋即抬步上前。
　　凑近了她的耳旁。
　　柔声开口。
　　“因为，叶小滢是世界第一可爱的。”
　　“那么，作为与她拥有同一副身躯的艾米莲，也会是世界第一可爱的。”
　　“对吗？”
　　闻言，艾米莲的娇躯几乎抑制不住的猛颤了颤。
　　呆滞的抬头望着眼前带着几分淡淡笑意的男生。
　　“对……对不起……”
　　她缓缓伸出双手，轻轻的捉住了男生的衣袖。
　　低着头，仍由秀发将她柔嫩的脸蛋尽数遮去。
　　“对不起……对不起……”
　　只能看见娇小的身子抖如糠筛。
　　艾米莲的泪水又一次的夺眶而出。
　　起初，她只是小声的啜泣着。
　　逐渐，嚎哭声渐大。
　　一双手也因过于用力的握住他的双臂而颤抖不已。
　　最后的画面，定格在了少女扑进男生的怀里，用尽全力拼命的将他抱紧。
　　嚎啕大哭。
　　“呜哇哇哇哇！！对不起……呜呜哇哇……对不起……我再……再也不敢了……”
　　窗外的暴雨逐渐平息。
　　一轮金灿的暖阳穿透过乌云。
　　为这已经快到支离破碎边缘的梦境，覆盖上了一层极为温柔的阳光。

第157章：只有一天的约会（上）【保底更】
　　浅橘色的毛衣外套，搭配上一条红黑色相间的格子短裙。
　　短裙也是毛绒的，纤细笔挺的腿上裹了一条棉质的白丝。
　　脚下踩着一双与白丝绝配的圆口扣带小皮鞋。
　　外貌清丽可人的少女，在不少路人的侧目下，单手攥着胸口的衣领，急促的朝前奔跑。
　　“呼……呼……”
　　莹润的小嘴不断呵出热腾腾的白雾。
　　待到站在一个男生的背后，她已经累弯了腰，双手扶着内八弯曲的膝盖，大口大口的喘气。
　　“嘿！”她歇了两口，刚准备从背后将那男生抱住的时候。
　　“走吧。”秦凡双手插进外套的口袋中，转身淡淡瞥了一眼叶滢，径直抬步离开。
　　叶滢扑了个空，险些摔倒。
　　好不容易稳住身体重心后，她又冲着秦凡的背影扬了扬粉拳，“喂喂！你答应我的情侣约会！就这一次的！”
　　“把情侣去掉。”
　　“唔！！”香腮微微鼓起。
　　但还是老老实实的跟在了秦凡的身后。
　　一副气鼓鼓的模样。
　　不过在望尽满眼的繁华后，她那一双清澈的眸子中，便只剩下了好奇与惊讶。
　　樱红的唇瓣从张开之后，就再没合拢过。
　　美目流盼，像是初识这世界般，四处好奇兮兮的打量着各种各样的建筑。
　　“哇！车车，好快的车车！”她伸手指着一辆在她面前飞驰而去的汽车，开心道。
　　啪！
　　屈指一弹落在她后脑勺上。
　　“干嘛打我！”
　　“别在红灯的时候站在马路中间感叹。”秦凡攥着她的毛衣后领口，将她朝着人行道上拖去，“虽然第一次出来见世面，但跟着那小丫头一起长大，基本的常识也该有吧？别表现的那么蠢。”
　　“那你说纸上谈兵为什么打不了胜仗？”
　　“……”
　　在诡辩这一块，她的确跟叶滢那个臭妹妹如出一辙。
　　答应我，这么灵巧的嘴，以后只用来吃饭好吗。
　　今天是那场梦境过后的第二天。
　　在梦境中，秦凡给了她两个建议。
　　第一种，是回归本心。
　　两个分裂的人格，只要持有一种三观，就会融合成一个人格。
　　这点即便是在两个不同的人身上，都有很高相似度的体现。
　　若三观惊人的相似，那么彼此之间的默契也会惊人的相似。
　　更何况本就是从一副身躯一个人格分裂而成的。
　　油水不尽相融，但如果是两滴清澈的水珠，只要靠的足够近，两者便会合二为一。
　　“第二个呢？”
　　“继续待在你的梦里，这样你依旧可以保留你独一无二的人格。但一辈子都不要再出来了。”
　　沉默了良久后，少女才抬头，眸子里噙满了认真。
　　“我想体验一下真实的世界，一天也好。”
　　“……”
　　“以那孩……以叶滢姐的性格，她就算知道了，应该也会借给我一天吧，这副身体。”艾米莲咬了咬嘴唇，“不可以吗？一天就好……”
　　“确定吗？如果与她融合之后，你就会变成她记忆的一部分，而且是梦境里的记忆……不过会无比清晰。不会遗憾吗？”
　　艾米莲摇了摇头：“如果让你待在一座囚牢中，这座囚牢内空无一人，什么都没有，你整日待在里面，几乎快要因孤独而疯掉的时候，一扇光亮的大门为你打开了。有人对你说，出去之后就会死。你会怎么选择？”
　　秦凡沉默了。
　　在脑海中仔细构造了一下艾米莲所描绘的场景。
　　门最初被打开的时候，或许会因害怕而无论如何也不敢踏出一步。
　　但长久以来的孤独，一定会让自己朝着那扇门迈出脚步。
　　不过早晚的事。
　　点头。
　　算是认同了她的描述。
　　“那你要怎么让我来到现实中呢？”艾米莲好奇问着。
　　她在之前尝试过很多次，却一次都没成功过。
　　“我会从外界唤醒你，你无法进入现实是因为你从来没被人观测到过，但现在至少我知道你的存在了。”
　　“那要是我在体验过真实世界的美好后，拒绝交出身体呢？”
　　“这个不用你担心，我有办法让你老实回去。”
　　“好，好可怕……”望着秦凡淡漠的目光，艾米莲娇小的身子颤了颤，又问：“你为什么这么懂？就像是人格、心理这方面的专家一样。”
　　“一般般吧。”秦凡不动声色的将系统内的万界百科全书合上。
　　“还是感觉很神奇诶！可以从梦境到现实中来什么的……”
　　“猫变成人也很神奇，不该问的别多问。”
　　“……”
　　————
　　“哇！好想吃！”
　　艾米莲贴在一家蛋糕店的橱窗前，看着橱窗的架子上，做工细腻而精致的小蛋糕，细嫩的咽喉吞咽了几番。
　　“买。”秦凡淡淡道了一声。
　　既然答应了这小妮子要陪她一天，好好体验一下人生。
　　如果不让她今天过舒服了，她怕是不会那么老实乖乖回去的。
　　秦凡双手插着外套口袋走进蛋糕店。
　　过了一会又推门出来了。
　　“蛋糕呢？”艾米莲眨眨眼睛，看着秦凡空空如也的双手。
　　“咳……”秦凡略微有些局促的挠了挠脸颊，“我没有钱。”
　　“……”
　　两人对视一眼。
　　“噗哈哈哈……你还真是可爱啊~！”
　　艾米莲笑弯了腰，片刻后才伸手掸去眼角笑出的眼泪，又翻出了叶滢的手机在他面前晃了晃。
　　笑盈盈道。
　　“我请你。”
　　“用手机会被察觉吧……”
　　“今天过后，她就是我，我用我的钱请我喜欢的人吃个蛋糕怎么了？”
　　“我不吃……”
　　“说好的今天乖乖陪我，过完今天我就乖乖回去的哈！”艾米莲仰着小脸，葱白食指朝前伸出，轻点在秦凡的鼻尖。
　　“不然我就不回去！”
　　emmm……
　　这忽如其来被包养的感觉是怎么回事。
　　两人进蛋糕店挑选了两款精致的茶杯小蛋糕。
　　艾米莲拿出手机准备付款。
　　指纹解锁界面后。
　　她一双浓密的睫毛宛若刷子般好奇的眨了眨，又开始端详起来。
　　“这就是人类世界的智能手机吗……虽然经常见过，但还是第一次接触到呢……只需要触碰就可以打开一些软……唔，应该是叫软件吧……好神奇啊，简直就像是魔法一样……”
　　艾米莲习以为常的碎碎念，却让收银台的小姐姐露出了惊恐无比的眼神，下意识后退了半步，又小心翼翼看了看秦凡。
　　秦凡：“……她脑子有点问题，别在意。”
　　“啊……哦，哦哦……”小姐姐愣神点了点头。
　　再看向艾米莲的眼神，充满了同情。
　　多可爱的一小姑娘啊，年纪轻轻怎么就……唉。
　　当两人从蛋糕店内出来后，艾米莲迫不及待的从小袋子里取出了精致的茶杯蛋糕，柔软的舌头轻轻舔舐了一圈唇瓣。
　　“以前一直在期待呢，虽然她吃东西的时候我也会有感觉，但由我亲自动手，果然是不一样的体验啊。”
　　“要在大街上吃吗？”秦凡环顾了一眼四周，发现有不少路人都对着艾米莲侧目。
　　好看的女生，走到哪里都会惹人注意。
　　“当然啊，我可没那么多时间去找个地方专心吃吧，我还剩……”她看了看手机，“现在是上午十点，我还剩14个小时。”
　　不知为何。
　　当眼前的女孩笑盈盈的说出自己还剩14个小时这种话。
　　秦凡心中忽然翻涌过一丝悲凉。

第158章：只有一天的约会（下）【欠更补全进度6/55】
　　“有计划吗，在剩下的14个小时内，要怎么合理安排。”秦凡提着蛋糕袋子，扭过头去。
　　身旁的少女正小心翼翼的拆开包装，撕开精致的三层抹茶蛋糕糖衣，张大嘴巴一口咬了下去。
　　“好次！！！”
　　星眸陡然变亮。
　　几种颜色融合的奶油沾在了她的唇边。
　　精致的脸蛋一阵耸动。
　　在听了秦凡的问题后。
　　“唔……”艾米莲在口袋里掏了掏，然后递给他一张对折好的纸。
　　又扭过头去专心致志的对付手上的蛋糕。
　　“愿望清单？”秦凡接过纸打开一看，忍不住嘴角抽搐。
　　密密麻麻写了好长一串！！
　　1.吃蛋糕。
　　2.跟猫二一起吃蛋糕。
　　……
　　“猫二是谁……”
　　“既然我是世界第一可爱，那我允许我喜欢的人比我差一点点，所以你就勉强当世界第二可爱好了！”
　　“不要对一个男生说可爱，好恶心。”
　　“张嘴。”
　　“？”
　　“不张嘴糊你脸上了。”艾米莲举着咬过一口的小蛋糕，直接朝着秦凡嘴边怼去。
　　“等……”秦凡刚一张口，软甜的蛋糕就塞进了他嘴里。
　　周围人传来一阵酸溜溜的目光。
　　秦凡硬着头皮咬下一口，淡淡瞥了她一眼，“下不为例。”
　　“真的？还有下次约会？？”
　　“……没有了，口误。”
　　看着秦凡吃瘪一声不吭的样子，艾米莲忽然觉得心里好满足。
　　这么高冷的人原来也会一时语塞啊。
　　哈哈哈，好可爱！
　　又看了看手中被咬下一口的蛋糕痕，与自己刚才咬的地方重合了。
　　嗯，更满足了！
　　“再来一口？”
　　“别。”
　　“来嘛来嘛~”艾米莲又踮着脚把蛋糕往秦凡嘴边凑。
　　秦凡伸手阻拦间，艾米莲手中蛋糕不慎滑落。
　　顺着秦凡的衣服一路翻过，最终啪叽一声摔在地上。
　　花花绿绿的奶油也蹭了他一身。
　　“啊！抱歉抱歉！我来帮你擦一下吧~”艾米莲急忙从包包里摸出纸巾，细心的从他衣服的肩膀处，擦拭到胸口。
　　然后到肚子。
　　“这里也有呢。”艾米莲眼尖的发现，在外套的下摆处，也沾了奶油。
　　便缓缓的在秦凡面前蹲下了身子。
　　于是乎。
　　在不远处路人的视角中。
　　他们只能看见一个背对着他们的女孩……小脑袋前后一耸一耸的，双肩还在隐隐的抽动着。
　　不禁纷纷感叹着世风日下。
　　居然在大街上……
　　————
　　“好啦~”艾米莲将手中的一团纸丢进垃圾桶，又将地面上的蛋糕处理好一并扔掉，这才拍了拍小手。
　　“你要是再不守规矩，我就不奉陪了。”秦凡淡淡扫了她一眼，“说好的，是普通约会，不是情侣约会。”
　　“好嘛好嘛，别这么凶嘛……”艾米莲委屈巴巴的扁着小嘴，“就剩下不到14个小时了，你就温柔点嘛……你昨天晚上对我可温柔啦~”
　　话音刚落，周围路人纷纷对艾米莲投去目光。
　　在她精致且挂满了笑容的脸蛋上扫了一眼。
　　又看了看秦凡。
　　顿时眼里迸出尖刀与酸意。
　　秦凡只感觉一阵头疼，攥着她的胳膊，将她带离了这条路，这才松开艾米莲。
　　“你是魔鬼吗！”
　　“我是喔。”艾米莲眨眨眼睛，认真点头道。
　　“……”
　　好像还真是……
　　“算了。”无奈叹了一口气。
　　明明可可爱爱的臭妹妹，怎么会有这么一个腹黑的人格。
　　又看了看手里的愿望清单。
　　3.一起去书店。
　　……
　　“哇！这里就是市内最大的书店吗？我还一次都没来过呢~！”艾米莲好奇与惊讶的声音响起。
　　就像是个孩子般，走到哪里都不肯把声音压低。
　　但是并不难听就是了。
　　她与叶滢共享着一副身躯，哪怕是大着嗓门，声音依旧清澈动人。
　　无论走到哪里，都有许多路人对她投来目光。
　　但艾米莲却仿佛完全不在乎这些。
　　站在摆满了一排排书架的图书馆内，她单足点地，展开双臂旋转了一圈。
　　小裙子飞扬。
　　秦凡警惕的看了看四周，然后朝着她身旁靠了靠。
　　不动声色的替她挡住外泄的春光。
　　艾米莲将这细节举动收进眼底，一闪而逝的笑容挂上嘴角。
　　旋即，又深深的吸了一口气。
　　“啊~满屋子的书香味！我喜欢这个感觉~！”
　　“喜欢就行。”秦凡稍微松了一口气。
　　不管怎么说，都是眼前这位少女生命中最后的时刻了。
　　她既然选择了自己作为她短暂人生中的陪伴。
　　能看她无时无刻都挂在脸上的笑意。
　　至少会让秦凡没那么愧疚。
　　因为。
　　就算让他再选一次。
　　他还是会选叶滢那小丫头。
　　“就像是喜欢你一样~”艾米莲又扭过小脸蛋，笑盈盈道。
　　算了，还是快点把她送走吧。
　　这小妖精因为拥有着人类最深处的多种欲望，调戏起人来，简直轻车熟路。
　　根本不是对手……
　　如果她是魔鬼，一定是魅魔。
　　……
　　4.一起去星巴克喝饮料
　　看了看时间，还剩十二个小时多一些。
　　秦凡刚推开门，艾米丽就蹦蹦跳跳的去了前台。
　　指尖在前台的电脑菜单上轻滑而过，然后戳了戳屏幕。
　　“咦？怎么没反应？”
　　再用力戳了戳。
　　“唔，这店里的手机好像坏了。”
　　秦凡赶紧把她拉开，又赔笑着对店员道，“给我来两杯草莓奶昔。”
　　“不，要一杯。”艾米莲的声音在背后响起。
　　片刻后，在店员疑惑望向艾米莲的目光中，一杯草莓奶昔被制作好递出。
　　两人找了一处位置坐下。
　　艾米莲身子前倾，像是打小报告一样的碎碎念。
　　“你拉着我干嘛？他手机坏了还开店！”
　　“那是电脑显示屏……面对客人的这一端只是给你看看菜单以及价格的，不是让你用力戳的……”
　　“哦哦，电脑显示屏啊。”艾米莲似懂非懂的点点头，然后将吸管插入杯孔中，嘬了一小口。
　　淡粉与奶白的奶昔顺着吸管涌入她的小嘴中。
　　很快，她眼前又亮成一片。
　　“好细腻的沙冰碎，比一般店里磨的要更细致一些，之前她来这家店的时候，我就很喜欢这一款口味的奶昔呢。”
　　“嗯。”秦凡淡淡点头。
　　旋即愣了愣。
　　“之前叶滢来过？”
　　“对呀，啊……”艾米莲话音未落，瞪大眼睛，赶紧捂住了嘴巴。
　　“既然来过，你不知道那电脑菜单不能戳？”秦凡抬眉。
　　“……”
　　艾米莲不吭声了，低着头用手指在手机屏幕上戳来戳去。
　　这小妞，总感觉在耍什么名堂。
　　这种小事有什么好对自己隐瞒的？
　　就在秦凡还在心中奇怪的时候。
　　兔子外壳的手机被缓缓推向他。
　　秦凡扫了一眼屏幕，顿时愣了愣。
　　手机的备忘录上被敲出了几个字。
　　「因为我喜欢被你宠的感觉呀。刚才把我拉到身后的举动，很温暖。女生总有拧不开的瓶盖嘛，对吗？」
　　秦凡一时语塞，再抬头的时候，正好看到艾米莲双手托腮，笑盈盈的看着他。
　　莫名感觉脸颊有些发热。
　　秦凡不自然的将视线挪到一边去。
　　却没看见少女嘴角愈发清甜的笑容。
　　“喝一口吧。”
　　“算了。”
　　“就一小口嘛，走那么远路，一定渴了吧。”
　　“我再去买一杯。”秦凡起身。
　　艾米莲晃晃手机，“钱在我这里哦~”
　　“……”
　　……
　　6.想一起去爬山。
　　“这个做不到，时间太紧迫了，除非接下来清单上所有的愿望都不做了。”
　　“哦……”
　　……
　　7.想一起去海边游泳。
　　“1月份的季节去游泳，你不如直接写想看我自杀。”
　　“哦……”艾米莲眼角余光扫过迎面而来的几个路人，顿时勾出一抹笑意，轻挑细眉，“我还以为你很强的，没想到你这么不中用。”
　　闻言，一旁的路人又开始打量起艾米莲跟秦凡来。
　　只不过这次，望向秦凡的目光不再是尖刀与酸意。
　　而是惋惜。
　　莫名其妙就被同情了！！
　　“你给我适可而止……”秦凡黑着脸，在少女柔嫩的脸蛋上用力掐了掐。
　　……
　　10.想看一场电影。
　　“两张票。”艾米莲对着电影售票窗的工作人员晃了晃两根手指头。
　　“哪一场？”
　　“有没有那种，就是那种，邪恶的魔王最后掌控了全世界的电影……啊！疼……”
　　秦凡屈指一弹，又将艾米莲拉开。
　　“近期上映的战争片就行了。”
　　买好票，进场。
　　艾米莲跟在他身后一个劲的碎碎念。
　　“谁要看战争片了！带女孩子看战争片，你简直是钢铁直男！”
　　秦凡置之不理。
　　开玩笑。
　　以这小妮子喜欢格外喜欢调戏人的腹黑性格，他真怕她在电影院内做出什么出格的事情来。
　　但看战争片就不会了。
　　完全没有任何歧义的诱导向！
　　热血！激昂！泪洒战场！
　　我就不信你看个战争片还能跟我玩出花来！
　　半小时后。
　　昏暗一片的电影院中，艾米莲像是只猫儿般凑近到秦凡耳边，甜丝丝的小声呵气道。
　　“敌人会受不了的吧？”
　　“？？？”
　　“不过我还是最喜欢呢，叫什么来着，哦对，加特林~”
　　“？？？”
　　一只纤细的小腿不止何时被放在了秦凡的腿上。
　　黑暗中，柔软的手指轻轻在秦凡的胸口划着圈。

第159章：把故事听到最后才说再见【5000字】【欠更进度7/55】
　　秦凡起了应激反应。
　　说实话，当一个声音甜美长相清丽可人的女孩在你耳旁呵着热气，用一种非常撩拨的语气挑逗你的时候。
　　这枪，跟LSP无关。
　　但凡是正值青年，血气方刚的好儿郎，怕是都很难压得住。
　　“呀没压住呢”惊呼声在耳边响起。
　　秦凡瞳孔不由扩大。
　　呼吸有那么一瞬间的停滞。
　　这是怎么被发现的？
　　“猫猫，你刚才看了吗？电影里打歪了唷。”
　　emmmm……
　　“你刚才是不是想歪了？心，跳的好快啊。”柔荑小手又在秦凡的胸口按了按。
　　秦凡深吸一口气。
　　扭头望着艾米莲那张有恃无恐的脸蛋。
　　无可奈何的默叹着，将她的小手从自己身上拨开。
　　“电影院有监控。”
　　但凡这小妞是另外一副身躯，秦凡都不介意对她做点什么。
　　不过她现在分明就是仗着叶滢的身体，故意一个劲的撩拨自己。
　　秦凡还真不敢拿她怎么样。
　　毕竟臭妹妹可是无辜的。
　　“意思是，不在电影院就可以乱来了吗？”隐藏在漆黑环境中的唇瓣微微勾起弧度。
　　但话音落下后，却恰到好处的将放在他身上的腿给收了回去。
　　在接下来长达两个小时的观影时间内，她都再没说过一句话。
　　仿佛真的在专心致志的看着电影。
　　直到电影结束，影厅内的灯光大亮。
　　“终于……唔。”艾米莲优雅而慵懒的抻了个懒腰，长吐一口气，“终于看完了呢。”
　　胸前饱满的弧度随着她的挺身而显得格外突出。
　　秦凡不动声色的一眼扫过，迅速收回。
　　艾米莲亦不着痕迹的在他的脸上停留了顷刻。
　　“呀，都下午一点了，咱们吃午饭去。”
　　当室外的阳光照在艾米莲的脸上时，那熟悉的清甜笑容又回来了。
　　仿佛刚才在影院内什么都不曾发生过。
　　秦凡略有思忖，艾米莲却已经走出了一段距离。
　　再抬头望去时，只见她踩着人行道上的一条细细黄线，抬展双臂摇摇晃晃的在其上走着。
　　那未泯的童心，仿佛为她那才问世不到一天的性格，又增添了几分朦胧的色彩。
　　很奇怪。
　　秦凡还是第一次遇到这种性格的女生。
　　她既有妖娆至极的一面，亦有纯粹干净的一面，两种完全不可能结合的性格，在她身上被体现的却并不突兀。
　　两者之间的收放，都在她恰到好处的掌控之间。
　　“快——点——啊！你还——站着——干嘛！”
　　走远了的艾米莲回过头来，发现秦凡驻步不前，便又伸手呈喇叭状，对他大喊。
　　再笑着朝他挥了挥手。
　　秦凡收起了思绪，跟上了她的脚步。
　　“来了。”
　　……
　　午餐选在云海有名的一家特色餐馆。
　　对于艾米莲而言，她只能亲身体验到两餐，秦凡无法带她走遍云海的大街小巷，寻找各类小吃与美食。
　　艾米莲似是也很珍惜。
　　细嚼慢咽，仿佛想将各种触感印刻在记忆最深处。
　　一顿饭吃的很慢，饭后已经到了接近三点。
　　距离凌晨，还剩九个小时。
　　出门后，秦凡刚从口袋里拿出清单，准备看看下一个愿望。
　　却被艾米莲忽然一把抢过，塞进了自己的口袋里。
　　“接下来时间肯定不够了，与其顺着清单上的愿望去特意绕路，不如走到哪里算哪里吧？”她扬起小脸，微笑道。
　　面对少女改变的主意，秦凡认真打量着她。
　　她的眸子里噙满了认真。
　　于是，点了点头。
　　接下来，两人仿佛漫步在了时间轴上。
　　每一步的迈出，都在加剧缩短着艾米莲所剩无几的时间。
　　两人沉默无言了一阵后。
　　“要不我带你去……”秦凡才刚开口，就被艾米莲出声所打断。
　　“不用啦，随便走走就好了。”她抿了抿嘴唇。
　　片刻后，只露出了一抹很浅很浅的笑容，“反正不剩多少时间了嘛，一眨眼就过去了五个小时，真的好快呀……”
　　秦凡怔怔的看着眼前的少女。
　　上午的时候，她的脸上都还带着向这个世界问好的清甜笑容。
　　但随着时间流逝的飞快而变得越来越淡薄。
　　上午都还叽叽喳喳感叹着身边肉眼可见的繁华，到了下午，她的话却也变得越来越少，在刚才一段时间的漫步中，更是在沉默中渡过。
　　这前后巨大的反差，却让秦凡的心中莫名有些悸动。
　　总有一些刻骨铭心的事情，会让一个人瞬间从幼稚变得成熟。
　　只不过，其他人大抵面对的是身外之事。
　　而她面临的。
　　是可以预见的死亡。
　　秦凡忽然回过神来，为什么上午都还动力满满着想要拥抱这世界的艾米莲。
　　会在午饭过后抢夺掉他手中的那张愿望清单。
　　因为所剩的时间越少，她越明白有些事情是绝无可能的。
　　她就像是朝生暮死的蜉蝣。
　　会在一天之内就经历出生，成长，成熟，衰老，死亡这五个阶段。
　　明明只是一个本来就不该存在于这世上的人格。
　　可看着她眺望远空，逐渐黯淡的目光。
　　秦凡却莫名有了一种想要带她去体验这世上所有美好的冲动。
　　他知道这不可能。
　　所以，他力所能及的攥着她的手腕，在整片云海市里开始疯狂的奔跑。
　　艾米莲呆呆的望着身前的男生。
　　两人的位置似乎反转了。
　　上午明明是她拽着满脸不情愿的那家伙到处闲逛。
　　到了下午，因为即将面临消失而变得情绪低落。
　　他反而变得积极起来了。
　　“你还真是……”红润的唇瓣勾勒出几分笑意，片刻后又细不可闻的轻叹着。
　　“傲娇啊。”
　　……
　　“这里，是云海市最好的网咖，我之前跟你提到过的互联网，就是用这个叫作电脑的东西启动，你应该从她的记忆里也了解过，上面会详细记载很多很多，嗯，关于你们女孩子感兴趣的东西……你有没有喜欢的明星？……喜欢的游戏呢？……没关系，什么都不喜欢也无所谓，它只是一个时代的象征，现在开始接触它吧。”
　　距离凌晨的时间，还剩七个小时。
　　……
　　“这不是云海市最高的山，但应该是游客最少的地方，而且下午基本没人爬山了。”
　　“你不是说爬山要很久吗……”
　　“我可以背你，大概只需要一小时，就可以往返。”
　　感受着身后纤细的肢体伏在自己背后的柔软触感，秦凡目光坚定了些。
　　在无人问津的偏僻山路上，扯出了一道极速的残影。
　　距离凌晨的时间，还剩六个小时。
　　……
　　“恒温游泳馆，虽然没办法比拟大海与沙滩，但可以满足你游泳的愿望。”
　　“需要我穿比基尼吗？”
　　“不用……”
　　“果然还是想看吧？脸红了呢。”
　　“……”
　　“咯咯咯咯，你也太可爱了吧。”
　　距离凌晨的时间，还剩五个小时。
　　……
　　“这里是机场，但我们只能站在登机台这里看，没时间带你去体验了，如果时间再充足一些，或许可以买一张最短距离的航班……”
　　“看，已经起飞了！”少女的惊呼声随着她不断瞪大的眼眸，手指遥指向缓缓飞上半空的那架客机，“还是第一次亲眼看见飞机起飞啊……听着音浪声，莫名感觉心潮澎湃呢。”
　　秦凡的视线停留在机场那鲜红跳跃的阿拉伯数字时钟上。
　　距离凌晨的时间……还剩四个小时。
　　……
　　游乐园的旋转木马与过山车，趁着闭园前赶到。
　　时间只够体验这两样。
　　一样是代表着她刚诞生于世的童心。
　　而另一样则代表着与她本性吻合的另类刺激。
　　时间，还剩三个小时。
　　……
　　时代广场的商城，五光十色的灯，光滑如镜的地瓷，琳琅满目的奢侈品。
　　在少女身上一件又一件被换下来的华丽服饰，每一件，都能完美映衬着少女那张俏丽无瑕的容颜。
　　时间，还剩两个小时。
　　……
　　回归到最朴质的街道。
　　香气扑鼻的烧烤摊。
　　被开启的两瓶啤酒。
　　初次品尝酒的味道，少女皱成包子褶的脸蛋，以及那张逐渐攀爬红晕的醉醺脸庞。
　　一阵冷风拂面，让秦凡冷不丁的清醒过来。
　　下意识的看了看时间。
　　此时还剩……
　　十分钟……
　　“走，我再带你……”秦凡才刚开口。
　　就被艾米莲轻轻握住了他的手腕，对他轻笑着摇了摇头。
　　“不够了吧，时间其实……”
　　“还有十分钟，我至少还可以带……”
　　“嘘。”艾米莲轻轻做了个噤声的动作，又莞尔笑着：“我想去江边看看，就是刚才路过的那条云江路，距离这里很近吧，那里不是有座大桥吗？走过去大概只需要几分钟的样子。”
　　结账付款后。
　　两人漫步到了江边。
　　尽管今天白天是个好天气。
　　但冬日内的夜风吹起来还是凉飕飕的。
　　好在刚才吃饱喝足，浑身都淌着丝丝暖意。
　　暂且还能抵御这寒风。
　　艾米莲轻轻在一处有路灯的桥边顿步，双手搭在了扶栏上。
　　目光眺望向远方。
　　在不宽的江面上，倒映着远方万家灯火的繁华。
　　风将她的一头柔顺的披肩长发吹乱。
　　秦凡缓步上前，站在了她的身侧。
　　“还有好多事情没做过呀。”她轻声道。
　　秦凡不知该如何回应，只能静默无言。
　　“但其实今天已经体验了很多很多事情了。爬山，游泳，一起吃蛋糕，喝甜茶，看电影，去图书馆，游乐园，机场，还有好多好多……”艾米莲转过身来望着秦凡，眸子里倒映着柔和的路灯光泽，“这一天，比我之前所有……”
　　她展开双臂，对着空气画了一个大圈，仿佛想将一切都囊括起来。
　　“比我之前所有所有所有的时间，过的都要充实。”
　　“你知道的吧，看电影的那种感觉，你可以清楚的看见电影上的人在做什么。你知道，但你没办法体验，对吗？我以前就是这样的感觉。”
　　“我能看到她所做的一切事情，就像是看电影那样，可我没办法亲身体会。”
　　“我曾羡慕她所拥有的一切，哪怕只是平时最简单的生活，都让我羡慕无比。”
　　“但今天过后，我不会再羡慕她了，因为我能够真实触碰这世界了，她所经历过的许多事情，我现在都体会过了。我会带着这份美好的记忆，选择与她融为一体。”
　　秦凡望着她柔和的脸颊，缓声问道。
　　“真的吗？”
　　两人无言的一阵沉默后。
　　艾米莲的肩膀微微颤抖着，露出一抹苦笑。
　　“骗人的啊……怎么可能会不羡慕。”
　　“正是因为体验过了，才会更加留恋这世间上所有的一切吧？”
　　说着，她又轻笑摇了摇头，“如果我走了，你还会记得我吗？”
　　闻言，秦凡眼神轻颤。
　　相比起昨天在梦境里歇斯底里的她。
　　今天的艾米莲反而很平静。
　　刚才说的所有的话，都是平静着，笑着说出来的。
　　可越是这样的平静，却让秦凡心中越是有些烦闷。
　　仿佛像是要失去什么一般，心里有些拥堵。
　　喉结滚动了一番，却什么话都说不上来。
　　自己面临的是分别。
　　对于她而言，面临的是死亡。
　　越到这样的时候，任何的语言都显得无比苍白。
　　没有等到回答。
　　艾米莲稍有遗憾的叹气。
　　很快又振作起来。
　　“你看，我跟那孩子很相似了吧，明明遇到难过的时候，还是会对你露出微笑呢。这样的我……应该可以与她很好的融合在一起了吧？”
　　“非常感谢你，愿意陪着我这个不该存在的人，任性了一天。如果是换做其他人来，或许早就将我扼杀在梦境中了，甚至不会给我出来的机会。”
　　艾米莲话音顿了顿，又缓缓从口袋中掏出了那张愿望清单，“其实上面写的所有愿望，对我来说都没那么重要。”
　　“重要的是……”
　　她轻轻旋转过清单，将背面举在了秦凡的眼前。
　　清单纸，遮住了她逐渐红润的脸。
　　「亲我一下，可以吗？」
　　秦凡缓缓接过那张清单，又抬头看了看眼前脸色酡红，眼里带着几分期待的少女。
　　她已经靠近了两步，微微在自己面前踮起了脚尖。
　　“这是我最后的愿……”
　　话音如被吹灭的残烛般，戛然而止。
　　“等……”秦凡眼瞳猛地瞪大，眼里闪过一丝骇然。
　　惊慌的伸出手仿佛想要抓住什么。
　　可浑身止不住的颤栗，又让他将手臂缓缓的定格在半空中。
　　耳旁，传来了不远处世纪广场上，悠扬的钟声。
　　噹！噹！噹！
　　凌晨以至。
　　面前的少女再度发出声音。
　　明明两人共用的是一副身躯。
　　可秦凡却能清楚的分辨出。
　　那不是艾米莲声音。
　　至少，不是艾米莲的说话方式。
　　“咦？我怎么……在这里？”
　　少女奇怪的打量了四周一眼，满脸的茫然。
　　又奇怪的看了一眼站在自己面前的秦凡。
　　顿时惊呼一声，被吓的接连后退了两步。
　　“你……你是谁……”
　　秦凡嘴角露出了一丝惨然的笑容。
　　那个在他耳边叽叽喳喳了一整天的少女。
　　亲手喂他吃蛋糕的少女。
　　在满是书香的图书馆内旁若无人的对自己说‘喜欢’的少女。
　　装作不懂现代生活方式，只想被自己保护的少女。
　　在昏暗电影院内大胆撩拨他的少女。
　　艾米莲。
　　她离开了。
　　她遵守了承诺，如同蜉蝣般，只体验了一天的生命，便选择了回归本心。
　　“没什么，我认错人了……”秦凡仿佛失去了力气般，从干竭的嗓子中挤出几个字。
　　抬起的手臂，也无力缓缓放下。
　　就在此时。
　　少女忽然伸出手紧紧攥住了他逐渐下落的手掌。
　　灵巧的手指蠕动间，便顺着指缝滑进了他的掌心，改成了十指相扣式。
　　原本惊慌的小脸上，露出了一抹狡黠的笑容。
　　她攥着秦凡的衣领，将他直接拽到了自己的面前。
　　再次踮起脚，娇艳的脸蛋无限靠近。
　　直至，莹润的唇瓣，轻轻贴合在了他的嘴唇上面。
　　柔软而温润的舌尖轻轻摩挲着他的嘴唇，又轻快的抵开。
　　宛若软绵绵的糖果般，带着一丝丝的酒气，微醺而微甜。
　　秦凡呆呆的站在原地，任由面前脸色涨红成片的少女像是不断的索取般的在他唇间轻蠕。
　　片刻后，她才喘息着分离。
　　艾米莲满是水雾朦胧的眼中，溢满了无尽的柔情。
　　“你……怎么……你不是……”
　　“笨蛋吗你是！”艾米莲似嗔带羞的跺了跺小脚，“谁会给我计时的那么准确啊！我说过我可以拒绝归还身体吧？”
　　“啊这……”
　　“噗……”望着秦凡傻呆呆的表情，艾米莲忍不住娇笑出声，“你这小猫咪，说话还蛮搞笑的……”
　　她轻轻后退两步，红润的唇瓣轻轻掀起。
　　“我很开心唷，开心的不是遇见你，不是你能给我一次重生的机会，而是……”
　　“刚才我不见了之后，你那失魂落魄的滑稽样子。”
　　“噗哈哈哈……！”
　　她笑着笑着，眼泪就流了出来。
　　“但是……还是非常感谢你，让我感觉到了，我在这个世界上，真的是有人在乎的。”
　　伸手轻轻掸去泪珠，平复了一下情绪后，她又朝秦凡俏皮的眨了眨眼睛。
　　再挥了挥手。
　　“那么，这次就真的，再见啦~”
　　话音落下后。
　　面前少女的脸色稍有片刻的停顿。
　　旋即。
　　叶滢熟悉的声音终于响起。
　　“这……这是哪里？”
　　她慌张的左右看了看，“我不应该在宿舍里睡觉吗……为什么这……这这这……”
　　她语无伦次的碎碎念着。
　　忽然，站在她面前陌生的男生，朝她靠近了一步。
　　“你……你是谁……你别过来……我为什么会在这里？”
　　在她慌不择失想后退的时候。
　　秦凡用力的环绕过她柔软的腰肢，不由分说的将她搂在了怀里。
　　叶滢完全傻眼了。
　　自己怎么一觉睡醒，莫名其妙出现在了江边。
　　而且还被一个完全不认识的人给抱住了……
　　但，这个人身上的沐浴露味道怎么有些熟悉啊……
　　好像是跟自己同款的那种……
　　就在叶滢大脑当机，胡思乱想间。
　　又听耳边传来了柔和的声音。
　　“帮我向她，问声好吧。”
　　“帮……帮谁？”叶滢还没回过神来。
　　可她那双瞪大的星眸中，下一瞬却水雾朦胧。
　　仿佛不受控制般，眼泪像是断线的玉珠，扑簌滚出。
　　好，好奇怪啊……
　　明明不认识眼前这个家伙。
　　可为什么，会哭呢……
　　心里……
　　为什么会难受呢……

第160章：你回眸多娇，我泪中带笑【二合一章节】
　　“汪汪，吃一口，就吃一口好不好？”
　　101宿舍内。
　　叶滢举着手里的猫罐头，舀出一勺递到了窗边，眼眸中带着几分心疼。
　　窗台上趴着一只黑猫，它趴在那里已经一整天了。
　　直至傍晚夕阳西下，它仿佛都不曾动弹过，一直眺望着窗外，就像是一座静默的雕像般。
　　“出什么事了？”许雅歌推门而入，一边蜷腿脱掉鞋子，又将手中的包包挂在衣帽架上。
　　“雅歌姐从公司回来了吗？”叶滢扭头回望了一眼。
　　“嗯，刚才看到你在微信群里发的消息，正好我那边也没太多事情了，就赶紧赶回来了。”
　　“汪汪已经一天没吃东西了……”叶滢心疼的扁着小嘴，眉宇间挂满了担忧。
　　“呼……呼……”门又被推开，唐轻舞喘着气从门外走进来，“会不会是生病了？”
　　她也是看了微信群后，急匆匆的从舞蹈室一路冲回来。
　　虽然市内舞蹈大赛的日子迫在眉睫，但相比之下，那只死猫要更重要一些。
　　“没出什么问题吧？”韩凝冰也紧随着唐轻舞身后，推门而入。
　　“没大问题……就是不吃东西，一直趴在窗前，蹲了一天了，也不理我。”叶滢为难的将手中猫罐头放在一旁。
　　“墨染呢？”
　　“墨染去M社交这期的画稿了，估计还没看到信息。”
　　“想想办法吧，这样下去也不行啊。”
　　几个女孩对视一眼，全都围拢在了窗前，你一言我一语的劝说着。
　　“汪汪，是不是妈妈哪里没做好惹你生气了啊？”
　　“摸摸头，吃点东西好不好？”
　　“这样看来，我只好把下单的那箱进口鱼干退掉了，反正你也不吃嘛。”
　　没动静。
　　无论几个女孩们怎么劝说。
　　那只黑猫依旧没有动静，充耳不闻，甚至将猫耳折了起来，搭耸在脑袋上。
　　视线，依旧出神的盯着窗外。
　　片刻后。
　　秦凡才缓缓从窗台上站了起来。
　　回头看了一眼几位正焦急盯着他的少女们。
　　“喵呜。”
　　他随意的喊叫了一声，似是在宽慰几个女孩们别担忧了。
　　最后，他的目光落在了叶滢的脸蛋上。
　　“诶……汪汪，怎么了？”似是察觉到了黑猫一动不动的盯着自己。
　　叶滢凑上前又笑盈盈的拿起猫罐头：“是不是饿啦？我喂给你吃哈~”
　　不是这样的。
　　笑容不是这样的。
　　至少要再放肆一些……
　　眼神里也满是灵动与戏谑。
　　叶滢的眼神太干净太清澈了。
　　一眼就能看出来。
　　不是她。
　　“喵A，喵咪……立安呜。”秦凡尝试改变猫喉咙的声道，但还是失败了，只能发出一阵奇怪的叫声。
　　“汪汪刚才是说话了吗？”叶滢眨了眨眼睛，又望向自己的几个姐妹，“总感觉跟一般的猫叫不太一样……”
　　“好像是什么A，迷，立案……听不太懂……”许雅歌试图将刚才的猫叫声拼凑起来。
　　“我之前看视频的时候，也刷到过类似的奇怪猫叫，有些猫会喊：我要鱼我要鱼我要鱼，不过我感觉那都是字幕故意引导观众的吧。毕竟，猫咪发出哇吁哇吁的声音，还是可以的。”
　　“这些都先不说了，话说小滢你昨天怎么半夜才回来。”
　　“唔……我去云江路散心了。”叶滢想了想，只选择说了一部分。
　　她昨天一整天的记忆，都迷迷糊糊的，连自己都不清楚为什么会出现在那里。
　　就好像没睡醒一样，说出来也只会让几个姐妹们更担忧。
　　而眼下的当务之急，显然是该怎么搞定那只心情忽然变得郁闷的猫猫。
　　“诶！汪汪跑了！”就在这时，许雅歌忽然一声惊呼。
　　叶滢扭头望去，却发现黑猫钻过了宿舍窗边的不锈钢窗栏，轻盈一跃，直接窜出了宿舍。
　　不过却没着急着离开。
　　而是蹲坐在了地上，回头看了一眼从窗台探出几个小脑袋的女生们。
　　“喵呜。”
　　“喵哇呜。”
　　然后朝后走了两步，又扭过头来，叫唤了一声。
　　“喵喵呜。”
　　像是在宽慰几个女生们，它只是去散散心而已。
　　三步一顿，最后终于隐没在了渐渐漆黑的夜色中。
　　“汪汪好像是想告诉我们，它想出去走走呢。”叶滢收回了目光。
　　动物与人类很难用语言去沟通。
　　但是有些动物亦会用自己的方式让人类明白它的意思。
　　更何况那只黑猫比寻常动物们的智商高的多。
　　三步一顿的表现，就仿佛在告诉她，它会回来的，不要担心。
　　轻抿了抿嘴唇，叶滢又绽放出一道微笑。
　　“看起来，它心情似乎不好呢。我去跟着它，不过这次让它多散散步吧，我就远远跟着，不把它捉回来了。”
　　————
　　离别，是什么感觉？
　　你很难去描述那到底是一种什么样的心情。
　　你或许知道一个人要离开。
　　你也已经做好了万全的准备。
　　当眼睁睁看着那个人从你眼前逝去，你还是会难受。
　　总以为她走的时候，会刮风，刮大风。
　　下雨，下暴雨。
　　就像是那日梦境之中的电闪雷鸣。
　　因为似乎，总要有那么一个特别的天气。
　　才能配得上那么一个特别的人。
　　但最后你会发现。
　　那只是普通的一天，没有狂风，没有暴雨。
　　冬日的暖阳从早映照到了傍晚，而现在已经夜色如墨。
　　这样一个完全不值一提的人，静静悄悄的消失在这个世界上。
　　她的存在，微弱的就好像连掌控万物的上苍都没能察觉，并不会因为她的离去而哀鸣。
　　就是这么普通的一天。
　　普通到你甚至来不及反应。
　　她便离去了，再也不会回来。
　　秦凡步伐缓慢的行走在来来往往的人行道上。
　　这时，是晚高峰期。
　　熙攘的人群中，大多数人都低着头匆匆赶路。
　　偶有注意到他的人，便会惊喜的喊上一声，‘呀，小猫咪。’
　　然后再对他‘咗咗咗’的咋舌。
　　但见他不肯上前的时候，也便摇了摇头，抬步离开。
　　秦凡亦不知道自己此次出来的目地是什么。
　　但他清楚，待在宿舍里只会让他的心情更加烦闷。
　　抬着头，目光从每一个青春靓丽的女生脸上仔细扫过。
　　看久了，似乎都会变成叶滢的模样。
　　不……准确的来说。
　　是艾米莲的模样。
　　耳旁仿佛还萦绕着她昨日的……每一句话。
　　“因为羡慕啊……哪怕羡慕的要死，也无论如何都想体验一次，被人关爱的感觉……”
　　“我没有未来可言，我也没有希望可言……短暂出现的你，哪怕对我只有一点点的温柔……都是，我的全部……”
　　“我想体验一下真实的世界，一天也好。时间到了我就会遵守约定的。”
　　“啊~满屋子的书香味！我喜欢这个感觉！……就像是喜欢你一样~”
　　“想看我穿比基尼吗？……咯咯咯，果然还是想看吧，脸都红了呢~”
　　“这一天，比我之前所有所有所有的时间加在一起，都要充实。”
　　“我很开心唷，开心的不是遇见你，不是你能给我一次重生的机会。而是刚才我不见了之后，你那失魂落魄的滑稽样子。”
　　“但是……还是非常感谢你，让我感觉到了，我在这个世界上，真的是有人在乎的。”
　　“那么，这次就真的，再见啦~”
　　……
　　秦凡轻盈的跳跃上了路旁的一张长椅，一双猫瞳静静的盯着眼前川流不息的车水马龙。
　　这些，都是她渴望而遥不可及的繁华。
　　艾米莲终究是离开了，而且被彻底的融入了叶滢的记忆中。
　　她所有的一切，她的一生。
　　最终只会被叶滢当成梦境中的回忆。
　　这个世界上，除自己之外，再也不会有人知道她曾经存在过。
　　但这些，也是她自己所选择的。
　　正如艾米莲所说。
　　终日如一的被囚禁在一片孤独的世界中，忽然有一扇光亮的大门为她打开了。
　　即便她清楚，迈出去的后果是死亡。
　　但她还是会这样做。
　　“那么，再见吧。”在心中堂堂正正的做了个告别。
　　秦凡刚从长椅上准备跳下。
　　眼角余光，忽然扫到了不远处的一棵常青树。
　　在常青树下，站着一个女孩。
　　她脚下是一双褐色的圆头扣带小皮鞋。
　　这种少女款式的小皮鞋，似乎与白丝才是绝配。
　　所以，上移的视线中，她穿了一条白丝。
　　白丝的尽头被一条红黑色相间的毛绒格子短裙遮住。
　　再往上。
　　是一件浅橘色的毛衣外套。
　　只可惜，那少女背对着他，一只手似是搭在额头，在眺望着远方的高楼大厦，与万家通明的灯火。
　　隐约只能看见一道柔美的脸蛋轮廓。
　　秦凡的瞳孔猛地颤抖着。
　　旋即，从长椅上一跃而下，朝着不远处的常青树下汹涌窜去！
　　————
　　————
　　当一轮金灿的暖阳穿透过乌云。
　　为这已经快到支离破碎边缘的梦境，覆盖上了一层极为温柔的阳光。
　　秦凡望着眼前傻呆呆的少女，她的脸颊还残存着刚恸哭过的泪痕。
　　“想要独占她的身体，以扭曲的人格存活下来，这点是没有希望了。”
　　“但你也并非完全没有选择。”
　　“第一种，是回归本心，两个分裂的人格，只要持有一种三观，就会融合成一个人格。你会变成她记忆的一部分，而且被回忆起的时候，是以梦境的方式存在着的。”
　　“第二种，继续待在你的梦里，这样你依旧可以保留你独一无二的人格，但这样你会继续被囚禁在这梦里一辈子。”
　　“我想体验一下真实的世界，哪怕一天也好。”少女咬了咬嘴唇，抬头望着秦凡。
　　秦凡淡漠的抬起手臂，缓缓竖起了三根手指头，“不继续听听吗？你还有第三个选择。”
　　闻言，少女的眸子猛地瞪大，痴痴的盯着他认真的眼眸。
　　“你的忧虑，是从诞生至今都无法得到任何形式的爱意。所以你对爱意恨之入骨，在这片梦境里，但凡拥有爱意的生命，都会受到诅咒……可是，那些生命也不过仅仅只是你创造出来的躯壳罢了。”
　　【叮！恭喜宿主完成SS级限定任务（女巫的忧虑）！获得灿金级道具——生命之息！】
　　一个小巧精细的透明瓶子被抛到了少女的手中。
　　而后者手忙脚乱的将其接住，瓶子里盛满了翠绿仿佛蕴含着生命力的液体。
　　“这是……”
　　“这是第三种选择，可以让你存活在那个真实世界的东西，就像是魔法一样。”
　　“但是你要考虑清楚，这个世界上不可能存在两个完全一样的人，你的出现，势必会对她造成麻烦。而且你在这世上也很难拥有一个冠冕堂皇的，被人所认可的身份，处处都将受到质疑与风险。”
　　“那么，你是选择本心，畏惧，还是自私？”
　　————
　　————
　　常青树下。
　　少女似乎察觉到了什么般，缓缓转过身来。
　　望着逐渐放慢脚步，最后在她面前站定的黑猫。
　　两个对于这世界而言多少有些奇怪的生命，却在此时静默的互望着。
　　少顷。
　　少女挽起耳廓的青丝，微微弯下腰，抿唇微笑。
　　那含羞的脸庞，胜似一片烂漫的花海。
　　“这世界上的所有人，都不会在意我的生死，我的消失与否并不重要……但我知道，这世上还是会有人在意的，他会在意的连饭都吃不下去，他在意的不得了……”
　　“哪怕对她造成困扰……哪怕会被人质疑，哪怕以后无法被人认可……”
　　艾米莲的樱粉唇瓣轻轻颤动着，眼泪大颗大颗不受控制的顺着柔美的轮廓滚落。
　　“我果然……还是想自私的活下来啊……”
　　她回眸多娇，泪中带笑。

剧情小结（2）and新角色的问题解惑
　　【本章不删，也不收费，也不打算收费，也不敢收费】
　　嗯，这个单章不影响后续更新，等会还有一章，但可能稍微会迟一些，等不住的可以明天看。
　　我先来！
　　短小无力！
　　咱们言归正传。
　　艾米莲这个角色既然写出来了，那就会好好用心去塑造的。
　　关于叶滢这个大剧情，起初我发过一个单章，大概描述了一下这段剧情的大致内容，并且认为没写好。
　　不过半小时后就删了。
　　因为我发现这个大剧情最后收尾还可以。
　　只是前面对于这个人格的铺垫还不够，转入的比较唐突。
　　后续有时间会修改一下前文，从跟墨染互动完之后，会添加一些细节铺垫内容，让整个剧情的引入看起来会丝滑一些。
　　如果单摘出这一段剧情的话，我个人是觉得它不逊色于许雅歌的大剧情的。
　　当然，相比起墨染还是差一些的，无论是从连贯性，还是从逻辑上来看，如果墨染的剧情打十分的话，这段剧情大概只能打8分吧，许雅歌的差不多也是这个分数。
　　幼齿妹妹永远滴神。
　　另外说一下这个新角色的定位。
　　是后宫伪第六人，但其实会跟叶小滢同学有心灵共鸣，是叶小滢同学的黑化版。
　　反正写都已经都写到这了，该跑的也都跑的差不多了，有点超现实就超现实吧，哈哈哈。
　　可以把她理解为叶滢的双胞胎胞妹/是个姐控（后续会慢慢体现）/轻微病娇（从小黄书上吸收下来的负面情绪）/会撩
　　大概就是这么一个人设。
　　这个角色的出现，就预示着初阶修罗场的降临。
　　因为目前至少有两个女角色对主角是产生明确好感了的。（是因为知道了主角的真身可以变人才会产生好感的，并不是喜欢上了猫身哈，包括幼齿妹妹也是，以前是属于一种被保护被宠爱的童年心理，直到被主角变人后按在地上摩擦（真·按在地上摩擦）之后，感情才会变得不一样。）
　　至于大剧情为什么会引出这么个角色来。
　　诶嘿，我也不知道啊。
　　写着写着就这样了啊。
　　转过头来一看，有不少读者好像还挺喜欢这个角色。
　　那就顺理成章的推下去吧。
　　其实本书一路走过来，并没有其他书那么一帆风顺、好评如潮，我经常会偷偷去逛其他作者书评区跟章评，看他们书评区一派和谐，也会挺羡慕的。
　　本书的喷子跟喜欢的人，基本上是对半开的，每天打开后台评论。
　　上一条：作者大大好棒！好喜欢！加油更！
　　下一条：不会吧不会吧？这么弱智的书还有人看？
　　每天都是这样……
　　尤其是对于一些逻辑党而言，各种不合理。
　　什么猫的智商S啊，是不是需要加个B啊，智商跟学识积累程度是不一样的啊。
　　看到女主果体不会流鼻血啊，太假了。
　　以及许雅歌在知道了主角已经死亡之后，面对他的复活，被三言两语的就哄骗过去了。
　　写到虞墨染的时候莫名其妙的时空回溯，怎么可能啊，这不现实啊。
　　写到叶滢的时候，第二人格出来了。
　　wtf？第二人格是什么玩意啊？第二人格为什么可以被剥离出来形成一个完整的人啊？
　　包括文章再早前一些，主角帮几个妹妹们过主线任务的时候，一些不是很合理的场面，也会被一笔带过去。
　　逻辑党把这个称之为降智流写法。
　　我更喜欢把它叫做意境流写法。
　　在这里引用一下QQ阅读某位一边喷着书毒，一边看，看到最后给了个五星好评的读者的一段话。
　　“我曾经看到过一个故事，说加菲猫走丢了，乔恩最后在宠物店找到了它，他们俩都非常开心。加菲猫说它永远不会问为什么乔恩会去宠物店。乔恩说他永远不会告诉加菲他为了找它，跑遍了一个城市的宠物店。
　　这本书也写了一个这样的故事，一只傻猫，一个傻人。他努力的跟着任务做到一切，看着妹妹们开心而开心，而妹妹们永远不会问为什么一只猫可以做到许多超乎常理的事情。而系统也不会告诉主角为什么要这样做，而看起来愚蠢的主角也永远不会这么问。”
　　对于这段评论，虽然对本书有些过度解读的味道在里面。
　　但是他所要表达的一些东西，也是我现在想告诉你们的。
　　这是一本带有治愈向，日常轻松向，搞笑幽默向的后宫小白文。
　　小白文给你们划上重点哈。
　　哪里有那么多的合不合理，为什么要这样，为什么要那样。
　　真的，没那么多好纠结的。
　　你们只管看，看的不爽了就弃书，这段叶滢的剧情猛掉了接近六百多追订，我一样把结局最后好好的写出来了，甚至结局收尾的时候我自己还挺满意。
　　我呢，也只管写。
　　哪里有错字错句，或者节奏快慢，转变唐突，是否水文，这些你们说着，我听着，我改。
　　但是对于一些逻辑党总是喜欢挑剧情的合理性，那我只能说你可快点去找起点其他大神的书看吧。
　　起点缺大神的书吗？
　　不缺。
　　何必抓着我一个混口饭吃的小扑街天天骂。
　　什么叫合理？
　　什么叫逻辑？
　　合理就是他娘的让读者看着舒坦了就行了。
　　这才叫天大的合理。
　　如果有作者能有本事写出1+1=10，并且让读者看了，爽了，开心了。
　　这他娘的才叫作合理。
　　而不是他娘的跑去作者书评区去问：1+1不可能等于10啊，作者太不合理了，好毒啊，这本书真的有人看吗？
　　阿巴阿巴阿巴阿巴。
　　要说的就是这些。
　　当然我知道说了可能也没用，后续该挨顿夸还是得被夸。
　　但没办法。
　　谁叫咱们是三好学生，天天都能得到表扬呢。
　　以上。

第161章：叶家双胞胎的初次照面！【感谢世界第一大帅逼的两万赏！】
　　一路追随着黑猫脚步的叶滢，在看见黑猫在不远处的一张长椅上蹲下发呆后，便再没靠近。
　　而是远远的观望着。
　　自家养的猫既然比一般的猫要聪明。
　　那么它有小情绪可能也是正常反应吧？
　　嗯！合理！
　　叶小滢同学尤其不爱思考一些会让她感觉到困扰的问题。
　　女孩子嘛，活着就已经很不容易了啊。
　　每天都要思考中午该吃什么，晚上要吃什么。
　　明天该穿什么衣服。
　　搭配什么样的内衣是最好看的。
　　头发是不是又该去打理了。
　　前两天胖出来的0.1kg该怎么减下去。
　　你看，人生有这么多的事情需要思考。
　　哪有闲工夫去仔细想猫到底应不应该有小情绪啊。
　　就在叶滢偷偷盯梢的时候。
　　忽然。
　　自家养的那只黑猫朝着更远些的一棵常青树下跑去。
　　叶滢急忙跟着小跑了两步。
　　直到她看见树下站着的那个女孩转身后。
　　叶滢的脚步僵在了原地。
　　一双星眸宛若撞见了鬼般，不可思议的瞪大。
　　“这……这这……”
　　她连续飞快的眨了好几下眼睛。
　　又揉了揉。
　　再看。
　　心情更加复杂了！
　　急急忙忙的摸出手机。
　　拨通了家里的电话号码。
　　“喂？妈，我是不是有个双胞胎姐姐或者妹妹啊？”
　　“说什么傻话呢……八万！”
　　“……可是妈，我刚才！”
　　“好了好了，妈先不跟你说了，打完这几圈还要去买菜做饭，最近天气又降温了，你在学校里多穿点衣服，别冻感冒了啊……杠！”
　　随着电话内传来的一阵‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　叶滢盯着手机发呆。
　　这是什么情况……
　　怎么会有一个跟自己长得一模一样的女孩子！！
　　而且那孩子居然想骗自己的汪汪！
　　你看她！你快看她！
　　她都上手了！
　　一看那女孩弯腰下去想把蹲坐在她面前的黑猫抱起来。
　　叶小滢同学急了。
　　几步飞奔上前，直接站在了那女孩的面前。
　　“小姐姐你好，这是我家的猫呢。”
　　长的像不像已经不重要了。
　　猫必须要夺回来。
　　艾米莲没预料到，自己的本家出现的这么快。
　　简直就像是如影随形般。
　　这就是所谓的心灵感应么。
　　艾米莲好奇的撑着眸子，仔细打量着面前的叶滢。
　　光滑细腻的圆润小脸上，挂着一丝丝的气愤。
　　粉润的嘴唇微抿。
　　自己原来……长得这么可爱吗。
　　被艾米莲仔细的打量着。
　　叶小滢同学。
　　她……
　　她怂了……
　　她脚下下意识的后退了半步。
　　说实话，被一个跟自己长得几乎像是从一个模子里刻出来的人，认真盯着。
　　总有点恐怖谷的效应。
　　秦凡也没料到这两个小妞的相遇会这么迅速。
　　到底是从一个身躯分裂出来的人，或许真的在冥冥中有一根无法观测到的细线，在牵引着两个人吧。
　　不过这里已经跟猫猫无关了。
　　猫猫就只是个吃瓜群众，什么都不知道，什么也不懂。
　　一个人怎么可能会变成两个人嘛，哈哈哈哈哈！
　　猫猫先溜了……
　　秦凡默默从艾米莲怀里挣脱，悄悄摸摸的溜到了树下蹲着，静观其变。
　　“你……跟我长的好像呀……”叶滢局促的绷紧小脸蛋，怂怂的开口道。
　　“是吗？”艾米莲又露出了那抹让秦凡熟悉的表情，唇角轻勾，眼里挂上了一丝狡黠，“没准我就是你失散多年的双胞胎妹妹呢。”
　　“啊！！真的吗？”叶滢的小脸紧张兮兮，又道：“我再给我妈打个电话确认一下！”
　　喂喂，不要这样调戏那小丫头啊，以她的性格，可是会真的相信的。
　　秦凡伸出爪子扒拉了一下艾米莲的白丝。
　　“好啦，我开玩笑的。”感受着小腿肉肉上处传来的触感，艾米莲按下了叶滢的手机，又笑盈盈的伸出手：“既然长得如此相像，看来也是缘分一场，不如认识一下吧。我叫秦米。”
　　你怎么不干脆叫泰米算了呢，泰国大米。
　　“啊……我，我叫叶滢。”小丫头显然没艾米莲这种人精这么自来熟，稍有迟疑后，还是伸出小手与她轻轻一握。
　　在两人肢体触碰的那一刹。
　　秦凡仿佛看见到了一丝难以被察觉到的光芒，从两个女孩的身上连接。
　　一闪即逝。
　　这简直足以被载入史册的第一次会面，我握我自己。
　　“秦米小姐姐，你的名字还挺好听的哈。”稍微适应了一下后，叶滢的话痨天赋点又迅速拉满了，“尤其是秦字，我觉得姓秦的女孩子都很温柔呢。”
　　“啊，我其实不姓秦呢。”
　　“啊？”
　　“我跟我老公姓的。”艾米莲故作娇羞。
　　噗！
　　蹲在身后的秦凡恨不得一爪子扯烂她的白丝。
　　你给我好好说啊！
　　叶滢的眼神里顿时肃然起敬，“这么早就结婚了吗？”
　　“是啊，可惜他是个渣男……”艾米莲挤出了几滴眼泪，宛若残花败柳般掩面：“天天跟好几个女孩子鬼混在同一间屋子里……我今天被他赶了出来，没地方去了，结果遇到了这只猫猫，感觉它孤零零的一个人也很可怜啊，所以才想抱抱它，姐姐你不会怪我吧……呜呜呜。”
　　神他喵跟几个女孩子鬼混在一起！
　　你是魔鬼吗！！！
　　猫猫那是借宿。
　　借宿懂吗！
　　“啊！！这么可恶吗？”叶小滢同学顿时攥了攥粉拳，眼眸里露出了同仇敌忾的目光。
　　女孩子在面对渣男这一话题的时候，能迅速拉近彼此之间的关系。
　　这点倒是被艾米莲摸了个通透。
　　不过没什么用啊，就算统一了战线，叶滢那臭妹妹也未必会帮……
　　“米米你别担心，没位置住的话，不如我帮你找一个位置吧~！”
　　居然这就答应下来了！！
　　感觉艾米莲的人格从叶滢身上剥离下来之后，这臭妹妹比以前更加纯粹了啊。
　　就像是一块闪闪发光的剔透宝石般，闪烁着母爱的光辉。
　　“这……不太好意思吧，你我第一次见面……”
　　“女孩子家家的，一个人在外面不安全呢。”叶滢强调。
　　“可是我……没有钱。”
　　“没关系的，姐姐我这里免费住~！”叶滢或许是在宿舍里一向没有权威，现在一旦被同龄人喊声姐姐，小尾巴都恨不得翘天上去。
　　一口答应下来，又摸出手机打电话。
　　“二姐，我这里遇到了一个朋友，暂时没地方住，你家里有附近多余的学区房吗？……唔，好的好的，行，那我现在就带她去哈，拜拜，mua~”
　　秦凡目瞪口呆的看着满脸豪爽的臭妹妹。
　　又看了看悄然对他比划了一个OK手势的艾米莲。
　　至少在这世界上站稳脚跟的第一步，被艾米莲那个鬼精以无比巧妙的方式化解了。
　　从姐妹两人交锋的第一次情况来看。
　　叶滢这傻乎乎的臭妹妹，几乎被艾米莲那家伙牵着鼻子走啊。
　　两者简直不是一个级别的……

第162章：叶小滢同学不爱思考！【保底更】【感谢鹜宙大佬的万赏！】
　　街边的各色霓虹灯柔和交织在两位并肩而行的女孩脸上，色彩缤纷。
　　身后不远不近跟着一只黑猫。
　　来往行色匆匆的路人们，在看见迎面而来的两位女孩时，都不约而同般的怔了怔。
　　一天的忙碌只想让他们能早些回家，但清丽可人的双胞胎会让他们抬不动脚后跟。
　　“米米今年多大了呢？”
　　“十七。”
　　“诶！十七岁就可以结婚了吗？”
　　“哦，说错了，十九岁。”艾米莲面色平静的纠正。
　　麻烦你好歹掩饰一下吧，那臭妹妹就算再怎么单纯，这样也是会起疑……
　　“跟我一样大诶！”叶滢眸子里闪烁出惊奇。
　　你别这样就信了啊！！
　　感觉臭妹妹被艾米莲吃的死死的……从性格到可能会说的话，被摸的一清二楚。
　　说起来，是在叶滢两岁时候才诞生的吗？
　　两岁时候的阴暗情绪么……更像是‘玩具被抢了，准备拿眼睛去哭’这种感觉吧。
　　“话说回来，我刚才就想说来着，米米你身上这一套衣服，我也有诶！不过好久没穿过了，应该被压到衣柜最底下去了。”
　　“长相相似的人，品味也一定很相似，这衣服很好看，我很喜欢。”
　　“对对，我也想这么说呢。”
　　一路上，两个女孩轻松交谈着，明明第一次见面，却像是无话不说的好闺蜜一样。
　　不过基本上都是叶滢在问，而艾米莲则根据叶滢的表情反应程度来编瞎话，随意几句就能糊弄过去。
　　模式属于：含糊其辞→变更话题→赞美叶滢→遗忘原先话题
　　比如说。
　　“米米你离家出走的话，就算那个渣男不在乎，但父母会担心吧？要不要先跟父母打个电话？”
　　“父母啊……怎么样都无所谓吧。”
　　“啊？跟父母关系不好吗？”
　　“比起这个，我觉得姐姐买的包包很好看呢，尤其是这个鱼形状的磁铁扣，太可爱了，很符合你的气质。”
　　“是嘛，诶嘿嘿……对了咱们刚才说到哪里了？”
　　“聊到，你们宿舍的几个好朋友们都有哪些长处与弱点。”
　　“哦哦，雅歌姐最擅长的就是唱歌呢，她唱歌超好听的！还有轻舞姐……”
　　“哦对了，我刚想起来，长处你说过了，现在该说弱点了。”
　　“弱点？唔……雅歌姐应该最怕的就是小虫子了。轻舞姐好像很害怕灵异事件，凝冰她不太擅长应付陌生人呢，墨染……唔，墨染好像没有弱点……”
　　你的弱点是最好糊弄对吧。
　　一定是这样，对吧？
　　“这样么，看起来第五个最难应付啊。”艾米莲若有所思的喃喃着。
　　“啊？”
　　“没什么，请继续说吧。”艾米莲浅笑的同时，眼角余光瞥向了跟在身后的那只黑猫。
　　旋即，抿唇。
　　对黑猫轻佻的勾起嘴角。
　　秦凡：“……”
　　不知为何，总有种不太妙的预感。
　　且按理来说，叶滢脑海中的记忆，会与她共享才对。
　　宿舍几个妹妹们的优势与劣势，她也应该知晓，没必要去多问。
　　暂且不明白在她身上到底发生了什么，回头找个时间与她好好谈谈吧。
　　唐轻舞所提供的那处学区房，位于天月小区，在云海大学与附近的云海附属中学之间，是不少家长们哄抢的黄金地段，房价曾一度炒到7w+一平。
　　但傲娇妹妹一个电话打过去就轻松摆平了，并且刚才打电话回来交代的时候，说的是‘屋子是豪装三居室，新的，想住多久就住多久吧’。
　　从懒散的语气以及不断在键盘上敲击的回弹声来看，似乎这种破事吵她打游戏了。
　　刚到小区门口，就有物业提前在等着了。
　　带着两个女孩去看了房子。
　　秦凡也紧跟其后。
　　的确是豪装，装修的富丽堂皇。
　　就连脚下踩的地毯都是金边红线，尽显奢华。
　　“米米你就先在这里放心的住下吧，想住多久都行，等你家里的事情解决了再说哈。”叶滢微笑着。
　　“第一次见面就这么信任我帮助我，姐姐就不怕我是坏人吗？”坏人两字，艾米莲似是有心结般，咬重了几分。
　　只是话音才刚落。
　　却见叶滢眼神中闪过一丝复杂的神色。
　　仅停留了一瞬就消失的无影无踪。
　　仿佛什么都不曾出现过。
　　很快，她又轻轻拉起艾米莲的手，满脸认真道。
　　“米米不会是坏人呢，我相信。”
　　“为什么？”
　　“从刚才与你握手的时候，有一种很奇妙的感觉传达了过来，我没办法描述出那是什么感觉，就好像是女人的第六感一样。它传达给我的讯息是，米米不是坏人。”
　　“啊……”艾米莲微怔了怔，望着面前璀璨如花般笑颜的女孩。
　　真是的，这算哪门子理由。
　　但心里的确迸出了丝丝暖意。
　　这是来到这世上，第二个相信自己的人吧。
　　而且这个人对于自己而言，还有着特殊的含义。
　　“谢谢你，姐姐。”艾米莲抿唇，莞尔一笑。
　　绽放出与叶滢一般无二的笑颜。
　　秦凡蹲在一旁，有那么一刹那甚至分不清两个人谁是谁了。
　　“啊对了！我先借用个厕所哈，刚才就一直憋的有些急……”叶滢有些难为情的摩挲了一下腿间，打了一声招呼后，就直接奔向了厕所。
　　拧开厕所的磨砂门，她并没有直接坐到马桶上。
　　而是靠在了门后，大口大口的喘息着。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　实在……
　　实在忍不住了。
　　再也伪装不下去了……
　　从刚才到现在，一路之上……
　　那些，那些情况，到底是什么啊……
　　叶滢眼神轻颤着抬起手，望着白皙手掌中，清晰可见的血管与纹路。
　　“艾……米莲吗……我的……第二人格……分裂……”她难以置信的呢喃着。
　　在刚才，她与艾米莲伸手轻轻相握的时候。
　　两个人的记忆彻底对接了。
　　她清晰无比的拥有了从小到大艾米莲的所有记忆。
　　就好像是回忆起了一场梦境中的内容般，走马灯的片段飞快的在脑海中翻涌呈现。
　　她的嫉妒，她的怨恨。
　　她的孤独，她的无助。
　　她的恸哭，她的悔过。
　　昨天一整日的约会……
　　还有那只……
　　那只不可思议的猫……
　　叶滢的眼眸越瞪越大，呼吸也愈来愈沉重。
　　脑海中似是回忆起了早些时日，虞墨染曾对她说过的一句话。
　　“滢滢姐，猫咪，前辈，变人了。”
　　她当时压根只当是虞墨染的想象力又在作祟。
　　可没想到……
　　墨染看到的才是真相！
　　多年以来慢慢竖立起来的三观，在这段时间受到了前所未有的动摇。
　　之所以没有展现出任何的破绽，是因为自己亦没有做好准备。
　　又或者说。
　　不知该以什么心情，来面对那个……
　　与自己拥有完全一致长相，声音的女孩。
　　但她唯独可以清楚的是。
　　至少艾米莲这件事情，不能告诉任何人。
　　甚至包括父母，以及宿舍的几个姐妹们。
　　都不能说……
　　但是墨染呢？
　　墨染似乎也知道那只猫不太对劲的地方。
　　要不要跟她说？
　　可跟她说了之后又会发生什么？
　　心乱如麻。
　　心乱如麻！
　　叶滢的脑袋都快糊成一团浆糊了。
　　根本理不清这前后的思路与接下来要面临的情况。
　　尤其是……
　　尤其是！
　　叶滢清晰的回忆起了，那天自己高烧的时候所发生的一切。
　　根本不是梦境……
　　是那只猫变成了人背着自己去的医院。
　　回来之后还……
　　还把自己衣服全解开了，帮自己擦身体降温……
　　自己以前居然还……
　　还天天抱着他睡觉……
　　还……还跟他一起洗澡……
　　在他面前换衣服。
　　叶滢望着厕所内的镜子。
　　镜子内，倒映着自己涨红的仿佛能渗出血的小脸，以及仿佛快要晕过去般的眼神。
　　“真……真……真是的……”
　　“这……这到底算什么啊……”
　　“我又该怎么办啊……”
　　“就没有人来帮我想想办法吗……”
　　叶小滢同学都快急哭了。
　　从现在开始。
　　她要挑战从出生起到现在，对她而言最难的一道题目了。

精品感言
　　话多的我又来开单章辣！
　　不过，毕竟是第一次嘛。
　　这种事情……还是第一次做……果然还是要纪念一下会比较好吧。
　　终于拿到精品徽章了，也是不容易啊。
　　本书是上个月也就是1月26号上架的。
　　当时的收藏应该是2500不到。
　　首订是310
　　到今天过了一个月多一些吧。
　　一路磕磕绊绊，终于走到了现在，成功拿到了精品徽章。
　　从最初的孤军奋战，每天默默单机，一路走到现在，有了不少可爱的读者们支持，在这里非常感谢各位。
　　当然，在这里也要非常感谢我的责编青舟大大的支持。
　　早在开这本书的时候，其实心里一直没什么自信，几万字写了一个月，感觉日常文完全不会写，一头雾水。
　　后来跟青舟大大聊了很久的剧情构思，才有了一点点头绪。
　　但依旧没什么人看，最惨的时候可能一周都不见得有一条评论，我印象最深刻的一次，大概是一周只有30张推荐票的样子。
　　一度想要放弃。
　　也跟青舟大大聊过想法，说不想写了，成绩太差了，还是太监了吧。
　　但青舟大大一直都很好脾气的劝我说再写写看。
　　他说我看好你这本书，一定能写起来的，精品绝对没问题。
　　这是当时本书一共才几十个收藏的时候，他跟我说过的。
　　不得不说青舟大大看书还是蛮准的，现在终于精品，也算是没辜负青舟大大了。
　　在这里给他打个小广告，如果有想尝试写书的读者，可以来起点四组找编辑青舟投稿哈，脾气好，回复速度快，会很细心的指导剧情与内容~~
　　另外也非常感谢从开书以来支持到今天的读者们。
　　感谢QQ阅读端的第三位盟主鹜宙大佬，是个很文静可爱的妹子，进群也没怎么说过话，一直默默的追书。
　　感谢世界第一大帅逼大佬，每次明明打赏的金额超过万赏，却硬是拆成了多个1888来分批打赏，这样就不用我多爆更了，想来也是比较体恤我，对此深表谢意，哈哈哈哈。
　　另外也非常感谢其他很眼熟的ID，有些是从书前期没什么成绩就一路追过来的，起名太难盟主，猫盟，超早猝死的欧派酱，左人，冰封世界的人，雨中刺客，烟柳随风，江津白沙，千里寒冬终回春，紫罗兰_江，樱之宫零奈，晚生是七月啊，雪落沧海寒，一个LSP，等等等等……
　　我知道，肯定会遗留掉很多读者大佬的ID，没提到的深感抱歉哈，说明你们需要更频繁的冒泡。
　　等下次再写感言就会把你们一并写上去了，哈哈哈。
　　对了，另外还有个事。
　　以前从来没在书里求过角色的小红心，我看其他书都好几千甚至上万小红心，咱们的书我看了看。
　　emmmm……最高的唐轻舞是1200多个。
　　起点APP的读者大佬如果有空的话，可以在简介页面给自己喜欢的角色点一下小红心哈。
　　如果以后有想要打赏的大佬，也可以打赏给角色，我后台收到的打赏数额是一样的，打赏的大佬得到的粉丝值也是一样的。
　　好处在于，角色的星耀值高了，可以解锁角色马甲，可以解锁角色话题，角色同人文，角色专业配音，角色番外小专场之类的。
　　不过我对这些没个太大的概念，感觉也冲不了多高，只能就是在这里求一求，能解锁个角色永久马甲就可以了。
　　剧情发展到目前，大概还有四十万字左右的内容。
　　接下来主角变人跟女主们互动的频率会高一些，会重写感情线+日常内容。
　　下一个大剧情应该是唐轻舞的。
　　第一个大剧情的主题是初恋与过往。
　　第二个大剧情的主题是幻想与回溯。
　　第三个大剧情的主题是人格与剥离。
　　第四个大剧情的主题，也就是唐轻舞的，目前暂定是未来与现实。
　　第五个还没想好，诶嘿。
　　后续可能会开艾米莲单独的大剧情作为第六个大剧情，消散与共存。
　　到最后，会把所有女主与主角全部串联起来，开一个最终大剧情：轮回与选择
　　然后就完本啦~
　　后续的内容基调，依旧会是日常向，并且尽量不会脱离现实，不会写着写着就去修仙了。
　　能保证的是，写到最后一定还是都市内容。
　　关于艾米莲这个角色的番外，回头如果读者有兴趣的话，我可以写一写她以前的一些故事，诞生之初，以及梦境中的生活等等，会作为全订福利（不过现在暂时还不会写，等回头几个女主们的形象都铺垫的差不多了之后，每个女主我都会专门出番外小剧场的。）
　　好啦，洋洋洒洒又写了一堆，今天还有两更没写出来，我先滚去码字啦。
　　3000均订目标已经达到。
　　接下来的目标是5000均订。
　　冲鸭！！！！

第163章：你可以变一下给我看看吗？【感谢诸天因吾步入终焉大佬的万赏】
　　“咯咯咯，真有趣啊。”
　　见叶滢急急忙忙的窜进厕所，艾米莲眯起了狭长的眼眸，扭头望向蹲在一旁的秦凡。
　　“看来，住宿的问题已经解决了，有个傻乎乎的姐姐看起来还挺不赖么。”
　　稍有停顿，旋即又轻轻掀起唇瓣。
　　“小猫咪，不如今晚留下来陪我吧~？”
　　？？？
　　秦凡抬头跟艾米莲对视了一眼。
　　星眸中噙着几分戏谑，顿时让秦凡感觉她没安好心。
　　猫猫拒绝！
　　“呀，你那是什么表情？明明因为我不见了而难过的要死吧？现在主动提出邀请你过夜~你难道不期待吗？”
　　并不期待，也并不会难过。
　　猫猫只是觉得稍微有点可惜而已。
　　怎么可能会难过，想啥呢。
　　“难过到一整天都没吃饭。”
　　“……”
　　主要是猫粮吃腻了，懂吧。
　　而且最近有点胖，要减肥了。
　　“猫身肥胖，跟人身可没有半点关系哦~我感觉你的腰部肌肉很有力量呢。”
　　？？？
　　坏了！
　　猫猫这是救了个色批头子！
　　而且还是那种有读心术的色批头子！
　　想想也是，本来就是臭妹妹的心魔。
　　对于人性的把控，恐怕只需要一个眼神就能悟出其中意思。
　　这个魔鬼妹妹很危险！
　　艾米莲望着蹲在地上露出无措神情的黑猫，嘴角情不自禁的上扬。
　　逗这家伙实在太好玩了。
　　本想开口再撩拨他几下，忽然心中察觉到一丝异样。
　　砰砰砰。
　　心跳的有些快。
　　艾米莲疑惑的眨了眨眼睛，旋即又伸手轻轻抚上脸颊。
　　脸颊有些发烫。
　　视线轻掠过厕所的磨砂门，只扫了一眼，很快便收回了目光。
　　“这样啊……原来……”她小声喃喃道。
　　秦凡看着艾米莲忽然羞红的脸，又听她嘀嘀咕咕，不由有些茫然。
　　什么这样那样的。
　　而且，你忽然脸红个锤锤。
　　“小猫咪~”艾米莲的声音再次响起。
　　“喵呜？”
　　秦凡刚一抬头，便看见艾米莲双手按着微曲的膝盖，低头与他对视。
　　“就算是姐姐……也不会让的。”
　　“喵喵喵？”
　　完全不明所以的对话。
　　咔嚓！
　　就在此时，厕所的门被打开，叶滢抬步走了出来。
　　她白皙的小脸上沾着水渍，看起来像是刚洗了把脸一样。
　　艾米莲率先开口：“姐姐，这个地方对我来说还有些陌生，晚上我一个人可能会有些害怕……我能跟这只小猫咪……”
　　她话音还未落下，叶滢忽然露出了一丝笑容，打断了她的话。
　　“我陪你住吧。”
　　艾米莲睫毛轻轻扫动间，与叶滢对视了一眼。
　　空气忽然安静。
　　很快。
　　艾米莲又抿唇浅笑道：“好呢~”
　　秦凡的目光在两个一模一样的女孩上扫了一眼。
　　不知道为什么。
　　总感觉她们刚才好像拼杀了八百个回合一样。
　　很莫名其妙。
　　……
　　叶滢说的并非客套话，还真打算留下来陪艾米莲住下。
　　这套豪装的三居室内，家具设备全部齐全。
　　而且衣柜里还有几套崭新未拆封的睡衣，男女款都有。
　　看起来像是出租用途的。
　　这不禁让秦凡再一次感慨那个傲娇妹妹家境之雄厚。
　　不过，臭妹妹的确心地善良，在没摸清楚艾米莲实际情况下，都可以因为她害怕一个人过夜，而傻乎乎陪她睡觉。
　　真为臭妹妹的以后担忧啊。
　　万一被哪个渣男混小子给骗了去。
　　又骗身子又骗感情。
　　唉，太可怜。
　　两个女孩一前一后洗完澡。
　　只是让秦凡有些诧异的是。
　　在艾米莲洗澡的时候，叶滢与他独处，却很罕见的话变少了。
　　按照以往来看的话，这会她肯定要抱着自己碎碎念，‘居然遇到了个一模一样的女生！’
　　‘造物主也太神奇了吧！’
　　‘不过这女生真的好可怜啊，年纪轻轻就结了婚，结果遇人不淑。’
　　这类很像是她性格会说出来的话。
　　但今天没有。
　　她洗完澡出来之后，就裹着睡衣直接在床上躺下了。
　　拿起手机抠字，跟宿舍几个姐妹发了条群语音，大致说了一声今晚家里有事，先不回学校住宿了。
　　然后就开始摆弄起手机。
　　秦凡像是往常一样，想凑到她跟前，跟她一起看看视频段子乐呵乐呵。
　　结果刚一凑过去。
　　就看见叶滢小手轻轻按下熄屏键。
　　屏幕登时一片黑暗，只能映出一个漆黑的猫猫头。
　　“喵呜？”秦凡歪着头盯着她。
　　臭妹妹今天不对劲。
　　而且，隐隐还能听见她有些急促的呼吸声。
　　没等秦凡多想，艾米莲已经洗完澡，赤着小脚走了进来。
　　她似乎没穿睡衣，只裹了一条浴巾。
　　在灯光的照耀下，大片白皙的肌肤暴露在空气中。
　　红润的香肩与精致的锁骨映衬生辉。
　　站在门口擦了擦头发后，艾米莲进屋，关上了门。
　　然后看了一眼半躺在床上的叶滢，还有她身边的那只黑猫。
　　嘴角忽然轻勾而起，伸手作势要拽掉胸前的浴巾。
　　“啊！不许看！！”叶滢惊慌失措的起身，直接遮住了秦凡的眼睛。
　　艾米莲的手搭在胸前的浴巾结上。
　　然后，又用力紧了紧浴巾结，抬起头来一脸无辜的看着叶滢。
　　“唔，看什么？”
　　“……”
　　叶滢傻眼般的眨动着睫毛。
　　缓了半天才呆呆道。
　　“没……没什么。”
　　秦凡总感觉这姐妹俩之间的气氛有些奇怪。
　　但这种奇怪感也仅仅只存在了一小会。
　　待到艾米莲关灯上床后。
　　两个女生又开始叽叽喳喳的聊了起来。
　　女生之间的话题，秦凡并不是很感兴趣。
　　趴在床头边，侧耳旁听了一小会后，便迷迷糊糊睡着了。
　　……
　　半夜时分。
　　秦凡被一阵异动声惊醒。
　　一只柔软的小手在他的身上来回摩挲。
　　就像是摸黑在翻东西一样。
　　一会摸到他的尾巴，一会摸到他的肚子，然后又摸到他的脑袋。
　　忽然。
　　后脖颈一紧。
　　他被人提了起来。
　　旋即抱在了怀里。
　　那女孩明显只穿了一件单薄的睡衣，睡衣是丝质的。
　　胸前柔软的触感直接传达到了秦凡的身上。
　　很快，女孩抱着他踮手踮脚的走出了卧室。
　　来到客厅后，坐下。
　　亦将他轻轻放在了茶几上。
　　一人一猫对视了一眼后。
　　只见那女孩有些紧张的对他说道。
　　“你可以变一下给我看看吗……”
　　秦凡彻底傻眼了。
　　因为他此时，完全分不清。
　　眼前的女孩是叶滢，还是艾米莲。

第164章：谜一样的身份【感谢清无道君大佬的盟主！！】
　　秦凡盯着面前那张清丽而略带着一丝紧张的小脸，陷入了沉思。
　　一样的发型，一样的脸蛋，甚至连声音都是一样的。
　　是叶滢？还是艾米莲？
　　前所未有的挑战。
　　审题。
　　要冷静审题。
　　这道题的难度甚至不亚于老婆跟岳母同时掉河里到底先去哪家吃席。
　　首先，她从题干上给出的条件是：‘你可以变一下给我看看吗？’
　　这句话的核心是什么？
　　是她想看自己变人的这么一个过程。
　　而不像是‘你可以把那杯水给我端过来吗’，后者要求的只是那杯水，而并不在乎端水的过程。
　　那么问题来了。
　　如果是叶滢的话，她一直都只当自己是只稍微聪明了一点点的猫猫。
　　自然不会提到这个。
　　所以说，应该是艾米莲！
　　秦凡又抬头看了看那女孩眼里的一丝紧张，以及有些酡红色的小脸。
　　不对……
　　不对不对，不对劲。
　　如果是艾米莲，以她那尤其喜欢捉弄人的性格，肯定不会露出这么局促与紧张的表情。
　　那……
　　是叶滢？
　　可问题又来了。
　　如果是叶滢，她是怎么知道自己可以变人的？
　　自己似乎从来没在她面前展露过一次啊。
　　乱了，思绪乱了。
　　对了！
　　自己似乎提前就假设敲定了，艾米莲一定不会局促与紧张。
　　但她早在弥留之际的时候，也曾露出过那般无助而惹人生怜的表情。
　　没准她这会就是故意假装叶滢，来引诱自己上钩的呢？
　　这个可能性似乎更大一些。
　　以她那性子，要求自己变人之后，她肯定又要动手动脚。
　　秦凡现在还无法说清楚他对艾米莲到底是什么心情。
　　喜欢吗？
　　感觉更多是，因为她离去的惋惜，与她最终做出选择之后的欣慰之情。
　　可若说一点点感觉都没有？
　　诚实的身体亦不会骗人。
　　至少在那天的电影院里，她像是个灵巧的猫儿般贴近自己，将小腿搭在自己腿上的时候。
　　秦凡不得不承认，自己浑身有些燥热发汗，隐隐有些邪恶般蠢蠢欲动的念头。
　　但猫猫近来身体差，地主家也没鱼粮啊。
　　看来，艾米莲的可能性还是很大……
　　嗯，八九不离十了。
　　秦凡刚准备下结论的时候。
　　忽然。
　　猫瞳在眼前女孩的面前轻轻收缩了一番。
　　不对！
　　不是艾米莲！
　　艾米莲刚才是只裹着一条浴巾就上床了的。
　　上床后，在被子里才窸窸窣窣的把浴巾给摘掉。
　　虽然秦凡没看到什么春光，但是可以肯定的是，那个小妞里面根本没穿睡衣！
　　而眼下这昏暗一片的客厅中，窗外有银月散落，虽并不明亮，但足以让秦凡很好的分辨出眼前女孩的穿着情况。
　　这女孩分明穿着一件丝质薄薄的睡衣，屋内暖气开的很足，即便是如此单薄的睡衣也不会感觉到冷。
　　V字型的领口没有扣子，隐约间能看见浑圆饱满的娇柔。
　　若隐若现的睡衣映衬着女孩朦胧的性感之美。
　　那这小妞……是叶滢？
　　嗯……这个可能性更大了！
　　穿着睡衣，应该是叶滢了。
　　虽暂时不清楚，她是如何知道自己可以变人的。
　　没准是趁着自己睡着的时候，艾米莲不小心对她说漏嘴了？
　　就在秦凡思绪翻飞间。
　　卧室忽然传来了一阵窸窣声。
　　很快，是小脚踩着拖鞋汲地发出的‘踏踏踏’声。
　　再然后。
　　只看见另外一个叶滢打着呵欠，从卧室里走出。
　　睡眼朦胧的朝着厕所的方向摸去。
　　压根没朝着客厅这边扫上一眼。
　　客厅沙发与茶几上，一人一猫对视一眼，皆从对方眼神中看出了一丝不淡定。
　　女孩所不淡定的是，自己偷偷把猫抱出来，万一被发现了会有些解释不清。
　　而秦凡不淡定的是……
　　那个打着呵欠去了厕所的女孩……
　　也穿着睡衣！！
　　秦凡的猫瞳放大了数倍。
　　这……这这这……
　　这是要闹哪样？！
　　随着一阵门响后，厕所的灯被打开。
　　安静的空气中。
　　厕所内传出的涓涓水流声。
　　片刻后，水流渐小。
　　而后，静止。
　　哗啦啦的冲水声。
　　厕所门再度被打开，灯被关上。
　　那女孩依旧仿佛没睡饱一样，揉着眼睛扶着墙，慢慢朝着客厅走来。
　　“水……好渴……”她嘟嘟囔囔的说着。
　　沙发前的女孩见势不妙，直接抱起了猫，悄悄后退了几步，藏在了沙发后面。
　　“嘘。”女孩蹲下身子，将秦凡抱在怀里，对他做了个噤声的动作。
　　没有内衣遮挡的娇柔，柔软的仿佛不成形状，就这般直接贴合在秦凡的身上。
　　而另外一位女孩摸到了客厅前，端起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯水，大口咕噜了几下后。
　　擦了擦小嘴，站在原地愣了一会。
　　“快走快走快走……”抱着秦凡的女孩不断默念着。
　　那小妞沉默了片刻后，却直接在沙发上坐下。
　　身子一歪，倒在沙发上睡着了！
　　女孩：“……”
　　秦凡：“……”
　　女孩偷偷从沙发后面探出一个小脑袋，打量了一眼沙发上那小妞的熟睡程度。
　　在确定她已经进入到了均匀起伏的呼吸声后，又对秦凡小声道。
　　“我们回卧室去……嘘。”
　　说着，轻手轻脚准备开溜。
　　咔~！
　　忽然，一道布料紧绷的声音传出，阻拦下了她的脚步。
　　女孩这才察觉到，因刚才紧张而紧紧贴近着沙发。
　　宽松的睡衣下摆，卡在了沙发角落的缝隙之中。
　　且里面似乎还有一根凸起的螺丝钉，衣摆正好扣在了上面。
　　她伸手尝试往里面扣动着，但睡衣的薄度与手指分明不成正比。
　　“塞不进去啊……”她焦急的仿佛快要哭出来。
　　沙发上躺着的另一个女生忽然翻身，把她吓的魂飞魄散，小手亦被吓的一颤。
　　睡衣也被连带着朝外一拽。
　　“呲啦~”
　　被勾破了一道口子。
　　沙发上的女孩只是翻了个身，又似乎陷入了沉沉的睡眠之中。
　　抱着猫的少女便大着胆子，抱着猫急匆匆的溜进了卧室。
　　沙发上闭着眼睛的女孩，侧耳听着脚步声逐渐远去后。
　　嘴唇微微抿起。
　　露出了一抹说清甜也清甜，说狡黠亦狡黠的笑容。
　　————
　　一夜无话。
　　翌日。
　　秦凡是被两个女孩的聊天声吵醒的。
　　睁开眼睛，窗外柔和的暖阳已经照在了床上。
　　卧室里除了秦凡之外，两个女孩都不在。
　　听声音是从客厅传出来的。
　　“姐姐，我从家里走的匆忙，没带身份证怎么办？”
　　“没事，既然咱们长的这么相似，有需要用身份证的地方，我可以借给你，短时间之内，应该不会被发现有奇怪的地方。”
　　“那谢谢姐姐啦~”
　　很正常的对话，并无异样。
　　秦凡不由又回想起了昨天半夜的时候。
　　那个把自己从被子里拎出来，抱到客厅去让自己变一个给她看看的那女孩。
　　后来回到卧室时，那女孩似是也被吓的不轻，再没吭过声。
　　缓了一会后就沉沉睡去。
　　秦凡依旧没能知道，昨天晚上的那个女生到底是叶滢还是艾米莲。
　　仔细思索，又感觉两者都有可能。
　　忽然！
　　一双猫瞳瞪大！
　　睡衣！
　　昨晚那件睡衣似乎是在慌乱中被勾破了个洞。
　　这般想着，秦凡从床上一跃而下。
　　直接窜进了客厅！

第165章：可以变，但只能变一点点【感谢柠夏大佬的盟主！！】
　　刚一窜出卧室，秦凡就傻眼了。
　　两个女孩已经换好了各自的衣服，叶滢昨天穿过来的是一件天蓝色的外套，艾米莲还穿着橘色的毛衣，两个人倒是很好分辨。
　　说起来，昨天晚上是有把衣服洗净甩干，然后好好的晾起来。
　　“诶，汪汪已经醒了吗？”叶滢看见傻愣愣蹲在她们面前的那只黑猫，便伸出小手对他招了招。
　　艾米莲则对他微笑。
　　从脸上完全看不出两个人的变化啊……就好像昨夜无事发生一样。
　　秦凡没搭理叶滢，扭头直奔厕所。
　　果不其然，在洗衣机旁的小篮筐里，看见了两条同款的丝质睡衣。
　　跳上洗衣机，伸出爪子往里面翻了翻，很快便找到了昨天破洞的那件。
　　可惜已经被脱掉，不穿在身上就完全没有说服力了啊。
　　对了。
　　气味会不会有什么不同？
　　想及此处，秦凡低头在篮筐里嗅了嗅。
　　emmmm……
　　早该知道的，沐浴露也是一个牌子的。
　　根本没什么区别。
　　“汪汪，你在干嘛呀？”一道幽幽的声音从背后响起。
　　秦凡扭头看了看叶滢那张稍有复杂神色的脸。
　　又扭过头去。
　　这才发现衣服篮筐里，除了睡衣之外……
　　还有一条巴掌大的粉色小内裤。
　　而他刚才看似嗅着睡衣，实则鼻头已经贴在了那条小粉上面……
　　擦！！
　　居然被当场抓获了……
　　猫猫可没有坏心眼嗷！
　　断案。
　　断案的事。
　　再者说，猫猫也不知道这里会有这个。
　　也不知道该说什么才好，那就祝臭妹妹身体健康，长命百岁吧。
　　“喵呜~~”
　　溜了，告辞。
　　秦凡‘嗖’的一下，从洗衣机上跳下来，直接从叶滢的脚边溜了。
　　叶滢视线轻轻瞥向篮子里那件破洞的睡衣，旋即又朝着旁边移动，落在了那条粉色的小内裤上。
　　脑海中回想起刚才自家猫趴在上来嗅来嗅去的举动……
　　登时，一张俏脸不由攀爬上了几分红晕。
　　咬了咬嘴唇，用仅有自己能听见的声音嘀咕着。
　　“真是只色猫……”
　　————
　　今天叶滢没课，没选择回宿舍，而是带着艾米莲在外面逛了逛。
　　给她买了几套衣服，再用自己身份证办卡，给她买了个手机。
　　“给你办了一张副卡，有情况你就打我手机哈。”叶滢递给了艾米莲一张银行卡。
　　“谢谢姐姐，我以后会努力打工来挣钱回报姐姐的！”艾米莲接过手机跟银行卡。
　　捧在手上的时候，眼神里分明有些许的好奇与开心。
　　叶滢收回停留在艾米莲表情上的目光。
　　至少这样看上去，她应该像是这个世界的正常人了。
　　只要不遇到路边片警的突袭检查，不买车票机票，一切暂时都好说。
　　没办法呀。
　　虽然两人之间还没摊牌，但心里已经明确知道，她是自己妹妹了。
　　自己不心疼，还能有谁心疼。
　　不对……
　　那只猫好像也挺心疼的……
　　一回想起那只色猫居然陪自己妹妹约会了一整天。
　　心里莫名有些……
　　不知道什么感觉在翻涌着，怪怪的。
　　“自己这是在想什么呢，他陪谁逛街都好，跟自己又有什么关系。”叶滢在心里默念了两句，甩了甩小脑袋。
　　一天的时间很快过去。
　　入夜时分。
　　艾米莲今天本来没吭声，反倒是臭妹妹举着手留下了。
　　“我再多陪你住一天吧，昨天晚上我听见窗外有动静了，说不定会有小贼，我都感觉到害怕呢，更别说你一个人孤零零的住着了。”叶滢巧笑莲兮的望着艾米莲。
　　秦凡若有所思的看了看窗外。
　　这……
　　不是18楼吗。
　　哪位偷东西的老哥这么想不开，高空作业？
　　还是说阳寿是从花呗里借的，急着还回去？
　　算了。
　　女人的脑回路一向很奇怪。
　　住着就住着吧。
　　睡谁不是睡。
　　几乎与昨天一样的情况。
　　秦凡听着两个小妞的聊天入眠。
　　半夜时分……
　　他又被一只柔软的小手摸了半天。
　　然后拽着脖颈提出了卧室。
　　还来？！
　　有完没完了啊！
　　一人一猫在没开灯的客厅大眼瞪小眼。
　　秦凡还在心里寻思着，今天猫猫一定要把你揪出来！
　　结果就见那女孩轻轻凑到了他耳边。
　　小嘴里吐出如兰似麝的幽香之息。
　　“汪汪，变一下给我看看，好不好……”
　　汪汪？？？
　　艾米莲可不会这样喊！
　　嘶……破案了！
　　没想到居然真的是叶滢这小妞。
　　但她是怎么知道的？
　　就在秦凡思绪急转间。
　　又见叶滢双手合十，像是拜佛一样在秦凡面前晃了晃，“求求啦……”
　　emmmm……
　　秦凡看了看系统里之前又鉴定出来的一张幻人卡。
　　之前五十万声望值抽奖倒是抽出了一大堆卡片，一一鉴定后只剩下了两张幻人卡。
　　一张之前跟艾米莲约会用了。
　　现在这张么……
　　“变一下给妈……给我看一下好不好……”叶滢的小脸上挂着几分急迫，又小心翼翼的朝着卧室望了一眼。
　　没动静。
　　这次希望不要被自己妹妹给打断，特意又多留了一天。
　　虽然在记忆里，自己养的这只黑猫是可以变人不假。
　　但亲眼所看见的感觉又不一样了。
　　而且叶滢现在也要明确一件事情。
　　自己对待汪汪，以后到底是当成一只猫对待，还是当成一个人对待。
　　果然还是只能亲眼看到他变了之后，才能得出结论吧？
　　见眼前的黑猫半天没动静，叶滢又低下头去，打开了手机屏幕。
　　“诶……这个，那个……唔……”纤细的手指在屏幕上划来划去。
　　秦凡偷偷瞥了一眼。
　　只看见浏览器搜索记录上显示着一排小字。
　　「历史上有没有猫变成人的真实事件？」
　　好家伙！
　　猫猫直呼好家伙！
　　人人都笑唐轻舞，人人都是唐轻舞！
　　话说，这几个妹妹为什么就那么想看猫变人啊……
　　不过仔细想想，艾米莲既然都知道了自己的身份。
　　作为她的双胞胎胞姐的叶滢，不让她知道似乎有些厚此薄彼了。
　　加上自己的小命最开始，都是被叶滢捡回来的。
　　现在她既然都已经知道自己可以变的事实了……
　　算了算了。
　　我不装了，我摊牌了。
　　给你看一眼嗷，臭妹妹。
　　就看一眼，看多了咳嗽。
　　秦凡猫爪点开系统，点击使用幻人卡。
　　唰！！
　　一道白芒闪烁，短暂的照亮了整个房间。
　　在看见眼前的景象过后。
　　叶滢的一双星眸越瞪越大，眼里迸出了丝丝惊讶。
　　红润的小嘴也缓缓张开。
　　来啦来啦，我带着今天的更新一路小跑过来辣~
　　上个月我没有选择，但这个月，我想当个好作者。
　　我会努力更新的。
　　磕头！

第166章：想当你朋友~【欠更补还进度8/80】
　　起初的惊讶很快又变成了羞赧，俏丽的脸蛋登时涨红成片。
　　一双小手飞快的交叉遮在了嘴前。
　　让刚发出来的‘啊’字，被迅速锁在了娇嫩的咽喉中。
　　几秒钟后。
　　“你你你……你怎么不穿衣服啊！”叶滢惊慌失措的又将小手上移，遮住了眼睛。
　　秦凡郁闷的低头看了看。
　　把变人之后第一时间是全身赤裸的状态这一茬给忘记了……
　　又赶紧扯过沙发上的垫单，当成浴巾将下身裹了起来。
　　再抬头的时候，却发现这臭妹妹一双小手虽遮住了眼睛，但目光依旧顺着指缝朝着这边看来，大眼睛忽闪忽闪的。
　　仿佛有些好奇般的打量着自己……
　　当她好奇的时候，眼睛就会眨的飞快。
　　艾米莲亦有这个特性。
　　好么，你这是挡了个寂寞。
　　当看见自己将垫单裹上后，她那眼神里似乎有遗憾之色一闪而逝。
　　遗憾？
　　emmm，应该是自己看错了吧。
　　不是说女生对男生的身体没兴趣么。
　　“不用那么大惊小怪的，之前洗澡的时候哪里都摸过。”秦凡淡淡道了一声。
　　“那……那那那，那是个意外……”叶滢视线从秦凡脸上离开，又飘向别处，“我哪里知道你可以变……”
　　“好吧。”秦凡应了一声。
　　很奇怪。
　　明明猫身的时候心里那么多骚活动。
　　但变人了之后，一句缓解气氛的骚话都说不出来。
　　难道自己是个闷骚？
　　认真想了想，秦凡又道。
　　“那我变回去了。”
　　“啊……不行！”
　　“？”
　　“我的意思是……”叶滢按在沙发两侧的小手用力捏了捏，视线低垂，涨红着脸蛋小声道：“让，让我再……再看一会……”
　　呃……
　　你以前是没见过男人？
　　“我以前没跟男生接触过……反，反正自己养的猫嘛……我多看一下怎么了！”
　　emmmm……
　　“你以前也……也……也看过我的！”
　　这都能极限一换一？
　　“不给我看你的，那我岂不是亏……亏大了！”忽然变得理直气壮起来，且还微微绷紧挺直了后背，胸前的柔软将宽松的睡衣撑起。
　　小丫头很有料啊。
　　秦凡不动声色的将目光错开。
　　淡淡应声。
　　“行，你看吧。但是别拽我的浴巾……是沙发垫。”
　　“好耶~”叶滢单纯的雀跃呼声，却让秦凡放心了下来。
　　看起来，这小丫头只是因为好奇而已。
　　要换自己前世养了一只母猫，忽然有朝一日能变成不穿衣服的猫娘。
　　自己肯定也会好奇的提出一些要求。
　　比如说：
　　‘啊，你能让我欣赏一下吗，我也没别的意思，就只是想看看你的身体健康状况’
　　‘哥哥我啊，以前帮你检查屁股的次数还少吗？虽然那时候只是猫，但现在也应该一视同仁吧，不然这对你而言也是一种冷落吧？快，转过身，撅起来。’
　　这类的话。
　　当然，秦凡觉得叶滢目前流露出来的表现，要比自己稍微有些邪恶的念头要干净纯粹的多。
　　她似乎真的只是好奇。
　　就像是考古学家挖出了一副恐龙骨架一般，也会忍不住想去触碰一下。
　　尤其是她刚才挂满了红晕的那张小脸上，此时已经慢慢恢复了正常的神色，
　　凑过小脸蛋，伸出手指轻轻戳了戳他腹部上的肌肉。
　　顿时露出了仿佛路人女生摸到了猫一般的‘啊！它让摸！它让摸！’这种赞叹。
　　“哇！这……这就是男生的腹肌吗？肌肉结实有力，还富有弹性。手感好好！！”
　　臭妹妹持续惊叹着，一双小手像是在抚摸艺术品般，轻轻在他的腹部，胸前，还有结实有力的臂膀上掠过。
　　感受着小丫头略带一些汗渍的柔软小手，秦凡一时之间变得有些心猿意马。
　　片刻后，又看叶滢仰着小脸，笑盈盈的问着他。
　　“汪汪，我可以抱抱你吗？”
　　“呃……”
　　“就一次。”叶滢不等秦凡作答，不分由说扑了上来，抱紧了他的腰肢。
　　小丫头仅有163的身高，比他矮上了一个头，好闻的洗发水香味飘向他的鼻翼。
　　且，秦凡还明显感觉有两处娇嫩挤压在他的胸膛处。
　　无论是柔软度还是弹性，都惊人无比。
　　让他不禁有些身体僵硬，不知所措。
　　“不要紧张哈~”似是感觉到了秦凡的变化。
　　叶滢轻笑了笑，没有抬头又自顾自的开口道：“你知道吗，我现在真的还把你当成那只猫呢，短时间之内发生的这么多事情，我也很惊讶，但是惊讶之后，我还是想你继续做我的汪汪，可以吗？咱们两个还是以前那种关系呢，就像是好朋友那样。”
　　跟猫做好朋友？怎么可能。
　　“你要是有一只小母猫，也能变人的话，你肯定也想跟她做好朋友吧？”
　　对，没错，我也是这样想的。
　　……
　　就在秦凡脑子里还胡思乱想间，又听怀里的小丫头轻轻开口。
　　只不过相比起刚才笑嘻嘻的乐观情绪，此时她的声音忽带上了一丝丝的哽咽。
　　“我呢……其实有担心哦。其实，现在心里也还是会害怕。你看啊，我养了这么久的一只猫咪对吧，又聪明又伶俐呢，还处处总是护着我……那天我发高烧，还……还……偶尔还会像是哥哥一样严厉管教着我，写小说的时候走了歪路，还会很严肃的关掉我的电脑，在我无聊的时候会陪着我一起玩游戏，哪怕跟着我回家之后，一开始被我爸爸妈妈讨厌，也没有发过脾气，一直都很乖很听话啊。”
　　“总之，那只猫咪帮了我很多很多，它已经成了我生命中很重要很重要的一个伙伴了。但是后来，我知道了它有些不太一样，甚至对于这个世界来说，它的存在都有些奇怪。我一开始也不知道该怎么办，我以前从来没有遇到过这种情况……我也不知道该怎么处理。”
　　“我其实有想过，要不干脆就假装不知道好了。”
　　“这样以后会不会还是能亲密无间的喊你汪汪，你还是会陪在我身边。”
　　“但是……我装不出来啊……”
　　“根本……装不出来……”
　　怀里的小丫头，声音忽然有些轻轻发颤。
　　柔软的咽喉震荡出仿佛小狗般‘呜呜’的呜咽声。
　　甚至哽咽到连话都有些说不出来。
　　秦凡心中默默轻叹了一口气。
　　他大概明白叶滢的意思了。
　　说到底，她其实也只是一个普通的女孩罢了。
　　或许只是比同龄人的起跑线要高出一些。
　　但是对于这种违背了从小到大三观的事情。
　　她一时之间，脑子里还是很难接受。
　　尤其是以这小丫头平时就不爱动脑筋的性格来看。
　　真是为难她了。
　　缓了好一会之后，才又听她开口。
　　“我害怕，真的很害怕……”她用力的抱了抱秦凡，似乎感受到了存在，才会让她安心上不少。
　　“害怕你能变成人之后，就跟我疏远了……以后都不理我了，不再理我这么普通的女孩子了，呜哇哇哇……”
　　秦凡低头望着怀里的女孩，莫名感觉内心某处柔软的地方，被轻轻撬动了一小下。
　　这种感情，他似乎有些理解了。
　　并不是因为喜欢。
　　非要说的话，更像是年少时期走的较近的玩伴，因为转班或转学的缘故，两人的距离越走越远，看着他有了新的伙伴，而自己一个人孤零零的，会感觉到孤独与落幕。
　　这或许，才是她所担心的事情吧。
　　“毕竟，这……这么神奇的事情……呜呜呜，我又不能变……我……我就，显得好普通……”
　　秦凡不由被小丫头断断续续的哭腔给逗乐了。
　　听起来蠢萌蠢萌，又显得可怜兮兮。
　　原来只是因为自己不能变，所以就感觉已经不配站在同一个起跑线上了吗？
　　太单纯，也太纯粹的担忧了。
　　“没事的。”秦凡想了想，还是将手掌覆盖在了她的小脑袋上，轻轻揉了揉。
　　就像是哥哥对妹妹的宠溺那般。
　　“没关系，你已经很努力了啊。能忽然接受这么多信息，还能好好的消化掉，最后不知道该怎么办了，也有很好的把自己心里的顾虑表达出来。能做到这些，就真的很棒了。”他柔声开口安慰着。
　　“那你会离开我吗？”小丫头的声音带着几分哭后的哽咽。
　　秦凡想了想，又认真回答道。
　　“我哪里都不去，就一直陪着你，好吗。”
　　“真的吗？”叶滢惊喜的抬起头，眼眶里满溢着泪花，但却显得开心无比。
　　“嗯，真的。”
　　“不过汪汪你放心，我保证不会太干涉你的，以后你要是有喜欢的女生了，也可以跟我说，我还可以去帮你追她，好不好？毕竟女生跟女生会更加有话题聊吧？”
　　秦凡微怔了怔，旋即轻笑着揉了揉她的头发。
　　“我们以后还是好朋友对不对，就像是以前你还是一只小猫咪时候，咱们的关系那样就好。”
　　“嗯。”
　　“那，拉钩钩。”叶滢轻轻松开了秦凡的腰肢，伸出纤细的小指头。
　　秦凡一番无语，这举动未免看起来有些稚嫩。
　　但望着眼前梨花带雨的少女脸庞，让人不由心生出了几分怜惜。
　　他还是顺从的伸出了手，与少女那软若无骨的小手轻轻勾在了一起。
　　与此同时。
　　卧室内。
　　艾米莲抱着胳膊，靠在门边的墙后，悄无声息的侧耳听着客厅内传来的对话。
　　嘴唇微微勾起一丝戏谑。
　　“真的只是想做朋友么？”
　　“让我来好好听听你的内心吧。”
　　她低垂着眼帘，伸手轻轻按在胸前。
　　缓缓闭眼似是感受了一番后。
　　狭长的睫毛如蝶翼轻分般，缓缓睁开。
　　眼神中露出了一丝惊诧。
　　“居然断开了……”
　　无内鬼，兄弟萌来点月票可好。
　　磕头！
　　砰砰砰！

第167章：身份交换游戏【欠更补全进度9/80】
　　“秦汪汪，起床啦！”
　　如果不是耳边响起了这句话。
　　秦凡还以为昨天所发生的一切，都像是场梦。
　　扑进自己怀里哭的梨花带雨的少女。
　　诉说着她的担忧。
　　与最后那道两人之间的约定。
　　一切都发生的太快，恍惚如梦一场。
　　且让秦凡有些想不明白的是，叶滢直到最后，也没说出她是怎么发现自己能变人的。
　　秦凡一一测试过她的反应。
　　没有看见过他变人，一次都没有。
　　也不是艾米莲亲口告诉她的。
　　那就真邪门了。
　　“以后时机到了，我就告诉你哈~”叶滢只是朝他眨了眨眼睛，仿佛保守秘密般的笑了笑。
　　便再也不肯多说。
　　……
　　“秦汪汪，起床了哟~太阳晒屁股了~”叶滢清甜的声音又一次在卧室门口响起。
　　秦凡无奈之下，不得已睁开了眼睛。
　　窗外已经天色大亮，阳光透过纱窗带来了千丝万缕的暖意。
　　所以说，为什么她会连自己名字都知道的。
　　就很烦。
　　猫猫讨厌这个名字。
　　这样以后她要是骂汪汪，自己就不能以秦凡自居来假装听不见了。
　　想开口反驳，话到嘴边，就变成了喵喵喵的叫唤。
　　算了，不跟这臭妹妹计较。
　　张开了血盆大口打了个呵欠，猫科动物的下颌骨张驰度比人类要大的多。
　　前世秦凡偶尔刷视频时，也能看见一些关于给猫喂食的短视频，标题上写着‘就一口’。
　　结果等点进去一看，好家伙，一口恨不得把猫粮盆都给吞了。
　　看来加菲猫中经常出现的一口闷猫粮的画风，也只是稍加夸张而已。
　　扭过头去，就见叶滢一脸元气满满的模样，自己视线才刚望过去，她便开心的原地旋转了一圈，然后笑盈盈问道。
　　“怎么样？这身衣服？”
　　秦凡定睛看了看。
　　贴身的白色长袖衫，两截袖子被撸起至手肘，露出了如藕尖白嫩的玉臂。
　　右手拿着一个小锅铲，身上还绑着一条厨用围裙。
　　长发罕见的被绑成了一束马尾披在身后，两只白如凝玉般精致小巧的耳朵外露，耳垂透着一丝淡粉之色。
　　脑袋顶上戴着一顶大扫除才会用到的帆船帽。
　　看起来颇有点居家小媳妇的味道。
　　可爱倒是不假，以这臭妹妹素面朝天依旧嫩的出水的脸蛋而言，穿什么都不会太差。
　　但问题是……
　　你拿锅铲是什么意思？
　　“我打算做一个元气早餐哟~”她仿佛察觉到了自己眼神中的呆滞，又微笑补充道。
　　妹妹，你是想要谋杀昨天还与你做了约定的可怜猫猫吗。
　　话说回来。
　　艾米莲那小妞呢？
　　秦凡环顾了一眼周围，没看见她人。
　　侧耳听了听。
　　屋内也没其他脚步声。
　　“对了，米米去上学了。”见自家的那只黑猫东张西望的扭头，叶滢解释道，“代替我。”
　　？？？
　　你居然让一个才接触这世界没两天的小魔鬼去上学？
　　嘶……
　　光是想象一下，秦凡就感觉一个头两个大。
　　以她那喜欢挑逗别人的性格，上课的时候，怕不是会疯狂调戏身边的男同学吧……
　　感觉要惹出事啊！
　　秦凡一溜烟的窜下床，刚准备出门。
　　叶滢脚趾轻勾，直接将门给带上了。
　　“喵呜？”
　　“这是游戏哦，身份交换游戏，汪汪不能破坏规则呢。”叶滢笑嘻嘻的揪着他的后脖颈将他提起来，单手搂在怀里。
　　又拧开门把手。
　　“走，带你去洗漱，然后要乖乖吃下我的元气早餐哈~”
　　秦凡猫瞳不由自主的撑大，惊慌失措的想要从她怀里开溜。
　　这特喵就是你对待好朋友的态度！？？
　　————
　　“好的各位同学们，接下来讲第三章，社会主义改造理论……”
　　云海大学。
　　学思楼，阶梯教室三室。
　　上了年纪的讲师转身在黑板上龙飞凤舞的扭出了一行粉笔字。
　　讲师是校内资历较老道的教授。
　　一周仅有一节的选修课，整个阶梯教室内却人满为患，最后方没凳子的地方，都站了一排人。
　　艾米莲来的早，找了一处中间的位置坐下。
　　迷迷糊糊的听了半节课。
　　又迷茫的低着头，研究翻看着课本。
　　毛概选修课是什么意思……
　　新民主主义革命论又是什么……
　　还有什么坚持加强党的领导之类的话题……
　　艾米莲在台下听的实在是云里雾里的。
　　这些新鲜的词汇，是她以前从来没涉及过的。
　　虽然叶滢以前偶尔会过来听听这种选修课，但一般遇到叶滢上课的情况下，艾米莲会直接去睡觉的。
　　而且，从昨天开始，艾米莲明显察觉到了。
　　自己跟叶滢之间彼此的心灵感应正在飞速的减弱。
　　所带来的后果就是，与她共享的一些记忆，也正在逐渐模糊。
　　就好像两个连体婴儿般，原本能够清楚感受到另一人的心跳，动作，甚至想法。
　　可当完成手术剥离后，另外一人的所有事情，都仿佛与自己渐行渐远。
　　艾米莲轻轻敲击着手中的笔，思绪又渐渐飘回了今天清晨时，她与叶滢两人之间的对话。
　　……
　　“姐姐今天要去上学了吗？”
　　“嗯呢，今天有一节选修课。”
　　“那小猫咪能不能留在……”
　　“米米，不如咱们两个来玩个游戏吧？”穿衣服的手忽然停下。
　　“……？”艾米莲诧异的看了一眼笑容清甜的叶滢。
　　“身份交换游戏，怎么样？”
　　“什么意思？”艾米莲眨动着浓密的睫毛，不动声色的望着叶滢。
　　“你代替我，上一天的学，与我所认识的那些朋友们接触交流，如果被发现了异样，就算你输，如果没有被发现，就算我输。怎么样？”
　　“那赌注是什么呢？”艾米莲似是也来了些兴趣，饶有兴致的撑起身子半靠在床头，望向叶滢。
　　叶滢抿了抿唇。
　　片刻后，两步上前，趴伏在了艾米莲的耳旁，“赌注是……”
　　闻言，艾米莲一双美目不由自主的瞪大。
　　一向以逗弄人为乐的她，脸颊上却攀爬出了一抹淡淡的红晕。
　　连呼吸都仿佛变得急促了些许。
　　“真的？”
　　叶滢不着痕迹的瞥了一眼蜷缩在床头，陷入酣睡中的黑猫。
　　旋即露出了一抹清甜无比的笑容。
　　“嗯，真的~”

第168章：艾米莲与101室【感谢臻璐大佬的万赏！】
　　“只要一天不被人发现就可以了么。”红润的唇瓣微扬起淡淡弧度，笔盖轻轻敲击在书面上。
　　很快，艾米莲又眯起了狭长的眸子。
　　“还以为会出什么难度更大一些的题目呢。”
　　“到底还是太稚嫩了啊，那孩……应该叫姐姐才对。”
　　“既然如此，奖励，我就好好收下了。”
　　————
　　“面粉一斤……鸡蛋两个，葱花一把，然后，然后……唔……好像忘记了，再看一眼吧。”
　　厨房中，叶滢对照着手机食谱在做她号称的元气早餐。
　　秦凡蹲在厕所的洗漱池旁，用两个爪子捧着电动牙刷，塞进湿湿的地方一阵嗡嗡嗡的震动过后……
　　哗啦，弄出一堆水。
　　口洗干净了！
　　再用肉垫沾了沾水，往脸上抹了抹。
　　其实有时候想想也挺好，身边有了个知道自己真实身份的妹妹，很多时候也不必遮遮掩掩了。
　　真遇到了什么突发情况，至少还有个臭妹妹可以帮自己打一下掩护。
　　以后不再是猫猫孤独的扛起这个家……不，是那个宿舍。
　　爱惹。
　　从厕所走出来，路过转角的厨房，看着叶滢一边哼着歌，一边在案台前忙碌的身影。
　　莫名心生出了一副奇怪的感觉。
　　就好像早起的可爱新婚妻子正在为准备出门上班的丈夫制作心爱早餐一般。
　　这是什么奇怪的画卷。
　　用脑子甩掉它！
　　于是，甩了甩猫猫头，将奇怪的幻象给抛于脑后。
　　轻盈跳跃上厨房内的小冰箱，冰箱里的食材是昨天叶滢与艾米莲逛街时一起买的。
　　结果晚上还是出去点的饭。
　　秦凡蹲坐在最顶层，像是监工一般盯着臭妹妹的一举一动。
　　直至今日，秦凡仍对叶滢的厨艺怀有一颗敬畏之心。
　　但看着她那兴致勃勃的完美侧脸，秦凡又不忍扫她兴。
　　盯了好一会后。
　　秦凡才注意到，叶滢做的菜是葱花鸡蛋摊饼。
　　这道菜倒不特殊，无论是做早餐还是做零食都可以。
　　但秦凡记得，这道菜好像是自己在梦境中……
　　教艾米莲做过的那道。
　　当时教了一遍，她期间有很认真的去学。
　　不过吃的时候再问她，她就说忘了。
　　臭妹妹怎么忽然想起要做这道菜？
　　该不会是艾米莲那个小妞真泄露了点什么秘密吧？
　　说到艾米莲，秦凡又开始担心起那小妞了。
　　一个人独处在现实社会中，到底能不能好好的与人相处。
　　最好是别乱去调戏别人啊！
　　一方面，是担心她不符合常识的行为举止，容易吓到别人。
　　而另一方面么……
　　不知怎么形容，一想到她要是去调戏其他男生。
　　心里莫名有些不爽。
　　————
　　选修课上了两个小时，随着讲师的一声下课。
　　不少同学纷纷收拾好桌上的书本与笔记，朝着门外涌去。
　　艾米莲不太懂这里的规矩，但还记得秦凡前两天的叮嘱。
　　“在这个世界里有很多条条框框的规矩，不像是在梦境中，你可以肆意妄为抹杀掉你创造出来的东西。在这里不能，哪怕故意损坏路边一些不起眼的公共设施，都会惹出麻烦。规矩虽很繁琐，但需要认真学。”
　　“不过还有个速成法则，随大流。虽然会丢失一部分个性，但至少能让你在前期没那么容易被人怀疑。”
　　“简单来说就是，如果大家都去做了那件事，你也跟着去做，多半是不会有错的。”
　　“个性什么的，等稍微熟悉一些这个世界的运行规则，再说吧。”
　　一想到那家伙满脸认真的说教。
　　笑容便情不自禁的挂上了嘴角。
　　“真可爱呢……”
　　艾米莲轻轻伸手抚上脸庞，眼神中迸出一丝水雾朦胧之色。
　　真的忍不住想把他一口吃掉啊……
　　好馋好馋好馋好馋……
　　回过神来，才发现教室里已经走了一大半人。
　　按照那家伙所说的‘跟随大众，就不会出格’
　　看到其他人走后，自己应该也能走了吧？
　　艾米莲起身，跟着人群走出了门。
　　微微叹了一口气。
　　“终于结束了啊，煎熬。”
　　她以为的美好世界。
　　是跟那家伙牵着手漫步在。
　　而实际上她正在经历的世界。
　　是双手托腮，且双目无神而呆滞的，听着台上讲师敲着黑板跟她说‘社会主义的好处’
　　“为什么那孩子会上这种课……”艾米莲难以理解。
　　当然，这也正常。
　　你很难让一个从小生活在梦境世界中，举手投足就能让山崩地裂，天地变色的女巫，去高举社会主义大旗，弘扬正能量文化，高唱世界民族大团结的红歌。
　　虽然艾米莲也清楚，梦境中的世界的任何能力，都似乎无法带到这个真实的世界中。
　　但多年以来养成的习惯与性格，还没办法一时半会转换。
　　譬如说，听见耳边有些聒噪的人群们发出的讨论声。
　　艾米莲还是想抬手施展巫术，让他们全都消失。
　　“吵死了啊。”
　　“杀了……”自喃的话说道一半，艾米莲又下意识的闭上了嘴巴。
　　脑海中又回想起那天，跟秦凡约会途中，听他提起过的话了。
　　“要是说出了什么奇怪的话，肯定会被人当成，嗯……怎么说呢，用个确切的词汇描述的话，叫作中二病。”
　　“中二病？”
　　“是，就是一些处于生长期的孩子们，偶尔会幻想出‘自己是世界独一无二的勇者’那种状态。不过到了一定年龄后，总会回归现实的。”
　　“这种情况在我梦中倒是很常见，偶尔那孩子会幻想出一些奇奇怪怪的角色融入我的梦境，他们的确拥有很强力的魔法。”
　　“emmm……那到底只是梦，不现实。”秦凡纠正。
　　艾米莲却摇了摇头，轻轻叹息，“其实，没那么简单改变的，哪怕我知道我存在的那一片环境，都是虚幻之物，但还是忍不住会去下意识的认为，自己是个女巫啊，掌控天地万物的。”
　　望着他投来的诧异目光。
　　艾米莲又遥指着面前的车水马龙与高楼大厦。
　　“主要是看生活并且成长在哪个环境之下吧？举个例子，我现在眼前的这片世界，很繁华，不是吗？”
　　“对。”秦凡点头。
　　“你从小生活在这样的环境下吧？”
　　“没错。”
　　“你会把它当成一个既定的现实，也就是真实的世界，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那假设现在的你进入到了非常荒凉的原始时代，什么都没有，那时候只是石器文明，大家吃的肉可能都还是生的，你出现了，你与他们描述飞机，高楼，大厦，你觉得他们会对你说什么？”
　　在秦凡愣神的空档中。
　　便听见耳边传来艾米莲温热的呵气声，轻轻喷洒在他的耳廓上。
　　“你是中二病。”
　　秦凡仿佛不可置信般的瞪大了眼神。
　　再扭头望向艾米莲的时候。
　　只见她俏生生的展颜一笑，犹如万花丛生：“我猜，应该是用原始时期的语言对你说的吧。”
　　“……”
　　……
　　艾米莲缓缓收起了回忆。
　　不过，一想到那家伙面露出惊愕的神情，她就忍不住扬起嘴角。
　　总感觉那傻乎乎的样子特别可爱。
　　“不过还是会按照那家伙所说的，尽量做些贴近现实的行为。”
　　“乖孩子是会有奖励的吧~”
　　“回去之后该要些什么奖励呢？”
　　迈动着轻盈的步伐，感受着扑面而来的微风与暖阳。
　　艾米莲心情也跟着变好了。
　　这片一直以来心心念念的世界，似是也对她露出了微笑。
　　“活着的感觉……真好啊。”
　　她轻轻感叹着。
　　话音落下后。
　　脚步也微微顿住了。
　　因为，在她面前的一扇门上写着几个大字。
　　101室。
　　求月票，求求惹……

第169章：我猫孟德不爱人妻！【10/80】
　　秦凡又变人了。
　　就……就挺突然的。
　　叶滢本来正小心翼翼的煎着鸡蛋饼。
　　经过了十几次的失败经验后，这次煎出的鸡蛋饼色泽金黄，葱香四溢。
　　接着，只需要再翻个面就可以了。
　　叶滢一鼓作气的双手握住平底锅，刚准备翻面的时候。
　　一道白芒闪过。
　　厨房里忽然多了一个裸男……
　　叶滢的鸡蛋饼翻到地上去了……
　　“啊啊啊啊！！汪汪！你干什么呀！！”俏脸上的嫣红迅速蔓延扩散，直至白皙的脖颈处都涨红一片。
　　叶滢惊慌失措的尖叫出声。
　　手还握着平底锅呢，根本没办法挡住眼睛。
　　全……全都看光了……
　　咕咚……
　　用力的咽了咽口水。
　　身材真好啊……
　　不对不对！
　　叶滢才回过神来。
　　这个时候自己应该转过身去才对吧？
　　没办法，这场面见的太少了……一不小心就被吓傻在原地了。
　　“抱歉，失误了。”秦凡也很尴尬，“我变回来。”
　　“啊别……”叶滢下意识的脱口而出。
　　“？”
　　“我的意思是……你看，等会马上要吃饭了吧？男孩子能多吃一点嘛，小猫咪吃的少一点……我保证做的好吃呢，嘿嘿。”
　　眼前的女孩娇憨笑着。
　　但秦凡总感觉臭妹妹的目地不是这个。
　　可从她脸上纯净的笑容，又无法洞察出她还能打什么主意。
　　“嗯，那我去换一身睡衣。”淡淡应了一声后，秦凡钻回了卧室。
　　……
　　事情是这样的。
　　秦凡原本正蹲在冰箱上盯着臭妹妹做。
　　菜。
　　但看她笨手笨脚的弄了十几次都没成功弄出来，不禁索然无味。
　　于是划开系统。
　　看了看小农场的等级。
　　马上快要到达五级了。
　　他就从商城里买了点加速道具，种了点白色的废物道具进去，主要是卡BUG刷经验。
　　没十来分钟，就成功刷到了五级。
　　5级之后，解锁了超·蓝色卡。
　　效果比超·白卡要强上一些。
　　但这并不是最主要的。
　　主要的是，还解锁了一个伴生系统功能。
　　看似是以旧换新，变废为宝的废品垃圾站这么一个置换功能。
　　但秦凡发现，这个置换功能对他而言，意外的有用。
　　可以设置一个大分类，然后将所有垃圾道具一股脑丢进去，转换成持续时间或效果强化。
　　他刚设置了个鲱鱼罐头道具的特殊分类，然后将其他垃圾全都丢进这个置换框中。
　　选择了效果强化。
　　肉眼可以清晰的看见，所有的垃圾道具仿佛转换成了电池般，让鲱鱼罐头的威力疯狂上涨着。
　　【叮！您的道具[鲱鱼罐头·白色]威力以提升至——巷外闻香！】
　　【叮！您的道具[鲱鱼罐头·白色]威力以提升至——十里飘香！】
　　【叮！……提升至——无人能挡！】
　　【叮！……提升至——生化武器！】
　　好家伙，几番提升下来，鲱鱼罐头周围一圈都已经泛着淡淡的金光了。
　　这都快增幅成神器了！
　　以后一定要找个机会把它用出去。
　　很快，秦凡又想到了一种可能性。
　　既然鲱鱼罐头可以被强化。
　　那幻人卡能不能被强化？
　　他现在需要应付的场合越来越多了。
　　这年头的小猫咪，没点变人的技能傍身，都不好意思跟妹妹约会了。
　　一口气抽光了近期攒下来的所有声望值，将白卡一一鉴定。
　　幻人卡，给爷出！
　　莫得。
　　秦凡垮起个小猫批脸。
　　(◞‸◟)
　　不过目光在储物栏里一瞥。
　　发现了两张闪烁着天蓝色光泽的卡片。
　　拿起一看。
　　【未鉴定[超·蓝色]特殊卡片】
　　又到了猫猫最爱的刮刮乐环节了！
　　一一将其刮开之后。
　　猫瞳猛地瞪大！
　　哦豁！
　　居然还真刮出了一张幻人卡。
　　蓝色级的幻人卡，比超白卡的属性而言，其他方面没有变化。
　　但是多了一个可以自由存储时间的功能。
　　一张普通星级的蓝色幻人卡，可以保持四小时的维持时间。
　　还可以随意暂停。
　　这个属性倒是不错。
　　毫不犹豫的丢上置换台，锁定该大分类，并且选定持续时长。
　　一股脑把所有的废品道具全部丢了进去。
　　很快，系统内就飘出了一阵阵的。
　　+1s
　　+1s
　　+1s
　　……
　　也不知道这样续，会不会出问题。
　　再定睛看了看幻人卡的持续时间。
　　【您的卡上余额为：86小时35分】
　　我变长了，也变强了！
　　秦凡还注意到在那张置顶的幻人卡下方，有一个红红的小按钮。
　　猫猫的好奇心一向是比天还要大的。
　　所以他就手贱的用爪爪去戳了一下。
　　结果是万万妹想到啊，那特喵的是个启动按钮！
　　直接当场大变活人。
　　还好他跳的快，不然怕不是就直接蹲在冰箱上变了。
　　一个裸男蹲在冰箱上……
　　那个画面实在太辣眼睛，秦凡光是脑补一下都头皮发麻。
　　回卧室取了件崭新的男款睡衣穿上。
　　刚走出卧室。
　　叶滢就笑兮兮的端着个精致的小花纹盘子走了出来，一路上身后的马尾左摇右晃着。
　　再配合上她那围裙以及帆船帽。
　　看起来颇有些人妻的味道……
　　嘶！！
　　猫猫不对劲了！
　　今天怎么总是想到人妻，新婚妻子，这种场景……
　　不过主要是她那副装扮，也不知道她是怎么弄的。
　　总之看起来，就是给人一副居家小媳妇的感觉……
　　赶紧甩甩脑袋，把心中的想法抛开。
　　我猫孟德可不爱人妻。
　　“汪汪，这次终于成功啦~快来尝尝看怎么样？”
　　秦凡坐在餐桌前，盯着面前那盘鸡蛋摊饼看了半天。
　　金灿灿的，从卖相上来看还可以。
　　但回忆起之前臭妹妹做的那顿黑魔法鸡腿，差点让秦凡当场换上痛苦面具。
　　“怎么不吃呀？”叶滢又催促道，“尝一口嘛，我辛辛苦苦试了那么多次。这次保证不会跟上次鸡腿那样了！”
　　看着她那两汪宛若清泉般清澈的眼眸，折射出无比的期待。
　　秦凡硬着头皮从她手中抽过筷子。
　　颤颤巍巍的夹了一筷子放入口中。
　　诶？
　　想象中的噩梦没有到来。
　　鸡蛋饼被炸的酥香焦脆，味道意外的还不错。
　　“怎么样？”叶滢又期待的问着。
　　“嗯，不错。”秦凡给出评价。
　　“真的？”叶滢欣喜不已，“我也尝尝看~”
　　说着，她又从秦凡手中抽回了那双筷子。
　　夹起一口鸡蛋摊饼放在嘴里。
　　闭着眼睛细细品尝了一会。
　　秦凡盯着她的脸蛋，很快注意到了一个问题。
　　她的筷子没离开嘴巴，而是一直放在嘴里啜吮着。
　　这虽然是个挺常见的习惯，很多人吃饭都有嘬筷子这种下意识行为。
　　不过她手上那双筷子……好像自己刚才吃过来着。
　　“呃……那筷子我刚吃过。”
　　“啊？”叶滢睁开眼睛，俏脸上登时浮现出了一层淡淡的红晕。
　　秦凡淡淡抬眉。
　　看来，应该是不好意思了吧。
　　毕竟同用一双筷子……的确有点尴尬。
　　“要不我再给你去拿一双吧。”秦凡注意到，叶滢刚才好像只拿了一双筷子过来。
　　估计是兴冲冲的就想要过来炫耀劳动成果，忘记了吧。
　　秦凡刚准备起身。
　　又听小丫头有些急促的声音响起。
　　“啊……没事没事。”叶滢紧了紧手中的筷子，仿佛生怕被抢走似的。
　　又飞快补充道:“我不在意的。”
　　秦凡诧异的看了她一眼，她那精致小脸上原本浮现出的红晕正在迅速的退散，很快便恢复成了白皙一片。
　　看起来，她好像真不在意。
　　反倒是自己考虑多了。
　　秦凡觉得自己应该好好批评批评自己。
　　人家臭妹妹心思纯净的很，根本没想什么男女授受不亲。
　　反倒是自己一天天想些有的没的。
　　要检讨。
　　要好好检讨。
　　兄弟们，今天就两更了！
　　（有事出门一趟）
　　但我还是心心念念着更新的，明天争取做个勤奋向上的好作者哈~
　　就酱，啾咪~
　　PS：可怜兮兮的求点月票。
　　抓来汪汪给大家磕头了。
　　砰砰砰！

第170章：输了打赌，赢了猫咪【四合一章节！】
　　临近中午饭点，101宿舍的几个女生全都回来了。
　　艾米莲推开门的时候，几个女生正凑在一起讨论要吃什么。
　　“不如点麻辣烫吧，就咱们上次去吃过的那家，李记麻辣烫，他们家秘制辣酱很香啊。”
　　“我姨妈快来了，肚子已经有点酸胀感觉了，吃不了太辣的。”
　　“墨染呢？墨染想吃什么？”
　　“面……牛肉，面面。”
　　“为什么要用叠词……”
　　“因为，网上说，用叠词，女生，可爱。”
　　“一看就是哪个钢铁直男回答的问题吧，正常女生不会这样说话的……墨染已经很可爱了，不需要那些歪门邪道的东西。”唐轻舞在虞墨染的小脑袋上一阵虎摸。
　　几个女生正讨论时，宿舍门被推开。
　　艾米莲从门外走了进来。
　　几人抬头，与她对视了一眼。
　　气氛有片刻的沉默。
　　艾米莲本打算开口模仿叶滢的说话习惯。
　　可是唇瓣才刚刚张开，到嘴边的话却忘记了。
　　叶滢……平时到底是怎么说话的？
　　关于她的记忆，越来越模糊了。
　　随着两人分离的时间越长，共享的记忆也越薄弱。
　　她甚至有些记不太清，宿舍几个女生各自的性格特点了。
　　明明在来的路上都考虑好要怎么应付她们了。
　　“不行……要快点想起来。”
　　“不然赌注会输掉的……要是被人察觉到了异样的话。”艾米莲抿了抿唇，脑海中又回忆起今天早上，叶滢伏在她耳边说的那句话。
　　「如果这次打赌你赢了，那么以后……那只猫咪就归你了，它可以每天都陪在你身边，这样米米就算一个人待在这里，也不会无聊了吧？」
　　望着她那双盈盈的清澈笑眼，即便是一向很难让人看出心中想法的艾米莲，都有那么一刹那的失神。
　　檀香小口情不自禁的惊讶张开，连呼吸都带上了几分急促。
　　「真的？」
　　「姐姐可从来不会欺骗妹妹哟~」
　　艾米莲怔怔抬头，看着对自己卸下了所有伪装的叶滢。
　　她的眼里，只倒映出了清澈见底的汪泉。
　　有那么一个极短的瞬间，艾米莲觉得自己的灵魂沾满了灰尘。
　　因为这次的赌注……
　　其实是她做了诱导，才会让叶滢开口的。
　　……
　　“但是……不会让出去的！”一双藏于背后的手，微微用力握紧了些许。
　　艾米莲极力的在脑海中拼凑着几人的特征。
　　只要把今天混过去，且不被人发现，就算是赢了。
　　“许雅歌的性格是……外冷内热，心思敏感，擅长舞蹈……唐轻舞，认真执拗，好像还有点功夫底子……还有韩凝冰，喜欢画画，也喜欢睡觉……虞墨染是……虞墨染很有气质，平易近人，说话非常温柔。”
　　“呼……”理了理思绪，又轻轻吐息了一口气，艾米莲打定了主意。
　　既然这样的话，就先从温柔的人开始打好关系吧。
　　残存的叶滢记忆，让她尚且能认清几个人的长相。
　　最温柔有气质的虞墨染，应该是……
　　啊。
　　是最里面那个个子矮矮的鹅蛋脸女生吧，头发很长呢，都快及腰了。
　　而且看起来真的好小一只啊，她有一米五的身高吗？
　　眼睛好像睁不开呢，是因为昨天没睡够吗？
　　艾米莲两步上前，拉起了虞墨染的小手轻笑道。
　　“墨染，今天看起来还是很温柔呢。”
　　话音落下后。
　　宿舍内的议论声彻底戛然而止。
　　几个女生奇怪的对视了一眼，又抬头看了看面前的‘叶滢’。
　　虞墨染半撑着眼皮看着艾米莲。
　　片刻后才低头嗫嚅着。
　　“墨染……很温柔，吗。第一次……被人，说，温柔……”
　　？？？
　　第一次被人说温柔？
　　艾米莲的眉头轻挑了挑。
　　难道记错了？
　　又看了看其他几人诧异的眼神。
　　冷静，要冷静。
　　只要第二个人的特征不要弄混，就还能蒙混过关吧？
　　只是一天而已，而且也就中午吃饭的时间，下午她们或许都会有其他事，并不一定会待在宿舍里。
　　也就是说，混过这段时间就算成功！
　　在心中深吸了一口气。
　　艾米莲又扭头望向唐轻舞。
　　如果没记错的话，唐轻舞的特性应该是耿直认真，有点功夫底子。
　　收起想法，艾米莲面露微笑。
　　“二姐，今天没去练武吗？”
　　“练舞？一上午都在舞蹈室练舞啊，刚刚才回来。”
　　“啊？”艾米莲眨了眨眼睛，“练武……要去舞蹈室吗？”
　　唐轻舞也被问懵了。
　　“练舞不去舞蹈室，那去哪里？”
　　艾米莲怔了怔。
　　这是在考验自己吗？
　　自己已经露出破绽了？
　　艾米莲开始极力在叶滢仅剩的记忆残片中，回忆着练武该去的地方。
　　忽然。
　　脑海中浮现出了一位穿着白马褂的老大爷，在公园缓缓打太极的画面。
　　对对！就是这个镜头！
　　“比如说，露天的公园。”艾米莲出声道。
　　“哈？去那种地方练舞会很奇怪吧，一堆人盯着，根本没办法好好练习啊。”唐轻舞脸上的表情越来越奇怪，“一般来说，只有广场舞才会去那种地方吧？”
　　广场武？
　　大型多人练武对打吗？
　　艾米莲感觉记忆又混乱了几分。
　　起初，对于这个世界的认知，完全依仗着叶滢的记忆。
　　可随着叶滢记忆的飞速消散后。
　　她对这个世界的方方面面，已经越来越陌生了。
　　“那二姐在舞蹈室练武，一般会有人配合吗？”艾米莲硬着头皮把话题继续下去。
　　“会吧，会有伴舞。”
　　“绊武？”艾米莲抿了抿唇，反复斟酌了片刻，才小心问道：“绊武，是摔跤的意思吗？”
　　“摔跤？”唐轻舞皱着眉头。
　　总感觉今天叶滢有点不对劲。
　　可又说不上来哪里奇怪。
　　耐着性子还是回答了她的问题。
　　“伴舞一般不会轻易摔跤，大家的平衡性都掌控的很好。”
　　“那会打拳吗？”
　　“练舞的人一般不会打拳。”
　　“不会打拳，那练武的目地是什么？为了强身健体吗？”
　　艾米莲同学想不明白。
　　她是真的想不明白。
　　没有了叶滢的记忆作为支撑，这个世界对她而言越来越陌生。
　　唐轻舞眉头轻轻抽动，盯着艾米莲的小脸良久后，才微微叹了一口气。
　　“小滢，你要是遇到了什么困难，就跟我们大家说可以吗？你别这样，我害怕……”
　　“啊……没有困难，我就只是开个玩笑。”艾米莲脸上不动声色的浅笑着。
　　心中却暗道糟糕。
　　好像在唐轻舞这一环上面，又出问题了！
　　赶紧转移话题！
　　她目光又投向了韩凝冰。
　　“凝冰最近投稿的漫画成绩如何了呢？”
　　韩凝冰：“？”
　　眼神不对劲了……
　　“雅歌姐，市内舞蹈大赏赛准备的怎么样了？”
　　“够了！”宿舍几姐妹皆是阴沉着脸，一声断喝阻止了艾米莲继续说话。
　　艾米莲表情微妙且复杂的后退了半步。
　　好像……
　　全搞砸了……
　　叶滢的记忆到此时，犹如断线的风筝般。
　　全部断掉了。
　　“我知道了。”许雅歌上前一步，轻轻朝着艾米莲伸出了手，“其实你是……”
　　艾米莲脸色微微发白。
　　根本连第一天都撑不过去，就被识破了……
　　更别谈以后在这个世界上好好生存了。
　　哪怕是长着一样的脸，但根本没有在这个世界上生存下去的技巧。
　　随着常识的遗忘，自己只要一开口，恐怕就会变得奇怪吧……
　　会被发现的……
　　走到哪里，都会被发现的。
　　他们会发现，自己根本不属于这里。
　　是个奇怪的人。
　　走到哪里，都会被人露出质疑且冰冷的目光。
　　这个世界……根本没有自己的容身之处。
　　“果然，还是太多余了啊，或许根本不该出来的。”艾米莲在心中叹了一口气。
　　低垂着眼帘，静默无言的等待着几姐妹将她拆穿。
　　赌注输了的话……
　　那孩子也会将黑猫给带走吧？
　　或许暂时居住的地方，也会被收回去。
　　这样一来，她就真的什么都没有了。
　　大脑，陷入了一片混乱之中。
　　可片刻后。
　　等待艾米莲的，并不是责问与质疑声。
　　而是一双柔软的手，轻轻按在了她的双肩上。
　　“其实你是太累了吧？小滢。”
　　温柔的声音在耳旁响起。
　　艾米莲身躯轻颤，再一次的抬起头来。
　　没有看到那一双双冷漠与质疑的目光。
　　恰恰相反。
　　宿舍几个女生的眼里，都带着些许担忧。
　　“小滢，你请假了两天，没有什么大问题吧？”
　　“如果有问题记得一定要跟我们说啊，无论什么事情，我们都会竭尽全力去帮你的！”
　　“不要强撑着啊。”
　　“会帮，滢滢姐，的。”
　　耳旁传来一声声温暖宽慰的话语。
　　却仿佛一柄重锤。
　　狠狠的敲击在了艾米莲那颗暂时被包裹起来的阴暗之心上。
　　似乎发出了清脆碎的裂声。
　　啪嚓！
　　本就被秦凡瓦解的寸寸崩裂的阴暗之心，再被这一记重锤彻底击溃。
　　覆盖在心上的灰暗色泽宛若被砸碎的冰渣般，逐渐剥落。
　　心脏露出了原本该有的颜色。
　　那是一颗鲜红，且顽强跳动着的，渴望融入这片世界之中的心脏。
　　“我没事呢，我会慢慢好起来的，一定会！”艾米莲忙不迭的擦拭着不知何时流出来的眼泪。
　　————
　　“米米也应该快回来了吧？”
　　将晚餐的厨余垃圾丢进垃圾桶内，叶滢搓洗干净了油滋滋的小手，又看了看客厅墙上的挂钟。
　　叶小滢同学当然没做晚餐，晚饭是外卖。
　　能做出尚且像样的鸡蛋摊饼，已经是她的毕生所学了。
　　话音刚落，大门便被推开。
　　“我回来了。”艾米莲红着小脸从门外走进来，弯腰蜷腿脱掉了脚上的毛绒短靴。
　　“欢迎回家哦，外面很冷吧，脸都冻红了呢。”叶滢笑嘻嘻道。
　　“还好。”
　　冷是的确很冷，今天风大，太阳下山后气温骤降。
　　冷风吹在脸上如同冰刀般。
　　不过艾米莲却很享受这种惬意的感觉。
　　那是一种无法被掌控的真实感。
　　在梦境中，她虽然可以抹杀掉一切自己厌恶的事情，她可以让每个昼夜都控制在自己喜欢的温度内。
　　但什么都能掌控，反倒让人兴趣缺乏。
　　脱掉鞋子，再脱掉长袜。
　　白嫩的小脚丫踩进了毛茸茸的棉拖鞋内，艾米莲脱掉了毛绒外套走进客厅，屋内的暖气很足。
　　一进屋，就看见了蹲坐在茶几上的那只黑猫正在望着她。
　　艾米莲不由扬起了嘴角，带着几分戏谑。
　　“就这么想我吗？一回来就伸着脖子张望。”
　　秦凡白了她一眼，扭过头去。
　　猫猫只是看看你在外面有没有缺胳膊断腿而已。
　　活着回来就行。
　　叶滢的视线在黑猫与艾米莲之间扫了一眼，很快又收回，笑问道：“米米，今天过的怎么样呢？”
　　“还不错。”
　　“赌约呢？”
　　赌约？
　　什么赌约，猫猫怎么不知道？
　　秦凡满脸迷茫的看着两人。
　　提到这个，艾米莲的眼眸一亮，露出了稍有兴奋的笑容。
　　“很抱歉，这次好像一不小心就赢了呢。”
　　“这样啊。”叶滢点点头，又笑问着：“允许检查吗？”
　　“当然。”艾米莲坐在了叶滢的身侧。
　　伸出了纤细白嫩的手掌，掌心朝上摊开。
　　叶滢也伸出手，轻轻与她十指相扣。
　　两个人的眼睛缓缓闭上。
　　秦凡蹲坐在茶几上，看看叶滢，又看看艾米莲。
　　更加迷茫了。
　　这咋一回来就拉上小手了呢？
　　话说这俩小妞该不会百合上了吧……
　　我百合我自己？
　　奇怪的XP增加了！
　　秦凡莫名脑补出了两个叶滢一丝不挂耳鬓厮磨的画面。
　　嘶……
　　请快进到猫猫学会了摄影！
　　给你们拍下来当作纪念也好。
　　别问，问就是热心肠的猫猫从未有过坏心眼！
　　……
　　艾米莲牵起叶滢柔软的小手后。
　　两人的记忆又一次共享了。
　　两人宛若被分割开的连体婴儿，逐渐失去对彼此的控制权。
　　但只要有肢体上的接触，便会引起心灵上的共鸣感应。
　　很难说清缘由，但事实如此。
　　一整天的画面回忆，犹如走马灯般迅速在两个女生的脑海中掠过。
　　中间虽然差点出了乱子，但也算是苟且混了过去。
　　整一天，都没有人怀疑艾米莲的真实身份。
　　赌约规定的是，只要没有引起任何人怀疑，就算成功。
　　那么眼下，应该成功了吧？
　　艾米莲轻瞥了叶滢一眼。
　　心脏莫名‘砰砰’跳的飞快，眼帘逐渐低垂。
　　虽然手段有些犯规……引诱那孩子与自己打赌。
　　引诱的方式很简单。
　　只要自己一旦提起将黑猫留在身边。
　　她就会百般阻拦。
　　第一次的提起，她选择留下陪同自己居住。
　　第二次的提起，她选择陪着自己去熟悉外面的世界，也不愿让黑猫单独陪伴着自己。
　　第三次……是今天早上。
　　看着她穿好衣服准备带着黑猫离开去上学。
　　终于，又一次的开口了。
　　自己又怎么不了解那孩子，从小到大，没有人比自己更懂她的性格。
　　无法拒绝别人，是她的最大弱点。
　　「姐姐今天要去上学了吗？」
　　「嗯呢，今天有一节选修课。」
　　「那小猫咪能不能留在……」
　　她无法拒绝。
　　但她也不情愿。
　　所以，她会留一个回旋的空间。
　　但她已经请过两天假了，今天的课无论如何都需要去报道。
　　而且宿舍那边，带着猫消失了两天的人，也需要给出回应。
　　她没办法脱身。
　　她也不放心将黑猫留在自己身边。
　　她会怎么做？
　　「米米，不如咱们两个来玩个游戏吧？身份交换的游戏，你代替我，上一天的学，与我所认识的那些朋友们接触交流，如果被发现了异样，就算你输，如果没有被发现，就算我输。怎么样？」那孩子穿衣服的手明显僵了僵，然后说出这样的话。
　　是啊。
　　这就是她，无法拒绝别人，但又心善的留出一定空间的弱点。
　　一切几乎都在自己的掌控之中。
　　「如果是打赌，那赌注呢？」
　　一步步的逼迫。
　　她没有选择的余地。
　　黑猫，只能成为两人之间的赌注。
　　对不起……姐姐。
　　对不起对不起对不起……
　　这样的我一定很卑鄙。
　　利用你人性的弱点，将你一步一步逼到交出那只黑猫的我的样子……
　　一定很难看吧……
　　但无论如何，都不想看着那只黑猫被她带走。
　　心里会生出强烈的抗拒之意。
　　想得到那只黑猫……
　　想把他紧紧抱在怀里，谁都不能夺走……
　　那只几乎象征着自己全部意义的黑猫。
　　如果被其他女生带走，如果被其他女生温柔的抚摸。
　　与其他女生的接近。
　　甚至变成人形与其他女生亲密无间的肢体缠绵……
　　这个画面，光是想象一下，就让自己有种被扼住了咽喉的窒息感觉。
　　心脏难受的仿佛快要被撕裂开。
　　不想他被带走……
　　不想他被带走……
　　其他的，要什么都好……
　　只要不把那只猫带走。
　　我以后愿意为你做任何的事情赎罪。
　　……
　　“好啦~这样看来，赌约的确是输掉了。”叶滢清甜的声音在耳边响起。
　　将艾米莲从思绪中抽离回来。
　　“那按照约定，我就只能愿赌服输啦~”她眼眸中噙着微笑。
　　但艾米莲不敢与她对视，眼神慌忙的闪躲着，望向一边。
　　目光所及之处，却仿佛皆是丑陋的自己的倒影。
　　她的光被自己的暗衬托的格外闪耀。
　　本来认为，她会找着其他借口去反悔。
　　又或者是不承认这次的约定。
　　哪怕与她起了争执与冲突都好。
　　这样或许会让自己心里好受一些。
　　可是她没有。
　　她的笑容还是那么恬静单纯。
　　起身收拾整理好了衣服，她又抚摸般的逗弄了一下那只黑猫的下巴。
　　“汪汪，这段时间你先暂时留在米米家里，米米一个女生住在这里不太安全，你要好好保护她哦~”
　　“那我就先走啦，拜拜~”
　　朝着自己挥了挥手。
　　她真的离开了。
　　……
　　厚重的门响声，将艾米莲呆滞的目光惊醒。
　　与茶几上的黑猫对视了一眼。
　　从他的眼神里，也看出了疑惑。
　　他显然也并不知道发生了什么事情。
　　艾米莲伸出舌头轻轻舔舐了一圈有些干燥的唇瓣。
　　心里却莫名有些难安。
　　明明这次是自己赢了。
　　而且也赢得了自己想要的奖励……那只黑猫的归属权。
　　他现在是自己的了。
　　已经可以抱着他安安心心的入眠了。
　　每天都可以与他快乐的生活在一起。
　　可为什么……
　　心里会难受。
　　这莫名的烦躁之意。
　　“呼……”艾米莲轻轻吐了一口气，伸手在黑猫的脑袋上温柔的抚摸着，“第一天正式接触这世界，接触其他人，心里还是有些难以平静。”
　　“所以，我先回屋休息一下。”
　　艾米莲起身走进了卧室。
　　打开了灯。
　　还未坐到床边，却看见床头柜上放着一封被茶杯盖住了一角的信。
　　艾米莲神色微怔。
　　旋即快步上前，将信纸取过。
　　上面是娟秀清丽的字迹。
　　她阅读起了信上的内容。
　　视线每掠过一段。
　　她的脸色便苍白了几分。
　　直至最后将信全部读完。
　　艾米莲的眼瞳深深颤栗着，身体仿佛已经无法再站稳般，摇摇晃晃的一屁股坐在了床边。
　　瞪大眼眸呆滞了好几秒种。
　　这才仿佛惊醒般，猛地转身打开了房门。
　　抱起了茶几上还在愣神的黑猫。
　　冲出了家门。
　　……
　　「写给妹妹的一封信
　　米米，很高兴认识你哟。
　　我是叶滢，应该是你如假包换的姐姐吧。
　　第一次当姐姐，也没什么经验，语文成绩也不是很好，所以这封信可能写的也没那么好，但我会尽量写出我的想法的。
　　说实话，第一次看到你的时候，我真的惊呆了。
　　不知道怎么去形容那种感觉，就好像看见了镜像的自己一样。
　　直到我第一次与你握手后。
　　前所未有的记忆全部涌进了我的脑海。
　　那一瞬间，我知道了你的诞生，你的成长。
　　也知道了你所有的过去。
　　真的很奇妙啊，在那一刻。
　　就好像是电视里总经常看到的画面，第一次当母亲的妈妈，握住了宝宝很小很小的小手掌。
　　我也握住了你柔软的手掌。
　　原谅我在当时隐瞒了你一阵子。
　　因为真的真的太震撼了。
　　那些几乎足以摧毁我近二十年来见闻的事情。
　　可以变成人的猫，可以从体内分离出来的你，还有那一场梦。
　　那个处于弥留之际的你。
　　我不知道该怎么办，即使是活了快二十年的我，从来没遇到过这些事情。
　　我不知道该怎么才能去做好这道对我而言前，是所未有的困难习题。
　　关于那只猫，也关于你。
　　……」
　　“呼……呼……”不断从嘴里合出的白雾，顺着风被揉进了如墨的夜色中。
　　艾米莲抱着黑猫飞快的奔窜在人群中。
　　粗鲁的撞开了挡路的行人。
　　无视了他人不满的谩骂声。
　　艾米莲的目光飞快在人群中搜寻着。
　　那道娇小的身影。
　　「……
　　小时候，奶奶总是常告诉我，要多多行善，好人是会有好报的。
　　我很用心的把这句话听了进去。
　　一直在做一些，在别人看起来或许很傻很傻的事情。
　　可其实啊，好人真的不一定有回报呢。
　　我做过的很多事情，都不会得到回报。
　　有时候甚至会遭到误解。
　　我也不想做了啊，当被人用‘多管闲事’的眼光望着的时候，我也会难受的哭出来。
　　但很奇怪，每次我只要大哭过一场之后，好像什么不快都会烟消云散。
　　根本不会扰乱我的心情。
　　我现在才知道，是因为米米吧。
　　米米一直都在替我承担着情绪，所以才会让我可以健康快乐的成长吧？
　　反倒是因为我的阴暗情绪太多，导致了米米的性格变得扭曲了。
　　明明对别人都可以释放出最大的善意。
　　但为什么……反而对最亲近的妹妹，却要让她承受这么多东西。
　　唉，真的很对不起啊，米米。
　　让你变成这样，真的很对不起。
　　……」
　　不是的……
　　不是这样的……
　　那些阴暗情绪，是我所渴望的养分……
　　没有那些，我根本长不大啊……
　　为什么，为什么连这种事情，都要往自己身上包揽……
　　我已污浊不堪。
　　不要用任何的说辞，来替我证明了。
　　艾米莲嘴唇颤抖着，焦急的目光飞速从人群中掠过。
　　不断辨别着五光十色的霓虹灯照耀之下，那一张张行色匆匆的人面。
　　这个不是！
　　这个也不是！
　　“姐姐……在哪里……？”
　　不要消失……
　　不要不辞而别！
　　也千万……不要做傻事！！
　　哪怕自私一些都好，求你了！
　　「……
　　其实最开始我也有担心，不知道该怎么跟你好好相处。
　　也不知道该用什么身份跟你相处。
　　但两天的接触下来。
　　米米真的没有那么不近人情呀。
　　真的就像是这世界上所有普通的女孩子一样。
　　你只是渴望得到一个身份。
　　渴望获得一份认可吧。
　　或许面对这个初来乍到的世界，你会很无措。
　　你会去担心，如果被人觉得奇怪了怎么办，如果所有人都抛弃了你，你在这个世界内寸步难行的时候，又该怎么办。
　　不会喔，我可以很负责的告诉你。
　　不会这样的。
　　作为姐姐，我一定会竭尽全力的保护妹妹，让她好好生活在这个世界上的。
　　可我的脑袋有时候可能真的不够用吧。
　　我想不出太好的办法，能让你感受到这个世界对你的善意。
　　能放平你焦虑着想要融入这个世界的心情。
　　所以在今天早上，你提出想把汪汪留下的时候，我忽然想到，如果让你与我互换身份，去体验一天我所经历的事情。
　　会不会对你有所帮助呢？
　　这个说实话有很大风险。
　　但我一直都相信着米米呀。
　　我相信米米不会乱来的。
　　那么多年来，虽然你的心里已经装满了糟糕的情绪，但我却一次都没做过过分的事情。
　　这也从侧面说明了，米米是个好孩子呢，对吗？
　　而且，就算退一万步，两万步，三万步来说。
　　我相信，我的那些朋友们，也不会让我失望的。
　　她们会代替我，好好照顾你的。
　　一定会让你感受到温暖的。
　　这是作为一个脑袋瓜没那么聪明的姐姐，能想出来的最好办法了。
　　还有啊。
　　以后的日子里，汪汪就拜托你照顾啦~
　　啰里啰嗦又说了一大堆啦，我也不知道有没有把我的想法好好表达出来。
　　但我一直都相信着。
　　只要面向阳光，就一定会被温暖包围。
　　要加油啊，米米。
　　请更好的，活在这个世界上吧。
　　所有人都会为你展露善意的。」
　　……
　　“找到了！！”
　　在下一个转角的路口。
　　艾米莲终于看到了一个慢吞吞在前面走着的娇小身影。
　　那一刹，艾米莲的眼泪都掉出来了。
　　她走的并不快，仿佛有心事一般。
　　也幸好。
　　她走的并不快。
　　“姐姐！！”
　　“米米……你。”叶滢转过头来，到嘴边的话还没说完，莹润的唇瓣便越长越大。
　　惊慌的小脸上，一双星眸之中倒映出艾米莲飞扑过来的身影。
　　噗通！！
　　一声沉闷的声响过后。
　　“诶唷……”叶滢痛呼一声，被艾米莲直接扑倒在地。
　　路人们惊异的扭过头去。
　　只看见两个看着像是双胞胎一样的女孩，也不知是姐姐把妹妹压在了身下，还是妹妹将姐姐按在地上。
　　总之，两张俏丽的小脸无比接近。
　　冬夜之中，两人呼出来的热气几乎能够合二为一。
　　四片柔软的唇瓣，接近的仿佛就快要贴合在一起了。
　　路人们全看傻了……
　　这是什么刺激的剧情展开……
　　蹲在一旁的秦凡也差点把眼珠子给瞪出来。
　　？？？
　　搞……搞什么哦！
　　这俩小妞在干啥？
　　“米米……你……你怎么追出来了？”叶滢瞪大眼睛茫然的看着艾米莲。
　　“笨蛋……”艾米莲贝齿轻咬着樱唇。
　　大滴大滴的眼泪夺眶而出，滴洒在了叶滢的脸蛋上。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！！别做傻事啊！！”
　　她无视了路人们惊慌的目光，自顾自的嘶吼着，嘴里一直不停的骂着笨蛋。
　　“喵喵喵？”叶滢满脸迷茫的眨巴了几下眼睛。
　　(⊙o⊙)
　　做傻事？
　　“做什么傻事……”
　　“这封信！”艾米莲将手上攥着的信纸递到了叶滢面前。
　　“唔……这封信怎么啦？”
　　“不要再假装了！！说什么让你的朋友替你照顾我……说什么让我好好活着，让我以后好好照顾猫咪……你就是想把你的身份给我，让我可以更好的活在这个世界上，然后你自己销声匿迹吗？我真的不值得你这样做！哪怕没有身份，哪怕我一个人偷偷藏起来，也是可以的。说实话，能有今天这样，我已经很满足了……我真的错了，再也不想去奢求那么多了……猫咪也还给你……只要你能好好的，可以吗？姐姐……”
　　“啊？”
　　叶小滢同学傻眼了半天，才好不容易缓过神来。
　　“啊，那封信的意思只是让你不要胡思乱想，放松心情好好体验这个世界呀……而且米米你本来就对汪汪……”叶滢看了一眼蹲在不远处的黑猫，压低了些许声音，用仅有两人能听见的声音，伏在她耳边说道。
　　“而且米米你本来就很喜欢汪汪吧，而且他好像也很喜欢你的样子，你消失了他急的饭都吃不下去呢。所以我也不好很强硬的把他带回去啦，所以想暂时放他在你那边，让你们好好相处一段时间呀。”
　　艾米莲的哭声戛然而止。
　　一双同款眼眸跟叶滢对视了几眼。
　　眨了眨眼睛。
　　“只是……那个意思？”
　　“对啊……我写这封信的时候，也在心里犹豫了挺久呢，其实有很多话想对你说，毕竟忽然多出来了一个妹妹的感觉实在太奇妙了，你看，很多人都会写信吧，比如说‘给刚出生的儿子/女儿一封信’这种方式啊……既然面对面去倾诉会难为情，所以就想到了用写信的方式告诉你呀~”
　　“这这这……”艾米莲只感觉一阵天旋地转。
　　会不会是……她只是想安慰自己？
　　所以到现在都还在编着借口。
　　一定还有哪里不对……
　　那封信给自己带来的不安感。
　　还有哪里存在着问题……
　　对了！
　　忽然想起了什么，艾米莲又急促问道。
　　“可是你的信是今天提前写好的吧，咱们打赌的结果都还没出来呢，你怎么知道我一定会赢？在信中就已经写上了让我好好照顾猫咪……”
　　对，就是这个！
　　提前写好的信！
　　“唔……这个也不确定吧，但是隐隐总有感觉，感觉雅歌姐，轻舞姐，凝冰还有墨染她们，一定会好好对你的呀。比起去质疑，她们肯定会选择关心。我对她们有信心呢。”
　　“啊？”艾米莲傻呆呆的看着叶滢，娇嫩的脸蛋上浮现出一丝红晕，“真……真的只是这样吗？”
　　骂了姐姐那么多声笨蛋。
　　原来笨蛋……竟是我自己？
　　“是啊。”叶滢认真的说着。
　　清澈的眼神是绝对不会骗人的。
　　艾米莲只感觉忽然感觉自己眼泪白流了。
　　堂堂魔王。
　　居然像是个傻瓜一样，扑在一个女生身上，哭的惨兮兮的。
　　“那你为什么要写的那么……容易让人误会啊！”艾米莲恼羞成怒的咬着银牙。
　　“误会了吗……”叶滢挠了挠脸颊，苦兮兮笑着：“我开头就提到过了呀……我语文成绩可能不是很好，文笔有限……只能尽量表达出心里的想法……”
　　艾米莲只感觉一阵天旋地转。
　　“米米，周围好多人看着呢……能不能先让我起来呀……”叶滢又脸蛋红红道。
　　艾米莲这才急忙起身。
　　“好啦好啦，米米乖，不哭了。带着汪汪回去吧。”叶滢柔和的伸出小手，帮她擦去眼角的泪痕。
　　艾米莲低着头，一言不发。
　　任由那只柔软的小手轻轻抚摸在自己脸蛋上。
　　好温暖的感觉啊……
　　比起那孩……比起姐姐纯粹的思想。
　　自己苦心积虑算计着想把黑猫留下来的计谋……太幼稚，也太卑鄙了。
　　“唉。”轻轻叹了一口气后。
　　艾米莲转过身去，抱起蹲在地上的黑猫，塞到了叶滢的怀里。
　　“怎……怎么……”叶滢眨着眼睛，疑惑不已。
　　“这次的打赌不算……”艾米莲轻轻抽着小巧的鼻翼，“总之，我会堂堂正正赢你一次的！”
　　“再有下次，我就不会那么轻易把属于我的东西交出去了！”
　　她丢下一句话后，似是羞愧的无脸见人一般。
　　转身急匆匆的离去。
　　随着事情的结束，周围的路人们也纷纷嘀咕着‘可能是在拍戏吧’、‘应该是吧，什么现实，世界，梦境的……’、‘这两个双胞胎女演员也太可爱了吧’诸如此类的议论，然后缓缓散开。
　　叶滢看了看艾米莲转瞬便消失在人群中的背影。
　　又低头看了看怀里的黑猫。
　　“啊哈哈……好像，被误解了……”她苦哈哈的挠了挠脸颊，低头着对黑猫说道。
　　秦凡则是完全不明所以。
　　由始至终，都愣是没听懂姐妹两人的对话。
　　什么赌约，转换，下次不会轻易交出去。
　　这就是女生之间的加密通话吗……
　　好难懂！
　　但偷听到最后，总有一种，‘叶小滢同学输了打赌，却赢了一个妹妹’这种感觉。
　　她们两人好像确定了彼此的身份，并且没有产生任何矛盾冲突，就接纳了对方。
　　但不管怎么说。
　　艾米莲那小妞似乎已经开始逐渐适应这个世界了。
　　“事情开始朝着好的一面发展了啊。”
　　秦凡抬头看了看笑靥如花的叶滢，心想着。

第171章：妹妹们的感冒季！【感谢影随心随大佬的盟主！！】
　　“阿嚏！~”娇柔的喷嚏从红润的小嘴中喷出。
　　两条晶莹透明的鼻涕在半空中晃晃悠悠，眼看就要坠落之际。
　　一只素白的小手拿着一张纸巾捏住了鼻子。
　　“擤！！”
　　黏稠的液体便被弄在了纸巾上。
　　叶小滢同学香腮通红着将擦过鼻涕的纸巾捏成团，随手丢进了垃圾桶内。
　　“阿嚏！~”
　　叶滢才刚擦完鼻涕，她的上铺又传来了一阵喷嚏声。
　　“阿嚏~！”紧接着，是唐轻舞的床铺。
　　叶滢的喷嚏像是多米诺骨牌的头牌，引爆了整个宿舍的连锁反应。
　　莺莺燕燕的娇柔喷嚏声此起彼伏，像是一支另类的交响乐。
　　总指挥黑猫先生，此时正趴在窗台揣着爪爪，面无表情的扫了一眼宿舍内的五人众。
　　也不知道这几个女生到底是谁传染了谁。
　　大寒将至，一年内气温最低的时间段随着寒潮来袭。
　　爱美的女生们即便是在寒冷的冬日，也秉承着能少穿一点是一点的态度。
　　期望刚好卡在保持体温的范围内，又可以最大程度的展现出身材的美感。
　　前两天秦凡就听宿舍几个女生们讨论过，冬季时尚流行的穿搭。
　　“冬裤这种东西穿起来实在是太影响美感了，穿在身上会显得很臃肿，连牛仔裤都穿不进去了。”当时，唐轻舞仗着宿舍内有暖气，只穿了一身宽松的睡衣，便站在窗边做拉伸。
　　一只小脚架在蹲在窗边的秦凡面前。
　　笔直的拉出了一道斜向的一字马。
　　双手非常轻松的就搭在了脚背上。
　　秦凡顺着她随重力下坠的领口里看了一眼。
　　又收回了目光。
　　唉，可怜的娃儿啊。
　　当然。
　　那只是两天前的可怜。
　　现在的唐小可怜已经缩进了被子里，盘腿坐在床上，只露出了一个小脑袋，脸颊通红无比，瑟瑟发抖的吸着鼻子。
　　“早知道前两天就多穿点了……呜呜呜……阿嚏！”她才刚呜咽了两句，又是一声喷嚏打出。
　　虽然感冒了很可怜。
　　但秦凡觉得在她脑袋上套个滑稽抱枕，一定别有一番风味。
　　唉，跟艾米莲那小妞认识了之后。
　　怎么连自己都变成魔鬼了。
　　滑稽抱枕也太残忍了。
　　还是套个呲牙的表情抱枕吧。
　　“当时就……阿……就提醒过你们要多穿一点，不听姐姐的话，吃亏……阿……吃亏的可是你们……阿嚏！！”许雅歌显然也没好到哪里去，说话声音都有些沙哑，听着像是喉咙发炎了。
　　“雅歌姐还好意思说我们！自己不也是穿的少少的就出门了！擤！！”叶滢愤愤不平的抱怨着，又抽出一张纸巾，擤了擤鼻涕。
　　小鼻子已经被揪的通红成片了。
　　但看起来又像是雪人脸上插着的一根胡萝卜，莫名有些可爱。
　　韩凝冰捧着一杯热水坐在床前，小口小口的啜着。
　　她的脸色比起其他几个妹妹而言，稍微要好看一些。
　　或许是从小到大良好的习武习惯，让她的体格比一般的女生要强上不少。
　　至于幼齿妹妹么。
　　秦凡看了看。
　　果不其然在冬眠。
　　睡梦中打了几个喷嚏，鼻涕都快糊在脸上了。
　　唉。
　　秦凡默叹了一口气，从窗台上跳下，蹦到了她的床边。
　　从她枕边抽出几张纸巾，用爪爪按着，轻轻搓揉她的鼻子。
　　就像是照顾小女儿一样，着实不让人省心。
　　“汪汪也太偏心了吧！居然帮墨染擦鼻涕。”上铺的许雅歌刚擤完鼻涕，准备抬头丢纸团，一眼就看见了帮虞墨染擦鼻子的猫。
　　反正这只猫比一般猫聪明也不是一两天了，现在宿舍内的女生几乎都接受了它会做出很多反常举动的事实。
　　比起一只猫能不能做到而言，大家更关心的是，他跟哪个女生在做。
　　嗷，是帮哪个女生在做。
　　“跟一只猫吃什么醋。”唐轻舞抽了抽鼻子，目光从虞墨染的床铺收回。
　　又翻出自己的手机，躲在被子里抠字。
　　萌大乃：「今年冬天真冷啊，都冻感冒了，苦兮兮的在宿舍待着，也没有人照顾，唉。」
　　又确认了一遍之后，点击发送。
　　也不知道那家伙会不会说点好听的话来安慰安慰自己。
　　“我只是开个玩笑而已嘛，小滢帮我端杯水上来。”许雅歌笑笑又道，“不过汪汪要是真的是个男生，一定会很讨女生喜欢吧，这么贴心。”
　　叶滢正准备倒水的手微微一顿。
　　目光又朝着虞墨染的床铺瞥了两眼。
　　嘴唇轻轻抿起。
　　很快，倒好水，捧着递了上去。
　　“雅歌姐，水。”
　　“谢谢小可爱~你也早点脱了衣服躺下吧，吃一粒感冒药睡一觉，明天就会好不少了……唉，说起来本来应该是我来照顾你们这几个小家伙的，结果我自己反而先病倒了。”
　　“都这样了就不要再装姐姐了嘛，我跟凝冰症状稍微轻一些，你跟二姐就安心休息吧。”叶滢将许雅歌喝完的水杯收回，柔声笑道。
　　……
　　一天的时间转眼而过。
　　晚上七八点时，年轻人的夜生活才刚刚开始。
　　101宿舍的几个女生们却已经纷纷躺倒休息了。
　　秦凡一个人孤寂的趴在窗边。
　　平时这个点，应该是101宿舍内最热闹的时候，几个女生们叽叽喳喳聊着八卦，他也能从旁边学到一些奇怪的冷门知识。
　　比如说女生其实喜欢在洗澡的时候站着尿尿。
　　女生的皮肤从生理方面的确比男生柔软，这是天生的，并不是心里错觉。
　　大冬天的时候如果衣服穿的够厚，看不见凸点的话，基本上都不穿内衣……等等之类。
　　但今天宿舍内早早就熄灯。
　　除了门外偶尔传来的路过脚步声之外，屋内一片安静。
　　不过么。
　　减少运动早些休息，的确可以让感冒好的更快一些。
　　当然，她们感冒好不好的，跟自己也没什么关系。
　　猫猫只是喜欢多学点冷知识而已。
　　谁会讨厌爱学习的猫猫呢？
　　没多会，宿舍内便响起了连绵成片的呼吸声。
　　忽然。
　　“阿嚏！”
　　一道微弱的喷嚏声传来。
　　秦凡抬了抬脑袋。
　　顺着声源方向望去。
　　发现是叶滢那个臭妹妹传出的。
　　刚趴下脑袋。
　　“阿嚏~”
　　又是一道喷嚏。
　　还是臭妹妹。
　　秦凡朝着床铺上看了看。
　　发现臭妹妹被子盖的严严实实的。
　　应该不是感冒加重了。
　　只是鼻子里痒痒所致的条件反射吧。
　　没去搭理。
　　但没过多久后。
　　又是一声喷嚏传出。
　　“阿啾~”
　　这次连声音都变了。
　　“阿啾~”
　　“阿啾~”
　　连续打了好几个。
　　唉。
　　一个个的，都不让猫猫省心！
　　秦凡轻轻从窗台跳下，跃上了叶滢的床铺。
　　猫瞳的聚光能力让他在漆黑一片的宿舍内，也能稍微看清叶滢的脸蛋。
　　臭妹妹应该是已经睡着了，双眼紧合，脸颊微微有些发红，呼吸声也有些沉重。
　　两条透明的鼻涕像是小青虫一样挂在人中上，看起来既脏兮兮又有种莫名的可爱。
　　秦凡伸出肉垫在她额头上碰了碰。
　　唔，意外的不烫。
　　没有发烧，看来只是呼吸道感染。
　　想了想。
　　秦凡还是从床头抽出了几张纸巾。
　　用肉垫帮她擦拭了干净。
　　再转身一看的时候。
　　咦？
　　刚才这臭妹妹脸有这么红吗？
　　好像比刚才还红了些。
　　再摸摸额头。
　　还是不烫。
　　是盖厚被子太热了么。
　　要不要帮她散个风啊。
　　但这样又会不会着凉？
　　就在秦凡思索间的时候。
　　一双白嫩的小手轻轻将他抱进了被子。
　　“汪汪……睡……一起睡觉……”
　　叶滢发出了如做梦一般的呢喃声。

第172章：艾米莲的微信好友
　　半夜时分。
　　秦凡挣扎着从被窝里钻出来。
　　抖了抖身上被压塌下的毛发。
　　臭妹妹睡着之后的确没有睡相，一开始搂着他睡的还好好的。
　　睡着睡着，一翻身就把他压在了身下。
　　还好猫是液体，不然真被她压坏了。
　　不过话说回来，臭妹妹怎么感觉又变大了。
　　19岁的姑娘了，还能长吗？
　　如果是以前，指不定就上爪去确认一下了。
　　反正她也经常坑骗自己小鱼干，踩一下奶就当她还债了。
　　但现在跟臭妹妹的关系已经今非昔比。
　　至少她是宿舍内唯一一个知道自己可以变人的妹妹。
　　不能再抱有以前那种LSP的想法了。
　　白天睡的足够多，导致晚上异常精神。
　　跳上窗台，仿佛巡视地盘般的挺直脊背，喵呜了一嗓子。
　　稍微有些凄凉的是，周围没有任何的回应声。
　　本想祭出许久不用的号令之角，让八方生物前来朝圣。
　　但想了想还是作罢。
　　这里好歹是几个妹妹睡觉的地方，要是忽然汇集了一堆老鼠蟑螂苍蝇乱七八糟的脏东西，也不合适。
　　秦凡觉得自己的确有当渣猫的潜质。
　　需要用到别人的时候，就是好兄弟，好同志。
　　不需要的时候，就是脏东西。
　　啧，死道友不死贫道啊。
　　顺爪划开系统，收收菜，逛逛微博，再点赞一下让其他人觉得尴尬的动态。
　　本想开启今日份的助人为乐环节。
　　但此时夜已深，大部分忧愁的网友都已经进入梦乡，广场上剩下的一些活跃用户，不是打广告带货的，就是吃瓜撕逼的。
　　没什么需要热心肠猫猫帮助的。
　　挂上了秋秋，看了一眼。
　　刚登陆上去，唐轻舞的头像忽然就闪烁了起来。
　　这小妞还没睡？
　　秦凡扭头朝着宿舍内看了一眼。
　　发现唐轻舞睡的香甜。
　　小手手跟小脚脚都老老实实的裹在被子里，连小脑袋都只露出了一半。
　　可以说是宿舍内睡相最好的一个了。
　　“应该是之前发的吧。”秦凡顺爪点开看了看信息。
　　想了想，抬爪打字。
　　「多喝热水。」
　　本想发送出去，就此作罢。
　　但又回想起了系统那如催命般的提示音。
　　这样回复多半要掉好感值。
　　唉，猫猫这是作孽啊。
　　要是早知道对面是唐轻舞，指定就不去撩她了。
　　结果卡到现在不上不下，根本不好收场。
　　那个傲娇妹妹好像就从来没吃过爱情的苦，感情世界一片空白单纯，三言两语居然就撩出了好感度。
　　这让秦凡很是为难。
　　自己撩的妹，硬着头皮也只能撩下去了。
　　不然主线任务怕是一辈子都做不完了。
　　将多喝热水删掉。
　　又改成了。
　　「真希望能在你身边啊，这样就可以为你亲自烧好热水，再递到你身边了。但很可惜……所以要好好照顾自己，睡觉要盖小手手跟小脚脚。晚安。」
　　唉。
　　猫猫的日子苦啊。
　　以前把唐轻舞当成个抠脚大汉天天对着她胡咧咧。
　　像是什么我爱你，我喜欢你，你就像是草莓蛋糕，不是你不行。
　　批话一套一套的。
　　结果开局开的太高，导致现在不好低走。
　　刚顺爪关掉秋秋。
　　忽然，储物栏里的手机微微一震，储物格上多了一个红色的数字1小点点。
　　打开一看，一条微信好友请求发送了过来。
　　嗯哼？
　　秦凡疑惑的点开面板。
　　赫然看见一个ID叫做[秦汪汪的女王大人]的家伙，请求添加他为好友。
　　这ID……
　　用jio爪子去想，都知道这个人是谁了。
　　头像用的是一只正在睡觉的黑猫……
　　等会，这特喵不就是老子吗！
　　这小妞，啥时候偷拍的！
　　想了想，还是确定添加了。
　　刚一通操作，那头就弹出了正在输入的提示。
　　好家伙，这么晚还没睡！
　　秦汪汪的女王大人：亲爱的
　　独领风骚的喵：？
　　秦汪汪的女王大人：这么晚还
　　秦汪汪的女王大人：不睡吗
　　看起来好像很生疏的样子，打几个字用了接近一分钟。
　　不过想想也是，这几天才刚拿到新手机，估计还不太适应吧。
　　一想到对面那小妞拿着手机在努力寻找着字母，然后慢慢抠字的模样，就莫名有点可爱是怎么回事。
　　「你是怎么找到我号码的？」
　　「你自己」
　　「留的啊」
　　我有留过号码？
　　秦凡仔细思索了一下。
　　好像确实有。
　　前两天又被叶滢带着，去艾米莲住的地方逛了一圈。
　　临走前给艾米莲留了一串自己的电话号码，让她一旦出了什么事就马上给自己打电话。
　　虽然正常情况下，她会先给叶滢打。
　　不过作为备用号码，以防万无一失。
　　毕竟那小妞才刚来这世界连一周时间都不到。
　　也确实不让人省心。
　　「我要去睡觉了」抬起猫爪飞快输入一行字打过去。
　　他深知艾米莲同学的性格，三句离不开调戏。
　　而且动辄尺度还很大。
　　尺度大就算了。
　　每次调戏完她又能恰到好处的收住。
　　再露出一抹清纯无辜的眼神来，仿佛刚才说的话只是个玩笑。
　　尤其是现在已经能作为单独的人格存活下来之后，没了生存的顾虑，一些内心最纯粹的想法就被她很好的隐藏了起来。
　　现在她的车开的是一天比一天快。
　　你说说，哪个猫干部能经得住这考验？
　　「我现在，没穿衣服哦」
　　就在秦凡愣神间，那边又发来一条信息。
　　这次打字的速度稍微熟练了一些。
　　臭小妞，学东西还挺快么。
　　「早点休息」
　　「亲爱的，你不想看看吗？」
　　「我不是你亲爱的」
　　「明明那天都唇枪舌战了呢」
　　「成语不是这样用的！」
　　「那应该怎么说？/疑问/疑问」
　　「准确的来说应该叫做接吻」
　　秦凡下意识打出字发送，猫瞳猛地扩大。
　　坏了！！
　　被套路了！
　　果不其然。
　　那头很快又弹出一条消息。
　　「哈哈哈，你承认了啊/拍桌大笑兔子图」
　　「……」
　　秦凡甚至能够脑补出手机屏幕后面的那个女孩，肯定捂着肚子笑的像是个小恶魔一样。
　　玩是玩不过她的了，指定是不行了。
　　还是沉默吧。
　　但很可惜，那头的小恶魔并没有打算放过他。
　　「你都亲了女孩子，还不想对人家女孩子负责吗？」
　　「那只是本着人道主义，念及你还剩一天的时间，想给你留下一个美好的回忆。」
　　「那你说，万一咱们还有一晚上的时间，你也本着人道主义跟我睡了一觉，然后还有了小宝宝，也可以不认账吗？」
　　「……」
　　秦凡一时语塞。
　　艾米莲这臭小妞。
　　跟着自家姐姐好的没学到。
　　诡辩属实学了个精髓。
　　————
　　兄弟们等会还有一章，会稍微迟点，大家可以先去睡觉哈~

第173章：那一刹，绝世芳华【保底更】【感谢似慵懒怪猫大佬万赏！】
　　「早点休息吧，熬夜的女生容易有黑眼圈，皮肤还会松弛，粗糙。」
　　招架不住艾米莲的火力，秦凡打字回应道。
　　「睡不着，想你了……」
　　分不清是调戏还是什么。
　　索性跳过这个话题。
　　「我要睡了」抬爪抠字，然后发送。
　　等了那边半天没动静。
　　秦凡稍微松了口气。
　　应该是睡觉去了吧。
　　刚准备将手机丢回储物栏里。
　　忽然一道清脆的铃声响起。
　　[秦汪汪的女王大人]邀请您进行视频通话。
　　？？？
　　合着你半天没回消息是去找视频通话的按键去了？
　　秦凡犹豫了。
　　万一一接通视频，里面是个不穿衣服的小妞该咋办。
　　以艾米莲的性格，有很大概率会这样做。
　　果断挂断！
　　猫猫实在太机智辣！
　　倒不是秦凡有便宜不占。
　　只是艾米莲这小妞从头到脚都跟叶滢一模一样。
　　自从叶滢跟自己的身份关系发生了一些改变后，秦凡就不愿意占这种便宜了。
　　每个男生心里都住着一个LSP不假，谁还没对着视频里光溜溜的女主角发起过冲锋的号角。
　　但如果这个异性是自己身边的好朋友，那么大抵上，男生都是不愿意去占这种便宜的。
　　哪怕偶尔的走光，都会非常礼貌的错开眼神。
　　「干嘛挂我视频，我被子盖的好好的」
　　「真的，我看你一眼就去睡觉，好不好？保证乖乖的。」
　　艾米莲发完信息，又一条视频打了过来。
　　犹豫再三，秦凡选择相信这小妞一次。
　　接通一看，艾小妞果然老老实实的盖着被子躺在床上，只露出一只雪白的胳膊撑着手机。
　　这臭小妞的确跟她姐姐一样天生丽质，即便是躺倒开视频，而且没有选择好角度的情况下，一张俏娇的脸蛋依旧清丽动人。
　　一双大眼睛忽闪忽闪的好奇盯着视频。
　　然后。
　　“你在哪里，我怎么看不到你呀？”
　　“……”
　　谢谢，有被冒犯到。
　　“咯咯咯咯……噗哈哈哈。”看着视频里的那只黑猫仿佛满脸郁闷的样子，艾米莲的孤独感一扫而空，一开始只是小声憋笑。
　　而后又转成了欢快的大笑声。
　　“骗你的，其实手机屏幕发出来的光可以看见你。”
　　“……”
　　“我想你了。”
　　顿了顿，艾米莲又认真道。
　　“这句不是骗你的。”
　　看着视频里轻咬樱唇的艾米莲，秦凡心尖莫名轻颤了一下。
　　仿佛又回想起了江边的那一夜。
　　风吹拂摇曳着少女的满头秀发，她眼波朦胧的踮着脚尖，拽过自己衣领送吻的那一幕。
　　这该死的悸动感是怎么回事……
　　下意识把头扭过去。
　　“哈哈哈，小猫咪害羞了呢！其实还是骗你的。”那头又传来恶作剧般的笑声。
　　好么，又被耍了……
　　气氛稍有片刻的停顿，实际上也一直都是艾米莲在说话。
　　“等一下哦。”
　　她稍微坐直了一些身子，将枕头垫在背后。
　　因调整坐姿，导致握着手机的小手也一路下放。
　　离开了脸，反而照在了被子上。
　　随着少女的起身，被子便顺着少女滑腻的肌肤一路向下滑去，白皙而饱满的胸脯开始一点一点显露，柔软的沟壑将水滴状的圣物分割成柔美两瓣，宛若白玉雕刻般的艺术品，雪白眩目。
　　秦凡的视线有些不受控制般的随着那床下滑的被子而移动。
　　眼看即将滑落至山峰之时。
　　啪。
　　很快，少女换成了坐靠在床头的姿势，一只手攥住了被子。
　　往上拽了拽，将春色裹挟。
　　可惜。
　　秦凡目光稍有遗憾。
　　可下一瞬，视频中又出现了艾米莲那挂满了戏谑的脸。
　　擦！
　　她故意的！
　　又被耍了！
　　“就这么失落吗？现在来我家，我可以给你看个够哦~当然，你要是想做点其他的事情，只要能说点让我开心的漂亮话，我也不是不可以答应唷~……我家没人呢~”
　　你家要是有人才真见了鬼了！
　　秦凡摇了摇猫猫头，代表不想去。
　　气氛稍有沉默。
　　但这份沉默非但没有显得疏远，却恰到好处的将方才的挑逗氛围给冲淡。
　　变成了稍有暧昧的感觉。
　　如蝶翼轻分般的睫毛眨动间，艾米莲抿了抿嘴唇，又望向视频里的那只小猫咪。
　　呼吸声轻轻发颤。
　　“秦凡，你想我吗？”
　　秦凡也不知是不是自己的错觉。
　　方才她的眼神中似乎闪过了一丝羞赧。
　　魔鬼也会害羞吗。
　　还是说，又是她故意添加的迷惑选项？
　　而且直呼其名还是第一次。
　　秦凡无言以对。
　　哪怕猫身状态无法说话，但可以打字回答。
　　可此时他却无法答上这个问题。
　　想她吗？
　　要说不想，其实这几天内总是无意间想到她，会经常担心她一个人住在那边会不会有些孤独。
　　初来乍到的少女，却终日还是只能与孤单为邻。
　　对她而言，真的是重获了新生，还是说仅仅只换了个环境继续过着重复的生活？
　　无法回答。
　　艾米莲望着视频那端，低垂着脑袋的猫咪。
　　眼帘下倾，稍有几分黯淡。
　　这个问题，是真的。
　　是真心真意问的，也很想知道他的答案。
　　“哪怕只有一次，也可以说哦。”她有些急促的开口，没了刚才的镇定。
　　有些问题只适合提一次。
　　过了这个时间却没得到答案，以后就不好再提及了。
　　艾米莲开始后悔，为什么要提出刚才那个问题。
　　对自己而言，把自己从梦境中带出来的那只黑猫，无疑是自己的全部。
　　可对他而言呢？
　　并不一定吧。
　　无声的沉默还在持续着。
　　艾米莲攥着被子的小手不由紧了几分。
　　仿佛能听见自己沉重的呼吸声。
　　原来。
　　真的不想啊。
　　要是想的话。
　　应该不会思考这么久吧。
　　唉。
　　无声叹了一口气。
　　“我知道了，今天就不打扰你休息了，我去睡……”艾米莲话音还未落。
　　忽闻屏幕对面传来一声猫叫。
　　“喵呜！”
　　猛地抬头看去。
　　却发现那只黑猫正在朝着她认真的点了点头。
　　「有想过，不止一次。」还有这句一同发过来的话。
　　艾米莲的星眸露出几分惊愕，浅浅震颤着。
　　噼啪噼啪。
　　心中好似有娇嫩的花朵正在绚烂且狂妄的姿态绽放着。
　　“哼，我就知道。”笑容挂上了嘴角。
　　艾米莲笑容灿烂，“你个死骄傲！”
　　“喵呜？？”那头似是传来不满的抗议声。
　　“咯咯咯……哈哈哈！”艾米莲又变得开心无比。
　　笑了好一阵后，她似是做了什么决定般，收起笑意，正色道。
　　小手攥着被子，“既然今天你漂亮话说的这么动听，那我也打算给你个奖励。”
　　“喵呜？”
　　“提前说好哈，就这一次，以后再想也没有了……除非你哪天能亲口承认，艾米莲是你的女朋友，是以后可以成为妻子的那种女朋友。”莫名有些发烫的脸颊。
　　自己原来……也会害羞吗。
　　艾米莲甩开脑海中多余的想法。
　　小手掀开被子，手机镜头拉远。
　　转瞬间，被子又被合上。
　　“就这一次我先去睡觉了告辞！”嘴里的话仿佛滚烫，她含糊不清的丢下一段话后，急匆匆的结束了视频。
　　身体缓缓滑落，钻进了被子里。
　　盯着铺满淡色花纸的天花板，艾米莲的脸红的如同泼了红墨的绸缎般，光润水滑。
　　轻轻眨了几下眼睛后，这才回过神来。
　　“我这是在……做什么呀！”即便只有自己一人，但她还是羞赧的将小脑袋钻进了被子里。
　　————
　　秦凡呆滞的盯着结束通话的挂断画面。
　　一时之间还未回过神来。
　　娇柔白皙且毫无遮掩的雪躯，玲珑有致的黄金身段比例，好似点缀在山丘之上那片樱花……
　　还有少女那腾红一片的娇羞精致小脸。
　　那一刹，绝世芳华。
　　“原来，臭小妞真的没穿衣服啊……”
　　呆滞了良久后，秦凡心里才憋出这一句话。

第174章：欧迪，又见欧迪【11/80】【感谢宋卜宁大佬的三万赏！】
　　秦凡认为，在感情这件事上面，绝大部分女生都会展现的异常精明。
　　只要她们愿意，男生会在很长一段时间内都无法洞察她们心中的真实想法。
　　就像是追查已婚多年的老公出轨的线索一样，她们有比狗还灵的鼻子，比鹰还尖锐的眼睛，有着一本比辞海还要厚的推理常识。
　　这是即便再笨拙的女生，一辈子也会拥有的寥寥几次高光时刻。
　　当然，后者是女生并不愿意看见的场景。
　　所以青春的少女们，大抵上更愿意把天赋点满在第一种高光时刻上面——与喜欢的人玩捉迷藏。
　　这其实并非是女生们喜欢作，喜欢玩朦胧不清的暧昧。
　　只不过是在确定关系之前保护自己的一种手段。
　　女生向来比男生要有仪式感，男生穿个拖鞋都好意思去吃西餐，但女生不同。
　　在感情方面，要考虑的事情会更多。
　　通常很多人会把这种情况称之为，女性特有的矜持。
　　姑且不知道宿舍内的几个妹妹们，以后遇到自己喜欢的人之后，是否也会这样故弄玄虚，打着哑谜却不肯承认。
　　但至少，眼下的艾米莲小妞似乎是不知道矜持为何物的。
　　她很大胆，从初识世间的第一天起，她就敢趴在自己耳边说一些让人脸红的话。
　　在弥留之际时，她亦敢上前献吻。
　　秦凡嘴上说着出于人道主义，所以才会接受她的亲吻。
　　但如果真的讨厌这个女生，为什么不直接将她推开呢？
　　嘴上说着不要，身体却不诚实的。
　　看起来反而是自己……
　　从最初对她的怜悯之情，到真正与这个女孩接触了一段时间之后。
　　秦凡觉得那种感情产生了变化。
　　那种感情高于怜悯，高于友情。
　　也让向来并不喜欢对女生付出真心的秦凡，第一次产生了些许的动摇。
　　女孩子果然是很可爱的生物啊——这种想法，似乎因为艾米莲的出现，变得加固了一些。
　　望向窗外，悬挂在天边的冷月折射着来自遥远太阳上所传达出的灼热光芒。
　　使其变得柔和。
　　这便构成了夜晚。
　　秦凡有些复杂的心情稍微变得平静了。
　　尚且不知道未来会是如何。
　　但面对艾米莲这小妞。
　　的确提不起讨厌的情绪来就是了。
　　无论被她调戏捉弄几次。
　　可只要一想到那天她站在常青树下，满脸泪花的对自己说「我果然还是想自私的活下来啊」
　　就根本讨厌不起来了。
　　那应该才是那小妞内心深处最真实，也是最柔弱的一面吧。
　　不过么，今天她大胆的告白……该怎么给回应。
　　答应？
　　且不说对她的感情是否真的达到了喜欢的地步。
　　光论自己现在这五个妹妹的好感度，是必须要刷满的。
　　答应了她然后又跟其他几个妹妹去刷好感度？
　　以艾米莲那魔鬼的性格。
　　秦凡害怕柴刀结局。
　　无奈摇摇头。
　　情字何解，怎落笔都不对。
　　一只无辜的小猫咪又能有什么好办法呢。
　　收起心中思绪。
　　正准备转身跳回温暖的被窝睡觉。
　　“汪……呜……汪！”
　　忽然，窗下传来了一阵狗吠声。
　　秦凡猫瞳忽然瞪大。
　　从窗栏伸出了个脑袋朝下一看。
　　窗下的地面上蹲着一只腊肠犬，正吐着舌头对他发出‘斯哈斯哈’的声音。
　　口水留了一地，尾巴却摇的欢快，
　　哟哟哟。
　　这不摇摆迪么。
　　几天不见这么拉了。
　　秦凡发现它身上的毛发脏兮兮的，浑身还有一股臭味。
　　看起来就像是刚翻完垃圾桶似的。
　　而且那瘪瘪的肚子……应该是没能从垃圾桶里收获什么。
　　看着欧迪满怀期待盯着他的目光，秦凡无奈叹气，跳回储物柜。
　　爪子拨开小门，用尾巴卷起了一堆袋装鱼干。
　　再跳回窗台，将鱼干尽数丢在地上。
　　欧迪虽然看着傻乎乎的，但对吃的东西倒是格外敏感。
　　一只爪子按着鱼干袋，低着脑袋用锋利的犬齿咬开包装。
　　香喷喷的小鱼干便洒了一地。
　　再用湿漉漉的大舌头将鱼干卷起。
　　吧唧吧唧的咂着嘴。
　　秦凡蹲在窗台边居高临下的看着欧迪进食。
　　心中稍有疑惑。
　　这只蠢狗之前不是被臭妹妹找的那个女生给收养了吗。
　　怎么又混到了今天这般田地？
　　看起来就像是快饿昏了头似的，一顿风卷残云就收拾掉了好几袋鱼干。
　　秦凡看了看储物柜里的余粮。
　　还有不少，再给他赏一点吧。
　　没多久后，欧迪终于吃饱了。
　　但没走，而是蹲坐在地上，朝着秦凡汪汪吠着。
　　[嘘，别喊了，把她们吵……别喊了，我讨厌吵闹的环境。]
　　秦凡喵呜了一声。
　　显然蠢狗没办法听懂。
　　还以为自己对它回应着，于是吠的更大声了。
　　无奈之下，秦凡只能从窗台上跳下去。
　　蹲坐在欧迪面前，欧迪比他还要再大出两圈。
　　但这蠢狗却莫名听话。
　　自己一抬爪子，它马上就把脑袋压低，趴在了地上。
　　任由猫爪在它的头上拍了拍。
　　要是这一幕被什么喜欢拍摄趣闻奇事的记者看到了，指不定明天还得上市内的新闻热搜。
　　逗它玩了一会之后，欧迪并没打算离开的想法。
　　恰巧自己此时也无聊，就算钻回叶滢的被窝也并不一定能睡着。
　　在心里想了想，秦凡打算带欧迪出去见识见识这座城市的夜生活。
　　[蠢狗，跟上，带你去开开眼界，拿捏拿捏人类生活的灯红酒绿。]
　　喵呜叫唤一声，在前面领跑。
　　欧迪顿时来了精神，像是小火箭似的，摇着尾巴就追了上去。
　　一猫一狗，像是两道黑黄的闪电，迅速消失在了漆黑迷离的夜色之中。
　　————
　　“唔……”
　　半夜时分，韩凝冰被窗外的一阵狗吠声吵醒了。
　　迷迷糊糊的睁开了眼，感觉脸蛋有些发烫，被子里也像是个大锅炉般不断散发着高温。
　　伸手摸了摸额头。
　　“感冒症状好像加重了。”她低声喃喃着。
　　白天她跟叶滢两个症状最轻的人，一直都在照顾宿舍内的其他三个女生。
　　晚上服了点感冒药睡下，本以为依靠着顽强的抵抗力，明早醒来就没事了。
　　可没想到这流感就像是洪水猛兽。
　　“倒杯水吧。”她舔了舔有些干燥的嘴唇，掀开被子起身。
　　头重脚轻是感冒最明显的症状。
　　一站起来，大脑仿佛晕乎乎的。
　　她刚准备走到桌前倒水，却借着皎洁的月光看见了窗台边的那只黑猫。
　　嗖的一声跳下了窗台。
　　好奇的凑过去看了一眼。
　　却发现黑猫跟着一条腊肠犬像是嬉戏追逐般跑远了。
　　“小滢姐的猫……”
　　她抬了抬嘴唇，喉咙滚动，发出细微的声响。
　　又想起了此前几次丢猫，自家三姐急的嚎啕大哭的模样。
　　转过身去，看了一眼睡的正沉的叶滢。
　　韩凝冰又摸了摸自己的额头。
　　“应该……没问题。”她小声呼气自言着。
　　走回床边穿好衣服，又披上了一件外套。
　　轻手轻脚的拧开了101宿舍的门把手。
　　走了出去。

第175章：Come and Get Your Love【12/80】
　　虽然不知道那条蠢狗又发生了什么事情，弄成了这么一副狼狈不堪的模样，半夜居然还去翻垃圾桶找东西吃。
　　作为自己的头号小弟，秦凡这个当老大哥的也觉得脸上无光。
　　按照神豪小说中的套路，男主角有钱有势之后，怎么不也得带着自己的一帮没见过世面的土鳖小弟们去搓个荤jio？
　　秦凡觉得自己既然又穿越又得了系统，怎么着也得按照小说男主角的配置来。
　　带着欧迪洗荤jio显然不现实了。
　　且不说洗浴中心不会对动物开放。
　　就算真用认知药水屏蔽了其他人的念头。
　　小牙签也不好去硬搅大缸啊。
　　小了，这次格局是真的小了。
　　当然，玩笑归玩笑。
　　猫猫并没有那些世俗的欲望。
　　他秦凡是个LSP，天天在宿舍里看不穿衣服的妹妹，跟我纯洁的小猫咪有什么关系。
　　带着欧迪去热闹的地段转一圈，带它开开眼界还是可以办得到的。
　　也顺带放松一下自己心情了。
　　阿猫阿狗两只动物从‘面壁墙’的小洞内钻出，欧迪追赶着前面那只黑猫的身影，一个劲的狂奔不止。
　　秦凡四脚扑地猛窜，但还是放缓了一些速度。
　　否则欧迪把腿跑断都追不上他。
　　云华街区是云海大学附近的地段中最为热闹的街道。
　　此时已经凌晨两点，但站在街口一眼望去，满目皆是七彩闪烁的霓虹灯。
　　秦凡放缓了脚步，迈着优雅从容的猫步，最终蹲坐在了马路牙子旁，感受着扑面而来的冷风，金色月牙的眼瞳被吹拂的微微眯起，脸上的柔顺短毛紧紧贴在皮肤上。
　　不远处就是一个露天的烧烤摊，炭烤食物的香气顺着风飘散而来。
　　身后来来往往的路人们，也不再像是早晚高峰那样，低着头急匆匆的赶路。
　　提着宵夜，或悠然漫步，或结伴而行，时而低语时而高谈着。
　　很接地气的一副生活画卷，让秦凡颇有些享受乐在其中的感觉，巴适悠哉的晃着尾巴。
　　自从变成猫之后，多少会带上猫的习性。
　　虽现在已经能够自控变人时间了，但那到底不是永久，也就三天多的时间，却消耗了他几乎所有的道具，还是需要省着点用。
　　能从为数不多的环境中寻找回做人的感觉，也不失为一种享受。
　　欧迪看着像是第一次来这种热闹的地方，吐着舌头留着哈喇子，蹲在秦凡身边傻呆呆的看了半天。
　　身后传来一对小情侣的对话。
　　“今天看的那场3D电影还挺不错的。”
　　“电影好看，但你更迷人。”
　　“讨厌~”
　　“这3D眼镜还要吗？”
　　“不要了吧，家里都攒了好几幅了，每次出门看电影还是忘记带。”
　　“也是。”
　　两人交谈间路过，两幅深墨色的3D眼镜划出一道抛物线，朝着旁边的垃圾桶内丢去。
　　欧迪不愧是属狗的，对于从人手中丢出的具备暂时飞行能力的道具，几乎没有抵抗力。
　　嗷呜一嗓子就扑了上去，后腿弹射起步，扑在空中一口咬下墨镜。
　　又摇着尾巴窜回了秦凡的身边。
　　“斯哈斯哈……”
　　像是在邀功般。
　　[你这只傻狗。]
　　[捡别人都准备丢掉的垃圾做什么。]
　　[别满脸期待的看着我，你以为我会戴这种东西吗。笑死，戴上去之后直接原地消失。]
　　一分钟后。
　　秦凡戴着墨镜对着一家店铺反光的玻璃橱窗发呆。
　　浑身上下唯一发出黄色讯号的眼睛，被深墨色的3D眼镜遮挡后。
　　居然真的跟夜色融为一体了！
　　好奇心还是害死猫猫啊。
　　本来嘴上说着不要不要。
　　但身子却完全不听使唤般，看了看周围路人。
　　完全没人在意蹲在路边的两只小动物。
　　伸出猫爪取过墨镜往眼前一戴。
　　正好卡住猫猫头的两边。
　　墨镜一戴，谁都不爱。
　　“汪！汪汪汪！！”欧迪那只傻狗叫唤了两声，尾巴摇的更欢快了。
　　看起来也想试试。
　　[嘿我的老伙计，我觉得你戴上这个一定帅极了。]
　　主要是不能猫猫一个人发神经。
　　秦凡也帮它带上墨镜。
　　顿时阿猫阿狗的画风就从看起来弱小可爱的动物，摇身变成了黑帮势力的红棍打手。
　　欧迪似乎是对自己的新造型非常满意，不停的追着尾巴转圈圈。
　　不过秦凡觉得那只蠢狗多半只是不太适应忽然昏暗下来的画面。
　　在街头待了一段时间后，秦凡又带着欧迪深入街道中心。
　　或许是带着墨镜的猫猫狗狗太引人注目，一路之上不少人都对两小只投来惊异的目光。
　　“哇！快看！有两只戴墨镜的猫猫跟狗子！”
　　“应该是躲在它们身后的主子故意戴上去的，然后躲在暗处摆拍，现在不少宠物博主都喜欢折腾宠物。”
　　“这莫名的喜感是怎么回事？”
　　“你还别说，有点小帅。”
　　“啊啊啊！好可爱的小两只啊！我要上去跟它们合个影！”有女孩掏出手机靠近。
　　给爷爬！
　　今晚是猫猫跟小弟纸醉金迷的夜生活环节。
　　谁也别想拦着！
　　秦凡一抬头。
　　小姑娘长得还不错，化了妆算个七分美女。
　　嘛。
　　想要跟可爱猫猫合照的小姐姐，又能有什么坏心眼呢。
　　对了麻烦你回头P图的时候把旁边那只傻狗给P掉，蟹蟹。
　　阿猫阿狗走了一路，围观的路人却越来越多。
　　秦凡招架不住热情洋溢的人类，索性在前面领跑起来。
　　欧迪误以为这是嬉戏，便嗷呜一嗓子追了上去。
　　两道黑黄流星飞速窜过街道。
　　又掠过小巷。
　　从门庭若市的夜宵摊前路过。
　　也在静谧的青砖白瓦屋檐上跑过。
　　不知不觉中已经窜到了另外一条街。
　　望着马路边迎面停下来的一辆的士，拦车的路人打开车门坐了上去。
　　秦凡若有所思的看了一眼后备箱。
　　[笨比，快上车！]
　　喵呜一声后，趁着车子刚发动，秦凡轻盈一跃，便跳上了后备箱的车盖上。
　　欧迪紧随其后，但身体协调能力太差，扑到一半，肚子直接撞在了后备箱车盖的斜面上。
　　驾驶座的司机大叔显然没注意到车后上了两位不速之客，一脚油门，车子使劲提速。
　　眼看欧迪快要从车后掉下来，猫尾如鞭般及时的缠绕了住它的爪子，将欧迪直接拽上了车。
　　随着车子的不断提速，路两旁的霓虹灯与街景飞速倒退。
　　迎面呼啸的冷风吹拂着秦凡的毛发，但却有一种前所未有的畅快感。
　　身旁的欧迪似是也很享受这种奇妙的体验，老实蹲坐着，狂摇尾巴。
　　车内断断续续飘出广播频道的声音。
　　「近日内本市发生多起夜间入室抢劫案件，犯罪嫌疑人的主要目标为24小时营业的便利店，从涉案监控来看，均为同一团伙作案，请广大市民减少不必要的夜间活动……」
　　猫猫不喜欢这种新闻，换台换台！
　　司机老哥看起来跟秦凡有同样的想法，不等播音员说完，就掐了另外一个频道。
　　登时，一道轻快且熟悉的鼓点声从车载音响中徐徐传出。
　　“Hey (hey)~”
　　“What's the matter with your head? yeah~”
　　坏了！DNA动了！
　　待下一个间奏响起时，就仿佛无形对秦凡的大脑释放一个指令。
　　请打开麦克风交流！
　　秦凡忍不住仰头嚎了一嗓子。
　　“Hey~”
　　“喵呜~~”
　　“What's the matter with your mind and your sign?”
　　“嗷呜呜~~”笨比欧迪似是也被那轻快的音乐感染，加入了一起K歌环节，仰头嚎了一嗓子。
　　随着司机的一脚油门，身后的光景飞速倒退，霓虹灯被拉扯成了流动的彩带。
　　且随疾风前行，身后一许流星。
　　空气中只留下了车载音响内那支欢快且不断循环的传世经典空耳。
　　“我们拼多多喔~”
　　还有两只动物逐渐远去的嚎叫声。
　　“喵呜~”
　　“我们拼多多喔~~”
　　“嗷呜呜呜~”
　　“我们拼多多喔~~”
　　————
　　章节名就是BGM名字，没听过的童鞋可以去听一下，很适合后半段这个意境。

第176章：突发状况！【保底更】【感谢氪金大佬之B哥的盟主！】
　　“跟跟，跟……跟上前面那……那……”韩凝冰深吸了一口气后，将外套的帽檐拉上。
　　阴影遮住了眼睛。
　　世界，安静下来了。
　　“跟上前面那辆车。”她对着出租车司机说，又拉开后车门坐了进去。
　　“抓小三？还是私家侦探？总不会是在拍电影吧。”司机大哥饶有兴致的扫了一眼前面的的士，来了兴致：“小姑娘你尽管放心，甭管你让我盯什么，跟踪我在行，人给你跟丢了，我不要车钱！”
　　半夜的静谧容易让人昏昏欲睡。
　　但你要说这个，我就不困了。
　　“盯着那只猫。”
　　“行……等会？？”
　　跟一只猫？？
　　开了这么多年出租，还是第一次看见这么奇怪的要求。
　　司机定睛望去，这才发现前面那辆出租车的后盖上，蹲坐着一只黑猫，还有一只腊肠犬。
　　随着前面车子不断加速，那两只动物就像是在兜风一般，时不时配合着车内传来的音乐，喵呜或嗷呜叫唤两声。
　　成精了。
　　“还真是活久见，这年头动物一个两个都鬼精鬼精的。”司机嘬了一口牙花子，本想打趣的再说些什么。
　　可车后座的女生一声不吭，他便也识趣的闭嘴，一脚油门，车子紧紧跟在了后方。
　　————
　　崔云辉是云城报社的一名记者。
　　传统的报纸新闻已经随着时代的进步而被慢慢淘汰。
　　新媒体式的新闻行业如雨后春笋般，在飞速发展着。
　　由于现在的设备逐渐先进，即便是一台手机，只要抓拍逢时，再上传各大新闻或短视频平台，一样可以获得无数点赞与关注。
　　抢饭碗的人多了，这一行也就越发难做了。
　　家里的妻子前不久才刚生了宝宝，是个臭小子。
　　房贷还有23年，代步车也仅仅局限于幻想之中。
　　最近公司内部又传出了裁员的消息，一时之间弄的人心惶惶。
　　压力如一座座大山压在他的肩上。
　　生活不止眼前的苟且，还有前任发来的喜帖。
　　半夜时分，仅睡了两个小时，崔云辉就爬起来穿好衣服轻手轻脚的出屋。
　　骑着一辆小电驴在大街小巷里到处乱晃，试图捕捉一些新鲜有趣的事件。
　　只可惜逛了半天也没什么收获。
　　看了看街角的烧烤摊，有一桌人为了抢着付款而发生了斗殴。
　　在心里想了想，崔云辉将小电驴停稳，抓起胸前挂着的小巧摄影机拍摄了一小段。
　　又检查了一遍。
　　“唉，这质量……”崔云辉叹了一口气，又环顾了一眼四周。
　　“但也找不到比这个素材更好的了。”
　　“回去剪辑一下吧，再起个吸睛的标题，也算勉强能交差。”
　　他垮上相机，刚准备骑着小电驴回家的时候。
　　忽然，看见了一只猫跟一只狗从他面前大摇大摆的路过。
　　猫猫狗狗这种小动物，在城市里当然不罕见。
　　而眼下这两只不同，两小只都带着墨镜，看起来又滑稽却又带着一丝莫名的帅气。
　　崔云辉条件反射般的拿起相机拍摄了一段。
　　带墨镜逛街的阿猫阿狗，不比烧烤摊斗殴有意思？
　　跟拍了一路，后来围观路人越来越多，拍摄的角度越来越小，他也只能作罢。
　　看了看相机里的那段视频，崔云辉露出了满意的笑容。
　　“还成，比刚才的素材有趣，再精炼剪辑成十几秒的短视频，或许能吸引一部分人点击。”
　　话音才刚落下，不远处的那只黑猫忽然朝前逃窜而去，黑猫身旁的那只狗子也紧随其后。
　　瞬间就甩开了路人，朝着一旁的小道窜了进去。
　　崔云辉多年的从业经验，让他莫名心生出了一种奇特的感觉。
　　总觉得会有什么大新闻要发生，而且主角就是那只黑猫跟腊肠犬。
　　“所谓的职业第六感么……但就只是一只猫跟狗而已，哪里来的大新闻。”崔云辉苦笑着摇头。
　　“还是跟上去看看吧，反正也没事。”
　　骑着心爱的小电驴，跟着黑猫的尾迹拐进了小巷中。
　　————
　　出租车载着秦凡与欧迪兜了一圈风。
　　可惜好景不长。
　　三条街外的地段，上车的乘客到站了。
　　秦凡也从车后盖跳了下来。
　　欧迪紧跟其后。
　　秦凡本来还在思考，下一站要去哪里浪。
　　却见欧迪四处嗅了嗅，尾巴摇的更欢快了，撒开四条腿就朝着前面跑去。
　　这只蠢狗又准备做什么？
　　秦凡心中疑惑，但还是跟上了它的步伐。
　　没跑几分钟后，欧迪在一家便利店前停下，转过身对着秦凡叫唤了两声。
　　“嗷呜汪！汪！”
　　秦凡刚在门口驻步。
　　就看见那家24小时营业的便利店内，推门走出了一个小姑娘。
　　在看见欧迪的一瞬间，那女孩顿时惊喜不已。
　　“啊！！欧迪！！你怎么跑这里来了！！”
　　“你不应该在家里吗？”
　　惊讶间，她微微蹲下身子。
　　欧迪摇着尾巴扑进了她的怀里，伸出舌头一个劲的在她脸蛋上舔舐着。
　　惹的她咯咯咯直笑。
　　秦凡在不远处盯着女孩的侧脸，忽然喵惊一声。
　　想起来了！
　　这女孩好像就是之前收留欧迪的那位，之前只见过一面印象有些模糊，现在多看几眼才回忆起。
　　还真是英雄所见略同啊。
　　看来那个妹妹也觉得这只蠢狗很像是加菲猫里的欧迪么。
　　不过话说回来，秦凡本以为欧迪这般落魄是被那妹妹抛弃了。
　　但看眼前她与欧迪亲密的架势，又并不像。
　　再者说，之前臭妹妹也找她确认过，她家里父母都是同意养狗的。
　　怎么会忽然闹成这样。
　　而且凌晨两点，她还在便利店上班。
　　是兼职？
　　还是辍学？
　　“呀，这是101宿舍的喵喵酱吗？”陈倩揉了揉自家狗狗的脑袋，又见它朝着不远处叫唤了一声。
　　顺着目光望去，发现那里蹲着一只通体漆黑无比的猫。
　　不仔细看还真看不出来。
　　她一开始并不确定，但抬腿两步靠前之后，那只黑猫不但没惊慌的乱跑，反而坐定在了原地。
　　那满脸悠然淡定的表情，只有101宿舍那只传闻中有些神奇的黑猫才会有。
　　自家的欧迪也兴奋的窜过去围着黑猫摇尾巴。
　　看来应该是了。
　　“没想到你们两个小家伙居然找到这里来了。”
　　“说起来，欧迪跟喵喵酱从一开始就是好朋友呢。”陈倩蹲下身子，轻柔的抚摸着猫猫头。
　　并不是好朋友。
　　这只蠢狗是小弟。
　　小弟你懂伐。
　　秦凡面无表情的抬起前爪，用舌头打理着爪背的毛发。
　　下一瞬，他忽然感觉四脚离地。
　　“外面挺冷的，进来玩吧~”陈倩伸出小手将秦凡抱在了怀里，抬步走进了便利店。
　　欧迪也摇着尾巴跟在身后。
　　两者地位，高下立判。
　　感受着脑后传来的柔软之物随着迈步的上下颠簸。
　　秦凡忽然觉得，还好自己投胎到了一只猫身上。
　　因为大部分女生都觉得猫猫是用来抱的，狗狗是用来牵的。
　　seveneleven便利店。
　　国际知名连锁品牌，店内装潢干净而整洁。
　　刚一进去，一抹扑鼻的香气四溢而起。
　　秦凡目光瞥向了收银台前，那里放着一个小电磁炉，炉上架着个炖锅。
　　香气源自这里，腾腾上升的白雾缭绕，其内炖着类似关东煮的煮食。
　　有火腿，白萝卜，鱼丸，豆腐泡，土豆，海带等等。
　　特制的浓郁炖汤汁在加热状态下微微翻滚，均匀的流裹向周围的食材，仿佛为其涂上了一层色泽鲜艳亮丽的酱汁。
　　在头顶白炽灯的照耀下，食物仿佛会发光，令人食指大动。
　　说起来，前世为人的时候，也会有这种相关的记忆。
　　在寒冷的冬夜，饥肠辘辘的行人裹着大衣，推门走进一家24小时营业的便利店，不久后再端着一个热气腾腾的小纸碗出来。
　　喝上一口热乎浓郁的汤汁，再吃上一口炖的软烂入味的煮食，的确会感觉像是活过来了。
　　就在秦凡的思绪飘荡间，便利店门外走进了两个裹着黑色大衣的男子。
　　“欢迎光临~”陈倩立马换上了柔和的微笑。
　　只是下一刻，她的笑容就僵在了脸上。
　　两个男子压低了帽檐，没有望向货架，而是径直走到了收银台前。
　　“麻烦把店内所有的零钱跟烟酒都装进来吧，小姑娘。”一位身形高大的男子低沉着嗓音，对着同伴招了招手。
　　另外一人从怀里摸出了大号的袋子。
　　在陈倩逐渐苍白的脸色下。
　　那男子凑近了身子，轻轻将一把锋利的水果刀按在了柜台前，抬头微笑看着她。
　　“不要声张，希望配合。”

第177章：女侠在世！【欠更补全13/80】
　　抢劫这种事情，几乎每天都能在新闻报道上看见。
　　但发生在自己身上，这还是第一次。
　　陈倩满打满算也就是个二十岁出头的小姑娘，面对两个身材魁梧，面相凶煞的中年男子。
　　以及放在柜台前那把明晃晃的水果刀。
　　陈倩几乎吓的腿都软了。
　　可一想起方才男子对她说过的话。
　　店内所有的零钱与高档烟酒。
　　零钱事小，但烟酒不是小数目，零零散散凑起来，几乎价值几万。
　　她才来这里务工没一周，几万块钱的东西丢了，作为一个学生而言，根本负担不起。
　　“不……不行……”她后退半步，眼里露出哀求之色，声音颤抖无比：“两位大叔能不能……放，放过我一次……我只是个学生……这些东西丢了我真的承担不起……”
　　啪！！
　　男子一巴掌重重拍在桌上，拿起水果刀直指向陈倩，“我没有耐心，反正身上的案子也不差这一……嘶！！”
　　他话还未说完，眉头紧紧皱起，忽感小腿上一痛。
　　低头看去，却发现是一只小型的腊肠犬对着他的小腿来了一口。
　　“嗷呜！！汪！！”欧迪冲着那男子狂吠不止。
　　“妈的，哪里来的死狗！”男子脸色铁青，飞起一脚正准备踹向那条聒噪的狗。
　　一道黑影从陈倩怀中窜出，轻盈跃上柜台，爪尖点地再跃上高货架。
　　没人看清那东西的速度，仿佛只见一道黑色的闪电，在空气中扯出了一道黑色的Z形尾迹。
　　转瞬，便从空中飞扑向了持刀的男子。
　　在男子惊恐的眼瞳倒映中，粉色的肉垫撑开了几道锋利的爪尖。
　　男子终于看清了。
　　那是一只黑猫！！！
　　但为时已晚。
　　猫爪瞬息降临，在他的脸上划出几道血痕。
　　“啊！！”惨叫声响起，男子痛苦的捂脸倒地。
　　但他的另一名同伴似乎有着极强的应变反应。
　　在黑猫跳到自己同伴面前时，他就已经冲到柜台前，抄起那锅煮至滚烫沸腾的小食朝着猫的方向洒去。
　　秦凡猫瞳不由瞪大。
　　他此时还尚处在空中，无法凭空借力拧转腰肢改变方向。
　　除非利用系统里的一些特殊道具，否则面前这一锅滚烫的汤水……
　　但那种超现实的东西直接暴露在常人面前以及监控之下，恐怕会引出大乱子。
　　怎么办？
　　用还是不用？
　　就在秦凡心中思绪急转间。
　　一件棉质外套如遮天蔽日般将秦凡头顶的白炽灯尽数挡去，宛若一道安全屏障般，短暂的将他与那滚烫扑面的汤水隔离。
　　秦凡落地后，瞬间从外套的包围圈内撤离。
　　汤渍慢了半拍，才溅洒一地。
　　秦凡扭头望去，余光所及之处。
　　一道苗条的倩影从门外冲进来，小脚轻点地面，微跃而起，左脚轻抬宛若踩在半空之中，腰肢猛拧爆发出了极强的柔韧性，右腿紧跟其后，凌空高抬而起！
　　侧身二段踢！
　　一脚笔挺踹在男子的虎背上。
　　嘭！！
　　纤细的肢体却能爆发出与之不成正比的力量。
　　眼看男子朝前猛地踉跄两步，几乎要一头撞到在柜台前。
　　陈倩被吓的花容失色，双手扶靠着背后的烟架。
　　那女孩又伸出小手极速朝前一探，攥住男子的肩膀将他正过身来。
　　一拳狠烈朝着面门砸出，没有丝毫女子般的柔弱秀气。
　　那男子似是也有点底子，被一脚踹中后背心，闷哼一声后迅速反应过来。
　　转身抬臂一记凛冽横劈，凶猛朝着女孩的脖颈处袭去！
　　“哼。”韩凝冰的目光中闪烁着寒冷之意。
　　接下来的攻击，足以堪称狂风骤雨。
　　让在场的一人一猫一狗当场看傻。
　　拳，腕，臂，肘，膝。
　　多种不同的格斗技巧被糅杂混在一起，却又精妙的无缝衔接。
　　每一次的出击都朝着让人无法招架的破绽处袭击。
　　嘭！
　　啪！
　　嗵！
　　拳拳到肉的汹涌攻击，伴随着男子阵阵的痛呼声，以及周围七倒八歪的货架上，物品洒落的声音。
　　近距离完整观看，秦凡只有一种念头。
　　简直像是在看武打电影……
　　看的令人热血沸腾。
　　让秦凡忍不住想高喊一声，韩师傅，切他中路！
　　几乎只用了半分钟，就结束了一场战斗。
　　包裹在黑色大衣之下的魁梧男子白眼一翻，直接重重摔倒在地。
　　倒在了体型几乎小他一倍的少女面前。
　　少女高傲的挑起下巴，扫视了一眼身旁跄踉着准备爬起的另一人，高马尾的发梢处还在微微摆动。
　　最先被秦凡挠了一爪子的男子见势，狠狠咽了咽口水。
　　直接抱头蹲在了地上。
　　“呼……呼……”韩凝冰小口小口的喘息，将稍有紊乱的气息平复后，这才望向柜台前。
　　陈倩整个人都看傻了，半晌后才回过神来。
　　“女……女侠在世啊……”
　　闻言，韩凝冰本就有些泼红的脸蛋变得更加羞红。
　　下意识的伸手朝后一抓。
　　小手微微一顿。
　　又扫了一眼地上。
　　那件沾满了汤渍的外套。
　　帽帽没了……
　　韩凝冰浑身僵硬如同跳机械舞的舞者，别扭的侧过身，与其避开视线，磕磕巴巴着：“报……报报……报警！”
　　最后两个字是闭眼咬牙大声说的。
　　“我已经报了，我已经帮你们报警了！”这时，一道有些急促的声音从门外响起。
　　一个三十来岁带着眼镜的中年男子擦着额头上的汗，带着几分讪笑出现在门口。
　　眼里还有些许的惊愕未能完全消散，尤其是望向韩凝冰的目光中，带着肃然起敬的敬佩神色。
　　……
　　崔云辉方才骑着自己的小电驴，一路跟在黑猫的身后，想试图捕捉一些有趣的镜头。
　　也的确被他捕捉到了。
　　黑猫与腊肠犬跳上汽车后盖，乘着风，随着车载音响不停叫唤，且还极其踩点。
　　这一幕画面不禁让崔云辉喜上眉梢。
　　待到车子到站后，崔云辉又跟拍了一段时间，直到陈倩从便利店中走出，将猫猫狗狗全都带进了店内。
　　再没有异样。
　　本以为这趟拍摄到此为止，崔云辉刚准备转身离开，又看见两个黑衣男子走进了店内。
　　他们将帽檐压的极低，崔云辉意识到情况有些不对。
　　悄悄举着相机靠近，却不料拍摄到了一起入室抢劫的镜头。
　　那男子将水果刀取出按在柜台前时，崔云辉的心跳都有几分静止。
　　握了握拳，本想像个血气方刚的少年一样冲进去。
　　可脑海中一想起家里熟睡的妻儿，又怯弱的缓缓松开了拳头。
　　人到中年，有很多事情身不由己。
　　他身上背负的不只是自己的命。
　　咬咬牙，终究只能无奈摸出手机报警。
　　一边期望着警察快点赶到的同时，又害怕打草惊蛇，惊到劫匪，让他们做出不可预料的失控行为。
　　只能将行动压到极缓，同时抓起胸前的相机开始拍摄。
　　店内似是起了一些争执，害怕却不肯妥协的女孩。
　　以及忽然暴怒抄起水果刀的男子。
　　扑上前咬住小腿的狗。
　　行动敏捷宛若通人性般的黑猫。
　　还有最后像是救世主般杀进店内的冰冷少女。
　　堪称电影级的精彩格斗场面。
　　直至最后劫匪被制服的尾声。
　　这一切，就像是一场如梦如幻且一镜到底的电影，从开篇，过渡，冲突，高潮，结尾，全程紧密衔接，丝毫没有多余镜头，扣人心弦。
　　最重要的是，这并不是一场电影。
　　里面的所有角色，都是路人的临场真实发挥，所有看似巧合的事情叠加在了一起！
　　本想拍个猫片，谁知道拍到了一场大电影！
　　这让崔云辉忍不住激动的浑身颤栗。
　　这种千年难遇的逢时新闻，每一个镜头，都被他完好无损的保存下来。
　　他有预感，这份视频如果被传到网上，一定会引爆明天的新闻市场！
　　一定！！
　　但在这之前。
　　他还需要征求眼前那位女孩的同意。

第178章：长椅，少女，猫【欠更补全：14/80】
　　从便利店走出来的时候，夜已深。
　　警察来了一趟，一番感谢后，将两名涉嫌多起抢劫案的嫌犯抓捕带回。
　　本想带着几位目击证人回去填口供。
　　但听闻韩凝冰那有些厚重的鼻息，及沙哑的嗓音。
　　便只带走了自告奋勇的崔云辉。
　　且他手中有全程记录的镜头，具备说服力。
　　韩凝冰也允应了崔云辉，同意授权将今天晚上记录的这段视频发布到网上。
　　与一般人想要走红的心思不同，以秦凡这几个月内对耿直妹妹的了解来看。
　　她心中的想法大概率只是想借此警醒一下其他市民们，多多注意安全。
　　危险随时会降临身边。
　　有时，秦凡也会感慨。
　　不知自己前世何德何能，才能在重生后有幸遇见一屋子的好妹妹。
　　在这个物欲横流的社会里，即便保持一颗己所不欲勿施于人的本性，就已是难事。
　　更何况还会为他人考虑。
　　无论是温柔的许雅歌，亦或是傲娇的唐轻舞，善良单纯的叶滢，较真却也为他人思考的韩凝冰，呆萌的虞墨染。
　　每个女生都有各自的特点，可每个人也有相似之处——初心尚在。
　　起初总觉得，自己的降临对这一屋子的少女而言是天大的福音。
　　但现在回过头来再看。
　　自己也未尝不是在被几个女孩们悄然改变着心境。
　　唉，猫猫啊猫猫。
　　你究竟有几个好妹妹。
　　……
　　在陈倩的连声感谢下，韩凝冰捧着一个热气腾腾的小纸碗，与秦凡走出了便利店，欧迪则被留在了店内。
　　煮食显然不止刚才被洒的那一锅，还有提前准备好的备份，电磁炉火力调至最大，几分钟后就可以翻滚。
　　一人一猫走在寂寥的街道上，本想打车回去，但这里地段较偏，偶有几辆汽车路过，但都是私家车。
　　不得已，只能先在路边的长椅上坐下。
　　韩凝冰低头看了看手心里捧着的纸碗。
　　又看了看脚边的黑猫。
　　“汪汪，你吃吗。”
　　秦凡顺势跳上长椅，蹲坐在她的身边。
　　听闻她的问话后，又摇了摇头。
　　“这样。”她轻轻应声，点点头。
　　拿起一次性木筷夹起一块热腾腾的土豆塞进了嘴里。
　　秦凡歪着脑袋，打量着路灯下，坐在自己身旁的少女。
　　高位马尾从后脑勺处就被扎起，两侧耳鬓各有一缕青丝垂下。
　　腮帮子微微鼓起且慢条斯理的咀嚼着食物，很文静。
　　柔和的路灯映在她的脸庞上，亦有说不出的静美之感。
　　还有，那种似曾相识的感觉。
　　秦凡的思绪飘回到了从前。
　　第一次与韩凝冰相识的那天。
　　她也是这样，就坐在长椅上，就在自己身边。
　　买了一根冰棒掰成两截，一人一猫各持一段。
　　她似乎从来不会去考虑一只猫为什么能听得懂人话。
　　仿佛在她看来，猫会有人的行为举止，就像是人会开口说话一样正常。
　　说起来，这小妞接受事物的程度一向远超于常人，什么事情都像是在她的推断之中，无法对她造成惊讶。
　　“得兵了，似重兵。”韩凝冰忽然开口，且含糊不清。
　　秦凡诧异的回望。
　　不知她为何开口。
　　也发现，少女娇柔的身子在寒夜的冷风下，隐隐有些颤抖。
　　外套沾了油渍之后被寄放在了便利店内，陈倩答应洗干净后会送回宿舍去。
　　但寒夜的风从不曾温柔。
　　她里面只穿了一件高领毛衣，秦凡忽然意识到，这小妞还感着冒。
　　双腮被冻的有些发红。
　　秦凡侧目望向了马路边。
　　还是没有出租车经过。
　　这里距离云海大学四条街，光靠步行最少在半小时以上。
　　秦凡悄然的挪了挪爪子，贴在了她的身侧腰臀间。
　　“得病了，是重病。”韩凝冰将嘴里的食物吞咽干净，又开口重复了一遍。
　　“陈倩她母亲。”
　　似是感受到了腰间传来的温度，韩凝冰抿唇轻笑了笑。
　　很快，又解释。
　　“短时间之内需要大量金钱开支的病，是脑疾或心脏问题。”
　　且不知道她为何要忽然提起这个，但秦凡还是认真的聆听。
　　深夜，少女与猫为伴，自己是这片空彻的严寒下能给予她的最后一份温暖。
　　有个聆听者，她会显得有表现欲。
　　至少在不断说话的过程中，她也会产生些许的热量，微不足道，但或许能稍抵御寒风。
　　“一个月多前，我听小滢姐提起过她，云海市内有房子，家境应该不差，所以小滢姐才会放心将狗递交给她领养。但凌晨三点却在隔了四条街的便利店上班，如果是亲戚的店，父母也会知道，所以不会答应。”
　　“证明便利店是她自己找的工作，并且瞒着父母。”
　　韩凝冰的视线盯着手背，五指撑开，肌肤白皙略带泛黄，泛黄的那部分，是路灯的光。
　　秦凡清楚了，她在自言自语的推导着陈倩会出现在这家便利店内的理由。
　　进入推断过程时，她会下意识的看向自己的手掌，这个习惯在几个月内的相处中，经常显露。
　　“急用钱时，才会这样，但学生能做的工作不多。她有黑眼圈，但痕迹很浅，说明不是长期以来的不良习惯，只是近期没睡好觉。”
　　“隔了四条街是不好意思被学校内的人知道，我刚才进店时，她眼里有过一瞬的难为情。”
　　“收银台的桌上有一个记事本，倒着朝我摆放，字体也不大，我没太完全看清就被她合上。不过从大概来看，是关于如何筹款的构思，数目是一百万，期限是三天。”
　　“急需一百万并且需要众筹的，只有重病。私人的其他事情，大家不会关心，也不会愿意捐出一分钱。”
　　“如同刚才提到的，短时间需要百万数目的金钱，是脑疾或心脏问题。癌症即便是晚期，也不会扩散这么快。”
　　“再加上一条证明，她的衣服上有医院特有的消毒液味道……还有几根半银色的长头发丝，应该是刚刚从医院赶回来就开始工作，与年长的女性拥抱后在身上留下头发丝。”
　　微微抿了抿唇后，韩凝冰的视线从手掌上，移到了不远处亮着灯的便利店。
　　秦凡的视野要更远些。
　　能清晰看见里面的女孩忧虑的单手托腮，眉头紧蹙，轻轻在纸上书写着什么。
　　“陈倩她，很缺钱。”
　　整个推断的过程，秦凡的猫瞳越瞪越大。
　　韩小妞所提及的全都是一些很小的细节，秦凡几乎都没注意。
　　他本来也一直诧异着，为什么陈倩会出现在远隔四条街的便利店里上班。
　　而且还是半夜。
　　被她一番推断后，真相近乎就在眼前。
　　要知道，这个少女从进便利店制服歹徒，再到附近的巡警火速赶来。
　　整个过程只有几分钟不到，她与陈倩交流的时间更是少之又少。
　　但就在这短短的时间内，韩凝冰就仿佛开了上帝视角的外挂般，极力将一切事情的真相还原。
　　秦凡在惊叹之余，又想到了那只蠢狗。
　　都说狗很通人性，半夜从家里偷溜出来跑去翻垃圾桶找吃的……难道是因为想以自己的方式为主子省钱？
　　以前总听过一句歇后语：狗不嫌家贫。
　　有时候反而会外出捕食，再带回家中给主人享用。
　　有这么个行为也并非不能解释。
　　当然，这只是秦凡的猜测，他没有韩小妞那么细致入微的观察能力。
　　更主要的是，狗脑子里想的是什么，谁也不知道。
　　就在秦凡思绪飘荡间。
　　耳旁又传来韩凝冰的声音。
　　“我或许可以帮她……就像是帮朋友那样……这样会不会又多了一个朋友。”她小声喃喃着。
　　可下一刻。
　　手里还剩一半的煮食仿佛拿不稳似的，从掌心中滑落，摔在地上，汤汁溅洒了一地。
　　筷子也发出细微的声响。
　　韩凝冰的身体像是失去了知觉般，脑袋前倾，朝着地面摔去。
　　三更结束，先去睡觉了。
　　各位晚上见~

第179章：带你回家【保底更】【感谢数字ID446大佬的万赏！】
　　白芒在一个极短暂的时间内停止闪烁，如果此时有夜行的路人望向马路对面的那张长椅，只会感觉到眼前一花。
　　一双有力的手轻轻按住了韩凝冰前倾的双肩，将她的身子扶正。
　　自从上次将幻人卡丢进置换卡槽内升级之后，秦凡后续还研究过这个置换系统。
　　发现可以用声望值解锁附栏，就像是网游中给武器打孔附魔一样。
　　他开了几个槽，放置了两套衣服进去。
　　一套是比较正式的西服，另一套是休闲服。
　　这样在变人的时候，就不至于出现裸男的尴尬窘境。
　　本以为韩凝冰这小妞是因感冒加重，再加上体力过度消耗，晕了过去。
　　可当扶正她的双肩后。
　　却发现韩凝冰正歪着小脸看着他。
　　秦凡心中咯噔一声。
　　一只猫就算力量足够，但体格太小，很难阻止她笔直朝着地上摔去。
　　以头抢地恐怕会摔成个大傻子。
　　不得已之下才变人将她救下。
　　却不料这小妞……根本没晕过去！
　　两人对视一眼，气氛稍有凝固。
　　韩凝冰两片睫毛轻轻眨动。
　　旋即收回目光，看了看地面被洒了一地的汤渍。
　　“宵夜没有了。”她惋惜叹气，“我只吃了几口。”
　　秦凡一时语塞。
　　你的关注点只是这个吗！
　　虽然早就知道这小妞的接受能力远超常人，但如此淡定的移开话题，莫名有种被轻视的感觉是怎么回事……
　　人往往都拥有自相矛盾的犯贱心理。
　　秦凡觉得，现在的自己就好像被色狼扒光了衣服的柔弱女生，羞耻而愤怒的高声喊着不要啊不要啊。
　　结果色狼朝着自己的身材看了一眼后，惊慌失措的把衣服替自己穿好，再逃之夭夭。
　　自己又会破口大骂，天杀的色狼没有眼光！
　　大概就是这种心情。
　　“早就发现了？”片刻沉默后，秦凡开口。
　　以韩小妞精于观察的能力，就算她点头承认，秦凡也觉得符合常理。
　　虽然这种常理本就高于现实，毕竟猫能变人什么的……
　　“你是想说我在算计你么，假装晕倒。”韩凝冰双手抱着胳膊，依旧平静的摇了摇头，“没有，刚才的确感觉到寒冷，意识有短暂的空白，现在状态……也不太好。”
　　她吸了吸鼻子，咽喉震荡发出的声音有些沉重：“我并不知道会发生这些，的确有些出乎意料。”
　　秦凡脱掉身上的外套，递了过去。
　　帮女生披外套的举动有些暧昧，但只是礼貌性的把外套递过去，又有不同。
　　所以说，是变态还是绅士，细节决定成败。
　　或许同样的姿势与体位，细节没把控好，就容易被误解。
　　“我还是很好奇，你一点都不惊讶。从我们遇见的第一天，再到现在，所有反常的举动，你都不会惊讶。”
　　“对。”韩凝冰望着被递过来的外套，表情微怔了怔，接过穿在身上后，又小声道：“谢谢。”
　　“为什么？你是宿舍内几个女生中心思最细的人。她们不愿多思考，又或者少女的感性思维很重，但你不会。”
　　“因为小时候……”她的目光微抬，遥视着前方，仿佛勾起了回忆。
　　略微抿了抿唇瓣，又叹出一道白雾，便不肯再说。
　　每个人似乎都有自己的秘密。
　　“不说这个。你是怎么找过来的。”秦凡提问。
　　韩凝冰如实回答。
　　将前因后果，全盘交代清楚。
　　秦凡发现，她在面对自己的时候，不会紧张到说不出话。
　　是因为内心深处将自己当成了熟悉的朋友么？
　　有荣幸的感觉。
　　实际上，哪怕是不认识的陌生人对你有信任感，你也会感到荣幸。
　　“你们关系还真是好啊。”听完她的陈述，秦凡感叹。
　　抗着感冒，也要帮叶滢找回她的猫。
　　一般的友情到不了这个份上。
　　“小滢姐对待所有人都很真诚，起初我刚搬进宿舍的时候，跟二姐关系很差。我爱较真，她没耐心。”她眼帘低垂，声音渐小：“我一直知道自己的毛病，可改不掉。”
　　“较真点其实也并不能算是缺点吧。”秦凡刚说完，又看见韩凝冰扭过头来，认真的看着他，唇瓣轻启。
　　“你刚才的那句话语法有多处重复，用词繁琐，改成‘较真并不能算缺点吧’会更加简洁，表达的意思是一样的。”
　　“……”秦凡沉默不语看着她，片刻又摇头苦笑，“好吧，较真的确不太讨喜。”
　　“我已经克制了很多。”韩凝冰又接上了刚才的话题：“小滢姐在中间帮我们缓和了不少关系，才有了今天宿舍几个姐妹和谐的氛围。”
　　原来如此，秦凡点了点头。
　　话题忽然断了，两人有片刻的沉默。
　　韩凝冰的性格是宿舍内最文静的，虽然墨染的话也不多，但只是因为她一天中多半时间都在睡觉的缘故所致。
　　真跟她聊起来，愿意去听她奇怪的断句，墨染的话其实并不少。
　　秦凡回头看了看宽敞的马路。
　　还是没等到出租车。
　　“要不先回去吧，边走边留意路上的情况，一直待在这里也不好，你的感冒会持续加重的。”
　　韩凝冰看了一眼地上的狼藉，稍有迟疑。
　　“偶尔当一次不良市民也没事。”秦凡开口。
　　“主要是没有纸。”她吸着鼻子，带着厚重鼻音强调。
　　“好，好。”秦凡失笑。
　　眼前这略带偏执的少女，倒也不失一番可爱。
　　两人起身前行，夜更深了，呼啸的寒风仿佛想将两人的距离撕裂。
　　它也成功了。
　　只走了两步，韩凝冰就站在了原地。
　　有些痛苦的咬了咬嘴唇，加重了呼吸。
　　“头很晕……”
　　“那我背你吧。”秦凡顿步回望。
　　没多想，下意识的提议。
　　总是要把她安安全全带回去的。
　　101宿舍这五个妹妹，少了谁都不行。
　　韩凝冰却认真摇着头，“男女授受不亲。”
　　“……”
　　较真天赋点在了奇怪的地方啊。
　　“那要不去开间房住下？”怕被误会，秦凡又补充了一句，“你一个人住，我回去。”
　　“……没带身份证。”
　　这也是个问题。
　　现在市内扫黄打黑的工作落实的很彻底，就算是小旅馆，没身份证也不行。
　　“那还是我背你吧。”秦凡趁着她开口拒绝之前，又道：“如果你今天没感冒，我也不会以这样的方式出现……你应该会把我抱回去吧。所以现在你感冒了，换我背你。”
　　韩小妞的好感度是几个妹妹中最低的。
　　秦凡想趁机刷一下好感。
　　友情方面的关系也能增加好感度，这是秦凡所看中的。
　　听秦凡这么说，韩凝冰稍有几分难为情。
　　“如果一直没有车，你要一直背我回宿舍吗……”
　　“不。”秦凡否认。
　　韩凝冰眼神稍有错愕。
　　又听秦凡道：“是背你回家。”
　　“回家？……回家……”少女眼神轻颤，口中重复呢喃了几遍，这才抬头微笑。
　　“我喜欢这个词。”
　　“哈哈。”秦凡也笑。
　　很快，韩凝冰便趴在了秦凡的后背上。
　　柔软的身肢与他的后背紧贴在一起。
　　少女发育的虽不及她的大姐跟三姐，但也算玲珑有致。
　　娇嫩之物几经贴合，最终还是变成了后背的形状。
　　“我不喜欢你。”搂着秦凡脖子的少女，在他的脸侧呵出白雾，脸蛋略微有些泛红。
　　不知是因为感冒所致，还是因为自己身体的一部分与男生亲密接触而不好意思。
　　“嗯……”秦凡应声。
　　“我的意思是，不是男女之间的那种喜欢，我……我不知道该怎么形容，应该是对小动物那样的喜欢。”
　　“好，好。”像是哄小孩般的语气。
　　秦凡倒也不在意。
　　反正此时此刻，系统中显示的韩凝冰好感度正在上涨中。
　　这就足够了。
　　片刻后，背后的少女忽然小声问道。
　　“我……重吗……”
　　秦凡心中不由失笑。
　　看来，平时与101宿舍整体再怎么格格不入的奇怪性格，也是会担心这种事情。
　　这点倒是很小女生。
　　“不重，你如果站在我肩上那就不一样，背着还好。”
　　“这样。”韩凝冰声音有些微弱，似是感冒让她变得更难受了。
　　又是一阵无声的沉默，世界里仿佛只剩下了鞋子踏地发出的细弱‘啪踏啪踏’的声音。
　　良久。
　　背后的少女又问。
　　“如果让你选一个人当女朋友，宿舍里的哪个女生是你最喜欢的类型？”
　　秦凡思索了片刻。
　　如果只是类型的话。
　　“那应该会选……”他小声回应，话被揉进了风里。
　　“这样。”听闻回答，少女轻轻点头，侧目望向散发着温柔光芒的路灯。
　　她在心里数着。
　　一盏。
　　两盏。
　　这是他们路过的路灯数量。
　　于是，身前的男生继续踏着风霜前行。

第180章：我有一个远房表妹
　　元气满满的少女推开被子起床，白皙的小脚塞进棉拖鞋内，起身双手叉腰左右扭了扭腰肢。
　　再摸摸额头。
　　吸吸鼻子。
　　嗯，通透！
　　状态很好嘛！
　　深吸一口气。
　　“叶小滢世界第一可……哎哟！”
　　“吵死了！”早安宣言还没说完，就被上铺飞下的一个枕头砸在了脑袋上，朝着旁边踉跄几步。
　　一屁股坐在了熟睡中的唐轻舞肚子上。
　　“噗！！啊！！！”还在睡梦中的唐小可怜发出了一声惨叫，身体弓成了大虾，捂着肚子颤抖不已。
　　缓了好半天后，扭头一看。
　　自家老三正踮手踮脚的悄悄溜走。
　　唐轻舞掀开被子一步跳下床，将叶小滢同学当场抓获，拖回自己床上。
　　“我杀了你！！本来刚才梦里都见面了！！”
　　“啥？跟谁见面？”还不待叶滢疑惑，罪恶的小手就顺着她的睡衣下摆钻了进，开始胡来。
　　“呜呜呜……二姐，不要摸了……呜呜呜，我知道错了……咯咯咯……哈哈哈！”
　　“还敢反抗！今天我就办了你！”
　　“我真不是故意的……再说了，二姐你也没有啊……”
　　“啊啊啊！你还说！杀了你！！”
　　两个穿着睡衣的女生在床上嬉闹成团，两对玉足如兔子蹬鹰般乱踹，四只柔软的小手也不守规矩的到处拿捏。
　　莺莺燕燕的喘息声连成一片。
　　秦凡如老僧入定般安静的趴在窗台上，目光从两个妹妹泄露的春光上挪开眼睛。
　　看来，感冒应该是好了。
　　“咦？这不是凝冰吗？”
　　下铺两个女生打闹间，许雅歌习惯性的翻出手机划了划。
　　却看见一条配图的企鹅新闻推送。
　　＃史诗级武打场面！功夫少女半分钟制服壮汉！＃
　　“哪里哪里？”
　　两只还在打闹的女生，都窜到了许雅歌的身边，踮着脚好奇往上铺望去。
　　许雅歌顺势将新闻视频点开。
　　半分钟的精剪视频中，只能看见一位身材苗条纤细的少女，爆发出与她娇小身材完全不符的战斗力。
　　揍的壮汉根本没办法还手。
　　对于这种真实镜头的新闻，底下的评论区炸开了锅。
　　“666！今年的武打片没这妹妹我不看！”
　　“坏了！我们中华有神功的事情藏不住了！”
　　“形意拳马保国马宗师关门弟子前来赐教！”
　　“关键是这女生还很漂亮，呜呜呜，我要是有这么好看的女朋友就好了……”
　　“楼上的劝你冷静，我女票就是练武的，每次跟她起了争执，吵输挨骂吵赢挨打。”
　　“醒醒，你根本没有女朋友。”
　　“只有我一个人的关注点在那只黑猫身上吗？那黑猫好像也很猛啊！妹子还没来的时候，它一爪就干翻了一个。
　　……
　　韩凝冰总感觉有人在盯着自己。
　　揉了揉眼睛再睁开。
　　却发现宿舍几姐妹全都眼巴巴的围在她床前，一双双大眼睛忽闪忽闪的，带着几分好奇与兴奋。
　　“大家……怎么了……”她有些害怕的攥着被子，朝床内缩了缩，像是个楚楚可怜的良家。
　　但还是被几个妹妹七手八脚，不分由说的从床里拽了出来。
　　小方桌被撑开。
　　韩凝冰稀里糊涂的被按到了正北方落座。
　　待几姐妹添油加醋的一番描述过后，她才明白。
　　昨天晚上那段视频上热搜了。
　　“快快，把昨天的事情老老实实交代出来。”叶小滢同学是个不折不扣的八卦精，连连催促出声，已经迫不及待的等着吃瓜了。
　　“唔……其实也没什么好说的，就是昨天……然后……再……”韩凝冰视线朝着窗台上的黑猫扫去。
　　一人一猫对视了一眼。
　　她将昨天夜里后半段的事情瞒去了。
　　忽然，脑海中又浮现出那段对话。
　　‘如果让你选一个人当女朋友，宿舍里的哪个女生是你最喜欢的类型？’
　　‘我会选……’
　　收起思绪，韩凝冰朝着叶滢看了一眼。
　　发现后者也正满脸崇拜的看着她，嘴里还不断说着‘小凝冰好棒啊’‘太厉害了’这种话。
　　随后，视线又挪到了许雅歌的脸上。
　　接着是唐轻舞。
　　最后，视线在虞墨染的身上微微停顿，她还没睡醒。
　　“也确实……换我也会这么选吧。”她的视线快速在几个女生脸上又过了一遍。
　　“选什么？”叶滢好奇的凑过小脑袋。
　　“……没什么，总之，事情就是这样。”韩凝冰浅浅笑着，又低头翻了翻手机。
　　几年前微博注册过的小透明账号，之前只有几个关注。
　　但一夜之间涨粉几十万之多，信箱里更是塞爆了各种各样的私信。
　　网友的寻人能力是强大的，况且还有同校校友，找到她的微博号并不算难事。
　　“哇！粉丝好多！！”叶小滢同学羡慕不已，又划拉着自己的微博账号，又像小狗般呜咽了一声。
　　“呜呜呜，我才二十几万个。”
　　“你的发展平台又不在微博，有二十几万个很多了。”许雅歌晃了晃自己手机，“我也有十几万啦~”
　　“墨染之前好像在微博连载四格漫画来着，加上最近她新刊的少女漫也在连载中，也有五六万粉丝了应该。”叶滢想了想道。
　　话题莫名其妙就变向了，唐轻舞默默看了一眼自己账号。
　　仅有个位数的粉丝刺痛了她的心。
　　“二姐，你有多少粉丝？”
　　“嘁，粉丝有什么好的，我不要不也过的好好的。”
　　“啧啧，酸溜溜啊酸溜溜，二姐你是不要还是没有呀？嘻嘻~”
　　“啊啊啊！死小滢！我要撕烂你的嘴！！”
　　恼羞成怒的少女勃然起身，宿舍内又掀起了一阵腥风血雨的追逐战。
　　战况之激烈，连叶小滢同学小脚上的拖鞋都飞了出去。
　　要不是秦凡反应灵敏，位移与闪现齐交，瞬间拉开一千码的身位，拖鞋绝对会照着他脑门来上那么一下。
　　其他两个女生面无表情的靠边站，对于这场面已经见惯不怪了。
　　闹腾了好一会后，两个旗鼓相当的对手这才娇喘吁吁的休战。
　　韩凝冰将昨天陈倩的状况也对众人说了说。
　　并且表明了想帮陈倩同学的心情。
　　做好人好事自然少不了叶小滢同学，她是第一个举起小手赞成的。
　　洗漱完后就翻出了陈倩的电话，将她约到了校外的奶茶店。
　　委婉的表达了来意后，两个女生抱着相拥而泣。
　　秦凡由始至终都安静的趴在一旁，默默的看着。
　　虽然不能理解，但这或许就是女人的感性吧。
　　最终商议出的方案是募捐，起初叶滢还担心陈倩会抹不开面子。
　　毕竟募捐最好的方式就是从校内论坛发起，再往外扩散，具备真实性。
　　不过这样做等同于曝光家境。
　　在直至毕业的这段时间内，都会在旁人同情的目光中渡过。
　　但陈倩亦表示，只要能救好母亲，其他的都无所谓。
　　宿舍几姐妹也在各自的微博上转发且置顶了陈母的医院检查结果以及各种证明信息。
　　虽同样有很多人质疑，但也有一部分做好事不留名的路人，默默的力所能及。
　　唐轻舞的微博没有粉丝，她在一旁看着忙碌的几姐妹，自己一点忙都帮不上，心里酸的不行。
　　酸的不行的唐轻舞，只能动动小手指给家里打了个电话。
　　给陈母安排了国内最权威之一的心疾主刀医生，下午就能坐飞机落地云海，准备一下，明天就可以开始手术。
　　募捐款项也在几个妹妹们的推动下，短短的一天时间内，就凑齐了百万的手术费用。
　　直至傍晚，医用账户里的钱款已经超出百万，秦凡不禁发出一声感叹。
　　五个少女，一天时间，一个奇迹。
　　整个过程的推动，他全程都揣着爪子作为一名旁观者，没有任何推波助澜的行为。
　　但她们依旧齐心协力的出色完成了一件困难的事情。
　　这或许放在几个月前，都不可思议。
　　虽然几个女生们家境不差，但对于学生而言，百万也并非小数目。
　　尤其是帮助他人，即便是富四代的唐小富婆子，家里也未必会慷慨解囊。
　　成人的世界要现实得多，没有利益纠葛，不会往来。
　　但眼下已不同，她们已经不再需要身后的父母继续搀扶着，就能迈出很漂亮的起跑步了。
　　至少这件事情，哪怕是很多大人，都并不一定能办的如此迅速且漂亮。
　　你很难说清什么是成长。
　　它并非一个清楚的时间概念，而是一个缓慢冗长的过程。
　　可偶尔，它又清晰的仅有一瞬之间。
　　大抵不过是，当你一个眨眼间，再回头看去。
　　一群被护在身后，笨手笨脚且遇到事情只会躲在被子里哭的妹妹们。
　　也能为别人遮风挡雨了。
　　————
　　云海医院。
　　“谢谢……实在是非常感谢！”将满载网友爱心的银行卡紧紧攒在手里，陈倩泣不成声。
　　“我们只起到了很薄弱的一份力量，热心肠的网友们才是中坚。”叶滢清甜笑着，上前递出了一张纸巾。
　　“有了这些钱……我就可以辞掉兼职，安心利用课余时间好好照顾我妈了……”
　　闻言，叶滢的眼睛眨了眨。
　　仿佛想到了什么似的。
　　她将陈倩拉到一旁，小声询问道。
　　“等下等下，你辞掉的那份工作，待遇怎么样啊？”
　　“还不错，老板是个和蔼可亲的女士……怎么了……”陈倩擦干眼泪。
　　“咳咳。”叶小滢同学轻咳两声，眼角余光瞥了一眼身后的众人，见她们并没注意到自己，这才小声开口道。
　　“是这样的，我呢，有一个远房表妹……对，刚从乡下出来的，没见过世面……对对……”

第181章：只要心中有车，人生处处是弯道【欠更补全：15/80】
　　艾米莲虽与叶滢是伴生姐妹，可两人的生活习惯却大有不同。
　　单论房间的格调。
　　叶小滢同学像是长不大的孩子，自己房间的格调是偏粉色可爱系的。
　　房间不脏，但有些杂乱无章。
　　据说每个女生的房间里都有一把放衣服的小椅子。
　　但她是两把。
　　一把椅子放小裙裙，一把椅子放毛衣长裤，都是穿过的。
　　用她自己的话来说，这叫作合理规划。
　　“冬天没那么容易出汗啦，而且又是穿在外面的衣服，穿一次就洗又显得不尴不尬的，可女生又不好意思一件衣服连穿两天，所以椅子才是它们最好的归宿。”
　　这是被叶母数落时，她的原话，秦凡在一旁听了个全。
　　猫猫也不知道为什么，但感觉她的话全是道理。
　　秦凡觉得，在诡辩这一块，叶小滢同学一直都拿捏的死死的。
　　艾米莲的房间则要干净整洁的多，偏向精练简约的清爽风格，地面一尘不染，衣服也被整整齐齐的挂好或叠好在衣柜。
　　小小的书桌上用固定器夹着几本书。
　　《物种起源（中译版）》
　　《中华上下五千年》
　　《百科全书》
　　秦凡随意用猫爪拨弄书页，偶尔还能看见她认真做的笔记与注释。
　　姐妹两人简直有着鲜明的对比。
　　一个勤奋一个怠惰。
　　一个不爱学习，另外一个却积极进取。
　　当然，也有可能是艾米莲着急着想要了解这世界的一切。
　　秦凡觉得，如果是换做自己忽然出现在了陌生的文明世界中，在确保安全的情况下，首要任务也是了解这片世界的大体背景故事。
　　咔嚓。
　　大门外传来钥匙扭动门把声响。
　　艾米莲拖着略微有些疲惫的身子，刚进屋换好鞋子。
　　一抬头，就看见侧向的卧室门大开着。
　　有一根悠哉摇晃的猫尾，露了半截出来。
　　脸上的疲惫顿时一扫而空，挂上了几分狡黠的微笑。
　　踮着脚悄悄走过去。
　　准备吓唬那家伙一跳！
　　……
　　即便自己的灵魂属于人类的意识体，但有时候，秦凡真的觉得人类很愚蠢。
　　就连艾米莲也不能幸免。
　　猫的听觉可是很灵敏的好吧，臭小妞走到门口掏出钥匙开门，他就已经听见了。
　　换鞋的动静也一清二楚。
　　以及忽然放轻且靠拢过来的脚步声。
　　不就是想轻手轻脚走到卧室门口，忽然大叫一声，吓唬自己一跳么？
　　但猫猫是谁？
　　知道‘心如明镜’四个大痣是怎么写的吗？
　　这点小把戏岂会上当？
　　幼稚！
　　但很快，脚步声走到门口却停下了。
　　好几分钟过去都没动静。
　　啥情况？
　　猫猫特有的好奇心，让秦凡忍不住从门口朝外探出了个小脑袋。
　　“哇！！！”
　　秦凡刚露出一个漆黑的猫猫头，紧贴在门边的艾米莲也同时探头，大叫了一声。
　　“喵！！！”
　　秦凡被吓的毛都炸开了。
　　草！草草草！！
　　你还是个人！？
　　“哈哈哈……！”艾米莲看着浑身毛发蓬松的猫咪，满脸茫然且愤怒的瞪着她，不由笑弯了腰。
　　“不管……不管逗你几次，还是很可爱啊。”艾米莲掸去眼角的笑泪，又弯腰将秦凡从地上抱了起来。
　　莞尔将灵动的笑意挂上嘴角：“所以说，今天终于想通了？要跟我渡过二人世界了吗？”
　　“不过……要变人才可以喔，如果想做一些奇怪的事情的话。”她贴近秦凡的耳边，小声诱惑道。
　　“米米想做什么奇怪的事情？”清甜的声音从背后响起。
　　艾米莲身躯微僵，黛眉轻蹙，很快又舒展。
　　转过身去，果不其然看见了手拿锅铲的叶滢。
　　“没什么，姐姐是跟猫咪一起来的呀~”艾米莲不动声色的转移话题，微笑道。
　　这变脸的速度让秦凡不禁心惊。
　　女人，好可怕！
　　“嗯呢，今天是你上班第一天嘛，当然要给你庆祝庆祝。”
　　话说你做的东西能吃吗……晚上该不会又要吃葱花蛋饼吧……
　　“工作如何，顺利吗？”
　　“还不错，老板人很好，为了让我适应，特意把班次调整到了白班，就是商品有些多，一时半会记不全。”艾米莲微笑道。
　　“那就好，你先适应一阵子，等时机成熟后，我打算带宿舍的几个姐妹过来转一转。”
　　“诶……”艾米莲意外的挑眉，“要见面吗？”
　　“当然，你总不能一直默默无闻的活在这个世界上吧。”叶滢眼含笑意，“亲人，朋友，一个都没有，会很孤独的。”
　　见艾米莲沉默，她又轻笑道。
　　“当然，会以米米的身份给她们隆重介绍的，关系么……就是我的远房表妹，从乡下过来的，这样就算偶尔说话有些奇怪，也可以用没见过大城市的生活糊弄过去，她们应该不会多深究……然后就是，到时候我教你怎么化妆，咱们化不同类型的妆，这样看上去就只会有些相似，而不是一模一样了~”
　　“等到她们认可你的身份后，你就是这个世界上独一无二的存在，而不是替代品。”
　　当‘独一无二’这个词从叶滢的檀口中轻吐而出的时候。
　　已经跳到茶几上听着姐妹两人对话的秦凡，明显看见了艾米莲眼中一闪而逝的异色。
　　独一无二么……
　　对一个并不属于这世界的人而言，意义的确很有重量啊。
　　一个人的灵魂真正存在于这个世界上，并非区区一张身份薄卡。
　　有人能喊的出你的名字。
　　有人会因你而有了喜怒哀乐。
　　有人深爱着你，牵挂着你。
　　这些，才是真正存活于世的证明。
　　秦凡抬头，叶滢的小脸上挂着柔和的笑意。
　　虽然平时总感觉她可可爱爱，没有脑袋。
　　很多时候的想法看起来也笨拙不已。
　　但她也有在努力啊，用她力所能及的方式努力给艾米莲一个堂堂正正的身份。
　　无论是找居所，还是替她办手机卡买衣服，找工作，再到现在准备拓宽她的人际圈子。
　　一切都在朝着她所想的目标慢慢前进。
　　真正的温柔并非华而不实的糖衣。
　　而是咬破硬糖外壳后，里面浓郁的流体夹心。
　　甜味，能渗入心里。
　　……
　　晚餐不是叶师傅掌厨。
　　她在外面餐馆里点好了菜，带着秦凡过来也没事先通知，准备给艾米莲一个惊喜。
　　但菜肴送过来的时间稍早了些，所以叶滢又去热了一遍。
　　期间在餐桌上，秦凡听着两个小妞的对话，这才知道——原来叶滢已经早就知晓了艾米莲的真实身份。
　　只是此前并没做好准备来应对这样的事情，这才一直在心中藏着。
　　这样一来，两姐妹也都知道他可以变人的事实了。
　　虽然秘密被彻底曝光，总有种身无寸缕的娇羞感。
　　不过么，这样也挺好，瞒来瞒去迟早会出大问题。
　　每当你撒一个谎，就不得不用另外一个谎话去圆。
　　并不符合奥卡姆剃刀所表述的一切从简原理。
　　饭后，两姐妹争抢着要去洗盘子。
　　秦凡往沙发上一趴，望着她们挤在厨房内对着盘子上下齐手的娇柔背影。
　　忽然觉得自己作为一只猫很有优势。
　　在家庭地位这一块，向来都是男人＜女人＜猫。
　　如果此时自己是人类男性，恐怕就是家庭弟位了。
　　但猫主子不同，猫主子是家庭帝位。
　　吃饱之后什么都不需要做。
　　最多打滚卖个萌。
　　毕竟，小猫猫能有什……
　　“呀！！汪汪！厨房的下水道管子裂了，你能不能变人来帮我接一下啊……啊啊啊……喷出来了！！哇啊！！弄了我一身！！……呜呜呜，我都湿了……”
　　秦凡：？？？
　　你特喵确定是下水管裂了，而不是车胎裂了？

第182章：变成你的形状【欠更补还16/80】
　　“应该是放置了一段时间的屋子，挺久没人住过，物业提前来打扫，但忽略了细枝末节的地方……不过还好橱柜的工具层里有备用的水管。”秦凡拧紧了管道，起身拍了拍手。
　　望着两个双胞胎姐妹用崇拜的眼神盯着自己。
　　仿佛修了个水管就跟做了什么不得了的大事一般。
　　莫名，几个关键词蹦进了脑海。
　　水管工，上门修理，居家的人妻……
　　emmmm……
　　这剧情好像很熟悉。
　　但不适用于眼前的两个少女。
　　甩开了脑海中的杂念，秦凡幻化成了猫身。
　　这段时间消耗有些大，系统里还剩不到七十小时了。
　　声望值涨幅已经十分缓慢，目前也并没有可以让他快速暴涨声望值的方式。
　　要省着用。
　　洗完碗筷后，叶滢又擦干净小手，捧着手机给101宿舍群聊发了条信息，表示自己今天不回去住了。
　　“姐姐这段时间总是频繁的出来，不会让她们怀疑吗？”
　　“这也是很重要的一环哦~”叶滢朝她俏皮的眨了眨眼。
　　艾米莲有些疑惑的抬眉。
　　“就是先给她们埋下心理暗示，二姐知道我前些日子托她找了一处房子，说有朋友要住……今天我又跟她们说我在朋友这边暂住，她们就会心里有些准备，不然第一次看到还是会很惊讶的。”
　　“如果她们见到米米的表情太过反常，也会让米米心里很难受吧？”
　　见叶滢柔和的笑着。
　　艾米莲心里莫名有些悸动。
　　无法言说的暖意在流淌着。
　　但又不知该如何表达。
　　只能低着头一声不吭，从茶几上拿起一个橘子。
　　剥开皮后，拾起一瓣塞入莹润的嘴唇中。
　　细细咀嚼，让酸中带甜的特别味道充分蔓延至整片味蕾。
　　嘴里的细胞，在跃动啊。
　　橘子，是艾米莲来这世上两周不到的第二心头好。
　　第一是带有奶油的蛋糕。
　　甜味能刺激大脑分泌多巴胺，让人忘记很多事情。
　　孤独，担忧，以及患得患失的情绪。
　　“最近，没有姐姐的记忆也可以好好的生存了，懂了不少的常识，走在路上也不会总是说出‘太吵了，给我毁灭吧’这种奇怪的话了。”艾米莲在心中自忖一声。
　　纤细的手指抠动间。
　　又剥开一瓣橘子。
　　偷偷伸出舌头舔一下，然后又轻轻敲了敲身旁那只毫无察觉的黑猫脑袋。
　　待他转过头来，将橘子不分由说塞进他嘴里。
　　“好吃吗？”艾米莲眨眨眼睛，问道。
　　果然，那只笨猫点头了。
　　嘻嘻，毫无察觉的模样，即诱人又可爱。
　　姐姐在旁边，不太好肆无忌惮的挑逗那家伙，只能搞点小动作当犒劳犒劳自己了。
　　明明好几天没见，心里总有股躁动感，忍不住想挑逗他，想看他的反应。
　　会有很愉悦的情愫在心中流淌。
　　这是这个世界内，自己存活的养份吗……
　　用在这个世界的网上学到的话来说，这应该叫做寂寞难耐？
　　不对，这个词很奇怪。
　　纯情的少女不应该这样用词。
　　仔细再想想，应该还有别的描述。
　　艾米莲仔细在脑海中回忆着最近在网上搜索到的学识。
　　没了姐姐的记忆，想快速融入这片世界变得有些困难了。
　　不过还是会更加努力的。
　　因为无论如何，也想跟他再去约会一次。
　　想要跟正常的女生一样，谈一场甜甜的恋爱。
　　这也是存活于世的铁证吧。
　　说起来，昨天好像有搜过，该怎么说出一些浪漫的话。
　　记得当时好像有一条评论是……
　　唔……
　　「我身体的一部分，好想变成你的形状啊。」
　　对对，就是这句话。
　　当时看到的时候都被震了一下呢。
　　应该是指心吧，就是所谓无形的爱意，变成同样的形状。
　　稍微想想，就感觉的确很浪漫。
　　唯一有些不理解的地方就是，在那条评论的下方，一堆网友的回复全都是狗头表情包。
　　想不明白那是什么意思。
　　单身狗表示赞同？
　　艾米莲的睫毛如同被从中间分隔的细珠门帘般，眨动了几下。
　　朝着叶滢瞥了一眼。
　　发现她正在低头跟宿舍的几姐妹聊天。
　　艾米莲抱过茶几上的黑猫，伏在他耳边小声道。
　　“我身体的一部分，好想变成你的形状啊。”
　　黑猫扭头瞪大了金色如满月的瞳孔，难以置信的看着她。
　　果然……有被感动到吧。
　　艾米莲同学在心里满意的想着。
　　这个世界，很有人情味。
　　不懂的知识都可以上网搜，网上的网友很乐于助人。
　　……
　　“我要去洗澡了，米米你要一起来吗？”叶滢发完了信息，放下手机。
　　刚才虽然水管被修理好，但她浑身也都湿漉漉的了。
　　还好带了一套换洗衣服来。
　　现在的当务之急，自然是要舒舒服服的洗个热水澡。
　　“可以吗？”艾米莲稍有惊讶的抬头。
　　“当然，可以互相搓背哟~背窝窝那一块区域光靠自己还是有些勉强啦，所以我经常会让二姐帮忙呢。”
　　“她帮你搓，你再帮她搓吗？”
　　“不……她不用我帮……可恶！身体柔韧度太让人羡慕了，呜呜呜……”叶滢羡慕的恨不得咬碎一口银牙。
　　提到这个，秦凡也若有所思。
　　说起来，最近也不知道怎么回事……
　　只剩下唐轻舞愿意帮自己洗澡了。
　　许雅歌是秦凡有意识想要避开的，跟昔日的女同学共处浴室，难免会有些尴尬。
　　而臭妹妹与韩小妞也见过了自己的真身，亦打算避嫌。
　　至于幼齿妹妹……不知道她最近怎么回事，反正跟自己一说话就紧张，更别说帮自己洗澡了。
　　前脚刚跟她走进浴室，后脚就会被她丢出来……
　　很奇怪。
　　呐呐！我不是你的猫咪王子吗！像我这样式儿的猫猫，果然已经不再受到大家的喜爱了吗，搜嘎，已经……不被稀罕了啊。果咩纳塞，让妹妹们瞅着埋汰玩意儿了，还是只有消失会比较好吧……
　　唉，时过境迁啊。
　　谁能想到，当初整个宿舍里最讨厌猫的人，现在独自一人担负起了给猫洗澡的重任。
　　秦凡很想把揉眼睛的动作送给唐轻舞。
　　(‘-ωก̀)
　　这次换你一人扛起所有。
　　就在秦凡思绪飘荡间。
　　两个小妞已经拿着浴巾进了浴室。
　　很快，里面就响起了哗啦啦的水声。
　　透过朦胧的磨砂玻璃，依稀能看见两道苗条的倩影在灯光下晃动。
　　耳边时不时还传来一阵令人想入非非的对话。
　　“哇……米米，跟我一样呢。”
　　“……好歹是同一幅身躯吧。”
　　“我能揉一下吗……”
　　“？？？”
　　“嘿嘿，就是有点好奇……”
　　“不行啦！这里不行！是给……留的。”
　　“唔，你真的……很喜欢啊……”
　　两个女生的对话随着沐浴喷头的水声渐大，而变得模糊。
　　说起来，艾米莲那个臭小妞，平时看起来跟个小恶魔似的，每天脑子里就想着调戏。
　　但是在自己姐姐面前，似乎向来都很乖巧。
　　这样也好，至少天底下有个人能治的了她。
　　不得不说，水流的声音有一种神奇的催眠效果。
　　秦凡听着听着，就有些昏昏欲睡了。
　　沙发很是柔软，屋内暖气也足够大。
　　[那么，今日份的清醒时间就到这里了，猫猫现在要听着两个女孩子洗澡的水声入眠了。世界上所有的单身狗们，你们晚安，睡不着也没关系，反正没有人会心疼。]
　　秦凡很贴心的在心里向全世界道了一声晚安。
　　或许，这就是温柔吧。
　　将身子盘成了一圈，把头枕在大腿上，刚准备入眠。
　　此时，浴室内不知传出了一声谁的惊呼。
　　“啊！灯泡怎么坏了……”
　　紧接着，又传来了一道如同小狗般的呜咽。
　　“呜呜呜，哆啦A汪，你快过来帮我们换一下浴室灯泡啊……黑漆漆的，什么都看不见了……”
　　秦凡气的胡须都分叉了。
　　现在知道了，肯定是臭妹妹。
　　今天更新量还算可以哈，是3100+2500+2600字，超过8K了。
　　我真勤快，快mua我一下！

第183章：被偷亲了！【保底更】【感谢只有表情大佬的万赏！】
　　“灯泡就在刚才橱柜的工具层里，我看见了的。”叶滢又道了一句。
　　秦凡无奈轻叹气。
　　无论是女人还是女生，都喜欢折磨人。
　　现如今连猫猫也不放过。
　　变人后抬步走进厨房，按照叶滢说的位置翻了翻。
　　的确摸出了一个八瓦的小白炽灯泡。
　　捏在手里折返出来，敲了敲浴室门。
　　很快，热气腾腾的浴室被打开了一条缝，热雾从内扑面蔓延而出，揉杂着一丝沁人的沐浴露芳香。
　　一想到这扇门口躲着两个一丝不挂的双胞胎，秦凡喉结一阵滚动，莫名有燥热的感觉顺着毛孔逃逸。
　　“自己会装吧。”
　　“不会……你进来吧……”门被打开了些。
　　两个小妞依旧躲在门口。
　　分不清让他进来的话是谁说的，但从弱弱的语气来看，八九不离十是臭妹妹。
　　emmm……
　　还真拿自己当成一只猫了么。
　　一点都不避嫌。
　　“那……我进来了？”
　　“嗯……”
　　奇怪的对话。
　　秦凡深吸了一口气。
　　平时做猫的时候，也不是没看过。
　　自己只是进去换个灯泡而已，又不干什么。
　　秦凡屏气凝神，抬步轻轻推开门走进浴室。
　　女生洗澡时的水温的确比男生要高，浴室密封性很好，腾腾热气瞬间裹挟全身，就像走进了桑拿房。
　　秦凡目光没有斜视，但明显能够感觉赤裸的白嫩脚丫踩在地面上，轻轻朝后挪动的声音。
　　漆黑一片的环境下，两道娇柔的呼吸声在自己身后接连响起。
　　其中一道微微有些颤音。
　　也不知是姐姐还是妹妹在紧张着。
　　虽没朝后看，或许此时她们的身上还挂着莹润剔透的水珠，从白皙的遒颈一路向下滚落。
　　
　　“咕咚……”秦凡喉结滚动。
　　氛围实在太影响心境了。
　　此时，身后传来了小声的议论。
　　“你刚才咽口水了？”
　　“我没有呀……”
　　秦凡：“……”
　　收起胡乱飞舞的思绪，秦凡正色的抬头朝前望去。
　　隐没在黑暗下的眼瞳如同相机的拍摄孔般，微微收缩再对焦。
　　浴室的灯泡位置并不高，抬臂再垫脚，就可以触碰到。
　　熟练的将坏掉的灯泡拧下，正准备按上新灯泡的时候。
　　啵~
　　左侧的脸颊上，忽然传来了一道柔软唇瓣贴合的触感。
　　一触即离。
　　等……
　　有人趁黑偷偷亲了自己一下！
　　秦凡下意识的回过头去。
　　却愣在了原地。
　　两个小妞……从头到脚，完全一模一样。
　　长发被扎成了髻，冰肌玉骨的雪躯沾着细碎的水珠，如原先脑海中所设想的那般，顺着欣长的雪颈滚落。
　　脸蛋一样，身材一样……
　　如同一个模具中刻出来的两人，比双胞胎还要双胞胎。
　　一时之间，秦凡有些茫然了。
　　刚才好像是左脸被亲了。
　　转过身来，也就是右手边的那个女生。
　　但她是姐姐还是妹妹？
　　两个女生的眸子在黑暗中望向他所在的方向。
　　但她们并没有自己眼瞳那么好的捕捉光线能力，只是隐约能看清自己的轮廓。
　　“怎……怎么了？”似是察觉到了秦凡的转身，黑暗中有人局促说着。
　　“刚才……”秦凡略有停顿，又摇摇头，“没什么。”
　　本想直接询问。
　　但又觉得这做法未免太蠢。
　　既然是趁着一片漆黑偷亲的，说明本就不想被人知道。
　　本来吧，以自己不为人知的光线捕捉能力，就算是在黑暗中，自己也能清楚洞察。
　　但是‘嫌犯’似是更深谋远虑一些。
　　她将完全一致的双胞胎这层因素也考虑了进去，确保了万无一失。
　　目地自然就是不想让自己发现。
　　玩心计，秦凡承认自己这辈子都不是女人的对手。
　　她们在这方面的专长似乎是与生俱来的。
　　纵观古今有多少贤明君主，外政打理的井井有条，但涉及到后宫内务，依旧会焦头烂额。
　　秦凡动作利索的换好了灯泡，走出浴室后，按下了外面的开关。
　　啪嚓。
　　浴室内升起一片明亮，两个女孩娇柔的身影倒映在磨砂玻璃上。
　　“好了。”秦凡淡淡打了声招呼，抬腿迈出浴室回到客厅。
　　没着急着变回去，而是深陷进了柔软的沙发中。
　　静静感受着自己作为人类的身躯，与现实事物接触产生的触感。
　　刚才偷亲自己的人是谁？
　　怎么想都更可能是艾米莲。
　　但以那个小妞的性格，她会更光明正大一些。
　　不至于这么小偷小摸。
　　那就是叶滢那个臭妹妹？
　　脑海中又浮现起那日她眼神清澈的说着‘我们只是朋友’这种话。
　　如一泓清泉般的眸子中挂着朦胧的水雾，怎么看都不是骗子。
　　叶小滢同学不擅长欺骗。
　　所以更加不可能。
　　明明目标就只在那两个女生之间，却迟迟无法锁定。
　　女生的确是在细节上极致精明的生物，如果她有意要瞒着你，你似乎很难找寻出真相。
　　有些郁闷的拿起桌上艾米莲吃剩的那一半橘子，将白色的经纹剥掉，放入一瓣进嘴里。
　　酸酸甜甜的味觉溢满口腔。
　　闭眼感受着比猫儿更加灵活的舌苔。
　　手指轻轻在沙发上敲出沉闷的声响。
　　大脑内能清晰分明的感受着每一个手指的调用，不至于像是猫爪那样，一抬俱抬，一握俱握，很难掌控。
　　人体的构造，从各种角度上而言都比猫要灵巧完美。
　　“要加快进度了。”秦凡有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　如何在几人之中寻求巧妙的攻略平衡，这又成了目前最大的困难点。
　　叶滢的攻略指数与艾米莲似乎是共享的，许雅歌不需要恋爱方面的情绪就能上涨攻略值，这是已知。
　　那么剩下几个女生呢？
　　也可以依靠巧妙的平衡去控制在友情之上，爱情之下吗？
　　毕竟这可不是他一个人能够掌控的，宿舍几个女生的心思，也是关键。
　　“难得见你没着急着变回猫。”秦凡还在思索间，耳旁传来一道清丽的声音。
　　抬头望去，看见了裹着浴巾的少女俏生生的站在他的面前。
　　头发湿漉，脸蛋红润。
　　精致的锁骨好似专门用来承载着从脸阔滑落的水珠。
　　“你是……”秦凡无法确认面前的人是姐姐还是妹妹，于是转变了话题，“你先洗完了？”
　　“是，姐姐还在里面擦身子……不如趁着现在，我们来做些什么有趣的事情？”女生眼带戏谑的靠近。
　　秦凡能确定，这是艾米莲。
　　能不动声色的说出这么露骨的话，叶滢办不到。
　　“饶了我吧。”秦凡将橘子皮丢进了垃圾袋里。
　　“你好像有烦恼。”
　　“每个人都有。”
　　“我以为猫不会有的。”
　　“猫也是这样想的。”
　　“噗……”艾米莲莞尔抿唇，但眼神收敛了些。
　　因为浴室内已经传来了窸窸窣窣的动静，看起来里面那个女生不久后就会出来。
　　趁着这时间，秦凡又问了一句。
　　“刚才在浴室里，你亲了我一下？”
　　既然想不出来，那就直接问。
　　再通过观察她的眼神，或许会更好一些。
　　而且恰好是两人独处，不需要顾及第三位的感受，对方说真话的可能性也会更大。

第184章：呸！渣男！【欠更补全：17/80】
　　“没有啊？”
　　如预料一样的反应。
　　“你就这么想让我亲你？……嘻嘻，猫咪不大，坏心思倒是不少么，那要不趁现在……”艾米莲两步上前，刚准备在秦凡腿上坐下。
　　身后传来了拖鞋踏地的声音。
　　“嘁。”
　　艾米莲眼神中的不悦一闪而逝。
　　旋即伸出手指轻轻在秦凡脸上划过，对他眨了眨眼，“那就下次~”
　　直至艾米莲进了卧室，秦凡这才将视线从她身上挪开。
　　从刚才的观察看来，她没有任何一丝反常的反应。
　　难道，是叶滢？
　　秦凡心中疑惑更甚。
　　叶滢为什么要偷偷亲自己？
　　因为喜欢？
　　“咦？汪汪你怎么坐在这里，不变回喵喵的形状吗？”叶滢擦着头发路过，又有些好奇的上前两步，弓身弯腰凑近，仔细盯着秦凡的脸：“说起来我一直都很奇怪，到底你的人身是本体，还是猫身是本体……就是西幻小说里经常出现的那种动物变人的情况。”
　　“都是。”闻着叶滢身上散发出来的柑橘香甜味沐浴露，秦凡含糊其辞。
　　如果人身是本体，那为什么要变成猫？
　　如果猫身是本体，那为什么要模拟人的样子？
　　这些很难跟叶滢解释。
　　且与系统有过不能对外泄露相关信息的约定。
　　“那个……”秦凡岔开话题，本想问问刚才浴室里的情况。
　　可对上叶滢那一汪清澈的水眸，又让他有些难以开口。
　　“怎么了？有话要说吗？”叶滢直接一屁股在他旁边的沙发上坐下，细细擦拭着自己的头发。
　　少女清甜的香气便离的更近了。
　　“我的意思是……”秦凡稍有犹豫，视线下意识在叶滢玲珑有致的身躯上扫过。
　　即便被浴巾包裹着，但依旧能看出跌宕起伏的饱满曲线。
　　浴巾很短，只齐至大腿，往下便是一双笔挺匀称的雪白小腿。
　　可爱的脚趾头踩着拖鞋着地，挤压出饱满的健康红润色泽。
　　浑身上下都美若一件细腻的艺术品。
　　以前总会觉得这小丫头很可爱。
　　但在今天这般近距离观察后，才发现她亦有着身为女人的性感与诱人。
　　只是平时的着装与言行，让她的可爱大于性感，所以会忽略掉很多东西。
　　“嗯嗯，我听着呢，你继续说。”见秦凡沉默半天，叶滢又开口。
　　“那叶滢你……”
　　“等会！”秦凡才刚开口，就被娇柔的喝止声打断。
　　扭过头去，却看见叶滢眼里噙着几分不满的神色，腮帮微微鼓起。
　　“你叫我什么？”
　　“嗯……叶滢，你的名字。”
　　“宿舍里的人怎么喊我的？”小丫头莫名生气了，语气有些不善。
　　叶滢很少生气，所以真的生气起来，哪怕是细微的不开心，也让秦凡有些无措。
　　有些人平时看起来笑盈盈的，忽然爆发起来，远比整天都板着脸的人还要可怕。
　　“小滢？滢滢姐……这种的。”
　　“你是宿舍内的一份子吗？”
　　沉默片刻，秦凡点了点头。
　　“那重新喊。”
　　“小……滢？”秦凡喉结连番滚动，从牙缝中挤出两个字。
　　平时喊臭妹妹喊习惯了，忽然这样称呼，让秦凡有些别扭。
　　但叶滢不别扭，她满意的露出了笑容，“这还差不多。”
　　“所以说，你刚打算讲什么来着？”
　　秦凡怔了怔，旋即错开她那好奇而期待的眼神，视线落在了桌角。
　　这种直球的问话方式，稍微有些尴尬。
　　“就是想问一下，刚才浴室里的时候，有人亲了我一下……”
　　“啊！？”话音未落，叶滢就惊讶的张开了莹润小嘴。
　　秦凡借机观察。
　　但从她清澈的眼神中，只看出了难以置信的震惊。
　　嘴里还不断说着：“是米米吗？没想到她居然这么大胆啊……”、“喜欢一只猫也太不可思议了吧……”这类的话。
　　秦凡一无所获的收回目光。
　　看来不是叶滢……
　　臭妹妹不属于擅长欺骗的性格，生性单纯的她，很容易露出马脚。
　　轮到欺诈的话，反而艾米莲更精通。
　　“可如果是艾米莲，为什么要瞒着我？”秦凡皱着眉头目送叶滢回屋。
　　坐在沙发上想了半天，也没眉目。
　　或许女人的事情，问问女人会更有所获。
　　摸出手机登录上聊天软件。
　　一眼就看到了唐轻舞发来的一堆消息。
　　「别……」
　　「别说这么肉麻的话啊！」
　　……
　　「哈喽哈喽，在不在？」
　　……
　　「今天感冒好了不少，你是不是偷偷替我祈祷了？嘿嘿。」
　　……
　　「呜呜呜，宿舍几个姐妹们的微博粉丝都好多啊……就我只有几个/大哭/大哭」
　　……
　　「嘻嘻，猜猜我现在为什么这么开心？」
　　「好吧好吧，你又不在，其实是跟宿舍姐妹们做了一件好事啦，以前总觉得做好事挺蠢的，帮了别人也没什么用。不过这次不一样，看着别人真诚的感谢，心里莫名有些开心。」
　　……
　　「喂喂，快出来，你已经一天都没理我了/生气/生气」
　　……
　　看着唐轻舞在自己这里断断续续的记录着一些生活琐碎的小事，秦凡忍俊不禁。
　　平时凶巴巴的，但在网络世界里却莫名很有小女生的味道。
　　十指打字还是要比猫爪轻快的多。
　　「睡觉没」
　　消息发送。
　　没几秒钟，一张图片发了过来。
　　那是一张敷着面膜的正脸自拍。
　　秦凡打了个问号过去。
　　「笨死了。我这是间接回答了你，我没睡，而且我正在敷面膜呢。」
　　「哦哦。」
　　「那你呢？」
　　本以为唐轻舞会问自己在干嘛。
　　结果她又发来一段话。
　　「那你的照片呢？我的照片已经给你了，出于礼仪，你是不是也应该回赠我一张照片啊？」
　　？？？
　　我寻思我也妹找你要啊……
　　「快点快点。」
　　那头又催促。
　　女生的好奇心跟猫猫一样重。
　　看来不给她照片，是没办法找她谈问题了。
　　抓着手机随意自拍了一张。
　　然后打上了一层马赛克发过去。
　　一秒后，那头疯狂发信息刷屏。
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「？？？」
　　……
　　「你带着面膜，我打马赛克，这很公平。」
　　「哼，不想理你了！」
　　唐轻舞现在很生气。
　　本来前两天自己感冒了找他诉苦一句，他发的回复还挺温暖的，看着像是个气质彬彬的人。
　　今天好不容易盼到他上线了，心想着是时候交换一下照片了。
　　但又不想那么快被他认出来，毕竟之前他应该是在视频里见过自己的。
　　所以动了动小脑筋，把敷面膜的照片发了过去。
　　结果那家伙！
　　那家伙居然发了一张打马赛克的照片过来！
　　真是气死了！
　　气的胸都再也长不大了！
　　“也太精明了吧！这家伙！”唐轻舞咬着一口银牙，心想着这次绝对不理他了！
　　除非……
　　除非他能多哄几句。
　　叮咚~
　　信息提示音传来。
　　唐轻舞不想看。
　　把眼睛闭的死死的。
　　才一条信息。
　　一点诚意都没有。
　　多发几条还差不多。
　　但过了几秒还是没忍住，悄悄咪咪的抬起手机看了一眼。
　　只一眼。
　　唐轻舞小脸不由有些发白。
　　眼里的光泽逐渐黯淡了下去。
　　攥着手机的手也仿佛无力的朝着旁边摊去，任由手机滚落在床上。
　　正朝着床铺的手机屏幕上显示着一句话。
　　「要是有两个长得一模一样的人，其中一个亲了你一口，当时环境很黑你没注意，该怎么分辨到底是谁？」
　　这家伙！
　　居然已经有女朋友了！
　　还是双胞胎！
　　呸！
　　渣男！

番外：无法言说的感情
　　忘记了具体的时间。
　　大概是在三四个月前，我捡到了一只受伤的小猫。
　　当时它看起来真的很可怜，躺在地上奄奄一息，血流了一地。
　　好像是被车撞了。
　　不知道怎么回事，眼泪一下子就掉出来了。
　　再渺小的生命也有生存下去的权力，我虽然不是导致它变成这样的罪魁祸首，但眼下……
　　我的确可以救它，旁边就是一家宠物医院。
　　“如果就这样放任置之不理，对我的生活也没有任何的影响。”
　　“就这样离开就好，不要去管它。”
　　“以前做的傻事还不够多吗，没有人会对你真心表达谢意吧？他们只关注自己。”
　　不知为何，我的脑子里忽然冒出了这些想法。
　　连自己都被吓了一跳。
　　冷漠或许是这个社会的常态，但这不代表着我也要变成冷漠的人。
　　不只是已经逝去的奶奶总在我耳旁提及过的‘好人有好报’这种说法。
　　我自身亦喜欢笑，更喜欢从别人眼里看到笑容。
　　我说服了自己，把它抱进了路对面的宠物医院。
　　虽然哭着央求医生救救那只小猫的举动放到现在来看，似乎是有些傻过头了。
　　但是没人会记住别人过去的事情吧。
　　大家都很冷漠的关心自己的话，那我的傻事也会被遗忘，只是迟早的事。
　　于是，我就有了一只小猫。
　　小时候曾经养死过一只乌龟，当时天真的认为跟养鱼是一样的，只要经常勤快的换水就可以啦。
　　但后来才知道并非如此，乌龟也不是成天都要待在水里的。
　　那么，养这只小猫一定要吸取养乌龟的经验吧！
　　带着几分仪式感给那只小猫咪鞠躬的画面，现在都还记得。
　　真是够笨的啊。
　　不过那只猫却好像能看懂我的动作一样，当时还不知道怎么回事……只感觉很神奇。
　　而且它的神奇之处远不止此。
　　它会自己去卫生间上厕所，它还还能听得懂人话，可以帮雅歌姐解决怯场的问题。
　　再后来又帮二姐解决了神经紊乱的关键所在。
　　总之这是一只很神奇的猫咪，一度觉得自己捡到宝了。
　　“但其实，那时候就有在怀疑了……”回忆的太出神了，我不禁下意识的嘀咕出声。
　　意识到不妙后，又歪头看了看身边正在翻着手机的妹妹。
　　还好，她没注意到我。
　　那时候当然就有怀疑了啊。
　　我虽然很多时候不愿意去想那么多，但我又不是傻子。
　　一只猫怎么可能会有那么反常的举动。
　　当时还百度查了查灵气复苏有什么特征，动物拥有超于常人所理解的行为举止，是什么情况？
　　其实我以为我已经够离谱的了，脑袋瓜也不知道一天天都在想些什么。
　　现实生活中的事情，非要往一些玄乎其玄的方面去想。
　　结果当我看了二姐的手机后，她居然去搜什么：请问猫可以变人吗。
　　哈哈哈。
　　当时捂着肚子笑了好久。
　　然后现在笑不出来了……
　　从各种意义上的领跑者，应该就是说她那样的人吧……
　　真厉害啊。
　　也不知道现在二姐清不清楚这件事情。
　　应该是不知道吧。
　　“不然她肯定要狠狠嘲笑我的。”
　　“什么嘲笑？”身旁的妹妹疑惑出声，我赶紧抿住了嘴巴，“没，想起了之前一些好笑的事情。”
　　她狐疑的看了我几眼后，又将视线挪回了手机上。
　　“呼……”我缓缓松了口气。
　　蒙混过关了。
　　总是情不自禁说出声可不行啊。
　　这样就没办法好好保存心里的秘密了。
　　不过说起来。
　　到底是从什么时候开始的呢？
　　我的目光不由飘忽向了半掩着的门。
　　视线里没有出现黑猫。
　　他这时候应该还在沙发上发呆吧。
　　那么，到底是从什么时候开始的呢？这份感情。
　　我问自己。
　　但我发现，我根本很难说清为什么产生了这份莫名的感情寄托。
　　情不知何起，一往而深。
　　它就像是一片一片的雪花，从高处落下，堆积，叠加。
　　到了一个无以复加的地步后。
　　在雪山之顶堆成了一个大大的雪球。
　　然后。
　　‘轰’的一声！
　　雪崩了。
　　当时看到他变成人的时候，大脑也‘嗡’的一下，全空了。
　　我也不知道该怎么形容这种心情才好。
　　它更像是一件刻意隐瞒了你很久的惊喜，比如说服完兵役的士兵瞒着家人忽然回到家中，父母们喜极而泣的心情。
　　比如说明明说着‘这次休假没办法去你那边了’的异地恋情侣，在挂掉电话之后的下一刻，从背后扑上来搂抱在一起的惊喜感。
　　还比如说……一只你认为它仅仅只是猫咪的家伙，一直在用他自己的方式默默的保护着你，你根本察觉不到。
　　然后在某个平静到不能再平静的夜晚。
　　无数的点点滴滴的画面忽然疯狂的涌入你的脑海，形成了一个头脑风暴。
　　然后你极力的去整理，去探索，这才发现……
　　原来。
　　原来一直都有个家伙，在你以前根本看不到的地方，一直默默无闻的为你做了那么多事情。
　　挡掉恶犬的袭击，被无数人的污蔑，带动了自己无趣的直播氛围，收拾了顽皮的侄子，半夜高烧时满脸焦急的送自己去医院，温泉救火时一步都不肯再退的守在最前面，还有那夜他在梦里……
　　在当时的自己看不见的地方，也能信誓旦旦的说着‘叶小滢世界第一可爱’时的坚定。
　　那种幸福感与安全感就像是被放进锅炉里的爆米花。
　　‘嘭’的一下，就炸开了，从内心蔓延流遍整个身体。
　　它还带着爆米花一样的甜味。
　　我哪怕现在回忆起前些时候知道这件事情的场面。
　　仍然能清晰记得，控制不了的浑身颤抖，根本抑制不住的泪流满面，到底是什么感觉。
　　我只知道，我好像喜欢上他了。
　　从那日被父母责问什么时候快点找个男朋友的时候……那时候就在下意识偷偷看他了。
　　只不过那时候只是下意识，只感觉自己居然被一只猫给宠坏了。
　　根本不知道事情会演变成这样。
　　喜欢的这份感情，从冒出来的时候，连我自己都很惊讶。
　　所以我也害怕吓到他。
　　更害怕……
　　在表达出这份情绪的时候，他再也不理我了。
　　因为我到现在也不敢肯定，他对我是什么感情。
　　他对宿舍的其他女生也一样好啊……想到这个，我心里就很不舒服。
　　女生都是这样吧，明明什么关系都没有，心里莫名的占有欲就开始作祟。
　　我可以很大方的跟她们分享任何事情。
　　唯独那只猫，我不愿意让出去。
　　但在不清楚他想法之前，也不好多做什么出格的事。
　　只能退而求其次，跟他说先从朋友开始做起吧。
　　说是这么说……
　　可我还是忍不住。
　　喜欢这种感情，一旦起来之后，就很难压下去了。
　　我看他的次数忍不住增加了，我以后未来的规划里，也忍不住有了他的身影。
　　学会了一道还算成功的菜品，也忍不住想给他去尝试。
　　就是那种欢呼雀跃的心情。
　　然后，再故意只拿一双筷子。
　　在他察觉不到的情况下……偶尔给自己发放一些小奖励嘛。
　　小女生能有什么坏心眼。
　　今天又有些忍不住了……
　　忍不住偷偷亲了他一下。
　　趁着四下一片黑暗的环境。
　　旁边还有米米作为照应，他应该不会发现吧……
　　就是刚才被询问的时候，心跳的很快啊。
　　尤其是眼神对视的时候，生怕被发现任何一丝破绽。
　　说谎是一件很难的事情。
　　眼神是关键，如果惊慌失措的话，很容易就会被怀疑。
　　所以这几天，我都有偷偷对着镜子好好练习。
　　不过从刚才他那迷茫的眼神中，我觉得我应该是成功了……
　　他没察觉，我就尚有回旋的余地。
　　虽然不知还能藏多久……但在这份喜欢的情绪暴露之前，我会用最大努力去瞒住的。
　　等到时机真的成熟后，就一股脑全部告诉他吧。
　　所有所有的一切。
　　我将视线从半掩着的房门抽离。
　　不知不觉中，脸蛋已经红的滚烫了。
　　“说起来，刚才他问我了。”身边忽然传来妹妹的声音。
　　我急忙扭过头去，深吸了一口气后才装作平静的回答，“啊？什么？”
　　“他说刚才不知被谁亲了一下，是你吗？”妹妹奇怪的望着我。
　　语气里仅有一瞬的不善被我察觉到了。
　　妹妹也喜欢他。
　　而且比我要勇敢的多。
　　有时候真的很羡慕米米的性格，什么话都敢直接说出来。
　　要是换做是我……轻浮的话哪怕存到嘴边，都会羞的恨不得找个地缝钻进去吧。
　　那样就直接暴露了啊！
　　“唔，是我……不过当时我是不小心滑了一跤，慌忙中蹭到了吧……”
　　“真的是这样吗？”
　　啊啊啊！
　　不要再这样穷追不舍的逼问了啊！
　　能假装到今天，已经很不容易了！
　　我握了握藏在被子里的拳头，给自己鼓了鼓气。
　　扭过头去的时候，我确认脸上已经不再发烫。
　　于是，对她若无其事的绽放出了一抹清澈的笑容。
　　“嗯呢，也不会在那种场合做奇怪的事情吧？”
　　望着她眼里逐渐退散的疑惑。
　　我悄悄在心里松了口气。
　　不过有些想法，在心里更加坚定了。
　　不会让出去的……
　　就算是妹妹，也不可以。

第185章：你骗鬼呢！【保底更】
　　手机那头忽然没了回应，秦凡左右等了半天也没有。
　　是撕面膜去了？
　　还是就着面膜直接睡着了？
　　总不能是吃醋了吧……
　　挠挠头，秦凡又抠字解释。
　　「我有一个朋友。」
　　「真的？」那头秒回。
　　“……”
　　还真是吃醋了啊……
　　秦凡有些为难。
　　唐轻舞这小妞的攻略值要怎么刷才行。
　　只要不是傻子，都能感受到她对自己的好感了。
　　“要不全都要……”秦凡胡咧咧般的自忖两句，说出来的话让他自己都忍不住直挑眉。
　　呸！
　　渣男！
　　「是真的，我有一个朋友刚才就遇到了这事，被双胞胎亲了一下，但分不出姐姐还是妹妹。他问我，我寻思我也不知道啊，我心想着你是女孩子，会不会更了解女生，所以就过来了。」
　　「嘁……搞半天我是工具人么。想到我有作用了才过来。」
　　「……对不起，没这个意思。」
　　「事实如此，算了。本仙女大人不记小人过，不跟你计较这些了。帮你可以，不过你得答应我一个要求。」
　　望着手机屏幕那头发来的信息，秦凡微怔了怔。
　　要求？
　　应该是高清无码的自拍照片吧？
　　「行。」
　　「下周来云海市可以吗？我有一场比较重要的舞蹈比赛，想邀请你来观赛……门票的事情你不用担心，我把详细的地址发给你。」
　　「？？？」
　　等会等会。
　　你这小要求是不是有点超纲？
　　我以为只是发照片，你是直接奔现？
　　「那么大反应干嘛……/白眼/白眼」
　　「我觉得会不会有些太快了……」秦凡仔细斟酌，然后发送消息。
　　「啊？什么太快了？」
　　「奔现啥的。」
　　啪。
　　手机重重砸在了唐轻舞的鼻子上。
　　“这这这……这家伙又在说什么啊！！”她疼的眼泪汪汪的揉着鼻子，可小脸蛋却止不住腾起两片红雾。
　　“怎么好好的忽然就说奔……奔奔……奔现……”
　　邀请他来看比赛……只是！！
　　只是觉得他姑且算是个不错的网友而已。
　　觉得能说出星辰银河的那家伙，本质不算太坏而已。
　　一场重要的比赛，自然希望自己的亲朋好友全都在场，他也算一个。
　　“忽然说这种话……”唐轻舞忽然面露怔色，心里升腾起了另外一个想法。
　　“该不会是他想奔现吧……”
　　想到这个念头，心跳更快了。
　　这发展……也太快了吧！
　　还没有在网上互换过照片！
　　也没有互相打过长达几个小时的语音电话！
　　更没有说过什么甜到让人在床上滚来滚去的情话！
　　怎么可以现在就奔现！
　　「不行，我拒绝！」
　　秦凡望着发来的信息，彻底蒙圈了。
　　啥玩意你就拒绝了。
　　「现在也太快了……还要一段时间……才行……至少要我感受到……真心。」
　　虽然不知道她在说什么，但有求于人，还是装作附和吧。
　　「对对，是这样的，我觉得你说的没错。」发出了一段类似于‘阿巴阿巴阿巴’的话。
　　望着对面发来的消息，唐轻舞这才松了一口气。
　　有些事情急不来的，就算他对自己有意思，但也要循环渐进啊。
　　再者说了，自己也不想一次甜甜的发展过程都没经历过，就直接成了情侣关系。
　　那样对自己也太不负责任了！
　　「那么言归正传吧，分辨你说的那个情况其实也挺简单，比如说发色发型之类的？」
　　「完全一样吧。」
　　发色发型都一样？唐轻舞眨了眨眼，又伸出葱白手指在屏幕上飞快敲击。
　　「那就身高？」
　　「一样……」
　　「声音总不一样了吧？」
　　「还是一样……而且当时那个场合没人说话。」
　　「那就奇怪了……不是，为什么你能知道的这么仔细？」唐轻舞蹙着眉头。
　　秦凡眼角轻跳了跳。
　　不要慌！不能乱了阵脚。
　　「因为我刚也是这样问他的。」
　　「哦，原来如此。」
　　这倒是说的过去，唐轻舞捧着手机从床上起身：「那我帮你问一下我宿舍的姐妹们，顺便去撕个面膜。」
　　「好。」
　　聊天结束。
　　秦凡仰头后靠在沙发上，长舒了一口气。
　　在几个女生中夹缝求生存的感觉也太难受了吧。
　　将手机丢进了储物栏中，又看了看剩余的持续时间。
　　还剩57小时。
　　反正接下来也没什么需要处理的事情了，只需要留意一下等会唐轻舞发来的信息即可。
　　直接变回猫身。
　　从半掩着的门缝中钻了进去。
　　躺在床上的两个女生各自都摸着手机，从表情上来看，艾米莲似乎在刷视频。
　　叶滢好像在跟人聊天。
　　两只小手攥着手机飞快的打字。
　　小脸蛋还红扑扑的。
　　难不成臭妹妹也网恋了？
　　让猫猫康康你在跟谁聊天！
　　就算找男朋友，也得过问一下猫猫这个老父亲吧。
　　不然遇到渣男怎么办。
　　秦凡一跃跳上床，才刚凑过脸去。
　　就见她飞快的按下了手机锁屏键。
　　屏幕里又露出了一张黑漆漆的猫猫头。
　　“喵呜？”秦凡转头疑惑的叫了一声。
　　“偷看别人手机可不是好习惯哦~”叶滢伸手拍了拍秦凡的脑袋。
　　提到这个秦凡就满脸郁闷。
　　你特喵好意思说我！
　　“好了好了，汪汪该睡觉了，我也睡。早睡早起。”叶滢把手机放在床头，又将自己的被子盘成了一个小窝窝，“躺被子上吧，你今天没洗澡，不许进被窝。”
　　秦凡总感觉，这臭妹妹有事情瞒着自己。
　　对面跟她聊天的人，怕不是八九不离十是哪个油嘴滑舌的混小子。
　　要严格说起来的话，以臭妹妹单纯的性格，恐怕比唐轻舞还好骗。
　　网恋的话太容易上当了，现在的网上有一大堆所谓的‘网恋选我我超甜，又骗感情又骗钱’这种人。
　　得多留意一下。
　　唉，老猫猫为这个家操碎了心呐。
　　“嗡~嗡~”
　　就在此时，叶滢放在床边的手机忽然发出了震动。
　　正在帮秦凡用被子盘出一个小窝窝的叶滢，双手动作微微一僵。
　　又赶紧去摸手机。
　　秦凡像是捕猎般压低了身子，悄然一步一步的缓缓靠近。
　　在她解锁屏幕的那一刻！
　　就是现在！
　　秦凡后腿踏着床单，弹射起步。
　　才刚冲到叶滢脑袋旁边。
　　啪！
　　屏幕内的消息仿佛让叶滢慌了神似的，她的小手没抓住手机，直接砸在了额头上。
　　“哎呦……”她发出一声痛呼。
　　手机从她额头上几经翻滚，机面朝下盖在了床上。
　　秦凡伸出爪子去扒拉手机。
　　但很快又被叶滢提着他的脖子，朝腿上的被子丢了出去。
　　旋即，飞速拿起手机。
　　抿了抿唇，不动声色的长按唐轻舞发送过来的消息。
　　「小滢，问你个事，如果有个双胞胎其中之一偷亲了我一下，该怎么分辨到底是谁？长相完全一样的那种。」
　　消息已删除。
　　紧张的眼神仅持续了片刻，又恢复了正常。
　　浓密狭长的睫毛如蝶翼轻分般眨了眨。
　　将手机屏幕对转向秦凡晃了晃。
　　“汪汪，我手机里什么都没有哦，你怎么了？”
　　秦凡：“……”
　　你骗鬼呢！

第186章：起舞的少女不会受伤【欠更补全：18/80】
　　猫猫仍未知道那天臭妹妹的手机里到底删了什么。
　　只知道臭妹妹肯定有鬼。
　　秦凡趴在101宿舍的窗边，悠哉轻晃着猫尾，望着窗外隔着绿化带来来往往的女生们。
　　距离放寒假还剩两周。
　　其实排除掉性感这部分，女生冬装的多元化是要远超于夏装的。
　　夏装来来去去无非就是，上衣+下身，要么就是连衣裙。
　　但冬装不同，帽子，围巾，手套，毛衣，外套，裤子。
　　只要搭配得当，视觉效果肯定比夏……
　　好吧。
　　猫猫不装了，摊牌了。
　　今天就把话放在这里了。
　　这世界上最伟大最普遍的艺术就是不穿衣服的妹妹，那种美感是粗鄙的布料怎么修饰都无法体现的。
　　君不见那些大名鼎鼎的希腊神话雕像，但凡多穿了一件衣服，怕是都没办法飞升成神。
　　身后传来了叶滢跟唐轻舞的对话。
　　“雅歌姐拍MV要借汪汪用一天。”
　　“墨染的第五话剧情的黑猫主人公有几处线稿暂定，所以想借汪汪摆造型。”
　　“前两个我都能理解，但为什么二姐你跳舞也要借汪汪过去……他一没办法帮数拍子，二也没办法当你的伴舞啊。”
　　叶小滢同学坐在自己的小书桌前，抽出一个本子翻开。
　　上面写了好几页的借猫大事记。
　　事实上，当她察觉到那只黑猫跟其他猫不太一样之后，就在心里当宝贝了。
　　没有要紧的事情，是不能把猫借出去的，万一弄丢了，哭啊喊啊的，也找不回来，没人会可怜她。
　　这几个月来，借猫记事本上已经洋洋洒洒写了几大页。
　　20XX年X月X日
　　今天304宿舍的杨娟借汪汪用了半个小时，理由是她的内衣被风吹到窗外的树上了，需要会爬树的动物帮她取下来。
　　报酬：一袋高档猫粮
　　状态：批准
　　小记：还不如重新买一件内衣。
　　……
　　20XX年X月X日
　　家里隔壁的邻居借汪汪一个小时，理由是家里闹了老鼠，觉得猫可以捉老鼠。
　　报酬：一句口头表扬
　　状态：不情不愿但还是借出去了
　　小记：猫猫那么可爱，为什么要去捉老鼠。
　　……
　　20XX年X月X日
　　这周抓阄轮到雅歌姐，无偿租猫两天。
　　报酬：（┬﹏┬）雅歌姐对猫的好感度+1
　　状态：煎熬
　　小记：早知道当时就跟爸爸说猫是自家的了……
　　……
　　20XX年X月X日
　　我发现我好像喜欢上……
　　啪！
　　莹润的唇瓣紧抿，眼里翻涌着慌张，素白的小手猛地将记事本合上。
　　成功阻止了好奇探过头来的秦凡跟唐轻舞。
　　“诶……给我看完啊，刚才那段写的是什么？”唐轻舞不满的抱怨。
　　好奇心都被勾起来了，结果就像是一场盛大的音乐演奏，气氛烘托到高潮后戛然而止。
　　让人郁闷。
　　“都是一些出租汪汪时，随便乱写的东西啦……有什么好看的。”叶滢声音有些发虚。
　　秦凡注意到，她的脸蛋还莫名有些通红。
　　“那我借猫还需要再记录上去吗？”唐轻舞不死心，想趁机让叶滢翻开记事本。
　　想想这死丫头之前天天乱翻自己手机记录，没想到她也有小秘密被自己逮了个正着。
　　哼哼，刚才她可是看见了。
　　喜欢……
　　啧啧啧，小滢怕不是暗恋谁了。
　　是学校的哪位帅哥？
　　还是路上偶尔遇到的邂逅？
　　总不可能像是自己一样在网恋吧？
　　呸！呸呸！
　　什么网恋！
　　探讨宇宙星辰的事情，怎么能算网恋。
　　“二姐就不用了。”
　　“诶？！！好歹小滢你才是猫的主人，一码归一码，借猫还是得记上去嘛，规矩不能乱。”
　　叶滢摇晃着白嫩的食指，“二姐不是外人，不用记了。”
　　“那为什么雅歌姐记上去了？”
　　“……”
　　“好，我要跟雅歌姐告状，说你拿她当外人！”唐轻舞轻勾嘴角，眼里不甚调戏。
　　秦凡看着两个妹妹们日常拌嘴，虽然心里为臭妹妹心疼了几秒钟。
　　但不得不说……
　　干得漂亮啊，舞酱！
　　猫猫的好奇心比天还大，让猫猫也康康。
　　“谁拿我当外人了？”说孟德孟德就到。
　　许雅歌提着大包小包进了屋，门外传来一声道别：“今天逛街很开心呢，许学姐回见啦~”
　　“昂昂，拜拜。”许雅歌回头打了一声招呼，顺手关上房门后，一屁股坐在了叶滢床上，低头翻了翻大包小包。
　　从里面取出一个个精美的小盒子。
　　“小滢，这是给你的礼物。”
　　“轻舞，这是你的。”
　　“凝冰跟墨染都上课去了，礼物先给她们放着吧……对了，我还给汪汪买了一件礼物。”许雅歌从包装袋里掏出了一件打着蝴蝶结的小礼盒。
　　磨砂质感的深色包装，盒中央是简约的流线型英文签名。
　　可能也不是签名，只是秦凡没认出那是什么牌子。
　　拆开一看，里面装着一条米色围巾。
　　“哦~Burberry的定制款围巾，这一条得要小三千吧。”唐轻舞接过包装盒扫了一眼，就认出了牌子。
　　“雅歌姐这是发工资了吗？”叶滢也迫不及待的拆开自己的礼物盒，当看到礼物之后，眼眸顿时闪闪发光，“哇！！雅歌姐，抱一下~！”
　　扑过去给了许雅歌一个大大的拥抱。
　　叶滢的礼物是一款她种草了挺久的香水，稍微有点小贵，尤其是自从上个月被老爹掌控了经济来源之后，她的口粮减少了很多。
　　一直眼馋，但没舍得买。
　　“嗯呢，发了工资~”许雅歌也喜上眉梢的比了比手指头：“接近六位数呢~而且上个月接的一些商单钱还没折算，下个月估计会更多。”
　　富婆竟在我身边！
　　秦凡觉得，叶滢那种一个月生活费只有四位数的臭妹妹是旧时代的残党，而许雅歌是新时代的船票。
　　伸出爪子抠住了许雅歌的衣角。
　　看，猫猫手里抓住了什么？
　　是未来！
　　“说起来，你们刚才在讨论什么？”许雅歌顺势将秦凡抱在了腿上，一双柔软的小手一上一下，轻轻帮他撸。
　　当然，是撸猫。
　　“二姐要借猫，墨染也要借猫，我正在计算汪汪档期呢，免得刚好撞车，过两天雅歌姐你不是要借汪汪拍MV吗？”叶滢小心翼翼的将精致的玻璃瓶香水塞回礼盒，又解释着。
　　“汪汪成大明星了呀~档期塞的比我都满，我都塞不下那么多呢。”许雅歌柔声笑着。
　　秦凡总感觉她的话怪怪的。
　　但又说不出来哪里奇怪。
　　“那轻舞呢？轻舞借猫是为了什么。”许雅歌也同样好奇的望向唐轻舞。
　　唐轻舞的视线在黑猫身上停顿片刻，继而又落回了两个女生的脸蛋上。
　　“下周我就舞蹈大赛了。”
　　“嗯嗯，然后呢。”
　　“但是……”本还挂在脸上的轻松之意瞬间转替成了消沉。
　　她的眼帘中折射出几分黯淡。
　　咬了咬嘴唇，小声道：“我好像……又找不准拍子了……”

第187章：无题【欠更补全19/80】
　　“又？”
　　“怎么回事？”
　　就连秦凡也竖起耳朵。
　　还记得唐轻舞第一次找不到拍子的时候，大约是在三个月前。
　　当时的情况是植物神经紊乱，具体的情况就是——大脑里一直有个东西在不停嗡鸣着。
　　有点类似于耳鸣，但却是从大脑深处传达出的讯号。
　　除此之外，睡眠质量过差，也会导致精神萎靡不振，一副怏怏无精打采的模样。
　　秦凡瞥了一眼唐轻舞，并没发现她脸上的任何异样。
　　肤色白皙透着健康的红润，眼里有神，抿唇的时候还有两个精致的梨涡浮现。
　　如果只论颜值的话，傲娇妹妹的确是整个宿舍里最能打的。
　　她脸部的整体轮廓与五官搭配完美浑若天成，无论从哪个角度去观赏都无法挑出任何瑕疵。
　　你很难找到确切去修饰这种美感的形容词。
　　非要比喻的话，她更像是那些隐藏在大自然中，由造物主巧夺天工所创造出的自然数学美感。
　　如晶莹剔透的六等边雪花，从诞生之初，六条边就均等分布。
　　又如自带阿基米德螺线匀称扩开的向日葵，无论从哪个旋臂去数，都是完美的等差数列。
　　秦凡一时之间不由看走了神。
　　尽管见多了她的脸，但每次仔细去凝视，仍有惊艳之感。
　　秦凡不止一次的想过，现在尚未完全褪去青涩的唐轻舞，就已经如此娇艳无瑕。
　　要是五年之后，当她身上的性感与清丽完全融合在一起，又会是怎样的迤逦光景。
　　“我不知道……唉，好像就是这两天排练的时候出现的。”唐轻舞眼帘垂落，无奈叹了一口气。
　　每次都是在关键节点就出状况。
　　提到这个，她都有些想哭。
　　“会不会是又有些没睡好？”叶滢疑惑询问。
　　“没……最近这段时间睡眠一直都挺安稳的。”
　　“让我摸摸你的脉。”许雅歌伸手将唐轻舞的袖子撸起来，双指轻轻搭在她白皙的手腕上。
　　清楚能看见一条青色的血管。
　　“雅歌姐你还会这个？”叶滢惊讶的瞪圆了大眼睛。
　　“不会摸脉象，但是察觉一下心跳还是很简单的，细心就能做到。我的选修课有教过。”许雅歌柔声浅笑，旋即闭眼仔细感受着。
　　叶滢也好奇的握住了自己的手腕，闭眼仔细感受。
　　隐隐能够感受到在手腕的皮肤之下，一处有力的跃动感在挑动着指尖。
　　嗵，嗵，嗵。
　　随着绵长的呼吸而均匀跳跃。
　　嗯，脉象很正常，叶小滢同学很健康。
　　待她睁开眼后，却看见许雅歌的面色稍有迟疑，“感觉脉搏有点紊乱，像是心律不齐的感觉，要不去医务室仔细查查？”
　　“……行。”迟疑半分，唐轻舞点点头。
　　两个女生陪着她一起去。
　　秦凡则留在了宿舍内看家。
　　猫爪点开系统内的万界百科资料，仔细搜索了一番。
　　心律不齐的事情可大可小，大则心室供血不足，小的话么……其实与植物神经紊乱的概念差不多。
　　的确会从某种程度上扰乱大脑反应能力的判断。
　　……
　　云海大学的医务保健室有相对来说完善的医疗检查设备，一些简单的体检无需去医院，在医务室就能办到。
　　心电图测试的结果出来了，只是窦性心律不齐。
　　女医师叮嘱平时多注意休息，多吃水果蔬菜。
　　“但我觉得……”
　　唐轻舞又强调了一遍，关于自己最近的膳食也好，作息也好，都比较健康正规。
　　女医师依旧重复。
　　“多休息，多吃清淡食物，肯定是你有哪些地方忽略了，没做好。”
　　“如果不相信，你可以去三甲医院检查。”
　　唐轻舞还想再开口，但看着她满脸淡漠的样子，又自觉闭上了嘴。
　　回宿舍后，她在手机上设置了一套非常科学的作息闹钟。
　　闹钟一响，准点进食，补充各类身体所需微量元素的蔬菜水果，用其他宿舍借来的小电子秤去度量。
　　晚上十点听着轻音乐入眠。
　　翌日清晨，她就起床穿好衣服，独自一人去了舞蹈室。
　　秦凡从昏睡中被吵醒，抬起头若有所思的看了一眼她的背影。
　　旋即跟上。
　　来到舞蹈室后，静悄悄的蹲坐在门口。
　　两面由全屏镜面构成的舞蹈室显得偌大空荡，唐轻舞的身影被镜面折射成了无数道影子。
　　她选了一曲鼓点较强的舞曲。
　　但很可惜。
　　只跳了三分之一曲不到。
　　她就关掉伴奏，盘腿坐在了地上，低垂着脑袋一声不吭。
　　秦凡缄默无言的离开。
　　又是一整日的科学作息规划。
　　唐轻舞显得心事重重般，眸子里也没了往日的灵动。
　　整一天，她都闷闷不吭一声，仿佛变成了一个只会遵守作息的机器人。
　　其余几位女生看在眼里，也替她着急。
　　七嘴八舌的在她耳边谈论着解决的方法。
　　可她并不做回应。
　　只是窝在床上，单手环膝，目光呆滞的一遍又一遍的翻着手机。
　　第三日，清晨。
　　唐轻舞照旧来到了空无一人的舞蹈室，选曲，播放。
　　随着音乐蹁跹起舞。
　　秦凡沉默的跟在身后，蹲坐在了门口。
　　经过了三天非常科学的作息调整，且是全宿舍监督下进行的。
　　但很可惜。
　　这种做法不但没能改善她无法捕捉节拍的困境。
　　甚至连秦凡这种门外汉都能明显察觉出来的拍子。
　　她都跳的混乱不堪，身体平衡的掌握度，简直如同笨拙的练舞初学者。
　　“嘭！”
　　终于，在一阵慌忙想要跟上节拍的手忙脚乱后，她身体彻底失去了平衡。
　　重重摔在了地上。
　　在成年人世界里，每一次跌倒，都意味着满身的疲惫不堪。
　　与孩子有所区别的地方在于，孩子跌倒了，会趴在地上大哭。
　　成年人跌倒，会迅速爬起来，但在心里大哭。
　　秦凡仍旧蹲坐在原地，一双灿金如满月的猫瞳默默注视着躺在地上的唐轻舞。
　　她握紧了双手，不堪倔强的抿着嘴，撑起手肘想要从地上站起来。
　　其实，摔的并没想象中那么严重。
　　可她挣扎到了一半后，却如同失去了全身的力气般，像是散架的木偶，又一次趴在了地上。
　　侧脸贴地，目光终于看到了蹲坐在门口的黑猫。
　　两者对视了一眼。
　　她的眼泪悄无声息的夺眶而出。
　　孩子不会在没人看到的地方哭泣。
　　————
　　准备开唐轻舞的大剧情了~

第188章：你是不是喜欢她？【保底更】
　　“韩同学，谢谢你啦~刚才那节刑法课，罗老师讲的虽然很清楚了，但我理解还是有点问题，不过多亏你了~”
　　刚刚上完一节主修课，两个怀里抱着书本的女孩并肩而行。
　　“不……不不……不碍……碍碍……事……”韩凝冰支支吾吾的将头扭向别处，艰难憋出一句话。
　　“等会我想约你去吃顿午饭，请问韩同学有空吗？”女生又笑道。
　　“不好意思，她已经有约了。”一道淡淡的声音在两个女孩面前响起。
　　抱着书本的韩凝冰抬头望着来者，脚步微微一顿。
　　“你男朋友吗？还挺帅的嘛，那我就不打扰你们二人世界啦~改天吧，拜拜~”女生不等韩凝冰说完，就轻笑着朝着她挥挥手，转身离开。
　　秦凡目送着女同学远去，这才转过身来：“走吧，出校门。”
　　“关于轻舞姐的事情么。”韩凝冰跟在他的身旁，平静出声。
　　“我还以为可以再瞒一阵的，至少等我们在校外找到一家奶茶或者小吃店，对坐，然后我向你说明我的来意，你一阵思索之后再决定要不要接这个案子……侦探电影不都这么演吗。”秦凡苦笑一声。
　　“现实不是侦探游戏，轻舞姐的事情也不是案子……给。”韩凝冰将手里的书本递向秦凡。
　　“怎么？”
　　“我要系鞋带。”
　　秦凡闻言朝下望去，才发现她脚上的小白鞋松了一条绑带。
　　“我帮你。”秦凡蹲下身去。
　　韩凝冰视线平抬，望向周围。
　　旁边来往的学生朝着她这边指指点点。
　　“你还真不知道避嫌。”她微微叹了一口气。
　　“有求于人，帮忙系个鞋带怎么了。”秦凡不动声色。
　　我难道还要告诉你，系鞋带也能增加好感度吗？
　　韩凝冰低头看着蹲在自己身前的男生，若有所思。
　　“这还是第一次有男生帮我系鞋带。”
　　“感动吗。”
　　“只是觉得你好卑微。”
　　“……”
　　不会说话可以不用说，蟹蟹。
　　系好鞋带后站起身拍了拍手，秦凡继续前行，又侧目扫了一眼韩凝冰。
　　“所以你是怎么知道的？”
　　“舞蹈室外面的一截路刚刷完漆，你的鞋底沾了点。”
　　“你去过舞蹈室？”
　　“不，轻舞姐最近练完舞回来都会这样，她的舞鞋不会在室外穿。”
　　“没准我只是去那边溜达了一圈呢？”秦凡故意添加障碍选项。
　　“是，所以这就是警方没有百分百破案率的原因，总有些无聊的人。”
　　“……”
　　看着尴尬将脸转过去的秦凡，韩凝冰莞尔抿唇。
　　“如果总是这么笨，是追不到小滢姐的。”
　　秦凡怔了怔，又解释。
　　“那天我的意思是，如果光从性格或类型上来看，我会选叶滢。”
　　“这个性格的女生，小滢姐是最优选择，至少我从小到大认识的女生中，没有在这个性格上比她更优秀的，所以你就是想追她。”
　　“……”秦凡觉得跟韩凝冰在一起的时候，天聊不下去。
　　她什么都知道。
　　“但叶滢也不聪明吧，看着就像是很容易被骗走的类型。”秦凡觉得，如果自己再努力点，把臭妹妹骗到手实在是轻而易举。
　　只可惜现阶段不行，他还有攻略大计没有完成。
　　哪怕心里对那小丫头青睐有加，也不敢吭声。
　　“不，她比你想象中的要聪明。”
　　“什么意思？”
　　“一个人的善良与智慧是可以并存的，为什么你在看到一个善良的人的时候，会下意识认为她很愚笨。”
　　被韩小妞这么一反问，秦凡愣住了。
　　几乎在绝大部分的小说与影视剧本设定中，善良的人总是伴随着忠实憨厚的忠犬性格，因为充满了善意的人总是最容易被利用的那个，所以再设置个精明的形象难免会有冲突。
　　常识误我。
　　平时看臭妹妹傻乎乎的，也只是因为她对学习提不起劲吧。
　　但学习好坏与否，也跟智商没有关系。
　　“犯罪学中，很多罪犯也会通过外貌或者性格伪装，让你先入为主的认为他是无罪的。这样不利于思考。”
　　“算了算了不说这个，我是来找你解决问题的，不是来学法术的。”秦凡咂着舌。
　　思前想后，他觉得韩凝冰能给他带来的帮助最大，所以从舞蹈室内出来后，就直接来找她了。
　　猫身不利于沟通，索性变人。
　　“这次傲……这次轻舞的情况跟以往有所不同。”秦凡咽了口唾沫，才没说错话。
　　习惯害人呐，差点就把傲娇妹妹说出来了。
　　要是被她们知道自己偷偷给她们起外号，以后日子怕是不好过。
　　就好像自己也不乐意被人叫黑皮一样，虽然是猫身的特征。
　　“以往是什么情况。”韩凝冰询问。
　　当时的情况她并不在场，只知道自家二姐此前有过一次神经紊乱的症状，后来治好了。
　　多余的，她也没多问。
　　“之前就是……”秦凡将此前发生的事情简单交代了一下。
　　选择隐瞒了一部分涉及到系统的东西。
　　“你还真敢。”听完后，韩凝冰平静的目视前方：“被人拍摄到就会出事。”
　　“相信我，并不会……只是处理起来有些麻烦，当然，也不是很麻烦。”秦凡想起了安静躺在自己仓库里的几瓶认知药水。
　　稍有停顿，又道：“这次不同，我观察了她三天，无论是从心理还是生理来看，都没有任何问题。”
　　秦凡脚步顿住，正色看着韩凝冰：“但这正是最大的问题……一个总是考高分的孩子，在没有任何问题的情况下，老师用心教，家长不给压力，同学待她友善，包括她自身也很用功，但她考了很低的分数，你觉得这算什么？”
　　韩凝冰伸手将被风吹拂的青丝别过耳廓，呵出了一口白雾，仿佛在沉思，半天没有说话。
　　“怎么样，这个不算案子的案子，是不是很有挑战性。”秦凡抬眉。
　　两人对立静静凝视彼此。
　　从场面上看起来，就像是即将要进行一幕深情的告白。
　　至少周围来往而侧目的学生们，是这样想的。
　　“那哥们也太顶了吧，韩凝冰也敢追……”
　　“韩凝冰怎么了？文静，肤白貌美，黑长直，身材还好，听说家里还有点背景……简直完美。”
　　“确实……至少她不动手揍人的时候，是挺文静的。之前她乱捶那个壮汉的视频你们忘记了？”
　　“这谁顶得住啊……”
　　旁人的闲言碎语顺着风飘进了两人的耳朵里。
　　秦凡目光有一瞬的局促，但韩凝冰却依旧平静。
　　“在这之前，我想问你一个问题。”她张开红润的嘴唇，仔细凝视着秦凡的眼睛。
　　“你说。”
　　“你为什么要帮她？”
　　“……朋友？”
　　“你比我们宿舍几个女生对她还要关心。”
　　“……”
　　“你是不是喜欢她？”

第189章：五分之一的爱【欠更补全：20/80】
　　“怎么会这么想？”秦凡视线越过韩凝冰，落在身后驻步看热闹的学生身上：“还是去校外说吧，这里太扎眼了。”
　　“是怕被宿舍其他人发现么。”
　　“也有这层原因。”
　　“目前有几个人知道你的情况了？”
　　“三……两个吧，叶滢跟你。”
　　韩凝冰轻瞥了一眼秦凡的侧脸，没再说话。
　　两人并肩而行出了校门，路过了一条栽种着常青树的葱郁小道。
　　秦凡本想找一间安静的奶茶或小吃店。
　　却被韩凝冰拽了拽袖子。
　　“就在这里说吧，你的本意也并非要请我吃东西。”她望了一眼秦凡干瘪的口袋，“而且大概率是我请。”
　　“……”
　　我以后一定会有钱的，秦凡心想，又扫了一圈周围。
　　鹅卵石铺成的弯曲小道，幽静而绵长。
　　“去那边的长椅上坐着说。”
　　站着会给人压迫感，虽然面前的少女从颜值还是身材来看，都只是个娇柔的女孩子，看似弱不禁风，一推就倒。
　　但她细腻的洞察，总让秦凡有种浑身赤裸站在她面前的错觉。
　　“如果要是被小滢姐看到我们在这里坐着，不利于你以后对她的追求。”
　　“那就不追，没有女朋友不也活着。”现在不是说这个事的时候，秦凡将话题拉了回来，“对轻舞，与喜欢无关，涉及到一些，呣……个人隐私吧。”
　　“这样。”韩凝冰面色平静的点头。
　　“所以有好的解决办法吗？”
　　韩凝冰没有马上作答，而是将目光眺望向远方。
　　今日阴天，天空灰蒙成片，临近春节前夕，气温更冷了些许。
　　她低头又呵了一口热气在手上。
　　秦凡这才注意到，她小巧的鼻头有些通红。
　　两人沉默片刻后，她又缓声开口。
　　“一句很老的话了。”
　　“什么？”
　　“解铃还须系铃人。”韩凝冰偏头望着有些茫然的秦凡，“世界上的任何事都有因果关系，优秀的学生在没有任何干扰的情况下考低分，这种假设本就不存在。除非……”
　　“除非什么？”秦凡声音带上了一丝急促。
　　韩凝冰眼帘轻眨，将他焦急的脸色收进眼底，又挪开视线轻声道。
　　“只剩下一种情况，她自己不愿意考高分。”
　　“为什么？轻舞为了这场大赛做了很久的准备，两个月……不，三个月以上，从那次校庆之后就开始筹备。”秦凡又回想起前两天，她在手机那头邀请自己看比赛时的兴致勃勃。
　　就算平日里对外需要假装，假装出一副积极向上的模样。
　　但邀请根本没见过面的网友来观赛……假装的意义在哪里？
　　“这你需要问她，女孩子的心思很细，宿舍里的每一个女生，心思都很细。就好像我现在在想什么，你也不知道。”韩凝冰平静的看着秦凡。
　　秦凡也盯着她的眼睛。
　　像是风平浪静的湖面，没有一丝涟漪。
　　的确读不出来……任何有用的信息。
　　“找到系铃人，也就解决了她的问题。”
　　“这样。”秦凡点点头。
　　韩凝冰诧异看了他一眼，“学我说话好玩么。”
　　“哈哈……感觉这样说话，很有味道。”秦凡打了个哈哈，双手按膝起身，“好了，那这次的事情先……”
　　话音未落，又被韩凝冰平静的打断。
　　“你该不会是要攻略轻舞姐跟小滢姐，才能获得维持人身的方式吧？”
　　“？？？”
　　秦凡眼瞳不可思议的扩张，后背有冷汗流下。
　　“你是怎么……”
　　“看来我猜对了。”
　　“……”
　　“一直感觉你活的很小心翼翼，就像是有东西一直在限制着你。你的本性不是这样的，至少从刚才的交流中，我能感觉得出来。”
　　限制？
　　是系统？
　　不，秦凡在心中否决了这个想法。
　　倒不如说，是想要极力完成任务的那种枷锁感。
　　系统只是给出了选择。
　　自己大可不顺从那个选择，一世当一只猫，渡过短短的余生十几年后死去。
　　但自己情愿吗？
　　显然不会。
　　“其实你还是对轻舞姐有好感，你会为她着急……不只是因为她会影响到你的个人隐私，你是发自内心的为她担心。”韩凝冰螓首微抬，注视着站在自己身前的人。
　　“还真是……什么都瞒不过你。”秦凡无奈苦笑。
　　“言多必失，无论是话还是表情，细心总是能察觉到很多东西。”
　　“我不想伤害她们……”秦凡露出一抹苦涩，“如果是以前，什么都无所谓，只要顾着我自己就好了，但是……”
　　“但是她们也改变了你，人都是会有愧疚的，对吧。”
　　“对。”秦凡无力点头。
　　很多时候秘密全藏在心里并非一件好事，一个人再理智也会有出现错误的时候。
　　现如今能有诉说的人，而且眼前的少女……很冷静，接受能力也很强，她不会因为惊讶而影响思考，这是优点。
　　是适合倾诉的对象。
　　“但我不知道该怎么去处理……所以小心翼翼的维护这层关系，我想试图寻找一个巧妙的平衡，抛去感情的攻略，这样以后离开的时候，我不会难受，她们也不会，她们是好女孩，不应该被糟践。”
　　“没有的。”韩凝冰摇头，“没有这样的事，就算是朋友的离去，也会难受，更何况你最后不一定能以朋友的身份离场。”
　　“是。”秦凡叹气。
　　这种想法并不切实际，只活在他的设想中，现在对几个女生只迈出了一步，就觉得艰难无比。
　　每一个都怕伤害，但每一个都必须要走到这一步。
　　“那我这种情况，又有解决的办法吗？”
　　“有。”
　　本以为她会思考很久，或者像自己一样摇头叹气。
　　但这次给出答案的时间非常迅速，令秦凡惊异不已。
　　韩凝冰点头，又重复一遍，“有。”
　　“什么？”
　　“我无法回答，但我可以给你一个推断的过程，你自己套用。”
　　“你说。”
　　“首先，问问自己，你所谓的那些不能公开的隐私，是必要去做的吗？”
　　这个问题几乎不需要思考，最终能变成人，是绝对的目地。
　　“是。”秦凡点头。
　　“那就够了。”
　　“没了？”诧异的看着面前脸色平静的女孩。
　　“没了。这不是我的答案，真正的答案要问你自己。”
　　秦凡皱眉，反复在心中默念着韩凝冰刚才给他提供的推断过程。
　　既然目地是明确的，而且是无法被阻止的。
　　那么自己此前所有的想法……关于那些不愿伤害也好，巧妙寻求平衡也罢……这些无法自圆其说的问题，似乎更像是通往终点的绊脚石。
　　“是我自己成为了自己的障碍……至少那些想法……全都是障碍。”秦凡口中低喃，瞳孔中的迷茫逐渐清晰。
　　“既然是迟早且一定要完成的事情，答案已经很明显了，对吗。”面前的少女也起身。
　　她的个子不高，仅仅只到自己下巴。
　　扬起的螓首下，一双平静的眸子注视着自己。
　　高马尾在身后来回轻轻扫动着。
　　“答案是……”秦凡深吸了一口扑面而来的冷空气，继而缓缓吐出：“全都要，这是答案……”
　　得出的结论令自己都难以置信。
　　但如果在不改变前提的情况下……这的确是他要走下去的路。
　　无论如何纠结，目地无法改变。
　　如果规则是在规定的时间内吃掉全部的葡萄跟橙子，那么，纠结着到底要不要吃葡萄或者橙子，吃了会不会暴殄天物这种想法，本身就是可笑的。
　　“恭喜你，成为了一名合格的渣男。”望着面前的男生眼神中的变化，韩凝冰面无表情道。
　　“真的很惊讶，法学生会去教一个人成为渣男……”秦凡苦笑一声。
　　“再穷凶极恶的罪犯，也会有律师为他辩护的。”
　　“啊哈哈……我已经成穷凶极恶的罪犯了么。”
　　“希望你能在迎来HE结局之前，不被乱刀砍死，现在你的担忧应该变成这个。”
　　“……”秦凡眼角隐隐抽动。
　　这还真是一项艰巨的任务。
　　“但不管怎么说……”他上前一步，将面前娇柔的身躯抱在了怀里，“还是谢谢你，今天的谈论，受益匪浅。”
　　被他紧紧抱住的少女，身躯紧绷，眼瞳中闪过一丝错愕，粉润唇瓣讶异的微微张开。
　　柔嫩的咽喉几番滚动，似是想说什么，但却什么都没能说出来。
　　呆滞且无措的站在原地，就连呼吸都仿佛忘记了。
　　拥抱一触即离。
　　秦凡按着韩凝冰的双肩，略微有些兴奋的摇晃，“我知道该怎么做了。”
　　“当渣男有瘾吗？你笑的很像变态。”韩凝冰恢复了正常的神色，皱眉嫌弃的看了他一眼。
　　“不是，只是豁然开朗的感觉。有一种心结被解开的舒坦。”
　　“不是很能共鸣，渣男莫名其妙的心情。”
　　“反正两把刀砍也会死，五把刀砍也会死，无所谓了。”秦凡轻舒了一口气，浑身清爽。
　　人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。
　　“五……个？”韩凝冰怔了怔。
　　不是只有两个么？
　　人不能……至少不应该。
　　“对……不，可能是六个，不过其中一个是你。”秦凡欣赏着持续错愕的韩凝冰。
　　猫可以，至少要试试。
　　说实话，他喜欢看眼前的少女露出这种表情。
　　之前那种尽在掌控，洞察一切的脸蛋，虽然漂亮，但总觉得缺少了点什么。
　　正值青葱花季的少女，俏丽可人的脸蛋上果然还是要有各种各样的表情才对。
　　要有哭，有笑，要有惊喜，害怕，慌张，甜蜜，娇羞。
　　只剩平静，未免可惜。
　　“攻略已经开始了，从刚才那个拥抱起，你没有一掌把我打飞出去，就是进步。”秦凡微笑着，脚下悄然后退了半步。
　　第一次当渣男，也不知道该注意什么，那就先退半步免得被乱拳打死吧。
　　“我觉得你追不到我。”韩凝冰将秦凡退半步的动作尽收眼底，脸上恢复了平静。
　　“那就日后见分晓。”秦凡说完，已经退了十几步。
　　站在一个安全范围对她挥手，“我先走了。”
　　望着秦凡从心的举动，韩凝冰无语抿唇。
　　目送着他的背影消失在视线中。
　　她又低头看了看自己的鞋子。
　　被秦凡系上的那只鞋带，被绑了一个很丑的蝴蝶结。
　　默叹了一口气，她将书本放在长椅上，蹲下身去。
　　本想解开重系。
　　想了想。
　　又将另外一个鞋带也松了松，变成了松松垮垮的样子。
　　“重系太麻烦了。”
　　她小声道。
　　————
　　今天的更新就到这里了~
　　剧情算是有了一个大推进。
　　至少主角的心境有了个截然不同的变化。
　　接下来就是如何避免柴刀的剧情发展了（虽然很难，但我会尽量让发展变得比较圆润合理）会随着剩下几个角色的大剧情一起推进，无关紧要的日常会减少，日常本来要与猫一起搭配才好看，但现在剧情的发展已经不太需要用的上猫了，后续我会在完本单章的时候好好解释解释本书的全篇构造与设定的。
　　暂定下个月中之前完结，尽量写到八十万字。
　　冲！！

求月票求月票求月票求月票
　　好兄弟萌！
　　给我搞点月票！
　　给你们磕头了！
　　砰砰砰！
　　（不求月票感觉这个月最爱的抽奖环节就莫得了，呜呜呜……）
　　看在最近更新还算稳定的份上，给点吧，嘤嘤嘤
　　求求惹。

第190章：星辰，少女，与未来（1）【保底更】
　　唐轻舞盖好了小手手跟小脚脚，盯着天花板发呆，迟迟没有睡意。
　　坚持了四天的标准作息，脑子里仍然有一种无法说清的嗡鸣声。
　　且伴随着心悸。
　　如同参加了一千五百米长跑后的心慌意乱。
　　怦怦。
　　怦怦怦。
　　一直在毫无规则的狂跳不止。
　　心率失衡是一件很难受的事情，不亚于多个失眠的夜晚。
　　她今天去正规医院又检查了一遍的结果，仍然是一切正常，只是有些窦性心律不齐。
　　医生也还是那句话。
　　“调整一下作息吧，注意多喝热水，多吃水果跟蔬菜。”
　　“我……”唐轻舞动了动嘴唇，后面的话揉碎在了喉咙里。
　　或许应该请假回家，但说明这几天的情况后，母亲肯定会小题大做的将她关在家里，请上最好的心理医生为她治疗。
　　还有三天时间，比赛就开始了。
　　这一场至少准备了三个月的舞蹈大赛。
　　她不愿意缺席。
　　嗡，嗡。
　　枕边的手机震动两下。
　　唐轻舞发了好一会呆之后，才犹豫的摸索出手机按下开屏键。
　　「晚好。」
　　一条消息映入眼帘。
　　唐轻舞睫毛轻轻眨动。
　　算起来，这是那家伙第一次主动给自己发问候的消息。
　　上一次虽也是主动询问，但不是问候，而是找自己帮忙。
　　不过后来也的确没帮到忙就是了……问了一圈宿舍的女生，包括说什么暂住在表妹家的小滢，都没合理的解决方式。
　　因为大家一致都认为，不可能有两个完全一样的人，这种假设本就不存在。
　　她把这段话复述给那家伙听。
　　那家伙只发了六个点，就没再说话。
　　唐轻舞觉得自己也算是挺骄傲的女孩子，如果是换做了其他人，肯定不会再搭理了。
　　内心甚至不会有任何一丝波澜。
　　可面对的那个特殊的家伙，她却总是狠不下心来。
　　有时候他很好，他会陪自己聊一些，哪怕是跟小滢她们都没有共同话题的内容，他有足够的耐心，可以陪自己聊很久。
　　而且他的话题往往伴有诗意，星河，宇宙，时光，什么他似乎都知道一些。
　　他知道怎么哄女孩子开心，一句话有时候会让唐轻舞捧着手机傻笑上很久。
　　他亦知道怎么让人生气，哪怕是一个睡前故事，都能让唐轻舞气的牙痒痒，恨不得钻进屏幕穿过去狠狠咬他一口。
　　他还知道怎么勾起女孩子的好奇心，即便是过去了几个月的时间，唐轻舞对手机屏幕那边的人仍是一知半解，且想要了解。
　　可他有时候真的很烦，经常很长一段时间都不理人。
　　你以为他走了，他又偏像炎日里树荫下的一抹微风，呆着沁人的凉爽朝你卷来。
　　“唉，怎么就着了这么一个家伙的道……等回头见面，看我不啃死你！”唐轻舞微微叹气，两只白嫩的手爪子搭在屏幕上飞快抠字。
　　「并不好，而且还很难受。/流泪猫猫头」
　　「没关系。」
　　唐轻舞本以为他要安慰自己。
　　结果下一句话是。
　　「反正我不难受。」
　　你死不死啊……
　　贱的就跟小滢养的那只渣猫一样。
　　天天在几个女生怀里转来转去，小眼睛滴溜溜的，也不知道一天天在想些什么。
　　说孟德孟德就到。
　　渣猫跑到她床上来了，还在她枕边趴下。
　　在黑猫趴下的一瞬间。
　　唐轻舞莫名感受到了两道灼热的目光。
　　扭头望去，却发现小滢跟墨染都直勾勾的盯着自己这边。
　　应该是担心自己吧，毕竟这几天心情不好，都没怎么跟她们说话。
　　唐轻舞没工夫搭理那只渣猫，又背对着它侧躺，用腿把被子夹住，继续抠字。
　　「最近这几天遇到困难了，但不知道该怎么解决，唉。」
　　「先别说，让我猜猜。」
　　「你怎么可能猜的到……」唐轻舞撇着小嘴轻哼：“骗子，又想逗我玩。”
　　「你知道诸葛孔明吗，就是看天相的那个。我也可以通过看天上星辰的排序，来推算出你此时的状态。」
　　「哈哈，卧龙竟在我身边？/笑死小猫咪·jpg」唐轻舞不禁轻笑起来，眼里淌着几分柔光，郁闷的心情似乎好了些。
　　「真的，你忘记上次我算你穿着什么睡衣了？」
　　那家伙倒是说的一本正经嘛。
　　不过后来唐轻舞仔细想想，其实女生喜欢穿的睡衣类型，来来去去就那么几款啊，比如说小滢穿的就是憨憨杰尼龟的睡衣。
　　他就是侥幸蒙中了而已，这次怎么可能都不会再……
　　想法还未落，唐轻舞的眸子不由撑大了些，盯着那头发来的信息，眼里有几分惊异。
　　「你是舞蹈生，最近还有一场比赛，遇到的困难肯定跟跳舞有关系，对吧？」
　　「继续继续，我听着。」唐轻舞的好奇更甚。
　　「但我觉得既然你马上要准备参赛了，关于编舞选曲这些事情，肯定早就安排好了对吧，所以不是这方面的问题。」
　　「嗯嗯。」
　　「那就是关于节拍感出了问题！」
　　“哇啊！”唐轻舞忍不住惊叫出声，一双眼眸瞪的圆溜溜的，漂亮的脸蛋儿挂满了震惊。
　　见其余几姐妹朝她侧目而来，她又下意识伸出小手捂住嘴巴。
　　他他他……他是怎么知道的！
　　该不会在自己手机上安装了监视器吧……
　　等等！
　　「步骤呢？」唐轻舞傻乎乎的愣了好一会，才意识到不对劲。
　　「你推算的步骤呢？按理来说马上要准备参赛了，节拍这种事情也不会忽然一下就掉链子吧？我要过程！」
　　靠。
　　这小妞还真难缠。
　　秦凡满脸郁闷。
　　话题进展的太慢了。
　　拿尾巴抽了她的被子一下。
　　让你这么精！
　　本来还想探探唐轻舞的口风。
　　按照韩凝冰的假设来说，问题的关键出在唐轻舞自己身上。
　　不愿意考高分的学生么……
　　想了想，秦凡用爪子胡乱按了按空气。
　　「天机不可泄露。」
　　「……没劲。」说是这么说，但唐轻舞对屏幕那头的人愈发的好奇了。
　　那家伙到底是什么来头，怎么好像对自己的事情了如指掌一样……
　　简直就像是跟自己住在同一个宿舍。
　　该不会是宿舍哪个姐妹偷偷逗自己玩吧……
　　她扭过头去悄悄扫了一眼几个女生。
　　发现她们都专注的做着自己的事情。
　　“应该不是她们。”唐轻舞收回视线，落在了自己枕边的那只渣猫身上。
　　渣猫也恰巧抬头跟她对视了一眼。
　　两者相望。
　　“想什么呢，更不可能是这只猫。”她小声嘀咕。

第191章：星辰，少女，与未来（2）【保底更】
　　「心脏怦怦跳个不停，很快速，胸口很难受……」
　　话题渐入佳境，至少是以秦凡期望看到的方式去进行着。
　　解铃还须系铃人，而秦凡现在的首要目的，就是找出唐轻舞的系铃人。
　　「一整天都持续这样吗？」
　　「不，有时候不会，但好的情况不多。」
　　「具体是从什么时候开始的，这种症状？」
　　「四五天前。」唐轻舞点下发送，望着屏幕的目光有些恍惚。
　　说起来，他还是第一个这么认真问自己问题的人。
　　就算是专业的医生，也只会随口敷衍两句。
　　因为检查结果没有异常，就不会再关注她的症状是如何了。
　　「有没有具体的时间或地点？」那头又问，而且出发的角度非常奇怪。
　　唐轻舞一时竟有些无法听懂他在说什么。
　　「什么？」
　　「心脏的症状，有没有特定的时间或者地点，会跳的特别快。」
　　这算哪门子问题……
　　心跳的速度会跟时间或地点有关吗。
　　「不是很懂。」
　　唐轻舞茫然的眨了眨眼。
　　「……出去说。打字太麻烦了。你能暂时先出一下宿舍吗？我给你打语音。」
　　“干……干嘛……忽然就……就要求语音什么的……”
　　唐轻舞呼吸变得急促，脸蛋腾出几分红润。
　　但还好抓稳了手机。
　　跟那家伙……语音？
　　第一次见他这么主动，如果直接拒绝了，会不会以后他都不会再主动了……
　　但现在就语音，会不会有些太快了……
　　不是应该先交换了照片，然后再语音吗，然后再互换电话号码……反正网上传授的流程是这么解释的，唐轻舞也不是很懂。
　　那语音该聊点什么呢……第一次跟他直接对话，会不会有些紧张……
　　那家伙声音又是什么样的。
　　不行不行，有点好奇……
　　“那个……姐妹们，我出去转一转，不走远，就在宿舍外面那个小花坛。”唐轻舞起身披上了一件厚棉袄，有些做贼心虚的看了一眼几位女生。
　　生怕被她们知道自己要出去跟网上的男生打语音。
　　尤其是小滢那个八卦精。
　　要是被她知道，她肯定恨不得杵在自己旁边出谋划策，明明她自己也是个没谈过恋爱的女生。
　　“啊，是要跟人出去打语音吗。”叶滢侧躺状态下，微微抬起头，好奇的快速眨动着睫毛。
　　唐轻舞：“……”
　　你是属狗的吗！
　　嗅觉也太灵敏了吧！
　　“沉默了一整天，刚才在床上却一直抠着手机傻笑，然后现在又忽然起身说要去外面转一转，是个傻子都知道你要去打语音吧……或者开视频。”看着唐轻舞满脸震惊的表情，叶小滢同学有理有据的分析。
　　秦凡看看叶滢，又看看唐轻舞。
　　回想起了韩凝冰白天跟他说过的话。
　　“她比你想象中的要聪明。”
　　好家伙，看来宿舍里的笨比妹妹要易主了。
　　……
　　唐轻舞本以为会被叶滢缠上。
　　结果那小丫头好像变了个人似的，对自己的事完全不感兴趣，只知道低着头抱着手机飞速抠字。
　　小脸蛋还微微有些泛红，敲了几下手机就警惕的抬眉朝着周围扫一眼。
　　这完全不像是八卦精该有的属性！
　　“小滢不会也网恋了吧……”唐轻舞疑心重重。
　　但眼下还有更要紧的事情去做。
　　宿舍几个女生都叮嘱她不要在外面待太久，晚上冷。
　　一一答应后，唐轻舞裹着厚厚的棉袄，光着小腿踩着棉拖鞋，像是只企鹅般左摇右晃的出门。
　　秦凡正准备后脚跟上。
　　一只小手忽然拽住了他的尾巴。
　　“喵呜？”秦凡回头一看。
　　却看见了笑盈盈的叶滢，不知何时坐起身来，手肘半撑着床边，长发垂落，滑腻雪白的香肩从睡衣领口滑出，隐约能看见一道挤压成型的饱满沟壑。
　　另一只小手凌空探来，攥住了他的尾巴，将他往回拖。
　　“你不许去哦，汪汪。”
　　“？？？”
　　猫猫不去怎么跟她有将来？
　　不是。
　　怎么去解决她的心病？
　　叶滢才不管。
　　叶滢直接上手了。
　　把秦凡抱到了自己床上。
　　小手攥住被子一拽。
　　一人一猫被盖在了被子里。
　　“她去跟她男朋友打语音，你去做什么？你这个灯泡猫。”叶滢小声说。
　　猫猫要是不去，她就不能跟她男朋友打语音了。
　　秦凡发现自己的脸皮见涨。
　　人人都笑渣男，人人都是渣男。
　　“说起来，轻舞姐最近好像在网上谈了个男生，也不知道靠不靠谱啊。”
　　秦凡不知道叶滢是说给自己听，还是自言自语。
　　“感觉他们关系好像发展的特别快的样子。”
　　“对了汪汪，你会去网上撩女生吗？你不是也有手机吗，你有没有聊过女生啊？我很好奇诶……也没别的意思，就是想看看男生一般怎么跟女生聊天的。”
　　秦凡：“……”
　　这忽然间的话锋一转是怎么回事……
　　到底是自己想多了，还是她发现了点啥？
　　等会等会……
　　秦凡脑袋嗡的一颤。
　　忽然意识到了什么。
　　那天唐轻舞好像说要帮自己问宿舍几个姐妹来着……关于怎么分辨双胞胎的问题。
　　当时自己的思维是，叶滢在外面，宿舍只有其他几个女生。
　　她问应该也只是问其他女生而已。
　　可万一呢？
　　万一唐轻舞也顺嘴问了一句叶滢呢？
　　这都5G时代了，在宿舍问跟在手机里问，有什么区别？
　　秦凡猛地回想起了那天的画面！
　　叶滢在床上抠手机聊天！
　　然后自己凑过去，她还不让看！
　　几番交锋下来，自己再凑过去的时候。
　　她跟唐轻舞的聊天记录还是之前让帮忙带饭的记录。
　　那她总不能跟唐轻舞开着聊天窗口，然后用意念交流吧？
　　嘶！！！
　　秦凡的大脑就像是通电的灯泡般。
　　醍醐灌顶！
　　真相只有一个！
　　之前傲娇妹妹肯定是问到臭妹妹的头上来了。
　　本就是在她跟艾米莲之间发生的事情，唐轻舞一形容，她就知道是谁问的唐轻舞了……
　　而故意瞒着自己不让看手机。
　　说明她心里有鬼。
　　那进一步推断得出。
　　当时亲自己的人是……
　　“滢滢，姐。”
　　还不待秦凡将最终结果推断出来，耳边忽然传来一道软糯的声音，好似没睡醒般。
　　他还没来得及扭头，就感觉后背一凉。
　　掖好的被子角被另一只小手掀开，冷风从后背灌入。
　　很快，一道牛奶沐浴露的香味飘至秦凡的鼻尖。
　　用这个沐浴露的……整个宿舍只有幼齿妹妹。
　　想法才刚刚落下。
　　秦凡就感觉一只柔软的小手在被窝里一阵摸索，轻轻抚摸在了他的毛发上。
　　“滢滢，姐……今天，晚上……可以，一起睡吗……”身后传来了少女略有些发烫的鼻息。

第192章：星辰，少女，与未来（3）【欠更补全：21/80】
　　“啊……怎么……”叶滢嘴唇张了张。
　　但看见虞墨染那张昏昏欲睡的小脸，好似下一秒就要睡着似的。
　　她又不知道该如何开口拒绝。
　　“当然可以，不过床没多大，汪汪这只大坏猫睡在中间有些挤，我把他抱……”
　　“滢滢姐……不用，我抱着，猫咪前辈……就好……”虞墨染小声哼哼着。
　　少女特有的软糯嗓音，听着让人心都快化了。
　　秦凡整个人都还没反应过来，就被一双柔软的小手捉住了肚子，直接揽进了柔软的怀里。
　　“滢滢，姐……晚安。”虞墨染抱着怀里的黑猫，然后转了个身背对着叶滢，小声嗫嚅。
　　“啊这……”叶滢呆若木鸡的眨了眨眼，看着已经背过身对着自己侧睡的少女。
　　一时之间不知该说什么才好。
　　……
　　“搞什么！”
　　“到底在搞什么！”
　　“回话啊！我都出来十分钟了！人呢！”
　　宿舍外的小花坛。
　　唐轻舞裹着棉袄在寒风中瑟瑟发抖，咬牙切齿的小声骂骂咧咧。
　　超凶。
　　上身不冷，但是光溜溜的小腿却无法抵御寒风的入侵。
　　那家伙把她喊出来，说是语音跟她沟通。
　　唐轻舞乖乖听话的溜出来了，结果在外面站了十分钟。
　　消息发了无数条，语音也弹了几次过去。
　　对面没有任何反应。
　　气的唐轻舞忍不住直跺小脚。
　　“真的是再也不想理你了！拉黑拉黑！”唐轻舞气呼呼的划开手机列表。
　　手指悬停在[删除好友]上面。
　　咬着嘴唇迟疑了片刻。
　　“啊啊啊！！气死我了！！！”她吸了吸被冻红的琼鼻，手指下移，按下了返回键。
　　就在她刚准备揣起手机回宿舍的时候。
　　“当当当当~”语音通话特有的提示音响起，唐轻舞的背后没多远处，就是女生宿舍靠窗的一排，吓的她赶紧调低语音音量。
　　拿起一看，果不其然是那家伙打来的。
　　咬牙，噘嘴，皱眉，按下接听键。
　　大声说。
　　“喂！你到底怎么回事，你知道我……”
　　“抱歉抱歉，刚才有些事情，耽误了一会。”那头一开口，唐轻舞就怔住了。
　　嗓音温和清澈，带着一丝少年与青年相融的音色，很标准的普通话。
　　很……很好听的声音……
　　是跟自己一般年纪的小哥哥！而不是什么油腻的中年大叔。
　　心里的担忧消失了一层。
　　“啊……我那个……我……咳。”唐轻舞一时之间有些乱了阵脚，支吾半天却忘记要说什么了。
　　声音好听的并不是没听过。
　　可这个好听的声音……是只说给自己听的。
　　意义不同。
　　“我们接着刚才说，打字太麻烦了。”那头又道。
　　“啊对……接着说……”唐轻舞下意识答话。
　　回过神来，却发现自己总有种被牵着鼻子走的感觉。
　　但是好像……并没有那么抵触。
　　“坏了，我要是被骗，一定一骗一个准……”唐轻舞不安心道着。
　　可内心总隐隐感觉，对面不像是个坏人。
　　都说女生的第六感比较准。
　　算了算了，豁出去了……至少这么多年来，没有一个异性能与自己讨论起那些自己感兴趣的话题。
　　大不了等会再考考他吧。
　　“刚才提到的，你说你心跳的频率最近很奇怪，对吧。”
　　“唔……嗯嗯。”
　　“医院检查并无大碍是吗。”
　　“对。”
　　“那有没有什么特征？比如说到某个时间点心跳就会特别快，或者到了哪个特定的地方，心跳就会变快。”秦凡猫着腰偷偷蹲在唐轻舞的身后。
　　幼齿妹妹的睡神称号并非白给，三秒就能入睡，他趁着叶滢转过身去刷手机的时候。
　　偷偷从虞墨染怀里挣开，一溜烟窜出了宿舍，赶紧跑出来汇合。
　　背后就是某间女生宿舍的窗台。
　　这个位置正好能把唐轻舞的所有反应尽收眼底。
　　就是从整体的举动来说有些尴尬。
　　大晚上的，一个男生蹲在女生宿舍外，然后跟另外一个女生打语音的同时，还在暗中监视那个女生……
　　如果是换做其他人，秦凡一定要重拳出击。
　　整栋宿舍楼的妹妹，都是娇艳的花朵。
　　守护妹妹们的隐私，义不容辞。
　　但自己不同。
　　自己只是来寻找线索的，又能有什么坏心眼呢。
　　说起来113那间宿舍的女生身材好像还不错的样子，在窗外飞快路过的时候下意识瞥见了有人换衣服。
　　“我没留意过……”唐轻舞仔细思索了一番。
　　“那现在呢？”
　　被这么一问，唐轻舞稍怔了怔。
　　“现在好像……的确好些了。”她伸手按了按自己的胸口。
　　心脏比起刚才好受了些。
　　难道真的跟位置有关系？
　　很奇怪。
　　“你抬头。”秦凡又道。
　　唐轻舞抬起头来。
　　不同于那日的温泉山庄，高山拉近了她与星空的距离。
　　眼下的夜空，仅有几颗较为明亮的星星在闪烁着，除此之外是一眼望不到头的黑暗。
　　“深呼吸。”
　　唐轻舞依旧照做。
　　“三次。”
　　照做。
　　“现在呢？”
　　“……好像……好像感觉的确好了很多！！”唐轻舞略微有些惊喜，独自在原地旋转了一圈，眉眼都是笑：“你是怎么办到的？”
　　“抬头可以顺气，看着天空的时候，目光焦距会拉远，心情也会比较放松。”秦凡总结着系统百科里的话。
　　“原来如此……”唐轻舞又抬起头，仰望着那几颗最耀眼的星星。
　　看久了，目光也变得迷离。
　　手机里回传着两个人的呼吸声。
　　乘着夜色，气氛变得朦胧。
　　“你还记得咱们最开始认识的时候，你跟我说过的那些吗。”静谧了片刻后，唐轻舞这才开口。
　　“关于星星？”
　　“对，亿万年前死去的星星，光芒不过刚刚到达我们的眼睛。我觉得这句话很美……”
　　少女轻轻的呼吸声透过手机，传到秦凡的耳边。
　　能够感受到她的心境的确平缓了不少。
　　“所有事情都很美，取决于你用什么目光去看它。”
　　“死亡呢？”
　　秦凡眉头一皱，语气有些低沉：“怎么说这个？”
　　似是听到了电话那头有些担忧的语气，唐轻舞眼瞳轻轻颤了颤，如樱花般粉艳的唇瓣轻扬，柔笑着：“别担心，我没有心理问题……只是觉得，这是一道非问不可的问题，因为所有人所有事都无法避免……就算是可以存活亿万年的星星，到最后也会燃烧出死亡的光。可落到我眼睛里的时候，平时用肉眼根本察觉不到的它，忽然能看见了，然后在眼里闪了那么一下，就消失了……对我而言的一刹那，但却是它的一生。这是我对死亡的答案，现在，我想听听你的答案。你说过，所有事情都很美，只取决于用什么目光去看它。”
　　听着手机中少女娇柔的嗓音带着一丝哀伤，秦凡沉默了片刻。
　　每个人都有自己的两面性，现在的唐轻舞，与以往看到的不一样。
　　她有着旁人羡慕的家境，身材，脸蛋，还有极强的舞蹈天赋，她几乎是个完美无瑕的女孩。
　　但似乎，没有人能真正走进她的心里。
　　与浩瀚宇宙，与璀璨星河，与凋零死亡。
　　这些在她的心中，都有过很深的思虑。
　　可这些话，她没办法跟任何人说。
　　叶滢不行，许雅歌不行，韩凝冰不行，虞墨染也不行。
　　最好的朋友都不行，不认识的人更无法交流。
　　秦凡现在终于能够理解，为什么唐轻舞在网上看起来显得那么好骗了。
　　其实并不是她好骗。
　　只是自己误打误撞，恰巧闯了进去而已。
　　以星辰的名义敲门引路，走了进去。
　　其他人。
　　谁都不行。
　　而接下来的答案，至关重要。
　　这是一道无形的考验。
　　是能否更进一步的心灵之钥。
　　秦凡抬头望去。
　　举着手机的少女，背对着他，仍在抬头遥望着星空。
　　她没有焦急的催促，而是静静的等待着答案。
　　秦凡沉思片刻后，缓声开口。
　　“你对死亡的定义也很美。”
　　“那你呢。”
　　注定绕不过的话题，仰望着星辰的少女，想要一个答案。
　　一个决定了是否能与她合上节拍的……
　　答案。
　　秦凡深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　“我所认为的死亡之美。”
　　“是如夏花般绚烂绽放后，无遗无憾的燃烧了自己的一生，最终能倒在自己所爱的人怀里逝去，这是他人的死亡之美。然后是我们，我们在爱人的弥留之际，握着她苍老而干枯的手掌，趴伏在她已低垂不再动弹的头颅边，告诉她：‘别担心，我能看见你灵魂的颜色’……这些，就是全部。”
　　刹那间，少女娇柔的身躯下意识的发颤，死咬住了唇瓣。
　　泪如玉珠般夺眶而出，奔涌而下。
　　没有伴随抽泣。
　　只是静默无声的顺着少女娇柔的脸庞滚落。
　　说不出为什么要哭。
　　眼泪毫无征兆流出，心里却并不难过。
　　令人窒息的死亡描述，描绘出了一副绝美的画卷。
　　他的答案……很美好。
　　如果能像那样走完一生。
　　死亡的确拥有极致且艺术的美感。
　　“希望以后……有人能这样对我说。”她在手机那头止住眼泪，轻声叹道。
　　闻言，秦凡缓缓松了一口气。
　　这样算是解开她的心结了吗？虽然依旧不知道是什么原因所致。
　　但至少现在看来，她的呼吸比起刚才而言，要平缓的多。
　　“看来，应该是没问题了。”
　　秦凡话音才刚落。
　　脑内忽然传出的嗡鸣声，却让他的眉毛紧皱成了一团。
　　【叮！已触发唐轻舞SS级限定任务：亿万年的星星！】
　　【完成任务可获得唐轻舞攻略值+30！唐轻舞支线进度减少30%！】
　　【完成任务获得奖励：星河永灿（灿金级）！！】
　　不……
　　非但没有结束，似乎……
　　少女的问题，才刚刚开始。

第193章：我不知道你们玩的这么刺激……【保底更】
　　秦凡与唐轻舞又闲聊了一阵。
　　后知后觉感受到了寒意的唐轻舞，连续打了好几个喷嚏。
　　人在专注做一件事情的时候，往往会忽略外界的环境因素。
　　“你先回去吧，外面冷。”
　　“好，你也早点休息……晚安。”唐轻舞迟疑片刻，才道了一句晚安，又脸蛋红红的飞快挂断了电话。
　　回过神来的时候，举着手机的小手已经冻的有些僵硬。
　　但心里不冷。
　　踏了踏有些发麻的小腿，将一双小手塞进袖口中，缩着脖子急匆匆跑回了宿舍，
　　新一轮的限定任务开启了，但没完成任务前，秦凡无法查看奖励列表的详细属性。
　　而且还是这种高难度的系统任务还是老样子。
　　根本没有任何的提示。
　　每次任务做完后再回过头来，会发现其实任务并不难。
　　主要难在推进任务的过程，完全需要自己用双手摸索出未来。
　　“先放着吧，还三天时间，应该能来得及。”秦凡自忖一声，抬头目送着唐轻舞溜回宿舍楼。
　　顺手将手机丢进系统中，缓缓站起身子。
　　蹲了这半天，腿都麻了。
　　刚起身活动了一下身子骨。
　　扭过头去，正好看见了113宿舍的窗边站着个女生。
　　秦凡心中咯噔一声……
　　刚才太投入的跟唐轻舞聊天，将自己此时身处的环境都给忘记了，下意识就站了起来。
　　那女生似是刚洗完澡，站在窗边一边欣赏窗外的夜景一边擦拭着头发。
　　忽然看见窗户下面窜出一个男生。
　　两人对视了一眼。
　　女生像是见了鬼一样被定格在原地，攥着浴巾的手也无意识松开。
　　浴巾缓缓滑落，玉体横陈。
　　秦凡对这个女生有印象，是跟叶滢同班的，好像之前来宿舍串门的时候摸过自己蛋蛋来着……是猫身时候的事情了。
　　“你好小姐姐，如果我夸你长得好看的话，你能假装没看见我吗？”秦凡回以礼貌的微笑。
　　小姐姐也很礼貌啊。
　　她礼貌的尖叫了一声。
　　“啊！！有变态呀！！！”
　　……
　　“小滢，你们宿舍最近要小心点。”
　　翌日上午，101宿舍。
　　其他几个女生们都去上课了，叶小滢同学窝在被子里舒舒服服的睡大觉。
　　选修课，能翘就翘。
　　113宿舍的同班女生过来串门。
　　“怎么了？小菀。”叶滢揉着惺忪的睡眼从床上坐起来。
　　柳菀伸出小手，轻轻将趴在叶滢枕边睡觉的那只黑猫给捉了过来，放在自己腿上，一边轻轻撸着他的毛发，一边道：“昨天晚上我遇到变态了。”
　　“啊？”叶滢小脸顿时挂着几分紧张的神色，攥着被子拉到胸口，一脸害怕的模样，“小菀你没事吧……”
　　“被那个死变态看光了！！”柳菀咬牙切齿，“昨天我刚洗完澡，站在窗前擦头发，结果那家伙忽然窜出来……吓的我浴巾都掉了……可惜他跑太快了，我们宿舍的女生追了出去，但没看到人影……要是被我找到他是哪个系的男生，我一定要报警！”
　　她又低头挠了挠黑猫的下巴。
　　“果然还是小猫猫可爱啊。”
　　叶滢的小脸蛋有几分煞白：“听你这么一说，感觉好可怕啊……男生是怎么到女生宿舍来的……这路上到处都有监控啊，白天就算路过小花坛，但前面女生宿舍也不让走了的……晚上更是会禁止通行。”
　　“不知道，反正我刚才去调监控了，但是半个人影都没看到……总之小心点吧，该不会又是哪个内衣采花贼！尤其是你们宿舍，一屋子校花……”
　　“哪里……”叶滢有些不好意思的挠了挠脸颊，娇憨笑了笑。
　　被女生夸赞校花，总感觉有点怪怪的……
　　“不过有一说一……那个变态还挺帅的。”柳菀仰着脑袋似是回忆了片刻，“嗯，有鼻子有眼的。”
　　“小菀你个花痴！”叶滢娇笑着嗔了一声。
　　“好啦好啦不说了，我就过来给你提个醒，你继续睡懒觉吧~拜拜。”
　　“嗯呐，挥挥。”叶滢晃了晃小手，满脸笑意的目送着柳菀出门后。
　　精致的小脸瞬间笑意全无。
　　低头盯着秦凡。
　　“汪汪……”
　　寒意扑面而来，秦凡被吓的一哆嗦，赶紧跳下床。
　　“是不是你？”
　　“喵呜。”秦凡发出了乖巧的猫叫声。
　　“小菀都去看监控了，没看到有其他男生半夜偷摸路过，能一声不吭出现在女生宿舍附近的……只有你了吧？”
　　“……”
　　秦凡只感觉一阵冷汗狂流。
　　出现了！叶·福尔摩斯·滢！
　　“你为什么要去偷偷看别的女生？”
　　“喵呜……”
　　猫猫能说，那是个意外吗。
　　“你变人跟我交代！”
　　猫猫拒绝！
　　“快变！”
　　低着头，假装听不见。
　　“你要是不变，我就没收你所有的猫粮小鱼干，让你以后捡垃圾吃！哼！”
　　？？？
　　卑劣的女人！居然用这招威胁你喵大爷！
　　但是真管用……
　　秦凡目前主体还是以猫身存在着的，猫粮跟小鱼干对他而言是不可或缺的食物。
　　虽然系统种植田也可以量产猫粮。
　　但每次都只能种一份。
　　小鱼干也只能种一袋。
　　量小不管饱啊。
　　姑且变人，再找个借口糊弄她一下吧。
　　秦凡抬起猫爪在空气中乱抓了几下，刚点开置换界面。
　　但叶小滢同学并不知道他在干什么。
　　还以为他在张牙舞爪的嘲讽自己。
　　叶小滢同学生气了。
　　生气的下床将他两只前爪拽住，直接提到了自己床上来。
　　“你今天要是不好好交代清楚你去其他女生宿舍窗口干什么，我就断你口粮！”
　　“听见没？”她又攥着秦凡的两只爪子晃了晃。
　　这一晃。
　　正好让秦凡的爪子触碰到了置换界面，按在了幻人卡的激活按钮上。
　　“坏了……”秦凡心中暗道一声糟糕。
　　下一瞬。
　　在叶滢满脸惊讶的表情中。
　　白芒闪烁。
　　一个男生直接凭空出现，压在了她的身上……
　　两张脸无比的贴近，莹润粉嫩的嘴唇就在秦凡的咫尺之间。
　　甚至能够感受到她小嘴中温热的吐息。
　　叶滢的脸蛋在一个极短的瞬间，涨红无比，仿佛可以渗出血来。
　　“你……你你……”
　　“啪嚓。”
　　这时，宿舍门把手忽然被拧开。
　　“对了小滢，我刚才还有一件事情忘记跟你……说……了……”柳菀拧开门把，呆若木鸡的站在原地。
　　一个看不到正脸的男生，背对着她，压在叶滢的身上。
　　两个人的脸贴的很近，就仿佛快要亲上去一般。
　　柳菀的脸也红了，说话都哆嗦。
　　“对对对……对不起！我不知道原来你们玩的这么刺激！！大白天的居居居……居然偷偷把男朋友带到宿舍来亲热……”
　　叶滢人都傻了。
　　“不……不是男朋友！你误会了！他只是……只是……”
　　已经不知道该怎么解释的叶小滢同学，开始闭着眼睛说胡话了，大声掩饰心虚：“他是来借学习资料的！不是男朋友！也没有在亲热！”
　　柳菀：“……”
　　你骗鬼呢！！！
　　就在此时，秦凡下意识的扭头望去门口。
　　叶滢猛地回过神来。
　　柳菀昨天应该是见过这只大坏猫的真身的……
　　要是被她看清秦凡的脸，这真的是跳进黄河都洗不清了。
　　想及此处，，不让他回头。
　　“……反正我们不是在亲热！！”
　　柳菀：“……”

第194章：那要再抱一下看看吗？【欠更补全：22/80】
　　柳菀想大声喊。
　　我吃柠檬！！
　　总算意识到什么叫做女人的嘴，骗人的鬼。
　　两个人都……都那样搂搂抱抱在一起了……如果自己晚来一步……说不定衣服都脱了！！
　　居然还嘴硬！非要说没有在亲热。
　　说起来，小滢是什么时候找的男朋友……怎么一点动静都没听说过。
　　说好一起单身狗，你却悄悄熬出头！
　　而且那个男生刚才是藏在哪里啊！？那么大一个人，刚才自己进来一点察觉都没有……
　　等会……
　　柳菀的脑袋上忽然亮起了小灯泡。
　　嘶！！
　　他应该在床底，我不该在屋里！
　　“你们继续……我忽然有急事先走了……”撞见这种事，柳菀也很难为情，丢下一句话转身就跑，还很贴心的帮她反锁了宿舍门。
　　再用力带上。
　　“诶！！你别乱出去说啊！”
　　嘭！！
　　叶滢的声音与厚重关门声交织在一起。
　　慌乱的脚步声渐远。
　　“等……你让我出来！！”秦凡挣扎着尝试爬起。
　　太凶了……
　　实在是太凶了！
　　我看你小奶袋瓜都快热昏头了！
　　小小年纪所向无敌神秘超奶力，双手并用封颈锁喉实在好神器。
　　好不容易伸出双手撑在叶滢的脑袋两侧，这才抬起头来。
　　两人四目相对。
　　时间仿佛被静止了。
　　不！
　　没有静止……
　　有些东西它还在蔓延……
　　叶滢清楚的感觉到有些事物正在逐渐发生变化……
　　唰！
　　可爱的脸蛋登时红如熟透的番茄。
　　小手急忙攥住被子，直接把脑袋盖了进去。
　　细弱如蚊般的哼哼声，穿过被子闷闷传出。
　　“你……你快点……从我身上下去呀……”
　　听着少女娇柔的哼声，秦凡急忙从床上翻下来。
　　“这事吧，主要也怨不得我。”秦凡尴尬道。
　　本以为叶滢会生气。
　　“嗯……我知道，不怪你……”但躲在被子里的少女意外的好说话。
　　“我还是变回去算了。”秦凡话音刚落。
　　“别……”被子发出一阵窸窸窣窣的声音。
　　叶小滢同学一点一点的拽下被子，只露出了一双烟雨朦胧的眼睛，羞赧不已的望着他：“再……再说一小会话好不好……”
　　“呃……”秦凡隐约看见她白皙的耳尖都红了。
　　“你刚才……是什么感觉……”叶滢声如细丝的问着。
　　秦凡动了动耳朵才听清。
　　“你是说最开始抱着的时候，还是后来那”不等秦凡说完，少女仿佛生怕秦凡又将那令人面红耳赤的场面复述一遍，连声急忙打断。
　　“最开始，是最开始！”
　　“……很软。”
　　“哪哪哪……哪里软……”叶滢很紧张。
　　“全身都。女孩子的身体原来这么软啊，而且还很香，很舒服，我刚才是这样想的。”叶小滢同学一紧张，秦凡也跟着紧张。
　　生怕一个不留神说错话，直接降低攻略值。
　　既然现在已经做好全都要的思想觉悟，眼下单独相处的场景，最适合攻略不过。
　　虽然不知道叶滢对自己是什么心情。
　　不过这小丫头的确是越看久越可爱。
　　“真的吗……”
　　被子里少女的声音莫名有些开心是怎么回事……
　　但眼下不是思考的时间，秦凡认真点头。
　　“嗯，真的。”
　　“那你……”叶滢睫毛轻轻颤动着，深吸了好几口气，这才气若游丝般很小声说：“那你……要再抱一下看看吗……”
　　话音刚落，羞的连眼睛都不敢看秦凡了，直接将被子盖过头顶。
　　心脏怦怦狂跳不止。
　　嘴唇抿如波浪状，眸子水雾朦胧，仿佛有两盘蚊香在眼里转圈圈。
　　浑身也滚烫不已。
　　快……快晕了。
　　自己刚才脑子一热，到底都在说些什么啊啊啊啊！
　　主要是被他刚才压在身下，浑身都软绵绵像是使不上力气，大脑也一片空白。
　　可偏偏却莫名很喜欢这种近距离的接触。
　　还想再要一次……那种弄巧成拙的拥抱。
　　“好贪心啊……我。”少女在被窝里扭捏出各种形状，但半天都没听见有人搭理她。
　　悄咪咪扯下被子偷瞥了一眼，却发现秦凡脸上的表情毫无波动。
　　两人眸子相对。
　　“蛤？你说啥？刚才声音太小我没听清。”
　　秦凡已经很努力的动耳朵了。
　　但女生们都有一个特点，她们说话时不想让你听见，你就真听不见。
　　叶滢飞快的眨巴着眼睛，表情呆呆的。
　　这……
　　叶小滢同学A了上去！
　　叶小滢同学打出了GG。
　　“我说，那没事了……”叶滢气馁的弱弱叹了口气。
　　“怎么感觉你在骂人。”
　　“没有！你不能凭空污人清白！”叶小滢同学瞪大眼睛。
　　“什么清白，我刚都亲耳听见了，女孩子家家骂人是不对的，你这样以后是嫁不出去的，连猫都嫌弃。”
　　闻言，叶小滢同学便涨红了脸，洁白的额头上绽出条条细弱的青筋，气鼓鼓的鼓起香腮，争辩道。
　　“那没事了……不能算骂人，否定的事，能算骂人么。”
　　接着，秦凡就听她一个人小声嘟囔着什么‘不然还能怎么用’、‘现在的网友都把词玩烂了，这也不怪我啊’、‘谁让你刚才没听清我的话’之类。
　　一副气呼呼的可爱模样，惹得秦凡忍不住笑出声来。
　　然后看着她的眼睛，认真道。
　　“你真可爱。”
　　刹那间。
　　叶小滢同学瞪圆了星眸，呆呆的看着秦凡。
　　樱粉唇瓣张的大大的。
　　却忘记了如何呼吸。
　　————
　　每逢周五，抓阄日。
　　其实也不用抓。
　　前面几周秦凡在每个妹妹家里都待过，只剩运气最差的唐轻舞，这周轮到她吃保底。
　　“二姐，周一就要比赛了吧。”叶滢直勾勾的盯着唐轻舞怀里抱着的那只黑猫，咬唇将视线挪到别处。
　　“是，虽然情况还没太大的好转……练舞的时候心跳跟大脑里莫名的嗡鸣声，总是会影响节拍。”唐轻舞又想起了昨日半夜的那一通温柔的电话，心情略有晴朗，不再像是往日那般消沉。
　　“但我会努力的，到时候参赛你们几个都要记得给我去捧场啊！”
　　“一定一定~”许雅歌婉转轻笑。
　　“肯定会去。”韩凝冰本想下意识的抱拳，但感觉不太合适，又脸色僵硬的把手放下。
　　“轻舞，姐，加油……猫咪前辈，加油。”虞墨染昏昏欲睡的揉着眼睛，嚅嗫着。
　　秦凡满头问号。
　　道理我都懂，但为什么要给我加油？
　　“对了，要是明天下午二姐不忙的话，就出来一趟吧，我跟雅歌姐凝冰还有墨染都约好了，周六下午去逛街买衣服，带你一个~”叶滢又嘻嘻笑着。
　　“行，我到时候看看状态。”唐轻舞还是有些放不下自己的节拍问题，迟疑片刻才答应。
　　秦凡怎么都想不到。
　　这一场看似几个女生们约定好的普通约会……
　　却差点成了唐轻舞的永别之约。
　　偷偷翻了翻前两章的评论，你们脑洞挺大的哈。
　　有猜唐轻舞是外星人的，有猜又是因为小时候的故事。
　　还有其他花里胡哨的。
　　我目前的构思怎么说呢……说狗血也狗血，说老套也老套（毕竟前面几个妹妹的大剧情快把我榨干了……）
　　但应该也有反转。
　　希望能写的好看吧。
　　今天没更了，臣且退下歇息，诸皇来日再见。

第195章：唐家父女【保底更】
　　唐轻舞的家，秦凡来过几次。
　　但每次出来迎接自己女儿回家的，都是那位如同冻龄般满脸胶原蛋白的唐太太。
　　说起来，还一次都未曾见过唐轻舞的父亲。
　　秦凡不禁又想到了许雅歌的母亲。
　　一个女强人，身为公司的老板，每天忙的不见人影。
　　而唐轻舞自家似是有个建筑行业相关的集团，或许唐父要更忙碌吧，没见到面也正常。
　　前世作为辛苦打工人的秦凡，对一秒钟几十万上下的资本家，不是很能共鸣。
　　但是对于一秒钟能挣几十万上下的资本家的女儿，却可以共情。
　　当然，猫猫稀罕的并不是那点破家产。
　　金钱诚可贵，爱情价更高。
　　人活一世，追求的可不只有满是铜臭的纸醉金迷，那样会迷失自我。
　　不过么，如果你女儿嫁过来的时候，非要赔一栋别墅当嫁妆的话，猫猫倒是希望唐岳父能再买个小岛，专门用来放别墅。
　　……
　　专车司机接唐轻舞放学回家，车子稳当的在大门口停下。
　　小巧的鞋子才刚踩在地上。
　　趴在唐轻舞怀里的秦凡猫耳就动了动。
　　别墅内隐约传出一阵争吵声。
　　“跳舞比赛？说过多少次？别参加那些乱七八糟的东西。家里吃喝不愁，为什么非要去学舞蹈那种不入流的东西？”
　　“禄宇，你这是有偏见，你不能因为以前你……”
　　“够了！不要再提那些陈芝麻烂谷子的事情了！！”中气十足的喝止声拔然而涨，声音大了几个分贝。
　　女人的声音如被按下的闹钟般，戛然而止。
　　几秒钟的沉寂后。
　　“我这个月都不会回来。”低沉的男声响起，但声音并不像是交代嘱咐。
　　更像是……
　　命令。
　　一句陈述的话，都带着命令的味道。
　　紧接着，别墅的大门被推开。
　　一身打扮整洁得体的金丝边西装服，一位阔额鲜眉的中年男子从门内走出。
　　明明到了三四十岁的中年大叔年纪，但他的五官却匀称而立体，皮肤保养的很好，体态胖瘦适中，颇有种特殊的气质。
　　这位看起来，应该就是未曾谋面的岳……
　　伯父了。
　　秦凡算是知道唐轻舞这逆天的颜值是怎么得来的了。
　　父母的颜值与身材，都是超级优秀的基因，遗传下来的孩子又能差到哪里去。
　　只不过让秦凡稍有不爽的是，这个人的眉宇间噙着几分冷峻与睥睨。
　　这目光，让他想起了以前自己公司的老板。
　　万恶的资本家。
　　唐禄宇刚抬腿两步，目光扫到了站在大门口的少女。
　　眉头微微一皱。
　　唐轻舞显然也看见了他。
　　一父一女隔着偌大的庭院站定对视了好几秒。
　　秦凡却感觉到她娇柔的身躯隐隐颤了颤。
　　仿佛在害怕什么似的。
　　看来，这对父女的关系似乎有些裂隙。
　　片刻的停顿后，唐禄宇大步朝着她走来。
　　本以为父女的见面，再不济也要说上两句话。
　　但没有。
　　唐轻舞嘴唇紧抿，唐禄宇也如心无旁骛般，从女儿的身边擦肩而过，仿佛她就是个形同虚设的透明人。
　　这一刻，少女的眼瞳收缩，伴随着颤栗。
　　“走吧，回公司。”淡漠低沉的声音在她身后响起。
　　但却是对司机说的。
　　秦凡没办法想象出这一对父女之间到底存在着什么深仇大恨。
　　几个月没见的人，如今见面却像是仇人一样。
　　司机将目光压低，也在这对父女身上来回扫了一眼。
　　没敢多言，赶紧钻回了驾驶座。
　　车子优良的引擎打火声传出，即将发动。
　　“等会。”唐禄宇打了个手势，司机会意，拨下了遥控车窗的按钮。
　　他这才转头望向还站在大门处，背对着自己的女儿。
　　“这次如果比赛失败了，你就会死心？”
　　“我不会。”唐轻舞没有回头，声音亦冰冷无比。
　　但身体却颤抖的越发厉害。
　　两人沉默片刻后。
　　唐禄宇阴沉着脸开口：“唐轻舞，家训第一条，是什么？”
　　话音落下的那刻，唐轻舞死咬住了牙。
　　秦凡在她怀里，近距离甚至能听见银牙紧锁所发出的细微‘喀喀’声。
　　“我已经给了你很多次机会，这是最后一次。如果你想证明给我看，那就好好珍惜这次。”
　　“我先前与你说过，不会在这方面给予你任何的帮助……但是也请相信我，唐轻舞，作为你的父亲，我能做的事情并非只有提供帮助。我亦有能力让你在这片领域迈不出任何一步。”
　　冰冷的话语仿佛不掺杂任何的亲情，只是在传递他不容置疑的命令一般。
　　话音落下后，唐禄宇打了个手势。
　　深色的车窗被缓缓摇上。
　　旋即，车子被发动，很快便走远。
　　唐轻舞却仍旧一动不动的站在原地，表情呆滞宛若牵线的木偶，而现在木偶的掌控者走了，她就好似失去了行动的能力。
　　秦凡皱着眉。
　　从刚才短暂与唐轻舞父亲的接触来看，那个人似是习惯了久居高位的命令者身份。
　　他哪怕与家人说话，都是用不容置疑的语气，无论是刚才在屋里与自己的妻子交流。
　　还是对自己的女儿。
　　没有半点温情，也没有半分回旋的余地，仿佛她们都只是公司里的手下，对他的安排必须要言听计从。
　　“高级职场PUA？”秦凡脑子里忽然蹦出这个词。
　　PUA是近年来才流行起来的词，从原本指代一些经过专业系统化训练的街头搭讪行为。
　　但在后来一次职场事件爆发后，PUA所指的含义慢慢转变，成为了一种精神掌控，甚至精神摧毁的手段。
　　通过比对方高一阶甚至几阶的权势，或者身份。
　　利用自己强硬的态度，对对方三番五次的进行干涉、否定。
　　让被精神控制的人，从心理上慢慢承认自己的低贱，失误，承认自己卑微如尘埃，最后再到对施令者言听计从。
　　实际上，很多家长对自己的子女都会有一定程度上的PUA，只是有些轻有些重。
　　眼下来看，唐轻舞这个父亲看着像是个重度PUA爱好者。
　　他所说的话就像是命令，不容任何人去置疑。
　　让秦凡稍有安心的是，唐轻舞看起来并不算听话，还算有自己的思考能力。
　　“怪不得这么久以来，从来没见她提过自己父亲半句话。”秦凡心道一声。
　　“几个月内去她家的次数也不少，却从来没见她父亲出现过。关系恶化的矛盾点出现在这里。”
　　秦凡又回想起了刚才父女两人听起来有些奇怪的对话。
　　从中捕捉到了一个关键的讯息。
　　家训，第一条。
　　脑海中的这层想法刚刚浮现，系统提示音接憧而至。
　　【已触发唐轻舞特殊限定任务：亿万年的星星·第一阶段：苛刻的家训！】
　　【完成第一阶段任务后，获得任务限定道具：心灵控制仪！（限定使用者：唐轻舞）】

第196章：荒诞的家训
　　唐轻舞在门前愣了好半天，才回过神来。
　　小脸上挂着阴晴不定的表情，刚准备推门而入。
　　门被从内打开。
　　如姐妹花般的唐太太站在门口笑脸相迎。
　　仿佛刚才什么事情都没发生过。
　　刚准备扑上去将自己女儿抱住。
　　唐轻舞一个下腰，从她的臂膀下钻了过去。
　　还是熟悉的路子，唐太太照旧扑了个空。
　　秦凡来了最少也有三四次了，唐太太从来都没成功抱住自己的女儿。
　　“小舞，在学校里过的开不开心？”
　　“下周一就是舞蹈比赛了吧？妈妈一定会去给你加油的~”
　　“今天想吃什么？妈妈让阿姨给你去做。”
　　“还有……”
　　唐太太挂着笑容，一直跟在她的身后碎碎念着，但唐轻舞并没有半点反应，自顾自的走上三楼。
　　关门前淡淡看了一眼门外的母亲。
　　“妈，你让我安静一会吧。”
　　嘭。
　　厚重的关门声，将母女两人相隔。
　　把怀里的黑猫轻放在桌上，撇掉随身携带的包包，她重重朝着自己的大床向后仰去。
　　目光望着头顶万顷琉璃的水晶吊灯出神。
　　……
　　晚饭后。
　　母女两人都在客厅坐着歇息，这是一个寻找关键线索的最好时间。
　　家训这种东西，属于古人的习俗了，那时父母之命大于天，家训拥有很强的约束力。
　　但随着现代开放思想慢慢的解封后，父母与子女之间更多的是想尝试寻求一个平衡的状态。
　　说实话，秦凡很少听过谁家还有家训这种东西存在。
　　最多只是口头说几遍的规矩。
　　他迈着猫步往返于别墅内的各个房间。
　　终于，来到一间看着像是书房的地方，大门的颜色与格调都与其他房间风格不符。
　　他跳起来拧开门把。
　　将灯给打开后，一眼就看见了对门而挂的一副字。
　　找到了。
　　字是正楷，笔迹不错。
　　秦凡蹲坐在地上，抬头望看了一眼，目光顿时变得有些复杂。
　　关于这幅挂字家训，有很多家中的规矩。
　　后面的内容秦凡并不关注，他的眼神紧盯着家训第一条。
　　一、不允许学舞
　　……
　　这是什么奇怪的家训？
　　不让练舞？
　　就算有些家长的确喜欢强迫孩子们学习那些家长所认为的热门才艺，但也不至于完全扼杀孩子们的兴趣爱好。
　　像是把禁止练舞写进家训中的，秦凡还是头一次见。
　　总有种微妙的荒诞感。
　　【叮！恭喜宿主完成第一阶段任务：苛刻的家训！】
　　【已获得心灵控制仪！】
　　【正在开启第二阶段任务：满目星辰的过去】
　　照旧没头没脑的任务提示，秦凡已经习惯了。
　　但从第二阶段的名称，以及所给的道具来看。
　　应该是让唐轻舞自述出她小时候的一些经历。
　　且有了心灵控制仪后，不用担心她去说谎，刻意隐瞒什么真相。
　　秦凡若有所思的看了看系统储物栏里安静躺着的心灵控制仪。
　　又走到扶栏边，往下望去。
　　一楼客厅内的唐轻舞，此时已经起身上楼。
　　想了想，秦凡飞奔下楼，紧跟在了她的身后。
　　……
　　唐轻舞家里有个专门练舞的房间，饭后歇息了一阵，她回屋换上了练舞服。
　　屋内暖气很足，即便不穿那么厚也没关系。
　　秦凡还是第一次看到唐轻舞在家中还会练舞。
　　而且又想起那个荒诞的家训。
　　既然规定不让学舞蹈。
　　为什么家里会有一个专门的舞蹈室？
　　愈发的奇怪了。
　　他在唐轻舞身后不紧不慢的跟着。
　　目送着她走进了舞蹈室。
　　没有第一时间开灯，她走到窗边将帘子拉开。
　　今夜月明。
　　皎洁柔和的月光如水如波洒落，映进了窗棂。
　　整个房间都被镀上了一层圣洁的银白。
　　秦凡蹲在门口，光照不到的位置，他与阴影融为一体，背后却是走廊探进来的光。
　　于是那只黑猫一半为明，一半为暗。
　　唐轻舞没着急着播放舞曲，而是静静伫立在窗边。
　　仰着脖子抬头望去。
　　秦凡的视线比她要远些。
　　天空上仅有的几颗孤独的星，散发着黯淡的光芒。
　　它们其实远比月亮要耀眼。
　　可因为距离的缘故，它们反而显得很渺小微弱，如腐草荧光，遥望当空皓月。
　　“呼……呼……呼……”
　　三次深呼吸，眼前少女的胸阔缓缓起伏。
　　秦凡记得，这还是是自己教她做的。
　　其实没太大用处，当时只是想着深呼吸能稍微缓解一些压力。
　　她难道当真了吗……
　　不过从当时来看，的确有效果。
　　但那只是心理作用吧……毕竟限定任务都已经开启了。
　　说明属于她的故事，还尚未迎来结局。
　　但让秦凡没想到的是。
　　在这样做完之后，她开始播放舞曲。
　　柔软的身肢开始随着悠扬的舞曲摇晃。
　　选曲并非鼓点强烈的曲风，反倒是抒情悠扬的钢琴调。
　　如果让秦凡这个门外汉来找节奏，他恐怕一个拍子都不会在调上。
　　可在这段时间内持续失误的唐轻舞，却将不甚灵巧的身肢与柔美悠扬的舞曲融合为一。
　　每一个频率都完美无比的踩在了节拍上。
　　闪转腾挪，婀娜多姿。
　　渡着明月，起舞清影。
　　秦凡呆呆的蹲坐在原地，一时之间有些忘我。
　　他没学过舞蹈，无法说出她刚才许多组动作的名称。
　　但他能欣赏动作之美。
　　一曲毕，沉浸式的舞蹈后，唐轻舞小口小口的喘息。
　　半晌后这才回过神来。
　　一双美目中折射出了无比的欣喜，小手轻轻攥着胸口，不可思议的喃喃自语。
　　“居然，做到了……”
　　秦凡亦十分诧异。
　　虽然她能依靠自身寻找回丢失的节拍感是件好事。
　　可先前发生的那些，无论如何都无法掌握节奏，又算什么？
　　这对于一个舞蹈生而言几乎很不可思议。
　　就在此时，秦凡看见屋内的女孩从放置架上取过手机，似是在拨电话。
　　他下意识的划开系统，果不其然看见储物柜里的手机震动着。
　　犹豫了片刻后，他还是取出了手机。
　　在屋外寻了一处被阴影遮挡的位置，变幻人身后接听。
　　电话刚接通。
　　那头的少女便带着喜悦的心情，略有兴奋的声音不止从电话中，还从旁边的舞蹈室内传出。
　　“我做到了！！按照你说的那个方法放松了心情之后，真的成功了！我刚才试了一次，然后……跳的很棒，至少我自己感觉，每一组的动作都压在节拍上！”
　　“恭喜……不过我那算哪门子方法，深呼吸，谁都会的。其实更多还是依靠着你的自身。”秦凡默笑鼓励道。
　　“不，医生不会。她们只会说多休息，多吃水果蔬菜。”
　　短暂的沉默后，电话的两端仿佛心有灵犀般，默契的轻笑出声。

第197章：星星的特殊含义
　　“呼……这下终于松了一口气，能在比赛开始前调整回状态实在太好了！”
　　电话那头传来女生不失开心的声音。
　　秦凡斜靠在门旁的墙后，微微侧目望着屋内的少女，她背对着自己，眺望窗外。
　　紧身的吊带练舞服，是白色的，与她的身体紧密贴合。
　　有点类似于岛国学校的泳装服，但材质不同，透气性要更好些。
　　似乎在学校的练舞室从来没见她这么穿过。
　　后背裸露出大片雪白的肌肤，两对漂亮的蝴蝶骨呈立。
　　从斜角度望去，她的脊椎呈一道轻微的S形曲线，从蝴蝶骨之下的腰椎便开始往内凹，这样使得身体会略微前倾，类似于正常人刻意的挺直前胸的动作，也会显得屁股很翘。
　　但可惜的是，即便这样的身材，她依旧小的可怜。
　　唐小可怜名不虚传。
　　说起来，以前似乎听叶滢她们讨论女生身体构造的话题时，谈论过唐轻舞脊椎这方面的问题。
　　几个妹妹都发出了羡慕的声音，感觉这样的身材对于一个女生而言简直完美。
　　据唐轻舞自己所说，因为自幼身体还没完全发育的时候，就已经开始勤劳练舞。
　　稚嫩的骨络随着年久，逐渐被定型成了这种形状，但更利于下腰以及做出柔韧且高难度的动作。
　　虽然是绝大部分女生都梦寐以求的完美曲线，对男生而言也象征着优雅的前凸后翘身材。
　　前凸后翘有时并不只是指胸跟臀部，而是形容女人整体身段的柔美有致。
　　但是。
　　“这种身材对脊椎的负荷太大了，就像是叠积木一样，中间的部分如果没有叠好，顶层也会很容易塌陷。”秦凡盯着那片在微亮中如玉似雪的后背，自忖一声。
　　年纪大了之后很容易会腰疼。
　　果然，天底下就没有什么是能白来的东西，总会有个因果效应。
　　即便是家境富裕如唐轻舞，想练就一身好的舞蹈底子，也需要从小就刻苦锻炼，她所付出的很多努力，是旁人看不见的。
　　“唔？什么对脊椎的负荷太大？”电话那头传来唐轻舞的疑惑。
　　“？”
　　“你刚自己说出来的啊。”
　　“……”
　　秦凡发现自己专注思考的时候很容易神游。
　　不过问题不大。
　　“我意思是，你是学舞的，我看很多练舞人的脊椎身材都是内凹的，虽然外形看上去比较优雅，但对身体的负荷会比较大吧。”
　　利用‘看到很多其他练舞人’将刚才神游的话题给遮盖过去。
　　果不其然，唐小可怜没有任何的怀疑。
　　反而发出了惊叹的声音。
　　“哇，你懂好多！你对这方面都有研究吗？说起来你到底是做什么的啊？”
　　不，这些只是你跟宿舍几个妹妹讨论时候说的原话而已。
　　秦凡不动声色的将目光从唐轻舞的后背挪开：“目前从事的行业，主要是观察雌性物种的日常饲养状况。”
　　“动物学家？”
　　“……姑且算是吧。”人也算是高级动物么，秦凡不想再提。
　　但唐小可怜似乎很感兴趣。
　　“真的吗？”语气中抑制不住的崇拜：“说起来，我对这类学者总有种莫名的敬意！感觉很了不起啊！对了，你平时主要研究一些什么内容呢？”
　　“……不方便透露。”
　　“好过分！”那头不满的声音加大，同时从听筒与屋内传出，给人造成了一种3D立体环绕的音效：“你看，我都告诉你我是学什么的了，你却还遮遮掩掩的，一点都没有朋友的感觉。”
　　“好吧，其实也没什么，就是研究一些日常生活习惯吧。”
　　“有哪些特点？”
　　“不好说，很复杂。”秦凡脑海中又莫名回想起之前听她们聊的杂乱内容。
　　这的确不好说。
　　要是堂而皇之的说出‘那些生物喜欢在洗澡的时候站着尿尿’这种话。
　　她肯定就能反应过来自己在观察什么了。
　　而且也肯定会被骂成是变态。
　　所以说有时候男人就很难，把一件既定的事实说出来就会被人当成变态。
　　“这样子啊……”唐轻舞稍有遗憾，本来还有些感兴趣的。
　　也可能是涉及到了什么不方便透露的学题或研究之类的吧，或许说了自己也不懂。
　　与此同时，秦凡伸手划开了系统。
　　看了看安静躺在物品栏里的心灵控制仪。
　　或许这通电话……是个使用它的好时机。
　　用了之后，也许可以让唐轻舞像是被催眠般，将她内心所有一切的真实想法全部道出。
　　这样应该能从中寻找到一些有关于任务的线索。
　　本想伸手将它取出来。
　　可目光望向屋内的少女后，他的眉头微皱了皱。
　　如果用了……又跟她父亲对她所做的那些事情，那种上司命令下属的语气，又有什么区别呢？
　　相反，心灵控制仪更不可理喻。
　　无论缘由就能直接控制别人的精神，思绪，想法。
　　而且在这个控制的过程中，只要稍有一些邪念，自己的任何想法都会如同白纸染墨般，深深的烙印在她的脑海中。
　　甚至可以直接摧毁这个人的主观人格。
　　让她多年以来积累下的三观瞬间崩塌。
　　一边唾弃着唐父使用的职场PUA手法，一边自己也要这样行动么？
　　屠龙的勇士终将成为恶龙？
　　去你妈的。
　　秦凡心想。
　　随手将系统关掉。
　　他不需要强迫而来的心声。
　　如果唐轻舞愿意对他说一些过往的事情，那自然最好。
　　不愿意，也应该遵从她的本意。
　　“歪？歪？你怎么不说话了？”就在秦凡愣神中，电话那头传出唐轻舞疑惑的声音。
　　“啊，刚才想了一些事情，你刚说了什么？”
　　“……算了，不想再说第二遍！”带着气呼呼的鼻息。
　　“呣……”秦凡迟疑片刻，又缓声开口：“话说回来，你这么看重这次的比赛，有什么原因吗？”
　　“因为夺冠之后会被市内保送参加省级的大赛~然后如果还能拔得头筹，还有高升的机会。”
　　“这样。”
　　“感觉你说话的方式跟我们宿舍的一个女生好像啊……”
　　“啊哈哈，巧合吧……”秦凡赶紧搪塞。
　　不知不觉中，已经变成了韩凝冰的形状啊。
　　那小妞的影响力还真是深远。
　　主要是觉得她满脸平静的说出‘这样’，再轻轻点点头的模样，莫名有种洞察一切的感觉。
　　很冷酷，就情不自禁学了两句。
　　话题戛然而止，但气氛并不尴尬，反而有一丝微妙的情愫在电话的两端蔓延。
　　但片刻后，秦凡却听见了那头传出一道细弱的轻叹。
　　“怎么？”秦凡侧目望去，发现屋内的少女又一次的抬头，遥望着夜空出神。
　　片刻后，才听她幽幽细语着。
　　“以前那时候也是这样，只有零星的几颗星星……你知道吗，星星对我而言有特殊的含义呢。”
　　秦凡目光一凛，脸上挂满了正色。
　　来了！
　　接下来的话题，很可能是任务的关键线索。
　　“是吗？有什么含义。”秦凡尽量使得自己的语气保持平静。
　　不急躁，也不表现的漠不关心。
　　这样才不会让屋内的少女失去表达欲。

第198章：蝴蝶效应【二合一】
　　周六。
　　唐轻舞跟宿舍几个小女生们约好要出门逛街。
　　早早起床洗漱，化着好看的妆，因心情大好，嘴里还在哼着最近流行的音乐。
　　半小时后，精致的妆容跃然于娇嫩小脸之上。
　　微微撅起嘴唇，涂抹了一层淡樱色的口红，又轻轻抿嘴将多余的口红擦去。
　　对着蹲在一旁的黑猫眨了眨眼。
　　“汪，怎么样？好看吗？”
　　秦凡发现宿舍的几个妹妹们都不太喜欢浓艳的口红号色。
　　更多都是连樱带粉的色泽，与芭比粉又有所区别，整体看上去不但没有违和感，反倒徒添了几分清纯。
　　见黑猫冲她点点头，唐轻舞不禁笑着伸手挠了挠它的下巴。
　　唐轻舞今天心情很好。
　　解开了因节拍问题所致的心结，又将深埋在心底的过往之事对那家伙说了一通。
　　虽然不求他能够与自己感同身受，但积压依旧的心里话能说出来，的确释放了不少郁闷的心情。
　　很快，带着秦凡与几姐妹来到约定好的碰头点见面。
　　五位姿色各异的女生并肩而行，或探头交谈，或玩闹不已。
　　嬉笑嫣语间，惹得周围路人纷纷侧目。
　　尤其是看到那只趴在女生怀里舒服打盹的黑猫，更是投去了酸柠檬般的目光。
　　在网上看一些可爱的小姐姐家里是养猫大户，天天抱着猫咪搂搂抱抱卿卿我我就已经很酸了。
　　而放下手机出门，还能看见抱猫的可爱或漂亮的小姐姐，还是五个！
　　亲眼所见，更是酸上加酸。
　　“老板，来五杯柠檬苏打水~要冰的！”一上午的时间飞逝流失。
　　叶滢在一家茶饮店门顿步，伸出白皙的小手，笑容可掬的对着店内老板晃了晃。
　　冬天喝冰饮的人会骤减不少，但不代表没有。
　　饮料这方面，少了冰块简直像是失去了灵魂。
　　店内的中年老板一抬头，就看见几个莺莺燕燕的青春女生们，穿着各色可爱或优雅的冬装，迈步走进茶饮店内入座。
　　不由眼睛都看直了。
　　来茶饮店喝果茶或奶茶的，大抵都是年轻人，漂亮的小姑娘不是没有。
　　但生的像是叶滢这般可爱端正的，却属实少见。
　　况且一次还是五个。
　　“啊这……我们店内恰巧周年庆，几位小姑娘今天的消费免单！”老板很有生意头脑，随口胡咧咧。
　　几个女生各有姿色如果能在店内落座，肯定会吸引到很多小年轻，免费的这点茶钱其实根本没几个成本。
　　“啊，免费呀，那来六杯吧，我家猫也想喝。”叶滢又眨了眨水汪汪的大眼睛，天真无邪说道。
　　老板愣了愣神，又看向了已经跳上圆形茶桌的那只黑猫：“猫能喝的了冰水吗？会坏肚子吧。”
　　“不会哟，我家猫体质比较特殊，吃雪糕都没事。”叶滢又笑。
　　秦凡跟叶滢接触的越久，越发现这小丫头看着傻乎乎，但脑子里其实鬼精鬼精的。
　　一般来说小丫头肯定是不会占这种便宜的。
　　但显然老板也只是在利用她们几个的颜值来为店内招揽客人，这点叶小滢同学比他还清楚。
　　互相利用。
　　女人，深不见底啊。
　　“好咧。”老板看了看叶滢水润清澈的大眼睛，不由点点头。
　　天真的小姑娘想给自家的猫喝一杯柠檬茶，又有什么错呢？
　　这说明她宠爱自家的小动物，不是吗？
　　他又看了看趴在茶几上的那只黑猫。
　　那几个漂亮的女生已经围绕着小圆桌而坐，一只只素净白嫩的小手都在搓揉着那只黑猫。
　　可恶！
　　一只猫都过的比自己幸福！
　　店员老板愤愤不平的喊来店员小声道：“给猫做的那杯饮料多加两片柠檬！”
　　秦凡：“……”
　　不带你这么酸的！
　　可怜又弱小的猫咪，终日生活在欺凌之下。
　　气冷抖，猫猫什么时候才能真正的站起来！
　　不就只是因为身边多了几个女生，而这几个女生又漂亮了点吗？
　　就只是这样而已，却每天都要无辜的遭受别人羡慕嫉妒的眼光。
　　你们该不会以为猫猫真的很幸福吧？
　　对。
　　你们认为的没错。
　　猫猫真的很幸福。
　　许师傅再大力点，背后那块正好痒痒。
　　等待茶饮上来的期间，几个女生们凑在一起，叽叽喳喳的讨论起今天一上午收获的战利品。
　　并且相约等会吃个午饭，下午要继续去逛另外一条街。
　　每每到这个时候，秦凡觉得自己作为一只猫的优势就瞬间体现了出来。
　　陪女生逛街不但不用帮她们提大包小包。
　　而且甚至都不用自己走路。
　　趴累了，脑袋后面就有两团柔软的‘按摩仪’，随着一路之上的颠簸，自动帮他做脑部按摩。
　　巴适的很。
　　“不想说话了，嗓子都冒烟了，我去打会游戏。”讨论了片刻后，叶小滢同学摸出手机调转过横屏，眼里折射出几分专注的神情。
　　秦凡盯着她的兔子手机壳，不禁在心中感叹着时代发展之迅速。
　　手机代替电脑能做的事情越来越多。
　　早在十年前，手机游戏都还只是个笑谈，最多玩点WAP网页版的文字游戏就很了不起了，很难想像十年之后的科技发展能到如此之地步。
　　除了一些操作繁琐的程序无法使用手机运行之外，手机几乎能够实现所有的娱乐与出行问题。
　　随着手机发出一声企鹅的声音，叶小滢同学打开了某款moba类游戏。
　　女生在游戏天赋方面属于短板，太难的游戏也着实玩不来，一些相对来说简单易上手的游戏，要更受到女生的青睐。
　　见叶滢沉浸式的玩起了手机，其他几个女生也都纷纷摸出手机来，要么低头刷着新闻，要么就看看视频看看段子，等茶饮上来。
　　望着一双双白嫩的小手都从自己的身体上离开。
　　秦凡的幸福感瞬间衰落。
　　空虚啊。
　　秦凡也想摸手机，可惜没办法光天化日之下凭空变个手机出来，那样未免太骇人听闻。
　　而且最关键的是，一只猫玩手机就很离谱。
　　被传到网上，火可能会火。
　　但是是烧成灰的那种火。
　　探着脑袋趴在叶滢身边瞅了几眼。
　　看着她白皙的小手在屏幕上胡乱飞舞，技能乱扔，嘴里还念着什么“快上啊！”、‘你们会不会玩啊……’、‘啊我又死了……’
　　秦凡又面无表情的收回了目光。
　　女生一般打游戏都特别容易生气，叶小滢同学也不例外。
　　在暴毙了好几次之后，她气的腮帮子都鼓起来了。
　　操作逐渐暴躁，手指落在屏幕上能听见啪踏啪踏的声音。
　　没过一会，耳旁便传来叶滢气愤的大叫声。
　　“哇！！这家伙！也太不讲道理了吧？我距离这么远都被击杀了！这是外挂吧！真不要脸，居然开外挂！！如果不是开外挂，我一定杀他好几次了！”
　　秦凡将小可爱的话尽数收进耳底。
　　不免在心中无情嘲笑一番。
　　小可爱打游戏的技术他刚也看了。
　　不敢恭维……
　　人菜瘾还大，可能说的就是这种臭妹妹吧……
　　还不允许别人游戏打的好了？
　　人家牛逼就是外挂？
　　啊？
　　臭妹妹是没见过猫猫打游戏，猫猫游戏打的贼溜。
　　秦凡一边骄傲的心想着，一边将猫猫头凑过去。
　　要是让猫猫打开游戏玩一玩，臭妹妹就会知道，这……这他妈不是外挂是什么？？
　　秦凡盯着屏幕，差点把眼珠子瞪出来。
　　他就光看见对面有个不知道什么鬼东西，一直在全屏飞来飞去。
　　技能就像是没有CD一样。
　　猫猫收回刚才的话。
　　就当无事发生。
　　而且对面开挂的狗币还很嚣张，被叶滢这边的队友喷脚本狗，直接公屏扣字嘲讽。
　　「不服就举报我，反正租的号，开个脚本来爽一爽。」
　　秦凡瞥了一眼叶滢的表情，发现她小脸都气青了。
　　“怎么会有这么无耻的人啊！”
　　这种脚本狗是这样的，见惯不怪了。
　　淡定点，跟猫猫一样淡定点。
　　「对面的妹妹要不要跟我一起双排啊？等会带你飞速冲分！但是要跟我开语音卖萌哦~」
　　【叮！是否确认对叶滢使用反外挂检测打击装置[超·白色]！】
　　秦凡面无表情的启动系统。
　　也没别的意思，只是像这种不正当的外挂手段，的确很破坏游戏平衡，猫猫作为正义形象的伙伴，必须要重拳出击！
　　我秦帅喵一生行事，不问缘由，只为伸张正义！
　　“确认使用！”
　　是时候让对面的狗比见识见识，什么特喵的叫做特喵的真正的外挂！
　　五分钟后。
　　对面兵败如山倒。
　　脚本狗在叶滢手中死了不下六七次，队友全员都疯狂抠字，给叶滢打666。
　　「对面的妹妹开外挂了吧！！我这么快的移速，你技能能打中我？？」
　　叶滢一双迷茫的星眸眨了眨，逐渐变得明亮。
　　莹润的小嘴也从惊讶的O字形，直至勾出气焰嚣张。
　　「垃圾！开外挂都打不过我的垃圾！我可是玩小号的，大号不知道有多强！」她小手一抖，得意的吸了吸琼鼻，打出华丽的夸赞，随着对方水晶爆炸一同呈现在屏幕上。
　　最后结算界面还是MVP。
　　对面脚本狗开着挂都没打过叶滢，还挨了顿卡屏夸，虽然心情已经无法得知。
　　但想必一定是气愤的浑身颤抖。
　　想到这点，叶小滢同学就心情大好的放下手机，攥住秦凡的两只猫爪左摇右晃，满脸笑意。
　　“汪汪~你刚才看见没有？我好厉害的！对面外挂都打不过我！”
　　是是是，妹妹最棒。
　　“咦？雅歌姐你在看什么？这么出神？”叶滢结束了一盘游戏后，又伸着脖子凑到了身旁许雅歌的手机前。
　　“看新闻。”许雅歌摊开手机屏幕，“也不算新闻，感觉纯胡说八道的，说什么专家近期证实，有未来的人类搭乘时光机器穿越到现在……”
　　“不可能。”韩凝冰视线望向两个女生，认真的科普：“从祖母悖论的角度来说，未来的人无法回到现在。”
　　“什么是祖母悖论？”叶滢好奇的眨眨眼。
　　“就是在假设真的存在未来人能回到现在的情况，他在这期间杀死了正值年轻时期的祖母，那么祖母的死亡就会导致他自己的父亲无法诞生，父亲无法出生，也就不会有他……那么，没有他的情况下，他又该如何从未来穿越到现在，杀死他的祖母？”
　　韩凝冰解释的很简短，但陈述的过程清晰明了。
　　举的例子，显然形成了一个无懈可击的闭环，进一步佐证未来穿越到现在的情况不可能发生。
　　但叶小滢同学却不这么认为。
　　“为什么非要杀死祖母，就不能做点好事吗？不杀死祖母，不就有他父亲，不就有他了吗？然后他还是从未来穿越回现在了啊。”
　　韩凝冰表情微怔，一时语塞。
　　秦凡的目光在两个妹妹脸上扫荡。
　　可能这就是所谓的菜鸟克高手吧。
　　能把韩凝冰一句话问懵的，也只有叶小滢同学莫属了。
　　沉默了片刻后，韩凝冰才迟疑的伸手比划解释着。
　　“反正……不太可能，就算做一些无关紧要的事情，也会引起蝴蝶效应，会导致世界线都因此被改变。”韩凝冰看着服务生端上来的几杯柠檬水又道：“如果这几杯柠檬水被打翻，不小心洒在你的裤子上，那么我们接下来的行动路线也会因此而改变，会从刚才商议好的先去逛饰品店，转变成去逛裤子店……进而牵动着后续一系列的事情都会产生改变。”
　　“唔……”叶滢双肘撑着桌面，黛眉轻蹙的闭目，两只食指在左右太阳穴上一阵搓揉，这才睁开眼睛，扁着小嘴：“好难懂！”
　　但很快就振作起来，开始诡辩。
　　“可后续事情也不会改变多少呀，比如说我们最开始晚上决定要回家，但无论中间发生了什么小插曲，最后还是要回家的呀！”
　　“……”
　　秦凡第一次看见韩凝冰露出几分无语的表情。
　　对对，就是那种除了平静之外的其他表情。
　　很可爱，很有亲和力。
　　服务员将几杯柠檬水一一摆在女生们面前，特意将其中一杯摆在了黑猫面前。
　　临走前还带着几分酸溜溜的目光，瞪了黑猫一眼。
　　你看看你看看。
　　总有刁民想要谋害猫猫。
　　秦凡盯着眼前的V形高脚杯，一时之间不知该不该喝。
　　“汪汪，你这杯看着柠檬好多，我挺喜欢喝酸的，给我喝吧~”叶滢露出一抹清甜微笑，将自己的杯子与他的互换。
　　“咦？小滢喜欢喝酸的吗？”许雅歌疑惑道，以前怎么没听说过。
　　叶滢又笑。
　　“是呀，我挺爱喝酸的，也很喜欢吃醋呢~”
　　正在悄悄摸摸将小手伸向秦凡尾巴的虞墨染，闻言表情忽然一僵。
　　缓缓收回自己的手，心虚的望向一边，仿佛什么事都没发生过。
　　韩凝冰淡淡的将两个女生的表情纳入眼底。
　　而唐轻舞则盯着韩凝冰若有所思的表情，心中疑惑不已，自家的四妹好像很喜欢思考。
　　秦凡并不知道几个女生做了什么小动作。
　　因为，他正准备畅饮柠檬水的时候。
　　眼角余光忽然瞥见了一双很熟悉的鞋子。
　　还未来得及向上望去，那道身影就急匆匆的从茶饮店门外路过。
　　“轻舞，你怎么了？”许雅歌焦急的看着坐在自己身旁，忽然捂着胸口，脸蛋有些痛苦的唐轻舞。
　　“没……没事……就是刚才心脏好像又抽疼了一下……嘶……呼……现在好一些了。”唐轻舞露出了一丝稍有勉强的微笑。
　　小脸有些苍白。

第199章：祖母悖论与时空穿越共存！【5000字】
　　唐轻舞的剧烈心悸感只在很短的一瞬之间就恢复如初。
　　“要不今天就算了，先送轻舞回家休息吧？”许雅歌望着脸色发白的唐轻舞，柔声劝道。
　　“没事……也不是第一次这样了，呼。”唐轻舞深呼吸了三次，“最近这段时间一直都是，但深呼吸几次就好了。”
　　见姐妹们仍然担忧的看着她，唐轻舞又抿唇轻笑，“好啦好啦，真没事的，而且我也上过医院检查过了，权威的医生都说过没问题，对吧？”
　　唐轻舞坚持，几个女生也不再多说。
　　“好了，咱们找个地方吃顿午饭，然后继续开始下午的扫荡吧~”唐轻舞拍拍手，又笑。
　　“等我等我，我这口喝完！”
　　“啊！唔……”叶滢张大粉润的唇瓣，一口含住了吸管，用力吸溜。
　　最底部的汁液便全部收纳进了她的小嘴中。
　　顿时，两条黛眉皱成一团，小脸也略有几分苦楚。
　　“味道很受不了吗？”许雅歌盯着叶滢的表情，“咽下去就会好受很多哦。”
　　“这总……层度，还是廋得鸟的！”香腮鼓鼓囊囊，发出含糊不清的声音。
　　随着她细弱的咽喉滚动间，将所有的柠檬水吞咽下去，但嘴角却还残留了一滴，顺着嘴唇滑落，滚过白皙欣长的雪颈，留下一道淡淡的水痕。
　　秦凡莫名有些喉咙发干。
　　将目光赶紧扭到一旁。
　　女人在性感这方面向来是无师自通，尤其是好看的妹妹，哪怕一个随意的举动，都会勾起人的心火。
　　……
　　午饭后，几个女生又拉满了战斗力。
　　手牵着手扫荡着大街小巷，无论大商场还是小店铺，所有一切可以逛的地方，都不放过。
　　直至又一家服装店，秦凡在叶滢怀里趴累了。
　　轻盈一跃，从她怀里跳下，直接蹲在了店门口，朝着她‘喵呜’叫唤了一声。
　　“汪汪不跟我们一起进去了吗？”叶滢问道。
　　不了不了，伤身体。
　　秦凡一边用舌头梳理着自己的爪毛，一边叫唤着回应。
　　如果只是一般的猫，去哪里都无所谓。
　　但对于宿舍几个妹妹而言，他不是一般的猫，至少在唐轻舞她们看来，自己是一只具有欣赏能力的，多少能与人类共情的猫。
　　在叶滢看来就更加不同，直接无限约等于男性。
　　男性陪女生逛街的时候要做什么？
　　对，挑衣服……
　　你们知道猫猫这一下午是怎么过的吗？
　　一下午啊！
　　每换一家店，就要很自觉的跳上服装店内的小沙发上，蹲坐在原地，看着几个妹妹一件一件的试衣服，并且询问他的意见。
　　“汪汪，这件好看吗？”
　　“猫咪前辈，这件，合不，合身。”
　　诸如此类。
　　秦凡一开始以为服装店内的那些柔软的椅子，是贴心的为选衣服选累了的女性设计的。
　　但现在才知道，这特喵的是专门给陪同逛街的男人设置的！
　　他旁边还有个老大哥，带着老婆出来逛街。
　　跟自己的待遇一样，一进门就很自觉的坐下来，接着开始面无表情的看着自己老婆的换装秀。
　　然后不甚麻木的将勉强笑容挤上嘴角，再点点头，‘这件不错’、‘这件也挺好’
　　当看到秦凡作为一只猫居然也要被那几个漂亮的女孩子问这些问题。
　　老大哥不禁对秦凡投去了同情的目光。
　　一人一猫对视一眼，竟颇有几分惺惺相惜。
　　这次秦凡不想再待了，而是选择蹲在店门口呼吸一些新鲜的空气。
　　“美女，你的那只猫就让它单独待在店外，不要紧吗？”店员有些担忧的看了看门口的那只黑色宠物猫。
　　猫不比狗，狗会原地乖乖的等主人，可猫十有八九会溜跑。
　　“不碍事喔，他很乖的。”叶滢轻笑，又撞了撞唐轻舞的胳膊，“二姐，刚才一路下来你都没买几件衣服，这家店的款式挺新颖的，你多试几件吧？”
　　“好。”唐轻舞点头道。
　　秦凡视线从几个叽叽喳喳挑选衣服的女生身上挪开。
　　扫了一眼马路边川流不息的车辆。
　　说起来，也不知道艾米莲那小妞最近这几天过的怎么样了。
　　有没有好好的在工作，有没有惹出什么不必要的麻烦。
　　他最近心思全都放在了唐轻舞的限定任务上，都很少去关注其他妹妹了。
　　一想到自己往后走要一口气同时攻略六个女生，还要调节她们之间的平衡来避免自己走向柴刀结局。
　　秦凡就一个猫头两个大。
　　但眼下还是先将唐轻舞的任务做完才是关键。
　　这种限定任务增加的好感度是爆炸式的。
　　就在秦凡思绪间。
　　忽然，一双限量版的板鞋从他的眼皮子底下路过，引起了他的注意。
　　是刚才从茶饮店路过的那双鞋子。
　　这双鞋秦凡有十足的印象，唐轻舞有同款的鞋。
　　虽认不出牌子，但从不缺奢侈品的唐大小姐都很珍惜这双白色的板鞋，只穿过寥寥几次。
　　她越是珍惜，成天待在宿舍里的秦凡，也会下意识多去看那鞋子几眼。
　　就在秦凡刚抬起头想看看是谁也收集了这种同款的板鞋时。
　　那人却急匆匆的从他面前路过。
　　秦凡没看清正脸，只看见了她背后一袭飘逸的黑色长发，随着加快的步伐，在身后左右摇曳。
　　盯着那女人的后背看了好一会。
　　秦凡的猫瞳却猛地收缩了几番。
　　这身影……以及走路的姿势。
　　他回退两步扭头看了看正在店内试衣镜前，左右扭着腰肢对比衣服合适程度的唐轻舞。
　　眼中闪过一抹惊异无比的神色。
　　不会吧……
　　应该，不会吧……
　　是不是只是自己认错了。
　　从店内收回目光，回望向那个女人路过的方向。
　　却只看见乌黑发尾的最后一角，消失在了街头的转角。
　　秦凡莫名觉得不对劲。
　　抑制住狂跳不止的内心，顾不上店内还在开心挑选着衣服的几位女生。
　　撒丫子朝着街角猛蹿而去！
　　一定……
　　一定是自己看错了吧？
　　那种事情……不可能会发生吧？
　　秦凡心中胡乱的思绪翻涌着。
　　可直至他跑向街角。
　　望向呈90度直角的另外一条街道。
　　却再没看见那个女人的身影。
　　就像是从人间蒸发一样。
　　那条街至少有一千米的长度，以走路的速度绝对不可能瞬间消失的无影无踪。
　　“难道是眼花了？”秦凡心中诧异的思索。
　　会不会是最近因为关于唐轻舞的任务线索提供的实在太少，导致他总是心心念念的惦记着这个事情，才出现了幻觉？
　　就像是那天艾米莲消失的时候，他走在街上，无论看哪个女生，都仿佛像是艾米莲。
　　“也是……毕竟这种事情，怎么可能。她又不像是自己一样有系统，怎么可能从未来穿……”秦凡想法还未落下，调转身子，还未迈步。
　　就看见自己的眼皮子底下，停留着一双与唐轻舞同款的限量白色板鞋。
　　秦凡猫瞳瞬间扩大！
　　猛地抬起头。
　　一张熟悉的脸庞出现在他的面前，精致的脸颊，五官搭配的宛若大自然所创造出的无与伦比的美感。
　　比起唐轻舞那略有青涩的脸庞而言，她显得要更成熟些。
　　绝妙的将女生的清纯与女人的优雅妩媚融合在了一起，眉眼间全是动人。
　　那人轻轻将被风吹拂的青丝撩过耳廓，露半齿浅笑着，露出了两道梨涡。
　　“你在找我吗？”
　　————
　　星巴克咖啡馆。
　　一对年轻的男女相对而坐。
　　秦凡也不知道为什么像是这种时候，总是要选咖啡店作为谈话的地点。
　　但仔细思索一番，饭店谈论正事有些不合时宜。
　　纯正的茶楼又过于严肃。
　　想来想去，略带着一丝文艺风格的咖啡店，的确是不二的首选。
　　秦凡抬眉朝着对面望去。
　　面前的女生？或者是女人，手拿着小匙子轻轻搅动着面前的咖啡杯。
　　片刻后，才将汤匙放在一旁，端起咖啡杯轻吹浅酌了一小口。
　　“你已经盯着我看了十分钟了，难道就没什么想问的吗？”放下茶杯，她饶有兴致的打量着面前俊朗的男生，微微感叹着。
　　“从妹妹变成姐姐的感觉真好，这样看着像是姐弟恋。”
　　秦凡望着女人脸上淡雅的妆，迟疑了片刻才开口道。
　　“你是唐轻舞？”
　　“不。”唐轻舞微微掀起唇瓣。
　　见秦凡眼神中闪过疑惑后，她才带着几分似笑非笑的戏谑：“准确来说，我是你的妻子。”
　　“……这。”秦凡茫然了。
　　“当然，是五年之后的事情。”
　　“……”
　　自己五年之后跟唐轻舞结婚了？？？
　　那其他几个女生呢？
　　自己五年后做完终阶任务了吗？
　　如果是这样，其他几个女生的攻略值是怎么满额的？
　　多重疑惑在秦凡心头萦绕。
　　不过秦凡也清楚，无法一口气全部问出来。
　　需要好好整理思路。
　　眼前的一切显得太不可思议。
　　自己可以穿越，但唐轻舞只是普通人，她是怎么办到的？
　　该不会是五年后的自己变成了唐轻舞，然后过来恶心自己吧……
　　“你真的是从五年后的未来过来的？”
　　“是。”
　　“五年后的我呢？”
　　“跟我结婚了。”
　　“那其他几个女生呢？”
　　“我只负责回答我的部分。”唐轻舞抿唇，手指轻轻落在咖啡杯的边缘，指尖缓缓划过杯口，漫不经心道：“你应该也知道蝴蝶效应这种东西，我现在所说的任何话，都有可能改变未来你的走向。我必须谨慎遵守规则。”
　　“……”
　　可恶，重要的线索被刻意隐瞒了！
　　“你能够穿越的能力，是我给你的吗？”秦凡又问。
　　“姑且算是。”
　　这答案也有些微妙。
　　但眼下有更重要的事情要问。
　　“那五年后的我为什么没跟你一起过来？”
　　“他很忙……或者说，你很忙。多的不便再说，换个问题吧。”
　　“那么……”秦凡深吸一口气，再缓缓吐出。
　　脸上最初见到未来唐轻舞的惊讶，逐渐被理性所代替。
　　盯着面前的女生，秦凡正色问道。
　　“你过来的目地？”
　　“很简单，救我自己。”唐轻舞说的风轻云淡，可秦凡脸上表情更凝重了。
　　“什么意思？”
　　“字面意思，从等会……”唐轻舞掀起长袖，看了看手腕上的精致手表，才道：“等会的五点钟开始，现在的我应该就会死去。还剩不到半个小时。如果你还有问题想问，要抓紧了。”
　　秦凡心中一惊，眼角猛跳了跳，下意识的发声。
　　“死……死去？”
　　为什么？？
　　“对。”唐轻舞依旧平静。
　　不知是随着年龄的增长逐渐变得成熟，亦或是其他的原因。
　　“等会等会！首先我要搞清楚一件事情，这个现在的你，到底是指坐在我面前的你，还是指在逛街的你。”
　　“都是，她死了，我也会消亡。”
　　“但……但是……”秦凡感觉大脑一片混乱。
　　大量的信息不停在脑海中翻滚。
　　他必须要从中快速的找寻出有用的信息。
　　忽然，猛地想起了韩凝冰方才所提及到的祖母悖论。
　　眼前豁然开朗！
　　“但是，如果说她要是死了，现在的你也不会存在了，你既然不存在，你也无法穿越时空回到过去，坐在我的面前跟我谈话，对吧？”秦凡得出了一个结论：“也就是说，她不会死，你的到来就是为了拯救她。”
　　“说下去。”唐轻舞脸上的情绪没有任何波动，只是挑起细眉望着他。
　　“对，应该是这样。”秦凡觉得寻找到了关键点，语速有些急促的解释。
　　“大家都觉得祖母悖论有问题的原因是因为，祖母死了，孙子也不复存在，所以推断得出结论，时空穿越并不存在……但假设按照小滢的那套诡辩来看，如果把杀死祖母的规则，改成……拯救祖母呢？是否一个闭环的时空穿越就形成了？你穿越而来，拯救了现在的唐轻舞，以后等到唐轻舞过五年后，再穿越回去，拯救下一轮的自己。如此反复循环，来确保自己不会死亡。”
　　秦凡自身的时空穿越，是因为拥有系统这种超自然的力量作为辅佐，此前更改了虞墨染的童年记忆，也有系统帮助，帮他将一些蝴蝶效应引发的东西来修正成原本的样子。
　　亦不清楚系统是第几维的产物，但似乎可以打破生活在三维空间人类的一些约束。
　　可唐轻舞不能。
　　她必须要遵守人类本身的限制。
　　不过不管怎么说，看起来似乎是虚惊一场。
　　至少未来的唐轻舞出现了，意味着现在的唐轻舞没有死亡。
　　唐轻舞抿唇轻笑着望向秦凡，半天没有开口。
　　把秦凡盯的心里有些发毛。
　　“我分析的出问题了？”
　　“没有……不过稍微有一些偏差的地方。”
　　“哪里？”秦凡呼吸带上了几丝急促。
　　唐轻舞优雅的端起面前的咖啡杯，长抿一口后放下，这才幽幽叹气道。
　　“你刚才的说法，是推翻了祖母悖论，将杀死祖母改成拯救祖母，形成一个闭环，排除掉细微的蝴蝶效应之外，这一套说法的确成立……但是你想过一个问题没有。”
　　唐轻舞略微停顿一下，望着面前认真盯着自己的俊朗男生，眼帘轻眨，眸子稍有几分黯淡。
　　“祖母悖论的成立，并不妨碍时空穿越的存在。”
　　“怎么……会？”秦凡眼里满是惊异：“杀死祖母，就没有孙子，这与存在着时空穿越自相矛盾啊。”
　　“不……并不矛盾。”唐轻舞扭头望向窗外。
　　完美无瑕的侧脸却露出一抹有些凄惨的笑容。
　　“如果说……这次拯救失败了，我与她都消失在这个世界上……甚至消失在你们记忆中呢？”
　　嗡。
　　秦凡的大脑一片空白，眼瞳瞪大如铜环，呆滞的盯着唐轻舞的侧脸。
　　嘴唇一片颤动翕动，喉结不停翻涌，呼吸沉重如牛。
　　消失在所有人的记忆中……那么也就意味着，祖母悖论中，根本不存在这对祖孙……
　　无论是身为杀手的孙子，还是身为被害者的祖母，都不存在了……
　　不存在的事物，自然没有探究的意义。
　　但至少在这个角度上，时空穿越与祖母悖论已经不再冲突了。
　　时空穿越变成了既定的事实，孙子的确从未来回来杀死了祖母，然后两人一起消失在闭环中。
　　只是没有人知道。
　　“也就是说……”秦凡呼吸急促无比。
　　唐轻舞也朝他轻轻点了点头：“看来你已经意识到了，这是仅有一次的机会，不存在闭环。如果失败，我跟她，会消失在你们所有人的记忆中，唐轻舞这个人……也从来没有出现过。而我现在找到你的原因就是。”
　　唐轻舞无比认真的一字一句道。
　　“希望你能拯救我。”
　　“希望你能用你最大的努力，来阻止接下来发生的任何意外。”
　　“希望你能将一条没有闭环的线段，给卷曲扣合成闭环。”
　　她微微探出半身，伸手轻轻在秦凡的脸上温柔的抚摸着。
　　眼里溢满了柔情与迷离。
　　“或许很难很难，可是……我最爱的人啊，希望你能做到这些。”
　　“因为，我所梦寐以求的死亡方式，是垂暮之年倒在你的怀里，听你最后对我说上一句。”
　　“你能看见我灵魂的颜色。”
　　————
　　这段大剧情还没那么快完，还有一定数量的章节，目前的剧情只展现出了冰山一角。
　　后续会将过往，未来，星辰，舞蹈比赛，拯救，这一系列全部串联起来。
　　这段剧情很难写，说实话到现在我心里还没有一个完整的大纲，只有个大概，我要做的事情就是把这些大概全部串联起来，然后让它变得合理。
　　所以会写的比较慢。
　　大家可以先养着。

番外：两千万亿次的救赎【5000字】
　　从小，就对一种无声的表达艺术而感到痴迷。
　　————
　　每个人对于喜欢的事物，定义从来不同。
　　有人喜欢体育。
　　有人喜欢音乐。
　　有人喜欢手工制作。
　　大概在小学一年级的时候，我通过观察班上的学生，察觉到了这一现象。
　　我发现他们的爱好不尽相同，即便是同为运动定义的篮球与足球，喜欢篮球的人未必喜欢足球，反之亦然，也有二者都喜欢的。
　　当然，这些并非关键。
　　只是每每思考到这，我都会十分疑惑。
　　兴趣也好，爱好也罢。
　　“不应该是统一的格式吗？”
　　“为什么不同的人，会对感兴趣的事情有那么多的分歧？”
　　一次班会上，当被老师点名起来询问‘唐轻舞同学，你所感兴趣的爱好是什么呢？’的时候。
　　我是这样回答的。
　　然后。
　　听见了全班同学的笑声。
　　为什么要笑成这样……
　　是因为我的回答中有什么非笑不可的事情吗？
　　那时，年仅七岁的我，没办法想清楚这些。
　　“唐轻舞同学为什么会这样想呢？”老师是个很温柔的女人，她的脸上带着几分恬静的笑容，目光柔和的看着我。
　　不同于学生们的嘲笑，她的笑容令我感到安心。
　　紧张攥着碎花裙边的手也不由自主的松开了些。
　　“因为……爸爸之前说过，不可以有自己的爱好……一切都要听他的安排……什么事情，都要听。”
　　“所以……”我咬了咬嘴唇，但因耳边不断的嘲笑声，还是低下了头，闭着眼睛大声说：“所以我以为，所有同学的喜好，应该都是由爸爸安排的！”
　　我说完后，班上的哄笑声愈大。
　　但不同于他们的开心，我看见了，讲台上老师那双逐渐变得有些生气的目光。
　　她重新将轻盈的笑容挂回嘴角，拍了拍手：“好了好了，请大家安静，在其他同学说话的时候发出笑声，是不礼貌的行为哦！”
　　当天放学后，老师把我留了下来，并且请了家长，在打给母亲的电话中，她点名要求爸爸抽空来接女儿回家。
　　请家长是每个孩子在童年时期都十分惧怕的事情，这代表着在学校里的表现并不是那么令人满意，或者惹了麻烦。
　　回去后或许还要面对家长的冷脸。
　　但这次不同，老师在爸爸赶来之前，一直都很温柔的拉着我的手，用好听的嗓音与我说话。
　　她那宽慰而明亮的眸子，让我逐渐安心。
　　原来，留校并不是我做错什么事情。
　　“轻舞的爱好呢？”
　　“什么……？”
　　“就是最喜欢做什么，长大想要成为什么样的人？”她温柔的替我整理好额前的发丝，对我悄悄眨了眨眼：“刚才在课堂上没有说吧？”
　　我低下头去，一言不发。
　　脑海中又浮现出那个带着眼镜的男人居高临下，用命令般的目光看着我：“要听话。”
　　“可以跟老师说哦，老师帮你保守这个小秘密好不好？”她对我悄悄眨了眨眼，笑容温暖。
　　“会……保守吗？”
　　“一定会的。”
　　“最想成为的人，是跳舞很厉害，很好看的人……”我咬着嘴唇，断断续续的说。
　　“很棒的梦想啊，轻舞。”她想伸手揉揉我的头，但悬停在半空中的时候。
　　门口传来了熟悉的皮鞋迈步声。
　　我侧目望去。
　　永远整齐得体的西服，一丝不苟的发型，与脸上冷漠的神情相映。
　　父亲拧开门把手，没有敲门便直接走进来。
　　走到我的面前，亦没有落座。
　　就只是站着，然后居高临下的看着我，又看着老师。
　　“轻舞先出去一下好不好，老师跟爸爸交谈一下最近轻舞在学校里的情况哦~”老师嗓音柔和，又朝我眨眨眼。
　　出门后，趴在门口偷看。
　　但因为担心被发现，所以很紧张，不敢多看，听到的内容也是断断续续的。
　　“……唐爸爸，孩子还小，正是认知这个世界最关键的年龄段……您这种强势的手段不适合教育孩子，您应该更柔和一些……”
　　爸爸也开口了，但声音很小，带着几分冷冽，我几乎没听清他说什么。
　　只是。
　　第二天。
　　我们班换了个新老师。
　　新老师说，原先的班主任被调职到了另外的一所学校。
　　新老师说，唐轻舞小朋友，其他小朋友都已经翻开课本了，我们准备开始上课，请不要发呆。
　　————
　　在乡下避暑的时候，是盛夏。
　　暑假。
　　爸爸的工作很忙，无瑕顾及我。
　　所以被妈妈带着来到了姥爷所居住的乡下。
　　乡下的野猫野狗很多，不过那时候我并无戒备之心。
　　直到一次在田间，感受着拂面而来的微风，看着面前大片青涩的麦浪，与远处的虫鸣。
　　忍不住想随风而舞。
　　在爸爸看不见的地方，也就不会受到苛责。
　　但只跳一半，一只不知从何处窜出的黑猫冲了过来。
　　扑上来在我小腿上咬了一口，然后窜进了麦浪中消失不见。
　　以前接触过的猫猫狗狗都很温顺，第一次被这么暴躁的黑猫吓到。
　　小腿传出的隐隐疼痛感，让我忍不住双腿发软，瘫坐在地上，大哭出来。
　　所以，我讨厌黑猫。
　　连带着猫一起讨厌。
　　连带着小动物，一起讨厌。
　　……
　　妈妈说，以前的爸爸不是这样的。
　　他很爱笑，也很喜欢逗妈妈开心。
　　妈妈每天都生活在幸福之中，所以甘愿在很年轻的时候就嫁给了他。
　　妈妈说，刚嫁给爸爸那时候，其实家里并不算有钱，爸爸花钱也很大手大脚，从不精打细算。
　　当时生下我的时候，爸爸全身上下一共都只有500块钱，可妈妈住院需要花钱，他只能硬着头皮去找爷爷借。
　　妈妈说，爸爸跟爷爷的关系并不是很好。
　　尤其是在我记忆中未曾谋面的奶奶去世后，他与爷爷的关系更僵了，脸上也少有笑容。
　　后来爷爷也去世了，爸爸开始变得忙碌起来，忙着工作。
　　“小轻舞，不要怪爸爸，他对你这么苛责是有原因的。”夜晚，搬着摇椅在院子外乘凉的时候，妈妈一边用扇子帮我扇风，一边耐心解释着。
　　“什么原因？”
　　妈妈轻轻摆动着扇子，手腕上拴着小铃铛的银环叮铃作响：“等以后小轻舞长大了，就会知道了。”
　　我有些懵懂的抬头，看着天边。
　　十年前的乡下，还能看见很多星星。
　　它们挂在夜空中不知疲倦的闪烁着。
　　忽明忽暗。
　　有些时候，明明昨天还在这里的星星，今天就再也看不见了。
　　那时候不懂，只觉得惋惜。
　　直到后来有个人跟我说，才明白。
　　‘亿万年前死去的星星，光芒不过刚刚到达我们的眼睛’
　　“一闪即逝的一生啊……只有死亡时的爆炸才能让人注意到它的存在。我应该不会变成那样吧……”
　　“二姐二姐，这件衣服怎么样？从气质上感觉好适合你啊，胸前这里点缀着好多闪乎闪乎的亮片，就像是小星星呢~”
　　耳旁传来清甜的声音，将我的思绪从回忆中抽离。
　　最近总是莫名其妙的回忆起从前的事情，只要稍有不注意，就会陷进去。
　　就如同被磁场干扰的极光一样，无法抑制。
　　我轻笑着抬头，望向眼前女孩的那张脸，她有着一张令人羡慕的可爱脸蛋，一身的元气活力仿佛永远散发不完。
　　叶滢，我最好的朋友之一，年纪要稍小我一岁，但在宿舍里却很喜欢没大没小的跟我争来争去。
　　一点也没有当妹妹的觉悟么。
　　“这件的确很好看呢。”我随手接过衣服架在身前，左右微微拧动着腰肢比了比。
　　眼角余光忽然瞥向店外。
　　发现蹲在门口的那只黑猫正在盯着我。
　　仿佛像是在确认什么般的看了看。
　　然后一溜烟，就窜的无影无踪了。
　　“小滢，你的猫……”我本想提醒她。
　　可转念想到了那只黑猫匪夷所思的灵性。
　　它已经走丢很多次了，但每次都会自己乖乖回来。
　　这次，或许也一样吧。
　　————
　　素来好脾气的母亲缄默不语的坐在沙发上，低着头，挽着手，一声不吭。
　　终日挂满冷峻表情的父亲，挺直了身板，居高临下的看着我。
　　茶几上摆放着好几套练舞时候要穿的服装，是我自己偷偷用零花钱买下来的。
　　客厅内的气氛很冷。
　　“我与你说过多次，不允许练舞。”
　　他低眉，目光紧盯在我的身上。
　　我虽没有抬头，但我感受到了十足的压迫，我认为他看着我。
　　“对……对不起……”咬了咬嘴唇，终究还是没能说出太任性的话来。
　　从小就与其他同龄女生不一样。
　　我没有跟父亲撒过娇，哪怕一次。
　　他与我的关系，不像是一对父女，更像是犯错的下属与发怒的上司。
　　“为什么总是不听？”
　　“我……对不起……对……对不起……”
　　只剩下了麻木的道歉。
　　感受到了语气中的盛怒，我害怕责打，把头压的更低，可却止不住的浑身微微发颤。
　　想将娇弱的身子埋进地底。
　　对父亲，有种从小到大的惧意，几乎刻在骨子里。
　　刚上初中的女生，各方面的思绪已经不再像是小学那般幼稚。
　　懂了很多，可还是无法理解，为什么我连自己的爱好都无法维持。
　　当天晚上，父亲亲笔写了一副家训。
　　让我站在旁边为他研墨。
　　“现在用毛笔写字的人很少了，之所以用毛笔，是能让你研墨。你站在旁边看是不够的，但手里做些什么，为什么会这样做，脑子里就会印象更深刻。”
　　父亲的语气似乎温和了一点点，当我抬头看他时，却仍旧冷冽。
　　或许只是我的错觉。
　　我盯着父亲提笔写字，这是第一次看见他的字迹，以前父亲从不在家中写字。
　　母亲说，父亲年轻时是玩世不恭的花花公子，因为家境富裕。
　　花花公子也能写一手好字么。
　　我盯着宣纸上油然细笔勾勒而出的正楷出神。
　　后面他写了什么我再没关心。
　　目光由始至终没离开过第一条。
　　「一、不允许学舞」
　　“校有校规，家有家规。犯了家规，我会打你。”
　　父亲放下笔，脸上冷冽无比。
　　……
　　晚风卷入夜，我扶着手栏，站在阳台上仰望星辰。
　　星辰亦在俯瞰着我。
　　每个人遇到难过事情的发泄方式不尽相同。
　　有人喜欢酗酒，有人喜欢抽烟。
　　有人喜欢用暴力发泄出心中的不快。
　　我则喜欢盯着天上倒悬的星辰。
　　已知寰宇之大，格外能映衬出自己的渺小。
　　当自己足够渺小的时候，就像是一粒沙子，或尘埃。
　　所有烦恼也会被缩放的更小。
　　还有一层原因。
　　浩瀚的夜空能使人心情平静。
　　“外面冷。”身后传来了母亲有些疲惫的声音。
　　一件外套轻轻披在了我的肩上。
　　刚才我听见了她与父亲在房间内的争执，为了我。
　　但从她脸上未干的泪痕来看，争执失败了。
　　“妈，我现在足够成熟了吗？”我侧过头，略带稚气的脸侧望着母亲。
　　“还不够。”她一改平日内与我形同姐妹般的性子，变得安稳成熟。
　　在看见她柔和浅笑的那一刻，我恍惚几分，随后意识到。
　　与母亲相比，的确还不够。
　　成熟或许只是一颦一笑间，就能给人带来温暖的力量。
　　还不够成熟，也就无法得知，为什么父亲始终坚持不让我学舞。
　　“真想快点长大……”
　　母亲在我身后，轻轻伸手帮我梳理着被风吹至有些凌乱的发丝。
　　片刻后柔声轻叹。
　　“你已经很努力了……要放弃吗？”
　　“不会放弃的。”我抿了抿唇，再次抬头，零星的星星静默无声的闪烁，相隔着遥远的距离。
　　伸出手指在两颗星星之间一扎。
　　咫尺银河。
　　“那家伙越是不想让我做的事情，我就越要做！如果他生女儿只是为了得到一个可以控制的木偶……那我不会情愿。”
　　“小轻舞，你比同龄人成熟的太多了……”母亲仍在叹息。
　　“成熟是因为找不到可以依靠的人……如果以后我慢慢变得幼稚了，反而说明我有了关系很好的朋友。或者是我所喜欢的人，他一定会很温柔，会把我宠的像是个孩子。”
　　那时，年仅中学的我，是如此说的。
　　或许正是因为想要更快的长大，迫不及待的想要知道为什么父亲要扼杀我拥有爱好的权利。
　　“我的孩子……”母亲从身后轻轻将我揽入怀中，声音轻柔的几乎不成形状：“对不起……明明生活在一个不输于绝大部分孩子的家庭中，可你却没有得到你想要的东西。”
　　“妈，你说。在宇宙中那么多颗星星里，会不会有一个星球上，拥有与我们这里一模一样的生存环境，然后也有另外一个我……她可以无忧无虑的起舞，没有约束，没有顾虑。”
　　“会有的……”
　　“会有多少种可能。”
　　“大概是……”母亲迟疑片刻，才开口回答：“大概是两千万亿种。”
　　“为什么？”
　　“因为，宇宙中有两千万亿个星系……而每一个星系都如同银河系这么大……我们人类的科学家，连太阳系都还没走出去……所以我觉得每一个星系，可能就会存在一个你……”母亲支支吾吾的说着。
　　是在心中编织了许久吧。
　　她对这方面的事情并不感兴趣，也并不了解。
　　用从小到大以来对这方面零散且道听途说的常识，为我编织了那句如梦如幻的谎言。
　　两千万亿种么……
　　我仔细盯着眼前一颗忽然散发出绚烂亮光，但一闪即逝的星星。
　　每一种可能性。
　　都是为救赎我而存在的吧。
　　为了弥补两千万亿分之一的我，带有残缺遗憾的童年。
　　每个星系里的唐轻舞，她们都匀给我一些属于她那个世界之中，父母均匀的爱。
　　这样她们会从100%的幸福掉到99.9%
　　而我会从0%的宽容，升至99.9%
　　————
　　“99.9%！！看来我今天的运气超赞的说啊！”一声惊喜的呼声打断了我的思绪。
　　我回过神来，不知不觉中站在了路边。
　　咦？
　　刚才又进入到了那种奇怪的思绪中吗？
　　左右扭扭头，发现几个姐妹们都已经提着大袋小袋出来了。
　　又看了看身旁小滢兴奋无比的侧脸，我略有好奇的望去。
　　发现她捧着手机，在测试今天的运势程度。
　　显示的运势结果是99.9%
　　“二姐你也来测试一次？”她将手机递给我，顺带将我手中提着的袋子全都包揽过去。
　　说起来，刚才那件带着星星亮片的蓝色毛衣，已经买下来了。
　　我接下手机，按照弹出的提示进行运势测试。
　　很快，结果出来了。
　　却是一个大大的，鲜红的。
　　仿佛还在下渗着淋漓鲜血的数字。
　　我怔了怔。
　　“红灯停，绿灯行~黄灯亮了等一等~”耳旁传来叶滢伸着脖子左顾右盼时的欢快小调声。
　　很快，她又回过头来望着我。
　　“二姐，你刚才测试的结果怎么样啊？让我看看！”
　　她刚把脑袋凑过来。
　　我却遮住了手机，轻笑了笑。
　　“运势很好啊。”
　　“诶！有我的99.9%好吗？让我看看嘛~”她嬉笑着活动手指朝我的腰肢伸来。
　　“绿灯亮了唷，过完马路再给你看好不好？”我捧着手机，为了避开她伸出的手，朝着斑马线上走去。
　　“等……！等一下！！！”耳旁后知后觉的传来凝冰的尖叫声。
　　我微微侧目。
　　却看见了一辆飞驰而来的轿车，在我瞳孔的倒映之中，丝毫没减速的朝着人行道猛冲而来。
　　忽然。
　　身体轻盈宛若一只能翩翩起舞的蝴蝶般，我感觉我亦在空中飞舞。
　　时间变得缓慢无比，大脑一片空白。
　　短暂的失去了听觉的能力，世界变得一片安静无声。
　　目光掠过之处，是宿舍几个姐妹们惨白与惊慌到了极致的脸。
　　砰！！
　　终于，随着一阵沉闷的落地声响起后。
　　慢放的时间如潮水般疯涌而来。
　　一阵撕心裂肺的疼痛感迅速从全身上下蔓延，仿佛全身的骨头都碎裂了。钻心无比。
　　我躺在地上无法动弹，视线捕捉到了从我脸颊下方不断渗出的鲜血，蜿蜒如一条猩红的毒蛇般，贴合着漆黑一片的柏油地面前行。
　　在这世间停留的最后一眼。
　　我的目光落在了人行与车行的两个红绿灯上。
　　全部都显示着通行无阻的绿灯。
　　“原来……出故障了啊……”
　　————
　　在五分钟之内赶来的就近医务人员，望向扑在倒地女孩身旁几乎快哭晕过去的几个女孩，艰难开口道。
　　“她心脏……停了……”

第200章：上帝之骰【5000字】【感谢764大佬的万赏】
　　秦凡喘着粗气赶到的时候。
　　倒在血泊中的少女，心脏永远停止了跳动。
　　周围便是几个女孩的恸哭声。
　　“让……让一下……”秦凡喉结几番滚动，踉跄的前行了两步。
　　许雅歌闻言，抹了一把眼泪扭头回望。
　　在看见秦凡的时候，微怔了怔。
　　“秦凡，你怎么……来了……”
　　其余几个女孩都转过身来，在看见秦凡时，每个人脸上的表情都各有不一。
　　秦凡却无暇估计她们此时的感受。
　　深黑色的眼瞳倒映中，只剩下了倒在血泊中的少女。
　　他嘴唇颤抖着，呼吸沉重着，无力的将周围的女孩拨开，迈步缓缓在少女面前蹲下。
　　她精致的脸蛋此时看着有些难堪。
　　脑后渗出的鲜血已经凝固成片，与沥青色的柏油路面贴合，她的目光骇然瞪大，宛若死不瞑目般盯着白日的青空，
　　白天……可看不到星星啊。
　　这个女孩昨天都还在对自己诉说着她的童年过往。
　　还在电话中娇笑莲兮的感谢着他。
　　并且叮嘱他，一定要过来看她的比赛。
　　她已经做好了十足的准备，对这次的夺冠很有信心。
　　但今天……
　　“啪。”
　　一记清脆的响指声后。
　　面前所有的景色如同被重锤砸碎的玻璃镜面般，轰然破裂坍塌。
　　天空如泼洒墨滴般，迅速被染成了漆黑一团。
　　大滴大滴的墨晕蔓延开来。
　　几秒后，遮天蔽日，笼罩了一切。
　　整片世界，只剩下了一片漆黑，与极致的安静。
　　周围的所有都荡然无存。
　　就连自己的五指都被隐去。
　　“这就是真实世界中会发生的事情，我提前让你看一遍……机会仅有一次，所以在这半小时内，你可以先通过我为你制造出来的这片幻境来进行演练，所有的未知数与干扰项，都会与现实中所发生的事情完全一致。甚至包括所有人的反应演算，如果演练成功，那么你接下来的拯救，成功概率也会无限接近与100%。”
　　身后传来唐轻舞的解释声与板鞋踏地的声音。
　　秦凡微微侧目回望。
　　她虽与自己同处在一片浑沌的黑暗空间内，但她身周却散发着宛若白玉般的光泽。
　　是漆黑环境下的唯一亮光。
　　“演练的结果……太真实了。”秦凡深吸了一口气，目光轻颤。
　　随着唐轻舞不断的走进，他终于能看见自己的双手了，连手掌上细若游丝般的纹路都能清晰可见：“即便是你提前告诉过我，那些都是假象，可当我看见你……不，看见她一动不动的倒在哪里，她再也不会对我笑，不会跟我说她的近况，不会一个劲的发消息来烦我……我感觉胸口沉闷的喘不过气来，肺里像是堵满了东西。呼吸不到底。”
　　唐轻舞望着面前表情呆滞的俊朗男生，目光温柔的两步上前，轻轻将他揽入怀中。
　　五指穿过他的发丝，缓缓抚摸着。
　　“这也是我会嫁给你的原因吧，如果我没记错的话……这个时候的你应该还没这么喜欢我，没这么喜欢就已经这么上心了啊……真好啊。“她微微叹气，又道：“可惜没办法获得，全部的爱。”
　　秦凡挣扎着从她怀里脱开，后退了两步。
　　“建议你还是跟我保持一定距离吧。”
　　“怎么？”唐轻舞柳眉轻轻挑起，露出一丝疑惑。
　　“如果是现在的她，我或许不会拒绝。但你不同。”
　　“我就是五年后的她，又有什么不同？你该不会担心眼前的我，并非真实的唐轻舞吧？”
　　“那倒不是。只是我不想我的女人以后趴在别人的怀里。”秦凡将脸扭向别处，闷哼一声：“就算那个人是我，也不能接受。”
　　唐轻舞面露几分错愕，怔了片刻，旋即才露出逐渐扩大的笑意：“原来如此，居然连自己的醋都会吃。”
　　“不是吃醋。”
　　“就是。”唐轻舞说着，又两步上前，作势要抱住秦凡。
　　秦凡灵巧的跃迁，转瞬之息便后退了五米之远的距离。
　　可下一瞬。
　　他的瞳孔却猛地扩大。
　　一双柔荑小手从身后环过他的腰肢。
　　灼热的呼吸从唇边吐出，轻轻喷洒在他的耳尖上。
　　幽香缭绕，唐轻舞柔软的身肢紧贴着他的后背。
　　“别忘了，我可是也有系统……而且这个系统还是五年后比较完善的系统，所有的能力几乎全都齐全了，他担心我在这边吃苦头，所以全交给我了。”
　　秦凡目光微微晃动，斜目也仅能看见她的鼻翼：“这些都并不重要，我也对未来的我会做出什么事情并不感兴趣，最要紧的事情，难道不是拯救现在的你么？”
　　“也是。”她轻轻叹了一口气：“但说实话，我尝试过很多次，各种各样的方式，无一例外全部都失败了。到现在多少有些麻木。”
　　“你尝试过多少次？”
　　“18132次的解法，但最后全都指向一个结局，那就是无法避免的死亡。无论通过什么方式去改变，最终都还会回归到这条线上来，就好像冥冥之中注定的结局一样。”
　　“等会……”秦凡皱了皱眉。
　　总感觉她话里有些问题。
　　可一时之间却又无法思考清楚。
　　“你选择与我交代身份，寻求我的帮助，是第几次的尝试？”秦凡换了个问题。
　　“第一次。”唐轻舞轻声道：“既然其他的结果不行，那就只能选择向你摊牌了，表明出我的身份。你也知道，有系统或者穿越者这种事情，被旁人发现了可是大忌。”
　　“我也有。”
　　“但我的身份要高于你……至少从时间节点来看，我的维度比你高。很多规则不便直接去打破。”
　　“那为什么这次又偏偏说了。”
　　提到这个，身后的唐轻舞沉默了。
　　秦凡捉着她搂抱住自己的手，微微用力将其分开。
　　转过身去正色看着唐轻舞。
　　“没办法说？”
　　“是……只有这个，没办法告诉你。”
　　“行，那就不说。”秦凡深吸了一口气，视线瞥了一眼唐轻舞手腕处的女款手表。
　　眉头不由皱的更紧：“只剩19分钟了，距离真实世界所发生的悲剧。”
　　唐轻舞默不作声。
　　秦凡目光朝着她轻扫了一眼。
　　她低垂的眼帘中所流露出来的黯淡，或许是在为19分钟后即将消亡而感到难过吧。
　　勉强伸出手，拉过她柔弱无骨的小手。
　　放在自己的掌心中捏了捏，看了看。
　　手指纤细而修长，手背光滑细腻，放松的掌心折出几道可爱的褶皱。
　　“虽然我还是会排斥直接跟未来的你有肢体接触，毕竟搞不好，一旦这次拯救成功，就会形成闭环，现在的唐轻舞以后也要回去，去拯救新一轮的唐轻舞，然后新一轮的时空中，那时的我，也会以这样的方式与她进行肢体接触互动……真的，想到这个就挺不爽的。”
　　“你的占有欲很强。”唐轻舞轻轻掀唇。
　　“你说什么就是什么，毕竟如果你说的话属实，未来咱们都结婚了，谁喜欢自己的妻子被其他男人搂搂抱抱。”
　　“就算是自己也不行么？”
　　“对，自己也不行。但这次情况有些不同，而且很可能会……没有闭环的存在。那么，到我这里，或许就是最后一站。不过……”秦凡缓缓抬头，与面前的唐轻舞直视着。
　　眼里折射出了几分固执的认真。
　　“我一定，会把她带回来的！”
　　“也一定，会让你活着回到未来！”
　　不知为何，说完这两句话后，却看见唐轻舞的目光中闪过了一丝复杂。
　　稍纵即逝，短暂的甚至让秦凡认为自己看花眼了。
　　她的笑容好像有些哀幽。
　　不过想想也是。
　　在这之前，她已经尝试过了18132次的演练，可每一次都无法避免死亡的结局。
　　结局的轨迹，不会因为任何事情而改变。
　　她此前所做的一切努力，看起来都像是徒劳。
　　那么这一次，她又凭什么认为自己可以成功挽回唐轻舞的死亡结局？
　　“那就加油吧，希望你能将我成功拯救，珍惜这仅有一次的机会，这是一条没有闭环的线段，这次失败……什么都没有了。我已经做不到了，所以希望你能够让这个被固定好的结局，有所变数。”
　　“我尽力……不，我会拼尽全力！”秦凡伸手猛搓了把脸，正色道：“那就开始吧！启动你的幻境演练。”
　　随着唐轻舞轻抬起白皙修长的食指，凌空一点后。
　　整片黑暗仿佛被画笔涂抹上了五颜六色的风景。
　　大片的生命气息重新归回于眼前。
　　不过秦凡清楚，眼前所有的一切，都只是幻境中的演练，无论发生什么事情，都不会影响现实的发展。
　　但是它可以最大程度的模拟出接下来的结局走向。
　　一旦在演练场中尝试成功，那么在现实世界里，也有接近100%的概率可以做到拯救。
　　望着面前叶滢她们先前进入的那家服装店，秦凡记得自己就是从这里跑开的。
　　“在幻境中，可以随意选择时间节点么？”秦凡沉声询问。
　　“当然。”唐轻舞手指在空气中灵跃的敲击抖动了两下。
　　眼前的这片世界宛若被按下了暂停键。
　　被风吹拂的树叶，维持着风的方向静止。
　　马路边飞驰的车辆，此时也像是停在路中间一般。
　　在不远处，一位路人手中的矿泉水瓶，不慎被嬉戏打闹的孩子所撞翻。
　　瓶中水本该喷洒而出，但因为时间暂停的缘故，水在空气中连绵成了一道不规则的水线，但却以一个违背物理常识的视觉效果，悬停在半空中。
　　秦凡上前，抬指捻揉。
　　再收回时，手上有水渍。
　　“看来哪怕是时间暂停，我仍然可以干涉这个世界。”
　　“因为我们对于这片世界而言，就是高维生物。”唐轻舞又伸手一划。
　　眼前的景象开始加速的流逝。
　　树叶被风吹拂的哗哗作响，车辆在转瞬间便窜出很远的距离。
　　路人们行走的脚步，也变成了近乎小跑的速度。
　　“这次是快进，然后……这次是回退。”
　　唐轻舞的手指又朝着后方一划。
　　秦凡隐约可以看见她指尖掠出的一道银灰色的弧线。
　　“就像是游戏世界一样，可以直接掌控……这种能力也太酷炫了。”秦凡不禁咂舌。
　　“你的系统很好用，如果我没记错的话，我现在使用的这个七彩级能力，应该被称之为——上帝之骰。”
　　“上帝之骰？”秦凡微怔了怔。
　　这个能力他目前还没有，对此压根不了解。
　　“对。上帝虽是虚拟构造的，但在人类的认知中，上帝是全知全能的神。所有的事情都在他的掌控之内，他一眼便可以将一个人的出生直至死亡，都尽收眼底。就像是我们观看录影带那样。他只要随意投下几颗骰子，就能够根据骰子的点数，改变世界原有的发展顺序……就好像我们现在可以随意干涉这片世界。”
　　“这样看来，的确是个贴切的好名字……不过，为什么不修正小轻舞的死亡？”虽然是同一人，但秦凡总担心自己喊混，所以索性以‘小轻舞’，来用作现实中的代称。
　　来自未来的唐轻舞，对这种给过去自己的称呼，并不作反驳，而是自顾自又道：“有些结局是已经被固定好了的，就像是小说的作家一样。作者就是这本书的上帝，他可以随意修改书中的内容，决定每个角色的命运……但是对于已经发售出去的小说最终卷，哪怕他将手稿修改，可结局已成定数，大家都知道了……这已经超过了上帝掌控的范围。”
　　“这是你18132次演练之后得出来的结果么？”
　　“是。”
　　“呼……”秦凡深吸一口气，咧嘴轻笑：“那我还真偏不信这个邪了！”
　　“那我恢复正常的演练了？”唐轻舞歪头望着兴致勃勃的秦凡。
　　黛眉微蹙，但没多说什么。
　　“嗯。”秦凡缓缓点头。
　　唐轻舞手指掠过一道银华色的弧线，演练中的世界变成了遵守物理与时间规则的模样。
　　一切都与真实的世界无异，甚至连这里面所有的人物的想法，意识，都与现实中没半点差异。
　　你还可以与其中任意一位路人进行对话，然后进入真实的现实世界后，再与他重复刚才的对话，他的回答是完全相同的。
　　“可以调空间节点吗？直接拉到出事的那条马路边吧。顺便将时间也快进，到肇事车辆事发的前一刻。”
　　唐轻舞点点头，顺着秦凡的指示照做。
　　两人瞬间从原点闪烁，来到了事发点的前一点点时间。
　　此时处于演练世界中的叶滢她们，已经站在了马路边，等待着红灯闪变成绿灯。
　　秦凡没有着急着马上出面，而是站在不远处，几个女生根本无法察觉到的位置。
　　听着她们交流的话语，同时仔细盯着马路灯的变化。
　　如果他没记错的话，唐轻舞最初播放了一遍事发的画面，小轻舞出事前的那一刻，应该是人行道的路灯故障，导致小轻舞判断失误，但当时，却还是车辆行动的时间。
　　“可以干涉红绿灯的顺序吗？比如让即将故障的绿灯，持续着红灯的样子。”
　　“可以。”唐轻舞抿唇，手指在空气中划动，像是在触击无形的按压屏幕，同时开口：“这种方式我试过，行不通，但是现在换做你来干涉这片演练世界，或许会有不同……好了。”
　　“希望如此。”秦凡舔了舔有些干燥的嘴唇，目光紧盯着闪烁着红芒的路灯。
　　时间恢复正常。
　　三秒……
　　两秒……
　　一秒……
　　红灯没变！！
　　“成……成功了？？”秦凡难以置信的顶着持续闪烁红光的路灯。
　　可下一瞬，他的眼眸止不住的瞪大。
　　那辆肇事的车辆已经出现在了视野中，以飞快的速度掠来。
　　可肇事车辆里的司机却显然像是疲劳驾驶，冷不丁清醒过来后，手臂一颤，触碰到了方向盘。
　　车子横向打滑，笔直朝着人行道冲来！
　　“快走！！！”小轻舞尖叫一声，直接推开了身旁的叶滢。
　　嘭。
　　沉闷的撞击声与尖锐的刹车声一同响彻。
　　秦凡的仰着头，视线随着小轻舞被撞飞出去的身躯而移动。
　　鲜血在半空中洒落，溅洒满了他呆滞的一整张脸。

第201章：留下唇印的嘴【5000字】
　　望着倒在血泊中的女孩。
　　秦凡下意识悬停在半空中的手，以仿佛想要抓住什么般的动作，在空中微微颤抖着。
　　虽然知道这只是演练世界，可看到真实无比的场景出现在面前。
　　心里还是会隐隐作疼。
　　“又一次失败了啊。”身后传来的女声显然要淡定的多。
　　即便是死亡这种令人畏惧的事情，但只要见的足够多了，就会淡漠。
　　“还有18分钟。”唐轻舞抬手看了看手腕的表：“要继续进行第二次演练吗？”
　　秦凡站在原地愣神了片刻，才咬咬牙。
　　“重来！”
　　“啪。”
　　清脆的响指声后，面前的景色如破碎的镜面。
　　一片漆黑后，场景又被染上了五颜六色。
　　秦凡置身于这片虚拟的世界中，抬头四下张望。
　　周围一切都风平浪静，仿佛什么都不曾发生。
　　但秦凡无比清楚，在半分钟后，这里会发生一起车祸。
　　虽然唐轻舞自身在经过了一万八千多次的演练后，各种方式都尝试过，且没有成功。
　　不过自己属于另外一种干扰项。
　　没准同样的行为，换了个人去干预，就会导致事情的结局有所不同。
　　“这次，试试把时间推到出车祸的一分钟前。”秦凡沉声。
　　唐轻舞点头会意。
　　随着画面的一阵飞速流逝，路上的行人正在快速的后退着走路，洒了一地的矿泉水也从地面上被吸进了被碰翻的矿泉水瓶里。
　　一分钟前。
　　叶滢一行人还只在路边，并未走到斑马线前。
　　秦凡让唐轻舞先暂停了一小会时间，变成了猫身后才抬爪示意她恢复正常。
　　迈着四条腿飞快朝着叶滢一行人冲去。
　　“喵呜~”的叫唤了一声，蹲在了小轻舞的面前，抬头望着她。
　　“咦？汪汪你刚去哪里了？”叶滢蹲下身子将地上的黑猫抱起来。
　　在得知这只黑猫其实是人变的之后，叶滢对它的担忧少了很多。
　　偶尔忽然跑不见了，叶滢也不会持续担心。
　　毕竟拥有人的意识后，短暂的消失片刻，也不用担心他找不回来。
　　秦凡轻盈的从叶滢怀里跳下来，固执的拦在小轻舞面前。
　　“汪汪不让抱吗？”叶滢疑惑道。
　　小轻舞微微俯下身子，伸手挠了挠黑猫的下巴。
　　“怎么了？”
　　秦凡只是一个劲的叫唤，但始终一步不肯动摇。
　　她朝着左边走，秦凡就朝着左边跨步。
　　她朝右边走，秦凡也跟上。
　　“汪汪好像不想让二姐走。”叶滢眨了眨大眼睛。
　　旁人不知道，她自己是清楚的。
　　秦凡作为一只有着独立人格的猫，会做出这种举动，很显然是有原因的。
　　秦凡此时的想法也很简单，只要拖着唐轻舞，拖够一分钟就行。
　　虽然可以直接做出更加清楚的举动。
　　比如说，直接变成人身与她们沟通，这样会更加清晰明了。
　　可是。
　　万一这样做真的成功了，那么在接下来的真实世界中，秦凡也需要这样做，才能拯救唐轻舞。
　　救下来之后呢？
　　该怎么跟几个女生解释自己猫身人身的情况，这又是一个很大的问题。
　　属于走投无路之举，在这之前，秦凡想试试有没有更好的方法。
　　一分钟后那辆车就会从身边路过。
　　只需要拖住一分钟。
　　就行。
　　秦凡一边在心中倒计着时间，一边与唐轻舞周旋。
　　“好啦别闹了，让我过去哈~”一人一猫僵持了接近一分钟。
　　秦凡已经看到不远处那辆黑色的轿车朝着自己这边驶来。
　　五。
　　四。
　　三……
　　秦凡在心中计算着车辆的大致速度。
　　可就在这一刻。
　　眼前的小轻舞忽然朝着左侧一个侧身，秦凡下意识去拦。
　　她瞬间又右拧身肢，直接从秦凡身侧穿了过去。
　　“哼哼，你忘记我是学什么的了？肢体灵活你跟我之间还差了八百只猫……啊！”唐轻舞以为秦凡在跟她嬉闹，一个侧身从他身边穿过后，却脚下不稳，磕踩在了马路沿上。
　　一声惊呼后。
　　她的身体斜向朝着马路边倒下。
　　身后那辆黑色的轿车如约而至，直接撞了上去。
　　嘭！
　　……
　　“重来！！”秦凡咬着牙。
　　耳旁响指的声音响起。
　　画面又一次的回转。
　　只不过这次，秦凡要求回溯到了更早的时间。
　　从叶滢她们踏进那家服装店的时候，秦凡就试图更改一些东西。
　　所谓的蝴蝶效应，分明是南边的蝴蝶扇动了一下翅膀，北面就会刮起一阵大风。
　　可秦凡无论如何更改细节。
　　时间到了，唐轻舞都亦然会死在特定的时间点上。
　　蝴蝶效应就像是完全失效了一样。
　　……
　　“重来！！”秦凡眉头紧拧成川。
　　“我刚才仔细想了想，重心或许不应该放在小轻舞的身上……应该放在那辆肇事的车辆上。”
　　“如果说那辆车在特定的时间点没有出现，她是否就能够安全？”
　　秦凡沉声说出了自己的结论。
　　但一分钟后，他的结论被推翻了。
　　这次提前了五分钟特意在前面的路口就将那辆车拦下来，敲开车窗的时候，司机就已经在揉眼睛了，用强制搭话的方式让司机延迟了好一阵子的时间。
　　可惜一切都是徒劳。
　　“她还是死了。”唐轻舞的声音传出。
　　秦凡示意她回退到了死亡的空间节点上。
　　却发现小轻舞这次并非死于车祸。
　　而是高空抛物。
　　……
　　“重来！”
　　……
　　“重来！！”
　　……
　　“重来！！！”
　　……
　　“呼……呼……”秦凡喘着粗气，额头上布满了汗渍。
　　对于演练世界的时间与空间，其他人都可以毫无察觉的重新来过。
　　但是秦凡不同，在这片世界内一直不停的消耗着体力，到处东奔西跑只为了防止悲剧发生。
　　可到头来，一次都没能成功。
　　短短不到半小时。
　　近乎进行了上百次的演练，有时候只回退到死亡前的几秒钟，寻找一些细微的改变。
　　例如动用系统的一些小能力，将迎面飞驰的黑色轿车的车胎扎爆。
　　可失控的汽车仍旧会撞向唐轻舞。
　　有时候，秦凡会让时间回退到死亡的几天前，再利用快进的方式，来走完这段演练。
　　最远的一次，秦凡直接回退到了唐轻舞的小时候。
　　那是身处于一片麦浪的田野，秦凡只是想试试，通过多年以前的蝴蝶效应，能否牵动更改整个局面。
　　他看见了年幼时期的唐轻舞，在田间随风而舞。
　　如果以成年男子的外貌忽然出现在这四下空无一人的地方，说不定会吓到年仅七八岁的小轻舞。
　　索性使用猫身。
　　他冲了上去，朝着小轻舞的小腿轻咬了一口后，窜夺而逃。
　　但很可惜。
　　随着时间快速飞逝后，一跃到了十几年后的这条马路。
　　在那个固定的时间点，她还是会死。
　　直到现在，秦凡已经精疲力尽。
　　可事情却纹丝没有半点推进。
　　“我现在在思考一个问题。”秦凡脸色有些难看的思索了一阵后，才抬头望着身处于漆黑空间内，却浑身散发着白玉光泽的女人。
　　“最开始死亡方式都不一样，甚至死亡地点都不一样，第一次在马路中间。第二次在人行道旁，第三次是在行走的路边……然后，第四次直接与肇事车辆都没有任何关系了，后面几乎每一次，都有不同的死亡方式。”
　　唐轻舞不置可否的轻‘嗯’了一声，没有多话，只是安静的听他说着。
　　“这种不顾一切情况都会死亡的结局……又算什么？”秦凡侧目望向她。
　　“或许是已经被固定好的结局，很玄学……你应该也看过一些时空电影吧，就像是有些人的阳寿已尽，电影里的主角不管做什么，都无法挽回。”唐轻舞也细弱不可闻的轻叹了一声：“我以为我做不到的事情，换一个主体去做，或许就能挽回。”
　　她又抬头望了望面前的秦凡，无力苦笑的抱了抱双肩：“现在还有不到三分钟的时间……可能三分钟后，我就会消失了。”
　　她望着秦凡，秦凡亦望着她。
　　对视了片刻后，秦凡看着她苦笑困惑的表情，却微微皱了皱眉头。
　　不对……
　　总感觉不对劲。
　　有哪里出了问题。
　　被定好了死亡结局的例子不是没有。
　　例如说，已经全身患癌的晚期患者，插着氧气管躺在病床上，奄奄一息等死的情况。
　　这种情况，在短期内的时空回溯中，是无论如何都没办法改写他死亡的结局的。
　　长期也不一定能够改写，毕竟你无法得知他的癌细胞是在哪个时间段生成，并且扩散。
　　可小轻舞的情况不同。
　　她的身体健康状况是完全没问题的。
　　这种被固定好死亡结局的方式……无论他怎么做，小轻舞都会死，无论未来的唐轻舞演练了一万八千多次，她仍旧会死。
　　又算哪门子的情况？
　　上帝想看舞蹈了？
　　所以砸碎了骰子，也铁了心要将她带走？
　　怎么可能！
　　一定！
　　一定是有哪一环出了问题……
　　“你是不是有什么地方瞒着我。”思忖片刻后，秦凡抬起头来，直直的盯着唐轻舞那张精致的脸蛋。
　　“我能瞒着你什么呢。”唐轻舞无奈叹气：“而且，就算真的有所隐瞒，你这样问，我更不可能告诉你了吧。”
　　秦凡仔细观察着她完全没有变化的脸蛋，以及……那双仍然是哀伤不已的眸子。
　　看似她真的没任何问题，只是自己多想了而已。
　　可是……
　　真的没有问题吗？
　　秦凡又认真思考了一番，不确定的开口道。
　　“你刚才提到的那种情况，就是……”秦凡伸手比划了一下：“祖母跟孙子都一起消失在时空长河中，彻底消失在时空记忆里，对吧。你说这种情况下，祖母悖论跟时空穿越可以共存。”
　　“怎……怎么了？”稍纵即逝的慌乱，唐轻舞又恢复了正常的神色。
　　可就是这一刹那，被秦凡完全捕捉道。
　　果然有问题啊！这家伙。
　　“那我能问问你，假如现在的你死了……那么，来自未来的你，是怎么出现的？”
　　这个问题，刚才被唐轻舞巧妙的利用了‘平行世界’的理论给一笔带了过去。
　　就像是两个不冲突的世界中，这个世界里的唐轻舞或许死了，但另外一个世界的唐轻舞还活着，活的好好的，活到了五年之后。
　　那么就可以支撑祖母悖论以及时空穿越共存的情况。
　　暂时用一下，可以当幌子，再加上刚才唐轻舞总是有意无意的提示他，时间正在流逝。
　　还有半小时她就会死，还有19分钟她就会死，还有十分钟她就会死……
　　在这样持续不断的暗示压迫之下，导致秦凡根本没有时间仔细思考问题。
　　毕竟救人要紧。
　　可眼下尝试了上百次后发现都没办法救回唐轻舞，秦凡反而有了时间开始从头将事情思考一遍。
　　这才发现，唐轻舞刚才提及的那个说法，根本站不住脚跟。
　　“我……我刚才不是说过了吗！”唐轻舞的情绪忽然变得有些激动，脚下不自觉的后退了两步，声音也变得有些大：“就是这仅有一次的机会，如果这次她死了，我也会跟着消失！我刚才跟你说过的啊！”
　　“那这仅有一次的机会，是从何谈起？”秦凡淡淡的看着已经掩饰不住慌乱的唐轻舞，一步一步走向她。
　　“如果你的死亡没有形成闭环，就按照你的平行时空假设来说……那么假设有一万个平行世界，你是怎么知道正好这条平行世界的你出了问题？”
　　“我不知道……啊啊，我知道……是……是……”唐轻舞咬着嘴唇，已经无法说清楚。
　　她只能拼命的摇头，不断后退，声音变得虚弱而颤抖：“别问了，好吗……求求你，别问了……我不会害你的，我真的不会害你的啊……”
　　“既然你找我帮忙，那我觉得我有知道一切的权利。”秦凡看着惊慌失措的她，没有再逼近，而是站定了脚步。
　　唐轻舞仍旧摇着头，声音变得有些哽咽：“不会告诉你的……只有这个，是不会告诉你的……”
　　“唉，那我就只能用自己的办法来知道一切了。”秦凡叹气。
　　“你没有办法……我身上的系统就是来自你，你目前所有的手段我都知道，你没办法知晓我现在到底在想什么……”唐轻舞露出了几分凄惨，且孤注一掷的笑容。
　　秦凡扬起了嘴角：“确实，我所有的一切你都了如指掌……但是你想过没有，假设存在着一种，使用过一次之后就会消失的道具呢？”
　　“什……什么？”唐轻舞猛地抬起头盯着秦凡，嘴唇颤抖。
　　秦凡缓缓从系统中摸出了心灵控制仪：“这个东西只能用一次，而且限制是唐轻舞使用，当时给我的时候，我还不知道到底有什么用……可现在看来么。”
　　未来的唐轻舞，也是唐轻舞，不是吗？
　　“不……不要用它……求求你……你对我做什么都行，不要用它……求求你！！”就像是动物对天敌有着与生俱来的恐惧般，在唐轻舞看见秦凡取出的那件心灵控制仪后，浑身颤抖若狂风中的火苗，几经绝望的反复哀求着：“我不会害你啊……不会害你啊……为什么啊……”
　　秦凡轻叹着气。
　　【叮！是否对[唐轻舞]使用心灵控制仪？】
　　“确认。”
　　在道具使用后的一瞬间，唐轻舞浑身仿佛被定格般，站在了原地。
　　只剩一张表情可以动弹。
　　秦凡强迫式的让她对自己敞开了心扉，说出了那些不为人知的过往。
　　唐轻舞一边哭，一边说，明明不想开口，可却完全没办法控制自己。
　　聆听完整个真实的过程后，秦凡目光变得柔和了些许。
　　“原来如此……”他抬步上前，伸手按在了她的脑袋上，轻轻揉了揉，微笑道：“我知道了。”
　　“不要去……”唐轻舞已然满脸泪痕，抽泣着，哀求不已。
　　“怎么可能不去啊。这就是我的使命，不是么？至少在一万八千次的演练中，这都是我的选择。”秦凡捧起她精致的脸蛋，盯寸了片刻后，对着那柔软莹润的嘴唇吻了上去。
　　很快，又分离。
　　“对了，在临走之间，我想拜托你做一件事情……”他伏在唐轻舞耳旁，小声说着。
　　唐轻舞脸上错愕的表情愈来愈烈。
　　短暂的交谈后，话音戛然而止。
　　离开她的耳旁时，秦凡又忍不住亲了亲唐轻舞的脸颊，旋即转身坚定的朝着前方离开。
　　“那么，再见。”
　　他没有回头，只是挥了挥手。
　　随着他步伐的迈出，身周漆黑一片的空间也宛若碎裂的镜面，轰然炸开。
　　一切，回归到了现实的世界中。
　　周围所有的人在看见秦凡之后，全都如同见鬼般，惊慌失措的逃窜开，还有人躲在远处颤抖着摸出手机报警。
　　而被控制的唐轻舞，只能呆若木鸡的站在原地，望着他的背影离开，直至最后消失在了街角。
　　她的情绪终于在这一刻崩溃，大滴大滴的眼泪从狭小的泪腺蜂拥而出。
　　“还是失败了……关于他的死亡轮回……18133次……依旧，没能拯救他的死亡……”
　　由始至终，陷入死亡闭环的根本不是自己。
　　而是他。

第202章：未来篇【4400字】
　　五年的时间如弹指一挥间。
　　在时间长河面前，所有的人与事都会改变。
　　恢弘的高楼大厦、飞速发展的科技、人类第一次亲身登陆火星、手机逐渐被一款智能投屏式的手表所代替、第一款虚拟游戏头盔问世，等等等等……
　　细微的改变只会更多。
　　当年青涩的姐妹们都一同长大，成熟，终于在自己擅长的领域发光发亮。
　　而唯一没有改变的。
　　是那座墓碑。
　　五年前便沉寂在了墓园一角的墓碑。
　　春天刚至，云海的气温还来不及升上去。
　　唐轻舞身着一件白色的毛衣外套，下身是一条纯黑色的百褶长裙，裙边直至小腿。
　　脚踩一双深色马丁靴。
　　柔顺的青丝长发，如瀑直披在后背。
　　整个人的气质看起来清丽且温婉。
　　五年的时间，她的脸上早已褪去了青涩，成熟与妩媚交织初现，使得整个人的容貌更上一层楼。
　　“小姑娘，又来了啊。”墓园看门的老头看看唐轻舞怀里抱着的一束花，摸出一根烟感叹道：“每个月都能准时看到你，还有其他几个小姑娘也经常来，那小子死后倒是不寂寞了。”
　　云鹤墓园，是云海市地价最贵的墓园。
　　园林周围依山傍水，绿树环绕，风景宜人。
　　守墓人知晓这一片不大的墓园中所有死者的讯息，有些生前是当官的，有些则是大商人。
　　几乎都是体面人。
　　之所以是几乎，而不是全部。
　　因为有个特例。
　　墓园角落有一块看似并不起眼的墓碑。
　　从死者的资料上来看，那小子是个孤儿，无父无母，看着怪孤苦伶仃的。
　　相比起其他刚‘住进’来的客人，扫墓时的阵容浩浩荡荡，七八辆车排成的长龙，好几十号人轮番上来递交鲜花，哀悼。
　　那块墓碑显得要凄凉的多。
　　一共也就仅有几个女孩偶尔前来扫墓。
　　对比一下，显得格外窘迫。
　　但时间一长，守墓人发现，园内最热闹的墓反而是那块墓。
　　其他官贵之人，刚‘搬进来’初期，来扫墓的人络绎不绝。
　　可时间长了，一两年之后，就人影罕见。
　　五年过去，许多块墓碑连亲人都不见得会跑一次，若遇到了晴朗的长日子，墓碑还会积灰。
　　那块墓则不同，总有几个如花似玉的小姑娘隔三差五就带着花束来‘看望’那小子。
　　坚持了整整有五年之久。
　　守墓的老头人活一世，见惯了这些生死，不羡慕那些大富大贵的人，反正死后一撒手，墓碑上没准还会落灰。
　　但他如今着实羡慕了，羡慕一个与世长眠五年之久的死人，却整日都有漂亮的小姑娘来献花，还有两个小娃娃看起来是大学生，都偶尔会抱着花束过来祭奠。
　　“嗯呢，今天工作不忙，抽时间来看看。”唐轻舞抿唇回以微笑，礼貌道：“我跟其他几个朋友没时间的时候，多亏了大爷帮忙打扫墓碑呢。”
　　“嗨，不碍事，举手之劳。”大爷将香烟嘴朝下跺了跺，将烟丝紧实了几分，这才点燃。
　　“那我就先进去了。”唐轻舞手指朝里指了指，与大爷点点头后，抬步迈入。
　　在最不起眼的角落内，她看见了那块相比起其他墓碑要崭新些的石牌。
　　以及石碑上，照片中那张熟悉的脸。
　　“五年了啊……”她怔了半晌后才回过神来，微微叹了一口气。
　　五年前的那幅画面，深深印刻在她的脑海中，至今还记忆犹新。
　　唐轻舞已经不太记得当时为什么会出现在马路边了。
　　只知道在红绿灯故障之时，自己却以为跳转成了绿灯，刚走出两步，扭头便迎上了疲劳驾驶的司机。
　　黑色的轿车毫不减速的横冲直撞而来。
　　“当时好像是被吓傻了吧，在原地呆呆的，一动不动。”唐轻舞抿了抿唇，眼帘低垂，黯淡无光。
　　在那种紧要关头下，一个陌生的男生却从后背推开了自己。
　　他被车撞飞了出去。
　　而当时的自己，踉跄两步上前，趴坐在他的面前，呆滞的看着从他身后蔓延出来的大片鲜血。
　　“当时，有没有哭呢？”唐轻舞将手中的花束轻轻在墓碑前放下，左手无名指上的铂金对戒，在阳光下折射出纯净的光芒。
　　应该是有哭吧，毕竟第一次面对这种场景，眼泪几乎控制不住的就流了下来。
　　虽然根本不知道那个人是谁，为什么要替她而死。
　　但会本能的感觉害怕，感觉闯祸了，也感觉非常的愧疚。
　　当时那个男生没有马上死去，他望着她，带着安静的微笑，对她伸出了手。
　　而唐轻舞几乎是下意识的捉住了那只手，哭喊着哀求道：“求求你了……不要死……马上就会有救护车来的……坚持住！求求你了！”
　　他只是无力的笑笑，又将手抽离，最后缓缓落在了她的脸上。
　　轻轻抚摸着她光滑无暇的脸颊，在上面留下了血痕。
　　然后，他嘴唇动了动。
　　声音很小，并没有听清他到底在说什么，不得已只能将头凑近了些。
　　如果他是交代遗言……事已至此，如果无法挽回的话，连遗言都没听清，那就罪不可赦了。
　　唐轻舞凑近了脑袋，趴在那个男生的嘴边。
　　便听见了他极力从喉咙中挤出来的沙哑且涌着血水的声音。
　　“我……的灵魂，是什么颜色的……”
　　嗡！！
　　在那一刻，唐轻舞的大脑一片空白。
　　眼瞳猛烈颤栗不止，傻呆呆的盯着面前的男生。
　　这句话……
　　不等她思考清楚，大脑中便被一阵更疯狂的暗涌席卷。
　　那是一种前所未有的力量感，比肩深不可测的海洋，比肩浩瀚无边的宇宙。
　　那股力量，顺着男生轻抚在她脸上的手掌处传出。
　　【叮！宿主转移中！】
　　【您已获得物品[号令之角]！】
　　【您已获得能力[幻人]！】
　　【您已获得置换面板！】
　　……
　　一连串清脆的提示音在唐轻舞的脑海中狂轰滥炸。
　　她持续不断的获得物品，道具，能力。
　　同时……也获得了属于他的那份记忆。
　　“你是秦……秦凡……是那只黑猫……？”唐轻舞牙齿颤抖的发出‘咯咯咯’的声音。
　　一幕幕来自他的记忆如走马灯般不停的闪烁着。
　　她终于知晓了一切。
　　陪着自己聊天解闷的人。
　　帮助自己解决了心跳紊乱症状的人。
　　在自己身体不舒服的时候，替自己暖小肚子的家伙……
　　时常安慰鼓励自己的家伙……
　　全都是那一个人！
　　或者说，是那一只猫……
　　“这种场面，无论回想几次都还是会非常难过啊。”唐轻舞的视线游离在那块墓碑上，目光变得柔和。
　　这五年内，随着时间的流逝，她不但没有淡忘秦凡，反而随着时常止不住翻涌的回忆，两人之间短暂相处记忆，以及他将自己救下的那一幕幕。
　　因为这些，对他的印象逐渐加深，心中负罪感却也更重了。
　　以至于到现在，回想起他就会忍不住的心颤。
　　“今天过来，其实是有两件事情要告诉你。”她挺直了身子，盯着墓碑喃喃自语着。
　　“第一件……我打算结婚了……”
　　“跟你。虽然没办法办理结婚证，也没有堂堂正正的名分……但是我这辈子除了你，已经谁都不想嫁了。不用担心，并非是因为对你感到愧疚，才非嫁不可……”
　　说话间，她从随身携带的小挎包中翻出了一个精致的小盒子，打开后，里面安静的躺着一枚闪动着光泽的铂金戒指。
　　与她手中所佩戴的那一枚如出一辙。
　　“第二件，这是我最后一次过来看你了……你要是还活着，一定会大吃一惊吧，或者不管怎么说都要追问出个缘由来。就像是以前一样，像是个老父亲为我们几个女生操碎了心。”
　　“那我就直接告诉你吧，免得你又担心来担心去的。”
　　“我要回去。”唐轻舞掀了掀涂着动人口红的嘴唇：“回到过去。”
　　因为他在临死前将系统交付于自己的缘故，唐轻舞这几年早就有行动的念头，却没有办法随便脱身。
　　毕竟还要按照他的心愿那样，好好的把小滢她们几个照顾好。
　　每一个不眠之夜，在床上翻来覆去睡不着时，他倒在血泊中的画面一旦浮现上脑海。
　　想要回去拯救他的这种念头，便会愈演愈烈。
　　“五年时间的沉淀，就算是最让你担心的墨染，现在也已经可以好好的生活了。”
　　“然后，雅歌姐的新专辑在上个月发售了一周时间内，就已经夺得了国内风云视听榜的第一名……虽然与你心中定好的，帮她成为世界最顶级的歌手，还有些差距啦……不过我觉得她自己反而就先不想成为世界顶级了呢，昨天还跟我打电话抱怨，最近被狗仔队偷拍的烦死了，总是造谣她又出现了什么什么恋情，明明是个连恋爱都没谈过的家伙，也有很好的跟那些男人保持距离……却还是被拿来恶意制造话题流量。她都快烦死了。”
　　“小滢最近的现状……不知道跟你想的有没有差距，她没有坚持以前的室内主播之路，反而成为了一名户外主播。就是挎个包包轻装上阵，天南地北国内外到处去旅游，走到哪里为大家直播到哪里的……反而意外走红了，虽然我用系统给她扶持了不少流量啦。”
　　“但是也与她自身的刻苦与努力离不开干系，小滢比以前要会说很多漂亮话了哦。添加了一些个人风格的直播元素进去，就算在国外知名的Y站视频网，每期视频制作出来点击量都稳定突破几百万呢。”
　　“还有凝冰，自己开了一家女子近身格斗训练道馆，主要就是教女孩子们怎么保护自己啦。”
　　“艾米莲……艾米莲的情况你肯定想象不到，她成了一名英文老师呢。孩子们都特别怕她，特别听她的话。至于身份的问题，你就不用担心了，我已经帮她解决好。”
　　不知不觉中，唐轻舞断断续续着，啰里啰嗦念了一大堆。
　　回过神来，才发现自己又开始自言自语了。
　　明明那个墓碑完全听不见，但她每次过来都要像是这般汇报一下，仿佛只有这样，才能让自己感觉到安心。
　　唐轻舞攥紧了毛衣的领口。
　　脑袋微低下去，额前的青丝便遮盖住了眼睛。
　　只能看见嘴唇张开，幽幽吸了一口气后。
　　忽然发出了一声凛冽的斥骂。
　　“混蛋！！”
　　“她们都……”
　　微风吹拂着女人额前的青丝，摆动间，终于露出那一双泪溢满眶的眸子。
　　以及不断颤抖的嘴唇，与微弱抽泣的声音。
　　“她们都很想你啊……我也是，想的不得了。每天晚上做梦都会梦见你。可完全不知道该怎么办才好……”
　　“前阵子帮雅歌姐发布新专辑的时候完成的那个任务，然后奖励了我一个上帝之骰的能力，用这个东西就可以回到过去了……所以这次我特意过来向你告别。”
　　“请原谅我……原谅我固执的一意孤行，妄想回到过去改变一些东西。我最近查阅了系统内很多关于时空穿梭的资料……但是对于已经形成的闭环时空，会无限制的在一个重要节点内，一直循环下去。”
　　如果把形成了闭环的时空比作成一个圆圈，它会首尾呼应，一直循环下去。
　　不过，在它的圆圈中，一定存在一个比较粗的节点。
　　因为这是在一个形成了闭环的时空中，结尾跳转到开头的叠加部分，相当于两个线段的重叠。
　　一般这种节点都是重大事件，例如死亡。
　　在节点不会变动的情况下。
　　那个圆圈的其他组成部分，就代表着在这过程中间所发生的事情。
　　而圆圈无论是饱满的形成一个圆，还是在这过程中，有人恶意篡改事情的发展过程，使得它变成了一个歪歪扭扭的圆形，这里凹一块，那边凸起一块。
　　但是……
　　无论圆圈怎么改动，可是圆圈连接处的节点，是不会有任何变化的。它只要还相连着，最终便会走向死亡，然后从头再来……
　　“时空的自我修正么……”当得知这一讯息时，唐轻舞的心情非常低沉。
　　这是一场，还没有出发，就已经失败的时空之旅。
　　“但即便是这样，我也还是要这么做……你保护了这么久的女孩……现在想保护你一次。等着我吧，不管回溯多少遍，我都会把你从无限制的死循环中拽出来的！”
　　“一定，会有办法跳出这个死循环的！！”
　　唐轻舞咬牙挑着眉，认真无比的说着。
　　同时指尖轻轻触及无形的系统面板。
　　【叮！是否启动七彩级能力[上帝之骰]？】
　　“确认。”
　　【已启动成功！请自主使用手指感应操作界面，视线左下角会显示出您的具体能力情况。】
　　唐轻舞抿了抿唇，抬起纤细白嫩的手指，轻轻凌空一点。
　　宛若一道水波在空中荡漾而开。
　　再被她猛力朝后一划。
　　银华色的光标顺着她指尖所触及之处荡开，宛若游艇在平静的湖面快速驶过，形成了一道荡漾的尾迹。
　　眼前的光景疯狂的开始暴退！
　　唐轻舞目光轻瞥视线的左下角处，不禁轻眯了眯。
　　那里赫然写着几个字。
　　【时空回溯次数：1次】
　　【拯救失败次数：0次】

第203章：轻舞轻舞，为谁起舞【5000字】
　　【叮！目标角色已经死亡！】
　　【时空回溯次数：219次！】
　　【拯救失败次数：219次！】
　　唐轻舞回退到了一片黑暗的空间内。
　　这里是她时空回溯的端点，每次失败后，她便会被传送回此处。
　　至于选择放弃回溯，亦或是重新开始，都要在这片漆黑无比的空间内做出选择。
　　“前219次回溯，几乎用了现阶段所有能用的方法，无论是修改红绿灯，或者是更改那辆肇事车辆的行径，还是做出干扰，让他跟旧时的自己偏离死亡轨迹……”唐轻舞黛眉紧蹙，咬着银牙自忖。
　　无一例外，还是无法挽救他。
　　事情不管朝着哪个朝向发展，最后都会回归死亡的本质。
　　“但是……不会放弃的。”唐轻舞攥紧了小拳头，眼里满是决然。
　　这五年内，虽然死亡的人并不是她，可她活的却宛若一具没有灵魂的行尸走肉。
　　活生生的人，仿佛昨天都还在对她微笑，陪伴在她身边。
　　每一晚的梦境，都能够感受到他的手掌触碰自己脸蛋的温度。
　　他所说过的每一句话，都如魂牵梦萦般，总回荡在耳旁。
　　「你知道吗，亿万年前死去的星星，光芒不过刚刚到达我们的眼睛。」
　　……
　　「我爱你，就像是我喜欢吃草莓，但草莓汁不行，草莓酱不行，草莓蛋糕也不行，不是草莓就不行。」
　　……
　　「我们或许是两辆背道而驰的列车，从不同的起点各自发车，中途相遇，但遇到你的那一刻，我想为你改变我今后所有的人生轨迹，追寻你的脚步，即使咫尺天涯。」
　　……
　　「小手手跟小脚脚都盖好了吗？」
　　……
　　「……然后就是我们，我们在爱人的弥留之际，握着她苍老而干枯的手掌，趴伏在她已低垂不再动弹的头颅边，告诉她：‘别担心，我能看见你灵魂的颜色’……这些，就是全部。」
　　……
　　“呼……”唐轻舞缓吐一口气，抿紧嘴唇，眼眶已浮上一层朦胧迷离的水雾。
　　已故之人的话，就算一句记忆深刻的谩骂，都会让人触景伤情。
　　更何况是温柔的告白。
　　以前伤心的时候，有天空中的繁星陪伴着自己。
　　现在遍布高楼大厦的城市内，繁星已经所剩无几，但却有着如同星河般耀眼的人出现了。
　　他也如那些一闪即逝的星星般。
　　一闪即逝的一生啊……只有死亡时的爆炸才能让人注意到它的存在。
　　只是短暂‘咻’的一下，便在自己面前绽放出了他最为绚烂的一生。
　　生如璀璨的夏花，死若垂暮的星辰。
　　无论前后者，他都在绽放着最大程度的光芒。
　　脑海中，莫名又回想起十几年前，曾站在自家的阳台眺望着满眼的星河。
　　那时候，天空繁星还很多，甚至能看见遥远的猎户座所散发出来的恒星之光。
　　「妈，你说。在宇宙中那么多颗星星里，会不会有一个星球上，拥有与我们这里一模一样的生存环境，然后也有另外一个我……她可以无忧无虑的起舞，没有约束，没有顾虑。」
　　「会有的……」
　　「会有多少种可能。」
　　「大概是……大概是两千万亿种。」
　　「为什么？」
　　「因为，宇宙中有两千万亿个星系……而每一个星系都如同银河系这么大……我们人类的科学家，连太阳系都还没走出去……所以我觉得每一个星系，可能就会存在一个你……」
　　……
　　“两千万亿种可能么……”唐轻舞低头看看自己白净的掌心，其上的脉络纵横交错着，每一个交点，都宛若千百种未知的可能。
　　“那就试两千万亿次！”
　　在不断的时空回溯中，她自身的年龄不会增加，会永久保存着目前的状态。
　　这也就意味着，不会死亡。
　　“直到找出解决的方法为止……”唐轻舞握了握拳头，旋即指尖轻轻掠过面前黑暗的空间，带出了一道银华色的尾迹。
　　……
　　【上帝之骰使用须知：同一个世界中理应只存在一个本体，所以请尽量远离原生世界的本体，以便造成不必要的强烈反噬。】
　　前数百次的时空回溯，唐轻舞都很小心的避免两个本体过于接近的情况，会造成什么现象连她自己都不清楚。
　　但这次她又重复查阅了一遍[上帝之骰]的使用须知后，发现了其中的一些细节。
　　如果当两个本体相靠的过于紧密时，会出现一些特殊的情况。
　　“这种所谓的反噬，能否改变时间线？”唐轻舞自忖一声，但没过多犹豫。
　　怎么样都已经无所谓了，目标既然是要拯救他，那自身出现的反噬还重要么。
　　答案不言而喻。
　　“虽然这样的做法，对千千万万个我并不负责任，但我想她们在经历了这一切之后，应该会与我有同样的做法吧。”
　　在心里小声道了句，唐轻舞开始了第一次的尝试。
　　时间节点，打算放在临近出事的前几天。
　　在避免与这个世界中的自己正面相遇的情况下，她小心翼翼的接近她。
　　就像是影子般，出没在她会出现的各种角落。
　　101宿舍。
　　唐轻舞紧靠在门外，听着屋内传来的断断续续对话。
　　“雅歌姐，小滢……我发现最近我好像又找不到拍子了……”
　　“心跳的很快，不知道为什么……很难受，可是明明作息非常健康的呀。”
　　听着属于自己较为稚嫩的音色在屋内响起，唐轻舞目光略微有些欣喜。
　　好像有点管用！
　　那就再接再厉！
　　在接下来的几天内，不必要的时间都被快进掉，她要尽量与她接触。
　　两人曾经最近的距离，甚至就差了一面墙。
　　不只是她的心跳，就连自己的心脏都‘怦怦’作响。
　　“这次有没有用？”唐轻舞言语间，将时间快进到了事发当天。
　　只可惜。
　　望着飞扑而来将她推开的秦凡，唐轻舞的眼帘又低垂了下去。
　　“还是不行。”
　　……
　　【叮！目标角色已经死亡！】
　　【时空回溯次数：3424次！】
　　【拯救失败次数：3424次！】
　　“该死……最近记忆变得越来越差了。”又一次遁入了回溯的端点空间后，唐轻舞伸手捶了捶有些发昏发胀的额头，咬了咬银牙。
　　想来，恐怕是因为与原生世界的她有过多次间接接触，负面作用正在逐渐迸发。
　　她现在对于此前的记忆越来越薄弱了，越是相隔遥远的时间，回忆画面就越发的破碎。
　　人类的记忆力其实本来就不强。
　　就连昨天刚吃过什么，或许都要仔细思索一番才能得到答案。
　　更何况是几周前，几个月前，几年前的事情。
　　以前或许还会记得一些令自己记忆深刻的事情。
　　可现在随着多次的时间线的重叠，那些记忆深刻的大事，也逐渐如缭绕的雾气般，被风轻轻吹拂，就消散的无影无踪。
　　她甚至忘了最初与那个家伙是如何相遇的了，是如何聊起第一次天。
　　更忘记了太多太多大大小小的事情。
　　但目的并不会遗忘。
　　这就够了。
　　只要还有一口气。
　　那就要无限制的回溯下去。
　　“近期所有的手段全部尝试过了，都没办法。”
　　“那就只好选更远一些的时间了。”
　　唐轻舞在脑海中思索，极力将回忆碎片零散的拼凑。
　　“啊！好像记得……之前有一次校庆，那应该算是一件比较大的事情吧……当时好像是……”唐轻舞又捶了捶额头：“好像是圆满成功了吧？”
　　毕竟以自己的水准，一个校庆基本上不在话下，不可能失败。
　　“好！那么如果从校庆方面下手，应该可以改变时间线。”
　　“让过去的自己在校庆的时候失利……这样会催生出不同的结局吧？”
　　唐轻舞打定了主意。
　　指尖滑动，面前的场景飞快回溯，转眼间便来到了校庆当晚。
　　专门为选手换装所在操场上搭建的临时小帐篷，晚上光线不算太亮，自己不需要遮遮掩掩也不太会被发现。
　　就在这时，她看见了许雅歌跟叶滢，抱着一只黑猫朝着这边走来。
　　赶紧躲闪到一旁。
　　看见她们钻进了帐篷里，隐约听见了其内传来断断续续的对话。
　　“二姐，你要不要试试神奇的汪汪呐~它可是给雅歌姐带来了好运哟，连怯场的毛病都改掉了。”
　　然后，就看见五年前的自己掀开门帘的同时，嗤笑着回望帐篷，轻蔑道：“不信谣，不传谣。”
　　唔……为什么那时候的自己对那家伙莫名排斥啊。
　　连看那只猫的眼神都带着轻蔑。
　　不应该呀。
　　不过现在不是思考这些的时候。
　　已经听到舞台上的主持人喊出自己的名字了。
　　要上场了！
　　就是现在！
　　唐轻舞拨弄了一下头发，低垂着脑袋，从五年前的自己面前擦肩而过。
　　刻意撞了她一下。
　　两个人无比接近的接触后，大脑几乎发出了‘嗡’的激烈颤鸣声。
　　心脏跳动的非常厉害，几乎快要冲出胸膛。
　　唐轻舞强忍着难受，跌跌撞撞的离开。
　　眼角余光目送着同样脸色苍白的自己上台。
　　唐轻舞在一个旁人都并不注意的角落伫立，抬头望向舞台。
　　一分钟后。
　　“很好，果然出现了问题啊。”感受着四下学生们满脸的目瞪口呆，再望向台上看起来手忙脚乱的自己。
　　唐轻舞拍打着毫无起伏的胸口，轻轻舒了一口气。
　　她发誓，自己或许是天底下最不希望看到自己跳的出色的人了。
　　我坑我自己。
　　“按照这个时间线发展，之后的剧情应该完全不同了吧。”唐轻舞直接以万倍速度的快进到了事发当天的时间。
　　看着肇事车辆将秦凡撞飞出去的那一幕。
　　唐轻舞完全的怔在了原地。
　　嘴唇轻张了张，细嫩的咽喉几番滚动，想说些什么。
　　可什么都没办法说出口。
　　待到现场一片混乱，夹杂着各种哭泣声，尖叫声以及路人们匆忙的报警声。
　　站在不远处的唐轻舞这才回过神来。
　　“怎……怎么可能？！！”
　　……
　　【叮！目标角色已经死亡！】
　　【时空回溯次数：18131次！】
　　【拯救失败次数：18131次！】
　　“呼哧……呼哧……”
　　漆黑一片的空间内。
　　只能听见女生的喘息声。
　　唐轻舞擦拭着额头的汗渍，目光有些麻木且无神。
　　她已经记不清有多久没有睡觉，没有吃饭，几乎什么事情都没做过，只剩下了麻木的一遍又一遍的回溯。
　　甚至连以前所有的记忆，全部都在一次又一次与年轻时自己的交锋中，被反噬了个一干二净。
　　只保留下了自己在获得系统后到至今为止的这五年内的记忆，就这些记忆，还是因为有了系统之后被强制储存下来的。
　　她好像只知道，那个人是自己非救不可的人。
　　至于为什么要救他……
　　好像只是因为他替自己而死，所以想要挽回他的性命。
　　虽然已经忘记为什么要这样做了。
　　可一定要将其拯救的想法，如同被烙印在了DNA中，无法抹去。
　　现在的唐轻舞……用机械来形容或许会更贴切一些。
　　机械化的接受指令，机械化的一遍又一遍回溯时空，将所有可以影响到的时间大事记，一一去尝试。
　　从最初在死亡节点的附近尝试，到后来，一步步的倒退年份。
　　“现在好像是……”唐轻舞查看了一下此前回溯的记录，不由苦笑了笑：“什么嘛……”
　　居然已经倒退到了自己刚出生没多久的时候了。
　　这种情况下，还要怎么改变时间线。
　　“真的已经想不出来了，感觉不管怎么样，都没办法改变了……”
　　还记得不知道多久前，曾信誓旦旦的说，哪怕是两千万亿次的可能性，都要改变，都要拯救。
　　可现在不过只是短短18000多次，就已经改无可改，几乎尝试干涉过从小到大所有的大事件。
　　可是，被捏成了奇形怪状的圆圈，只要死亡的节点没有断掉，时空就会自我修复。
　　毕竟对于其他任何事情而言，在死亡面前都微不足道。
　　“还能怎么改，除非把本性更改掉，比如说从小就将自己从父母身边偷出来，绑架也行，然后由自己将她给抚养到大，这样的情况下，才能改变她成长的环境与本性吧？否则一切都是徒……等会！”
　　劳字还没说完，唐轻舞的眸子猛地一亮。
　　改变本性，似乎并不需要这么极端的手段。
　　还有另外一种方式……
　　孩子的本性是与成长环境密不可分的，从小在幸福美满的家庭中长大的孩子，以后对待世人的心，自然也是怀有善意的。
　　可从小在缺少爱意的家庭中成长的孩子，长大后难免会自私自利，一心向己。
　　无法去评判不同成长环境中长大的孩子，他们本性到底是对是错，毕竟就算是后者，亦有人不为己天诛地灭这种说法。
　　但是，别人的事情到底如何，与唐轻舞无关。
　　“自己的人生，由自己掌控，无论做了什么，我都对未来的自己负责。”唐轻舞不甚灵巧的将笑容挤上嘴角。
　　迈着疲惫不堪的身躯。
　　又一次的踏上了时空之旅。
　　这次，她决定改变自己的一生。
　　用自己一生的经历，去换一个人的生命。
　　这值得吗？
　　“至少对我来说，值得。”她跻身进了迈进了新一轮的时空回溯中。
　　————
　　“就用轻舞这个名字如何？”唐太太抱着刚满月的小婴儿，笑盈盈的望着身旁的男人：“本来就应该在出生时候就想好名字的，硬是拖了这么久，办户口都不好办。”
　　唐禄宇愣了半晌，又看了看笑容温柔的妻子。
　　这名字，别有用意啊。
　　妻子倒是有心了。
　　片刻后，他才认真点了点头，面带微笑道。
　　“好，就用这个名字吧。给我抱抱……希望她能继承跟她奶奶一样的舞蹈天赋，回头我请师傅专门在家里修一间练舞室好了，当做她一岁的生日礼物。”
　　说着，唐禄宇忍不住捏了捏小婴儿肉嘟嘟的脸蛋。
　　刚出生的婴儿，真的是浑身上下都透着水嫩，他初为人父，带着几分不知所措的心情，但更多的，是对自己女儿爱不释手的喜悦。
　　忍不住想把自己所有的一切都留给这个娇嫩可爱的小公主。
　　“叮咚。”
　　就在此时，屋外的门铃声忽然响起。
　　唐禄宇与妻子诧异的对视了一眼。
　　旋即将手中的婴儿递给妻子，起身走到门口往猫眼外看了一眼。
　　门口俏生生的站着一个女生。
　　二十四五岁左右的年纪，出落的娇艳动人。
　　只不过唐禄宇看着那女孩的脸，却总感觉她的长相有些熟悉……
　　“是谁？”妻子抱着婴儿在客厅询问。
　　“是个不认识的小姑娘，但看样子总有些熟悉。”唐禄宇说话间，将门开了一条小缝。
　　还未开口询问。
　　就听那女生慢条斯理的礼貌微笑着，欠身道。
　　“爸爸您好，我是你的女儿。”

第204章：最坏的结果，不过遗忘【6000字】
　　“什……什么？”唐禄宇呆滞的站在原地。
　　扶着门把的手下意识松开，大门被打开了一半。
　　唐轻舞自顾自的走进屋内，从唐禄宇身边擦肩而过。
　　抱着婴儿的唐太太见自己的丈夫浑身一僵，接着便站在原地不动弹。
　　不由发问道。
　　“禄宇怎么了？出什么事了，把你吓成……”
　　话音未落，就看见一个女孩径直走进屋内。
　　唐太太疑惑的看了看她的脸，还没来得及开口。
　　又听那女孩张口就来。
　　“妈妈您好，我是您的女儿。”
　　唐太太手里抱着的婴儿差点掉在地上。
　　手忙脚乱的接住，表情闪过一丝复杂。
　　“你……你说什么？”
　　……
　　“总之，事情就是这样。”
　　客厅的茶几上摆放着飘散热气的三杯热茶。
　　茶是唐轻舞泡好的。
　　唐家夫妇两人全程目瞪口呆的站在原地，看着面前那个比自己还要成熟，自称从未来回来的女儿……轻车熟路的在家里一阵翻找。
　　从橱柜里翻出上好的茶叶，熟练的烧了一壶热水，然后泡茶，再端上来，摆在他们的面前。
　　然后轻描淡写的解释了一下情况，便捧起茶杯开始小啜着。
　　嘴里还在说着什么‘感觉好久都没喝到茶了’、‘倒不如说连水都没喝过了吧’、‘算下来，应该也有半年没有睡觉了’这种让人惊悚无比的话。
　　明明这个房子是自己的，但唐禄宇夫妇却如坐针毡般，局促的像是客人。
　　“禄宇……这个姐姐……说她是我们的女儿？”刚年满十八的唐太太，艰难的凑到自己丈夫耳边，缓声开口。
　　“对，她说是来自未来，大概是二十五年之后的样子……”唐禄宇的手有些尴尬的在大腿上搓了搓汗渍。
　　还没来得及开口询问‘未来的女儿’。
　　却反听女儿先开口了。
　　“爸爸以前原来，并不高冷么。”
　　唐禄宇：“……”
　　“妈妈也是，很文静啊，没那么幼稚。”
　　唐太太：“……”
　　“你们那么奇怪的看着我干嘛，未来的女儿穿越回来，这不是一件很正常的事情吗，表情别那么僵硬，笑一下也行嘛……不然我都不知道该怎么把话题继续了。”
　　唐禄宇心里很想吐槽，只可惜不应场合。
　　未来的女儿穿越回来，这特么哪里正常了！！
　　当然，也不能全怪唐轻舞。
　　在这接近两万次的回溯中，很多事情，真真假假，多次打破常识的修改世界线手段，她自己都已经习以为常了。
　　沉默间，唐家夫妇快速交换了一下眼神。
　　唐禄宇轻轻抓住了太太的手，用仅有两人能听到的声音道：“我拖住她，你等会去报警，顺便打个120看看能不能把精神分院的专车给叫过来。”
　　“好……”
　　唐太太点点头，借口上个厕所，刚准备抱着婴儿离开。
　　啪。
　　忽然听见了身后的响指声。
　　接着，脚下的地砖如同被投进染缸的绸缎，迅速变幻了颜色。
　　身周的环境也仿佛被腐蚀性极强的试管液体滴洒，将周围的一切景色洞穿，剥落。
　　但呈现出来的画面，并非腐朽不堪，而是另外一个风和日丽的场景。
　　几乎一个转眼间。
　　唐家夫妇足不出户的从自己家里，出现在了一条宽敞的马路旁边。
　　微风吹拂着常青树的绿叶，沙沙作响。
　　奔跑打闹的小孩，刚拧开瓶盖准备饮水的路人。
　　唐家夫妇跟见了鬼一样的望着四周。
　　“这……这这……”唐禄宇嘴唇颤抖着，惊恐的张望着。
　　“不必惊讶，这是来自未来的画面片段，站在红绿灯那边的，就是你们二十年后的女儿。”唐轻舞抬指朝前指去。
　　唐家夫妇顺着她的指尖，果然看见了一个与眼前女孩有些相似，但要更年轻几分的少女。
　　还没来得及反应。
　　下一秒，车祸如期而至。
　　不，对唐家夫妇而言，这不是如期而至。
　　而是触目惊心的车祸现场。
　　他们亲眼所见那位或许是自己二十年后的女儿，被撞飞了出去，倒在血泊中一动不动，瞪大了眼睛盯着青空。
　　两人的眉毛狠狠跳了跳，表情慌乱、惧怕，眼里闪着复杂。
　　哪怕他们没办法第一时间就接受，这个倒在地上的死者是自己的女儿。
　　但是眼睁睁的看着一个活生生的女孩在自己面前死亡，那种对死亡的敬畏与恐惧感，让他们脸色苍白。
　　“我……我报警……”唐太太颤巍巍的摸出手机。
　　可下一瞬，周围的环境忽然碎裂开来，又回到了唐家的别墅之中。
　　豪装的客厅，目光所及之处皆是熟悉感，让唐家夫妇两人稍微松了口气。
　　“刚才那些都是……假的？”唐禄宇环顾四周，确认没问题后，才无力的一屁股深陷在沙发中。
　　熟悉的环境，能让人放松警惕。
　　“不，是真的。”唐轻舞不动声色的隐瞒了一些东西。
　　刚才那种场景。
　　并不是真实的时空回溯。
　　只是她借助系统能力制造出来的幻境，亦是上帝之骰能力的一部分。
　　幻境不同于现实，它可以随着唐轻舞所想，来改变一些情况。
　　譬如说……把原本是那个家伙既定的死亡结局，更改成自身的死亡结局。
　　她想让别人看到什么，别人就只能看到这层被修改过的真相。
　　当然，这些只是幻境而已。
　　但想让面前的两个普通的年轻父母信服，太容易了。
　　至少目前，唐轻舞觉得他们两个对自己已经深信不疑了。
　　那种手段，如果只是魔术戏法，是完全不可能办到的。
　　实际上哪怕25年后的未来，也无法办到，只是因为自己拥有系统而已。
　　但他们不知道。
　　“我现在发现，她的长相与我们的确很相似，眼睛很像你，鼻子嘴巴像我……”唐太太定了定心神，仔细端详着面前的女孩。
　　越看越欣喜。
　　这种感觉，是自己女儿了，不会有错。
　　“嗯……”唐禄宇反应则不同。
　　拖长音的沉吟后，他有些心不在焉的弓起身子，端起茶杯上的水一饮而尽。
　　在刚才的幻境过程中，时间会流逝，杯子里的水也会凉。
　　只不过喝完后，还觉得口渴。
　　他便有些焦躁的用手指轻轻敲击茶几。
　　相信是相信，但从未来过来的女儿……这种事情太过于匪夷所思。
　　被击碎的三观，让唐禄宇一时之间还无法回过神来。
　　尤其是面对着，比自己都要年长六七岁的女孩，却自称是自己未来的女儿这种事……
　　让唐禄宇几乎拿捏不准主意。
　　沉默片刻，他才抬头望向唐轻舞。
　　“未来真的有……”他伸手囊括比划着，“就是那种东西，可以提前预先演练即将发生的场景……不知道该怎么形容。”
　　“对。”唐轻舞不动声色的点头。
　　不想骗父母。
　　但这次是无奈之举。
　　已经回退到了婴儿时期，如果还没有办法改变时间线。
　　她亦不知道接下来的路该走向何方。
　　根深蒂固在脑海中的执念，又该如何演变成希望。
　　“……好吧。”唐禄宇挠了挠头，叹息一声，沉默良久。
　　眼里淌过一丝悲恸：“你是说，我的女儿，20年之后会死于出车祸对吗？”
　　他的视线落向唐太太的怀里，变得柔和。
　　但夹杂着几分隐痛。
　　婴儿已经熟睡，粉嘟嘟的脸颊有着说不出的水润可6爱。
　　令人心碎的脆弱生命，他才刚发誓完要用自己的一生，去守护这个小家伙，哪怕倾尽所有。
　　可是，初为人父不过短短一个月，刚享受了一个月的天伦之乐，却得知了自己女儿死亡的消息。
　　虽然还有二十年的时间。
　　二十年，对于什么来说都很遥远，但唯独只有生命不会。
　　健康的年轻人在得知自己二十年后一定会死，哪怕是二十年之久，他也绝对不会笑着说出‘原来自己还能活二十年，真好啊’这种话。
　　一定，会陷入恐慌。
　　“那……”唐禄宇踌躇片刻，嘴唇抬了几次，一双手掌交织用力握着，搓揉几番后，才抬头望向唐轻舞：“有什么可以挽救她……挽救你的办法吗？”
　　“我愿意付出我的所有。”他低下头去，细声道。
　　一旁的唐太太闻言，身躯也轻轻一颤，美目中浮现出悲伤的神色。
　　刚诞生的家庭小成员的幸福，被这忽如其来的噩耗给冲散。
　　唐轻舞将他们的目光尽收眼底。
　　眼帘低垂，心中却默默叹息。
　　对不起了，爸，妈。
　　原谅我用这种方式去欺骗你们，或许你们在接下来的日子里都要心惊胆战的渡过每一天，为自己的女儿担忧每一天。
　　可如果是为了换回那个人的生命……只剩这种解法了。
　　如果这种解法还不行……
　　我……也不知道该怎么办了。
　　唐轻舞的视线有少瞬的迷茫，但很快便凝神回望着自己年轻的父亲。
　　他的目光柔和，并没自己印象中的刻板。
　　到底是什么时候出现变化的呢？
　　他为什么会对自己那么严厉呢？
　　而自己童年时，又发生过什么？
　　这些记忆，都已经随着超负荷的时空回溯，多次与自己的本体进行近距离的接触，而逐渐淡忘。
　　但这些，都无所谓。
　　只要能够改变自己的时间线，改变自己从小到大的成长环境！
　　那么这次就……就一定可以做到！
　　一定可以规避他的死亡！
　　哪怕……
　　唐轻舞死咬着嘴唇，握紧了拳头，指尖抵着掌心的地方因用力而有些疼痛。
　　但比不上心中的钻心之痛。
　　这样的做法，一旦成功了，会有一个后果。
　　那就是……
　　这辈子，都再也遇不到他了。
　　两个人的时间线会像是发射往宇宙深处的两条扩散性射线，完完全全的错开。
　　当时空闭环消散后。
　　自己对他所有的记忆，会全部烟消云散。
　　五年时间，将近两千个日日夜夜……还有这一万八千多次的轮回，全都只是为了给他一个答案。
　　甚至记不清自己为什么要做这件事了。
　　可脑海里仅存的执念，就是拯救他。
　　他一定是对自己很重要的人吧……
　　一定是自己很喜欢的人吧……
　　但做了这么多之后。
　　得到的结果却是忘记他，甚至把他的所有一切，都从自己的记忆中抹去。
　　“太残忍了啊……”她咬着牙关，才不让眼泪掉下来。
　　用一生的执念，去拯救一个人。
　　然后……
　　离开他。
　　“有没有什么避免她……你死亡的办法？你既然选择回来了，一定会有办法吧？”见唐轻舞低垂着头不说话，慌乱之中的唐禄宇又焦急的追问一遍，却轻易的将时空悖论的问题给忽略掉。
　　他完全忽略掉了，如果自己女儿已经死去，那么25年之后的这个人，为什么会活下来，站在自己面前。
　　当然，即便这样问了，唐轻舞亦有早就准备好的那套说辞。
　　‘所以这次是仅有一次的机会，如果失败了，自己与她都会消失。’
　　这种说法，刻意规避掉了重点，避重就轻，短时间之内很难让人察觉到破绽。
　　“有没有办法，什么都好……说来听听吧，我们可以做到的。”唐太太想了想自家的女儿刚才展现出的那种奇妙能力，她又补充道：“力所能及的范围内，我们能做到。”
　　唐轻舞深吸一口气，抬起头来，望着自己母亲怀中的婴儿。
　　她陷入了沉睡。
　　她什么都无法得知。
　　“别怪我……对不起……”她在心中默念，似是为刚刚出生的自己道歉：“但只剩下这种方法了，我要改变你的成长环境，才会让你在以后，不会再次与他相遇……这样说不定我们两个都可以活下来，不会有那场车祸，什么都不会有……”
　　也不会再有他的音讯。
　　“办法很简单。”唐轻舞正色的指了指唐太太怀里的婴儿，“以后，别允许我学舞蹈吧。”
　　“什……什么？？”唐禄宇不可思议的喊出声：“这是为什么？”
　　才刚刚给她起了名字，轻舞。
　　希望她能像是自己几个月前已故的母亲那样，能在舞台上翩翩起舞，用无声的语言去诠释世间万物。
　　只可惜母亲中年时生了一场大病，后来就再也没办法协调四肢。
　　母亲临死前的目光，望着房间角落内放了很久的那双舞鞋，盯着它直至结束了一生。
　　母亲的遗憾，亦是唐禄宇的遗憾。
　　自己的妻子也懂这份遗憾，所以才取名轻舞。
　　以此缅怀那位和蔼的老人。
　　唐禄宇想过，如果女儿逐渐长大后，对跳舞真的不感兴趣，那也会随她心意。
　　可如果真的展现出了别样的兴趣，他自然会全力支持自己的女儿在这条道路上越走越远。
　　可是这个想法才刚刚落地生根。
　　现在面临的却是那样轻描淡写的一句话。
　　‘以后，别允许我跳舞。’
　　或许是早料到父母的反应过大，唐轻舞说出了自己的想法。
　　这次，没有隐瞒，的确也是她自己内心的想法。
　　“出事的那天，其实当时几近舞蹈比赛，但身体出现了一些状况，我的几个室友们为了安慰我，所以提出逛街散心……”
　　“你的意思是，之所以会发生那种事情，是学舞蹈所致？”唐禄宇皱了皱眉头。
　　他没经历过一万八千多次的轮回，他无法理解唐轻舞在极力修正了无数次时间线，仍然无法更改结果，最终只能将目光放在这种看似荒诞，又无可奈何的理由上。
　　如果自己不跳舞，什么事情都不会有。
　　不会跳舞，便不会参加比赛，也不会出现在他的主线任务中。
　　甚至，可能不会遇到他。
　　你看……什么都不会有。
　　所以，也什么都别剩下了。
　　“……请相信我，这是我做过最正确的决定。”唐轻舞望着自己的父亲，与他对视了良久。
　　才缓声开口补充道。
　　“如果你们不希望我像是刚才画面中呈现的那样，死去……请你们，相信我。”
　　“好吧。”唐禄宇紧皱眉头，咬牙答应：“我知道了。”
　　“还有关于我的事情，也希望你们保密，对谁都不要说。因为这超出了所有人能理解的常识。”
　　唐禄宇深深点了点头。
　　————
　　告别了年轻时的父母，唐轻舞指尖滑动。
　　朝前加快时间线的发展，指尖划出的是银灰色。
　　二十年，抬指之间。
　　可当那辆黑色的肇事车辆又一次的撞在了他的身上。
　　唐轻舞的瞳孔中，倒映着他倒飞而出的身影。
　　“怎么……会……”唐轻舞彻底的呆滞在了原地，浑身抑制不住的颤抖。
　　仍旧……没有任何改变的结果。
　　倒在血泊中的人，依旧是他。
　　一时之间，不知该哭还是该笑。
　　又一次的失败了。
　　那么也就意味着不必忘记他，或许是一件好事。
　　可他依旧只能活在回忆中，永远无法醒来。
　　没有办法……
　　没有办法！
　　没有办法！！！
　　没有任何办法可以拯救他。
　　“这到底……”她无力的依靠在身旁的树干上，身体无力的缓缓滑落，直至最后一屁股坐在了地上。
　　周围的人惊呼着上前围绕着车祸现场。
　　没有人注意她。
　　“算什么啊……”她咧着嘴角苦笑连连。
　　想哭，却流不出一滴眼泪，只能像是个疯子一样，不断发出‘呵呵呵呵’的声音。
　　“我所有的努力……到底算什么啊……”

第205章：欺骗上帝的豪赌！【9000字】
　　天亮之前，有一段时间是非常暗的。
　　星也没有，月亮也没有。
　　漆黑一片的空间内，亦什么都没有。
　　“何时会天亮。”
　　蜷缩成团的女孩，双手环膝坐下，将额头轻轻抵在膝盖上，麻木的呢喃。
　　什么时候，会天亮。
　　两千个日夜，一万八千次的轮回。
　　在这个漫长而徒劳过程中，她已经渐渐分不清自己到底要做什么，脑海中只剩下了一个执念。
　　分不清什么才是真实，什么是虚假。
　　自己所做的一切，真的是真实的吗？
　　如果是真的，为什么没有一次成功。
　　如果是假的，自己所接触到的一切，又是什么？
　　就像是庄周梦蝶般，自己到底是做梦梦见了蝴蝶，还是自己本就是蝴蝶，此时正在做梦？
　　想不明白……
　　已经，完全想不明白了。
　　仿佛垂暮的老人很难再想起年幼时的事情。
　　她的记忆也在这漫长的回溯中，迷失了。
　　不，还有一个画面没有迷失。
　　是不断重复在脑海中的死亡画面。
　　几乎无休止，且高频率的闪烁。
　　一同出现的，是耳旁传来刺耳的嗡鸣声，像是轿车惊慌失措的鸣笛。
　　空洞的眸子微微抬起，朝前望去。
　　除了一眼望不尽的黑暗，什么都没有。
　　没有汽车的鸣笛声。
　　可只要将眼睛闭上。
　　被血染红的柏油马路。
　　触目惊心的伤口。
　　周围尖锐的哭喊声，尖叫声，呼救声。
　　乱作一团。
　　“不要……不要……”唐轻舞害怕的用双手捂住耳朵，将头埋的更低。
　　可那些嘈杂的声音却越发的响亮，像是从心中响起。
　　“二姐，你是我这辈子见过最恶心的人。”叶滢的声音忽然在耳边传出。
　　她抬头。
　　看见了叶滢满脸厌恶的站在她的面前。
　　“不是……我不是……”她嘴唇颤抖着，想解释。
　　可下一瞬，叶滢的脸又变成了许雅歌。
　　“轻舞，你真的太让人失望了。”
　　“我……”咽喉几番滚动，却说不出话。
　　“轻舞姐，为什么要这么自私，明明那天该死去的人是你，不是吗？”韩凝冰平静的脸色上，眼眸折射出几分怨毒。
　　“对……对不起……”羞愧难当的将视线压低，根本不敢与她对视。
　　“轻舞，姐姐，如果你，要是死了，是不是，猫咪前辈，就可以，活下，来。”
　　“啊啊啊啊啊！！！我不知道，我已经，什么都不知道了……对不起……求求你们了……不要再说，不要再说了……我真的尽力了……”唐轻舞发出一声歇斯底里的尖叫声，脸色苍白的抱着头奋力摇晃。
　　想把这些人，这些话，从脑海中甩出去。
　　可是没用。
　　宛若被按下了循环播放的卡带般，她们的话交织融合在一起，混成了重音，在脑海中一遍又一遍的响彻。
　　她们的脸上带着失望，痛苦，愤怒，狰狞。
　　唐轻舞绝望的抱头在地上打滚，大脑在嗡鸣颤栗着。
　　仿佛随时会炸开。
　　“如果你要是死掉就好了。”
　　“一切都不会发生，不是吗？”
　　“回到过去，把自己杀掉吧。”
　　“结束这痛苦的一生吧。”
　　“这样，就不会，有人，怪你了。”
　　这样的话语没有随着她痛苦的满地打滚而停息，反而愈演愈烈。
　　忽然。
　　一道柔和而温暖的金光在她的面前亮起。
　　抬头望去，是自己和蔼可亲的父母。
　　居高临下的站着，俯瞰着她。
　　脸上带着温暖的微笑。
　　唐禄宇对着唐轻舞伸出了手。
　　“我可怜的孩子，看看你都狼狈成什么样了，跟我们走吧。”
　　耳旁的聒噪稍有停息，发丝凌乱的唐轻舞抬头，呆呆的望着自己的父亲：“去……哪里？”
　　“回家。”母亲也温柔笑着，对她伸出另外一只手。
　　“就像是小时候那样，牵着我们吧，我们带你去一个永远也不会有烦恼的地方。那里也是家。”
　　她的眼瞳中布满了血丝，极力瞪大着眼睛，想要将这短暂的光芒尽收眼底。
　　“真的……吗？”她对着空无一片的漆黑，声音发颤的询问。
　　“当然，爸爸妈妈什么时候骗过你呢。”眼前浮现出的仍然是温暖的金光。
　　“我真的可以摆脱这一切吗……我已经不知道自己现在到底在做什么了……我只是觉得自己好像背负了罪孽，必须要拯救一个人，才能洗清我的罪孽……可我不知道该怎么做，我……根本不知道该怎么做啊……”她声音哽咽了。
　　“没关系的，只要牵着我们的手，这些烦恼就会全部忘记。”父亲柔和笑道。
　　“轻舞可是个好孩子呢，快来吧。”母亲亦微笑招手。
　　只要……牵着那两只手，跟着他们走向身后那扇散发着金色光泽的大门……
　　就可以把……一切，全都忘记吗？
　　“……好，我想回家……”唐轻舞颤巍巍的伸出了双手，缓缓抬起。
　　然后，一路向上。
　　划过平坦的小腹，掠过胸口。
　　最终，停留在了细嫩的咽喉处。
　　“牵着手哦，要记得用双手。”母亲又笑。
　　“我知道了。”一双眸子中已经不再有任何神采，只倒映出一片漆黑的空洞。
　　她双手握住了咽喉。
　　“牵的时候要用力点呢，抓紧爸爸妈妈的手，不然轻舞走丢了怎么办？走丢了就找不到家了。”父亲道。
　　“好……的，我会……用……力……”
　　女孩娇柔的咽喉已经因窒息而很难再说出话。
　　“轻舞，是不是感觉到舒服多了？再坚持几步，我们就可以穿过这扇门，通往一个崭新的世界了。”
　　“那是一个没有痛苦的世界，没有忧虑，没有憎恨，也没有罪孽，所有人都很开心。”
　　“我……快……到了……吗……”
　　呼吸变得越来越急促，眼瞳中布满的细丝绽出血色，白净的额头迸起了寸寸青筋。
　　“快到了，再走一步……勇敢的迈出这一步吧！再用力握紧一些，爸爸妈妈的手。”
　　“好……”
　　两行眼泪顺着脸颊滑落。
　　看似柔弱的小手在这一刻爆发出了很大的力量，拼尽全力的‘握紧了爸爸妈妈的手’
　　「你。」
　　忽然。
　　耳旁传来一道空彻懒散的声音。
　　握着咽喉的手微微一滞。
　　「看过银河吗？」那声音又道。
　　哗。
　　面前仿佛被镀上了圣光的父母，如被风吹拂的一干二净的沙画，消失的无影无踪。
　　唐轻舞回过神来，才发现面前什么都没有，而自己的双手却紧紧的掐在脖子上。
　　“呼……咳咳咳！！呼哧……呼哧……”她终于松开了手，趴在地上拼命的咳嗽，拼命的大口呼吸。
　　直至空气重新填充满了肺部。
　　那种濒死的窒息感这才消散。
　　“谁……？”唐轻舞抬头望去。
　　在不远处的地方，似乎光线没那么昏暗。
　　但也没那么亮。
　　朦胧能看见一个影子。
　　像是一只趴在窗前的黑猫。
　　眨了眨眼睛后，再仔细看去。
　　却发现那不是一只黑猫。
　　而是一个人。
　　他安静的靠坐在窗前，手腕轻轻搭在弓起的膝盖上，目光眺望着窗外。
　　皎洁的月光洒落在他的侧脸，有种说不出的安宁感。
　　比起方才叶滢她们出现时候的压迫，父母出现时候的温柔。
　　他只给自己一种安宁平静的感觉。
　　可偏偏正是这种让人安心的感觉。
　　让她焦躁跳动的心缓缓平静，轻柔的在胸腔里跳动。
　　就在此时，那个男生淡淡的扭过头来，俊朗的脸蛋上挂着几分笑意。
　　“你，看过银河吗？”他又问了一遍。
　　嗡！
　　大脑传出一阵嗡鸣，狠狠的颤栗了一下。
　　好熟悉的话……
　　深处仿佛有什么记忆被唤起。
　　虽然很模糊……
　　但已经有了一个轮廓。
　　“你是……谁？”唐轻舞咽了咽口水，从地上起身，踉跄着朝他走去。
　　“我？”俊朗的男生随意笑了笑，“我是你的记忆。”
　　“我的……记忆？”
　　“对，脑海中的记忆不会平白无故消失，哪怕受到一些损伤，但它只是被藏起来了，就像是小时候被父母藏起来的玩具那样，只要你用心，就可以找到它。”
　　“那你，你出现的目地是什么？”唐轻舞在距离他几步之遥的地方停下。
　　“我是来讲故事的。”
　　“故事？”
　　“对，以前跟你讲过。”
　　“是什么？我记不清了。”交谈的时候，唐轻舞察觉到自己的呼吸也变得平缓柔顺。
　　“有个故事是这么说的：在很久很久以前，有个少女的心爱之人死了，少女悲痛欲绝，恸哭声引来了神灵，神灵问她为什么要哭，她说她的爱人死了，她很难过。神灵说，我可以赐予你寻回爱人的能力，但是这种能力很强大，凡人不好控制，一不小心就会被能力所带来的负面效果所吞噬，即便是这样，你也不怕吗？少女很坚定的点头，说，不怕，我能克服一切困难，只要能够寻回他，我最爱的人。”
　　“于是，少女就有了可以穿越时空的力量。她一次又一次的在时空中轮回，甚至可以改变时空中即将发生的事情。可是渐渐的，少女发现了一个问题……她无论如何改变那些事情，到最后回过头来都会发现，这些其实就是她正在经历的事情。”
　　“那为什么她自己没有察觉到呢？”唐轻舞疑惑发声。
　　“因为啊，她早就在无数次的轮回中，逐渐迷失了自我，她的记忆也慢慢丢失了。日复一日机械化的行为，却得不到任何的回报，经历久了很容易变得麻木。然后就是能力的反噬，还记得神灵对她说过的话吗，强大的能力必将带来更强烈的负面效果。”
　　唐轻舞有些似懂非懂的眨了眨眼睛，又点点头道：“请继续吧。我会用心听。”
　　“最后的结果是，少女没能救出她的爱人。”
　　“为什么？”唐轻舞露出了几分惋惜。
　　“因为她没办法压制好那种强大的力量所带来的反噬，她在无数次的轮回中，忘了目地，忘了记忆，只剩下了执念，当一个人只剩下执念的时候，就会失控，你知道失控的人会怎么做吗？”
　　“怎么……做？”
　　“你抬头！”俊朗的男生忽然大声说话。
　　她下意识的抬头望去。
　　这片空间已然不是漆黑一片。
　　头顶，是漫天的繁星。
　　点缀在夜空中，交汇相映，闪烁着，跃动着，连绵成一幅迷离的画卷。
　　忽然，唐轻舞的眼瞳倒映中，有一抹格外亮眼的光闪烁了一下，稍纵即逝。
　　“那颗星……是死亡了吗？它刚才很亮，然后就消失不见了，我再也看不见它。”她伸手指着夜空，星星消亡的方向。
　　“对，失控的人，会自杀。就像是绷紧的弦断了一样。就像是那颗你再也看不见的星星一样，其他人也再也看不见你了。”男生的声音越来越近。
　　他从窗边跳下，站在了自己的身边。
　　用一种或许是自己听到过最柔软的声音，轻轻说着。
　　“可是，你看，其他星星还在努力的活着，在努力的散发着光。”
　　“银河很美吧。”
　　“但，只有发光的星星，才能拼凑出银河啊。”
　　话音落下。
　　唐轻舞的身躯抑制不住的颤了颤。
　　眼瞳越瞪越大，闪过一抹异色。
　　空洞的视线逐渐被一道暖色所代替。
　　脑海中仿佛有着支离破碎的回忆，正在如风暴席卷般疯狂的奔涌向脑海中。
　　“如果光靠自己的力量不行，可以试试借助别人的力量。至少得有个人帮你，你会觉得没那么孤独。时空长河中，孤独感是最可怕的。”身旁的声音最后一次响起。
　　“你是……我想起来了！！你是！！”唐轻舞惊呼出声，转身想抱住身边的男生。
　　可她却扑了个空。
　　再次定睛，发现身旁从来不曾有人。
　　抬头，仍是一片漆黑。
　　也没有夜空。
　　“但是感觉……”她伸出手轻轻攥住了领口的衣袖，感受着手腕处的脉搏与胸膛的心跳共鸣。
　　她呵出的白雾隐没在黑夜中，抿唇莞尔轻笑。
　　“天快亮了啊。”
　　————
　　踏上了第18132次的轮回中。
　　失败次数是18131，这次的拯救刚刚开始。
　　唐轻舞出现在了熟悉的街道。
　　这里的每一个陌生路人，对唐轻舞而言都是那么熟悉。
　　因为她已经看过他们的脸太多太多次了。
　　从濒死的状态下重新活了过来。
　　从麻木无比的情绪中，渐渐复苏。
　　她又一次的踏上了回溯的旅程。
　　只是这一次，唐轻舞有了新的想法。
　　她在这之前，一直都只是孤身一人的作战。
　　可是刚才濒临崩溃的神经，大脑潜意识内最深处的声音告诉了她。
　　如果自己实在做不到，不妨可以试试依靠别人。
　　自己最想依靠的人，是谁？
　　答案，已经不言而喻。
　　“我好像找到了最正确的解法了。”她自言一声，手指轻轻滑动。
　　将时间线拨回了死亡结局的半天前。
　　时间充裕一些，自己可以在心中多规划规划。
　　为了确保目标人物的正确性，她匆匆路过了一家茶饮店。
　　朝着里面打量了一眼。
　　果然，几个熟悉的人都坐在里面喝茶。
　　那只黑猫倒是非常警觉的抬头看了她一眼。
　　不过现在还不行。
　　还不能跟他直接见面。
　　时间太长的话，自己计划中的漏洞，没准会被他察觉到。
　　那家伙的嗅觉很敏锐，为了不让自己这次的计划依旧失败。
　　要耐心。
　　“与他见面的时间，控制在半个小时左右，应该是最合适的，能对他解释一些情况，同时又能让他不那么快察觉出来，然后……”
　　耐心的等到了下午。
　　在距离死亡结局的半小时前。
　　在一家服装店门口找到了他。
　　将他引到了街角后，终于现身。
　　带着两千个日夜的思念，与一万八千次轮回。
　　唐轻舞轻轻撩起耳旁的青丝，对着左顾右盼后无果，无奈只能缓缓转身的他，柔声笑着问好。
　　“你在找我吗？”
　　————
　　能找到他帮忙的点，可以依靠他的点。
　　其实只有一个。
　　以前试过的任何方法，都无法杜绝他的死亡。
　　因为他本来就属于原生世界的一员，死亡是既定的事实。
　　是闭环中最关键的点。
　　那么……假如把他带离原生世界呢？
　　带离到自己的幻境中来。
　　他就会与原生世界脱轨。
　　这样是否就能够躲避掉死亡的闭环？
　　当然，如果只是强硬的带离，他肯定会有所疑惑，而且会有激烈的反抗。
　　结局很难预估。
　　那就只能设个局，请他自己钻进去。
　　什么局？
　　以‘唐轻舞的死亡’做局，邀请他来协助自己。
　　弱不禁风的自己，走投无路，只能寻求他的帮助与依靠。
　　这种情况未免也太可怜了，他肯定会帮忙。
　　然后呢？
　　然后就是他无限制的在自己制造出来的幻境中轮回，就像是上次给父母所展示的那个幻境一样。
　　把他的真实死亡结局隐瞒，制造出‘唐轻舞死亡’的轮回闭环，给他看。
　　让他深陷其中，信以为真。
　　这就是……自己能够依靠他，借助他的地方。
　　让他心甘情愿的被困在自己制造出来的幻境中，脱离了原生世界。
　　直至死亡的时间点来临，然后与死亡时间错过。
　　这样，出车祸的就是自己，而不是他。
　　所有的一切，全部都会被更改。
　　以后他会替自己，好好的活下去。
　　“这真的，是最后一面了。”望着面前与自己对坐在咖啡厅内的男生，唐轻舞在心中默默的叹息，眼中闪过一丝哀恸。
　　虽然不舍，可一如自己脑子里当时的幻觉所说的那样。
　　本来该死的人……也是自己。
　　他如果不来相救，死亡的正是自己，不是吗？
　　————
　　一切都如同计划，按部就班的进行着。
　　他果然对自己设置的幻境没有任何察觉。
　　傻乎乎的一次又一次的出手拯救。
　　唐轻舞在这期间一直盯着自己的手表。同时也在不断暗示着他，时间的紧迫。
　　直到现在。
　　还剩下三分钟的时间。
　　就要彻底结束这段循环了一万八千多次的轮回了。
　　望着面前皱起眉头，认真思考的男生。
　　唐轻舞心中轻叹一声。
　　“你是不是有什么地方瞒着我。”思忖片刻后，他抬起头来。
　　“我能瞒着你什么呢。”唐轻舞盯着他：“而且，就算真的有所隐瞒，你这样问，我更不可能告诉你了吧。”
　　“你刚才提到的那种情况，就是……”秦凡伸手比划了一下：“祖母跟孙子都一起消失在时空长河中，彻底消失在时空记忆里，对吧。你说这种情况下，祖母悖论跟时空穿越可以共存。”
　　“怎……怎么了？”唐轻舞的脸色稍有发白。
　　漏洞，已经很接近了……
　　不要再思考了……求求你了。
　　最后三分钟。
　　抱抱我，好吗。
　　不要再思考了啊……
　　万一……
　　万一真的被他察觉到了什么破绽。
　　自己的努力，就又一次的破灭了。
　　脸上稍纵即逝的表情，似乎被他察觉到了。
　　唐轻舞只能尽量不动声色。
　　可他还是执意着询问。
　　“那我能问问你，假如现在的你死了……那么，来自未来的你，是怎么出现的？”
　　“我……我刚才不是说过了吗！”情绪变得无法控制，激动起来。
　　脚下不自觉的后退了两步，声音也变得有些大：“就是这仅有一次的机会，如果这次她死了，我也会跟着消失！我刚才跟你说过的啊！”
　　“那这仅有一次的机会，是从何谈起？”他似乎真的察觉到了什么。
　　淡淡的看着已经掩饰不住慌乱的自己，一步一步走向自己走来。
　　“如果你的死亡没有形成闭环，就按照你的平行时空假设来说……那么假设有一万个平行世界，你是怎么知道正好这条平行世界的你出了问题？”
　　“我不知道……啊啊，我知道……是……是……”唐轻舞咬着嘴唇，已经无法说清楚。
　　她只能拼命的摇头，不断后退，声音变得虚弱而颤抖：“别问了，好吗……求求你，别问了……我不会害你的，我真的不会害你的啊……”
　　“既然你找我帮忙，那我觉得我有知道一切的权利。”秦凡看着惊慌失措的她，没有再逼近，而是站定了脚步。
　　唐轻舞仍旧摇着头，声音变得有些哽咽：“不会告诉你的……只有这个，是不会告诉你的……”
　　“我有办法知道。”
　　“你没有办法……我身上的系统就是来自你，你目前所有的手段我都知道，你没办法知晓我现在到底在想什么……”唐轻舞露出了几分凄惨，且孤注一掷的笑容。
　　秦凡扬起了嘴角：“确实，我所有的一切你都了如指掌……但是你想过没有，假设存在着一种，使用过一次之后就会消失的道具呢？”
　　“什……什么？”唐轻舞猛地抬起头盯着秦凡，嘴唇颤抖。
　　秦凡缓缓从系统中摸出了心灵控制仪：“这个东西只能用一次，而且限制是唐轻舞使用，当时给我的时候，我还不知道到底有什么用……可现在看来么。”
　　“不……不要用它……求求你……你对我做什么都行，不要用它……求求你！！”就像是动物对天敌有着与生俱来的恐惧般，在唐轻舞看见他取出的那件心灵控制仪后，浑身颤抖若狂风中的火苗，几经绝望的反复哀求着：“我不会害你啊……不会害你啊……为什么啊……”
　　他没说话，只是轻叹着气摇了摇头。
　　然后小声开口，似是与系统在交流。
　　“确认使用！”
　　在道具使用后的一瞬间，唐轻舞只感觉自己浑身仿佛被定格般，站在了原地。
　　只剩一张表情可以动弹。
　　“说出来吧，把你对我所有的隐瞒，全部说出来吧。”他认真的望着自己。
　　不要说！
　　不许说！！
　　不能说啊！！！
　　用力的咬着嘴唇，甚至咬出了鲜血。
　　可下一瞬，身体还是不受控制般。
　　将心中所有的计划，全部交代了出来。
　　一边说，一边在流泪。
　　所有的计划……
　　全部被他知道了。
　　那么他的选择……
　　“原来如此……”他抬步上前，伸手按在了唐轻舞的脑袋上，轻轻揉了揉，微笑道：“我知道了。”
　　“不要去……”唐轻舞已然满脸泪痕，抽泣着，哀求不已。
　　“怎么可能不去啊。这就是我的使命，不是么？在你一万八千次的演练中，我一直都是这样做的，不是吗？”秦凡捧起她精致的脸蛋，盯寸了片刻后，对着那柔软莹润的嘴唇吻了上去。
　　亲吻间，唐轻舞能感觉到一丝铁锈味的唾液在口中蔓延着。
　　那是属于自己的鲜血。
　　与他舌尖的缠绵。
　　“不要去……求求你了……”她细弱无力的哀求着。
　　如果去了……
　　这次的计划，还是会失败……
　　所有的一切，又会回退到原点。
　　一旦想到这个，唐轻舞就无法控制的浑身颤抖。
　　心如刀绞般疼痛。
　　亦害怕着。
　　害怕极了啊！
　　这如被诅咒一般的闭环，无论怎么做……
　　似乎都逃逸不出去。
　　最后的结局，似乎都只有他死去，才能解决。
　　情绪几经面临崩溃之时。
　　忽然又听见他在自己的耳边轻轻开口。
　　“对了，在临走之间，我想拜托你做一件事情……”
　　他凑在了自己耳旁，小声呵气道。
　　“什……么？”唐轻舞麻木的发出声音。
　　“其实我从刚才一直都在考虑一件事情……你经历了一万八千次的轮回，亦无法将我拯救出来，我也从你的记忆中，看到了你在这片空间中几经崩溃的场面，如果这次我救了小轻舞，那么你会继续在这永无止尽的轮回中走下去。或许以后情绪还会在无数的轮回中，崩溃第二次，第三次。没准最后实在无法忍受折磨，而自杀。会出现这样的情况吧？”
　　唐轻舞仿佛看到了希望般，带着几分激动的神色。
　　“你终于想清楚了，决定不救我了吗？”
　　“不。”他的下一句话，瞬间将自己的希望浇灭。
　　屈指狠狠弹在了自己的额头上，呵斥道。
　　“我看你是轮回那么多次轮回傻了吧，如果不救小轻舞，你也会死的啊。”
　　“可是……可是……”唐轻舞有些迷茫的看着他的脸。
　　救了小轻舞，他会死，自己则会继续在这片永无止尽的轮回空间中，为了弥补那个执念，而无休止的拯救下去。
　　如果不救小轻舞，自己也会消散。
　　这几乎是没有解法的题目。
　　可看着他略带些亡命之徒般的笑容，多少又仿佛有些主意。
　　“能跟我说说吗……”
　　“当然可以，毕竟还要你帮我做一些事情嘛。”秦凡轻笑着，顿了顿，这才正色的看着她。
　　缓缓开口。
　　“目前的情况是，我在特定的时间点上的死亡，会形成一个闭环，无论你怎么去做，我在这个时间点都会死。对吧？”
　　唐轻舞似懂非懂的点头。
　　“那么你想过一个问题没有？”秦凡又开口。
　　“什么？”
　　“如果，我在迎来死亡结局之前……已经死了呢？”
　　“什么？？？”不同于上一句的回答，唐轻舞惊叫出声，脸蛋上明显带着几分错愕。
　　秦凡面露微笑，继续说着自己的想法。
　　“对于时空闭环而言，已经死去的人，没办法死第二遍吧？如果我提前死了，是否就能彻底结束这个闭环？”
　　唐轻舞的眼瞳深深颤栗着，折射出意外至极的光泽。
　　“已经死去的人……没办法死第二次……”她反复默念了几遍，仿佛读懂了其中的含义。
　　“对，欺骗时空。欺骗上帝。”他嘴角咧出一道疯狂无比的笑意。
　　“那你要怎么……做……”做字才刚刚脱口而出。
　　唐轻舞却看见他手腕一招，从系统空间内摸出了一把明晃晃的水果刀。
　　放在了自己的手上。
　　刀尖朝向他。
　　“握稳了。”他对自己说。
　　自己根本没办法动弹，只能仍由他摆出手持刀刃朝向他的姿势。
　　“不要……”
　　“不要……”
　　嘴唇猛烈颤抖，尖锐的叫声从咽喉处喷发。
　　“不要啊！！！！”
　　在自己的尖叫声中。
　　他用力的将自己抱紧。
　　刀尖，穿过了他的胸膛。
　　那是心脏的位置。
　　鲜血顺着刀尖流下，染红了他后背的衣衫。
　　“咳……咳咳！”剧烈的咳嗽声，伴随着身体的颤抖。
　　秦凡缓缓从唐轻舞的身旁抽离。
　　他皱着眉，表情极为痛苦的捂住胸口。
　　并且将她手中带血的刀刃收进了系统中。
　　“果然，就算有系统作为支撑，身体素质被强化到了S级，远超于常人……但这种疼痛还是太强烈了，而且根本……呼哧……呼哧……根本撑不了多久就会死掉的。”
　　“所以，要抓紧了……”
　　他咬紧牙关，轻轻在唐轻舞的脸颊上一吻。
　　转身，没有回头的挥了挥手，一边捂着胸口，步伐踉跄的朝着前方离开。
　　随着他的迈步，身周漆黑一片的空间也宛若碎裂的镜面，轰然炸开。
　　一切，回归到了现实的世界中。
　　周围所有的人在看见浑身是血的秦凡之后，全都如同见鬼般，惊慌失措的逃窜开，还有人躲在远处颤抖着摸出手机报警。
　　而被控制的唐轻舞，只能呆若木鸡的站在原地，望着他的背影离开，直至最后消失在了街角。
　　她的情绪终于在这一刻崩溃，大滴大滴的眼泪从狭小的泪腺蜂拥而出。
　　“又一次的失败了……关于他的死亡轮回……”
　　被刺穿了心脏，还怎么能够活下来。
　　只有活下来才能够打破死亡的闭环啊……
　　如果还是死了，那这一切不都是徒劳吗？
　　几乎是在下一刻。
　　便听见了街角如期而至的急促刹车声。
　　紧接着，人群的尖叫，姐妹们的恸哭，全都涌进了唐轻舞的耳朵里。
　　身体终于可以行动了。
　　她的目光却一点一点的黯淡下去。
　　还是……失败了。
　　一切，都照旧。
　　正准备抬手回到那片暗无天日的空间之时。
　　唐轻舞下意识的瞥了一眼视线的左下角。
　　【时空回溯次数：18132次！】
　　【拯救失败次数：18131次！】
　　“怎……怎么会……”
　　“这次没有……失败……他还没……”
　　“还没死……”
　　她眼中攀爬上了浓烈的震颤之色，嘴唇颤抖的不成样子。
　　下一刻拼了命的朝着街角的那条马路奔跑而去。
　　“他还没死！！”
　　一边跑。
　　一边大声哭。
　　然后，一边宛若疯了一般的大声喊着。
　　“他还没死！请救救他！！！”

第206章：渣猫必迎柴刀结局【5000字】
　　云海市，人民三院。
　　整个市内最顶级的三甲医院，甚至在省内都赫赫有名。
　　会议室。
　　几个胡子花白的老教授，身着白大褂围成一圈，面色凝重的商议着。
　　“这……这已经救不回来了啊……”有人缓缓将手中的CT片推到众人面前。
　　心脏受到利器创伤，是贯穿伤口。
　　同时，失血过多，浑身多处粉碎性骨裂。
　　患者陷入昏迷状态。
　　最关键的是，这个年轻的小伙子被刀刺穿了心脏后，还跑了几百米的距离，阻止了一起车祸的发生。
　　与其说阻止，倒不如说他代替另外一个女孩成为了牺牲品。
　　心脏伤，加上浑身多处骨头碎裂，以及颅内震荡。
　　即便是在医学发达的现代，这种致命创伤几乎都是当场毙命的。
　　能撑到被送往医院已经堪称奇迹。
　　可是要让他们救活那个小子。
　　实在是……
　　“唉，唐小姐执意要救，这该怎么办。”几位经验老道的医生面面相觑，却束手无策。
　　人民三院之所以能取代一院成为云海市最拔尖的医院，与唐轻舞她背后的父亲每年高额的资金捐助离不开干系，许多最先进的医疗设备，光靠上级的那点拨款，很难买下来。
　　“还能怎么办……”其中一人苦笑一声：“准备手术吧，尽力而为，虽然成功率几乎为零。”
　　但至少尽力了。
　　其余几人相识一眼，无奈点点头。
　　正准备协商手术事宜。
　　忽然门被敲开，小护士满脸焦急的闯进来。
　　“郑医生，王医生……”一一礼貌的打了招呼后，她才急匆匆的说道。
　　“1号病床的人……醒了。”
　　“噗！！”有医生刚端起一杯茶抿了一口，全喷了出去。
　　1号病床的患者，就是他们这次召开紧急会议商议的那个年轻人。
　　心脏都被像是串在烧烤签上的鸡心那样扎了个通透，没当场死亡就已经非常匪夷所思了。
　　结果现在小护士又火急火燎的过来报告，说他人醒了。
　　他是人醒了，自己人傻了！
　　“你确定是1号病床？”身旁的医生紧皱眉头：“你不会看错了吧？”
　　“没错没错……郑医生叮嘱我寸步不离的守在病床前，我一直小心翼翼的盯着……但是刚才，唐小姐过来了一趟，她在房间里与病人待了一小会之后，然后激动的跑出来跟我说，病人醒了……我进去看了看，然后那个人……那个人……”
　　说到此处，漂亮的小护士还有些害羞的将头压低：“他还向我挥手问好来着……”
　　长的好帅啊，那个病患，尤其是笑起来的时候，特别清爽纯粹。
　　比起在原地扭捏的护士。
　　几名德高望重的老医生大眼瞪小眼，表情宛若晴天霹雳。
　　“走！去看看！”
　　————
　　呼吸罩，心电图。
　　白床单。
　　重病患者的三件标配。
　　秦凡也带着这三件装备，一动不动的安静躺在床上。
　　比起其他生命垂危的患者而言，秦凡这个患者着实让整个三院最权威的医生们全都抓耳挠腮。
　　因为这个患者……
　　他心脏不跳了。
　　本来吧，心脏不跳也不是什么大事。
　　在医院重症病房躺着的人，大部分心脏可能都不乐意跳。
　　但这小子不同。
　　他心脏不跳了，可用脑波检测器检测出来的反应，意识思维却还非常活跃！
　　这就让医生专家们彻底乱了分寸。
　　没见过啊！
　　有史以来头一回啊！
　　即便是资历最老的老院长，对这种心脏不跳了，大脑深皮层的意识还很活跃的情况，也是第一次见。
　　除此之外，这小子还受到了唐轻舞的点名特殊关照。
　　唐轻舞身份的特殊性，让医生们手忙脚乱的开始召开会议，商议解决方案。
　　就在商议的期间。
　　唐轻舞独自走进了那间仅有一人的重症看护室。
　　门口的小护士想阻拦，可是又有些不敢。
　　只能小声叮嘱道。
　　“尽量不要待太久哦……”
　　“好的，麻烦你了。”唐轻舞对着护士轻轻点头。
　　又扭头望向病床上脸色苍白，双眼紧闭的秦凡。
　　拉过一把椅子在他身边坐下。
　　眼帘轻轻眨动间，看到了视线左下角的计数次数。
　　【回溯次数：18132】
　　【失败次数：18131】
　　依旧没显示失败。
　　再看看手腕上的表。
　　已经远远超过了死亡结局的时间。
　　唐轻舞整个人如脱力般靠在椅子上，目光呆滞的盯着他的脸发了好一会呆之后，这才缓过神来。
　　如释重负，深深的吐了一口气。
　　“好像……死亡闭环真的被打破了。”
　　“欺骗时空……欺骗上帝，这种怎么听都非常不可思议的事情，没想到你真的做到了……”
　　轻轻感慨着，可唐轻舞很快又收回了讶异的神色。
　　现在还不是高兴的时候。
　　就目前的情况而言，闭环并没有结束。
　　只是被打破了而已，将死亡的时间推迟了。
　　倘若他在这期间死亡，那么下一个全新的死亡闭环，又会重新席卷而来。
　　一想到那暗无天日的漆黑空间，与仅剩麻木机械般一遍又一遍的重新开始，唐轻舞害怕的忍不住打了个颤。
　　忽然想到了什么似的，手忙脚乱的在系统中一阵翻找过后。
　　终于找到了一张[治愈]的能力卡。
　　放置在置换卡槽上，将所有不必要的杂物一股脑全部丢了进去。
　　将治愈卡的效果一步步的提升。
　　直至最后看见系统光屏上浮现出的字幕。
　　【治愈卡：顶级】
　　【可治愈范围：心脏及以下】
　　“应该……可以吧？”她迟疑的呢喃了一声，启动了治愈卡，将柔软的手掌轻轻按压在了秦凡的胸口上。
　　一道常人无法察觉的淡青之色光芒闪烁，覆盖在了秦凡的胸口处。
　　这个方式，在唐轻舞一万八千多次的轮回中，不是没尝试过。
　　但很可惜，当时秦凡的状态是脑死亡。
　　大脑是人体内的最高指令下达者，唯物主义自然一目了然，即便是缸中之脑这种唯心理论，大脑仍旧是永恒不变的中心枢纽，没听说过什么缸中之心的。
　　脑死亡的状态下，根本无法挽救。
　　治愈卡的最高等级也只能恢复心脏创伤。
　　而心脏受到创伤的同时，大脑几乎也会在短暂的瞬间停止工作。
　　所以只救心脏没有意义。
　　可现在情况不同，虽然不知道他用了什么手段。
　　但他大脑的意识的确存在，这是刚才用仪器检测过的。
　　现在的秦凡，就像个植物人一样，浑身无法动弹，没有呼吸，甚至连心跳都停……
　　等……等一下！
　　浑身无法动弹，心跳停止……
　　唐轻舞的美眸轻轻一颤，莹润的唇瓣微微张开。
　　联想到了什么后，忙不迭单手划开系统，从本能模仿中翻出了一个词条。
　　【模仿参照物：石头】
　　【模仿本能：静止】
　　【模仿效果：可在一定时间内保持完全静止，开启后规避致命创伤，静止前所受到的创伤会延缓】
　　“这……这个家伙……”唐轻舞嘴唇长大，目瞪口呆的看着床上脸色苍白，陷入昏迷状态的秦凡。
　　眼泪几乎下意识就涌了出来。
　　这简直就像是在赌博一样。
　　不……与其说在赌博，倒不如说在赌命！
　　静止这项能力的作用，显然不是运用在这种时候的。
　　因为，在启动后的瞬间就不会再有任何动弹。
　　使用早了哪怕一瞬，都会在车祸发生的时候来不及将过去的自己给推开。
　　如果迟了一瞬，就会导致被飞驰而来的车辆重创，直接陷入脑死亡。
　　哪怕当事人不是自己，可唐轻舞只要回想起这种仿佛疯狂式的搏命之举，仍然心悸不已，一阵后怕。
　　“你为什么……唉。”唐轻舞话到嘴边，看着脸色苍白的秦凡，只剩下了一声叹息。
　　伸出双手按压在他的胸前，治愈能力源源不断的缭绕在他的胸膛处。
　　约摸十多分钟的持续治愈，唐轻舞的额头已经渗出了丝丝细汗。
　　终于，耳边传来了一道剧烈咳嗽声。
　　“咳……咳咳！”
　　秦凡苏醒过来的第一时间，迅速摘下了氧气罩，一口浑浊的血被从口中吐出。
　　这是方才陷入了假死状态前，浑身失血过多而致，只是在静止过后全卡在了咽喉处。
　　“你醒啦？！！”唐轻舞几乎惊叫出声。
　　秦凡有所动作，又很快被她按在了床上。
　　“你现在身体还很虚弱，骨头估计都快碎完了，治愈卡刚好将你心脏恢复，就所剩无几了……”惊喜过后，便是惊奇，唐轻舞连连赞声道：“没想到这样真的管用啊……”
　　用假死的状态，强行拖过了死亡时间。
　　因为在心脏受到致命伤，并且还出车祸的情况下。
　　几乎没有人可以逃掉这个死亡闭环。
　　死亡似乎是必然的情况。
　　可静止不同，可以将致命伤一直往下拖去。
　　直到得到救助为止。
　　至少在死亡闭环中，这个人已经陷入了死亡。
　　连心跳都已经停止。
　　可谓是欺骗上帝，如果有上帝的话。
　　“绝妙的瞒天过海。”唐轻舞望着秦凡，眼中带着笑意。
　　转瞬，又变成了嗔怪。
　　“为什么不提前跟我说呢？万一我要是没领会到这层意思，你恐怕还是会死的……”
　　“提前说了，这就不算是秘密，也不算欺骗了。全世界要是都知道了这个骗局，那它还是一个骗局吗？”秦凡深吸了两口气，将肺部填满，再缓缓吐出。
　　“哪里有全世界？就我一个人知道好吧。”唐轻舞不满的撇撇嘴，对于秦凡这种极为冒失的做法，还是颇有怨言。
　　却不料秦凡缓缓伸手，将她的手掌握在手心中，正色的望着她。
　　“你就是我的全世界。”
　　唰。
　　唐轻舞精致的脸庞瞬间蔓延上了一层绯红，直至耳尖。
　　“肉……肉麻！好……好土啊啊！”
　　下意识想把手从他掌心中抽离，但发现他捏的很紧。
　　便难为情的低下头，仍由他揉捏把玩着自己的手掌。
　　“现在又不怕吃醋了？”
　　提到这个，秦凡露出了几分赚了大便宜的笑容。
　　“闭环被解开后，应该会分裂成平行世界吧，因为这样一来，现在的小轻舞，自然不会因为我的死亡而穿越回去，闭环到这里就彻底结束，她就不会跟过去的我再有所接触，我能欣赏青涩时她的美丽，亦能近距离把玩着成熟后她的韵味……也只有我可以。”秦凡有些贪恋般的深吸了一口气，空气萦绕着淡淡的芳香，说不上是来自于病房窗口的花，还是身旁娇艳的花。
　　他点点头：“嗯，很满足。”
　　“……你为什么连这种东西都要算的一清二楚啊！不都是你吗？”
　　“因为不算清楚会被人喷的。”
　　“被……被谁喷？”唐轻舞满脸茫然的眨了眨眼。
　　“咳。”秦凡轻咳一声：“总之，结局是好的，就不要担心过程到底有多胆颤心惊了。”
　　“哼。”唐轻舞轻哼一声，忽然又想起什么：“那你之前救当时的我的时候，为什么没想到这层呢？如果在当时直接用静止状态规避掉致命伤害，会不会情况大有不一样？”
　　如果早在最开始，眼看小轻舞被车撞的时候，就直接用静止。
　　会不会规避掉两个人一定要死一个的悲惨结局？
　　秦凡只是看着她，没说话。
　　很快，唐轻舞便自己反应了过来。
　　这其中最大的变数，不是过去的唐轻舞，不是秦凡，而是未来的自己……
　　他就算被车撞了，使用了静止。
　　卡在了一个精确无比的点上。
　　然后呢？
　　静止的持续时长过去了之后呢？
　　谁能来救他？
　　一个被高速轿车撞飞出去的人，无论生命力有多么顽强，都很难逃过一死。
　　治愈能力这种超现实的事情，只有未来的自己，拿到了他所赠予的系统后，才能办到。
　　所以他也只有在这一次的轮回中，才展现出了这种搏命式的豪赌，欺骗了全世界的壮举。
　　“未来的我，原来也是你的命数么……”念及此处，唐轻舞的目光有些迷离。
　　这种相隔了时空的拯救，本以为是自己单方面的付出。
　　可没想到。
　　自己来的……正是时候。
　　也只有未来的自己，才能拯救他。
　　总有一种仿佛跨越千年的浪漫。
　　“嘶！糟了！”仿佛忽然想到什么似的，秦凡咂了咂舌。
　　“怎么了？”唐轻舞歪头望着他。
　　“你把我从车祸现场救到医院，其他几个女生们难道没有发现？你跟过去的你自己见面了吗？如果直接照面……会不会有什么不良影响？”
　　秦凡虽用了静止，但没有任何实体的，虚无缥缈的意识，是仍然活跃的。
　　只是看不见眼前的事物而已。
　　但能听见自己在出车祸的那一瞬间，传来她歇斯底里的尖叫声与求救声。
　　从远至近。
　　两个不同时空的人彻底碰面，到底会造成什么影响很难说。
　　而且……秦凡还很害怕另外一件事情。
　　要是这么早就被曝光在几个女生面前。
　　许雅歌初恋的事，以及叶滢与她之间，肯定是瞒不住了。
　　还有，唐轻舞在看见未来几乎有个跟自己大差不差的姐姐，也会瞒不住。
　　自己这才刚从鬼门关逃过一劫。
　　不想刚下病床，就被柴刀砍翻在太平间……
　　唐轻舞难得见秦凡露出慌乱局促的深情。
　　不由有些好笑的抿唇。
　　“你觉得她们知不知道呢？反正，渣猫必迎柴刀结局。”
　　秦凡顿时垮起个小猫批脸。
　　“救救可怜的小猫咪吧……猫猫只是想让几个女生都感受到这世间的爱而已，并没有坏心眼啊……”
　　“……”
　　怎么办，好想打他。
　　果然，这个家伙还是被撞死比较好吧。
　　唐轻舞开始后悔救他了。
　　大剧情的主线部分已经到此为止了，无论各位满意与否，野望薅了几十万根头发，只能做到这种程度了。几乎把前面该囊括的，以及埋下的伏笔，填上的坑，尽可能全部都收完了。
　　接下来大剧情还剩最后一章，是将零散的一些东西全部收尾。
　　这次真的是，最后一章。
　　不会再拖了。
　　这个大剧情结束后，就是完结篇了。
　　另外，对于昨天很多一批读者说水文，复制粘贴的问题。
　　多的不说了，跟你们争也争不过，说水文就水文吧。
　　下个月写一章4000字以上的正文章节，并且免费发布，当做补偿。
　　这个月就补偿不了了，因为免费章节不计算vip字数，所以不算全勤，很无奈……
　　（只所以发在这里是因为作者的话有时候会被吞掉，这两百个字我回头也一并当成正文内容，免费补偿给你们好吧，写4500字的免费章节）

第207章：整片星空，都在为你起舞【4500字】
　　还好，唐轻舞只是在吓唬他。
　　“认知药水。”她顿了顿，解释道：“高级的认知药水喷雾，将周围人所有的认知全部更改。改成‘就算出车祸，就算撞死人，也是很正常的一件事吧’，然后大家就全都散开了。”
　　秦凡：“……”
　　这还真是正常啊……
　　“然后等药效过后，现场的目击者会忘记这件事情，包括这段时间内的所有记忆，全都会忘记。”
　　“希望附近的目击者中有刚发完工资的老板吧。”秦凡淡淡道。
　　“你是魔鬼吗……”唐轻舞满脸无语。
　　这是什么阴间祝福……
　　“总之你就不用担心了，她们这会应该又去逛街了，五个人。”
　　“好吧。”秦凡点点头。
　　这样就能稍微松口气了。
　　至少在她们的认知中，什么事情都没发生过。
　　自己也就不需要头疼的应付一些杂七杂八的事情。
　　“不过认知药水已经用光了，关于你目前状况好转，那些医生肯定会有疑惑，这个该怎么解决？”
　　“直话直说就行了吧，就说我自己好了。”
　　“诶？可以吗？”唐轻舞表情怔了怔，迟疑道：“这种事情……难道不会出问题吗……”
　　秦凡没有马上回答，而是闭眼仔细感受了一下身体状况。
　　最开始苏醒的时候，浑身有种说不出的难受感，仿佛全身上下的骨头都碎成了渣子，混进了血肉中。
　　但是与唐轻舞交谈的这半个小时内，他明显感觉到体内浑身上下的伤势，都在飞速的愈合中。
　　就像是浸泡在温泉之中，流淌着一股暖意。
　　S级的生命力的确不同寻常，虽然受到致命伤会死。
　　但只要有一口气，就能像是再生动物一样顽强。
　　“不知道你发现一个问题没。”秦凡撑起身子，活动了一下手肘手腕，发出清脆的‘咔嚓咔嚓’骨头摩擦的声音。
　　“什么？”
　　“人们往往对医学奇迹这种事情的包容度，要宽的多。你会经常看到一些新闻报道中，看到一些躺了很久很久的植物人，忽然苏醒……以及一些癌症患者，医院都说没救了的，回家等死的过程中发现癌细胞消失了。”
　　“然后呢？”
　　“癌症患者背后的故事，多少都有些令人暖心吧。”
　　“……给我说正题啊！”唐轻舞差点没忍住，想照着他胸口捶一下。
　　就知道这个家伙，做猫的时候就没安过什么好心，眼睛天天朝着宿舍几个女生身上瞥。
　　没想到变成人了还这么……
　　不知道该怎么形容。
　　反正想打他。
　　“总之，大家不会怀疑吧？不会觉得，癌症忽然消失了，好不可思议，应该抓起来研究一下——这种想法，大家都不会有吧？”
　　被秦凡这么一说，唐轻舞愣了愣。
　　眼睛眨巴了好几下。
　　忽然发现他说的好像很有道理的样子。
　　“同样是不可思议的事情，如果看到人在天上飞……这肯定会被当场抓获，并且受到全世界的高度关注。”秦凡缓声总结道：“所以，医学方面发生的不可思议的事情，基本都可以用医学奇迹糊弄过去。”
　　“真的？”
　　秦凡没有着急作答，目光飘向门外。
　　门口有个小护士正踮着脚，透过透明的玻璃门镜往内看，一双眼睛里满是震惊。
　　秦凡对她微笑着摆了摆手，这才扭头对唐轻舞道。
　　“不信你试试。”
　　————
　　“医学奇迹！这简直就是医学奇迹啊！！”几个德高望重的老医生，围绕着站在1号病房内，浑身颤抖不已。
　　在座各位哪一个不是拥有几十年以上丰富的临床经验的？
　　但像是这种心脏被捅了一刀，并且还被车撞了，怎么看都是暴毙的病患，结果现在自己就忽然苏醒了。
　　简直震撼医院一百年。
　　趁着几个老医生没注意，秦凡偷偷对唐轻舞眨了个wink
　　唐轻舞：“……”
　　行叭，还真像是他说的那么回事。
　　“不过还需要再住院多观察几天，这也是为了秦先生的安全着想。”院长掏出手帕擦了擦额头的细汗，这才满脸恭敬的看着唐轻舞。
　　“我知道了，那等会先做个检查吧。”唐轻舞点点头。
　　“对了，护士也可以派去其他重症病房了。”秦凡晃了晃胳膊肘：“我现在没大问题了。”
　　“这……”几个医生迟疑片刻，又望向唐轻舞。
　　唐轻舞点点头。
　　他们才对视一眼，离开病房的时候却小声疑惑互道。
　　“老王啊，不知道你发现没，唐家这小丫头……怎么感觉忽然变这么成熟了？好像长大了好几岁的感觉。”
　　“几年没见了，女大十八变嘛。”
　　“我前几个月去他们家做客的时候，好像还见过她一次来着……我记得只是个小丫头片子。”
　　“嗨，一二十岁的小姑娘，对咱们来说可不都是小丫头片子么。几个月没见就长好几岁，想啥呢，你以为人家是从未来回来的？”
　　“哈哈哈，也是，可能是我最近没睡好，思绪有些乱吧。”
　　几个医生交谈着离开。
　　将他们的小声议论全听进了耳朵内的唐轻舞，满脸紧张不敢说话，待到医生们完全走后，她才轻轻“哈”的松了一口气。
　　还没来得及开口，忽然感觉自己手腕被人捉住。
　　扭头一看。
　　发现秦凡不知何时已经从病床上跳了下来。
　　穿着一身宽松的病号服，捉住她的手腕。
　　“走，跟我出去。”
　　“去哪？”
　　“当然是离开医院。”
　　“啊？！”唐轻舞眼眸一惊：“可是你的伤……”
　　“已经好的差不多了。”秦凡活动了一下四肢，“剩下的还在自我修复中，留在这里很麻烦，而且还要再观察几天，我可不想出什么乱子，被当成小白鼠。”
　　见唐轻舞还在犹豫，他又补充道。
　　“医院这方面，你回头交代一下就行了，就说我被接回家中，你给我请了国内最好的私人医生。”
　　“唔……”
　　“我要是长时间不回去，肯定会被叶滢她们怀疑，以及，明天你的舞蹈比赛就开始了吧。”
　　“诶？我的舞蹈比赛？噢，你是说她的吧。”
　　见秦凡执意要走，唐轻舞只能答应下来。
　　任由他拽着自己的手腕，两个人一路走出了医院。
　　实际上医院内穿着病号服，偶尔在院门口散散步的患者也不是没有。
　　所以秦凡的出行并没有引起多大的关注。
　　到了路边拦下一辆的士。
　　秦凡随口对司机说了句地址。
　　唐轻舞随后上车。
　　司机一看秦凡一身病号服，一脚油门将车子开的飞快。
　　“司机师傅，速度可以慢点，我们不赶时间。注意安全。”唐轻舞随手系好安全带，有些后怕的提醒道。
　　车祸对她而言，已经有心理阴影了。
　　本来以为秦凡对司机说的地址，是云海大学附近。
　　结果车子一路七拐八绕，眼前的风景越来越熟悉。
　　最后车子停在了……自家的别墅门口。
　　“怎……怎么开到我家来了……”唐轻舞愣神的望着窗外那栋熟悉的三层小别墅。
　　司机也将唐轻舞那张错愕的漂亮脸蛋收纳进眼底，同时看了看窗外不远处装修精致的小别墅。
　　不禁在心中暗暗感叹着。
　　现在的小姑娘，长得好看就不说了，还这么有钱。
　　然后，又从后视镜看了看秦凡。
　　嗯……这小伙子应该条件也不差吧，不然小姑娘是怎么会看上他的？
　　想法才刚落下。
　　就听秦凡理直气壮道。
　　“愣着干嘛，快给钱。”
　　“唔……你的钱呢？”唐轻舞下意识发问的同时，已经去掏兜了。
　　“什么我的钱，我就没有钱，一分钱都没有。”
　　司机：“……”
　　不是……
　　这凭啥啊！
　　人家小姑娘长得又好看，家境又好。
　　凭啥就看上你这么个小白脸的啊！
　　而且还是一毛不拔的铁公鸡！
　　现在的年轻人，就算再穷，总不可能连个打车钱都出不起吧？
　　趁着唐轻舞扫码付款的时候，秦凡偷偷瞥了一眼她的微信余额。
　　好多几个零。
　　一时间愣是没数清楚。
　　富婆，饿饿，饭饭。
　　待两人下车后，秦凡刚往前走了两步。
　　却发现身边人不见了。
　　扭头一看。
　　唐轻舞站在他身后几米开外的位置，静静伫立，看着他。
　　“怎么了？”秦凡无奈之下折返，站在她的面前。
　　“我就不过去了吧……事情彻底解决了，我也该回去了。”唐轻舞食指的指尖搭桥，局促道。
　　“临走之前至少告别一次吧。”秦凡朝着别墅努了努嘴。
　　里面断断续续飘出一阵争吵。
　　“明天就是比赛了，轻舞那么努力的训练，明明知道你抵触她练舞，但这次舞蹈比赛，她还是想邀请我们过去看，就看这一次都不行吗？女儿这么重要的比赛，做父母的为什么能视而不见？”女人的声音说着。
　　“你难道忘记二十年前发生的那件事情了？？！！”男人的咆哮声更大。
　　但这次，女人的声音没有服软。
　　“都已经过了二十年了，什么事都没有发生，不是吗？为什么你非要纠结那种事情，你知道女儿从小到大都是怎么过来的吗？你知道她背地里偷偷抹了多少次眼泪吗？孩子到现在跟我们一点都不亲近，你这个当父亲的难道就完全没有一点责任？”
　　“家里总要有一个唱黑脸的，如果不对她严厉点，她肯定会以为我们只是在开玩笑！”
　　“所以呢？所以到现在她就放弃了吗？那孩子的脾气你不清楚吗？事情已经这样了，发展到现在，无论你如何不允许她练舞，她最后还是走上了这条路，就算真的出了什么意外，也是你跟我都没有能力挽回的，你知道吗？”
　　“你就宠她吧！你别以为你在背后支持她的事情，我不知道！早知道我就不该回来！！”唐禄宇气的无处发泄，只能抄起茶几上，落在家里的文件，气冲冲的摔门而出。
　　刚出门，朝大门口看了一眼。
　　他浑身都僵在了原地。
　　大门外站着一个女孩，熟悉又带着一丝陌生的轮廓。
　　微风吹拂着她的青丝。
　　柔美的线条勾勒出一抹成熟的惊艳。
　　唐禄宇脸上的怒意缓缓消失不见。
　　“爸……我，我回来了……”唐轻舞小声朝着唐禄宇摆手，局促的笑着。
　　……
　　从唐禄宇出来的那一刹，秦凡就变回了黑猫的模样。
　　虽说搞不好唐禄宇会是他将来的岳父。
　　但现在直接跟岳父过招，还是有些顶不住。
　　总不能冲上去跟他说：爸，像是你家女儿这样的妹妹，我外面还有五个，但请相信我对你的女儿是真爱。
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　一想到以后还要跟几个臭妹妹们的父母过招，秦凡就一阵头疼。
　　就算真的能把他们女儿攻略。
　　可父母那关该怎么过……
　　唉。
　　猫猫哪里有坏心眼哟，不过就是同时喜欢上了六个妹妹而已。
　　为什么总是刁难猫猫。
　　目送着唐轻舞进屋，秦凡盯着闭合的大门陷入深思。
　　自从之前通过她的记忆了解到一些东西之后，秦凡这才意识到，限制着唐轻舞的家训，实际上却是她自己一手造成的。
　　秦凡终于理解韩凝冰之前所说的那番话到底是什么意思了。
　　解铃还须系铃人。
　　虽然韩小妞就算逻辑再缜密，也没办法推算出这种超出逻辑之外的事情。
　　但是给出的解决方案倒是没有错。
　　唐轻舞，便是她自己的系铃人。
　　那么现在，想要解开这层心结。
　　还是需要她自己才能办到。
　　也不知道里面发生了怎样的谈论。
　　但大约半小时后。
　　秦凡的脑海中传出了一声嗡鸣。
　　【叮！恭喜宿主完成[唐轻舞]限定任务，获得任务奖励：星河永灿！】
　　“看来，误会消失了。”秦凡心道一声。
　　……
　　云海市时代广场。
　　这次舞蹈大赛的比赛场址。
　　本来云海市内是有专门的舞蹈比赛场馆的。
　　但是这类舞蹈馆修建的并不大，没办法容纳多少人。
　　眼看临近过年了，为了让比赛更热闹点，由举办方协商后，决定将地点定为时代广场。
　　傍晚时分，广场上已经热闹非凡。
　　有许多是闻讯赶来支持各类自己喜欢的舞见小姐姐，或者是受过专业训练的舞蹈生。
　　但也有更多是吃饱了闲的没事干，出来溜溜弯的。
　　看到广场上临时搭建起了一座舞台，都纷纷好奇的伫步，扯着脖子望着。
　　没多久后，人群已经里三层外三层，舞台被围的水泄不通。
　　“马上就要开始了吧？有些紧张，也有些期待，不知道二姐今天能不能正常发挥啊。”叶小滢同学有些紧张的双手合十。
　　少女祈祷中。
　　“应该没问题的，昨天跟我们逛街的时候不都说了吗，状态已经回暖了。”许雅歌微笑道。
　　“说起来，这次比赛参赛的好像都是种子选手，没有复选赛，一次就选出冠军了。”韩凝冰脸色平静道。
　　“没，关系的。轻舞姐姐，只要，正常发挥，然后，是第一。”虞墨染依旧半撑着眼皮，好似没睡醒般。
　　“咦？我的猫呢？”叶滢左右看了看，伸手比划了一下：“刚才都还蹲在我肩膀上的，那么大的一只猫呢？”
　　……
　　“真的没关系吗？特意邀请我再多留下来一天，看自己的舞蹈表演。”另一侧的人群中，未来的唐轻舞一边眺望着舞台，一边犹豫的对身旁的秦凡小声道。
　　“没事的。”秦凡轻笑：“这对你而言，其实是一种遗憾吧。”
　　闻言，唐轻舞弱弱轻叹了一口气。

第208章：修罗场，开！【5000字】
　　在自己的世界中。
　　发生了那件事情之后，唐轻舞便再也没有做过任何与舞蹈相关的事情。
　　而五年前的那场比赛，也是以缺席而告终。
　　真的，不再热爱了吗？
　　又怎么可能。
　　这么多年的相伴。
　　现如今，如果能看见另外一个自己，替自己去完成那些令人遗憾的心愿。
　　也未尝不是一种慰藉。
　　“但是，我跟她同时出现在近距离的同一个场景内，会导致双方的心跳都会受到影响……她还是会跳不好的。”心中想看归想看。
　　可唐轻舞自己已经错过了最好的时机。
　　她不愿看见另外一个自己，也错过这次的机会。
　　“说了不要紧，我有办法。”秦凡坚持道。
　　“好吧，那我就留下来看一次。”唐轻舞轻轻点头。
　　随着台上主持人的开场白后，比赛正式开始。
　　身着各类优雅或柔美或性感的舞蹈服饰，接二连三登台的比赛选手们，在数千人的围观下，奉献出了美丽动人的舞蹈。
　　台下掌声，叫好声，不绝于耳。
　　不过秦凡却发现了一个奇怪的点。
　　“怎么好像，所有参赛选手都没有伴舞啊。”
　　“你这么一说，好像是……”唐轻舞也注意到了。
　　她仔细思索一番。
　　自己以前筹备这场比赛的时候，是有伴舞的。
　　因为选了一首曲调悠扬安静的钢琴曲作为参赛曲目，多人无声静谧的肢体展现力，会比独舞所表达的含义更加深刻。
　　就在此时，秦凡的手机嗡嗡震动了两下。
　　摸出一看。
　　是小轻舞发来的短讯。
　　「喂喂，你来了吗？在不在现场？怎么办呀，出大事了啊！」
　　「怎么了？」秦凡抠字回应，唐轻舞微微侧目。
　　看着另外一个自己跟自己喜欢的人发消息……莫名有种微妙的感觉。
　　「刚才到选手后台才被临时通知，伴舞取消了。」
　　「？？？为什么」
　　「说是被人投诉了，估计不知道是哪个选择了独舞的参赛选手投诉的，说伴舞对于独舞而言，有些不太公平，尤其是一些包含剧情的多人舞蹈，能表达出来的含义要更多……」
　　这么说其实倒也合理。
　　只是在临开赛前忽然改动赛制，对于已经准备好伴舞的人来说，也不算公平吧。
　　但可惜，评委并不是秦凡，他说了也不算数。
　　「唉……本来心里就没底，被这么一弄，更加慌了……算了算了不说这个了，只是跟你吐槽抱怨一下，但也没其他办法，只能硬着头皮上吧。」那头又发来一条消息。
　　秦凡倒是不慌不忙的回复。
　　「没关系，你只管跳，办法让我来想。」
　　「诶？？真的？」在后台偷偷发信息的小轻舞，望着手机上回复的消息，眼睛眨了眨。
　　好奇的咬着嘴唇，又抠字。
　　「你要怎么做呢？」
　　本来小轻舞只是想找个人来抱怨一下，发发牢骚。
　　委屈屈这种情绪，相比起自己的闺蜜跟父母而言，女生其实更想跟自己有好感的人去倾诉。
　　虽然知道对方也没办法，但能听到他的安慰，也感觉至少还有人在关心疼爱着自己。
　　这就会很有安全感。
　　不过话说回来……那家伙不是一个动物学家吗？
　　一个学动物知识的……怎么帮自己解决问题？
　　“可能，只是想安慰安慰我吧。”小轻舞扁扁嘴。
　　下一瞬，对面消息发了过来。
　　「很简单，给你找伴舞就行了。」
　　「诶诶！你刚才真的有听我说话吗，不让用伴舞啊！」
　　「那就用让他们没办法反驳的伴舞。」
　　“哪里有这种……”小轻舞自忖的话还未说完，眼眸忽然瞪大，呆呆的盯着手机。
　　手机那头，又一条消息传出。
　　「你只管放心跳，等会，整片星空，都将为你起舞。」
　　“啊啊……”小轻舞的娇躯抑制不住的狠狠颤了颤。
　　眼眸中浮出一层朦胧迷离的雾色。
　　整……整片星空。
　　都将为自己起舞？
　　好浪漫的话……
　　光是想象一下那副画卷，就感觉是绝美之景。
　　不过怎么可能嘛。
　　他只是在开玩笑而已。
　　但这么浪漫的话从嘴里说出来，的确感觉心情都好上不少了。
　　「我想跟你见面，跳完之后。可以吗？」小轻舞拇指悬停在发送上面。
　　犹豫了片刻后。
　　将‘可以吗’三个字删掉。
　　「我想跟你见面，跳完之后！」
　　“唐轻舞选手，请准备一下，马上到你了。”
　　“啊啊，来了来了！”小轻舞将手机放好，整理好了衣服，急匆匆走出去。
　　————
　　“你还真是会撩女生啊。”唐轻舞将目光从秦凡的手机上挪开，意味不明的感叹道。
　　“吃醋了？”秦凡也收回手机，笑问。
　　“有点吧。”唐轻舞大方承认。
　　秦凡本想揶揄她，连自己的醋都要吃啊。
　　不过想了想之前自己跟她说过的话。
　　还是闭上了嘴。
　　“她上台了。”听见主持人报幕后，唐轻舞狭长的眸子轻眯，眺望向舞台上。
　　秦凡也抬头望去。
　　小轻舞俏生生的站在舞台上，曲目还未播放，就能听见台下震耳欲聋的呼喊声与掌声。
　　今天可是来了不少云海大学的学生们，小轻舞在学校的人气很高，大家几乎不留余力的喝彩助威。
　　在杂乱的呼喝声中，秦凡能清晰听见一道清脆娇嫩的扯嗓子喊声，贯穿全场。
　　“二姐加油！！加油啊！！”
　　“一定要拿下今天的冠军啊！！！”
　　叶滢这臭妹妹的干劲，真不是一般的大……
　　小轻舞今天穿着一身白纱仙女舞裙，长裙分两层，外层朦胧透明，内层则是纯净的素白之色。
　　随着她迈步走上舞台，裙摆飘飘，仙气十足。
　　而上身……
　　秦凡目光微凝。
　　她的上身穿着一件浅灰色的毛衣。
　　毛衣搭配着长裙，日常中或许是不错的穿搭。
　　可对于表演舞蹈而言，着实有些怪异。
　　随着她在舞台上站定后，台下的声音也逐渐小了下去。
　　秦凡听见周围不少人都在议论小轻舞服装搭配的问题。
　　“穿着毛衣跳舞吗……”
　　“好奇怪啊。”
　　对于其他人的疑惑来说，秦凡身边就有可以直接解答的人。
　　“你之前选那件衣服的目地是什么？”他侧过头去，同时手指轻指舞台：“那件毛衣。”
　　“那件啊，好像是……”话音忽然一顿后，唐轻舞抿唇浅笑着：“等会你不就知道了？”
　　“……好吧。”
　　“哦对了，有个东西要给你。”唐轻舞在口袋里摸了摸，掏出一个精致的小盒子。
　　看起来像是求婚戒指的包装。
　　被递到秦凡面前后，秦凡反倒紧张了。
　　诶！你这小同志！
　　你这……这是干什么！
　　忽然摸出个求婚戒指的盒子……
　　“你冷静一下，虽然这个世界的我也是我，但你终究要回你自己的世界里，这种事情……不太好吧……”秦凡话音刚落。
　　却见唐轻舞无奈翻了个白眼。
　　“现实跟未来，这点我还是分得清的。这是给她的礼物，等比赛结束后，你帮我转交给她吧。”
　　“……”
　　合着不是给自己的。
　　白激动……嗷不是，白紧张了。
　　“那我能打开看看吗？”秦凡虽然说是在征求意见，但已经打开了。
　　里面的软垫中插置着一枚平凡无奇的戒指，古铜色，连光泽都没有。
　　看起来就像是饰品店中几十块钱就可以买到一对的那种劣质戒指。
　　“这算什么，未来的自己给予过去自己的奖励？”秦凡失望的合上。
　　还以为是什么宝贝呢。
　　不过说起来，这种形式倒是非常不错。
　　如果可以的话，秦凡也希望未来或许已经成为了亿万富翁的自己，能穿越回来，不屑的朝着自己脸上扔一张银行卡，然后大声道：‘没用的废物！这里面的一个亿你就先拿去花好了！’
　　如果这就是成长所需要忍受的屈辱，秦凡愿意负重前行。
　　“记得转交给她。”唐轻舞不放心的叮嘱了一句：“对她说，等到一个合适的时候再戴上它。”
　　“你这么一说我更好奇了，戴上去会怎么样？”
　　眼看秦凡跃跃欲试，唐轻舞急忙恰着他的腰间细肉：“说了不是给你的！你是属猫的吗！好奇心这么重！”
　　秦凡只能躲闪着将盒子关上，“好好，我不开。”
　　“真的是。”唐轻舞没好气的吸了吸鼻子。
　　“到底是什么啊，潘多拉的魔盒么……而且合适的时候再戴上，到底是什么时候？”
　　“你跟她说，她就知道了。”
　　看着唐轻舞美眸中闪过一丝保密的意味，秦凡不禁无语。
　　这就是所谓女孩子之间心有灵犀的秘密么……
　　秦凡反正觉得，如果是个大老爷们的话，没准回去洗趟澡的功夫，出来之后就觉得是合适的时机了吧。
　　总之收下，揣进了兜里。
　　与此同时，舞台上的打光已经黯淡下去。
　　耳边飘来一道悠扬清澈的钢琴曲。
　　曲子秦凡没听过，但是随着四下逐渐安静的环境，再仔细感受，的确是一首很优美的曲子。
　　琴键仿佛落在心弦上。
　　抬目朝着台上望去，发现舞台上的追光灯已经黯淡下去。
　　只剩下几盏并不明亮的副灯。
　　小轻舞的人影便开始变得朦胧若现。
　　秦凡的眼皮忽然跳了跳。
　　他终于知道，为什么小轻舞要穿一件毛衣上台了。
　　这件毛衣上点缀了许多零散的小亮片，在昏暗的灯光折射下，散发着亮晶晶的光芒。
　　像极了……
　　星辰。
　　“星辰，少女……”秦凡微微侧目，望着身边的唐轻舞：“……与未来。”
　　“选曲是《星空》，对我而言，从小到大支撑着我成长的，就是星空。”唐轻舞缓声开口：“或许你会觉得我很好骗吧，为什么跟你手机上聊过了几次之后，就对你有些心动了……因为，这些对我而言，是很重要的东西。从来没人对我提及过，只有你。”
　　她侧目望着秦凡俊朗挺拔的脸部轮廓，微笑着。
　　台上的少女正在翩翩起舞。
　　台下的观众们认真的欣赏。
　　一切都和谐美妙无比。
　　只可惜，下一瞬，突发状况。
　　“噗通。”
　　忽然传来的摔跤声。
　　伴奏的钢琴曲也戛然而止。
　　一片到了极致的寂静。
　　再便是众人接连不断的哗然错愕声。
　　夹杂着嘘声，叹息。
　　秦凡挑眉。
　　舞台上的小轻舞。
　　摔倒了。
　　或许是感觉到十分丢人，或许是感觉到自己的无能。
　　小轻舞趴在舞台上，身子轻轻颤抖着，双手拼命捏拳，却不肯起身。
　　身旁的唐轻舞眉头紧皱，脸上带着一丝自责。
　　“果然……还是不行，距离靠的太紧，对她而言是一种很大的负担，我还是不该来的……”
　　“没关系的。”秦凡轻轻捏了捏她的手。
　　“可是……”
　　“我说了。没关系的。”秦凡认真一字一句道：“把这首舞曲看到最后，再说再见吧。”
　　“我……”唐轻舞眼瞳轻颤。
　　秦凡扭头望着舞台。双手扩成喇叭状。
　　对着舞台上大声喊。
　　“你抬头！”
　　嗡。
　　唐轻舞的脑海中一片空白。
　　这句话……
　　她记起来了。
　　在自己陷入了幻觉之中，陷入绝望之境，险些就要自杀的时候，意识最深处的那个家伙，也曾对自己这样喊过。
　　他说。
　　你抬头！
　　大喊的声音让无数人都下意识的抬头。
　　可下一瞬，所有人都仿佛看见了难以置信的事物般，僵硬在原地。
　　发出一声声惊叹无比的声音。
　　趴伏在舞台上的小轻舞，闻声后，仰起闪烁着泪花的小脸。
　　视线一点一点上移。
　　最终。
　　视线停在了那繁星满缀的夜空之中。
　　那一刹，她的眼瞳深深的颤栗着，不可思议到了极致。
　　眼睛里……
　　倒映着星河！
　　晴朗的夜空，星罗棋布。
　　满天的星星像是点缀在油画上的一颗颗晶莹而闪光的宝石。
　　数量繁多到甚至无法数清。
　　绚烂无比的光芒，就连月影都在这漫天的繁星中逐渐散淡。
　　连绵闪烁，宛若呼吸灯般，此起彼伏。
　　就好像……
　　就好像是……
　　“起舞吧！！我说过！整片夜空都会为你伴舞！！！”人群中再次爆发出一声大喝。
　　所有人都下意识的朝着声源方向望去。
　　叶滢一行人也踮起脚尖回望。
　　只可惜人山人海中，根本分不清楚到底是谁。
　　小轻舞站在高台之上。
　　在人群中。
　　她看见了。
　　一个男生，一个几乎与她想象中的模样相同的男生，正咧着嘴，对她挥手微笑。
　　“呼……我会的……我可以做到的……如果整片星空都在为我伴舞的话……”她紧了紧拳头，从地上爬了起来。
　　终止的伴奏终于开始播放。
　　她纤细柔软的腰肢开始轻轻的随风起舞。
　　伴随着繁星闪烁的柔和光芒，不甚灵巧的双手，双臂，四肢，开始恢复了往日的灵动。
　　她越舞越自信。
　　四肢的动作也越来越柔美，协调。
　　脸上挂着泪痕，嘴角却带着笑。
　　裙摆飞扬间。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　一曲毕落。
　　台下幽静了许久后，终于爆发出了雷鸣般的掌声。
　　小轻舞提起了裙摆，优雅的对着台下欠身弯腰后，目光却锁定了人群中，方才大喊的那个男生。
　　他好像想走！
　　他正在朝着人群最后方的位置准备离开。
　　小轻舞心中莫名有些难受。
　　为什么要走呢……
　　就这么不想跟我见面吗……
　　“不可以走……一定要跟我见面！”她抿唇，提着裙摆，从台上急匆匆的跑下，朝着人群中冲去。
　　或许是还沉浸在刚才那曲优美至极的舞蹈之中。
　　眼看台上宛若公主般圣洁的少女冲进人群。
　　两旁的路人下意识的为她让开了一条路，宛若被分割的海浪。
　　————
　　“你看，我说过的吧，可以做到。”待台上舞曲结束后，秦凡得意的笑着对身旁的人说。
　　只是，没得到任何的回应。
　　他疑惑的扭头。
　　再望向身边时。
　　却发现。
　　原本还站在身边的人，早已不见踪影。
　　他四下张望，却再也没看见那张熟悉的脸。
　　一阵恍然若失后。
　　他伸手进了衣兜中，摸出了那个精致的戒指盒子。
　　这个世界中，也仅剩下了这个盒子。
　　曾经证明过她的到来。
　　低着头沉默了片刻。
　　秦凡才轻轻叹了一口气，咧嘴苦笑了笑。
　　“原来……回去了啊。”
　　“不过也是，那个世界才是你的家，心结解开了，事情也做完了，的确该回去了。当然，放心吧，我会好好对待，这个世界的你。会视若珍宝。”秦凡轻声自忖，脚下刚准备离开。
　　却发现自己面前的人群不止什么时候被分割成了两排。
　　一条空旷的大路被呈列出来。
　　一位模样漂亮至极的少女，小脸上挂着人见犹怜的泪痕，抿着嘴唇，从大路中间跌跌撞撞的奔向他。
　　最终在他满脸完蛋的目光中，她一猛子扑进了自己的怀里。
　　柔软的小手将自己紧紧抱住。
　　秦凡动弹不得，被少女的冲击力撞的朝后趔趄，直接摔倒在地。
　　“不许走！”趴在怀里的少女，仰着头与他对视，脸上挂着几分惹人心醉的红晕，羞赧又蛮横的咬了咬牙：“我赖上你了！”
　　周围的人群顿时爆发出一阵揶揄与起哄，还有祝福的掌声。
　　只是。
　　不等秦凡言语。
　　他的眼瞳宛若遇到了危险事物般，猛地收缩了几番。
　　在他的眼前。
　　除了唐轻舞的脸蛋之外。
　　倒映着几张神色各异的漂亮脸蛋。
　　无一例外的是，她们的眼神里皆是疑惑与愤怒。
　　叶滢一行人在看见唐轻舞提着裙子冲进人群中，不免也好奇的跟上去看了看。
　　结果等好不容易才挤出人群。
　　就看见唐轻舞飞扑上前，直接抱住了秦凡。
　　还将他扑倒在地，坐在他的身上。
　　两个人的脸蛋凑的无比贴近。
　　几个女生全部看傻眼了。
　　“啊这……”秦凡只感觉一阵天旋地转，大脑亦一片空白。
　　他仿佛。
　　看到了一把把柴刀编织的未来。

第209章：给你看点超厉害的东西！【4000字】
　　“秦凡？你怎么会在这里？”
　　最先发出惊呼声的，是许雅歌。
　　一双美目不解的看着地上趴坐着的两个人。
　　一时之间显然无法理解他们之间的关系。
　　“秦凡？”叶滢侧目望向许雅歌，眼里亦是疑惑。
　　自己当然知道秦凡的名字，可是雅歌姐是怎么知道的……
　　浓密的睫毛快速眨动间，她猛地想起了一件事。
　　好像……雅歌姐的初恋，就是叫这个名字吧？
　　当时跟雅歌姐一起去她中学拜访的时候，应该是有瞥过一眼的。
　　只不过当时注意力集中在相片上。
　　名字也就随便看了看。
　　“怪不得……有种熟悉感，就感觉好像在哪里曾经见过他似的，原来是照片上……”叶滢心道一声。
　　以前还以为是冥冥之中注定的天意。
　　就像是那句浪漫的老话，这世间所有的相遇，都是久别重逢。
　　会有熟悉感是因为前世曾经遇到过什么的。
　　虽然这种说法很扯啦，但是女生总喜欢在这种看似浪漫的事情上，欺骗自己。
　　现如今才意识到，原来是看过他小时候的照片。
　　“猫咪前辈……叫，秦凡，吗……”虞墨染傻呆呆的站在原地，半撑的眼皮微微张开了些许，透露着些许惊异。
　　“你们……你们认识？？”唐轻舞看看秦凡，又看看身旁居高临下看着她的几个姐妹。
　　杏眸圆瞪，不可置信。
　　五个女生里，只剩下韩凝冰的反应最为平静。
　　她看了看几个女生精彩各异的脸蛋，又看了看倒地索性装死的秦凡。
　　抿抿唇，微微叹口气。
　　“自作孽，不可活。”
　　秦凡现在的确想死的心都有了。
　　眼看任务都做完了，唐轻舞的好感度也蹭蹭的涨上去了。
　　未来的唐轻舞也安心回归。
　　一切都在朝着好的一面发展。
　　接下来只需要把几个女生的攻略值全部刷满之后，再慢慢旁侧敲击的坦白。
　　中国人大抵都是喜欢折中的，你一开始如果说你喜欢五个女生，那么她们大抵上是不愿意的。
　　可如果一开始你说你有十个女朋友，然后再慢慢对她们说：这下好啦，我只喜欢你们五六个人。
　　她们或许愿意折中。
　　当然，到底愿不愿意秦凡也不知道。
　　只是一种内心中的美好寄托罢了。
　　可……
　　可现在，连给他折中缓冲的余地都没有。
　　就这么赤裸裸的被曝光在了青天夜空之下。
　　秦凡感觉现在的自己，就像是职场小姑娘被无情的扯下了最后一块遮羞布般。
　　拼命大哭着摇头说不要也无济于事，最后还是被上司顶撞的那种无力感。
　　视线掠过唐轻舞的脸，看到了繁星满坠的天。
　　天上闪烁的繁星很唯美，可秦凡总觉得它们像是无数双眼睛，正在嘲讽自己。
　　“啊……说起来，我们这么惊讶干嘛呢。”许雅歌回过神来，才意识到自己的反应有些强烈。
　　“大家都待在同一个城市里……他跟轻舞认识也……也没什么好奇怪的吧，说不定是朋友吧。只是朋友吧。”许雅歌勉强笑着。
　　叶滢也苦哈哈笑道：“啊哈哈，可能是朋友吧。”
　　“朋友，吗……”虞墨染怔神。
　　就在此时。
　　啪嗒。
　　秦凡手中握着的戒指盒子脱落，翻滚了几圈后，落在了许雅歌的脚边。
　　气氛宛若凝固了一般。
　　几个女生的视线都齐刷刷的盯向了那个精致的戒指盒子。
　　“如果我没猜错的话……”许雅歌道。
　　“这个东西应该是……”叶滢道。
　　“戒指，盒子。”虞墨染蹲下身子拾起。
　　然后打开。
　　几双目光紧紧盯过去。
　　里面安静的躺着一枚并不起眼的戒指。
　　戒指虽然看起来并不值钱。
　　可是却是从秦凡的手中掉下来的。
　　他今天跑过来看唐轻舞的舞蹈比赛，然后唐轻舞还冲下来激动的扑进他怀里。
　　然后他还拿着一个戒指盒子……
　　唰！
　　仿佛联想到了什么，几个女生的脸色各有不同程度的苍白。
　　娇躯也轻颤了颤。
　　气氛一度江化。
　　最后还是叶滢小可爱急急忙忙的打着马虎眼。
　　“啊啊……这一定是汪汪准备的小礼物而已吧，而且只是一只，所以根本不是什么情侣戒指，就是个普普通通的小礼物吧……对吧对吧……”
　　俗话说，越慌越乱。
　　“汪汪？”许雅歌狐疑的看着叶滢。
　　秦凡只感觉自己心口又被补了一刀。
　　如果可以，他真想拖着叶滢这个臭妹妹，去一个没人的地方，把她裤子扒了。
　　然后狠狠的！
　　打她的屁股。
　　“汪……汪？”唐轻舞第一次把秦凡猫形态的名字念全。
　　侧目紧盯着秦凡，精致的脸蛋绷的紧紧的。
　　“怎么回事？”
　　叶滢一阵头晕目眩，略有尴尬的对秦凡笑了笑，然后后退两步，不再看他。
　　满脸写着‘这件事情我只能帮你到这里啦！’这种感觉。
　　秦凡只感觉一阵气血翻涌。
　　你帮了你个蛇皮怪的忙啊！
　　这波简直就是把我卖了，让我一打五的节奏啊！
　　深吸了一口气。
　　不慌。
　　扶老夫起来。
　　老夫还能秀！
　　“事已至此，我不装了，我摊牌了。”他轻咳一声，目光示意唐轻舞起身。
　　唐轻舞回过神来才发现，自己跟他还保持着一个暧昧无比的姿势。
　　脸蛋羞红的急忙起身从他身上离开。
　　舞台上已经开始进行下一轮的比赛，周围人的目光更多都投放向了舞台。
　　几人退到了广场无人的角落。
　　几位女生们都紧紧盯着他，且将他逼至一棵树下，全方位包围，谨防他逃跑。
　　无论是跟唐轻舞的相识也好。
　　亦或是刚才叶滢提到的汪汪也罢。
　　她们需要一个解释。
　　“你们相信天使吗？”秦凡忽然问。
　　几个女生一愣。
　　又听秦凡道。
　　“其实这个世界上是有天使的，天使是会去帮助善良可爱的小姐姐的。于是上帝就派我过来拯救你们，你们每个人自身虽然都很优秀，但也是存在着美中不足的缺点，可如果作为一个男性的形象去直接接近你们，肯定会被排斥，所以我绞尽脑汁，想来想去，最终决定以一只猫的形象出现在你们面前……毕竟猫猫哪里有什么坏心眼，对吧……然后我就……”
　　几个女生正听的认真。
　　忽然就看见面前一道白芒闪烁。
　　那么大的人直接从她们面前变成了一只黑猫。
　　拔腿从叶滢的双腿间窜过，头也不回的朝着远方狂奔而去。
　　一眨眼，就与黑夜融为了一体。
　　人的反应力是没有猫那么快的。
　　等到几个女生回过神来。
　　那只该死的黑猫已经完全看不到踪迹了。
　　“可恶啊啊啊啊！！居然跑掉了！！”唐轻舞将拳头捏的咯吱咯吱响。
　　“猫咪前辈，太坏了。”虞墨染眸子中也罕见的噙上了几分生气。
　　“这算什么胡编乱造的解释？压根什么都没说啊……”许雅歌满脸挂着无奈。
　　自己的初恋对象居然是只猫？
　　这到底算什么啊……
　　韩凝冰全程保持着旁观者的身份，缄默不言。
　　言多必失。
　　眼下他的处境看起来已经非常糟糕了，还是不添麻烦了。
　　“对了！晚上我看他去哪里住！他迟早还是要灰溜溜的回来的！”唐轻舞气愤之余，忽然想到。
　　既然那家伙是一只猫变的，那肯定早晚是要归家的。
　　除非他甘愿在外面流浪，过着野猫一般的日子。
　　“对对，不信他不回……”叶小滢同学刚点了点头，眼睛飞快眨了眨，忽然想到了什么。
　　马上闭上了嘴。
　　他好像……除了101宿舍之外，还有另外一个栖身之地……
　　————
　　“欢迎下次光临。”
　　甜美到恰到好处的微笑。
　　目送着一个肥宅满脸笑呵呵的离开便利店后，艾米莲目光瞥向了墙上的挂钟。
　　晚上八点半。
　　已经过了交接晚班的时候了。
　　“呼，等老板娘过来之后，就可以交班了……”轻轻松了口气，暂且在椅子上歇息了片刻。
　　经过了接近一个月的适应，与这个世界已经融洽的差不多了。
　　不会再有意识无意识的因为心情不爽，而面对站在自己面前乐呵呵傻笑的肥宅说出‘再看，小心我杀了你’这种话了。
　　也不会因为一些从来没见过的科技，而像是个无知的火星人一样，在大街上就大声喊出‘这是什么！！’这种引起周围路人高度侧目的台词。
　　艾米莲举起手抬过头顶，白皙的手掌便遮住了眼前的灯光。
　　“越来越像是这个世界的人了啊……”
　　但却依旧感觉到孤独。
　　虽然也不是不能理解吧。
　　毕竟其他人的成长环境，包括他们的身份。
　　亲人也好，朋友也好。
　　都是从小积累起来的。
　　所以会有人陪伴。
　　而自己对于这个世界来说，更像是纯粹的陌生人。
　　直到现在为止，除了那只渣猫还有自己姐姐之外。
　　在这个世界上，她几乎找不到第三个可以说心里话的人。
　　“秦米，辛苦你啦。”这时，耳旁传来一道温和的声音。
　　艾米莲赶紧将手掌放下，起身。
　　“老板娘……”
　　还是有些不太适应与陌生人打交道，潜意识总觉得自己不属于这个世界，不被这个世界所认可。
　　艾米莲稍有些紧张，且自卑的将目光挪向别处。
　　要是这一幅少女胆怯的光景被秦凡看到了，肯定要抓起来好好嘲笑一下她。
　　‘没想到私底下色气满满的女巫，在外人面前也是会局促啊。’
　　要说这种话才行。
　　一位四十多岁的中年妇女从店门外走进来。
　　她有些微胖，但笑容很柔和。
　　将手上的小袋子轻轻放在柜台上，再推到了艾米莲面前。
　　“今天来的稍微迟了些，外面饭店肯定都打烊了吧，这个你就带回去吃吧。我从饭店里打包回来的。”
　　“啊……这怎么可以……”艾米莲有些不好意思。
　　接受关系没有那么亲近的人的帮助。
　　总有些羞愧。
　　如果是那家伙给她来送的，她肯定毫不客气的就拆开当场大快朵颐了。
　　毕竟中午时候吃过饭，到现在早就饿了。
　　“我一个女人饭量很小，这些你如果不吃掉的话，也会被浪费的。”老板娘又笑。
　　“啊啊，那……谢谢了。”艾米莲有些感激的微微点头。
　　在这一个月内，她也多少在手机上查资料的时候，读懂了一些人情世故。
　　眼下的老板娘，多半是因为她不好意思收下，才故意用这种语气与她说的。
　　为了能让她更加心安理得的接受。
　　提着饭，与老板娘告别后，艾米莲匆匆离开店内。
　　一路上，她盯着手中隐隐散发着鱼香味的塑料小盒子出神，眼神稍有疑惑。
　　为什么要做到这个程度呢？
　　明明两者之间，用网络上的话来说，只是上下属的关系。
　　自己给她打工，她给自己零用钱。
　　很合理的关系。
　　可为什么还要顾及到自己心情，连给自己买饭，都还要说成那样，生怕自己不接受呢？
　　艾米莲仔细想了想。
　　如果是自己的话，自己是店老板。
　　肯定会对手下的员工十分冷漠吧。
　　毕竟自己可是出了钱的啊。
　　在那片梦境中，她也曾随意挥手间，就创造了一帮奴隶。
　　那些奴隶是‘只要给口饭吃’就能累死累活任劳任怨的类型。
　　自己也根本不会管他们的死活。
　　“唉……这个世界的人果然还是好奇怪啊。”思索无果后，艾米莲轻轻叹息。
　　本以为自己学的很快了。
　　可人情世故这方面，似乎自己只看到了冰山一角。
　　“要是那只渣猫在就好了，他好像很懂的样子，说不定可以教我更快的融入到这个世界中。”
　　说完，又细弱无力的叹气。
　　说归说，可是已经挺久没看到那只渣猫了。
　　包括自己姐姐这段时间，也很少来这边了。
　　好像说是宿舍的另外一个女孩子最近要参加一个跳舞比赛。
　　大家的重心全都扑到了那上面去。
　　“但多少也来看看我嘛……真是的！”艾米莲鼓了鼓腮帮子，像是小女生赌气般，不满的一脚踢飞了路边的小石子。
　　但下一瞬。
　　她的脚步顿住了。
　　在她面前几米远的位置。
　　蹲着一只通体漆黑无比的黑猫。
　　眼瞳中折射出金色的光泽，正朝着她‘喵呜喵呜’的叫唤。
　　那模样仿佛在说。
　　“今天晚上我陪你过夜。”
　　“你这只渣猫！终于想到我了吗？你还知道回来！”语气带着不满的嗔怪。
　　但眼里却浮现出了欣喜。
　　[是啊是啊，猫猫想你了，并不是因为那个家回不去了什么的，只是想你了而已，信我。]
　　秦凡脸不红心不跳的喵呜叫唤着。
　　艾米莲欣喜后，又警惕的看了看四周。
　　确认没看见自家姐姐的身影后。
　　她的表情更加开心。
　　“居然是一个人过来的！！”
　　上前两步，一个海底捞月直接将蹲在地上的黑猫抱在了怀里。
　　用脸颊轻轻蹭了蹭他的脑袋。
　　艾米莲健步如飞的朝着小区跑去。
　　并且伏在他耳边小声道。
　　“看在你还算有点良心，知道一个人过来看我的份上，今天晚上给你看点超厉害的东西，奖励你喔！”
　　“？？？”
　　秦凡感觉，自己刚刚才逃出生天，却又像是进了另外一个贼窝……

第210章：101宿舍之争【4500字】
　　“当当当。”
　　厨房内传出切菜的声音。
　　虽不及手艺高超的师傅那般利索，但作为一个接触这个世界仅有一个月的女孩子来说，能握稳刀都不错了。
　　秦凡蹲在冰箱上，面无表情看着艾米莲正熟练的切着西红柿。
　　她所谓超厉害的东西，就是她近不久学会的番茄炒蛋。
　　本来店老板给了艾米莲一份吃的，但秦凡过来后，两个人显然不够。
　　她便大包大揽，撸起袖子开始亲自下厨。
　　秦凡对艾米莲的厨艺认知，还停留在最初梦境中与她相识的时候，那一锅煮的不知道是什么东西的食物。
　　“一个人清净的时候，就喜欢思考很多东西，而且食物是生活在这个世界上立足的关键吧。所以我开始学做饭。”像是看穿了秦凡心中所想，艾米莲缓声解释着。
　　虽然说叶滢之前给她提供了一小笔钱，作为生活下去的启动资金。
　　叶滢对自家妹妹还真是一点都不吝啬，那笔钱秦凡看了都眼红。
　　足够艾米莲每天胡吃海塞大鱼大肉，顿顿馆子都可以吃好久好久了。
　　但艾米莲这段时间并没那么做，反而养成了节约的好习惯，还学会自己给自己做饭吃了。
　　这点倒是值得表扬。
　　“不过会做的菜也不多，毕竟以前什么都不用吃不用喝，现在还要天天喝水，喝多了就会尿尿，说起来还是上个月刚学会尿尿呢，哗啦啦的流出来那种……感觉好神奇啊。”艾米莲手中的刀忽然停下了动作。
　　歪头看着秦凡，嘴角忽然勾起。
　　“你要看吗？”
　　？？？
　　看……看什么……
　　秦凡很慌。
　　搞，搞这些？！！
　　“咯咯咯……你那是什么表情，也太有意思了吧。”见秦凡满脸懵逼，艾米莲忍不住笑出声来：“你不会真想看吧？真是只色猫呢！”
　　给爷爬！
　　猫猫会被这些世俗的东西迷乱双眼吗？搞笑！
　　秦凡郁闷的折出了飞机耳。
　　妈蛋，又被耍了。
　　这个色气满满的小妞，三句话就不离开车。
　　真怀疑她心里装的全特么是高速公路。
　　“西红柿要切成大块会更好一些唷。”艾米莲无视了满脸郁闷的秦凡，又自顾自道。
　　你这是在做美食节目吗？秦凡心想。
　　可下一瞬她又开口道。
　　“这样在锅里翻炒的时候，它就可以被弄出来很多汁水。”
　　？？？
　　正经人谁这样描述西红柿啊？
　　你这样描述吗？
　　“其实最主要的是，切大块的话，等会西红柿炒鸡蛋做好了之后，就方便把西红柿挑出来扔掉。”
　　“……”
　　在？
　　你为什么不直接做炒鸡蛋？
　　“主要是西红柿被弄出来的水，与鸡蛋混合交融，会非常的好吃。但西红柿不好吃。”
　　今天就是天王老子来了，也拦不住你开车对吧？
　　“嘻嘻嘻，不逗你了，去洗个手马上吃饭啦~”艾米莲已经开始下锅翻炒。
　　秦凡低头看了看自己的猫爪，若有所思。
　　最后还是变成人解决了这顿饭。
　　艾米莲的厨艺的确有长进，虽然味道不如从餐馆里打包带回来的那条红烧鱼，但作为家庭小炒菜而言，已经算合格了。
　　饱餐后，端起水杯惬饮一口。
　　能靠灵活的双手做到的事情，还是比猫要多的。
　　远不止可以自己端茶杯喝水这件事。
　　“今天做的菜怎么样？”艾米莲笑盈盈的讨要着点评。
　　“不错。”秦凡面对艾米莲，向来惜字如金。
　　以她这F1赛车冠军的性格，自己但凡多说了一个字可能都会被她拿去飙山路。
　　“菜要是做好了，是不是就可以做太太了？”
　　秦凡只管喝水，不吭声。
　　艾米莲双掌轻轻拍了拍桌面：“好了，说吧。”
　　“说什么？”
　　“过来的原因啊。”艾米莲看秦凡正准备开口，又打断道：“总不能因为是想我才过来的吧？”
　　闻言，秦凡忽然怔了怔。
　　抬头再看她时，她的眉眼仍露着笑。
　　只是仔细去看，便会发觉她的笑容有些落寞。
　　放下水杯，秦凡浅声道。
　　“抱歉……”
　　“为什么要道歉？”
　　“嗯……这段时间，过来的不是很多。”
　　“所以呢？”
　　秦凡不明所以的看着她。
　　“所以得有些补偿吧？补偿。”艾米莲竖起手指道：“比如说像是那天的约会，再来一次如何？我攒了两天的休息，反正在家里一个人也是闷着，所以休息日我也去上班，不过老板娘帮我记下来了，说是以后哪天想休息了，随时跟她说一声就行。”
　　“啊啊……我可能……没时间。”秦凡犹豫片刻才作答。
　　艾米莲眼帘微微垂下，转瞬又笑道：“好啦，没事，我开玩笑的。”
　　“是跟姐姐吵架了吗？”
　　“那倒没有……”秦凡迟疑片刻，还是将今天发生的事情的前因后果全部交代了出来。
　　“……意思是，你的身份曝光了对吗？”艾米莲微微有些吃惊。
　　“是吧。”秦凡微叹。
　　本想以猫猫的身份与你们和平共处。
　　可没想到换来的却是疏远。
　　“那你打算怎么办？”
　　“先在这边躲一段时间吧，事情的发展速度有些超过了我的预料。”
　　“等会……超出你的预料？”艾米莲也不愧是女孩子，心思细腻一听便觉得不对劲。
　　她本以为秦凡只是在苦恼猫变人这件事情，不知道该怎么解释。
　　仔细思考，却感觉话里有话。
　　“你该不会……？？”艾米莲吃惊的看着秦凡：“全都喜欢吧？”
　　“啊啊……也不是全都喜欢，就五个，就五个。”秦凡眼看艾米莲的表情已经出现了变化，急忙解释。
　　本来按理来说，是六个女生全都要攻略完成，才能够完成自己的最终目标。
　　但眼下艾米莲也不是什么懵懂的小女孩了，经过一个月的深度学习，她对这个世界的很多常识与体系都有所了解。
　　比如说同时找好几个女朋友这种事情，虽然从法律上无妨，但不会被道德所允许。
　　如果再把她也包括在内。
　　她怕不是会当场发飙。
　　谁又愿意跟别人共享男朋友？
　　所以只能把计划暂时按下不表。
　　听闻秦凡的话后，艾米莲眸子轻眨了眨。
　　沉默片刻后，又问：“宿舍一共是五个人吧？”
　　“啊，对。”秦凡点头。
　　话音落下后，艾米莲像是发愣般，表情怔在脸上。
　　小声喃喃道：“喜欢五个啊……”
　　片刻后，又抿了抿嘴，起身笑了笑：“我先去收碗了。”
　　“呃……”秦凡看着她卷起碗筷离开的背影，有些奇怪。
　　这算是什么反应。
　　没有大呼小叫，也没有撒泼打滚。
　　没有生气，愤怒。
　　就像是知道了一件很平静的事情。
　　直至夜深。
　　艾米莲都再没跟秦凡讲过一句话。
　　她就像是变了个性格般。
　　收拾完碗筷后，去洗了个澡，默默的回房。
　　期间秦凡尝试跟她搭话，她都没有吭声。
　　秦凡感觉自己也有段时间没洗过澡了。
　　主要是最近没有人肯帮他洗澡。
　　作为一只猫而言，其实拥有比较强的自洁能力，但是从人类意识的角度去看，秦凡还是感觉浑身不太舒坦。
　　索性维持人身，洗了个澡。
　　出来后，默默去了另外一个房间，从柜子里取出一床被子铺好。
　　在床上躺了躺，软绵绵的，有种说不出的舒适感。
　　“哎，说起来，不知有多久没以人身睡过觉了。”
　　不过这种想法还是太过于奢侈。
　　看了看系统中，幻人卡的维持时间只剩下了一天零几个小时。
　　但最近因为几个女生的事情忙的团团乱转，几乎没什么声望值能给他抽奖了，也没道具可以用来维持幻人卡的持续时间。
　　要省着点用。
　　打算省着点用的秦凡，双手枕在脑后，仰躺着盯向天花板。
　　思量着后续要怎么面对那几个女生。
　　却迷迷糊糊睡着了。
　　半夜。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起。
　　秦凡揉了揉眼睛睁开。
　　却发现自己的被子一阵耸动。
　　只感觉一道柔软的身躯紧贴着他的小腿钻了进来。
　　一路向上。
　　丝质的单薄睡衣几乎无法遮盖柔软的肢体触感。
　　丰腴之物紧贴着他的小腿，然后是大腿，再到了肚子。
　　最后压在了他的胸膛上。
　　艾米莲的那张精致小脸，也从被子里钻出了个头。
　　两人对视一眼。
　　秦凡还未来得及开口。
　　柔软的唇瓣便对准了他的嘴巴，轻轻贴合。
　　艾米莲的脸蛋早已绯红成片。
　　双手撑在秦凡的脖子两侧。
　　带着仿佛恳求般的目光，细弱道。
　　“再多喜欢一个……好不好。”
　　秦凡心中一颤，望着面前近在咫尺的女孩。
　　明眸樱唇，眉眼如画。
　　皎洁的月光透过窗洒落在她的半边脸颊上，静谧甜美。
　　原来，她晚上一直不吭声是生气了？
　　而且是在生自己没有把她也算进去的气？
　　见秦凡沉默不答。
　　她便轻轻趴在了秦凡的胸膛上，小声道。
　　“在这个世界里，你的选择或许会有很多……可是我的选择只有一个。”
　　“所以。”
　　“别丢下我……好不好。”最后一句话的尾音，带上了隐隐的颤抖。
　　沉默片刻后，秦凡才伸手轻轻揉了揉她的脑袋。
　　轻笑应声道。
　　“好。”
　　“真的？？”艾米莲的声音满是欣喜，“那只喜欢我一个可不可以？”
　　秦凡：“……”
　　虽然这个要求，再正常不过了。
　　可他却始终没办法答应下来。
　　“算了算了，不说这个，我今天就睡在这里了！”
　　不等秦凡反应过来，艾米莲已经翻身躺在了他的身侧。
　　并且将他的枕头朝着自己这边拽了拽。
　　“好啦好啦，一起睡吧，晚安。”
　　说着，一只柔荑小手环过了他的腰间。
　　“这个才是……才是今天答应给你的奖励唷……”
　　————
　　101宿舍。
　　比起往日和谐的气氛而言。
　　今天的101宿舍，气氛有些凝重。
　　几个女孩自从秦凡溜掉之后，回去的路上，便都各有心事般的抿着嘴，一言不发。
　　本来么，在路上，行人来来往往，耳旁还有车辆的嘈杂声，地方还算空旷。
　　只是等待几人回到宿舍后，面对狭小的环境，视线随意轻抬挪瞥间，就会与另外的女生撞上视线。
　　气氛一时尴尬不已。
　　许雅歌渡步走到窗边，盯着窗外的风景看了好一会后。
　　这才缓缓转过身，望向其他几个女孩。唇瓣轻启。
　　“那个……”
　　一向以成熟自居，也素来非常照顾宿舍内其他几个年龄偏小的女生。
　　把她们当成自己的妹妹来看待。
　　平时能让的事情，大多都不会与她们争。
　　但只有……只有这件事情。
　　没办法让出去。
　　“……我说啊，就……就是，他呢……是，是我的男朋友……虽然还没有确定下来，但是……”许雅歌深吸一口气。
　　现在她的思绪很复杂。
　　短时间之内要消化的事情太多。
　　她只能挑重点，然后大声道。
　　“所以我希望你们，不要打他的主意！”
　　这句话几乎是闭着眼睛说的。
　　而且因为话里的语气多少带有一些不讲理的意味。
　　所以她不敢去看几个女生们的眼睛。
　　感情的事情，没有道理可以讲。
　　叶滢怔了怔，望着满脸挂着决心的许雅歌。
　　眼眸中的复杂一闪即逝，旋即才笑道：“雅歌姐想太多了，我只是把汪汪当成好朋友而已，不会跟你抢的。”
　　唐轻舞回过神来，也接话。
　　“啊啊……对啊，我只是跟他认识……因为他之前帮过我一些忙，所以对他有些感激，然后今天正好发现他在现场，一时激动就抱了上去……但是雅歌姐你千万别想那么多啊！我们清清白白的！”
　　话音落下，心中却苦涩不已。
　　刚刚才确定好的心情，却要面对这些。
　　可回想到雅歌姐以前总是在她们面前眉飞色舞提起那个所谓的男朋友时，满脸幸福开心的样子。
　　她又有些胆怯了。
　　说起来……算起来。
　　自己好像才是后来的那一个。
　　横刀夺爱这种事情……
　　唐轻舞攥了攥拳头。
　　又无力松开。
　　“根本，做不到啊……”她在心中叹气。
　　许雅歌本来已经做好争吵的准备了。
　　或许样子会很难看。
　　但已经没有任何办法了。
　　不是吗？
　　却不料叶滢与唐轻舞的反应与她预料中的完全不同。
　　“真的吗？”她睁大了眼睛，有些不可思议的看着另外两个女生。
　　得到的是后者连连点头的肯定。
　　“当然是真的啊。”
　　“骗你做什么。”
　　“雅歌姐这一年来对我们的关照太多了，再者说……压根一点都……对他……提不起喜欢啊……”唐轻舞藏于身后的双手用力攥紧，脸上轻笑道。
　　“不可以。”
　　就在此时。
　　一直沉默的虞墨染忽然站起身，走到了许雅歌面前。
　　她个头不高，仅有一米五，相比起许雅歌这种女生而言，都还矮了一个头。
　　可她仰起的小脸上却没有丝毫的胆怯。
　　仰着头直直的盯着许雅歌，半撑的眼皮用力睁开，认真而生气的盯着许雅歌。
　　“不可以，猫咪前辈，是我的！”
　　宿舍内好不容易被打破的气氛。
　　再一次的陷入了凝固之中。
　　韩凝冰不动声色的将几个女生面部的细微表情变化收进眼底。
　　一声不吭的捧着热茶，浅浅炊吟。

第211章：事变
　　“猫咪前辈，是我的。”
　　仿佛为了表达立场，虞墨染又强调了一遍。
　　音调虽没太大的起伏变化，可目光变得坚定无比。
　　仰着头，认真盯着许雅歌。
　　许雅歌额头渗出一丝细汗，眼角微微抽动。
　　叶滢跟唐轻舞的小脸上，亦有着不同程度的惊异。
　　“墨染也喜欢那只渣猫？到底是从什么时候开始的……怎么从来没察觉到。”叶滢心中思绪飞速的活跃。
　　努力回忆着在这间宿舍内，那只渣猫与五妹的任何交集点。
　　是从最初他帮墨染盖衣服的那时候？
　　还是他与墨染单独出去写生？
　　或是与墨染回家的那段时间？
　　不不不。
　　至少，他要在墨染面前展现出人形态，才会有被墨染喜欢上的可能性吧？
　　自己最开始对那只猫也仅仅只是朋友间的欢喜之情，只是在得知了很多事情之后，态度才会变得不一样。
　　难道说那只渣猫还以人形态出现在墨染的面前过？
　　思绪越想越乱。
　　这期间她还与唐轻舞对视了一眼。
　　从互换的眼神中，她看出了唐轻舞亦十分惊讶且难以置信的眼眸，在轻轻颤动着。
　　二姐也不对劲啊……
　　根本不像是她嘴上说的那么轻巧。
　　叶滢本以为情敌只有雅歌姐一人，可没想到一回过神来。
　　竟与全宿舍为敌！
　　啊不对。
　　好像只剩下了捧茶浅饮的凝冰，置身事外，乖巧的坐在床铺旁，一声不吭。
　　“为……为什么说是你的？”此时，许雅歌的再度开口，打断了叶滢的思绪。
　　“雅歌，姐姐，不是说……不会，跟我抢，喜欢的人……吗。”站在她面前，与她对立的女孩，话音刚落。
　　许雅歌猛然回想起此前两人在自己家的浴室中，曾经有过一段对白。
　　「就算是，雅歌姐姐，也不会，让步。」
　　「啊哈哈……我不会跟你抢猫咪前辈的啦。」
　　「真的，吗。」
　　「当然呀，我有自己喜欢的人呢。」
　　……
　　一想到这个，许雅歌忍不住眉头直跳。
　　我哪里知道当时我们两个说的是同一个人啊！
　　要是早知道，打死也不会这么说啊！
　　谁会把快到手的男朋友拱手相让出去的啊！
　　可当时为了哄墨染，就专门挑了些听起来很温柔的话去说了。
　　毕竟看起来楚楚可怜的小女生，又怎么舍得不安慰她。
　　但现在该怎么收场？
　　要是那个家伙在场反而还好一些了，直接让他说清楚就可以。
　　就在许雅歌一时语塞时。
　　站在她面前的小女生却有所行动了。
　　虞墨染跑回自己床上，一股脑卷起床上的衣服，被褥，床单。
　　裹成一团，并且吃力的抱了起来。
　　许雅歌脸色微微有些发白。
　　坏了……
　　因为感觉自己欺骗了她，所以幼小的心灵受到了伤害，现在决定要搬出宿舍去住了吗。
　　对不起……那天真的是不知道，如果再给一次重来的机会，自己一定会谨言慎……诶？？
　　许雅歌呆呆的站在原地，看见仅有一米五身高的小不点，吃力的抱着一大团被裹好的被子朝她走来。
　　然后不分由说的将一团被子塞在了她怀里。
　　许雅歌踉跄两步才接稳，但脸却被埋在被子后面了。
　　“墨染，你这是……”疑惑的声音从被子后方传出。
　　“雅歌姐姐，我的衣服，被子，都送给你。”
　　“？？？”
　　“可以吧，猫咪前辈，给我吗……”
　　“这……就算你这样说，我也……”许雅歌话音还未落，就听见一阵急匆匆的脚步声。
　　紧接着，便是哗啦啦收东西的声音。
　　虞墨染将自己放电脑的小桌子整理了出来，把一些作画时得到的奖牌奖章，包括水彩颜料，画板，数位板一堆乱七八糟的东西全部抱了起来。
　　快步走到许雅歌面前。
　　一股脑全部放在了被子上。
　　“等……等等！快受不了了啊……”许雅歌抱着一堆东西摇摇晃晃。
　　唐轻舞跟叶滢两人看的目瞪口呆。
　　“雅歌，姐姐……这些也给你……”
　　“都说了，不是这些东西的事情啊！”
　　“那……”虞墨染咬咬嘴唇，又开始窸窸窣窣的脱掉了身上的衣服：“那这些，也给你……我可以把，我所有，东西，给你……但，猫咪前辈，是我的。”
　　“我……”许雅歌都快哭了。
　　自家五妹这种奇怪的思维方式，实在让她有些招架不住。
　　“小滢轻舞你们两个人快过来帮忙啊！等会把墨染的电脑跟颜料盘什么的全摔坏了怎么办！”
　　唐轻舞跟叶滢本来都处于呆滞的吃瓜模式。
　　回过神来才上前，手忙脚乱的帮许雅歌减负。
　　几分钟后。
　　“呼……”许雅歌甩了甩酸胀的手臂，苦笑的望着虞墨染：“墨染，感情是不能用东西来作为衡量的。”
　　“可是，雅歌姐姐，说过，不跟我抢的。”
　　“……我。”许雅歌咬碎了一口银牙，却半个字都说不出来。
　　恨不得穿越回去一巴掌把当时胡说八道的自己给拍死。
　　“不行，吗……”虞墨染又往前走了一步。
　　许雅歌下意识后退。
　　她便再往前。
　　小小的身子里，却藏着无比的执念。
　　最终将无法解释清楚的许雅歌逼到了窗口，后背都已经快贴到墙上。
　　“公平竞争。”
　　此时，一道平静的声音响起。
　　屋内女生的视线都投向韩凝冰。
　　许雅歌悄然松了一口气。
　　只见她轻轻将手中喝至见底的杯子放在桌上，满脸镇定的说：“你们可以公平竞争。”
　　“什么意思？”叶滢歪头问。
　　“既然争执无法分出胜负，那就把一切交给选择。”她屈指轻弹一枚硬币，硬币凌空快速翻飞间。
　　吸引了所有人的目光。
　　啪！
　　转瞬，便稳稳当当落在了她的手掌中。
　　被她用力握拳攥紧。
　　“是字是花？”
　　所有人都茫然摇头。
　　结果没公布出来之前。
　　到底是什么，只能猜测。
　　“摊开手掌，就会一目了然。”韩凝冰缓缓摊开了掌心。
　　硬币的朝向终于揭露在了众人面前。
　　“凝冰，你的意思是，让雅歌姐跟墨染抛硬币决定？”叶滢眨了眨大眼睛。
　　结果被唐轻舞无情奚落。
　　“笨死你算了，人家凝冰的意思是，到底选谁，让那只渣猫来做决定！”
　　“原来如此！”叶滢点点小脑袋。
　　许雅歌与虞墨染闻言后，对视一眼。
　　两人间的氛围又发生了改变。
　　眼中隐隐仿佛能看见燃烧的火苗在跃动。
　　“猫咪前辈，一定会，选我。”虞墨染仰头笃定道。
　　“啊哈……到底选谁还真不好说呢……”虽然没办法硬憾她的执着，许雅歌流着汗将视线瞥向一边，却也不肯认输，咬牙道：“我可是初恋呢，初恋！”
　　“那只是，雅歌姐姐，一厢情愿，的初恋。”
　　噗！
　　唐轻舞跟叶滢仿佛听见了有把刀扎进了许雅歌心中。
　　干净利落的暴击……
　　“那那那那……墨染你连一厢情愿的初恋都没有吧！你跟他相处的时间还太短了。”
　　“接吻，了。”虞墨染脸上罕见的浮现出一丝红晕，小声道：“亲……亲过了，还，帮我，擦过身体……”
　　一句话宛若重磅炸弹般，将平静的湖面炸出千层巨浪。
　　所有女生的眼里满是惊涛骇浪。
　　“亲亲亲……亲过了？？？”叶滢攥紧了小拳头。
　　“还……还看过身体？？？真不愧是渣男啊……呼……呼……”唐轻舞也咬紧牙关，眼中怒不可遏。
　　“打电话！马上给他打电话！让他回来滚解释清楚！”许雅歌最气。
　　之前虞墨染在浴室里与她提到过的时候，她还权当那是个小孩子的幻想罢了。
　　结果特喵的没想到是真的！
　　好你个秦凡！
　　好你只渣猫！
　　居然偷偷背着我跟其他女生有这么亲密的接触！
　　唐轻舞扬了扬手机：“关机了。”
　　“那就等他回来！我不信他不回来，口粮全在我们这里！而且他身无分文，就算出去找工作，他也需要一笔启动资金吧？”
　　“那他今晚睡哪里？大街上吗？”
　　叶滢听着耳旁几个女生们叽叽喳喳的讨论，没有吭声。
　　他会去哪里，自己再清楚不过了。
　　伸手轻轻按在胸前。
　　却完全没办法感应到妹妹的任何动静。
　　已经分离一个月了，两个人之间的连接，只有在牵手的时候才能互相传达。
　　可不知为什么，心中总是隐隐有些发慌。
　　感觉呼吸也不太顺畅。
　　“我先睡下了。”简单洗漱过后，叶滢大被盖过头。
　　翻来覆去，躺了两个小时，却都没办法睡着。
　　半夜时分。
　　她猛然睁开眼睛。
　　轻手轻脚的穿好衣服。
　　从包包里翻出小钥匙。
　　一路小跑向了宿舍外。
　　————
　　夜深。
　　艾米莲从被子里钻出。
　　腮帮子鼓鼓囊囊的朝着秦凡比划了个手势。
　　然后小跑出门外。
　　紧接着便听见厨房水龙头被拧开的声音。
　　然后是一阵漱口声。
　　秦凡仍旧目瞪口呆的盯着天花板。
　　还没从方才的事情中回过神来。
　　“怎么了？”
　　待耳边又传来艾米莲的声音后。
　　秦凡这才将目光瞥向门口。
　　“也……也不是，就是发展的太快了……有点……有点……”
　　“快吗？很正常吧？”艾米莲不动声色的漫步走到秦凡身边坐下。
　　吸着鼻子轻轻嗅了嗅周围的空气。
　　黛眉轻轻蹙起。
　　“一股奇怪的味道。”
　　“emmm……”
　　“怎么样？”
　　“你要非问我舒不舒服的话……过程还是舒服的，就是心理层面还是有些……感觉要循环渐进吧。”
　　“但你不还是接受了吗？！”声音忽然变得有些生气。
　　秦凡疑惑的看着坐在床边的女孩，顺着窗外洒落的月光，她精致的小脸带着愠怒之色，银牙紧咬，怒瞪着秦凡。
　　“呃……你怎么？”秦凡有些纳闷。
　　而下一瞬。
　　门外又走进来一个女孩。
　　一边揉着腮帮子一边抱怨：“我脸都酸了……咦？姐姐你什么时候过来的。”
　　话音落下。
　　气氛宛若结冰。
　　秦凡看了看艾米莲。
　　又看了看坐在身边近在咫尺的少女。
　　大脑一片空白无比。
　　“你……你……叶滢？？”
　　“你还认识我是谁啊！！”叶滢气的一拳头直接朝着秦凡捶过去。
　　秦凡慌张间拿起枕头抵挡。
　　女生虽然没什么力气，但发飙起来这结结实实一拳，即便是有柔软的枕头作为阻挡，秦凡脸上还是隐约传来了一阵痛感。
　　拳头不断下落，捶打在软绵绵的被子上，枕头上。
　　好一会后，才没了动静。
　　秦凡悄悄挪开枕头。
　　却看见叶滢满脸泪痕的坐在床头，眼里满是伤心绝望的神色。
　　“我……”
　　“滚！！别跟我说话！！”秦凡才刚开口，便被叶滢大声哭着打断。
　　接着，她掩面而泣。
　　肩膀一颤一颤的模样，让人极为心疼。
　　秦凡还是第一次看叶滢发这么大的火。
　　挠了挠头，却找不到任何合适的话语。
　　只能愣在原地。
　　抽泣了好一会后，叶滢这才站起身来。
　　居高临下的看了秦凡一眼。
　　眼里满是寒意。
　　“你以后，这辈子，都不要再跟我说话了。”
　　丢下一句话后，她推开站在门口的艾米莲，气冲冲的摔门而去。
　　房间内又恢复了沉寂。
　　良久后。
　　站在门口的艾米莲这才缓声开口。
　　“姐姐好像，喜欢你呢。”
　　“唉。”秦凡轻叹一口气。
　　事已至此，傻子都看出来端倪了。
　　女生的确是演戏的高手，只要事情没到一定的程度，她们可以永远伪装下去。
　　但今天发生的这些，即便是脾气再好的叶滢，也不可能忍受的了。
　　所以她爆发了。
　　几乎是在情理之中。
　　她绝望的大哭，痛骂，用力的捶打自己。
　　都是在发泄情绪。
　　情绪发泄过后，留给她的只剩下了失望。
　　然后，转身离开。
　　“对不起……”艾米莲小声道。
　　秦凡没有答话，甚至没有询问，为什么要说‘对不起’
　　而是将目光转向窗外的月亮。
　　月亮的光芒看起来不再柔和，而变得有些冰凉。
　　其实月光的温度并未改变。
　　只是心境变了，那么它便不再柔和。
　　“对不起……我是故意这么做的……”艾米莲又小声道歉：“我没她们跟你认识的时间长，以前我还总觉得，慢慢等下去，一切都会有机会的……至少你不讨厌我，对吧。等到你真正喜欢我的那天，我再把一切全部都给你。然后我们两个好好的，一辈子相处下去，我会努力去成为一个优秀的，合格的女生，好好的活在这个世界上。”
　　“可今天你过来之后，我才意识到，留给我的机会已经不多了。”
　　“她们已经知道你所有的情况了。”
　　“我要是再不抓紧的话，就什么都不剩下了。”
　　“无论感情也好，陪伴也好，一起经历过的种种。”
　　“这些……我全都是最少的，如果真的轮到了你做抉择的时候。”
　　“那么，对我一定是最不利的……”
　　话及此处，艾米莲的声音带上了一丝颤抖。
　　“我不想这样……我不想我所喜欢的人，最后却选择了别人而不选择我……所以我只能这样做……我想抢占先机，我也猜到姐姐今天一定会过来的，她不会放心自己喜欢的人半夜三更跟另外一个女孩子独处……这些，都是我故意这么做的……就是为了让她看见。”
　　艾米莲拖着身子，慢吞吞的走到秦凡的床边。
　　“你要真的很生气……你就揍我一顿解解气吧。”
　　————
　　预计可能还有十章左右完结了哈
　　各位抓稳，我要加速了。

第212章：两条热搜，暴涨的声望值！
　　“为什么要揍你出气，这种发泄方式算什么……”秦凡哭笑不得。
　　“做错了事的坏孩子就要挨打，这可是你之前对我说过的。”
　　“……”
　　一番沉默无言后，秦凡深吸一口气。
　　“好了，你先去睡觉吧，让我一个人安静的想想事情。”
　　“晚安。”艾米莲退到门边，深深看了一眼秦凡后，转身关门离开。
　　啪嚓。
　　随着房门传出的闭合音后，屋内恢复了一片寂静。
　　真正意义上的寂静，寒冬的夜晚，窗外一片寂寥无声，高档小区远离街道，亦不会有汽车鸣笛声干扰。
　　秦凡甚至感觉到了自己的耳蜗传来一阵‘vinnn’的耳鸣声响。
　　那是一人独处时过于安静导致的幻听。
　　秦凡双手交叉枕于脑后，呆呆的望着天花板上方的微光投影出神。
　　事情发生的太突然，以至于秦凡都不知该如何是好。
　　唐轻舞的舞蹈比赛后，他本想静悄悄的离开，却不料被唐小妞锁定了视线。
　　一下舞台就朝着他这边冲来。
　　结果动静闹的太大，导致几个小妞全都发现了。
　　其实也怪自己。
　　秦凡觉得，如果想走的话，是能快速闪避进人群，混着人流一起溜的。
　　但当时的心情，多少有些复杂。
　　与未来的唐轻舞经过了那么多次的努力，才换来的一片宁静。
　　未来的唐轻舞离开了，在她身上寄托的感情，多多少少会转移到眼前的唐轻舞身上。
　　秦凡相信，如果时间线没有被破坏，那么即便是现在的唐轻舞，以后也还是会踏上这条‘时空回溯’的路。
　　她由始至终都是她自己。
　　这点是不曾改变过的。
　　但也就因为心情上的复杂，导致方才愣了愣神。
　　到了现在这个节骨眼上，去责怪唐轻舞当时为什么要冲进人群抱住自己，这种想法无疑很蠢。
　　原因还是得在自身找。
　　女生的心思的确非常细腻，连艾米莲这种少经世事的女生，都能敏锐的察觉出一些细微的变化。
　　并且非常主动的进攻。
　　秦凡觉得，艾米莲今晚所做的一些事情，虽然有些不讲道理，不留情面。
　　略有小心思的痕迹。
　　但也并不能说她完全做错了。
　　其实站在她的角度思考一下。
　　秦凡觉得自己也会那样做。
　　因为等到自己真正焦头烂额的时候，会顾不上她。
　　“唉。”
　　所谓最难消受美人恩。
　　秦凡一时之间有些无法保持几个女生之间维持的平衡了。
　　但在心里慎重斟酌后，他也没学着韩剧里面，马上冲出去找叶滢。
　　一般这种情况下，火急火燎冲出去找女主，按照韩剧的逻辑是要出车祸的。
　　现在大家都需要冷静。
　　————
　　一夜浅眠。
　　翌日，被透过窗棂洒落的阳光逼的睁开了眼后，秦凡发现自己不知何时已经变成了猫的形态。
　　再看了看系统里的幻人卡。
　　“擦……”
　　变幻时间已经完全归零了。
　　昨天想了一些问题，迷迷糊糊维持着人身睡着，让本就所剩无几的幻人时间彻底变得一干二净。
　　一滴都挤不出来了。
　　仓库里的一些废品也空空荡荡。
　　没办法再提取成持续时长。
　　不过秦凡倒是注意到，本来都快干枯的声望值，已经许久没有过大的动静，却在此时又开始大幅度增长了起来。
　　带着纳闷的心情，猫爪轻点，打开系统网。
　　现在的自己已经是一只成熟的猫了，没事就要上网冲冲浪。
　　果不其然，在热搜上看到了自己声望值增长的原因。
　　微博前两条热搜，一条是有关于唐轻舞的，另外一条则是有关于自己的。
　　倒不是因为她跳舞跳的太棒，上了热搜。
　　唐小妞的舞蹈天赋虽然很高，但比起真正的多年职业舞蹈艺术家而言，还是要差了几分火候。
　　最关键的原因，是昨天她起舞时的星空。
　　因科技高速发展导致城区污染严重的缘故，已经有很多年不曾出现过那般耀眼璀璨的夜空了。
　　而且那些星星就仿佛踩在节拍上，闪烁间仿佛呼吸灯般，随着唐轻舞的每一个动作，每一个节拍而闪烁。
　　这一幅唯美的画卷被昨天在场的人拍摄，并且上传到了网上，瞬间引爆了无数网友们的热议。
　　我只会心疼哥哥：天啦噜，我都看哭了，太美了！
　　我家阿柴蠢如狗：尤其是视频里那个男生说‘整个星空都将为你起舞！’的那一刻，我眼泪瞬间就掉下来了，果然是别人家的男朋友香啊。
　　只玩亚索不行吗：太震撼了，震撼的不是舞蹈！而是每一颗星星都踩在节拍上的呼吸感！此时此刻，她就是全世界最美的女生！她的舞蹈也是全世界最美的舞蹈！
　　……
　　总之就是玩命的夸，秦凡动了动猫爪，几乎清一色的好评。
　　甚至还被央妈点名@了这支视频，并且配文转发：年轻的生命，如此美好。
　　这让秦凡不禁稍微松了一口气。
　　他本来还在担心，大家都会怀疑为什么星星会跟着女孩的舞蹈起伏。
　　但转念一想，也是。
　　这种几乎超出了科学解释范畴之内的东西，大规模出现的时候，大家反而不会去深究它为什么会出现。
　　例如闪耀的星星。
　　大家只会觉得是百年一遇的奇景。
　　再恰逢，有那么一个女孩在星空下起舞。
　　便成就了那一刹的美好。
　　当然，让秦凡声望值暴涨的，并不是第一条热搜。
　　而是第二条。
　　也就是唐小妞一曲舞毕后，提着舞裙急匆匆冲下台，扑进一个男生怀里的视频。
　　作为与第一个热搜的伴生相关消息，唐轻舞会引发大家的关注与热议。
　　漂亮的女生，恰逢其时的随着夜空起舞，然后又急匆匆跳下台扑进另外一个男生怀里。
　　视频里的秦凡，自然也引起了广大网友的关注。
　　网友们皆是羡慕嫉妒恨，纷纷表态“把我杀了给这两位助助兴！”
　　“原来声望值是这么来的。”秦凡顺爪关了网页，哭笑不得。
　　有了声望值之后，秦凡又抽了好几个百连，再囤上了一批垃圾，给幻人卡续上了一周的变人持续时间。
　　而且声望值还在不停的增长中。
　　倒是缓解了秦凡这阵子的变人忧愁。
　　但随之而来的，还有另外一个问题。
　　叶滢的情绪，又该如何处理。
　　几个女孩，少了一个都不行。
　　都会让他无法做完最终的任务。
　　那么，如何让几个女孩都正视并且接受彼此之间的存在。
　　成了秦凡眼下最头疼，而不得不马上去解决的问题。

咳咳，我这个屑来开单章了
　　本来鸽了这么久，是因为这个月，感冒（到现在还有点没好）
　　加上搬家，以及远迁（从南方的城市去了北方的城市住下）
　　以及自己懒癌犯了，咕咕咕了一阵。
　　看了看时间到月底了，才想起来自己原来是个写书的扑街，还有本没写完的书。
　　本来心想着水个结局吧，反正估计没人了，水一下意思意思就行。
　　但刚更新完几分钟，发现忽然多了十几条评论，顿时让我深感惭愧。
　　虽然几乎一个月没动笔（键盘），手有点生，前面的剧情也快忘记的差不多了。
　　但看在还有这么多读者等更新的份上。
　　接下来为数不多的剧情，我好好琢磨好好写，争取月底之前完结。
　　给大火磕头吧！
　　这章里面骂我的，不删，随便骂！

第213章：你放心，我们是正经公司！
　　出卧室洗漱了一番，没看见艾米莲人，想来是已经去上班了。
　　但桌上却准备好了早餐。
　　两个煎蛋，一碗粥。
　　餐桌上还贴着一个小便条，其上歪歪扭扭的写着几个字。
　　“趁热吃。”
　　艾米莲的字迹属于初学者，能把字写清楚就不错了，肉眼可见的飞速进步。
　　秦凡伸手摸了摸粥碗，还有些许余温，但已经不热。
　　简便的吃了一顿后，秦凡抓起放在门前桌柜上的钥匙，维持着人身出了门。
　　没什么特别想去的地方，也没什么要紧的事，只是想这样漫无目的的维持人身走一走，散散步。
　　从那次出了车祸意外穿越之后到现在，已经过去了快半年的时间，大部分时间都是以猫的姿态生活在这片世界上。
　　就算以人身存在，也不过都是为了解决一些突发事件而导致不得不变人。
　　有那么一段时间，秦凡都甚至快忘记了自己还是个人，认为自己只是一只拥有思想的猫罢了。
　　有思想的猫，听起来或许很扯。
　　但长年累月在这种环境下生存。
　　换句话来说：子非猫，安知猫之想。
　　环境很能改变一个人的心态，尤其是在101宿舍待了半年，每周都轮流跟几个妹妹回家，见她们所见，感她们所感。
　　让秦凡自己的心境也发生了一些变化。
　　生活不止眼前的苟且，也远不只有一种活法。
　　当然，也可能不只一种死法。
　　“呼……”轻轻吐了一口气，秦凡环顾着四周行色匆匆的路人。
　　脑海中又开始思索如何让几个女生都答应的办法。
　　总不能把她们全叫过来，然后搂着她们的腰说，我全都要吧。
　　小孩子才做选择，大人已经挑好了墓地。
　　兜兜转转，来到了市一街。
　　秦凡望着周围熟悉的建筑，这个地方他此前跟艾米莲来过一次，那边还有一家蛋糕店，艾米莲初次用手机时的模样，被店员当成傻子一样看着。
　　那种目光实在叫人忍俊不禁。
　　就在秦凡愣神时，迎面走来一位女孩。
　　秦凡眼皮情不自禁跳了跳。
　　女孩身穿着一身风衣加黑丝，肩上挎着一个精致的小包。
　　脚下是几厘米的高跟，身材高挑而优雅。
　　娇艳的脸蛋上挂着几分匆忙之色，单手紧攥着包带迎面走来。
　　可下一瞬，她不经意间抬头，看见了面前的秦凡后，脚步怔了怔。
　　嘴唇轻轻掀起，想说些什么，但细嫩的咽喉动了动，还是没能说出话来。
　　“你……怎么……”秦凡略有局促的勉强开口。
　　本来只是想随意逛逛，云海市不算大，但也不算小。
　　结果没成想出门却撞见了许雅歌。
　　看着她一身较为正式的服饰，以及急促的表情，想来是早起出门上班来了。
　　“我上班，你……”许雅歌眼眸抬了抬，咬咬嘴唇才道：“你昨天睡的怎么样？”
　　相比起之前与秦凡见面时的羞涩不安，现如今她只剩下了紧张与复杂。
　　毕竟，不管是换做谁，心里的暗恋对象以及准男友，结果摇身一变变成了整个宿舍的爱慕对象，很难做到心不乱。
　　虽然现在明面上只有墨染在与自己竞争，但许雅歌总感觉剩下几个也没打什么好心思。
　　或许最无杂念的，只有凝冰了。
　　“还不错。”秦凡点点头，又扭头瞥向了旁边的建筑：“这就是你公司吗。”
　　“嗯……”
　　氛围有些僵化。
　　“挺好，挺不错。”秦凡干咳两声，“那你先忙，我随便转转。”
　　“啊啊……好。”许雅歌眼帘低垂，紧了紧肩上的挎包，刚错开秦凡朝前迈了两步。
　　背后忽传出一道喊声。
　　“雅歌，早啊。”
　　秦凡闻声侧目过去，发现是许雅歌的经纪人陈舒。
　　他对这个人有点印象。
　　以前对许雅歌这种小角色似乎不怎么感冒，自从那次的事件过后，对许雅歌的态度有所转变，正色打量许雅歌之后，发现她是块可造之材，后来还算照顾许雅歌，这次的单曲推广，她没少给许雅歌资源倾斜。
　　这些后事是秦凡偶尔在宿舍里听许雅歌提及的。
　　很快，陈舒快步上前。
　　许雅歌也回以微笑打着招呼。
　　“早上好，舒姐。”
　　陈舒点点头，又道：“对了，身体怎么样了？感冒。摄影班子都准备好了，就等着你来了开拍呢。”
　　感冒？
　　秦凡诧异的瞥了许雅歌一眼。
　　意思许小妞前两天以感冒之名请假了吗？
　　许雅歌浑身一僵，局促的将视线挪开，小声道：“好，好的差不多了……”
　　“那就行，最近天越来越冷了，要注意保暖啊。”陈舒话音落下后，这才注意到许雅歌身旁不远处的秦凡。
　　乍一看感觉这小伙子眉清目秀的。
　　仔细一看愈发觉得帅气，五官端正，宽额挺鼻，棱角分明。
　　忍不住多打量了两眼后，又望向许雅歌道：“雅歌啊，你那支单曲MV的男主角，找好人选了吗？你不是之前跟公司打包票说，人选的事你来负责吗？”
　　闻言，许雅歌眼观鼻，鼻观心，心里直打鼓。
　　偷偷瞥了一眼秦凡，发现他也在看着自己，顿时如同惊弓之鸟般收回目光。
　　此前因为单曲火爆的缘故，公司提出了趁热度还高，抓紧时间拍一支MV出来。
　　现在的MV不像是早年伴随着CD一同发售，由于有了各大视频网站的缘故，MV的点击率不再局限于以前买了光碟的人才能看得到。
　　现如今的MV播放量也很高，拍摄的好的话，相当于二次宣传。
　　公司也点名要求许雅歌真人出镜，如果演绎的好的话，对于她后续的出道之路会是个不错的起步。
　　但是在选角方面，许雅歌与公司争取了一下，表示自己能够找到合适的出镜男主角。
　　本想找秦凡试一试，但前两天因为唐轻舞的问题，她有些担心，便借口感冒，请了两天假，跟姐妹们陪着她去逛逛街，看看能不能帮她缓解一下压力。
　　可谁知唐轻舞的心病是好了，但是自己的初恋对象却成了全宿舍的竞标目标，这让许雅歌很是忧愁。
　　一时之间不知该如何面对秦凡，也就没好意思与他商量，让他来出演MV男主的事情。
　　“唔……出镜男主，还是让公司安排吧，我服从安排。”许雅歌收回目光，低头看着地砖，小声道。
　　话音才刚落下，却不料陈舒笑眯眯的将视线望向秦凡，微笑着递出一张名片。
　　“这位小伙子，你现在是要去上班吗？有空吗？要不要来试一下镜？你放心，我们是正经的音乐公司，这是我的名片。”
　　秦凡：“？？？”
　　许雅歌：“……”
　　————
　　感觉了一下完结进度，这个月可能写不完，每天一更慢慢写吧，争取下个月初完结。

第214章：眼里有光
　　本来看许雅歌说的那么信誓旦旦，陈舒还等着看她能找来什么像样的男主。
　　结果请了两天假之后，却还是让公司来找。
　　摄影组都准备好了，还是上次拍广告的那些原班人马。
　　可现在火急火燎的上哪里去找男主去。
　　还没来得及责怪许雅歌小女孩习性，办事一点都不周全，陈舒忽然就眼前一亮。
　　刚路过的那小伙子，不就长的挺帅气么。
　　一看就像是男主角！
　　“小伙子，你要不要考虑一下，我没什么恶意，也不是什么骗子，这家就是我们公司。”陈舒发出邀请后，看见那小伙子愣在原地，还以为他被吓到了，又急忙开口解释道。
　　“你要是不信，可以跟我进公司里走一走，转一转，你就知道我说的是真的了。”
　　许雅歌闻言也急了，连忙出声道：“舒姐，要不算了吧，人家一看就是要上班的，哪里有这个闲工夫。”
　　之前别说让陈舒邀请了，她自己都想让秦凡来试试。
　　但今时不同往日，秦凡再演男主只会让她愈发的尴尬。
　　虽然那日在宿舍里与虞墨染说的信誓旦旦，可真要不讲道理的下手抢，她又多少有些于心不忍了。
　　毕竟相处一年间，几个姐妹们互相扶持鼓励着，转眼就撕破脸皮抢男人，着实有些不妥。
　　再者说，许雅歌算年龄是宿舍老大，可到底也只是个懵懂未经人事的小姑娘。
　　她幻想中的爱情，是两个人的事，牵扯到第三个人，这又算什么。
　　“你就别吱声了，之前让你自己找男主演，你请假两天也没个动静，今天好不容易遇到个合适的，你又推诿半天，真耽误了公司的事情，你担得起这个责任吗？”陈舒半苦口半训诫，又将目光转向秦凡。
　　如果说秦凡听完后就摆手说‘不了不了’，她也不会强求。
　　但自己刚才邀请完之后，那小伙子分明留在原地没着急着走。
　　这说明什么？
　　说明人家至少是感兴趣的啊！
　　果不其然，秦凡顿了顿，又开口道。
　　“有报酬吗？”
　　当然，秦凡可不是贪什么小盈小利之人。
　　主要是许雅歌要拍MV，没男主。
　　没男主，帮忙的事，怎么能算贪小钱呢。
　　“当然有，保底四位数，如果拍摄的顺利，公司会视效果加价，最高有希望五位数，而且也算是为你打开了一条口子，你要是以后对这种娱乐影视圈感兴趣，简历上也能写的好看点对不？”
　　最高五位数？
　　嘶。
　　这给的有点多啊。
　　秦凡又回想起之前，没日没夜偷偷从叶滢微信钱包里几块钱几块钱转账的苦逼日子。
　　哪个大老爷们出门在外，兜里连点小钱都没有的？
　　“行。”秦凡在许雅歌满脸希望他赶紧离开的视线中，点头答应了下来。
　　许雅歌：“……”
　　“那行，走吧小伙子，我先带你去试试镜。”陈舒眉开眼笑的松了一口气，在前面领路。
　　这小伙子，人帅，身材高挑修长，价格还便宜，她很满意。
　　陈舒在前面走，许雅歌在后面伸手掐秦凡的腰。
　　“你怎么就答应了啊！”小声嗔怪。
　　“你不是缺男主吗？我就看看要不帮个忙算了。”秦凡如实回答。
　　可不是为了钱啊，是帮忙。
　　许雅歌哭笑不得。
　　以前咋没看你这么热心肠呢！
　　“说起来，你经纪人好像还不知道咱两认识，要说吗？”秦凡询问道。
　　许雅歌摇了摇头：“算了，她既然这样认为了，那就这样吧，反正咱两也没什么……”
　　她咬咬嘴唇，才将话说完：“也没什么特殊的关系，用不着解释的那么清楚。”
　　话音落下后，她悄悄抬眉，想看看秦凡的反应。
　　让她有些遗憾的是，秦凡脸色平静，看不出一丝波澜。
　　“唉。”许雅歌在心中无力轻叹了一口气。
　　看来，他真的认为自己跟他没什么特殊关系吧。
　　跟虞墨染的竞争，不是让她感到最害怕的。
　　最害怕的是，秦凡心里完全没有她。
　　只是将她当一个多年未见的好朋友对待。
　　这是她最不愿意看见的。
　　————
　　“好！试镜结束！就要这小子了！”摄影棚内，刘导扯着嗓门大声道。
　　秦凡之前与这家伙见过一面，不过是猫形态的时候。
　　当时他认为自己的眼睛里非常有深度，所以拍板定案要自己来演。
　　而这次给出的理由几乎是一致的。
　　“你知道吗小子，你的眼睛就像是我之前见过的一只黑猫一般，眼瞳深处有着猫一样的灵动，不过可惜，它的眼珠子是金瞳色的，像是满月，你的是深黑色的。”刘导轻轻拍着秦凡的肩膀，大笑道：“虽然微表情还有些不太自然，不过MV里不需要念台词，我看好你，小猫咪……啊不对，小伙子！”
　　秦凡：“……”
　　一边被化妆师补妆的许雅歌，悄悄的注视着这边的动静。
　　当听见刘导对秦凡的评价后，又看了看秦凡满脸无语的模样，忍不住抿唇浅笑了起来。
　　“他很不错，对吧。”陈舒靠在一旁的化妆柜上，抱着胳膊收回远处的目光，又在许雅歌的脸上停留了片刻，才道。
　　许雅歌旋即收起笑脸：“只是觉得场面有点好笑。”
　　“雅歌，你以前谈过恋爱吗。”陈舒又问。
　　许雅歌望着镜子里自己涂抹了一层细腻粉底的脸蛋，沉默了片刻。
　　“看来是没有，不得不说很遗憾，学生时期的校园恋爱，或许是这世上最美好的事物之一。因为这个阶段的爱情，可以抛开一切物质条件，是纯粹的两颗心碰撞。”陈舒话音落下。
　　许雅歌望着镜中陈舒的倒影，有些不明所以。
　　但很快，陈舒又给出了答案。
　　“很可惜，你已经错过最好的时候了，往后走，最好不要跟异性走的太近……我是指私下里。”陈舒认真的看着许雅歌那张精致无暇的脸蛋：“你会火的，相信我，无论是脸蛋还是歌喉亦或是作品，但是喜欢你的粉丝，绝大部分都不会喜欢你所喜欢的人，你能理解我的意思吗？”
　　许雅歌怔了怔，这才回过神来，小声道。
　　“舒姐，我想你会错意了，我跟他才刚刚认识……”
　　陈舒笑着摇摇头。
　　“不，我也以为你们是刚认识，我刚才真的当成了你们只是路上擦肩而过的陌生人，但现在，我敢肯定，不是。”
　　“为什么？”
　　“你看他的眼里，有光。”

第215章：拍摄进行
　　关于MV的拍摄，许雅歌在此前讲过自己脑海中的一些画面与镜头。
　　刘导当时听完就连连拍桌大喝，“好！这个代入感非常棒！连我听了都忍不住回忆青春，简直绝了！我有预感，这支MV拍出来之后，肯定大火！”
　　许雅歌心想，那些事情本来就是发生在她与秦凡身上点点滴滴的画面碎片……
　　但看着刘导拿着剧本拉着秦凡，正在详细与他说道的时候，许雅歌又觉得莫名有些尴尬与害羞。
　　尤其是看到秦凡时不时点头，偶尔抬头朝着自己这边看一眼。
　　许雅歌就羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　之前她还以为秦凡不知道自己有没有出作品，结果人家天天就趴在自己宿舍窗台上，早已洞察了一切。
　　见许雅歌半天不吭声，陈舒意味深长的拍了拍她的肩膀。
　　“好好做，我先去那边帮个忙。”
　　说完后，便转身离开。
　　许雅歌望着陈舒的背影，若有所思。
　　如果要在事业与爱情之间必须选一条路，她会毫不犹豫的选后者。
　　对于许雅歌而言，她的未来目标并不是住多豪华的房子，穿多奢华的衣物，就算不温不火，写点小歌，或者安安心心当个唱见，也都可以。
　　日子不算大富大贵，但是吃饱喝足的钱肯定能挣到，相比之下，爱情的价格要更高。
　　可现在的问题是，她并不知道秦凡到底喜不喜欢她。
　　更严重的是，如果秦凡喜欢的是宿舍内的其他人呢？
　　毕竟整日跟几个女生朝夕相处，无论是嘴硬心软的小富婆唐轻舞，还是活泼可爱的叶滢，包括惹人心怜的虞墨染。
　　许雅歌感觉自己没什么胜算。
　　在这种情况下，再把大概率能确定的事业，与小概率能获得的爱情相比较。
　　再做一次选择，又要怎么选？
　　许雅歌自己也没办法给出答案。
　　只能在心中默默叹了一口气。
　　————
　　“第一幕，开拍！”随着刘导的一声喝令。
　　身着一身轻便装扮的许雅歌迈着跃动的小碎步从一条古桥上快步跑去。
　　桥自然不是许雅歌以前上中学时期路过的那条桥了，那边早已拆迁装修成了高楼大厦。
　　全剧组找了近郊区的一座颇有古风味道的小桥。
　　虽然说第一幕没有秦凡的戏份，但秦凡还是一路跟车过来了。
　　一开始秦凡还以为是在室内摄影棚中完成，然后丢给后期加工制作场景。
　　主要是早年深受国产电视剧的毒害，感觉现在的国产几乎拍不出任何的好剧。
　　拍摄成本全都用在请明星方面了，制作成本自然就大幅度缩水。
　　连电视剧都存在大量的抠图P图，更何况一支新人出道作的小小MV，在摄影棚里摇头晃脑唱两句不就完事了。
　　不过刘导倒是挺上心，跟公司据理力争，认为这首歌要搭配上精雕细琢的MV，会冲向更高一个层次。
　　“咔！咔！”许雅歌才跑到一座桥的一半距离，刘导便不满的大声喝止，又招手喊来许雅歌。
　　“小许啊，歌是你写的，剧本的思路也是你提供的，怎么到了拍摄这环，感觉你不上心呢？”刘导吹胡子瞪眼道：“知道的，这是一位少女怀着含羞的心情，要给喜欢的人去送红豆粥，不知道的还以为你背后追了条狗！”
　　现场工作人员憋笑，刘导却一丝不苟，表情严肃道：“这一幕是最简单的了，虽然MV没有电影演员要求那么高，但如果想要你自己的作品好，你自己也得认真。”
　　“对不起，刘导，我不是很有经验……”许雅歌小声道歉。
　　秦凡坐在旁边稳如老狗般的看戏。
　　实际上，导演越严格，才是对一部作品最好的交代。
　　“我知道你不是专业的，但是要少女，知道吗，要表现的少女些，再来！”刘导比了个手势。
　　许雅歌又回归原处。
　　伴随着一阵喝声。
　　第一幕，第二次，重新来过。
　　许雅歌整理了一下思绪，重新从桥头小跑了一遍，结果跑一半又被刘导喊了过去。
　　“这遍慢了！不是让你来散步的！知道吗！”
　　“啊啊……知道了。”许雅歌小声点头。
　　第三遍。
　　“重来重来！这遍速度对了，表情不行！你怎么就代入不进去呢？学校里可是有你的暗恋对象在等着你啊！你现在就是个怀春的少女！想给自己心爱的人去送自己亲手熬好的粥，那种心情应该是急切的，所以脚步应该是匆忙的，但又不应该像是逃命，然后你的心情还多少有点患得患失吧？万一喜欢的人不要你的粥呢？这点要体现在你的脸上啊！”刘导拿着一个大喇叭高声喊话。
　　秦凡听着他的话，忽然眉头轻展。
　　是不是因为自己的原因，导致她无法正常发挥？
　　这样想着，秦凡起身，借口去了趟厕所。
　　第四遍开拍的时候。
　　许雅歌下意识朝着秦凡坐的位置望去，却发现他的人消失了。
　　莫名的，心中的局促感荡然无存。
　　本来秦凡一直坐在那里，让她感觉到了挺大的压力。
　　自己暗恋的人，并不在学校，也不在远方，而是近在眼前。
　　所以无论她怎么去迫使自己代入，都无法静下心来。
　　导致了每次拍摄的失败。
　　而现在秦凡忽然不见了，她略有些慌忙，不知秦凡是否借机逃走了。
　　相机又架在她面前，容不得她仔细思考。
　　带着几分慌张的表情，她鬼使神差般的迈动脚步，急匆匆的跑过桥。
　　刘导却用力拍了拍手，脸上带着几分兴奋道。
　　“OK！就是这样！这个慌慌张张的表情，简直完美！完全的诠释了少女焦虑的心情！小许，你可以的嘛，几次状态就调整的这么好了，第一幕完成！”
　　许雅歌满脸茫然的站在原地。
　　喵喵喵？
　　自己刚才表情就到位了？

请假一天，下章大结局
　　准备写个大章完结。
