本书名称: 我是NBA守门员
本书作者: 白邪步轻
本书简介: 本是天赋异禀热爱足球的守门员，硬被逼去打篮球，还得直接去打nba……
大春无语表示:系统你好歹教我点啥再让去啊……
你们可以说我憨，但不要说我傻！
                                                  ——王大春
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017444806

已出现特殊徽章与特殊技能详解
　　已出现特殊徽章与特殊技能详解；
　　特殊徽章：
　　铜墙铁壁【铜】（小幅度降低被进攻者绕过和闪避的可能性。）
　　护框精英【铜】（小幅降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽后降低对手全队士气）
　　护框精英【银】（有效降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽后降低对手全队士气）
　　补篮之王【铜】（小幅度提升补篮命中率。）
　　脚步大师【铜】（小幅度提升低位转身进攻的成功率。）
　　挡拆高手【铜】（小幅度提升挡拆接球进攻命中率）
　　中距离神射手【铜】（小幅度提升受干扰情况下中距离投篮的命中率。）
　　远距离神射手【铜】（小幅度提升受干扰情况下远距离投篮的命中率。）
　　追帽大师【铜】（在追防状态下.运动.盖帽属性小幅提升。）
　　单人快攻【银】（有效度提升控球.加速持球移动能力。）
　　隔扣达人【银】（有效度提升面对防守球员强行扣篮的成功率。）
　　挡拆投篮手【铜】（小幅度提升挡拆后中远距离投篮的命中率。）
　　接球投篮手【铜】（小幅度提升中远距离接球投篮的命中率。）
　　抛投大师【铜】（小幅度提升高抛和跑投的命中率。）
　　脚踝终结者【铜】（小幅度提高通过运球或假动作突破防守球员的几率。）
　　持球防守精英【铜】（近身防守时.小幅减低对位球员的进攻属性。）
　　持球防守精英【银】（近身防守时.有限减低对位球员的进攻属性。）
　　持球防守精英【金】（近身防守时.显著减低对位球员的所有属性。）
　　持球抢断专家【银】（在对位球员运球，投篮和上篮时，有效提高盗球成功率，并减少犯规几率。）
　　精英篮板手【铜】（小幅提升篮下卡位成功率.争抢篮板时提升运动能力。）
　　精英篮板手【银】（有效提升篮下卡位成功率.争抢篮板时提升运动能力。）
　　空接传球者【银】（有效提高发起空接时的传球成功率。）
　　特殊技能：
　　好斗者【1级】（短时间强力的防守消耗对位者的体力，每秒扣除对手当前体力的0.1%。）
　　好斗者【2级】（短时间强力的防守消耗对位者的体力，每秒扣除对手当前体力的0.2%。）
　　闪电突破【2级】（运球加速时，5秒内，控球能力提升20%，移动速度提高5%，每4分钟只能触发一次。）
　　闪电突破【3级】（运球加速时，5秒内，控球能力提升30%，移动速度提高5%，每3分钟只能触发一次。）
　　全队领袖【3级】（短时间控球后.10秒内提升全队球员进攻属性7%。）
　　妙传天王【3级】（传球给空位球员后，提升该球员的投篮命中率8%。）
　　背身高手【3级】（在三秒区内背打进攻时背打投篮上升8%。）
　　背身高手【4级】（在三秒区内背打进攻时背打投篮上升10%。）
　　防守支柱【3级】（三秒区被对位者强行碰撞后，所有防守属性提升7%。）
　　终结者【1级】（进行上篮或扣篮时，抵消10%对位者造成的干扰。）
　　终结者【2级】（进行上篮或扣篮时，抵消20%对位者造成的干扰。）
　　终结者【3级】（进行上篮或扣篮时，抵消30%对位者造成的干扰。）
　　终结者【5级】（进行上篮或扣篮时，抵消50%对位者造成的干扰。）
　　神射手【2级】（接到队友传球后，投篮的出手难易度降低20%。）
　　未完更新中................

第一章 被逼无奈
　　王大春默默地收拾完自己的东西，提着行李从宿舍里走出来。
　　“磞”的一声！
　　揉着额头，低声到，
　　“靠，又磕门框上了。”
　　这段时间自己这个头长的，还没适应过来。
　　走下楼梯来到球场旁边，看着队友们在做着练习，现在应该要说是前队友了。
　　因为他已经没有办法继续在足球学院里面待下去了。
　　场边的教练看见王大春走过来，叹了口气，说道。
　　“大春啊，可惜了。”
　　王大春苦笑一声，
　　“教练，没办法，我也不想啊，可您看我这身高。”
　　“是啊，你这身高让我感觉有点变异。你爸的身高也就不到一米八，你妈我也见过，最多也就一米七！你怎么就长到两米一去了。
　　给你做过骨龄检测，你的身高最多也就应该一米九左右。
　　还有这不到一个月时间你长了近20公分，我是见过长得猛的，没见过你这么猛的，医院那边做过检查，也没查出你得巨人症啊？”
　　王大春的教练也替他感到惋惜。这孩子天赋很棒，除了人有点憨以外，其他都挺好的。现在要走，他真有些舍不得。
　　王大春也只能无语，他自己有苦说不出啊，怎么跟教练说，难道告诉教练自己被系统“绑架”了？
　　半个多月前，王大春被几个嘴馋的队友，强拉着去吃夜市，他们作为运动员饮食是被控制的，每天该吃什么都是有管理规定的。
　　这些规定对于十七八岁的小青年来说，天天营养餐谁受得了啊，好不容易放假，就打算去撸一顿。撸串自然要喝点啤酒，可这玩意容易胀肚。
　　尿急的王大春，迷迷糊糊的找到了厕所，厕所里边灯光昏暗，他大概看见了尿池的方位，准不准也不知道，直接先把水放了再说。
　　也不知道是哪里伸出来一根电线，和王大春对接上了，王大春打了一个，从出生到现在，从未如此舒爽过的哆嗦，直接昏了过去。
　　队友们发现王大春半天没有回来，最后在厕所找到他，以为他喝多了醉倒在厕所，就把他给扶了回去。
　　第二天王大春醒来之后，就发现脑子里面多了一个系统。
　　刚开始王大春还吓了一跳，以为系统就是谁在他脑子里面装了个芯片，自己被做人体实验了？
　　不过一个机械的声音让他稍微安下心来。
　　“恭喜宿主，成功绑定NBA成长奖励系统。系统将会帮助宿主在NBA的赛场上不断成长，请问宿主是否激活系统？”
　　王大春听到是篮球系统，瞬间就失望了。
　　你说我一足球运动员，你给我一篮球系统是干什么？
　　王大春从小喜欢踢足球，从小学就开始接触，从小学到初中，他的体育老师们都觉得他特别有天赋，后来通过他姐夫的帮助，初中没念完就进入了本市一个足球培养学校，进行正规的足球训练。
　　其实是这家伙在学习上又憨又笨，压根就不是学习的料。
　　幸好他足球天赋不错。家里面为他以后考虑，才让他练足球的。
　　后来教练发现他身高，臂展，弹跳，灵敏反应都非常适合于作为守门员，加上他自己也争气。就把他向专职守门员方向培养。
　　王大春也把足球看成自己未来的事业，希望经过多年训练之后，能进入专业的足球队，他以此为目标，一直在努力训练。
　　突然出现的这个系统是篮球系统，不是足球系统，这让他郁闷不已。
　　不过王大春的心态比较好，调整的很快，“想得之我幸，失之我命”，无所谓了，全当没有这个系统。
　　可谁想到当他刚开始有这样的想法的时候，系统的声音又响起。
　　“本系统为NBA专用系统，绑定本系统的宿主必须进入NBA，如果不进入NBA或不能在NBA生存，宿主将受到系统的惩罚。”
　　王大春刚开始把这个系统的话没有当一回事，他心里面想的很简单，你系统再牛逼，我又不用你，不用还惩罚个屁。
　　可是他万万想不到，系统的牛逼之处，系统告诉他，
　　“如果宿主不激活系统。系统的惩罚，是让宿主每天增长一公分。”
　　王大春更不在乎了，心里想。
　　“挺好啊，我本来就是守门员，如果能长到1米98到两米，那就最好不过。
　　这样的身高他就能上能下，能左能右，覆盖面积广，防御面积大，发展的空间就更大了。
　　可他忽视了系统的原话，一天增长一公分，当10多天过去之后，原来1米93的身高，长到两米零三的时候，王大春就怕了。
　　看这架势，系统不是在开玩笑，根本就停不下来，后来又过了十来天之后，也就是昨天，他的身高已经达到两米一二的时候，他不得不向学校申请了退学，并且听从系统的安排。
　　在这期间，他的队友和教练也发现他最近身高增长很快，还以为他是到发育期。
　　但是没想都长到两米一了，好像都没停下来的意思。
　　教练把他带到医院去做了全面的检测检查，也没查出有什么病症，也只算是正常的发育。
　　王大春询问系统，
　　“系统，是不是只要我去打篮球，身高就不会再增长了？随便找到一个篮球队打都可以？”
　　“不可以！”系统回答道。
　　“为什么，不是篮球系统吗？”
　　“系统是NBA篮球系统。”系统回答道。
　　王大春表示无语，
　　“中国没有NBA啊，难道我还非要到美国去打篮球。”
　　“是的。”系统回答道。
　　“是你大爷，咋说的那么轻松！”
　　“那怎么办？自己从小也没打过篮球啊，篮球技术对我基本是零，篮球规则也不太懂，更何况我也去不了美国呀，也没钱去，更别说进入NBA打篮球了。”王大春陷入恐慌中。
　　“宿主请放心，系统会安排这一切。”系统回答。
　　“不过请宿主注意，系统只为宿主提供进入NBA的平台，宿主需要自身努力，可以在NBA站住脚！
　　如果宿主不能在NBA站住脚，当宿主无法与NBA球队签约时，宿主的身高会继续增长。
　　一直增长到宿主的身体，无法承担身高所带来的负荷。直至死亡为止。”
　　王大春听后心里就哇凉哇凉的，先不去说身体能不能负担的起不断长高的负荷，就以后想找个媳妇都难啊，哪个女孩愿意嫁给个巨人？
　　<(￣﹌￣)
　　再想想自己还要离开苦练了十年来年的足球项目，去打一个自己压根不会的篮球项目，怎么想怎么难受。
　　关键他不会呀，难道让自己到篮球场上守门去，那里也没门要守啊，或者当个守筐员……。
　　王大春又询问了下。
　　“系统，让我进入NBA，是不是应该给些特殊能力或几个技能什么的？”
　　系统回答道，
　　“系统只负责提供宿主进入NBA的平台，根据宿主在NBA的表现，每个赛季进行一次结算。
　　如果宿主表现好获得荣誉多，自然会有相应的奖励，如果宿主表现差，甚至无法上场，系统将给宿主低等奖励甚至没有奖励。
　　同时系统有版本升级功能，能否升级，要看宿主所能取得的荣誉。升级之后宿主将得到，意想不到的好处！”
　　王大春听到系统能升级也没怎么高兴。
　　关键这开局太难打了，什么东西都不给。那该怎么混啊？

第二章 一家老小
　　王大春从校门出来，后面跟着自己关系比较好的两个哥们帮他提着行李。
　　校门外自己姐夫开着他的二手普桑。正在等着他。
　　这两个好的哥们，一个叫张伟，一个叫许壮，临别时都有些依依不舍，毕竟在一块呆了两三年，又是同一个宿舍的。王大春这一走可能就不再踢球了。
　　张伟说道，
　　“王哥，别泄气，毕竟练了这么多年球，足球踢不了，你这身高可以去打篮球啊。”
　　徐壮插嘴说道，
　　“你以为打篮球那么容易呀，还都不是跟咱踢足球一样专业的，都是从小开始练的，没听过一句话，叫隔行如隔山嘛”。
　　张伟说道。
　　“我不就安慰一下王哥。”
　　王大春苦笑说道，
　　“我可能真的要去打篮球。”
　　两个伙计都笑一笑，没有当一回事。
　　“好啦，不跟你们说了，我姐夫在那边等我呢，兄弟们加油，希望你们以后能进职业队。”
　　王大春上了姐夫的车后，深深的叹了口气！
　　姐夫看他这样半开玩笑的说道：
　　“”咋啦，舍不得了？其实你没必要呀。你是守门员身高高点没有关系，我记得国际上不是有个球星守门员。
　　好像身高有两米零八吧？你不过两米一，应该相差不大的。而且你们教练不是说你很有天分吗，没必要从学校退出来。”
　　王大春无奈的说道：
　　“姐夫，要是我再长高咋办？”
　　张鹏刚想想也是。
　　“你这个子还长不长还两说呢，但是如果在长的话那就真不好说了，要不咱去大城市的医院在好好做个检查。”
　　王大春道，
　　“不用，应该不会再长了。”
　　“那行，咱先回家。”
　　张鹏刚发动了汽车向家使去。
　　王大春的家离所在的学校并不是特别远，虽然说他的培训学校在市里边，他们家是在县城，但离市里面并不远。开车两个多小时就能到。
　　姐夫张鹏刚是在县里面的教育局上班。王大春能进入专业的培训学校，就是通过姐夫的关系。
　　姐夫张鹏刚，今年30岁，在县里面也小有名气，他的名气是来自别人家的孩子那种说法。
　　他父母过世的早，是爷爷奶奶把他拉扯大，他从小学习就非常优秀，以优异的成绩考上了全国重点大学。
　　毕业后并没有留在大城市工作，而是回到了县城照顾年纪大的爷爷奶奶，又靠自己的努力，考上了本地的公务员。
　　后来爷爷奶奶相继离世，这对他的打击挺大，后经人介绍认识了自己的姐姐王大雪，两人走到了一起。
　　可能因为小时候父母离世的早，虽然爷爷奶奶对他照顾有加，但毕竟缺少父母的关怀。所以对自己的岳父岳母特别好，也特别孝顺。
　　家里面不管有什么事，姐夫都是随叫随到。把自己的父母当亲生父母一样，亲朋好友们曾经开玩笑的，对王大春的父亲说过，“你是嫁了个女儿出去，却娶了个儿子回来。”
　　他和姐姐结婚四年，小夫妻俩过的和和美美，现在有一个三岁的儿子，叫糖糖。
　　姐姐王大雪28岁，在县医院做护士，性格属于比较干练的那种。在他们的小家庭中，他们俩人扮演的是慈父严母的角色。
　　父亲王百万今年50岁，以前在本县国营化肥厂工作，不过十多年前化肥厂经营不善倒闭，王百万早早的办了内退，在小区附近自己开了个小商店。
　　母亲刘美丽，小父亲一岁，在县里百货公司上班，是个售货员。
　　家里除了大姐王大雪以外，王大春上面有个哥哥王大冬，今年25岁，还在读研。
　　下面有个妹妹王小小，今年读高一，下半年就是高二了，王小小这个名字是她自己改的，按照王家人的起名字套路，她以前的名字可以自行脑补。
　　王大春的家在县城东边，住的是化肥厂以前的老家属楼，是一个80多平米的小三室。
　　以前一家六口挤在80多平米，说实话确实比较拥挤。
　　自从大姐出嫁后，王大冬又上了大学，家里面才不显得那么拥挤。
　　今天除了在大学的王大冬，还有正在学校上课的王小小没回来，一家老小都在家里面等着王大春。
　　一路上姐夫怕王大春因为不能再踢足球，心里面不舒服，一直在开导王大春。他知道自己这个小舅子多喜欢足球。
　　其实王大春心里已经想清楚了，有些事避免不了必须去做，心里面已经没有刚开始那么难过了。
　　等车子到了小区，两人提着行李。向家里走，一路上遇到相熟的街坊朋友，都相互打个招呼，因为王大春这一段时间个子长的太猛，又没回过家。
　　周围的人看他的眼光都有些差异，毕竟大多算是看着他长大的人，突然看见王大春人长得这么高，都觉得奇怪。
　　和邻居们打着招呼回到家，把东西放好，老爸看王大春回来也没有说什么，饭菜母亲和姐姐早就做好，让王大春和姐夫洗洗，赶快过来先吃饭。
　　一家人沉默的吃着饭，姐姐和母亲一直给王大春夹菜，让他多吃点，毕竟在母亲来看，自己的孩子突然长这么高，营养一定要跟上。
　　王大春的身材很匀称，虽然身高长得很高，但给人的感觉并不瘦，如果王大春身边不站一个人作为参照物的话，身材看起来是非常标准的。
　　吃完饭之后，一家人坐在一块，王百万开口说道，
　　“大春，别往心里边去，咱踢不了球还有很多事情干，你现在还小，想学东西还来得及。”
　　王百万是一个性格比较开朗的人，不想给自己的儿子太大的压力，也正是因为他的性格，几个孩子受到他的影响，周围的邻居朋友，都认为王家的这几个孩子家教都非常的好。
　　母亲也在旁边说道，
　　“对呀，其实当运动员没啥好处，我看那些运动员都经常受伤，你现在身高长这么高，就更容易受伤，咱不踢球也没啥，平平安安的。”
　　母亲一直觉得做运动员都容易受伤，再加上王大春这种憨憨的性格，每次给王大春打电话，母亲都会问训练的好不好，吃的好不好，有没有受伤。对其他几个孩子都没这么唠叨。
　　王百万撇了刘美丽一下说道，
　　“现在不是说这个的时候，看看大春他自己有啥打算。”

第三章 说服家人
　　王大春不知道如何开口，毕竟系统这个事情也不知道怎么跟家人说，也不希望家人为自己担心，毕竟如果不去打篮球，自己可能会长到“死”。
　　看着家人们看着自己，王大春整理了下思路说道：
　　“爸妈，我打算去打篮球，我这个身高毕竟这么高，不去打篮球可惜了，毕竟像爸说的那样我还小还年轻，现在练应该还来得及，我有这身高在，而且我多年训练身体基础在，转行应该还来得及。”
　　王父王母互相看看，觉得也是，毕竟儿子做运动员训练这么多年，虽然一直练的是足球，但是身体条件在这放着，如果放弃体育是有些太可惜。
　　王百万说道，
　　“打篮球？你这毕竟没基础呀，咱是不是也找一个学校或者培训的地方好好训练下？你看你姐夫那边有没有认识的人和朋友。”
　　姐夫说道，
　　“篮球方面我还真没有什么认识的人，不过我可以打听一下，毕竟咱大春身高在这放着，身体各方面应该没什么问题，托托关系找个地方好好练练应该能去篮球队。
　　在看看能不能到时候，去考一个体育特长生，进入大学去打大学篮球，还能弄个大学文凭呢。”
　　刘美丽接话说道，
　　“对啊，大春今年才十九岁，现在上大学还来得及，到时候就算没有专业的篮球队能打篮球，也可以有个大学文凭找工作。”
　　王大春一看父母家人，开始讨论自己在今后如何发展，连上大学的事都提上了日程，赶紧道。
　　“不是的爸妈，我想到国外去学习打篮球。”
　　“国外？”王父说道：
　　“你这个打篮球，为什么要跑到国外去呢，咱家这个条件也不是特别好，也不能说是让你去出国留学就留学去，毕竟你现在打篮球也没啥基础。”
　　姐夫说道，
　　“是啊，咱先不考虑经济情况，你现在等于说是零基础。如果要到国外的话，没有那个必要吧。”
　　刘美丽也说道，
　　“就是啊，咱就做个运动员，你咋还跑到国外去，人生地不熟的，你连省城都没出过，还到国外去你让妈咋放心呢。”
　　王大春一看家里人这个架势只能撒谎说道，
　　“爸，您知道我毕竟对篮球什么都不会，不是从小开始练的，现在要打的话，肯定要从基础开始练，而国内并没有特别好的培训系统。
　　我这呢，刚好有一个朋友，您还记得我去年给您说，我们学校不是来过一队美国的交流学校吗！”
　　王百万想了想道，
　　“是不是你说的那个美国的什么足球学校呀？”
　　“对对对”王大春赶紧接他话道：
　　“我当时跟他们那个领队格雷斯关系挺好的，回国前跟他交了朋友，前两天我不是正在纠结要不要留在足球队继续踢球吗？
　　然后就是找他咨询了一下，他开导了我很多，并且他刚好知道一个比较不错的篮球学校，可以从基础练，而且非常的系统。
　　尤其是他说我的身体条件不错，对方可以直接给我提供奖学金，不需要自己掏学费，只要自己承担生活费就可以，而且刚好今年那边还有一个名额，可以推荐我过去。”
　　王百万一愣道，
　　“噢，还有这样的好事啊。”
　　“哈哈。”王大春尴尬地笑了笑说：
　　“是啊，我也没想到我有这样的好事。”
　　大姐王大雪插嘴道，
　　“这个朋友信得过吗？”
　　王大春赶快回复道，
　　“肯定信得过呀，你想毕竟是来我们学校交流过的，身份肯定都是真的，再说了咱家穷的跟啥似的，人家也没什么可图的对不对。”
　　“也是。”姐姐道。
　　其实家人忽略了一个最大的问题。虽然说足球学校有文化课，但是王大春的英语，也就局限在yes.hello goodmorning之类上，怎么可能跟一个外国人交流，还成为朋友呢！
　　王百万考虑了会，心里想到：这样也不错，儿子能出国，毕竟在现在来说很多从海外回来的海归，回国之后一般的待遇都不错。
　　儿子在国外进行专业的训练，如果回来之后学有所成，待遇肯定要比一直在国内好一些，怎么说也是个归国留学生。
　　王百万咬咬牙，准备为小儿子拼一把，他说道，
　　“那接下来咱咋办，咋过去。”
　　姐夫看岳父大人下定决心，也说道，
　　“过去的话可能手续稍微比较麻烦一些，你不仅要办签证，手续上也比较繁琐一些。”
　　“那就让你姐夫看一下出国都需要什么手续帮你办一下。”王百万道：
　　姐夫点点头说，
　　“嗯，行，我找个同学咨询一下，看出国的手续怎样办比较快，对了，大春美国那个学校，要你什么时候过去？”
　　王大春楞了下！啊？这就同意啦？我还有台词没说完呢？
　　之前问过系统，如果他要去美国打篮球的话怎么去。
　　系统回复：只要他在六月份之前抵达美国，机票定好之后自然有人接待他。
　　连忙对着姐夫说道：
　　“那边说是希望我五月底，六月份之前过去。”
　　“我先打电话问一下我同学，我刚好有个同学是搞旅游的，应该知道签证怎么办”。说着就拿起手机打起电话。
　　王母这边看着女婿在打电话，对着儿子说道：
　　“大春，你这么大也没去过这么远的地方，你你这么憨的性格，出去之后能照顾好自己吗？”
　　姐姐王大雪说到，
　　“妈，出国其实是好事，好多人都没有这个机会，而且按照咱大春的那个说法，咱去的话，费用其实已经很低了。再说大春的性格也应该出去锻炼一下，要不一直这么憨憨的。
　　我们院里就有几个大夫送孩子出去，也有锻炼他们性格的想法，这可是要花三四十万呢。”
　　刘美丽惊讶说道，
　　“这么多啊，那咱得准备多少钱呀。
　　王大春赶快说到，
　　“没有没有，妈，没那么多，我过去就自己承担一个路费，再带点生活费就可以。再说了，我也没那么憨，你不用担心我。”
　　“听说美国那边消费水准特别高。那就得多带点，他爸，家里边存款还剩多少？”
　　王百万想了想道，
　　“我商店那边加上家里的，应该有三万多吧。”
　　“爸妈要是不够的话，我们这还有一些先给大春拿着用”。
　　姐夫打完电话，对着王父王母说。
　　王大春赶快说：
　　“姐夫不用了，家里面钱肯定够了，我带上1万应该就够了。”
　　“胡说！出门在外，钱一定要带够。
　　王百万继续说道，
　　“家里边的钱你先带上，等你到那边之后钱不够了，家里再给你想办法。
　　还有鹏刚，你们那钱自己留着，你家里面刚翻新过，明年糖糖就要上幼儿园，都是用钱的地方。对了，你电话打的咋样。”
　　“是这样，我刚才问过我同学，他说目前，去美国还是比较方便的，但是办签证的时候可能会慢一些。
　　如果大春六月份前要去美国的话，就得立马去办签证。因为不到两个月时间了，时间上比较紧张。”
　　“行，这事你给上上心，一会我先给你拿1万块钱，先用着不够了，你再跟我说。”
　　姐夫连忙说，
　　“不用的，办签证用不了几个钱，这事你交给我就行了。”
　　“那行。用钱的地方，你一定要跟我说。行了大春，你刚回来好好歇歇，养养精神。咱有了打算就慢慢往前走，别有啥心理压力。”
　　“嗯，爸，我知道了。”王大春终于松了一口气。

第四章 系统详解
　　王大春回到自己的房间，以前是跟二哥在一块住的，自从二哥上大学后就成了他的房间。
　　因为这段时间王大春过的比较混乱，也没有仔细问我系统都有什么功能。
　　既然跟家人就说好，可以去美国。自己得从系统这里知道一些详细的情况，更了解下系统，对自己肯定是有好处的。
　　“系统在吗？”
　　“在。”系统回答。
　　“你是从哪来的？”
　　“系统来自未来平行世界。”
　　“那为什么选择绑定我？”
　　“随机。”系统回答。
　　王大春脑门前一群乌鸦飞过！好像还真的是随“鸡”到自己，还是带电的那种……。
　　“这个绑定是强制的吗。”
　　“是的，”系统回答。
　　“有没有可能解除？”
　　其实王大春很早就想问这个问题。但他大概已经猜到了答案。
　　“不可以。”
　　果然是这样。
　　“那我现在年轻还可以打那以后，年纪大了怎么办！”王大春问道。
　　“宿主除了成为球员以外，还可以成为教练，助教，经理，球队老板等。”系统回道。
　　“那也就是说，我这辈子都跑不出这个球圈了是吧。”王大春说道。
　　“是的，”系统回答。
　　这他妈真是绑架呀，不管你喜不喜欢这个行业，一直做下去，一直做到死！
　　算了，不想这些。郁闷也没办法谁让自己苦逼呢！问一些比较实际的。
　　“那系统，上次我问你，要通过自己的努力才有奖励？”
　　“是的，”系统回答。
　　“那就不能商量商量，预支一点能力啊？”王大春可怜兮兮的问。
　　“不可以。”
　　“那你也不能逼良为娼啊，你总得给点好处或能力呀，起码让我有立身的资本！”
　　“宿主请知足，其实已经给了你一定的好处。”
　　“好处！哪里哟？”王大春连忙问答。
　　“宿主身高的增长，并不影响宿主的协调性，同时身体各项能力，在寻常人中都是顶尖的。
　　宿主身体的变化，除了身高的增长，其他各方面都有不同幅度的增长，如果说普通人的身体数值是10，经过专业训练的运动员是15。那宿主的体质已经接近20。”
　　王大春听到这里，自己现在算不算天赋异禀？只要肯努力，应该不会太差吧？
　　“那系统，是不是只有在每个赛季结束之后，发放奖励的时候才有作用。”
　　“宿主请放心，系统也是一个勤劳的系统，除了每赛季结算发放奖励外。系统有一项非常不错的辅助功能，系统可以提供详细数据化平台。”
　　“什么数据化平台？有什么用处？”
　　数据化平台就是将个人的能力值数据化显示出来。不仅可以显示宿主自己的。还可以显示其他球员。”
　　“能不能解释的再详细一些？”
　　“”可以。数据化平台就是将宿主和球员的各项数据显示出来。例如，宿主力量是多少。身高。臂展。弹跳。速度。摸高等身体条件数据。
　　还有能力数据。攻板。防板。盖帽。原地上篮。运动扣篮。中投远投等。
　　最后还有技能数据。相信这项功能对宿主的帮助会非常大。”
　　“哦，原来是这个样子。”
　　“宿主需要注意数据并不是一成不变的。它是根据个人的训练。还有经验有增长或减退。”
　　“”嗯，明白了，还有一个问题我想不通？我现在还是不太踏实，你说你给我安排好了一切。只要我到达美国就可以。你是怎么安排的？
　　系统回答道：
　　“系统无法回答！”
　　“为什么？”
　　“因为这是作者自己设定的，作者自己都回答不出来，宿主让系统怎么回答出来！”
　　“靠！”
　　“系统我现在的能力值是多少，数据化是什么样子的？”
　　“宿主的数值，现在暂未开启。”
　　“为什么不开启？那什么时候才开启？
　　“宿主进入NBA球队之后。系统数据化就会开启。”
　　“啊，还要这么长时间呀？”
　　王大春在家休息半天后。觉得特别无聊。毕竟练这么多年体育。现在不练球了，突然觉得空唠唠的，想了想准备去买个篮球。
　　穿外套跟老妈打了个招呼，就出了门。
　　老爹已经去商店，，姐姐跟姐夫已经回家了。
　　自己家小区不远，有个五环体育专卖，自己跟那边老板挺熟的，毕竟在他那照顾了不少生意，时间长了就熟悉了，自己以前一些训练用的东西都是在那边买的。
　　一路上走过去还真不是特别适应。周围的人跟看奇物似的看着他。指指点点道，
　　“这个人好高哇！
　　嗯，真高。”
　　还有几个周边玩的小孩还跟着他。吓唬了一下才把小孩赶走。
　　以前一米九的时候还觉得没什么，这下长了20公分，走在人群中就感觉跟巨人似的。
　　快到店门口的时候，刚好有两个人从里边出来。王大春礼貌性的让了一下，对方也礼貌的点了下头。
　　刚走两步突然，其中一个女孩停下脚步。回头看了一眼。惊呼一声：
　　“我天哪，王大春？是你吗？”
　　王大春低头一看，他现在就是在低头看，两人离得距离比较近。前面什么都没有，也只能低头看，一看还真是个熟人。
　　是自己的初中同学。虽然说他初中只上了两年。后来就去体育学校了。毕竟一个县城的。
　　很多人小学，初中都属于一波念上来的。出门遇熟人也比较正常。不过眼前这个人倒是好几年没见过了。
　　“天呐，王大春，你个子长的也太高了吧，怎么长的，吃化肥了？我都不敢认了。”
　　王大春翻了个白眼。眼前这女孩，名字叫吴清艳，初中跟他做过一年的同桌。性格比较泼辣，关系还不错。
　　后来自己去体育学校之后再没见过，这一晃都三年多了。不过听到对方热情的问候。
　　王大春听的有点蛋疼，什么话呀，吃化肥。你吃个给我看看，不过呢，也挺高兴的。
　　回答道：
　　“吃的不多，就这还是吃的少呢。要不你也吃点。呵呵。没想到在这碰到你啊，艳艳。”
　　“咱也好几年没见了，听说你从学校出来后就直接上了体校，这么高，你现在是在打篮球吗？”
　　“嗯。”王大春想想说道。
　　“算是吧，对了这么长时间。你在哪上学呢，怎么一直没见过你？”
　　“我爸不是工作有调动吗，我高中就到临县去上了。”
　　“难怪呢！对了，你是到体育商店买东西。”
　　“嗯，买个篮球。”
　　“哦。”
　　吴清艳也没多想，篮球运动员，买个篮球很正常。
　　“你呢”？
　　“我啊！来买副羽毛球拍。这不是时间长没回来么，约了咱学校以前几个同学去打球。你要去吗？”
　　“不啦，家里还有事，买完就得回去。”
　　“嗯，那行，不过你长得可真高啊。你现在有两米吧？”
　　“呵呵呵，差不多。”
　　“真的简直像个巨人”！
　　吴清艳的身高并不高，就一米六出头。站在王大春旁边跟个小孩似的。
　　“那行，就不跟你聊了，那你以前的QQ号还用着吗？”
　　“一直在用。”
　　“那好，我这一段时间都在家里边。到时候约你出来玩。”
　　“好，有空一起玩。”
　　说着两人分了手。和她的同伴有说有笑的向着体育广场走去。还时不时回头瞅一眼。
　　哎，我还真成稀奇动物了。

第五章 篮球初体验
　　不提在体育商店老板的大呼小叫中，买了个篮球往家走去，本来也想到体育场去练练篮球，不过想到现在是下午那边的人特别多。自己这个看似高手的菜鸟。估计被人笑话，想想就不去了。
　　记得老厂房，后边以前有个旧的篮球场，那边很少有人过去。到那里刚好没有人。
　　拿着篮球在篮筐下面站了半天，没有任何动作，不知道为什么，王大春抱着篮球总想一脚把篮球踢出去，哎，职业病没办法。
　　这咋办呀，王大春单手抓住篮球。想想以前看到的篮球比赛。先试一下投篮，站在离篮筐两米左右，把篮球丢了出去，对就是丢出去，只听到一阵乒乒乓乓的声音。
　　20分钟后，王大春觉得自己已经把篮筐砸歪了，投了几十个球也就蒙混进去两三个。
　　打篮球也太难了，篮筐那么小。他感觉到自己的手还没有脚灵活。他觉得自己拿脚都能把篮球挑进去。
　　有好几个球，明明看着已经进去一半了又弹出来了。这太难了，早晨刚刚建立起来那么一点点信心，在这十几20分钟里面，又被杀得干干净净。
　　“系统，我长得多高会死？”
　　“宿主为什么要问这样的问题！”
　　“因为我觉得我肯定在篮球界，待不了多长时间。”
　　“宿主请不要沮丧，任何成就都是通过不断的努力学习才有进步。宿主的身高可以定位在中锋的位置上，可以先从防守做起。”
　　“中锋”？
　　“宿主知道中锋的主要作用是什么吗？”
　　“好像是抢篮板？
　　“也可以这样理解，篮球场上每一个位置都有它的作用，宿主以前是守门员。把对手踢的球挡在门外，篮球也一样。
　　宿主有自身的优势，只要把自身条件发挥到最好，一样可以在NBA立足，也可以成为球星。”系统回答道。
　　“我记得小时候好像看过一部动画片叫《灌篮高手》动画片。里面有一句话我依稀记得“得篮板者得天下什么的。”看来自己得学会怎么抢篮板。
　　王大春自己在练了一会儿觉得没什么意思，就回到家里，老爸也已经回到家里。看来今天商店关门比较早一些。
　　看见儿子报了个篮球，笑着说道：“都练上了？”
　　“哎，我这是瞎练。没人教呀，
　　对了，爸，你知道怎么打篮球吗，我准备当中锋。我看你以前也看篮球比赛呀。
　　“我知道什么呀。我看到没问题，教呢，有点无能为力，不过你要当中锋我还真有点印象，中锋应该是怎么练的。”
　　在儿子面前王百万也不想显得太无能。回忆年轻的时候看过一部电影。是国产片叫《矮教练，高球员》电影，依稀记得上面的球员是这么练的。
　　是把篮球装在网兜里挂的高高的。然后让球员跳起来打这个篮球。
　　嗯，这应该是一种方法也比较简单。于是告诉儿子这种训练方法。
　　王大春疑惑地看着父亲。不确定的说这样有用吗？王百万说肯定有用呀。好像国家队都是这样的，应该这是中锋的练法。
　　王大春想想只要有用就行，晚上试一试。
　　和父母吃了饭之后，时间到了傍晚。现在人少就去找个地方练练，毕竟这关系到生死。不能太耽搁时间，应该用功一些。于是拿这个网兜把篮球放在里边。
　　家里毕竟比较矮一些，王大春伸手都能摸到房顶。肯定没有办法练，于是呢，走到小区外边找了一颗树。把篮球挂上去。
　　试了几次高度，一直调整到自己全力跳起来。手才能碰到篮球就这样，跳着打篮球，跳着打篮球。
　　幸亏晚上人较少。灯光比较灰暗，没有人注意这一点。王大春也练的比较起劲的，跳了一个来小时跳累了。
　　眼看天色比较晚了。篮球也没解下来就挂在上面，估摸着也没人能够着的下来，回到家洗洗就睡了。
　　到第二天早上起来吃过早点，王大春出门，继续来到昨天练球的地方，白天这事就被周边邻里朋友看到了低声聊天的：
　　“这娃为啥跳这么高去拍球啊？”
　　“你不知道？老王家这个二小子。不是踢足球吗，不是说是个守门员，这可能是在练扑球吧。一个人练可能就是这么练的哦！”
　　周围的人一幅原来如此的表情。
　　拍了一个早上篮球。中午吃过饭之后姐夫来到家里。
　　姐夫来是给王大春办出国手续，来拿相关证件的。
　　同时，也给王大春带来了一些篮球相关的书籍和碟片。
　　谢过姐夫之后，王大春迫不及待。打开碟机。
　　王大春放的是NBA97赛季芝加哥公牛对阵犹他爵士的总决赛。
　　因为有国语解说他也看得懂。王大春聚精会神的看着，迫切的希望在这些画面中能看到自己需要的东西。
　　全场最闪亮的不用说，就是23号飞人乔丹。
　　王大春是学体育的自然知道篮球之神的名字。不过以前不怎么关注。
　　乔丹在比赛场上似乎是无所不能。突破，扣篮，跳投后仰，果然不愧是篮球之神。
　　以前自己没怎么关注。原来打篮球感觉这么帅气。不知道自己什么时候能达到这种水准。
　　不过想想，昨天自己帅气的砸篮姿势。还是算了吧。
　　安安静静的当一个能抢到篮板的中锋。
　　仔细看一下录像中的中锋表现。看自己能不能从中学到些东西。
　　不过一看又一阵牙疼。这些人也太生猛了，抢篮板抢得跟肉搏战似得，尤其是犹他爵士队的卡尔马龙。那大肘子估计，自己要是跟他对位能把自己一肘子废了。
　　看来自己还是先得好好看看一些基础的东西，起码能把自己好好的保护住。
　　别到时候没长到死。在球场上自己被别人给废了。一样打不了篮球。
　　王大春需要庆幸一下。他看的录像是上个世纪篮球比赛，现在是2008年。
　　虽说过去的近十年，但篮球规则已经变了很多，同时，王大春并没有发现自己的优势，现在心里面充满了胆怯。
　　毕竟从一个行业跨到另一个行业。试想一下。
　　如果你只是一个很平凡的学生。突然有一天，有人告诉你明天要去参加国际辩论会，需要和各国的辩论高手进行PK。你不去还不行，不去就得死，而且全世界的人都可能在看着你。
　　试问一下，谁能不慌张？

第六章 抵达美国
　　时间：2008年5月22日，晴。
　　地点：XY国际机场。
　　人物：王百万。刘美丽。张鹏刚。王大雪。王大春。王小小，糖糖。
　　今天是王大春去美国的日子，本来没想让一家人都来送，但拗不过家人，妹妹小小都专门请假来送他。
　　王大春的手续办得非常快，签证很顺利地拿到了手，而他办好签证的当天，美国那边就打来电话。
　　告诉他需要什么时间，乘坐那个航班抵达美国，说到时候那边会派人来接它。
　　其实王大春自己都不知道对方怎么知道自己家电话的，只能感叹系统的强大。
　　刚接到电话。对面叽里咕噜说了很多。可家里没人会讲英语。
　　还好姐夫及时赶到。毕竟是大学高材生，英语还不错，跟对方通话才知道下一步该怎么做。
　　家里面接到这个电话，都以为是美国的学校打来的，也稍微放心一些。
　　在等待办理签证这段日子里王大春自己也没闲着，每天除了坚持拍篮球以外，就是学习英语，毕竟到那边去要生活，如果连正常的交流都没办法达到。那对他来说以后的生活将困难重重。
　　不过显而易见，王大春并不是一个英语天才，短短一个来月。他也没学到多少，只是日常的一些问候，生活的一些用语。勉强记住，临走前还专门去买了一个翻译器。
　　马上要分别了，王大春内心十愁苦，虽然以前也是住校，一个月甚至半个月回家一次，可这次毕竟要到大洋彼岸去，跨了半个地球。一年半载的肯定回不来，实在是不舍。
　　但他也不想让家里太担心，虽然心里难受，脸上却表现的很轻松和兴奋，就像是自己要出去大玩一场一样。
　　“三哥，记得到那边要想我，有什么好吃的好玩的，一定要寄给我，还有记住。听说美国那边特别开放，有好多坏女人，你小心自己被骗了，还有新闻上也说那边特别不安全，你晚上一定不要出门……”。
　　妹妹小小从出家门开始一路上一直在唠唠叨叨说些琐碎的事情，王大春也只能一直点头答应。
　　要是说子妹四人之中，他跟大姐最亲，大姐年长自己比较多，父母上班经常都是大姐带着她跟小妹。
　　而他和小妹关系却最好，毕竟两人相差也就两岁，不像跟大姐二哥似的年纪相差近十多岁，共同话题也多一些。
　　在看看父母，俗话说儿行千里母担忧，老爸老妈虽然没有多说什么，但王大春心里知道，他们对自己也十分担心，老妈一直叮嘱到这在那边，要吃好睡好穿好，一定不能委屈了自己。
　　老爸也简单的说到，到了那边有什么事就打电话回来，钱不够了就跟家人说一声，出门在外，尽量别惹事，能退一步就退一步。
　　王大春心说我这是去活命，不是去惹事，不管以后怎么样，尽量不要让家里人为自己担心。
　　和家人都拥抱了一下，亲了亲自己的小外甥糖糖，就进入了候机厅。
　　王大春这次的目的地是美国的德克萨斯州达拉斯市，因为中国目前没有直飞达拉斯的航班，所以中途必须到首尔转机，乘坐的是韩亚航空公司的飞机，转机的时候不需要重新办理手续和取行李。
　　登机后经过大概三个小时的旅程抵达了韩国首尔，有两个小时的候机时间。
　　两个小时觉得时间比较长。王大春觉得无聊，第一次来韩国，也觉得新鲜。
　　就在候机厅周边转一下。看着觉得韩国人跟中国人没什么区别，长得都差不多一样。
　　正转悠着王大春感觉被什么东西撞了下，然后传来一股灼热感，应该是什么热饮浇上去了，随后一双小巧的双手伸过来擦。
　　是一个小姑娘，对自己一边道歉一边动手擦，嘴里一直说些什么，好像突然发现自己的动作不对，连忙收回手。
　　王大春压根也不会韩语呀，听不懂对方在说什么，不过能看出来对方在道歉。
　　王大春摆手说，表示没事，没事，对方依然不停的鞠躬道歉，很紧张的样子。
　　“我说你至于吓成这样吗？难道我长得太穷凶极恶了。”
　　王大春苦笑了一下看对方是停不下来，只能按在对方的肩膀上，让对方停下来。
　　小姑娘被王大春双手一按，浑身一颤。跟受惊的兔子样，用一双圆圆的大眼睛看着王大春，泪水都在眼中打着转。
　　王大春这时候才看清对方，年纪应该比自己小，算是一个粉嫩的小胖子，脸上圆嘟嘟的，让人忍不住想掐一下，不过没敢这么做。
　　看小姑娘快哭了，赶紧放开她，用动作表示自己没什么事情，让对方不要担心，这小姑娘应该也不算胖，只是有点婴儿肥，脸显得圆圆的。
　　这时候小姑娘身后来了一个中年人，似乎是她的长辈，对方用韩语试了一下，看王大春听不懂，就尝试用英语跟王大春交流。
　　王大春用英语勉强表示了自己没有事情，想过一会，到厕所去看一下，顺便换条裤子……。
　　这事情也不能全怪小姑娘，毕竟自己也刚才在左顾右盼，没有注意小姑娘过来。
　　小姑娘看王大春的确没有生气，这才松了口气，才仔细的打量了一下王大春。
　　从她的面部表情可以看出来非常惊讶，感觉在说王大春好高啊。
　　好吧，王大春心想这小姑娘的脑回路也真够长的，小姑娘好像也不会英语，这王大春时想起身上带的翻译器，勉强能够跟对方聊两句。
　　聊天中知道对方好像是个什么练习生，要去参加什么节目，在这里待机。
　　刚才手里拿了两杯咖啡，走路的时候害怕手里的咖啡洒了，一直低着头没注意看到王大春，所以才碰了上去，再次表示了自己的歉意。
　　稍微熟悉了一下，在两人的鸡同鸭讲情况下，小姑娘表示第一次见到王大春这么高的人，才有点兴奋，还希望和王大春合张影。
　　王大春也没拒绝小姑娘的要求，不过先得去换条裤子，因为行李并没有取出来，王大春暂时并没有裤子可换。
　　对方长辈说必须去帮王大春买条裤子作为赔礼，说完就向购物区走去，也没问尺码，肯定是买最大的。
　　换完裤子后，王大春才不显得像刚才那样尴尬，和小姑娘拍完合影后，王大春的登记时间也差不多到了。
　　临分别的时候，小姑娘再次表达自己的歉意，并且送了王大春一张CD，好像是她自己录的歌。
　　重新登上了飞机，经过十五个小时的漫长旅程，终于抵达了达拉斯。
　　走出通道的时候有一个中年白人，大概不到40岁，举着一个大大的牌子，上面写着“大春王”是用中文写的，看这个名字怎么看怎么有点别扭。
　　走过去向对方表示自己就是王大春，是他要接的人，对方十分热情的给王大春一个拥抱，
　　这让王大春非常不习惯。不过对方却能用中文跟他打招呼，虽然不是特别标准，但是可以听得懂。
　　王大春这才知道白人叫做威廉.阿西诺，是达拉斯小牛队的球探，因为妻子是个中国人，会一些中文日常用语，有点自吹是半个中国通。
　　正是因为他会一些中文，达拉斯小牛队的总经理唐尼.尼尔森，才会派他来接王大春，负责把他带回小牛队去。

第七章 小牛队现状
　　达拉斯小牛队总经理办公室。办公室里只有小牛队总经理小尼尔森一个人，他正在整理着文件。
　　自从2001年从老尼尔森那里接替了达拉斯小牛队总经理的职位。小尼尔森一直工作的勤勤恳恳，老板马克库班对他的信任也达到了顶点。
　　从他接手开始经过几年的整理，从05年开始，小牛队就为了夺冠而时刻准备着。
　　在05至06赛季，小牛队在常规赛的成绩中以60胜22负几乎赛第一轮就横扫了灰熊队，随后在半决赛又4:3惊险淘汰了马刺，并在西部总决赛以总分4:2的情况下淘汰了太阳，也获得了队史以来，第一个西部联赛冠军。
　　但小牛队在总决赛连赢两场的开局下，最终以2:4的比分，被迈阿密热火逆转，获得总决赛亚军，与总冠军失之交臂。
　　06至07赛季小牛队在开局连败的情况下又打出了67胜15负的历史最佳战绩。而且球队的王牌球员德克诺维斯基获得了常规赛的MVP，也是小牛队史上首位获得此殊荣的球员。
　　但季后赛第一轮，小牛队就被唐尼尔森带领的金州勇士队总比分以4:2淘汰，成为对方的“黑八奇迹。”
　　对，没有错，就是小尼尔森的老爹老尼尔森带领金州勇士扼杀了小牛的夺冠梦。
　　小尼尔森之所以能成为小牛队的总经理，是因他的老板库班拒绝支付前任老板，拖欠老尼尔森的工资才导致了老尼尔森主动辞职，也不知道老板库班后不后悔当时没有支付老尼尔森的工资。
　　07到08赛季，小牛队可以说是几乎送出了半支球队，其中包括德文哈里斯，德赛盖纳.奥迪普，莫莱斯.安格尔，特兰顿.哈塞尔和斯基.范霍恩，以及两个首轮选秀和300万美元，换来了联盟最好的组织控卫之一——贾森.基德。
　　但常规赛成绩不尽如人意，最后排名西部第七，季后赛面对西部新贵新奥尔良黄蜂以4:1的总比分败下阵来。
　　这也是让小尼尔森，本赛季非常头疼的一个问题。因为达拉斯小牛队在2008至2009赛季，他们的薪资空间高达9505万美元，在全联盟薪金空间排名第二，球队本赛季很难有大的补强。
　　因上个赛季为了得到贾森基德，球队基本上透支了未来两年的选秀权，本赛季他们手上只剩下第二轮第51位的选秀权。
　　昨天在他为补强头疼的时候，老板库班突然打电话告诉他，让他派人明天去机场，接一个来自中国的试训球员，并且明确告诉他，来试训的球员非常优秀，一定要得到球队的承诺留住此人。
　　小尼尔森也连忙查询了相关信息，不知道老板推荐的这个人有什么特点，毕竟是老板推荐的人，他也必须认真对待。
　　结果一看大吃一惊，在NBA选秀报名网站上确实找到了相关信息。应该是刚补进时间不长的人。
　　但根本没有什么有用信息，甚至连体测都没有，信息非常简单，只是显示经历以前是足球守门员。
　　是今年转为篮球动员，也没有任何相关的专业比赛，甚至小尼尔森怀疑网站是不是有问题，没有把相关的信息刷新出来，他不相信NBA官方报名网上，会收录报名者这么简单的信息。
　　要是小尼尔森如果知道，王大春现在拍球的时候，都是人追着球跑，自己都不知道什么NBA官方报名网站，估计会更傻眼。
　　虽然没有查到什么有用的东西。但毕竟是老板交代的事情，老板说对方第二天就到，应该已经在路上。他也打算先看一下，就允许派遣了球队的球探，威廉道机场接王大春。
　　威廉得到这个通知之后，知道对方应该是第一次来美国，而且第一站就是达拉斯，没有接受其他球队的试训邀请。
　　而且是总经理亲自吩咐的，以为王大春会是一个非常优秀的家伙，以为可能又是一个中国姚。
　　因为自己的妻子又是个中国人，所以在接待王大春的时候显得非常热情。
　　接触之后发现王大春，好像是一个非常腼腆的家伙，可能是第一次来异国他乡，同时又没有人陪同而非常拘束。就主动和王大春聊起来。
　　威廉一路上开始介绍起球队了，告诉王大春球队现在是非常棒，去年刚引来了贾森基德，他是全联盟最好的组织后卫。
　　在他眼里基德是全联盟最棒的后卫，没有之一。
　　还有球队的王牌球员诺维斯基，他的进攻技术基本上是无解。球队经过一个赛季的磨合，并且说到再加上丹皮尔.约什霍华德，贾森.特里等这些进攻非常强的球员，球队会是本赛季的夺冠热门。
　　王大春认真听着，贾森基德他当然知道。诺维斯基他大概也知道，不过其他的人，他是真的一点都不知道，虽然这段时间恶补了不少。也勉强就知道一些球队的当家球员跟全明星球员。
　　威廉越说王大春心里越虚，毕竟他真是一个超级菜鸟。在美国职业联赛里肯定算个渣。
　　听说美国职业联赛里面有全世界打篮球最好的400名球员，他估计连自己全县400名都很难进，甭说来到全世界最高联赛了。
　　加上他的口语表达能力确实不怎么样，即便是威廉说着中文，他也很难组织较好的语言与对方聊，所以一路上一直是威廉说，王大春点头在听。
　　当然很多他都没听明白，一路上聊着就到达了目的地。
　　美国航线中心体育馆。
　　王大春站在体育馆门前，看着这庞大的建筑。一阵惊叹！
　　威廉告诉他，这座球馆是老板库班在2000年。以2.8亿收购小牛队后，建新的球馆，整个球馆可容纳19200人。
　　王大春自己脑补了一下，想象将近两万人。在观看球场比赛，是怎样的一个场景。
　　他心里倒是没有什么激动，害怕反而多一些。此时此刻王大春反而有了一些想回家的冲动，对他来说以后面对的场面可能太大，他怕自己HOLD不住，不过他自己知道，他没有退路，只能往前拼。
　　这时候旁边的威廉说到：
　　“你如果以后在这里打球，一定是一种非常棒的感觉！走吧，总经理正在等你。”
　　说着走进了场馆的，王大春也深吸了一口气，跟着威廉向球馆内走去。

第八章 体测数据
　　小尼尔森看着对面这个傻傻呆呆的年轻人，他才知道目前还跟他没有办法正常交流，对方似乎英语很一般，他说的话王大春很多都听不懂，这让他很头疼。先不说对方到底能不能被小牛队选上，光是语言上就没有办法正常沟通，这都是一个大问题。
　　勉强通过威廉这个半吊子的翻译两个人才能谈话，
　　“王，我不知道你是怎么被我们的老板看中的，但是想在美国打篮球，你的语言首先就是个问题！”
　　威廉把小尼尔森的话附属给王大春，王大春连忙表示自己一定会努力尽快将英语掌握好，其实他心里面想的确实老板？他不认识老板，老系统怎么这么厉害，它联系到老板吗。
　　“好了，多的我们也不要多说了，既然你已经来到了达拉斯。我们先给你进行体测，让我们知道你的一些基本情况。”
　　然后小尼尔森拿起手中的电话让秘书联系一下体测的教练。鲍勃到训练馆等威廉。一会有人要过来进行体测。
　　然后就让威廉带着王大春去找鲍伯。跟鲍勃简单的认识了一下，鲍勃是一个体魄非常壮硕的黑人，年纪在40多岁，一脸的严肃。
　　虽然说以前在足球队的时候，也有体测，但是和篮球体测的项目基本上完全不一样。
　　鲍勃郁闷的发现眼前这个男孩好像对篮球很多都不懂，如果不是威廉在旁边解释。并且自己示范了一些动作，对方压根都不知道自己该做些什么，自己说的这些项目对方都不明白该去怎么做。
　　经过解释和示范之后，首先进行了静态体测，数据出来之后，鲍勃整个人都呆了。
　　王大春体测数据：
　　裸足身高：211.64cm。
　　穿鞋身高：215.48cm。
　　体重：109.59kg。
　　臂展：238.89cm。
　　站立摸高：299.79cm。
　　体脂率：6.30%。
　　手长：24.06cm。
　　手宽：29.78cm。
　　鲍勃摸着自己的光头，双眼睁得大大的。他看着王大春的静态数据，嘴里嘟囔喊道：
　　“这肯定是历史级别的数据。”
　　旁边的威廉也一脸吃惊的看着王大春。
　　虽然说一路上陪着王大春过来，也发现王大春胳膊非常长，但是也没想到有这么长。这小家伙的身体条件真的太好了。
　　又进行了动态体测，也依然十分优秀，尤其是速度。
　　三秒区内四点移动：10.29秒。
　　底线反跑：3.09秒。
　　四分之三场冲刺：3.04秒。
　　这一项让人简直觉得难以置信，要知道今年选秀热门的拉塞尔威斯布鲁克，四分之三冲刺也才3.08秒。
　　原地垂直起跳高度：79.87cm。
　　最大起跳助跑高度：96.21cm。
　　鲍勃觉得今天一定是愚人节，他居然发现一个超级中锋的身材，动态测试却是一个优秀后卫的数据。
　　他赶快又拉着王大春，到力量房去测试了一下，最大卧举的数据是170公斤，虽然没有前面数据那么惊人，但是也非常不错了，鲍勃从王大春的身材来看，力量上绝对还有很大的上升空间。
　　鲍勃跟疯了一样，拿着体测数据。也不管王大春，直接跑向总经理办公室。
　　想第一时间告诉小尼尔森王大春的各项数据。
　　王大春看着消失的鲍勃，他这是怎么了？
　　其实王大春现在还处于半懵逼状态，毕竟今天刚下飞机，还没有休息，来了之后跟总经理聊了一会，他从对方眼神中能感觉到，这位不是特别想要自己。
　　毕竟自己是个门外汉，然后又进行了各项数据检测，虽然觉得有点累，但是尽量想把自己最好的一面表现出来。
　　因为语言不通，加上自己没有测试过。他费力了半天才理解了自己该做什么，而且第一次做这些动作，肯定不标准，一直害怕自己没有测好。
　　一边的威廉羡慕的看着王大春说到：
　　“王，就凭你这身体数据，我想总经理应该会给你一个承诺保证。”
　　王大春还以为威廉是在安慰自己。笑了笑说道：
　　“希望吧，借你的吉言。”
　　鲍勃闯进总经理办公室，门都没有敲，这把小尼尔森吓了一跳，他的印象中，鲍勃是一个非常稳重的人，很少会有这么冲动的时候，他非常激动的样子，不知道发生了什么事。
　　“老天！boss你知道我看到了什么吗？你知道我发现了什么吗？你一定早就知道对不对？”
　　小尼尔森有点被问蒙了，问道：
　　“怎么了，你居然这么激动。”
　　“boss ，你在哪里找到这个家伙的？简直是一个数据怪物。”
　　小尼尔森站起来，突然才想到，对了今天有一个中国人去做体测了，难道他的数据太惊人了？
　　因为王大春对体侧各项动作不是特别熟悉，耽搁的时间比较长一些，小尼尔森在处理文件的时候都差点忘了他。这已经过去了三四个小时。
　　“哦boss，这个小伙子所有的数据基本上都是历史级别的，这是项测试数据，而且我发现可能这还不是他最好的测试状态，我们一定要得到他。”
　　小尼尔森接过鲍勃递过来的体测数据表，仔细观看一下也傻眼了。
　　“不会弄错吧？这应该是一个后卫的数据吧？”
　　“哦不，我是确认过两三遍之后，才拿给您看的，我也吃惊不已。”
　　小尼尔森突然想到自己早上对对方似乎有些冷淡，给对方留下的印象不是特别好，我应该拿出美国人的热情，在去与这位中国男孩交流一下，加深一下对方对自己的印象，让他感受到美国人民的热情。
　　小尼尔森的想法很简单，上个赛季为了交换来贾森.基德，基本上送出了半支球队，今年也很难有薪金空间来补强球队，从王大春的体测数据来看，简直就是一个天生的篮球运动员。
　　如果今年用自己球队剩下的唯一一个二轮签，抢到了这个宝，在加上中国的市场。
　　火箭队里的中国姚带来的商业价值可是有目共睹，说不羡慕是假的。
　　如果能把王大春培养起来，最起码应该能成为一个不错的蓝领球员，如果能打出来，那可就真赚大了。
　　小尼尔森这么想一想，发现自己还有点小激动，下定决心一会见到王大春一定把他忽悠下来，绝对不能放跑了。

第九章 耐心等待
　　小尼尔森跟鲍勃快步来到训练馆，看见王大春和威廉正坐在休息椅上，王大春似乎手里还拿着面包正在吃着。
　　也不能怪王大春在这里吃东西，昨天的飞机今天早上到的美国。下飞机之后就直接来到体育馆，早上也就是在飞机上吃了点东西，到现在还没有吃午饭非常饿，刚从威廉那里拿了块面包吃。
　　这时候他正在想早上的时候，那位总经理对自己并不看好，要是对方不接纳自己该怎么办！
　　虽说威廉一直在说他很棒很厉害的话，他觉得威廉就是在安慰自己。
　　看见那位总经理，快步走了过来。他赶快将嘴里的面包咽下去站起来。
　　小尼尔森来到王大春的面前，很开心的跟王大春打了个招呼，通过威廉问了一些王大春自己不太明白的问题，王大春不明白为什么这位总经理突然变得这么热情？
　　两人尬聊了一会，小尼尔森很郑重的告诉王大春：
　　“男孩，你得到了我们的承诺，我们今年会在NBA选秀大会上，用我们唯一一个选秀权，把你带回达拉斯，因为我们的选秀顺位并不高，所以我希望你在这期间不要去参加联合试训和其他球队的邀请，如果你去联合试训或到其他球队试训，那我们就没有办法保证可以选到你！”
　　通过威廉的解释，王大春却理解成这样，“小子，我们很可能会选你，但在选秀前这段时间里面，你就安安静静的练球，不要出去瞎跑，不然到时候。我们就不选你了。”
　　王大春以为对方这样说，连忙点头说自己保证不会出去瞎转，绝对安安静静的等着球队来选，他一副小学生听老师话的样子，小尼尔森看他必恭必敬的回答到，想到中国人果然是谦虚礼貌的民族，素质教养应该非常高，以后一定是好管理的球员。
　　跟小尼尔森在聊了两句，随后让威廉帮忙王大春安排一下住的地方，当然这个费用的王大春自己承担。
　　出国之前王百万让王大春把家里面的钱都带上，在王大春再三坚持才下拿两万块钱，毕竟家里面还需要生活，商店还要开门，小妹还要有生活费。后来姐夫又偷偷塞给自己1万。
　　临上飞机之前，姐夫帮他将3万块钱人民币兑换成了4000多美元，所以说王大春很穷，本来威廉打算把他安排在附近的酒店，王大春他怕太贵，只想去找一个租房的地方。
　　威廉看看时间觉得太晚，今天很难找到房，就邀请王大春到自己家里面去住，第二天再找住的地方。
　　王大春推脱了一下，在威廉的再三要请下，想到自己的经济情况，也不在矫情，感谢之后和威廉去往他的家中。
　　开车的路上，威廉介绍周边一些有特色的建筑，聊到自己的妻子和两个女儿，她们都会说些中文，并打电话告诉自己的妻子，今天晚上家里有客人，是个中国朋友，让他准备一些中餐。
　　威廉的妻子是小时候随父母移民过来，见到王大春之后也很热情，并开玩笑的说威廉很少带朋友到家中住，能带回家里来的朋友，两人关系肯定特别好，威廉也表示，王大春是一个非常有前途的家伙。能邀请他来家中住是自己的荣幸。
　　用餐时也见到了威廉的两个女儿。一个十岁叫丽娜，一个八岁叫凯莉。
　　在威廉家中的客房休息了一个晚上，第二天王大春很早就醒了，其实他睡得并不是特别好，刚来到异国他乡，时差还没有倒过来。
　　威廉见他精神不是特别好，建议王大春可以再休息一天再去找房，王大春觉得不能这样麻烦人家，坚持今天去找房。
　　在找房子路上，从威廉那里了解到当地租房情况，王大春打算找一个一室一卫一厨，或是公寓那样的一个单间带卫生间就可以。
　　但连续咨询了几家之后。在价格上都没有合适的，威廉给他建议是找一个离球馆比较近的地方住，就在球馆附近，这样去球馆比较方便一些，同时也告诉王大春，球馆周边的治安还是比较好一些，王大春住在这里，比较安全一些。
　　但在这里的价格对王大春出来说有些太高了，一个单间小公寓价格起码是1000美元以上，按照王大春目前的经济情况，即便是他被小牛队选中，等拿到薪水，也是到十月份左右，而现在才五月底，最起码还有四个多月时间。
　　威廉感觉王大春经济似乎比较局促，邀请王大春可以暂时居住在他家，合适的时候可以再搬出来住。
　　王大春还是希望有一个自己的空间，看到王大春态度这么坚决，威廉想了想。说道：
　　“如果说你考虑到经济问题，有一个地方可能能找到符合你要求的地方。”
　　王大春问到是哪里，威廉告诉他达拉斯这里有一个中国城，那边有不少留学生。那里的房租价格比较低一些。
　　“这里还有中国城，我这还真不知道？那都是中国人吗？
　　“大半都是华裔，但是那里有一个非常不好的地方，它离我们的球馆太远了，即便是你开车也需要四十分钟！”
　　“没关系的，那里肯定目前是最合适我的地方。”
　　威廉看王大春这么说，也尊重他的意见驱车来到中国城。
　　其实中国城并不是真正居住的地方，它只是非常有中国特色的步行街，住的地方大部分在中国城偏后一点的位置。
　　经过威廉的帮助，王大春终于找到一个自己比较满意的地方。
　　这是一个稍微老旧一点的建筑，以前应该是一个旅馆。后来改建成了一个公寓。房东是个华裔，不过中文说的实在不咋滴。
　　房东带着王大春和威廉来到公寓里边，因为这里边留学生住的比较多一些。所以剩余的房间并不多了。
　　房东告诉王大春的运气不错，上周刚搬走了一个留学生，好像是回国了，还留下不少东西。
　　王大春跟房东来的房间里边，这是二楼的房间，面积大概在30平米左右。有一个卫生间和一个开放式的小厨房。家具还有一张床，一个看起来有点旧的连体书架，书架上零零散散放着一些书籍，还有一个是沙发。
　　让人意外的是朝南个方向，还有一个小阳台，阳台上面还放了一个看起来很旧的山地自行车，房东说这是那个留学生留下来了，应该是坏的，如果王大春不需要可以把它扔掉。
　　王大春看到这些觉得很满意，这比他以前宿舍都要好，跟房东最后说定了房屋的租金价格每月500美元，包含水电物业费，可以月付。
　　付了租金好，房东就把钥匙交给王大春，表示他可以随时来居住。
　　威廉本打算让王大春和自己回去。明天来收拾一下再搬，不过王大春说今天就可以住这里，这里还是比较干净的稍微打扫一下就可以住，而且在出门的时候。王大春的行李就放在威廉的车上。
　　送走威廉后，看着自己暂时的家，心说现在安定下来了，就安心等待选秀的开始了。

第十章 选秀开始
　　时间：2008年6月27日。
　　地点：美国纽约市的麦迪逊广场。
　　人物：王大春，弗兰克.费利克斯。
　　今天是选秀大会开始的日子，听弗兰克，说今年的选秀大会是美国ESPN电视台向全世界203个国家和地区进行直播。
　　弗兰克是自己的经纪人。可能有人要问。王大春这穷逼怎么突然有了经纪人了，这么高大上！这其实要从弗兰克的女朋友说起。
　　弗兰克女朋友叫张亚楠，和王大春刚好是在一栋公寓居住，目前就读于德州大学人文学院。
　　德州大学和中国城都位于达拉斯市的北部，张亚楠因为快要毕业，为了方便期间在外面租的房，两人刚好成了邻居。不过她比王大春在这早居住了半年。
　　两人的认识稍微有些狗血，王大春刚住这里不到一个星期，在中国城西边的废品回收站旁边，发现了一个简易的篮球场。
　　这个篮球场时间应该比较早，地面上长了不少的野草，如果不是王大春。为了修以前的房客留下那辆自行车，到这里来找零件，也发现不了这个篮球场。
　　找到这个篮球场对王大春来说简直是意外的收获，他正愁没地方练球，简单的把篮球场处理一下，接下来的一段时间每天来这里练习篮球。
　　主要以罚篮和运球为主，这是威廉根据他的情况后给的意见。
　　自从上次和威廉分手后，威廉只来过一次这里，告诉他球队与球员不能过多接触，联盟是有规定的。
　　如果他在中国就不用考虑这方面，但是他来到美国就要注意这些方面的事情。
　　所以他不好经常和王大春见面，告诉王大春如果有什么事或什么问题可以先电话联系他。
　　这天王大春练篮球，稍微晚了一些，回去的时候天就黑了。
　　在中国城那边吃的点东西，往回走的时候。
　　听见旁边巷子里面有人用惊恐和害怕的声音夹杂着中文和英文说着“”救命不要”的话。
　　王大春本想直接走开。因为他知道美国晚上并不安全。很多人都是有枪。本来不打算多管闲事，可是听见那是用中文求救。他就有点迈不动步子了。
　　他仗着胆子走了过去。就看到有一个瘦小的男人用刀把一个亚洲姑娘抵在墙角。王大春稍微壮着胆子，大喊一声。
　　也是他运气好，可能这个劫匪第一次作案，听见有人大喊，头都不回就跑了。
　　就是这样认识的张亚楠。还很巧合的，知道了她是自己的邻居。
　　张亚楠是刚从纽约那边回来，她男朋友家在那边，今天刚从那边回来。没想到遇到这种事情。
　　回到公寓，跟她男朋友弗兰克打过电话。弗兰克第二天就赶了过来。看得出来他们两个人的感情非常好。
　　在第一时间感谢了王大春之后，聊天中逐渐熟悉。知道弗兰克和张亚楠是同校，不过是商学院毕业，已经毕业一年多目前在自己父亲，的律师事务所工作。
　　弗兰克和张亚楠都以为王大春是来这边留学的学生，后来才知道王大春是今年参加NBA选秀的球员。
　　弗兰克发现王大春对选秀流程并不熟悉，甚至连如果被选中，怎么签约怎么保护自己的利益，都一点不知道。
　　也可能是为了报答，王大春救了自己的女朋友，他主动提出可以暂时成为王大春的经纪人。
　　帮助他操办选秀的相关事宜，其实弗兰克自己也没觉得王大春肯定能被选中。
　　来选秀大会是弗兰克的主意，本来按照王大春的意思，觉得没有必要非要到现场去。
　　他还是心疼钱。毕竟来去的花销对他来说都是一种负担，弗兰克确自己要求承担了一切的费用，他家本来就在纽约。
　　他家在美国算是一个中产家庭，这点费用对他来说确实不算什么。
　　而且劝说王大春这是一辈子一次的经历。
　　“你一辈子就参加一次选秀大会，应该留下一段美好的回忆。而且我是你的经纪人，我以后会在你的身上赚大把的钱，这种前期投资根本不算什么。”王大春这才同意来到纽约。
　　王大春来纽约之前，还被弗兰克硬逼着做了身西服，说这是正式场合穿正装才可以，花了王大春200多美元，心疼的王大春肝都疼。
　　选秀大厅里，因为王大春根本没有任何知名度，所以坐在大厅的后排也没有引起什么人的注意。
　　选秀大会正式开始，联盟总经理斯特恩上台开场演说，王大春现在勉强能听明白些，这段时间和李亚男弗兰克在一起，他的英语在听力和口语上都有了不小的进步。
　　这是和国内进步速度没办法比的，他现在相信一句话，环境能造就一个人！（被逼的）
　　在斯特恩演讲完之后选秀正式开始，几分钟之后斯特恩开始宣布第1个球队的选秀人选。
　　第1顺位，芝加哥公牛队选择了来自于孟菲斯大学，身高191公分的得分后卫——德里克.罗斯。
　　第2顺位，迈阿密热火队选择了来自堪萨斯州立大学，身高206公分的大前锋——迈克尔.比斯利。
　　第3顺位，明尼苏达森林狼选择了来自南加州大学，身高196公分的得分后卫——OJ.梅奥。
　　第4顺位，俄克拉玛雷霆队选择了来自加州大学，身高191公分的控球后卫——拉塞尔.威斯布鲁克。
　　第5顺位，明尼苏达森林狼选择了来自加州大学，身高208公分的大前锋——凯文.乐福。
　　第6顺位，纽约尼克斯选择……。
　　王大春看着这些跟斯特恩先生上台合影握手的球员们。知道他们是全美大学有名的明星球员，自己跟人家没有办法比。只能安心的等待，希望小牛队没有变卦。
　　第17顺位，多伦多猛龙选择了来自乔治敦大学，身高218公分的中锋——罗伊.希伯特。
　　第18顺位，华盛顿奇才队选择了来自内华达大学，身高213公分的中锋——贾马尔.麦基。
　　…………
　　第24顺位，西图超音速队选择了来自刚果共和国，身高208公分的大前锋——塞尔吉.伊巴卡。
　　…………
　　第30顺位，波士顿凯尔特人选择了来自新墨西哥州大学，身高196公分的得分后卫——JR.吉登斯。

第十一章 选秀结束
　　第一轮结束，自然没有王大春的名字，其他球队连王大春是谁都不知道，更不可能选他。
　　距离小牛队的顺位越近王大春就越紧张，虽然得到了小尼尔森的选秀承诺，但是万一小牛队的那群人的脑子抽抽一下，不选自己那该怎么办？
　　斯特恩下台之后，又上来了一个光头，弗莱克告诉他这个光头是联盟副总裁肖华，他负责宣布二轮秀的人选。
　　看到王大春紧张起来，弗兰克宽慰他不要紧张，选不上也没有关系，全世界那么多人在这参选，总共就选60个人，而且这60个人还不一定每个人都能和球队签约，紧张也没用。
　　王大春惊讶地问道：
　　“选上了都不一定签约吗？”
　　“是啊！难道你不知道吗？”
　　王大春心里骂到，我知道个蛋蛋！
　　台上的肖华已经开始宣布第二轮。
　　…………
　　第35顺位，洛杉矶快船队选择了来自德克萨斯大学，身高211公分的中锋——德安德鲁.乔丹。
　　第45顺位，圣安东尼奥马刺队选择来自…………。
　　第50顺位，西雅图超音速队选择了来自…………。
　　第51顺位，达拉斯小牛队选择了来自中国，身高215公分的中锋——王大春。
　　“”噢天哪，伙计！你被选中了！你真的被选中了！”
　　身边的弗兰克激动的跳起来抱住了王大春大喊着。
　　王大春这才回过神来，他刚才还一直在想，选中了也不一定能签约的问题，突然听到自己被选中了，也激动地浑身颤抖。
　　弗兰克推着他让他赶快上台，王大春僵硬的走到选秀台旁拿起小牛队的帽子扣在头上，
　　上台和光头肖华握手抱了一下，也不知道对方说了什么，他只是点头的傻笑走下台，来到采访区。
　　这时弗兰克也来到他的身边，不少话筒对着他提问，王大春还在懵逼中，弗兰克看他傻站着，赶快替他回答一下问题。
　　其中有一个中国记者，用中文问他是否能接受单独采访，王大春这时才回过神来，看是中国人点头说可以。
　　顾瑶是虎扑网的实习记者，今年的选秀因为没有发现有中国球员的参加，所以主编就只派了他和一个摄影师来美国，进行一些例行的采访报道。
　　在选修接近尾声时，他们本来已经准备收拾东西准备起身走了，都要走的时候，突然听到台上肖华念出一个china和中国名字。
　　才看到一个亚洲人走向选秀台，发现一个大个子，应该是刚才念的中国人，是被小牛队选中的。
　　这怎么可能？今年有国人选秀自己一点都不知道啊！而且王大春这个名字很陌生，在国内篮球界中一点印象都没有，自己犯了这么大错误了，都不知道有这么一个人。
　　赶快整理了自己的采访用具，来到采访区的时候，这里来了不少人在对王大春进行采访。
　　虽然说是二轮末端被选中，但是突然出现的这个中国大个子，对这些记者来说也是一个不小的快讯。采访的记者们手里面。大多都有一个选秀预测表。而且他们在表上都没有看到这个中国人，多少有些好奇。
　　顾瑶得到可以单独采访的许可肯后，就在旁边安静的等待。王大春被简单的采访之后，来到顾瑶旁边的位置。
　　顾瑶稍微调整了一下。对摄影师打个ok的手势后开始采访：
　　“你好王大春，首先非常恭喜你能被小牛队选中。”
　　其实顾瑶也是刚才回头看大厅上电子显示牌上，显示的王大春的姓名和选他的球队。
　　“谢谢，我也没想到会被选中。”
　　王大春老实的回答，因为他知道自己很多问题都无法正常回答了，难道说我知道我会被选上，那肯定也会有人问你凭啥知道你会被选上……。
　　“我非常抱歉。因为我们没有预测到您会被选上，对您的了解非常少，不知道您在国内是在哪支球队效力？”
　　“额，我没有在国内的球队打球。”
　　“没有在国内难道是在国外吗。是什么级别的联赛？”
　　王大春不知道怎么回答了只能半真半假的说到：
　　“我以前是踢足球的，是个守门员，因为身高长得太高才转练篮球。”
　　顾瑶一副原来如此的表情，难怪自己不知道，原来以前是足球球员，也没多想，她作为一个篮球记者也没想问足球的问题。
　　“今年的联合试训并没有发现您的身影，是什么事情耽搁了吗？而且您被达拉斯小牛队选中，是不是接受到过他们的试训邀请？”
　　王大春心中嘟囔着，自己以前都不知道联合式训是什么东西，而且自己来到美国的时候联合实训好像已经结束了，但还是回答道：
　　“嗯，是的，当时因为一些事情没有及时能来到美国参加联合试训，不过我接到了达拉斯小牛队的实训邀请。”
　　王大春稍微问了一些没什么水分的问题采访就结束了。
　　和顾瑶道别之后。同弗兰克向外走去，刚好碰到了小尼尔森一行人。
　　小尼尔森微笑的和王大春打了个招呼，然说道：
　　“男孩，哦，应该说先生。恭喜你成为小牛队的一员。”
　　王大春也略有些激动地回答道：
　　“感谢您先生，非常感谢你能选中我，我一定会努力打球。”
　　“王，你不需要客气，刚好我给你介绍一下这位。”
　　说着小尼尔森指着旁边一位中年人说到：
　　“这位是本赛季你们的主教练，里克.卡莱尔。”
　　王大春赶紧和主教练问好，里克教练只是礼貌上点头，并没有和王大春交谈的意思。
　　小尼尔森和王大春闲聊了两句后，鼓励了一下并夸奖王大春英语进步很大，临走前还告诉他，很快会有小牛队的工作人员联系他，告诉他接下来该怎么做。
　　就在选秀的第二天，王大春就接到了达拉斯那边工作人员的电话，要求他在7月10号之前来队报到，因为他很有可能随队参加今年落基山举办的夏季联赛。
　　王大春一听这个消息整个人都不好了，不会吧？我这刚被选上就要去打比赛！这也太快了吧！

第十二章 懵逼的王家人
　　王百万经营的商店面积并不大，连个小超市都算不上，里面也就不到20个平米。那一些烟酒，小零食，副食品之类的东西，就是个小杂货铺。
　　今天刚好是周三，是每星期他进货的日子，跟隔壁开水果店的老方打了个招呼，让帮忙看一下店，他就去进货了。
　　进货的批发市场离的并不远，订货单子早就打电话预定了，到了直接拿货就可以，来回不到一个小时就能回来。
　　开着自己的小三轮，在回去的路上突然电话响起，看是老方打过来的，也不知道，老方这个时候打电话给他，一般都是他不知道商店里面商品的价格，打电话询问他。
　　提起电话后问道：
　　“咋啦？我马上就回来，已经在路上。”
　　老方那边去的声音却有点嘈杂，好像捂着话筒说话：
　　“哎哟，老王赶快回来吧，你家里出事了，来了好多记者。”
　　“啥？来记者？”
　　家里面能有什么事？难道是着火了？今天家里没人呀！早上老婆就去上班了，女儿还在学校呢！
　　挂了电话就往家赶，十来分钟后来到商店门口，看见商店门口去了很多人。好几个人拿着话筒扛着摄像机，在讨论着啥，好像还有和他们一样的人往这边赶。
　　旁边一个邻居喊了声，
　　“老王回来了！”
　　还没下车的老王就被一群长枪短炮为在中间，还杂七杂八的问问题。
　　老王蒙逼了，这是咋回事啊？他也没见过这种阵仗啊，咋回事啊，我们家犯啥事儿了？
　　这时候年纪稍微大的一个记者。让大家稍微安静点，对老王道：
　　“王老先生，对于您儿子今年在NBA选秀中被小牛队选中，你有什么看法？”
　　其他记者们也符合到，我们就是问这些问题。
　　“啥？什么选秀？”
　　难道自己大儿子。好好的研究生不读，跑去电视台参加什么选秀节目去了？
　　王百万以为记者们说的选秀，是电视台举办的那些唱歌跳舞的选秀节目，根本就不明白，NBA选秀是什么！
　　记者们看到王百万一脸懵逼的样子，好像什么都不知道，问道：
　　“您儿子没告诉你吗？这么大的事情都没跟你说？
　　王百万还是摇头，他还不明白记者们在说什么：
　　“你这个什么选秀我真不知道，你们让一让，我回去先打个电话问问我儿子！”
　　然后挤出人群回到家中，拿起电话给正在读研的大儿子王大冬打了过去。
　　“爸？啥事啊？我正要上课了，你怎么突然打电话过来！”
　　王大冬的印象中家里边打电话一般都是在晚上，白天很少打过来，怕影响自己上课。
　　“啥事！还不是你干的好事，你参加什么选秀节目，好好的学不上，就弄些乱七八糟的事情，记者都跑到家里来了，刚才差点堵门！
　　在他印象中大儿子，学习从来没让他操过心，不过有时玩儿心特别大。这些找上门来，那肯定就是因为老大！丝毫没有考虑不可能是在说王大春。
　　再说王大春刚出国，也不认为王大春在国外能干出什么惊天动地的事情。
　　王大冬在这边也听得一脸蒙逼，什么选秀啊？他这段时间挺乖的呀？没干什么出格的事情！
　　“爸！你说的是啥呀，我怎么听不明白啊，我没参加什么选秀节目啊？我这段时间课挺重的，学习上的时间都不够用，哪有时间去顾其他的东西！”
　　“真的不是你？”
　　“爸，真不是我，到底是什么样的选秀是叫什么名字？”
　　王百万想道：
　　“好像是说叫什么NBB还是NAB？”
　　“是不是叫NBA呀？”
　　王大东不敢肯定的问道。
　　“对对对就叫NBA！这是啥学校啊？”
　　“爸，这不是学校，这个是美国篮球职业联赛的简称，是打篮球的。爸，不会是大春吧？”
　　“啥？不可能！大春才去美国一个多月。他是去学篮球的，怎么可能过去打什么职业联赛？”
　　“嗯。那爸，那你稍等一下，我出去找个电脑查一下，你也给大春打个电话问一下。”
　　王百万电话给打到王大春的时候。王大春那边正在睡觉，这边是半夜。电话把他吵醒之后，一开始父亲拿过来的。
　　他今天刚刚从纽约回来。本来选秀结束立马就想回来。不过经不起弗兰克邀请，在纽约玩了两天才回来。
　　看是父亲打个的电话立马接听。一般王大春每周跟家里通一次电话，老爸突然这时候打电话过来，正困着呢问道：
　　“爸，你咋这个点打电话过来？啥事啊？”
　　王百万这时候那还顾得上王大春几点，连忙问道：
　　“你是不是参加什么选秀了？”
　　王大春突然机灵了下，这才清醒过来，老爸咋知道自己参加选秀的事？国内这么快就有消息了？
　　“爸，你咋知道这事？”
　　“我咋知道！家里来了好多记者，我能不知道吗？还真是你啊，到底是咋回事？
　　王大春那边嗯嗯嗯了半天没回复，王百万气到：
　　“嗯个屁啊，到底是咋回事啊？你不是去学篮球吗。怎么又去参加什么联赛？说！”
　　王大春老半天没想好怎么说，脑子在想咋跟老爸说。家里人现在知道了他连理由都没想好。
　　王大春脑子一灵光说道：
　　“爸，是这样的，我来这边之后不是在学校呆了一个月吗，这边学校觉得我打篮球非常厉害，说我已经到了非常专业，说我非常有天赋，如果继续留在学校，就等于是浪费了自己的天赋，就建议我去参加NBA选秀。我自己也没把这当一回事就去报了名就没在管，没想到给选上了。”
　　“哦，是这么回事！那你你咋不跟家里说这个事情。
　　王大春老爸相信了连忙回道：
　　“我就没把这当一回事压根就没想到，而且您还不知道，虽然说我是选中了，但是是在最后几名选中的，也就跟考试倒数第几是的，选上了人家还不一定要我呢。”
　　“哦，你的意思是把你选上了，你还不一定能去是吧？”

第十三章 懵逼的一群人
　　“就是这意思”王大春终于松了口气。
　　“那为啥来这么多记者，你都是最后几名了？”
　　王大春又是一阵头疼，突然发现自己的老爸今天怎么变成10万个为什么。但是还得回答：
　　“爸，姚明，你知道吧？”
　　“知道啊，中国篮球打的最好就是姚明，你爸我咋可能不知道！”
　　“我参加的这个选秀，跟姚明所处的是一个联赛，所以我是等于沾了姚明的光。不过呢，姚明是第一名被选上了，我是最后几个才被选上的，区别很大的，但是在国内来说呢，我这被选上确实算是个新闻。”
　　“哦，是这个样子，你这么说我就安心了，我还以为你在那边闯什么祸呢。”
　　挂了电话之后王大春才松了一口气，他也不是有意骗家里人，毕竟自己来到nba跟系统有很大的关系，有些事情他无法解释。
　　而且实际上他心里边真没底，是不是能在NBA打篮球，毕竟他还没有跟小牛队签约。并不是特别踏实。
　　王百万跟王大春通完电话之后，大儿子电话又打了过来：
　　“哎，爸，是真的，春真被选上了，是在第二轮第51顺位被选中的。没想到大春这么厉害。哈哈，我弟弟是NBA球星啦！”
　　“我知道啦，刚才跟春打电话他都跟我说了，不过他好像说那个球队还不一定跟他签约。他选上了也不一定能去。
　　“那也很厉害了，在国外打不了回来有大把的球队要他，你放心春儿以后肯定前途无量。”
　　跟大儿子通完话之后，他又打电话给他老婆：
　　“老婆啊，你现在赶快回来。”
　　“啥事啊，上班呢，这时候人正多呢，我咋走的了啊？”
　　“咱儿子出名了，你赶快回来，现在好多记者都在家里呢。”
　　“啥事，儿子出名？是老大还是老二？”
　　“快回来，我不跟你多说。你赶快回来。”
　　然后就挂了电话，刘美丽也不知道这老头子到底什么意思？家里面到底出了什么事情。
　　电话上王百万也说不清楚。只能往家赶，等她到了快到家门口的时候，看见王百万被一群记者围着喜气洋洋的再说着啥。
　　看见自己老婆回来，赶快招手让他过来。刘美丽在懵逼中走到王百万旁边儿低声问到：
　　“到底是咋回事啊？”
　　“等会儿再给你说，我先接受采访”他也低声说道。
　　“嗯，对！我家大春啊，从小练球就特别认真，要不是他长得太高，也不可能离开足球队！”
　　“哦，那王先生您的意思就是说王大春是在今年的时候因为长得太高，所以没有办法继续踢足球，才转行去打篮球？记者问道。
　　“就是这个样子！所以你看我儿子去了美国那边儿之后，就能打职业联赛！”
　　“那为什么他没有告诉您，他选秀的事？”记者追问到
　　“哎，这孩子吧，比较腼腆些，怕我们失望就没有说，想选中之后再给我们个惊喜。”
　　哦，原来是这样！记着们一副原来如此的样子。
　　记者们腹稿已经打好。对于国内来说。出现一个在国外去打职业联赛的就一个特点，吹，必须把好的说是特别好，一般说成非常好，只要上场有数据，哪怕上场只打几分钟。也能写成某某某上场后，也要写成“怒摘一板，怒得两分，帮助球队怎么样什么的。
　　而且从王大春父亲这里得到的信息。王大春你是一个天赋异禀，勤学苦练的优秀运动员，在体育方面不管是足球还是篮球都是天才的。这可是大有文章和内容可挖。
　　在和记者采访完之后，王百万有点意犹未尽的感觉，他何时有这么风光的时候，一群记者围着他。还有一群街坊朋友羡慕的看着自己，这感觉真好。
　　回到家里边。这才告诉妻子发生了什么事情，刘美丽听到这些事情之后也很惊讶！
　　“我儿子有这么厉害吗？我咋不知道呢，这刚去美国就上新闻啦？”刘美丽还是不确定。
　　“当然是真的，说不定现在电视台上新闻都有报道的。”
　　于是就打开了电视，不过说巧不巧，电视上刚开一会就有新闻报道出来。电视上一个主持在播报一条快讯，右上角的位置正是在选秀结束之后，王大春穿着西装被采访的那一段的照片。
　　刘美丽仔细看看新闻之后。开心到不愧是我儿子，你看多上镜！”
　　“那是，也不看是谁儿子！”王百万得意的说到。
　　这些记者们采访完，王百万后。觉得还意犹未尽，还想找些更多的素材，于是又接连采访了街坊邻居。
　　街坊邻居们自然是在记者面前把王大春一顿猛夸。
　　什么一看我就知道这孩子以后肯定有出息跟别人不一样，将来肯定前途无限。
　　甚至还把记者们带到，王大春前段时间练习拍球的地方，记者们到了那里。有个邻居就说到：
　　“你们不知道那孩子有多努力，看见这棵树了没。那孩子为了练篮球。把球绑在这个树杈最高的那个位置，跳起来去拍那个篮球，这一拍就是一天，这谁能做得到，你们说。”
　　记者们也一脸懵逼。他们看到挂篮球的位置确实很高，最起码4米开外，这谁能跳那么高，难道这就是王大春能这么快成为NBA球员的秘诀吗？
　　不过没人知道。就因为这个邻居多了这么一个嘴。从此中国篮球场上多了一种新训练方法。叫做王氏拍球训练法。真是害苦了一群热爱篮球的青少年们。
　　有些记者。甚至来到了王大春的足球训练学校。采访了我们他以前教练和队友们。这群人也一脸蒙逼，他们宁愿相信。王大春到德甲意甲联赛上去当守门员，也没有办法相信，短短这么点时间王大春居然跑到了美国。去打美国的篮球职业联赛。
　　都觉得王大春的行为也太天马行空了，没有丝毫的征兆呀，难道我们以前认识的王大春是假的，真正的王大春是练篮球的，不是练足球的？

第十四章 球队报道
　　7月10日，晴。
　　今天是王大春到球队报到的日子，小牛队已经正式通知，确认王大春随队参加今年的夏季联赛。
　　美国航线中心体育馆广场前，王大春骑着自行车来到这里，上次体测完成之后，这段时间王大春不止一次来过这里，不过没有进去，就只是在外面转一转，来看看自己以后打球的地方。
　　球队入口处威廉正在等他，两个人已经有很长时间没有见面，威廉也有自己的工作要做。听说这段时间他一直在外面飞，给球队在物色一些需要的球员。
　　看到威廉，王大春很高兴的上前跟威廉拥抱了一下，威廉对于他来说是来到美国认识的第一个朋友，这朋友对他也有不少帮助。
　　“哦王，我还没来得及恭喜，祝贺你成为小牛队的一员。”
　　威廉很高兴地用中文说道。
　　“我的朋友，你可以用英语跟我交谈了，这对我也是一种帮助。不过纠正一下，球队还没有跟我签约，你的祝贺可能有点早！”
　　王大春用略带玩笑的口气回答道。
　　不过不得不说，王大春这段时间除了担心签约问题外。英语确实有些突飞猛进，这他自己也没想到的。
　　虽然说起来依然有点磕磕绊绊，但是在听力上基本上和人正常交流问题已经不是很大。
　　这是张亚楠给他的方法，她告诉王大春如果真的想在美国生活下去，语言是最基本的要求。
　　她让王大春一定要敢讲敢说，说多练多自然会熟练，如果不懂没听明白。不要害怕可以多问几次。还有随身带上翻译器。如果跟人对话中没有明白或者不知道怎么讲。一定要通过翻译器把这段不懂对话自用口语讲出来。
　　显然易见张亚楠的方法其实非常有用，效果很明显。
　　威廉笑了一下说道：
　　“听出来了，这样非常棒，毕竟语言可以让你和你的队友有更好的沟通，不然你语言不通很容易被孤立起来的。还有合同！你放心我相信球队肯定会和签约的。走吧我带你进去。
　　去训练场的路上王大春向威廉咨询了一下夏季联赛的一些问题。虽然他从弗兰克那里知道了夏季联赛。是每年NBA休赛期，给一二年级的球员或者是NBA的一些边缘球员，落选秀展示自己的机会。但是具体怎么个流程，弗兰克也说得不是特别清楚。
　　“你的朋友说的没有错，基本上也就是这个意思。不过对于球队来说，夏季联赛主要是让球队的新人们找找新赛季的比赛状态，再就是看能不能在落选秀或边缘球员中，找到有潜力对球队有帮助的球员。”
　　“哦，原来是这个样子！那去参加比赛开销和费用不用自己掏钱吧？”王大春不确定的问道。
　　威廉哈哈一笑，他知道王大春的经济情况，明白他为什么关心这个问题。
　　“放心，夏季联赛所有的开支费用，都是有球队来承担的，包括你们的衣食住行。你们会住最好的宾馆，吃最美味的食物。球队还会给每位参加夏季联赛的球员支付一定的费用，当然这个费用会非常少。”
　　一听有吃有喝，还不用掏钱还能赚点外快，王大春放心不少。
　　刚进入训练馆内，距离他们两人较近的一个篮框，下面一个人影飞了过去。紧接着“哐”的一声，篮筐发出了一声巨响。
　　我去！刚才有人飞了过去，真得跟飞过去似的，头好像跟篮筐都平行了。王大春在现实中哪见过这种扣篮，视觉冲击效果好大呀。
　　“哈哈，不用吃惊，那是杰拉德.格林，他可是球队现在最厉害的扣将。”
　　NBA果然不一样，随便拉出个人都这么厉害，王大春不由得感叹到。
　　这时训练馆已经有人在练球，威廉也有没有打算和王大春多聊。
　　“一会儿球队还会再来两个落选秀跟你们一块参加夏季联赛，一会儿让人带你去领你的训练服。”
　　威廉临走前让物资管理员，带王大春去领训练用具。
　　换好训练服后来到训练场上。看到这时候已经来了五六个人，其中几个他是知道的，弗兰克给了他一份小牛队资料，怕他刚进球队谁都不认识，显得尴尬。
　　这几个人王大春也不全认识。除了刚才扣篮的杰拉德.格林，他能叫得上名字就两个，一个是何塞.巴里亚，还有一个是布莱登.巴斯。
　　他主动上前打招呼，格林和巴里亚都点头回应，但布兰登巴斯并没有理会王大春。
　　“你就是今年球队选的新秀？”
　　杰拉德.格林倒是主动问王大春。
　　“是的，我是今年的新秀，很高兴认识你们可以叫我“王”或者“大春”。
　　“听说你是来自中国，你跟中国姚认识吗？
　　“我认识他，但他不认识我，毕竟他是2002年的状元，我只是今年的是个末尾秀！”
　　“伙计们，现在不是聊天的时候，现在赶快热身，一会儿索拉诺教练就过来，看见我们聊天肯定会不高兴的。”
　　这时何塞巴里亚提醒到，杰拉德，格林也说道。
　　“也对，赶快点球吧，虽然说他是一个助理教练，但脾气臭的很，这次我们夏季联赛应该是他带队。”
　　王大春看大家都开始专心练球，自己也不好意思干站着，也拿了个篮球到旁边空场练罚球。
　　几分钟之后，何塞巴里亚回头下意识扫了一下王大春，突然愣住了。
　　这个亚洲人应该是在练罚球吧？动作看起来似乎挺标准的，不过这命中率有点感人，看了一分钟，这亚洲人投了十几个罚球竟然没见他进一个球。
　　还有他旁边不是有一筐篮球吗？他为什么就拿这一个篮球在练罚篮，投完一个把球捡回来，重新站在罚球线上在投再捡再投。他不累吗？这样效率是不是有点太低。
　　还有中锋罚球罚不进可以理解，或许是手感不好。总不至于投这么多一个都进不去，奥尼尔也没这么牛逼，不是都说亚洲人的手感非常好吗？巴里亚有些想不通。

第十五章 夏季联赛
　　今年达拉斯小牛队参加的是洛矶山夏季联赛，时间是7月18日至7月26日。总共有八支球队参加。
　　其中包括犹他爵士队，圣安东尼奥马刺队，金州勇士队，达拉斯小牛队，新泽西网队，亚特兰大老鹰队，dbdl队（nba发展联盟），和伊朗国家队。
　　达拉斯小牛今年是由球队的进攻教练费尔南多·索拉诺，带队来才加比赛。
　　这种联赛球队大牌球星是不可能参加，参加的有：
　　肖恩.威廉姆斯，何塞.巴里亚，莱恩.霍林斯，杰拉德.格林，布莱登.巴斯，詹姆斯.辛格尔顿，基斯.迈克尔里奥德，德韦恩.米切尔，王大春，以及两个落选秀。
　　其中基斯，德韦恩，王大春以及那两个落选球员，目前都没有合同。
　　球队为了球员们能更好的参加比赛专门提前了一周集合训练，经过了一周的磨合，今天来到了洛基山夏季联赛的现场。
　　入住酒店之后，让球员们稍作休息，下午在租赁的篮球馆集合。
　　王大春是第一次住这么豪华的酒店，本来以为可能像以前足球队集训那样，住最廉价的酒店，两三个人挤一间，没想到却是豪华单人间。
　　格林告诉他，这都是很平常的事情。球队比赛主场的话自然不会住酒店，如果说是客场的话。住的都是较为豪华的酒店。
　　经过这几天的训练，王大春对自己比以前信心要足一些，他发现自己和NBA的中锋相差距离并不是特别大，如果努力追赶有可能达到NBA的标准。
　　而在酒店的另一间房间里，索拉诺此时对于对王大春的使用信心非常不足，正在为目前球队的首发头疼。
　　虽然夏季联赛只是球队对球员观察普通的比赛，并不计入NBA常规联赛之中。但是今年的是他第一次自主大队自然想要想取得好的成绩。
　　但在首发上，目前让他头疼的是中锋的问题。
　　今年球队里只有两个中锋，一个是莱恩霍林斯，一个就是王大春。
　　霍林斯还好说一些，毕竟在NBA打了几年毕竟有比赛经验，虽然一直没什么上场的时间，能力很一般，但是勉强可以用。
　　但他真不明白这王大春到底是什么鬼。通过这几天的观察，王大春的身体天赋是肉眼都可以看得到。但他的技术糙的甚至跟小学生都没办法比。
　　他拿出一张纸想分列出王大春的优势。
　　背身？没有……
　　脚步？这家伙不走步就不错了。
　　拆挡？他好像刚明白拆档是什么意思，做起来质量差的要命。
　　卡位？这两天才勉强学会。
　　罚球？天哪，那跟屎一样的命中率。奥尼尔都能做他的祖师。
　　最让索拉诺抓狂的是，篮下吃饼都不会。训练的时候篮下空位，篮球传到王大春手里，他居然不知道该怎么办，又把球传了出来，气的索拉诺真无话可说。实在不知道他要那大长胳膊有何用？
　　中投？
　　三分？
　　勾手？
　　呵呵。这些好像都是非常遥远的东西。
　　虽然说索拉诺，这时候心里已经把王大春贬的一文不值，甚至了跟臭狗屎似的。他想起他刚见到王大春的第一幕。那个拍着篮球，球跑他不跑的样子。真是日了狗的感觉，觉得球队选一个控位在篮下比他都有威胁。
　　不过话又说回来，这家伙的身体条件确实太好了。他对篮板的敏锐程度和自身的条件相结合着实恐怖。
　　在训练的时候，他和霍林斯抢篮板，霍林斯在身高上面对王大春并不吃亏，而且多年的篮球经验对付一个新秀，他的卡位十分到位。
　　但是你会看到，在霍林斯拼命卡住王大春的位置的时候。两人起跳总是王大春把篮球摘走，似乎卡位根本没有任何用处。
　　还有他的封盖和协防能力，你能想象到，篮下一个踮着脚尖就能抓住篮筐的人，再加上拥有超快的弹速和不素弹跳能力。就是凭这些他确实值这个二轮签，甚至首轮末尾签也值。
　　不过因为他比赛经验的欠缺。王大春很容易被晃，一个假动作或者随便一个变向。都能过掉他或者被点飞。
　　他目前能用到的武器。一个是篮板球，一个是终结球防守勉强可以用。
　　所以他考虑半天之后才想出这次联赛的首发都应该派谁。
　　王大春这几天其实觉得自己过得很充实，不仅交到了新朋友，而且教练似乎对自己特别看重，经常在场边向自己大喊，这是以前在足球队才能享受到的待遇。
　　踢足球的时候。在训练场上一旦自己失球，教练经常用掘你家祖坟的气势痛批王大春。
　　他觉得现在的篮球教练也是一样，每当自己被人过掉或者乱跳，教练总是大声的指责出来，他觉得教练对自己还是比较重视的。
　　他是没有听出来说，索拉诺是墨西哥人，对王大春咆哮多半是墨西哥的国骂，虽然没有侮辱人的意思，但是可以看出来他的愤怒。
　　这几天在球队，跟何塞巴里亚和杰拉德格林的关系处的非常不错，可能是几人不存在位置上的竞争。
　　刚下榻酒店之后，格林就邀请王大春下午训练完回来之后到他房间来打游戏。王大春说让巴里亚和巴斯也一起来。
　　格力疑惑的问道：
　　“叫上巴利亚过来没问题，但是叫上巴斯？你没发现他从你进球队来一直对你没什么好脸色吗？干嘛还要邀请他？”
　　“不都是队友嘛，而且咱几个房间离得近！”
　　在入住酒店分配房间时，他们四人刚好在一层。
　　“我也想问一下为什么，他好像对我有意见？我主动跟她打了几次招呼他都没有理我！
　　“你不用去管那个家伙！比他长得高的人，他好像都有意见？我估计可能是因为他虽然是内线球员，但是身高上太吃亏。经常被他高的人强吃吧？所以他对大个子都没什么好脸色看。不过他对球队大佬可没有这个胆子，还很殷勤的很呢。”
　　“这样啊，那就不叫他了，我们自己玩吧。”

第十六章 春哥登场
　　夏季联赛现场，因为第一天并没有小牛队的比赛。他们的比赛安排在第二天。也就是今天，他们对战的是圣安东尼奥马刺队。
　　马刺今天派出的首发阵容是：
　　控球后卫，布莱克.阿赫恩，身高188公分。
　　得分后卫，德斯蒙.法玛尔，身高196公分。
　　小前锋，马库斯威廉姆斯，身高201公分。
　　大前锋，波波斯.蒙萨邦苏，身高206公分。
　　中锋。安东尼.托利弗，身高203公分。
　　巴利亚在王大春旁边说道：
　　“马刺今年还是老样子！
　　王大春问道：
　　“怎么？”
　　“对面今年派出来的都马刺队边缘人和落选秀，还有一个今年同届的新秀，正牌球员一个都没来！
　　“那这不是好事吗，我们不是更容易赢他们吗？”
　　“话虽然没错，可赢了这样一支球队是应该的，万一输了就尴尬了。”
　　王大春想想也是。
　　达拉斯小牛今天派出的阵容，对比马刺来说就豪华了很多。
　　控球后卫，何塞.巴里亚，身高183公分。
　　得分后卫，德韦恩.米切尔，身高196公分。
　　小前锋，杰拉德.格林，身高201公分。
　　大前锋，布莱登.巴斯，身高203公分
　　中锋，莱恩.霍林斯，身高213公分。
　　这个阵容可以说是小牛队的主力替补阵容，算是相当豪华了。
　　双方球员出场之后比赛正式开始。
　　王大春坐在休息区，准备仔细的看着比赛，他觉得自己目前只能认真地观看比赛，对于上场并不是十分期待。
　　比赛刚开始：
　　小牛队巴利亚控球，运到前场打出手势呼叫战术，索拉诺教练之前就看过跟马刺的对阵表，觉得赢问题不大，所以今天主要要球员熟悉下他刚制定战术。
　　巴利亚也严格的执行教练安排的，先让中锋霍林斯提上高位拆当。顺势甩开对方控卫的防守直插篮下。
　　对方大前锋准备协防，巴利亚将球斜传与巴斯，对面中锋回防同时。格林反跑底角拉开空间。巴斯将球传给空位的霍林斯，后者顺势暴扣成功。
　　2：0 
　　小牛队拿下首分，
　　索拉诺看到球员们执行自己的战术非常完美，也很高兴的点点头。回头看了一眼王大春。
　　这家伙目前对战术的理解还比较差，如果像同样的战术让他去做挡拆。他很容易可能把自己的球员给挡住。可以说效果奇差无比。
　　索诺本想弃用王大春，不过球队就两个中锋，霍林斯不可能跑全场，而且球队总经理给他打电话说过，希望王大春能尽快的在夏季联赛上适应NBA比赛的强度。
　　球队总经理都发话了，他更不可能不使用王大春。
　　球场上小牛一直压着马刺在打，分数一直领先在十分左右。尤其杰拉德格林在第一节比赛快结束时，一个平框暴扣更是引爆了全场。
　　第一节结束时双方的比分：
　　19：30
　　小牛领先11分。
　　第二节比赛开始双方换上替补，王大春没有上场，而是让身高206公分的大前锋威廉姆斯先顶替中锋的位置。
　　不过让人想不到的事，对方替补在乔治希尔的带领下，打出了个九比零的高潮。
　　乔治希尔跟王大春一样是今年的新秀，他也是马刺夏季联赛今年队中唯一的新秀。
　　今年马刺队有三个选秀签，乔治希尔是第26顺位。同时还拿下了第二轮第45顺位的德拉季奇，不过刚被交易到了太阳队，还有二轮第57位的詹姆斯吉斯特，不过马刺好像并没有找他来夏季联赛。
　　今天的乔治.希尔可是心情很好，在昨天的比赛中，对为今年的探花秀oj.梅奥。在他的防守下对方十七投五中。
　　自己则拿到了17分外加8个篮板，因为昨天的表现，教练让他今天带领替补，同时拥有无限开火权。
　　索拉诺发现替补阵容。有些抵不住马刺队的得分潮，立马做出调整让霍林斯再次上场增强内线防守。
　　同时，让杰拉德格林到后卫的位置防守乔治.希尔。乔治希尔的身高只有188公分。但速度非常快，同时有一手不俗的三分。
　　在队友们的挡拆下无球跑位丢三分，小牛队有些防不住，同时马刺的中锋带着霍林斯在场上溜圈。霍林斯的体力实在有些跟不上了，毕竟刚才他打满一节第二节休息不到半节又上场一直追着对方跑。
　　索拉诺也看出霍林斯体力有些跟不上，还有现在对方冲板非常凶，看来只能派上王大春上场。
　　他给王大春打了个手势，意思准备上场。王大春这时候居然还在聚精会神的看着比赛，丝毫没有发现教练让他上场，要不是旁边队友给他提醒，他还不知道教练让他上场。
　　他急急忙忙的拖掉训练服。在换人区等待，快要上场了，他有点小激动，教练刚才给他说。不需要他上去做其他的工作，只要把握好篮筐篮板就可以，死球时王大春上场。
　　这时候的比分。
　　46：43
　　小牛队落后三分，距离第二节结束还有1分40秒。
　　上场之后他浑身有些僵硬，毕竟是第一次正规比赛，感觉跟在球队训练完全不一样，他现在脑子里面只记住一点拿下篮板。
　　他按照战术来到高位挡拆，不过效果质量非常差，第一次战术没有打成，看见24秒快到的时候，巴里亚无奈在外线投三分，球没进，马刺中锋卡好位置。把王大春挡在身后准备摘下这个篮板，他觉得他的位置卡的非常好。
　　从篮球的落点上来判断这球肯定是自己的，当他伸出双手准备摘下篮球时，头顶突然出现一双大手直接把篮球拿走。
　　马刺中锋这才发现是王大春抢到篮板，然后迅速把球又传回给了巴里亚。
　　巴利亚稍微愣了一下，看着防守球员还没回过神来，他又投了出去，还是没有进。
　　马刺中锋看到这次篮球落点跟小牛队中锋的方向刚好相反，这板肯定是自己的。
　　等他盯着篮球跳起来马上要碰到篮球的时候，一只大手又把篮球给抓走了。
　　马刺中锋那个气啊！谁呀？周围不是没有人吗。这个篮板稳稳的应该是自己的，又是王大春。他又将球甩给了巴里亚。
　　巴里亚那个郁闷啊，虽说咱两关系不错，但你不能找准我一个人硬塞啊！没看我前面有防守球员吗？塞的人家好难受啊，差点没接住球。
　　等巴里亚护好球，对方球员基本上已经全部落位。只能重新组织进攻，王大春再次来到高位挡拆，还是没挡住！
　　小牛队员们都知道，目前王大春只是抢篮板比较厉害，但没有什么进攻手段。
　　所以即便是王大春已经到那些有很好的位置，也没有把球感传给他。
　　但马刺没人知道啊，这个新人从刚才抢篮板来看，对内线的威胁比较大，除了中锋看守王大春以外，大前锋也随时准备协防。
　　巴利亚看出了这一点，突破来到罚球区假投真传，马刺急速收缩包夹王大春试图断球，这就导致了巴斯空位，巴里亚直接传球给巴斯扣篮得分。

第十七章 五分钟后
　　下半场第三节开始后五分钟被换下场，该说王大春什么好呢！
　　这家伙在短短的五分钟里面，四次犯规，要是再不让他下场，光是他犯规送的分都能被反超了。
　　上半场第二节最后一分钟上场，加上下半场第三节前五分钟，王大春总共上场6分钟。数据4个篮板，1个助攻，1盖帽，0分。
　　目前比分。是61：62。
　　小牛队暂时领先一分。
　　王大春回到场下也正郁闷。自己只是想表现得积极一些，努力的做好防守，可裁判老是吹他犯规。
　　他的犯规，两个是属于篮下争抢犯规，一个投篮犯规，一个挡拆犯规。
　　助攻是他抢到篮板甩出去，也不知道是谁投进的，算他一个助攻。
　　索拉诺没想到今天的比赛打得这么焦灼，自己这边主力好不容易将分数扩大，可己方替补不给力。
　　马刺队替补在乔治希尔带领下。很快就将分数追平，还一度险些反超。目前小牛的失分问题替补以外，护筐也出现了问题。
　　索拉诺现在也不敢立马派王大春上去。以王大春的犯规能力，很可能刚上去要不了一分钟就得下来。而且可能是直接被罚下。
　　直到比赛时间来到了第四节第七分钟。目前的比分是。
　　89：91。
　　马刺队领先。
　　现在球队的中锋霍林斯也跟王大春一样坐在场下。他实在是没体力跑不动。马刺下半场基本上一直在使用跑轰战术。
　　小牛这边进攻效率也非常低，他一直在场上往返跑，现在顶在中锋位置上大前锋巴斯。
　　巴斯的进攻还行，护框实在太差，刚才被马刺连续抢到两个防守篮板，分数已经被反超。
　　索拉诺实在坐不住了，准备让王大春上，也不再考虑王大春的犯规问题。他实在不想输掉这场比赛，而且明显自己的这边阵容占优。如果在输掉的话，面子实在下不来。
　　王大春临上场前索拉诺把他叫到身边吩咐道：
　　“你上场之后控制你的犯规，记住一定要控制住。如果对方持球，你就伸出你那大长胳膊，挡在对方面前干扰对方投篮。篮球还在对方手里的时，不要试图去封盖，等对方出手时你在起跳，盖不到起码能起到干扰作用。
　　王大春点点头从新上场，来到防守位置，现在马刺进攻，王大春上场后明显效果能好一些，对方的内线得分得到了压制。
　　王大春也尽可能小心不让自己再犯规，伸出自己的双臂扩大防守面积，对方投篮的时候他尽量举起胳膊干扰对方。
　　直到比赛还剩一分多钟的时候，双方比分持平。
　　现在小牛进攻，格林在持球突破时遭到包夹，乔治希尔抢断成功。捡到球后急速向后场冲去，
　　向前跑的时候回头望了一眼，现在应该没有人可以追上他，这球他肯定能打进可以说。
　　等乔治希尔刚跑进三分线，就听到球场观众席一片惊呼。他回头一看：
　　我去，这是什么东西？
　　只见王大春飞速向他赶来，乔治希尔刚才回头看的时候还有没有人，对方中锋是什么妖孽，速度怎么这么快。虽然是自己持球，但你大中锋落后自己那么多，这跑的也太快了吧！
　　本来乔治希尔想顺势上篮，不过看到王大春的速度，他上来铁定被盖，于是在篮下兜了一圈，又把球拉了出来。这时候双方球员也都落位，这个快攻是打不了了。
　　稍微压一下时间，重新组织进攻，乔治三分线外掩护投了个三分，没进。
　　王大春抢下篮板，大力传给飞速奔跑的巴里亚，巴利亚舔篮得分。
　　目前领先马刺队两分，这时候时间只剩下32秒，马刺进攻。
　　乔治希尔将球带到前场，将篮球交给队友开始跑位，队友帮他挡拆。
　　错位的情况下乔治希尔刚好和王大春对位，不过他不担心他知道这大个子外线防守并不好，第三节刚开始的时候和他对位了一次，很轻松的就把他晃倒了。
　　他准备在这个大个子面前投个三分***，他。他慢慢运球靠近王大春，王大春也紧张，这家伙刚才还把自己晃倒了一次，他将双手展开想要防守这下这个球。
　　乔治希尔做了几个胯下，向王大春左侧突破，王大春下意识的身体向左倾斜，乔治希尔突然一个回拉，后撤步回到三分线外，很舒服的投出一个三分。
　　他知道这个球有了，篮球划着一条美丽的弧线来到最高点时，突然一双大手直接将篮球抓了下来。
　　全场惊呼，似乎在表达：我们看到了什么？
　　现场如同炸锅了一般，刚才那应该是个抓帽。不过有谁见过这种距离三分线两米开外双手将篮球抱下来？就如同守门员扑球一般。
　　当王大春把篮球抱下来的时候，下意识的将球大力甩了出去，刚才那一球他是很努力才抓下来的，他脑子当时只是想不能让这个球进去就奋力跳起，把篮球抱了下来。
　　巴利亚是最先反应过来的，当王大春把篮球抱下来准备往出甩的时候，他已经跑起来了，不过他在跑的时候发现这个篮球王大春用的力气太大了，他已经有些追不上，而且弧度太高，很有可能砸到篮板。
　　正在他追这个球的时候，谁都没有想到的是这个球被王大春直接甩进篮筐里。
　　众人还没回过神的时候，裁判哨声响起。并不是进攻有效的手势，而是打的是犯规的手势。
　　刚才虽然整个过程描述的很长，但是其实就过了两三秒钟，当王大春抓冒下来把篮球甩出去之后，裁判稍微犹豫了一下，还是吹了犯规，判罚是在篮球下落的时候才被抓住，属于干扰球。小牛队进攻无效，马刺队进球三分有效。
　　王大春这时才回过神来，这么多年足球训练每次扑倒球后都将球甩出去，这个基本上属于身体的条件反射。
　　看了一眼索拉诺教练，这时候正在跟裁判争执这是个好球，认为裁判判罚这个犯规有问题。
　　不过裁判坚持原判，在夏季联赛中不可能比赛回放，判定的就是执行裁判第一判罚。
　　王大春以为教练生自己的气，而且刚才的犯规，他自己应该要犯满离场。
　　这时候巴利亚来到他旁边拍了拍他的屁股说到：
　　“这应该是个好球，裁判肯定是眼睛瞎了，这个球要是正常判罚，肯定能上今年的五佳球！”

第十八章 真出名了
　　王大春真的出名了，他自己还不知道，这还是队友告诉他的。
　　昨天与马刺的比赛，小牛队还是输了比赛，队友和现场的观众们，很多人都对王大春最后的表现被吹犯规感到可惜。
　　王大春的第一场比赛，最后的数据：上场10分钟，取得0分6板2助2盖0抢断3失误6犯规。
　　他倒是没有对自己最后一球无效可惜，他自己觉得昨天输掉比赛是自己造成的！
　　如果他没有去干扰那个球，没有去抓那个冒，比赛可能不会输！
　　而且他也怕索拉诺教练，责怪因为自己的失误而输掉比赛对自己有意见，可能导致影响到他跟球队的签约。
　　他知道夏季联赛就是对球员的一种考验，表现好容易和球队签约，表现差可能会被放弃，他很害怕无法跟球队签约，这可是会出人命的！
　　正在他担心因为自己的失误输掉比赛，可能无法签约等一系列问题时，房门被敲响。
　　打开门看是格林，格林夸张的说到：
　　“伙计你出名了！”
　　格林看到王大春一脸问号的看着自己，赶快把王大春拉到自己的房间，打开电视的回放按钮，他刚才把体育新闻的一段报道录了下来。
　　“你自己看看吧，我今天才知道我的身边有个变态。”
　　电视上ESPN电视台播放的体育新闻，台上主持人正在跟评论员探讨。
　　“我想说谁都没想到在昨天的落基山夏季联赛中，马刺与小牛比赛的期间出现了惊人的一幕表演！”主持人说到。
　　“没错，我想看过这场比赛的观众，看到比赛中发生的这一幕，一定会疑问地球引力还存在没有？”评论员说到。
　　“那让我们来观看一下，这段比赛录像。”
　　画面出现了昨天马刺跟小牛队比赛中，乔治希尔突破王大春后撤步投三分，王大春抓帽将篮球甩出进球了一段。
　　画面转回演播厅，主持人首先说到：
　　“当我看到这段录像时候我被震惊到了，让我怀疑我自己的眼睛有没有看错，我看到的所有篮球比赛中，从来没有出现过这种抓冒动作，而且还是双手抓冒。
　　“是的，从来没有人这么做过，或者也没有人做到过，而且他离对手最少有三米多远。三分线外投篮抓冒，我也想说，“天呐”他是怎么做到的？”这时候评论员也说道。
　　“而且让我感到更神奇的是，他双手抓住球后直接来了一个超远距离三分！而且还进了！虽然不明白为什么比赛还有十几秒钟，比分还在焦灼中，他做出这么大胆得举动？但必须说这是一个非常精彩的进球。”主持人说到。
　　“不过，你可能不知道这个球被判罚无效，而且吹了他干扰球犯规！”评论员说的。
　　“天呐，为什么如此精彩的抓冒和进球被判犯规无效，难道他真的干扰球了吗？”主持人用夸张的表情表达着自己的不理解。
　　“我也不理解裁判为什么这么判罚。所以我们找到了比赛录像，经过了详细的分析，我们来看大屏幕。”评论员说到。
　　画面转到大屏幕上，画面定格在王大春在空中双手刚抓住球的动作，再次切换画面，是一张王大春被P掉，乔治希尔投射三分时的动态弧度线。
　　评论员的声音响起到：
　　“显然易见这个球是在篮球弧度达到最高点时被抓下来的，并不是干扰球！这是个好球！这是裁判的失误！
　　“哦，那就太可惜了，这一定会让这个大个子十分伤心的，这个动作可能会成为他篮球生涯中经典的一刻，不过被裁判抹杀了。”主持人说到。
　　“不错，如果我是这位球员，我一定给裁判家寄刀片！”评论员也开玩笑地说道。
　　“那大家知道这个大个子是谁吗？我想很多人都不认识他！”主持人道到。
　　“是的，之前我也并不知道这个年轻的大个子是谁，小牛队什么时候有了这样一个优秀的大个子。”评论员说的。
　　“那接下来让我来揭晓这个大个子是谁？不过提前要说一声，当我看到这个大个子的详细信息时候，被惊呆了。”主持人说的。
　　“其实我也被惊呆了！”评论员也道。
　　“那我们来介绍这个大个子，大家都能看到这个大个子是一个亚洲人，他是和中国姚来自一个国度。”
　　“看来是中国，那是一个盛产中锋的国家。”评论员在旁边附和道。
　　“他的名字叫做“大春王”，是达拉斯小牛队今年通过第二轮第51顺位选中新秀。”主持人说的。
　　“不过大家可能不知道，我参加了今年新秀的顺位预测工作，但让我好奇的是，在我对顺位前100的新秀预测中，并没有看到这位球员”。评论员说到。
　　“这或许说明他并不是多么优秀，可能他昨天比赛中这惊人一幕的表现，只是个意外表现？主持好像是在对评论员说的话产生了疑问。
　　“哦不，我想这并不会是意外的表现，因为我看到了他的体测数据。”评论员道
　　“体测数据？这些网络上都可以查到这样的数据啊，我想很多很球队都有吧？主持人接话道。
　　“哦不，我要声明的是这份体测数据，是我通过联盟从小牛队才拿到，别的球队或网络上并没有这样详细的数据。”评论员用神秘的语气说到。
　　“怎么可能，难道小牛队在隐藏着什么？”主持人故作惊讶地问道。
　　“小牛队的确在隐藏，因为我拿到的数据，简直是一份史无前例的体测数据，我想就凭这份体测数据，这位年轻的先生就应该进入乐透区，而因为其他球队不知道这份数据，才让我们这位可怜的男孩直到二轮的末尾才被选中。”评论员痛心疾首地说道。
　　“到底是怎样的数据呢，这让我很好奇，很想知道，他到底有多么与众不同？”主持人问道。
　　这时候大屏幕上显示出王大春的体测数据。
　　“哦天哪！他的臂展达到了239cm？
　　“上帝呀！它的3/4场冲刺3.04秒？
　　哦天哪……
　　哦上帝……
　　……
　　在主持人的不断惊呼中。看完了王大春的体测数据。
　　“可能很多人不明白这个体测数据意味着什么，我们举例简单的说明一下：
　　篮筐下沿高度2.90米。
　　篮筐的高度是3.05米。
　　篮筐上沿高度3.95米。
　　他的站立摸高是3米（299.79）。
　　他的助跑最高弹跳是0.96米。
　　也就说明他！
　　站着能摸到篮板！
　　垫起来脚能碰到篮筐！
　　助跑起跳可以摸到篮筐上沿！
　　要知道目前NBA体测记载中，还从来没有人可以摸到篮筐的上沿！”评论员一口气说完这些。
　　“那也就是说，在他的摸高上创造了历史？”主持人惊叹道。
　　“还不只是这样，他的冲刺速度也是最快的，不是说他在中锋中速度最快，而是在本届选秀中，所有新秀中是最快的，比今年的四号秀威斯布鲁克还要快0.04秒！”评论员庄重的语气说道。
　　“今年的NBA球队他们的球探都是傻子吗？像这样肉眼都可以看到的天赋球员不去选？如果不是小牛队选了他，他是不是有可能会落选？”主持人质问道。
　　“这个我们就不知道了，也许今年其他的29支球队的脑袋里突然被放了很多狗屎，要知道今年小牛队只有一个二轮签，很有可能小牛队会成为今年30支球队中，选秀最划算的一支球队。”评论员半开玩笑的。
　　王大春这时候傻傻的回头看着格林，似乎在问：我有这么厉害吗？为什么我自己不知道？

第十九章 持续发酵
　　7月21日。
　　今天篮球馆的上座率明显比上一场小牛队跟马刺的比赛，上座率高了很多，同时在现场也多出现了几家媒体记者和NBA其他球队的球探。
　　洛矶山夏季联赛本身就属于在夏季联赛中举办规模比较小的联赛，真正的NBA球队只要请来了六支，在加上发展联盟一支球队和伊朗国家队，这才凑齐总共才八支球队来进行比赛，所以比赛时间安排的比较宽裕，每天安排一场比赛。
　　今天小牛对阵的是犹他爵士队，比赛开始之前，双方球员在场上热身，小牛队这边都在做投篮练习，而王大春负责将队友们投过来的篮球捡起来，回传给他们。
　　倒不是说王大春被队友们排挤，才做球童的工作，而是索拉诺教练给他特意安排的。
　　投篮的效果不是一时半会能够练成的，教练认为王大春现在急需要练习的是传球，因为他传球的力度太大，在上场和马刺队的比赛之后，队友给教练的反馈意见是希望他在传球的力度上略微小一些，一定要调整一下，不然他的球传到队友的手里面，整个手都能震麻了。
　　在做传球练习的时候，王大春感觉现场很多人都在看自己，这让他浑身都不自在，毕竟突然被几百个人盯着的感觉挺别扭的。
　　格林似乎知道些什么，着篮球走到王大春面前将篮球传给他说到：
　　“把篮球放到篮筐里！”
　　王大春不知道格林这是什么意思，但是来到篮下踮起脚，单手将篮球扣进篮筐，这个动作也是他这段时间用的最多的，练习罚球的时候总是不进，气愤的时候就用这招虐篮筐。
　　不过他没想到的是自己刚扣完，现场就响起了一阵欢呼，格林在王大春旁边笑笑说到：
　　“看到了吗？伙计，你现在是名人了！”
　　王大春有些傻眼，把篮球放进篮筐就成名人了吗？不是很多人都能做到吗？
　　王大春并没有意识到，因为电视台报道了那场与马刺比赛中他那惊艳一幕的表现。
　　今天来的比赛多了不少当地的球迷，他们都是来看这个在半空中能双手抓冒的王大春到底是什么样子的。
　　同时不少媒体记者也对王大春产生了兴趣，虽然目前这个球员不怎么有名气，但他们还是来到现场看会不会发生一些有趣的新闻。
　　除此之外，一些NBA球队也派来了他们的球探来看一看，被他们漏掉的这个新人是不是像新闻上说的一样或者只是虚有其表，来反驳媒体说他们是脑子进了狗屎的傻子。
　　比赛正式开始。
　　犹他爵士队派出的首发阵容是：
　　控球后卫，罗尼.普莱斯，身高188公分。
　　得分后卫，莫里斯.阿尔蒙德，身高198公分。
　　小前锋，罗尼.布鲁尔，身高201公分。
　　大前锋，保罗.米尔萨普，身高203公分。
　　中锋，科斯塔.库佛斯，身高213公分。
　　犹他爵士队的中锋科斯塔.库佛斯和王大春一样是今年的新秀，他是被爵士队在第一轮第23顺位选中。
　　而达拉斯小牛队的阵容和与马刺的阵容相同：
　　控球后卫，何塞.巴里亚，身高183公分。
　　得分后卫，德韦恩.米切尔，身高196公分。
　　小前锋，杰拉德.格林，身高201公分。
　　大前锋，布莱登.巴斯，身高203公分
　　中锋，莱恩.霍林斯，身高213公分。
　　今天双方的阵容相差不大，可以说势均力敌，王大春今天依然没有能够成为首发，索拉诺教练对这场比赛还是比较看重，希望能拿下这场比赛。
　　再说以王大春目前的能力，也就是护框不错，在进攻上着实没太大帮助，所以直到第一节结束，第二节刚开始也没有派王大春上场。
　　这下现场观众不干了，心说：我们专程跑来看那个能“站扣”的家伙，可你个破教练不让人家上是什么意思？
　　于是现场观众分分喊“大春王，大春王”，这一个两个观众喊没关系，架不住现场几百观众。
　　目前比赛场上比分在焦灼中，索拉诺并没有换人的打算，但看到现场观众不断的呐喊，这时候记者的镜头也转向他，索拉诺并不想犯众怒只能派王大春上场。
　　王大春开始看到观众们的热情还挺高兴的，不过听到了现场几百观众喊他“大春王”的时候，整个人的心情就不美丽了，心想不会念就不要念好不好，硬把“春”字念成“蠢”字，一群没文化的外国人。
　　第二节还剩15秒结束时，王大春在观众们的欢呼中5犯离场。
　　观众们在欢呼中高兴，索拉诺确真是难受得想骂娘，不否认王大春的护框和防守做的都挺不错，不过架不住他送犯规给对方啊。
　　犯规5次，硬是把稍微领先的比分，给活生生变落后差9分，落后的比分都是对方罚球得的。
　　观众们欢呼可不会管你比分落没落后，虽然没有看到王大春任何进攻，但却看到几次王大春天赋上压制性的防守效果。
　　其中在一次防守中，保罗.米尔萨普背身进攻巴斯，米尔萨普的低位进攻手段非常丰富，虽然两人身高相同，但技术上和力量上巴斯都不是米尔萨普的对手。
　　米尔萨普背身挤进三秒区，假动作骗飞巴斯，勾手上篮的时候，也不知道王大春什么时候突然跑到巴斯的身后，跳了起来很轻松的将这个球单手抓了下来，快速将球传出，格林和巴里亚配合，格林空接爆扣打了一个漂亮的快攻。
　　而和王大春对位的同届中锋科斯塔则也是憋屈无比，自己和王大春身高相差不大，怎么抢篮板时和这家伙相差半个手臂的距离？我的手有这么短吗？明明吨位没自己大，自己怎么就挤不动？
　　要不是对方几次犯规大都犯在自己身上，靠罚球拿了 3分，岂不是说自己大首轮23顺位被个小次轮51给0封了？科斯塔在王大春下场时，对自己的能力感到深深的怀疑！
　　而王大春在下场后直到终场也没有
　　再登场的机会，比赛结果小牛队还是输了比赛！王大春在与爵士比赛的最后数据：替补上场9分钟，0分5板1助3盖0抢2失5犯。

第二十章 夏联结束
　　7月26日。
　　洛矶山夏季联赛今天结束，取得冠军的是圣安东尼奥马刺和犹他爵士队并列。
　　夏季联赛一般采用的是积分制，胜一场得一分，马刺与爵士积分相同，所以并列冠军。
　　达拉斯小牛队排在积分第四位，自然无缘冠军。
　　王大春也完成了自己进入nba参加的第一阶段职业比赛。
　　而王大春参加夏季联赛的出场时间和比赛数据，倒是引起了不少方面的关注。
　　王大春前后参加了八场：
　　首发出场0次。
　　替补出场8次。
　　场均时间8分28秒。
　　场均数据：
　　得分0.38分。
　　6.3个篮板。
　　1.1个助攻。
　　2.7个盖帽。
　　0.9个抢断。
　　3.5个失误。
　　5.8个犯规。
　　出手次数0次。
　　这份数据乍眼一看觉得是不是非常全面，不过八场比赛得分场均0.38分，这个得分是什么鬼？
　　好吧！场均0.38分并不是王大春经自己想得的，这都是些美丽的误会……
　　王大春八场比赛总共得了3分，而这3分由来还是比较传奇，其中2分是王大春在争夺篮板球的时候用力过猛将球点了进篮筐的，这对王大春来说是一个美丽的失误。
　　而剩下的这1分是王大春在他八场比赛总共获得了12次罚篮，唯一一个罚进的得分。
　　可能有人奇怪，王大春并没有参与进攻。而且数据上也可以看出他的出手自为0次，怎么来的12次罚球？
　　这就要说到小牛队的球员内部出了点问题，也不知道谁出去happy的时候，把王大春罚球得水准如同和狗屎一样透露了出去，结果其他球队有人留了心。
　　这就到导致了其他球队针对王大春设计的砍“蠢”战术。
　　只要王大春抢到了篮板，立马己方球员上前犯规，把他送上罚球线让他罚球。
　　搞得王大春最后抢到篮板。就如同拿到烫手的山芋，立马传出去，不敢再手上多有停留，这也导致了他的失误更多了！
　　这份数据刚出来也很快的到了各个NBA球队的球探手中，这些球探与其说是对王大春的比赛数据感兴趣，不如说对王大春的身体素质和号召力更感兴趣一些。
　　这几场凡是有小牛队的比赛，现场的观众都异常的火爆，来现场观看比赛的观众也越来越多，尤其是王大春的出场时间更是呼声震天。
　　这也就导致了索拉诺教练，即便是球队比分落后很多，在王大春犯规没满之前，也不得不让他呆在场上。
　　他试了一次想强行把王大春按在替补席上不让他上场，其导致最后的结果是，现场的观众嘘了他足足半场比赛。
　　索拉诺感觉这一段时间自己一直在崩溃的边缘，他不希望王大春上场，是因为球队的分析员分析过王大春上场之后，他的正负值表现基本上等于零。
　　也就是说他虽然护筐能力不错，但他的失分能力也很强，就拿犯规来说，他每一场都会满犯离场，他防守下来的效果，都让他在犯规上送出去，他被对手犯规的罚球纯属送温暖。
　　每次看见王大春的罚球，他都有一种抓心的痛，全联盟最烂的罚球命中率也能达到50%，可王大春的罚球命中率是12分之一，他都能当奥尼尔的祖师了。
　　可谁能想到，即便是王大春没有什么进攻能力，罚球这么烂，但人气却是越来越高，凡是小牛队的比赛来观看的人数是越来越多。
　　而当王大春犯满下之后，就没有多少人去观看比赛了，甚至很多观众都提前退场！这比赛开始前的现场气氛和王大春满犯下场后成为鲜明的对比。
　　而且每次在小牛队赛前热身的时候，很多小观众都跑进球场要和王大春合影.要签名，有时候都影响到比赛的正常进行，比赛结束之后也有不少记者，都围着王大春进行采访，简直如同球星待遇一般。
　　这也让很多高顺位新秀和不少老球员看见王大春，在羡慕嫉妒恨的同时，心中也有一种日了狗的悲凉心情。
　　夏季联赛结束后，王大春随队回了达拉斯，解散前得到的消息是回去等通知，球队会尽快做出决定，确定是否和这几位没有合同的球员进行签约，这其中包括王大春。
　　王大春回到公寓，本打算先和张亚楠打个招呼，他知道弗兰克应该不在达拉斯。
　　前几天弗兰克给他打电话恭喜他上了新闻头条，当时的弗兰克还在纽约。
　　敲过张亚楠公寓门之后，发现她也不在，就先到中国城找了家中餐馆，先吃了一顿中餐，这段时间比赛，虽然食宿都有球队负责，但不可能为他一个人提供中餐。作为一个中国人时间长不吃中餐，他确实馋得有点厉害。
　　吃完饭回到房间，洗漱了一下躺在床上，一般人吃饱之后脑袋有时会处于放空状态。
　　王大春目前就是这种状态，回想这段时间发生和经历的事情，自己本来就一普通的国人，本想练了这么多年足球，最大的理想就是在国内踢踢甲级联赛，年纪大后熬熬资历做个教练员，成个家有个孩子，这一辈子也就过去了。
　　没想到的是一个系统，把他送到了美国来打职业篮球联赛。
　　虽然说小牛队已经在选秀上选了他，但是这段时间的表现，他不敢断定小牛队是不是能和自己签约？如果小牛队不和他签约，他该怎么办？
　　虽然说这段时间他引起了不少关注，还上了电视，但毕竟通过这次比赛，自己真正水平是真真实实的提现在所有人面前，目前自己靠的是身体上的天赋在打篮球，真正的技术实在不怎么滴。
　　小牛队愿意签自己吗？肯给自己成长空间吗？
　　虽然在夏季联赛期间，也有其他nba球队的球探给自己他们的名片，表示如果不能和小牛签约，可以和他们联系，但是也没有给他任何的保证。
　　自己身上已经不足2000美元，就算加上夏季联赛小牛队给他的1500美元酬劳，也不过就3000多美元。
　　自己生活再精打细算，这些钱也撑不了多长时间，如果花光了之后他该怎么办？
　　也就在王大春脑子里想着这些没钱.签约.没人要等等一些乱七八糟的问题中，王大春迷迷糊糊睡着了。

第二十一章 签约（本书已签约）
　　第二天，王大春被一阵电话铃声吵醒，迷迷糊糊的接起电话，是小牛队法务部打过来，让王大春和自己的经纪人明天下午 2点钟来球队洽谈合约问题。
　　王大春一听谈签约立马就清醒过来，连忙答应之后结束通话，看了看时间已经快中午12点了，自己这一觉睡了近20个小时，睡的时间可真够长的。
　　也顾不得洗漱一下，就先给弗莱克打电话过去，通话后告诉弗莱克球队让他们明天去谈合约问题，让他赶快来达拉斯。
　　选秀后弗兰克给王大春的建议是找一个有经验人脉广的经纪人，这对他的帮助会很大，可以帮他接很多商业代言和争取最大的利益。
　　弗兰克认为自己的经验不足，可能无法带给王大春更多的利益，作为王大春的朋友，希望王大春的职业生涯他有一个完整的经纪团队。
　　而不像他自己刚刚拿到经纪人资格证，刚入行不久的菜鸟，毕竟自己对王大春的帮助是有限的。
　　之前他主动成为王大春的经纪人，是看到王大春对选秀各方面实在不熟悉，包括语言沟通都是问题，他是从朋友的角度上出发，才成为王大春的临时经纪人。
　　想在自己的能力范围之内，给王大春提供帮助，他当时是真没想到王大春会被选中。
　　王大春被选中之后却依然坚持，希望弗兰克可以成为自己的经纪人，即便弗兰克多次推脱，告诉王大春自己的弱势，而如果换一个有能力的经纪人会给他带来什么。
　　但王大春依然坚持，对于王大春来说，一个信任的朋友，比弗兰克说的那些能力强的经纪人更可靠一些，最后弗兰克还是答应成为王大春的经纪人。
　　电话和弗兰克沟通之后，确认他会在明天的早晨到达达拉斯，跟他去谈合约的问题。
　　通话结束后，王大春这才是洗漱了一下。这段时间他一直坚持晨练，今天也不知道怎么了，睡了这么长时间，可能是这段时间的比赛确实太累了吧。
　　吃了点东西后王大春，拿着自己的篮球准备去废旧篮球场练会球。
　　在去的路上遇到了很多向他打招呼的人，不少小孩和少男少女都跑过来要和他合影要签名。
　　洛矶山夏季联赛王大春在比赛场上的惊人表现也被达拉斯媒体报道了，可以说他在达拉斯的球迷群体中有了不小的名气，很多达拉斯的球迷都知道，球队今年选中了一个身体条件非常变态的中锋，对新赛季的到来和王大春的表现，不少球迷都抱有期待。
　　王大春自己也没想到，自己不知不觉中就有了不少球迷，即便他连NBA正式比赛一场都没有打，这也让他有了不晓得动力。
　　时间来到第二天早上，弗兰克坐飞机抵达达拉斯，也没有让王大春去机场接他，这一打了个出租回到公寓。
　　两人见面拥抱了一下，弗兰克显得很兴奋，对他来说第一次做经纪人，去帮王大春谈合同，他打算为王大春争取最大的利益。
　　从弗兰克的口中才知道张亚楠在德州大学课业已经完成，前几天已经回国去处理一些事情，应该在九月份才会回来。
　　吃过午饭两人来到航线中心，进门前弗兰克握紧拳头说到：
　　“王，我的兄弟，你放心我一定给你争取最好的待遇，把你的合同最大化，利益最大化，看我的吧！”
　　“别，别，别兄弟，别这么激动，我们的目标是只要球队愿意签字，什么条件都可以答应，千万不要乱提要求，要是小牛队不跟我签约那我就惨了。”
　　王大春连忙按照弗兰克，怕他冲动乱提要求，这可是关系自己小命不能让他乱来。
　　“那怎么可以？虽然你是二轮的末尾秀，但你的身体天赋谁都看得见，而且你也说过小牛队要求过你，不让你去其他球队试训，这明显就有欺诈的意味，而且小牛队不签你，我想很多球队都会签你的！弗兰克愤慨的说，对王大春说的话有点怒其不争的感觉。
　　“弗兰克，拜托，我现在只要能正式签约就可以。”王大春说道。
　　“你怎么就这么倔强，既然你这么想跟小牛队签约，不过签约条件不能低，尽量不要去欠长约，要么签个一年保障合同或者签个1加1，第二年是球员选项。”弗兰克考虑了会说道。
　　“咱能签长约就一定要签长约，签个十年八载的都没什么问题，千万别选短的。”王大春弱弱的说了一声。
　　弗莱克恨铁不成钢地说道：
　　“一会谈的时候你不要插嘴，一切看我的。”
　　王大春连忙点点头。
　　两人被工作人员带到了总经理办公室，小尼尔森和法务部部长正在等着他们。
　　小尼尔森很高兴的和王大春拥抱了一下说到：
　　“来，坐吧，这位是你的经纪人吗？这是你的合同。你们看看有什么问题”
　　把合同递给王大春两人继续说道：
　　“不过我相信你们一定会满意的，我相信这是你能在联盟拿到的最好的合同。当然除了合同之外球队一定会大力培养你，给你最好的资源，我坚信我的眼光没有问题。”
　　对于关于王大春的合约，总经理小尼尔森和主教练卡莱尔是有些分歧的，主教练卡莱尔的意见是从夏季联赛中能够看出，王大春目前只是在用身体条件打篮球，是否能真正适应NBA比赛的强度，是否能开发出他的篮球技术，都是个未知数。
　　即便是签约也不需要签长远，先签1＋1第二年球队选项，第一年送到发展联盟磨练一下，看情况再选择是否再签第二年。
　　小尼尔森的意见却完全不同，他觉得王大春在夏季联赛的表现虽然很糙，技术虽然很差，但卖点很多。
　　作为球队的总经理。他不仅要考虑球员的篮球能力，同时也需要考虑球员的商业价值，他从王大春身上看到广阔的商业市场。
　　要不是联盟有规定只能签到2＋1，他甚至都想签3＋1。
　　弗兰克看过合同之后，正想提几点要求，比如王大春在球队中的定位.出场时间等。
　　可旁边的王大春在他还没来得及开口时，就把自己的大名签了上去，弗兰克阻止都阻止不了拦都拦不住。
　　小尼尔森很高兴的，看王大春这么果断，心中想到，这是多朴实的孩子啊，连合同都没看完就把名字签上去了，自己就喜欢这样的球员。
　　王大春哪想其他的啊，他只看了签约的时间，一看是三年，他也知道他现在最多也只能签三年，就直接把名字签了上去。
　　至于条件是什么，和合同费是多少，根本来就不及多想。
　　王大春和小牛队签署的是三年合约，标准的新秀2＋1合同，第三年为球队选项。
　　合同金额为244万美元，合同金额逐年递增，第一年54万美元，第二年85万美元，第三年105万美元。

第二十二章 我真不是有钱人？
　　合同完成之后，王大春心中终于可以稍微安心一点，跟球队签了三年的合约，最起码这三年他的生命是有保障的，心里面压的那块大石头，终于被挪开了一些。
　　小尼尔森没想到签约这么顺利，而且还是王大春抢着签的，本想王大春签字的时候留下影音资料，没想到王大春签字签得这么快，只能去叫来助理，然后让王大春拿着合同坐在办公桌边，右手拿支笔，自己就坐在他旁边拍了一张照，这是准备在小牛队官网上发布的。
　　随后小尼尔森告诉王大春，下周将准备为他召开一次新闻发布会，向媒体宣布达拉斯小牛队已经和他签约，同时会展示球衣和号码，让他尽快在现有号码中选择自己球衣的号码。
　　王大春和弗兰克两人走出球馆，王大春看着很久没有说话的弗兰克说道：
　　“伙计！你怎么了？你应该现在为我高兴啊，我已经和球队签约了。”
　　弗兰克用怨妇一般的眼神看着王大春说道：
　　“你觉得我这个经济人有存在的必要吗？和你去签约我基本上连一句话都没有说！我觉得你是在无视我的存在。你最起码应该体现一下我的价值啊？
　　“弗兰克，我的朋友不要生气啊，我没有无视你的意思，球队已经给了我想要的了，没必要再去争取其他的。”王大春不以为然的说道。
　　“小牛队给的条件也很一般呀？这份合同可以说是二轮秀的常规合同，并没有什么特殊的地方啊？”弗兰克有点不太明白。
　　“好啦好啦，不说这些了，我们现在应该去找个地方好好庆祝一下，我请客！”王大春很豪迈地说道。
　　“是啊，你刚签了份合同，怎么说也有上百万美元的收入，自然是你请，而且我们认识这么长时间，你从来没有主动请过客！”弗兰克嫌弃的说道。
　　“以前不是穷吗！现在我签了200多万的合同，如果换成人民币的话有1800万左右，天呐！我该怎么花这些钱呢。”
　　王大春这个时候也意识到自己刚才签了合同价值244万美元，如果换算成人民币对他来说就是一个天文数字，他以前从没想过自己可能会有这么多钱，一时之间到不知道该怎么花了。
　　弗兰克在一旁提醒道：
　　“王，你可是拿不到这么多钱的！虽然签的是244万美元，实际上你拿到手的并没有这么多。”
　　“为什么？”王大春不解的问道。
　　弗兰克解释的说道：
　　首先你第一年只能拿到第一年的合同金额，而你第一年的合同金额为54万美元。这54万美元需要缴纳联盟托管基金，联邦税，州税，还有我这个经纪人雇佣金，我大体帮你算过，你比较幸运的是你属于德州的篮球运动员，目前最高的税收是37%。这个税率在全美国是最低的。美国每个州的税率都有所不同，德州目前全美最低，其他州在这个比例上要上浮10%左右，也就是说这些税收加上我的3%的经纪人佣金，你到手的工资仅为合同上年薪的60%，大约32万美元。”
　　“我靠，这他妈也太黑啦。”王大春直接国骂。
　　弗兰克懂一些中文，知道他正在骂娘，不过他已经习以为常，美国就是这样，税率高的吓人。
　　你的收入高税收高，向王大春这样的小合同244万美元到手也就150万美元。如果王大春合同是2400万美元，那光交税就得1000来万美元，哪估计他自己也得心疼死。
　　“妈蛋的，原以为我自己变成有钱人了，这还没拿到手就被砍了一半，真是万恶的资本主义国家！”王大春义愤填膺的说道。
　　“好啦，你就当你的合同就是100多万，不是200多万就行，这样想你心里是不是会舒服点？”弗兰克开导的说道。
　　“哎，也就只能这样安慰一下自己了，不过这个钱我啥时候能拿到？30多万也不是小数，我现在就快穷的揭不开锅了。”王大春哭穷到。
　　“伙计！这钱你也是一次性拿不到手的，我说你怎么就不关注一下这方面信息呢？”弗兰克无语地说道。
　　“啊，这都砍了一半了钱还不给我，小牛队难道这么抠？还要拖欠员工工资？”王大春着急地问道。
　　弗兰克一幅，我就服你的表情道：
　　NBA联盟规定，一般球队球员的工资是一年分24次或36次进行发放，达拉斯小牛队是分24次发放，而他的发放时间是每个月的15号和30号。”
　　“不是吧？NBA的球队不是都很有钱吗？怎么还分期付款呀！”王大春惊讶地问道。
　　“没办法，这是联盟规定，我刚才帮你计算了一下，税后每月你领两次工资。每次是14000美元左右，两次就是28000美元，提前说明一下这里面还有我的佣金。”佛兰克半开玩笑地说道。
　　“哎，没钱的时候倒没想过钱多钱少，有钱了反而纠结，自己有点不知足了，两万多美元一个月够高了，如果是在国内应该也是妥妥的金领待遇。我应该知足，起码我的生活以后应该可以过得比较富裕了，每个月还能给家里打上一半。”王大春自我安慰的说道。
　　“你先不要这样下结论，有点太早。在美国对于一个nba球员一个月两万多美元其实是很少的。”弗兰克提醒的说道。
　　“为什么这么说？不少了吧？这是折成人民币快20万了！”王大春不懂得问道。
　　“那我问你！你要不要住舒适点，宽敞的地方？好吧，住地方的你不换，球馆离你住的地方那么远，你要不要买辆车方便你的出行？作为一个NBA球员你不能总穿的像你现在这样，每天都穿着运动服，你体型这么大总得请专门的设计师帮你量身定做衣服吧？作为运动员你肯定也需要一个营养师，负责给你提供健康的饮食，来补充你的身体需求吧？就这么简单的几个衣食住行，你算算你的钱够用吗？”
　　王大春一听弗兰克扳着手指一样一样给他算最基本的花销，自己居然无话可说。
　　“我还没有说你如果要提升自己的能力，要不要报哪位NBA名宿的训练营，要不要请训练师等等这些花销。”弗兰克不留情面地说道。
　　王大春已经听的眼睛绕圈了。
　　看着王大春的表情，弗兰克此刻的心情是畅快的，心道让你刚才谈合同不听我的意见，让你把我当空气，让你不让我帮你争取利益，现在后悔了吧！
　　弗兰克觉得打击的差不多，于是说道：
　　“好啦。别灰心，做一个NBA球员不能光看你那合同费，不是还有我吗，我会想办法给你谈下不错的代言，到时候你就有钱了。刚才说的这些就不再是什么问题啊，当然前提是你要打出一定的数据，不然也没人会找你做代言”。
　　王大春有点颓废的回道：
　　“本来还以为有钱了，不用再为以后的生活烦恼了，安心打球就可以，你这么一说！原来我还是个穷逼啊？”

第二十三章 辅助功能开启
　　找了一个中档的餐厅，两人吃过饭之后，弗兰克就打算连夜回纽约，毕竟张亚楠不在达拉斯，弗兰克觉得自己没有待下去的必要。
　　临走前告诉王大春，在新闻发布会前会回来，并且嘱咐王大春如果有什么解决不了的问题或需要什么帮助，立马联系他。
　　王大春回到自己公寓，此时还在为自己签了200多万的合同，还是个穷逼的问题上思考时，脑中突然响起一个电子音：
　　“系统启动中。”
　　“我靠，这系统终于又活过来了，我还以为它已经死了呢。”
　　自从上次系统为他解释过系统的作用之后，就进入了沉默之中，他怎么呼唤都没什么反应，看来是今天自己签约了，系统是终于又活过来了。
　　“宿主已签约正式进入NBA，系统辅助功能正式开启，数据化显示正在转换……”
　　“数据化显示？这就是上次说能看到自己能力值的东西？”
　　大概过了半分钟左右。
　　“系统转换完毕，宿主是否查看。”
　　“查看。”
　　王大春的眼前显示了这样的信息。
　　王大春基础信息：
　　中锋（C）
　　身高215公分
　　臂展239公分
　　体重111公斤
　　能力值数据：
　　速度175
　　力量170
　　近投100
　　中投60
　　远投50
　　传球50
　　控球50
　　抢断90
　　扣篮120
　　攻板170
　　防板160
　　盖帽180
　　特殊徽章：护框精英【铜】（小幅降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽之后降低对手全队士气）
　　特殊技能：无
　　综合能力值：126
　　“还不错嘛，每个能力都有，最高的都能达到180的，这分数应该很高吧？”
　　系统解释道：
　　“个人能力数据满值为200。”
　　“那我的这个能力值还不错吧？”王大春问道。
　　“单项能力值100为基本及格线，50表示宿主的这项能力只要是正常人都可以做到这一点，可以说50是最低的，没有比50更低的数值，低于50分的大多都属于残疾人或幼儿。”
　　“靠，我100以下就有这么多，50的就有3个，那100以上有什么区别吗？”王大春问道。
　　“100到140为普通能力，140到160为优秀能力，160到180精英能力，180以上为大师能力，198以上为无解能力。系统回答道。
　　“那我好歹还有几个精英能力，还不错吧？王大春有点小骄傲了。
　　“宿主是因为身体条件优秀生成了精英能力，如换成其他人有这样的身体条件，能力值可能比这个还要高。”系统无情地回答道。
　　“大爷的，系统你还不如说我是一无是处。”王大春无语说道。
　　“那综合能力又是啥？126算是个怎样的数值？王大春继续问道。
　　“综合能力值达到100勉强可以算为职业篮球运动员，100以上到130可以算为NBA边缘球员，130到150可以算为正常轮换球员，150到170可以算为首发球员，170到180可以算为球队当家球星，180到190为全明星球员，190以上为历史巨星。”系统详细解释道。
　　“搞了半天我还属于边缘球员，那特殊徽章和特殊技能是什么？王大春继续问道。
　　“特殊徽章是根据球员的各项数值达到一定界限自动生成。特殊技能是球员将某项能力练到极致产生的篮球技能。”系统解释道。
　　“那我的徽章算不算厉害？还有那个铜是表示什么意思？王大春继续追问。
　　特殊徽章分为铜徽章.银徽章.金徽章。铜徽章最低，金徽章最高，徽章不同能力值加成不同。宿主目前拥有的就是铜徽章。”系统回答道。
　　“那我怎么才能升级徽章和技能。”王大春追问道。
　　“两种方法，徽章升级是根据个人能力提高而有所提高。特殊技能宿主需要把某项能力练到极致。另外一种方法，宿主每个赛季结束之后，通过赛季表现系统将有抽奖奖励，有几率得到特殊技能和徽章。”系统回答道。
　　“原来是这个样子，看来以后还是要好好的练球，赛季在球队表现得好一些，最好能拿到系统的奖励，这样自己在NBA待的时间就会更长一些，不会再担心签约问题，这里是能力决定一切啊。”
　　时间来到了8月3日，今天是王大春和达拉斯小牛的签约发布会。
　　小牛队对这次新闻发布会还是比较重视，专门邀请了很多电视台过来进行采访，其中就有朝廷台。
　　朝廷台之前并没有把王大春被达拉斯小牛队选中的消息作为热点进行播报，只是在体育新闻中插播了一段，原因是也不知道王大春是否能留在小牛队，毕竟二轮秀没有签约的也有很多人，王大春未必能待在NBA。
　　还有一个原因就是王大春的资料实在太少，NBA选秀时好像是突然冒出来的，朝廷台事先没有任何准备，资料不全没办法进行专题报道，虽然新闻上并没有多少播报，但这段时间一直在收集相关的资料。
　　前几天王大春与小牛队已达成签约意向消息传到国内，朝廷台在确认小牛队官网上发布的签约照和新闻发布会时间之后，立马组织人手，派遣记者来到达拉斯准备进行全面采访。
　　新闻发布会是早上十点正式开始，小牛队为了向外界传达自己球队对王大春的重视，除了小尼尔森这个总经理以外，还让主教练里克卡莱尔专程来出席新闻发布会。
　　王大春坐在台上腿有点发抖，看到这么多长枪短炮对着自己，这场面还是第一次面对。以前虽然也有记者采访过，可是哪有今天这么正式。
　　而且他刚才瞅了一眼，好像朝廷台也有人来，就更紧张了。
　　王大春的身边是弗兰克，他也专程过来陪同王大春参加这次新闻发布会，发布会前交代过王大春在发布会上发言方面问题，也教给他一些如果记者提问和某些问题该如何应对的方法。
　　新闻发布会正式开始，首先小牛队的总经理进行发言，小尼尔森表示王大春是他们一直想要的球员，能得到他是小牛队的幸运。小牛队相信他会在新的赛季为小牛队提供更多的帮助。
　　同时也转达了老板库班因有要事无法来到现场，让自己转达对他王大春来到球队非常欢迎，同时送上祝福希望他在小牛队过得愉快。

第二十四章 新闻发布会
　　小尼尔森发言完毕之后，示意王大春说几句，王大春虽然比较紧张，但是前面弗兰克给他的准备的演讲词多少记住了一些。
　　大体的发言内容是：很幸运能被小牛队选中，达拉斯就是他梦开始的地方，他会在这里成长学习，为达拉斯小牛队做出自己最大的贡献等等。
　　王大春发言完之后就是记者提问时间，首先就有记者提问总经理先生。
　　“小尼尔森先生，我想问的是您怎么在全世界这么多报名选秀中，找到王大春先生他的报名资料，他的资料似乎特别简单，基本上没有其他球队关注过他。
　　而且我们也知道，他以前是足球运动员，并没有职业篮球比赛的经验，作为小牛队今年只有一个二轮选秀权，为什么您执意要选王大春先生呢。”
　　小尼尔森头上有点出冷汗，尼玛，这问题问得有点犀利呀。不过还是正面回复的。
　　“王大春先生是我们一直关注的球员。在他还没有来美国之前，我们就跟他有过一定的接触，认为他的天赋来美国打NBA没有任何问题，所以我们对他做了试训邀请，试训之后我们更加肯定了之前的决定，所以才会在选秀大会中选择他，当然我们也很幸运，用靠后的签位还是得到了他。”
　　记者提问王大春。
　　“请问王大春先生，你为什么没有参加联合试训，而且您的体测信息联盟官网上并没有公布，你似乎也只接受了达拉斯小牛队的试训邀请，你难道不清楚已你身体天赋，多去几家球队进行试训，你的顺位可能会更高吗？
　　王大春想了下，理清楚这个记者提的问题，老实的回答道。
　　“嗯，没有参加联合试训是当时我在国内的签证还没有办下来，无法来到美国，所以也无法去参加联合试训。至于您说的只去小牛队试训，是因为只有小牛队邀请了我，其他球队没有邀请我参加，自然也去不了啊。”
　　小尼尔森听到王大春这么回答也松了一口气，他也担心王大春提到自己让他不要到其他球队试训，这个问题如果被媒体拿来做文章，可就是有些麻烦了。
　　这时朝廷台也有记者想要提问。小尼尔森之前特意给新闻官交代过，如果有王大春国家的记者提问，一定要给机会让记者提问。
　　“首先祝贺你与小牛队正式签约，我是朝廷台体育频道的记者倪大野，想问一下。我们知道你从小开始练习足球运动，是在今年才开始练习篮球，那为什么没有在国内提升自己的技术而直接来参加NBA选秀呢？你有没有考虑过今年2008首都奥运会，有没有考虑到如果收到国家队的召唤，参加今年的奥运会。
　　王大春听到这些问题有点蒙逼，这个格局有点大呀，直接上升到国家层次上，我就是一个小小的运动员，你问这个问题，你让我怎么回答，回答不好会不会被封杀呀。稍微考虑之后回答道。
　　“嗯，我一直在国内学习足球，我也想将它一直进行下去，因为身高的原因无法继续踢足球，短时间想转职业比较困难，刚好有一个机会可以来到NBA，当时没有想太多，收到试训邀请直接就到达拉斯小牛队，我并没有考虑到自己可能真会被选上，只是想试一试，不过没想到我很幸运被达拉斯选中。
　　至于您说的国家队召唤，当然如果国家需要的话，我一定会立马跑去报到，可是国家队应该也能看到我这个属于篮球菜鸟，技术上可能没有办法达到国家队的要求，所以并没有得到召唤，今年的首都奥运会中国队肯定会取得非常好的成绩，毕竟是在我们的家门口。就这些，谢谢。”
　　随后记者们又向王大春提了几个问题。开始向主教练里克卡莱尔提问。
　　卡莱尔教练其实今天是很不爽的，他没想到球队主动给一个二轮秀召开新闻发布会。
　　而且还非让自己参加，从个人角度出发，他认为自己刚入住小牛队成为主教练，要忙的事情很多，专程来参加一个二轮秀的发布会。这显得自己在球队的地位很一般。
　　而且当初选秀的时候，在选择王大春的问题上，和小尼尔森两人有过一些争执，他认为球队需要一个3D分卫，作为主教练他知道今年小牛队交易情况有限，本届只有一个二轮选秀权，所以对这个选秀权比较看重一些。
　　不过总经理小尼尔森并没有听取自己的意见，执意要选择这个没有什么篮球经验的中锋，让他感到了一丝不快。直到现在还略微对王大春有一些成见。
　　不过记者提出的问题他也得回答。总不可能在这个场面上表达自己的不满，让外界以为小牛队内部不和。
　　“请问卡莱尔教练您对王大春的定位是什么，会向球队主力中锋培养吗？上场时间有保障吗？首先提问的就是朝廷台的倪大野。
　　卡莱尔毕竟是老江湖，这种问题回答起来对他没有什么压力。
　　“我们当然竭力培养他。在新赛季会根据球队的情况，给他足够的出场时间。球队定位这就需要结合他的表现来决定。”
　　随后的记者也问了几个不疼不痒的问题，比如新赛季的打算，成绩，阵容调整，季后赛目标等。
　　记者提问完之后，发布会到了最后一个环节就是球衣和号码展示。
　　小尼尔森和王大春走到发布台前。王大春拿着自己的球衣。展示给记者们看。
　　王大春选择的球衣号码是66号。至于他为什么选择这个号码呢，就是看这个号码顺眼吧。
　　当然，下面的记者也会提问王大春为什么会选66号。王大春不可能去回答自己看这个号码顺眼，只能是稍微解释含义，在中国“6”代表着一切顺利的意思，“66”就是代表着非常顺利的意思。
　　发布会结束之后，朝廷台也对王大春进行了个人专访，采访的内容也不是很多，主要就是问一下王大春此时此刻的感想，对以后自己的憧憬是什么。
　　王大春比较官方的回答：
　　自己没有想到能登录NBA这个舞台，既然来了这里就一定会认真走下去，新赛季会尽快得到教练和队员们的信任，争取打出好的成绩。同时感谢家人对自己的支持和朋友们的鼓励，希望自己能拿出好的成绩回报给他们。

第二十五章 球队训练
　　时间来到了八月中旬，小牛队的球员开始逐间归队。
　　此时的训练场中间和王大春训练的都是参加过今年夏季联赛球员，他们大多都在，现在正在做着一些热身运动。
　　他们这批人前几天已经到球队报到了，今天是集合的日子，球队的球员应该都会到。
　　巴利亚告诉他除了正在参加首都奥运会的两个人，代表美国队贾森基德和代表德国队诺维斯基，其他球员都会到。
　　小牛队的气氛基本上还不错，随着老球员们的不断进场都互相打着招呼。王大春从弗兰克那里知道NBA球队的一些规矩，新人进队像王大春这样的新手菜鸟，都是要给球队老人提包的，而且今年就王大春一个新秀。
　　他也比较自觉，见了老人主动打招呼，老人们需要他做什么，他立马去干。全然一副狗腿子的模样。
　　当然，老人也没为难他，只是帮忙拿个包买个东西，王大春也对自己有自己的认知。
　　毕竟这里他最菜，以后上场需要这些老人的帮助，还可以从他们那里学到些东西，现在殷勤一些，以后他们就不好拒绝了。
　　全队其他人对他还算友好，但是有一个人是例外，就是球队首发小前锋约什.霍华德。
　　第一次见面的时候王大春主动上前打招呼，人家根本就没有理他，还瞪了他一眼。
　　王大春不知道哪里得罪过他，巴利亚告诉他：
　　“最好近期不要去惹这个家伙，他这段时间麻烦事很多。”
　　“什么麻烦事？”
　　“他上赛季状态非常糟糕，而且在媒体上发表过不少不当言论，还承认过吸食大麻，影响非常大。”
　　“黑社会啊？”
　　“上个月在艾佛森橄榄球慈善比赛中。播放国歌的时候还被拍到了发表侮辱性的言论，今年咱们不是换了主帅吗！上赛季的主教练约翰逊下课，跟他就有很大的关系，你最好近期不要去招惹他。”
　　王大春一听巴里亚这样的解释，觉得约什.霍华德跟电影中的黑社会似的。
　　快到中午的时候，主教练卡莱尔召集所有人员来到训练场地，准备做一下体测训练看一下这段时间球队球员们的身体状况。
　　目前在场的小牛队球员有：
　　贾森特里。约什霍华德。布兰登.巴斯。何塞巴里亚。安托万怀特。埃里克丹皮尔。杰拉德格林。杰森斯塔克豪斯。德文乔治。莱恩霍林斯。肖恩威廉姆斯。德赛盖纳迪奥普。马特卡罗尔。王大春共14个人。
　　其中马特卡罗尔。杰拉德格林。肖恩威廉姆斯。莱恩霍林斯。德赛盖纳迪普奥。还有王大春六人是今年刚刚加入达拉斯小牛队。
　　测试结束之后，卡莱尔教练皱着眉头对球队的老球员和新加入的球员体测都不是特别满意，除了王大春的变态数据。
　　在经过一天的球员训练和观察之后，第二天王大春拿到了自己的训练计划，他的计划很简单，主要的就是练习卡位，挡拆和罚球。
　　除了这些练习外，他还有最重要的任务就是增重，增肌和练力量。
　　他的力量测试在中锋中算是相当不错的。但它的力量在比赛中却无法完全发挥出来，其主要原因就是吨位不足，跟上下肢力量不协调，而且体重太轻。
　　体能教练给他的建议是先练下肢力量，等下肢的力量练习到一定的标准，在练习上肢力量，另外一个原因就是怕过早的练习上肢，导致王大春上肢过于僵硬，开发不出投篮。
　　球队营养师给王大春的营养餐建议是，多吃鸡蛋鸡脯肉蔬菜沙拉全麦面包和多喝牛奶蔬菜汁蛋白粉等，尽量不要去吃猪肉油炸类食品碳酸类饮料等。
　　这些东西王大春勉强能接受，但是每天摄入的比例让王大春看着牙疼，比如其中一项把蔬菜汁当成日常饮品来喝，请问有几个中国人受得了？
　　不过他还得听营养师的意见，毕竟这是为了自己能变得更强壮。
　　NBA球队是不会给球队提供营养餐的，他们只是给球员提供适合自身身体需求的营养配方，也不会强求球员必须按照营养配方上的饮食来进行，全靠球员的自觉性来坚持。
　　毕竟身体是属于球员自己，在NBA有很多球员就是因为自律性太差，作息饮食和个人生活太混乱，这直接影响到他们的职业生涯的长短。
　　有些球员可以在NBA有十几年甚至二十几年的职业生涯，也有的球员却只能在NBA待几个赛季就销声匿迹，除了伤病外，很大原因就是自律性比较差。
　　王大春的自律性还是相当不错的，毕竟从小就作为足球运动员来训练，在饮食和自律上都是相当有素养的。
　　自从球队为他定制训练计划，每天也都在坚持完成，他每天来得最早的一个，走的也是最晚的一个，毕竟知道自己有太多的东西不会，需要时间去练习。
　　八月份王大春领了两次工资，自己留下1万美元，剩下的钱让弗莱克帮他转帐回国内，打在自己老爸王百万的银行卡上。
　　国内的王百万这段时间过得可是很滋润的，前段时间朝廷台新闻播放他儿子和美国一家球队签约的消息，而且还签了三年合同，三年合同要给244万，而且还是美元。
　　他自己算了一下，这得1800多万人民币，他算完后整个人都飘了，我儿子挣大钱了，这三年1800万，一年就是600万，谁有儿子一年能挣600万，拉出来让我看看，我儿子才19岁就能。
　　这个消息瞬时间也传的整个县城都知道，关键是没有几天时间，朝廷台还专门来了一个摄制组，来对他一家进行采访。
　　当时连县里领导都来了，县长跟县高官一群人都跟他握手，都说“老王同志培养了一个好儿子，为国家培养一个好运动员。”那一天王百万是在晕晕乎乎中度过的。
　　不过后来跟儿子通话中才知道儿子拿不了那么多钱，国外的税忒他妈高，见面砍一半，1800万直接变成900万。
　　把王百万气的在电话这边跳起来骂。“我儿子心苦挣得血汗钱，就被美国佬这么给刮走了一半。”
　　要不是女婿一旁劝导，如果王大春没有去美国，也挣不到美国人的钱，按理说900万也不算少了，在国内也拿不到这么多钱啊！
　　王百万也从女婿那里知道，在美国花销是很大的，尤其像自己儿子刚去美国，学习和生活上的花费肯定很多，他明确告诉儿子只要不胡乱花钱沾染坏毛病就行，你自己在美国用钱的地方多，不用给家里边寄钱。
　　不过他的这个话王大春怎么可能听呢，王大春是知道自己家的情况，姐姐就不用说了，成了家有了孩子之后本身就不富裕，而且自己走的时候姐夫还塞了自己1万块钱。
　　老爸老妈赚的钱除了要维持一家的开销以外，二哥小妹生活费学费都不是一笔小数目，自己走的时候基本上把家里面的钱都带光了，他怎么可能不给家里面寄钱。
　　何况自己算过只是在饮食跟住房上有些花销，每个月一万美元肯定是够用的，剩下的钱给家里面用，绝对能减轻爸妈的负担。王大春这么做也让王百万真的是老怀甚慰。

第二十六章 小牛阵容
　　八月份到九月初王大春这段时间一直随队训练，奥运会的结束后贾森基德和诺维斯基两人也归队。
　　今年小牛的阵容在外界的评论中是相当不错，用十个字来形容就是“主力有实力，板凳有深度。”
　　目前的大名单共有16人。
　　控球后卫：
　　贾森基德，193公分，2号。
　　贾森特里，188公分，31号。
　　何塞巴里亚，183公分，11号。
　　得分后卫：
　　德文乔治，203公分，40号。
　　杰里斯塔克豪斯，198公分，42号。
　　马特卡罗尔，198公分，13号。
　　小前锋：
　　约什霍华德，201公分，5号。
　　安托万怀特，201公分，21号。
　　杰拉德格林，201公分，8号。
　　大前锋：
　　德克诺维斯基，213公分，41号。
　　布莱登巴斯，203公分，32号。
　　肖恩威廉姆斯，206公分，4号。
　　中锋：
　　埃里克丹皮尔，211公分，25号。
　　德赛盖纳迪奥普，213公分，7号
　　莱恩霍林斯，213公分，1号。
　　王大春，215公分，66号。
　　小牛队今年主要补强了内线，除了老中锋丹皮尔还在以外，霍林斯，迪奥普，王大春都是本赛季刚进球队的中锋。大前锋位置上也有今年加入的肖恩威廉姆斯。
　　小牛队本赛季的首发阵容是：
　　控球后卫：贾森基德。
　　得分后卫：安托万怀特。
　　小前锋：约什霍华德。
　　大前锋：德克诺维斯基。
　　中锋：埃里克丹皮尔。
　　第六人：贾森特里。
　　替补时间就是由特里带领板凳球员上场打比赛。
　　王大春在基德和德克回来之后，启用数据化显示观察了一下大佬们的数据，首先是球队的头牌德克诺维斯基。
　　德克诺维斯基基础信息：
　　大前锋（PF）
　　身高213公分，臂展222公分，体重111公斤
　　能力值数据：
　　速度100，力量150，近投170，中投180，远投158，传球100，控球90，抢断120，扣篮110，攻板160，防板130，盖帽130
　　特殊徽章：
　　中距离神射手【铜】（小幅度提升受干扰情况下中距离投篮的命中率。）
　　远距离神射手【铜】（小幅度提升受干扰情况下远距离投篮的命中率。）
　　挡拆投篮高手【铜】（小幅度提升挡拆后投篮的命中率。）
　　接球投篮手【铜】（小幅度提升中远距离接球投篮的命中率。）
　　特殊技能：
　　背身高手【3级】（在三秒区内背打进攻时背打投篮上升。）
　　综合能力值：180。
　　看了德克诺维斯基的能力之后。王大春羡慕不已。人家是能力值高，徽章也多，真的好豪华呀。都是进攻类的能力，还有特殊技能。自己什么时候能有一个进攻徽章就好了。
　　王大春在这差多一个月的时间里主要练习的就是篮下卡位和罚球。他的基础实在太差，教练基本上没有让他随球队参加战术练习。
　　大半的时间成为了其他中锋的陪练。不过有一点就是因为他的身体条件太变态，即便经常卡不住位，在抢篮板的时候依然比其他中锋占很大的优势。
　　如果不过他的犯规问题依然没有解决，霍林斯和迪奥普肯定要把它当成第一竞争对手。
　　接着再看球队的更衣室老大。
　　贾森基德基础信息：
　　控球后卫（PG）
　　身高193公分，臂展193公分，体重93公斤
　　能力值数据：
　　速度172，力量120，近投160，中投165，远投162，传球185，控球190，抢断170，扣篮90，攻板145，防板120，盖帽110
　　特殊徽章：
　　抛投大师【铜】（小幅度提升高抛和跑投的命中率。）
　　脚踝终结者【铜】（小幅度提高通过运球或假动作突破防守球员的几率。）
　　空接传球者【银】（有效提高发起空接时的传球成功率。）
　　特殊技能：
　　妙传天王【3级】（传球给空位球员后，提升该球员的投篮命中率。）
　　综合能力值：182
　　有银徽章，也有特殊技能，不愧是大佬啊，系统说过综合能力值上180肯定全明星球员，这两位大佬都是啊。
　　继续看第六人的
　　贾森特里基础信息：
　　控卫/分卫（PG/SG）
　　身高188公分，臂展195公，体重82公斤.
　　能力值数据：
　　速度185，力量80，近投170，中投170，远投160，传球120，控球150，抢断140，扣篮80，攻板100，防板80，盖帽80
　　特殊徽章：
　　中距离神射手【铜】（小幅度提升受干扰情况下中距离投篮的命中率。）
　　远距离神射手【铜】（小幅度提升受干扰情况下远距离投篮的命中率。）
　　特殊技能：无
　　综合能力值：162。
　　这位比较刚才两位就查不少了，不过进攻上也是自己仰望的。
　　在看球队首发小前锋，这位惹不起的数据。
　　约什霍华德基础信息：
　　小前锋（SF）
　　身高201公分臂展210公分体重95公斤
　　能力值数据：
　　速度170，力量150，近投160，中投160，远投154，传球105，控球130，抢断130，扣篮160，攻板135，防板120，盖帽110.
　　特殊徽章：无
　　特殊技能：无
　　综合能力值：160。
　　这家伙数据还不错啊，为什么没有任何徽章？王大春问系统，这是什么原因？
　　王大春问系统这是什么原因。系统回答：
　　“个人数据只是暂时的。赛季的每个阶段性都有所变化，数据达到一定标准没有生成徽章，说明状态已经开始下滑，竞技状态非常不稳定。”
　　看来他竞技状态下滑和没有技能，跟吸食大麻，还有生活混乱肯定有很大的关系，自己得营引以为戒。
　　在首发人员中王大春其实最关注的就是首发中锋丹皮尔的个人信息。这段时间他从这位中锋手里也学了不少东西。
　　丹皮尔的人非常不错，也愿意教他。虽然还没有把学到的知识转换成转换成自己的能力。但他还是想看看自己和首发中锋的差距到底有多大。
　　埃里克丹皮尔基础信息：
　　中锋（C）
　　身高211公分，臂展220公分，体重120公斤.
　　能力值数据：
　　速度90，力量180，近投180，中投120，远投90，传球110，控球60，抢断100，扣篮150，攻板160，防板160，盖帽160.
　　特殊徽章：
　　挡拆高手【铜】（小幅度提升挡拆后接球内切成功率）
　　补扣之王【铜】（小幅度提高补扣时的命中率）
　　特殊技能：无
　　综合能力值：168
　　不愧是老中锋，能力值比自己高这么多，力量也比自己占优势，而且还有两个徽章技能。
　　在球队的分卫上本来是由德文乔治或是杰里斯塔克豪斯，两人中一人出任，但杰里的伤病和竞技状态明显下滑，德文乔治防守效率实在是太差，都无法胜任首发的位置，这也为什么主教练卡莱尔想选一个3D分卫补充球队的原因。
　　就只能让安托万怀特顶上，这家伙上赛季的三分命中率还不错。
　　安托万怀特基础信息：
　　得分后卫（SG）
　　身高201公分臂展205公分体重95公斤
　　能力值数据：
　　速度160，力量120，近投156，中投160，远投150，传球130，控球140，抢断110，扣篮120，攻板110，防板100，盖帽90.
　　特殊徽章：无
　　特殊技能：无
　　综合能力值：138

第二十七章 季前赛开打
　　10月8日，周三。
　　早上十点钟王大春抱着自己新买的笔记本，背着自己的行李包来到球馆，球队大巴已在球馆门口等候，大巴上已经坐了不少球员。
　　因为今天晚上季前赛就要开始，晚上08:30达拉斯小牛队客场对阵华盛顿奇才，今天早上十点钟在球队门口集合，前往机场乘飞机去往华盛顿。
　　王大春的笔记本是格林建议他买的，他说在飞机上会非常无聊，总需要点东西来打发时间，有个笔记本打打游戏，听听音乐可以放松一下。
　　本来王大春想直接淘个二手的将就着用就行，他对笔记本这种东西的需求并不大，就像格林说的那样打发一下时间就可以。
　　于是询问张亚楠，他知道张亚楠学校那边肯定有二手电脑处理。
　　张亚楠上周刚从国内回来，据她所说他回家是为了说服家人留在学校继续完成她没有完成的课题，暂时不想回到国内继承家里的生意。
　　张亚楠知道王大春要买二手本的想法之后训了他一顿。
　　“我说你好歹也算是个NBA球员了。至于把自己过得这么紧巴巴的吗？一台电脑能花你多少钱，还要去淘个二手的，你都不嫌拿出去丢人？你要知道你现在不仅代表的是你个人，还代表着国家呢。”
　　被张亚楠怂的没脾气，那就买个新的吧！本来只想买一个便宜的能用的新本就可以了，结果张亚楠直接带着他去买了台戴尔今年刚出的一款超薄笔记本，花了他3000多美元。
　　王大春心疼的不得了，他这个体型要什么超薄呀！都怕自己敲键盘的时候力气大点把键盘直接戳穿了，不过买都买了这也没办法拒绝。
　　来到机场准备登记的时候，王大春才知道自家球队这个飞机是老板库班专门给球队买的。
　　整个NBA30支球队中球队有自己飞机的不过两三家，其他球队基本上都是跟航空公司包的飞机。
　　这让王大春感叹道，有钱真是好呀。自家球队老板都舍得给球员们买飞机。自己参加的买个笔记本儿都得心疼半天，这差距是太大了。
　　登机后王大春在飞机里面转了转，感叹飞机里的奢华，飞机起飞后找了个位置坐下打开电脑就开始练习自己的“一指禅”。
　　飞机经过三个小时到达了华盛顿，在下榻的酒店经过短暂的休息和调整。
　　球员们就来到威瑞森中心球馆适应场地。
　　季前赛其实就是为了磨合新进球队球员和老球员之间的关系和演练战术，所以主力主力球员出场的时间并不会太多，大体在10到20分钟之间。
　　剩下的时间基本上都是由替补球员和边缘球员轮流上场，而季前赛一般会在整个十月进行完毕，大体应该是八场比赛左右。
　　华盛顿奇才队的当家球星吉尔伯特阿里纳斯。在上个月9月18号训练的时候左膝受伤，所以今天没有在比赛名单之中。
　　华盛顿奇才队今天的首发阵容是。
　　控球后卫，迈克詹姆斯，188公分。
　　得分后卫，卡隆巴特勒，201公分。
　　小前锋，安托万贾米森，203公分
　　大前锋，多米尼克麦圭尔，206公分
　　中锋，安托雷布拉齐，211公分。
　　达拉斯小牛队今天的首发阵容是。
　　控球后卫：贾森基德
　　得分后卫：安托万怀特
　　小前锋：约什霍华德
　　大前锋：德克诺维斯基
　　中锋：埃里克丹皮尔。
　　晚上8：30比赛开始，两队在阵容上相差其实挺大的，从刚开始奇才就被压着打。
　　基德在第一节没结束前就拿到了六次助攻，奇才队的大前锋也根本防不住诺维斯基。第一节比赛结束的时候，双方的比分。
　　16比30，小牛队领先14分。
　　第二节开始。双方派上了替补
　　奇才队替补阵容。
　　控球后卫，胡安迪克森，188公分。
　　得分后卫，德肖恩史帝文森，196公分
　　小前锋，尼克杨，201公分。
　　大前锋，达柳斯桑盖拉，206公分。
　　中锋，贾维尔麦基，213公分。
　　小牛队替补阵容。
　　控球后卫，何塞巴里亚，183公分。
　　得分后卫，贾森特里，188公分。
　　小前锋，杰拉德格林，201公分。
　　大前锋，布莱登巴斯，203公分
　　中锋，德赛盖纳迪奥普，213公分。
　　王大春还没有得到上场的机会，从球队中锋位置中计算，他算是小牛队第三替补中锋，王大春前面还有一个霍林斯。
　　如果不是双方分差比较大，小牛占绝对优势，王大春上场的机会并不大。
　　虽然说季前赛是练兵时间，每个人都有上场的机会，但是作为今年刚加盟小牛队的主教练卡莱尔来说，还是希望取得一个开门红。
　　从双方身高上看奇才队的替补阵容略占优势，但依然压不住贾森特里带领着小牛的替补一顿狂轰乱炸，上半场结束的时候。
　　比分40：65，小牛队领先二十五分。
　　下半场开打了一会，主力上场不到半节，奇才队看到胜利无望就放弃了比赛全部换上了替补，小牛队这边也没有让主力在继续打下去也换上了替补。
　　不过王大春依然没有上场，场上小牛队中锋是霍恩斯。
　　王大春在场下看的也无比眼馋，但是没有办法，目前从球队的状况来看。教练并不怎么信任自己。自己想得到上场的机会可能稍微困难一些。
　　直到第四节小牛队比分占有绝对的优势，整个球队的替补只有王大春没有上过场，克莱尔才打算派王大春上场，熟悉一下比赛。
　　第四节第5分钟王大春终于登场。跟他对位的是贾马尔麦基。
　　麦基也是今年的新秀，不过顺位比王大春高得多，麦基是第一轮第18顺位被奇才选中的，王大春看了一下麦基数据值，看自己跟他在数据上有什么差异。
　　贾马尔麦基基础信息。
　　中锋（C）
　　身高213公分，臂展228公分，体重115公斤.
　　能力值数据：
　　速度130，力量120，近投180，中投120，远投50，传球50，控球60，抢断110，扣篮170，攻板158，防板150，盖帽165.
　　特殊徽章：无
　　特殊技能：无
　　综合能力值：148。
　　跟自己相差其实不是太大，自己在力量上和速度上都占优，弄他应该问题不是特别大。
　　王大春上场的时候奇才队进攻，王大春来的防守的位置防守麦基，近距离之后王大春才发现这家伙长的好像个monkey？好像没有进化完整？
　　现在双方比分比较大，离比赛结束也只剩几分钟，双方球员都开始浪起来，有空位就投篮，麦基跟王大春俩人在篮下相互争篮板
　　麦基今天打的还算不错，虽然说球队落后比分比较大，但他自己防守做的不错，今天还送出三个盖帽，可刚上来这个小牛中锋，看起来跟自己体型差不多，但自己在卡位的时候挤不动他。
　　而且自己卡好位置的时候，好几次篮板险些被这家伙抢到，而且这个家伙的速度比自己快好多，退防的时候自己根本就追不上他。
　　王大春也终于知道这个高顺位比自己到底厉害在哪里去了，跟他对位的这个中锋虽然说长得有点儿像monkey，但弹跳卡位真的比自己厉害，要不是自己的力量跟臂展上占些优势，很难从他那里抢到了篮板。
　　在王大春跟麦基在争抢篮板中比赛结束。最终比分是82:108小牛队大胜。王大春季前赛第一场比赛，上场6分钟只抢到了3个篮板，其他数据都为0。

第二十八章 季前赛结束
　　从华盛顿回来之后接下来的四场比赛都在达拉斯进行。
　　10月10号。迎战公牛队。
　　10月11号。迎战雄鹿队。
　　10月16号。迎战步行者。
　　10月17号。迎战活塞队。
　　这4场比赛只有在迎战雄鹿队比赛的时候，小牛队占绝对优势的情况下，王大春在最后一节垃圾时间，上场 5分钟拿到5个篮板1个盖帽，其它数据都是0。
　　主教练这样做也让现场的球迷有些不满，认为季前赛就是磨练新球员的最好时期，王大春做为今年小牛队自己选的新秀应该得到更多的出场时间。
　　卡莱尔教练不为所动，他本来是一个非常传统学术性教练，非常注重球员的篮球基础和战术理解。
　　显然王大春目前没有达到他的要求，所以只是在垃圾时间才让王大春上场。
　　王大春对此也有些沮丧，只能怪自己篮球基础的确不怎么样，战术理解很一般，只能每天努力训练希望自己勤能补拙，篮球技能有所提升。
　　这4场主场比赛结果是两胜两负，最后比分是：
　　小牛vs公牛。 110：102胜。
　　小牛vs雄鹿。 105：79胜。
　　小牛vs步行者。93：100负。
　　小牛vs活塞。 81：85负。
　　季前赛的最后3场比赛，小牛队都是客场作战，分别是：
　　10月19号。小牛客场首战国王队。
　　10月22号。小牛客场再战公牛队。
　　10月24号。小牛客场再战步行者队。
　　三个客场比赛最后结果是1胜2负，这三场比赛王大春都没有上场，即便是在跟国王队的比分领先20分的情况下，他依然在板凳上坐着。
　　王大春自己对自己都产生了怀疑，难道在教练的眼中，垃圾时间自己上场都是浪费？当然这个问题他也不敢去质问教练。
　　小牛队季前赛八场比赛，最后的结果是四胜四负，八场比赛打完等于热身赛就结束，很快常规赛就开始。
　　小尼尔森完成了今天一天的工作准备回家，这段时间把他忙的够呛，约什霍华德前段时间惹出了一大摊烂事，他这几天才刚刚摆平。
　　也不知道这个家伙怎么想的，好不容易能打出来的成绩就自己做死，如果不是受今年小牛阵容影响，他真想把这个家伙交易出去。
　　正当他准备离开的时候看见训练场那边灯还开着，似乎有人在练球？
　　现在已经快晚上十点了，谁还在训练？在他的印象中小牛队可没有这么勤奋的球员，好奇的走进训练场。
　　进去之后看见一个大个子，应该是刚捡完一篮筐篮球，来到罚球线上练习罚球，从训练服上能看出这家伙应该练的时间挺长了。
　　他当然知道眼前这个男孩是谁，自从上次新闻发布会之后，两人好像一直就没再见过面，这个男孩给他的印象是有天赋人诚实，在这个时间他还在练球说明他也很勤奋。
　　他今天从助理拿到的季前赛比赛报告中看出，主教练卡莱尔似乎并没有给这个中国男孩太多的上场机会。
　　这可不行，他签下这个男孩除了看中他的天赋以外，他身上的商业价值也同样不能忽视。
　　在这段时间球队的周边商品调查表中显示。这个男孩在达拉斯本地已经有了不小的球迷群体。
　　如果卡莱尔不多给这个小家伙一些上场机会的话，有可能让许多球迷对球队都会有抵触情绪。
　　在这些问题上他必须找卡莱尔好好谈一下，必须给这个小家伙更多的出场机会。
　　常规赛小牛的第一个对手好像就是火箭队，火箭队里目前有被称为“第一中锋”的中国姚，如果让王大春和中国姚对位，有这个卖点在，这将是小牛队开拓中国市场的好机会，他必须找卡莱尔好好聊聊，在下场比赛中给这个男孩足够的出场时间。
　　王大春投完第1000个罚球，看了一下时间已经十点多了，该回去了。
　　他已经懒得去更衣室那边去冲澡了，将球场上练罚球散满地的篮球捡回篮球车上，拿着自己的包就出了训练馆，和门卫大叔打了个招呼，跨上自行车慢慢悠悠地向公寓骑去。
　　从球馆骑自行车到自己的公寓差不多要一个小时，弗兰克和张亚楠都让他去买一辆汽车，方便出行不用每天往返球馆的路上要花费两个多小时。
　　在美国汽车还是挺便宜的，如果买辆二手车，王大春一个月的薪资就可以买到一辆不错的，可是比较尴尬的是王大春不会开车也没有学过。
　　这段时间比赛的行程安排的比较紧张，自己训练篮球的时间都不够用，不可能还专门抽时间去学车。
　　而且他也挺享受骑自行车看风景这种感觉，尤其是早上来球馆的路上经常碰到周边的居民向他打招呼，还有不少人给他加油，让他心里有点暖暖的，这也让他逐渐有些喜欢这个城市。
　　沿着自己这段时间摸索的小路回到公寓，洗漱之后就想询问系统一些问题。
　　在达拉斯王大春的朋友并不多，满打满算也就威廉，弗兰克张亚楠这三个人，威廉有自己的工作有家人，只是在球队碰上了相互可以聊聊天，平时都各忙各的。
　　弗兰克经常在纽约，两人一般有事都是电话联系，即便是来了达拉斯他也是和张亚楠在一块多一些，毕竟人家是情侣。
　　张亚楠，好吧，这是一个姐姐，找他帮忙可以，聊天嘛，还是算了。
　　他跟家人每周通一次电话，也只是报喜不报忧，不想家里人隔着一个大洋还为自己担心。
　　所以他有时候挺感到孤独的，虽说队友们大多对他还算比较友善，也邀请过他去夜店。但他对队友们用这种方法联络感情还不太习惯，所以从来没有去过。
　　很多时候他都是跟系统在聊天，把系统当作一个？半个朋友，向它倾诉和询问些问题，当然这只是他单方面觉得。
　　系统虽然没有给他一些实际的东西，但是很多意见对他还是有帮助的，比如说他今天就想问：
　　“系统，我现在基本上都不怎么进攻，为什么我要练习罚球呢？”
　　“宿主，内线进攻是最容易被犯规的对象，虽然宿主现在进攻机会比较少，但罚球并不是一天两天能练出来的，需要持之以恒才能在比赛场上罚球时，提高自己的罚球命中率。
　　“哎，我现在连上场时间都没有办法保证，季前赛八场比赛我只有两场比赛上场五六分钟，也不知道常规赛的时候能上场多少时间！”
　　“宿主需要的是机会，机会是自己争取的，相信宿主只要把握住每一个机会，一定能得到更多的上场的机会。”
　　“希望如此吧！”

第二十九章 被关注了
　　10月31日，周五。
　　丰田中心体育馆。
　　整个场馆现在是人山人海，到处都是穿着11号和1号球衣的观众，还有不少举着牌子站起来欢呼的球迷。
　　这就是常规赛，比季前赛的时候上座率要高很多，可以说人潮涌动呼声四起。
　　王大春在热身区一直在往火箭那边瞅，他是在瞅姚明，心里道“终于看到姚明了，是活的！”
　　说实话在异国他乡能看到一个同在一个联盟打球的国人，而且还是他以前不敢去想象能够接触到的人，真的是挺开心的。
　　姚明也正在做着热身练习，看到王大春在看他，对着他也笑了笑，就主动走过来跟王大春打个招呼。
　　“大春在这边过得怎么样？生活上还习惯吧？”姚明比较自来熟，没跟王大春客气，直接询问他最近的现状。
　　“嗯，姚哥，都挺好，呵呵，没想到真见到你了。”王大春在那傻乐，他没想到姚明主动过来跟他说话，还是比较激动的。
　　“一会好好打，今天应该是全美直播，国内也应该在直播，表现好一些。”姚明鼓励的说道。
　　“嗯，我知道，只要能上场肯定好好的表现，到时候姚哥要让让我呀！”
　　“行，到了场上我会多指导你的，呵呵。”姚明开玩笑的说道。
　　两人约定比赛结束之后，姚明请王大春吃饭尽地主之谊后就回到自己的训练场。
　　刚到丰田中心在更衣室门口被国内的记者拉住采访了一下，他从记者哪里才知道今天这场球赛不仅全美直播，国内朝廷台也有直播。
　　回答完记者的问题，回到更衣室后，他想了想就给家里打个电话，说今天朝廷台有篮球比赛直播，他虽然不一定能上场，还是想家人看一下他在这里生活的很好，他们或许在板凳席上能瞅着他一眼。
　　王百万接到儿子电话也很高兴，自从儿子签了合约之后，每个月都给家里转十多万回来，这一下大大减轻了家人们的生活压力。
　　以前三个孩子上学，每年的生活费学费对家里说开销很大，让他不敢随便闲下来，自从王大春开始赚钱后，他是真正体会到了什么叫“有子万事足”。
　　也不再让王大春老妈继续在百货公司上班，本来这份工作就属于半临时工，每天要站十多个小时，都一把年纪了，自己咋可能不心疼呢。
　　今天有王大春球队的比赛，他早就从二儿子那里知道消息，两口子早早的就坐在电视机前准备观看。
　　刚儿子打电话说可能不一定能上得了场，但是能在电视上看到儿子，他们也觉得很高兴。
　　看到电视上两边的球员正在做准备，镜头突然转到姚明正在跟儿子说着话，这可真把两口子高兴坏了，看着儿子好像比以前壮实了，心来就更踏实一些。
　　今天朝廷台体育频道，是由张指导和于佳两位主持人进行实况解说。
　　“张指导，您对今天的比赛怎么看”。余佳问道。
　　“从上赛季的表现来看两队的实力是相差不大，两队的当家球星都是在NBA联盟中以进攻为主的内线，上个赛季火箭在西部是排名第五，而小牛队在西部排名第七，火箭队本赛季刚交易到罗恩.阿泰斯特，加强火箭的外线防守，而小牛队今年除了换帅以外，还大量的增加了内线，加强了内线防守，所以两队可以说在本场比赛是旗鼓相当，胜负就看竞技状态如何和教练临场指挥。”张指导解说到。
　　“张指导，说道小牛的内线，今年小牛队在选秀大会选中的中国球员王大春，这个球员您怎么看？”于佳询问道。
　　“说到王大春这个球员，多少让人觉得有些意外，比较关注篮球的很多观众朋友应该知道他以前是练足球出身，因为身高的问题才改练的篮球，虽然接触篮球的时间不长，但是天赋和身体条件都非常的棒，小牛队选中他肯定是看中了它的潜力，相信他在NBA的赛场上，肯定会有不俗的表现。”张指导夸奖道。
　　“那不知道今天他有没有登场的机会，我们都知道常规赛第一场比赛，一般球队都是相当重视，新秀球员登场的机会比较少！”于佳问道。
　　“这就要看小牛队主教练卡莱尔，怎么安排了，不过我相信他应该会有登场的机会。”张指导说道。
　　电视机前的王百万看着自己的媳妇说道：
　　“听见没，连朝廷台都说咱家大春天赋好，都专门直播这场比赛了。”
　　“一边去！当我啥都不懂呀，那是因为有姚明人家才直播这场比赛的，咱儿子天赋再好也是刚打篮球没多长时间。”刘美丽嫌弃的看着王百万说到。
　　不知道又想起了什么惆怅的说道：
　　也不知道咱大春在那边训练辛不辛苦？吃的好不好？球队有人欺负他没！”话里都是心疼的声音。
　　“行啦，别担心，都说好男儿志在四方，再说儿子现在能挣那么多钱，肯定不会委屈了自己，你就放心吧！专心心地看儿子打球。”王百万安慰道。
　　此时王大春以前在足球学校的食堂后门悄悄地被人打开，徐壮偷偷的溜了进来，食堂后门这已经聚了不少人，都是王大春以前的队友。
　　“咋样教练没回来罢？”张伟询问道。
　　“没回来，我刚才在车棚的看了一眼，教练的电动车不在哪！”徐壮回复道。
　　“老天保佑，要回来也到中午在回来，让咱们安安心心的把比赛看完！”张伟祈祷的说道。
　　“开始没？王哥亮相了没有？有没有他的镜头？”徐壮急忙问道。
　　“比赛还没开始，不过刚才亮相啦，跟姚明在一块，俩人还聊了一会。”有个队员说道。
　　“靠！都是你们非要让我去探查敌情！我都没看到，这场比赛啥时重播？徐庄气愤地说道。
　　“行了，行了，别说话了，比赛马上开始。”张伟喊停道。
　　这些王大春的前队友现在待的地方是食堂后边，食堂厨师住的地方，这里有一台小电视，在他们知道有这场比赛之后，对食堂的胖厨师软磨硬泡半天。才被允许的在这里看这场比赛，其实这胖厨师也想看一看，毕竟是以前吃自己做饭的球员。
　　自从知道王大春NBA之后，王大春的这群队友们都觉得挺梦幻的，以前跟自己练球的得队友。在离开了学校不长的时间就去了美国，还能打上职业联赛，这让他们觉得不可思议。
　　不过作为一起相处几年的伙伴，还是挺为王大春高兴的，所以才不想错过王大春第一场直播比赛。

第三十章 小牛VS火箭（本月开始每天两更）
　　两队首发出场，王大春坐在替补席下，打算先看了一下姚明的数据能力。
　　姚明基础信息：
　　中锋（C）
　　身高229公分臂展226公分体重140公斤
　　能力值数据：
　　速度74，力量180，近投192，中投164，远投76，传球86，控球102，抢断110，扣篮80，攻板150，防板164，盖帽160.
　　特殊徽章：
　　补篮之王【铜】（小幅度提升补篮命中率。）
　　脚步大师【铜】（小幅度提升低位转身进攻的成功率。）
　　挡拆高手【铜】（小幅度提升挡拆接球进攻命中率）
　　特殊技能：
　　终结者【5级】（进行上篮或扣篮时，抵消50%对位者造成的干扰。）
　　防守支柱【3级】（三秒区被对位者强行碰撞后，所有防守属性提升7%。）
　　综合能力值：180。
　　我去，不愧是姚明啊，不说特殊徽章，光特殊技能就有两个，其中一个还是五级的满级技能。
　　自家球队的老大诺维斯基，也不过只有一个特殊技能，而且还是个三级的。
　　自己有的机会一定要向姚明多多请教。
　　姚明的数据技能真的是亮瞎了王大春的狗眼，看的他眼馋不已。
　　休斯顿火箭队首发阵容是：
　　控球后卫：拉夫阿尔斯通，188公分。
　　得分后卫：特雷西麦克格雷迪，203公分。
　　小前锋：梅塔沃尔德皮斯（就是罗恩阿泰斯特）201公分。
　　大前锋：路易斯斯科拉，206公分。
　　中锋：姚明，229公分。
　　达拉斯小牛队首发阵容是：
　　控球后卫：贾森基德，193公分。
　　得分后卫：安托万怀特，203公分
　　小前锋：约什霍华德，201公分
　　大前锋：德克诺维斯基，213公分
　　中锋：埃里克丹皮尔，211公分。
　　双方争球。
　　姚明轻松拨球给麦迪，麦迪持球准备到前场，双方跑位，麦迪示意拉开，他要单打一个，防守麦迪的是怀特。
　　怀特表示自己有些紧张，他今天是第一次做首发出场，他要防守的可是麦克格雷迪，觉得自己身子都有点僵硬。压低身子双手打开，手臂不停晃动。不知道麦迪果果是要直接干拔跳投呢，还是直接突破，好难猜呀。
　　麦迪睁着自己睡意朦胧的眼睛，一个背后运球加速轻松突破怀特，来到禁区准备抛投，丹皮尔扑出来干扰麦迪。麦迪并没有传球继续高抛出手，球被干扰没进。
　　姚明摘下篮板，补扣入筐并造成回防的丹皮尔进攻犯规，打成2加1。
　　场边的王大春看见姚明扣篮得分，差点跳起来为姚明欢呼，一想不对赶紧忍住，要是自己真跳起来为敌对球员欢呼，估计队友得他把撕了。
　　姚明罚球稳稳命中，小牛队进攻。
　　基德将球带入前场，直接将球吊给诺维斯基。司机也不负众望，背打斯科拉标志动作“金鸡独立”轻取两分。斯科拉无奈表示，胳膊太短，够不着。
　　双方你来我往，基德串联全队，小牛战术打的非常有效果，麦迪今天手感不佳，3投打铁之后，就将球交给姚明打。
　　比赛进行到第一节第七分钟时。小牛队要求暂停，卡莱尔教练示意王大春准备热身，上场把丹皮尔换下。
　　王大春一脸蒙逼，不是吧？今天是什么日子，季前赛都没有什么出场的时间，怎么常规赛第一场这么重要的比赛，第一节没打完就让自己上场？
　　教练卡莱尔这么做也是无奈之举。来休斯敦之前，总经理小尼尔森专程找他，表示这场比赛必须给王大春足够的出场时间，尽可能火箭队姚明还在场上的时候，让王大春出场，不要垃圾时间再出场。
　　卡莱尔本来想拒绝，但小尼尔森强调这是一种商业运作，希望卡莱尔尊重他的意见，卡莱尔最后只表示在这场与火箭队的比赛中，会给王大春一定的出场时间。
　　除了小尼尔森的这个要求外，还有一个原因就是首发中锋丹皮尔不到一节时间，已经送出了三次犯规，这也不得不把他换下来。
　　正在朝廷台比赛直播间解说的张指导和于佳，看到小牛队换人了，换上的居然是王大春，乐了！
　　“观众朋友们，没想到我们的中国德比来得这么快！在第一节第七分钟，小牛队换下主力中锋艾里克.丹皮尔，换上了中国小将王大春，这应该是王大春首次在电视上与国内的观众朋友见面。”于佳有点激动地说道。
　　“不错。没有想到小牛队这么快派出了王大春，看来小牛队对王大春的期望还是很高的，在主力中锋3犯的情况下，派出王大春来防守姚明，这说明对王大春的重视，”张指导夸奖道。
　　是的，双方的比分目前是16:18，小牛队略微领先，今天麦迪的手感不佳，暂时无法帮助到球队，火箭队的进攻基本上都在姚明身上，这也就说明王大春儿上场之后任务是非常重的，他是否能对姚明造成威胁呢？我们拭目以待。”于佳继续说道。
　　同时，王大春家里。
　　“媳妇，媳妇，儿子上场了，儿子上场啦！”王百万激动地抓着刘美丽的手。
　　“知道了，你个死鬼快放手，你捏我疼我啦。”王百万太激动使得力气太大。直接把自己媳妇都手给捏疼了。
　　“不是有点激动吗！咱儿子上场啦！”王百万还是没有平复下心情。
　　“”激动啥！儿子以后上电视的机会多着讷。”刘美丽骄傲的说道，这个时候也不管手疼不疼了，俩人都盯着电视。
　　足球学校厨房后边也想起一阵吵吵声。
　　“真是王哥上场啦？”徐壮喊到。
　　“你不废话吗！”张伟白了徐壮一眼。
　　“这么快就上场，我还以为等到下半场才有机会看到他的登场呢！”
　　“这说明咱王哥牛逼，我看网上说王哥是今年小牛队唯一一个新秀，肯定会大力培养！”张伟说道。
　　“真羡慕呀，王哥都能跟姚明在一块打比赛，那可是姚明啊！”徐壮一脸羡慕的道。
　　比赛现场
　　王大春觉得自己手有点抖，太突然了，一点思想准备都没有，赶快热身不然这身子僵直怎么上场。
　　上场前，卡莱尔教练对王大春说：
　　“我给你的任务是很简单，尽量干扰姚明的投篮，还有争抢篮板球，为德克做好协防，尽量不要犯规，听明白了吗？”
　　“我明白了教练，你放心我一定会做好干扰，篮板，协防。”王大春回复道。
　　“干扰.篮板.协防！干扰.篮板.协防！”
　　王大春嘴里不断念叨着这三个词走上球场。

第三十一章 大春VS姚明
　　王大春上场后来到自己防守位置，轮到火箭队进攻。
　　等火箭球员落位后，王大春贴身站在姚明身边时才注意，姚明足足比自己高半个头还多。
　　姚明看见王大春上场，也挺开心的，对王大春说了声“加油”。不过看着这位小老弟紧贴自己，他估计这家伙可能是紧张了！
　　登场之后的王大春跟紧姚明，除了姚明之外他只是记住教练的话，干扰.篮板.协防。干扰就是干扰姚明进攻，所以身体紧跟姚明不放，眼睛盯着篮球的方向。
　　这次火箭队进攻，球在麦迪手上，他并没有将球交给姚明打，而是自己来打。通过跑位掩护麦迪中投出手，拿下两分，这是他本场比赛第一个进球。
　　小牛队进攻，外线传导球，篮球到约什霍华德手中，他突破进攻被阿泰斯特干扰打铁没进，姚明卡住王大春的位置准备抢篮板，不过他低估了王大春的弹跳和臂展。在姚明单手就要抓到篮板球的时候，王大春比他更快的弹速直接将篮球摘了下来。
　　王大春将球快速传给基德，基德再次将篮球传给约什霍华德，霍华德再投还是没有进。
　　禁区姚明还是卡住王大春，斯科拉同样卡住了诺维斯基，球的落点向斯科拉那边弹去，斯科拉有信心拿下这个篮板球。
　　当斯科拉正准备起跳时，没想到王大春的手在空中将球抓住，这时裁判的哨声响起，做手势是小牛队66号抢篮板犯规。
　　草，王大春有点懊悔，刚才他自己关注点都在篮球身上，没注意自己跳起来的时候将姚明压在身子底下。
　　姚明也略微有点吃惊，他刚才已经把王大春的位置卡的很死，这家伙力气可真不小，刚才这家伙在空中身体都变形了，这样还能把球抓下来。
　　因为犯规次数并没有到，所以没有罚球，小牛队失去进攻机会，由火箭队发球进攻。
　　阿尔斯通将篮球带过前场，姚明来到禁区伸手要球，他要打王大春一个，试一试王大春的斤两。
　　王大春顶着姚明防守，注意着姚明的动作，姚明将篮球拿在胸前背对王大春，向王大春凿了两下，王大春的下盘很稳，他凿的效果不大。
　　于是假动作向右转身似乎准备转身攻框，王大春身体也向右倾斜准备防守，姚明快速转回身，准备勾手打板，就在快出手之际，一直大手突然伸了过来，将球从他手上拍飞。
　　哨声又响了起，裁判示意这一球小牛队66号打手犯规，姚明罚球两次。
　　王大春揪了一下自己头发，妈蛋怎么又犯规了，上场才两分钟后就犯了两次规，这要不了几分钟自己又得下场了。
　　姚明淡然来到罚球线上准备罚球，但他心里面可没有表面上那么平静，刚才那个球王大春是真的帽了自己，王大春的手是先打到球，再打到自己的手，不过他不可能去主动承认自己被盖帽。
　　他明明刚才已经将王大春晃的失位，这家伙在失位的情况下还能扑过来盖帽，这反应神经可真够快的。
　　姚明深呼吸了下，罚球两罚全中，退回半场准备防守。
　　王大春在姚明罚球得时候，心里面还有些忐忑，教练好不容易给自己上场的机会，自己没上场的时候比分还是18比16，小牛队还是占优势，自己上场后就变成了18比21，还落后三分。转头看了眼替补席，还好教练没有把他换下去的举动。
　　央视演播厅
　　“张指导，刚才那个球是不是让你觉得有些纠结，呵呵。”于佳询问道。
　　“哈哈，是有一些，两个对位的球员都是中国球员，一个防守一个进攻，不管哪个表现好，我们都应该为他们感到高兴，王大春现在防不住姚明很正常，不过刚才他那个防守盖帽确实有些可惜，不过姚明必竟在联盟这么多年，有岂能被王大春这么轻易盖到，呵呵！”张指导笑着回答道。
　　“是的，毕竟王大春刚进联盟，经验上欠缺比较多一些，从他夏季联赛的数据上来看，他的犯规次数的确比较多。”于佳说道。
　　“不错，刚进联盟的球员犯规都是个问题，因为经验的不足也容易被造犯规，还有对位球星的时候也容易被吹球星哨。不过随着经验的积累，这种情况肯定会逐渐变好的。”张知道评论道。
　　比赛现场。
　　随着比赛的进行，王大春也小心注意着自己犯规的次数，自从他上场后虽然在进攻上无法帮助球队，不过在护框方面还是起到了不小的作用。
　　在这一点上姚明心里想吐槽，他有切身的感受啊，他在跟王大春争抢篮板球已经感到了吃力，虽然说自己比这家伙高半个头，不过这家伙的胳膊也太长了，而且身体反应速度快到自己根本没办法追，这丫不是明显是欺负自己没有敏捷属性吗？还好在进攻防守上这家伙明显经验不足，被自己造了一次进攻犯规之后就没敢随便伸手了。
　　第一节结束时双方比分27比31，小牛队落后4分，王大春目前的数据是3板1助3犯
　　王大春和队友回到休息区时，格林和巴里亚起身拍着王大春的屁股，两人都说他打得还不错。
　　主教练卡莱尔把王大春到身边，有些生气的说道。
　　“王，你认为我能给你多少上场时间？”
　　王大春有些惭愧地说道。
　　教练，对不起！我会珍惜您给我上场的机会。”
　　“既然你珍惜机会，第一节最后一分钟的时候你在干什么，你是个吉祥物吗？”卡莱尔对着王大春吼道。
　　其实卡莱尔并不是真的生气，王大春刚才在场上做的还是不错的，虽然犯规次数多了些，但是他也能看见王大春在场上努力的防守，这样的防守态度他是喜欢的。
　　不过可能因为防守犯规次数太多，在刚才最后一分钟防守的时候，他居然不敢伸手去防守，这就让他很生气。
　　他从不认为球员认真防守的时候犯规是错误的，但如果球员连犯规都不敢的话，他就对这个球员有些怒其不争了。
　　卡莱尔继续对王大春吼道：
　　“如果你不想防守或者不敢防守就不要再上场了，让你上场比赛不是让你去站桩的，明白没有？
　　王大春咬咬牙对着卡莱尔教练说道：
　　“教练您放心，我一定会努力防守，绝对不会在场上当个吉祥物。”

第三十二章 火箭球迷的掌声
　　第二节比赛开始，双方暂时都没有换上替补队员，场上依然是主力阵容，当然王大春不是主力。
　　姚明发现王大春再次上场之后，整个人的气势和第一节有所不同，姚明心里还是有一点纳闷的，按理说王大春已经三犯了，球队正常轮换肯定会把他换下去的，难道小牛队的主教练卡莱尔对王大春非常信任？三犯还继续让他继续上场？
　　王大春这时候已经不再去想其他的事情，现在他只想做好自己的防守。他态度之所以转变的这么快，这也是他自己性格所影响。
　　从小到大他老爹王百万给他灌输做人做事信条就是“要么就别做，要做就做好，不要辜负信任你的人”。
　　就拿他成为守门员来说，除了他本身天赋以外，有一半的原因是当初他们这波人，刚进足球学校的时候，是没有人愿意去做守门员的，都认为守门员在足球比赛中是最不出彩，但是责任却最重的一个。
　　当时在球队里他的个子最高，教练就主动选他作为守门员。他当时并不愿意，教练找他谈话告诉他，目前守门员对球队的重要性和之所以选他作为守门员是为什么，教练相信他如果做守门员肯定会是非常出色的守门员。
　　既然教练信任他，他要做就得把守门员做好，也是因为他这样认真的性格，即便他在队员中年龄不是最大的，但队里每个人都愿意叫他一声“王哥。”
　　刚才教练的吼声也把他自己吼醒了，自从来到美国进入NBA之后，他成天只想能签到合同，能有上场的时间。已经快忘记自己是一个运动员了，做为一个运动员应该在场上该做什么了。
　　此刻他也想明白了，即便是现在签的合同，如果在场上不够努力，依然可能被球队放弃。
　　想通了这些王大春也摆正了自己的态度，在场上做自己能做到的，即便是犯规也要为球队做出贡献。
　　随着比赛的进行，姚明也发现王大春越来越难缠，防守王大春没有给他什么压力，因为王大春压根就不进攻。
　　进攻上虽说现在在王大春头上依然能够得分，但已经不像刚开始那么容易，这家伙现在篮板球抢的越来越凶狠。
　　第二节比赛过半，双方换上替补。火箭队换上了阿隆布鲁克斯，布伦特巴里，卡尔兰德里。阿泰斯特和姚明继续留在场上。
　　小牛队换上了布莱登巴斯，贾森特里，杰里斯塔克豪斯。约什霍华德和王大春继续留在场上。
　　这个时候的王大春已经四犯了。虽然他已经极力去防守姚明。但姚明依然在一节半的时间拿了15分。
　　而双方的比分44：49。小牛队落后5分。
　　比赛继续进行，火箭队进攻。
　　阿隆布鲁克斯依靠掩护切入内线，把球交给挤进三秒区的姚明，姚明接到篮球看王大春举着双手贴的自己很紧，自己出手不容易，又将球背传给已经跑到王大春背后的阿隆布鲁克斯。
　　阿隆布鲁克斯接到球看见王大春还背对着自己贴身防姚明，防守自己的特里还没跟过来，觉得是好机会，直接高抛准备打板投篮。
　　这个时候的王大春虽然背对着阿隆布鲁克斯，但多年守门员训练的直觉。让他身体如同有记忆般的猛然转身。将刚上升的篮球用手直接又按了回去。
　　篮球被底线中距离位置正在阻挡布兰登巴斯的卡尔兰德里捡到。兰德里捡到篮球看自己面前是空位，抓住篮球两步起跳准备扣篮。当双手将篮球已经举到平框的位置时。
　　一双大手直接将篮球按在篮板上，是协防的王大春给兰德里来了一个双手钉板大帽。
　　王大春双手抓住篮球刚落地。篮球被突然伸过来的一只大手大力捅了出去。
　　是阿泰斯特看到兰德里被盖，过来准备争抢篮板球，看王大春落地并不是很稳就伸手抢断。
　　被捅出去的篮球又回到阿隆布鲁克斯的手中，他看见禁区已经挤满了人，右侧底角三分线的布伦特巴里是空位。快速将球传了过去。
　　巴里球接的很舒服，没有做调整直接出手，不过没有想到的是，他的三分投篮刚出手，篮球的弧线还没有飞行到最高点，就被一个飞扑过来的身影扇飞了出去。
　　是王大春，当他看到布鲁克斯将球传给空位的巴里的时候，没有任何多于的想法，只是想去补防。就从三秒区一步跨出飞身跳了过去，如同打排球般将篮球扣杀了出去。
　　虽然说的时间很长，其实这个过程只是经过三四秒钟，现场的观众包括dj在内都被王大春这一连串表演惊呆了。
　　空气凝结了一两秒之后。dj发出了惊叹的喊声：
　　“天呐，我看到了什么！我的天呐！这绝对能上十佳球，绝对是十佳球的榜首。哦，我的天哪！刚才我的心脏就都停止跳动了！”
　　此时的DJ已经忘记自己的身份，尽情的表达着他对刚才王大春表现这一幕的惊叹。
　　姚明也是满脸的吃惊跟羡慕，他刚才的视角看到的王大春是如同直接从禁区飞向底线。
　　虽说从比赛开始到现在，姚明从心里对王大春的评价在不断的上升。可看到刚才这一幕的时候，觉得自己还是对王大春的评价低了。
　　此时小牛队场上的球员们也激动的跑过来。巴斯直接跳上了王大春的后背开心的喊着，似乎已经忘记了他和这个中国男生关系很一般，贾森特里也挂在王大春的身上，摸着王大春的头喊到：“你今天是我的偶像”
　　替补区的球员包括教练全部也站了起来，向着王大春喊着鼓掌的。
　　王大春这时候有点腼腆地笑着，他没有想到队友们对自己这几个封盖这么高兴，他做守门员的时候做这些动作基本上都是本能。
　　这时候裁判的哨声响起，示意比赛继续，火箭队发球。
　　20秒之后王大春下场，因为他刚刚又犯了一次规，犯规五次，卡莱尔教练将他换下场。
　　在他下场的时候，现场的不少观众，突然给王大春鼓起了掌声，虽然王大春是客场球员，但王大春给他们今天带来了这么精彩的篮球表演，他们并不吝啬掌声送给这个努力拼搏的男孩。
　　回到替补区的时候，所有的队员也都围了过来，用拳头低着王大春的胳膊或胸膛说着“干的漂亮”和鼓励的话，诺维斯基也过来手搭着王大春的肩说道：
　　“王，刚才表现的真的很棒，你今天征服了这里的观众！”

第三十三章 赛后
　　王大春下场之后，直到终场没有再得到有上场机会。
　　两队最后比分是112：102。
　　休斯顿火箭队最终以10分的优势战胜了客场前来挑战的达拉斯小牛队。
　　两队的主力数据：
　　姚明今天发挥高效，出场41分钟，15投11中，罚球8中8，得分30分13篮板3助攻2盖帽，拿下30＋10的两双数据。
　　阿泰斯特：出场39分钟，22投10中。三分球4中3，罚球6中6，得分29分7篮板1次抢断。
　　麦克格雷迪今天手感一般，进攻欲望不强，出场30分钟，10中3，罚球11中10，没投三分球，得分16分5篮板7次助攻2抢断。
　　小牛队这边。
　　诺维斯基：出场39分钟，22中10，三分球4中2，罚球14中14，拿下36分7篮板2盖帽。
　　约什霍华德：出场41分钟，19中11，三分球1中0，罚球9中6，得分28分9篮板4助攻1盖帽。
　　王大春：出场11分钟，没有投篮没有罚球，0分7篮板1助攻0抢断4盖帽5犯规。
　　在双方球员退场前，姚明找到王大春，两人约定了一会碰头的地点。
　　回到更衣室之后，主教练卡莱尔让诺维斯基和王大春准备一下，让两人一会随自己去记者发布会。
　　王大春有点吃惊，一般新闻发布会都是球队中本场比赛发挥最好的球员去参加，自己今天比赛没得分，而且因为犯规早早就下场，怎么会让自己跟球队老大一起去参加呢？。
　　主教练的话让同在更衣室的约什霍华德脸色有点难看，虽然说今天球队输了比赛，但他今天的发挥非常不错，差点拿下30＋10，主教练没有让他去参加新闻发布会，而是让一个菜鸟去，这让他有些气愤。
　　其实卡莱尔教练也并没有想带王大春去新闻发布会，就在刚才小尼尔森打电话给他，希望今天让王大春能有更多露脸的机会。
　　如果不是王大春今天有一幕非常精彩的三连盖，他还真不会答应带王大春去上新闻发布会，至于约什霍华德的想法他直接忽视。
　　着装之后，王大春随主教练和诺维斯基来到新闻发布会现场，三人入座之后下面记者开始提问。
　　记者问了些主教练和诺维斯基对比赛失利和今后有没什么作出调整的问题后，问道王大春的问题：
　　“卡莱尔先生，是什么原因让您。让王大春先生来出席发布会现场？难道约什霍华德今天表现的不好吗？”
　　卡莱尔作为老油子自然不会中记者们放的陷阱，很风趣地回答道：
　　“天呐，我还以为你们希望我把他带到这里来，难道你们不想知道他在比赛中那精彩的三连盖是怎么做到的吗？”
　　记者们也被卡莱尔的回答逗笑了。
　　记者继续问道：
　　“那什么原因是您今天在王大春先生，在今天的比赛中已经犯规四次，你依然让他留在场中？”
　　卡莱尔顿了顿说道：
　　““王，他是一个非常努力的孩子，犯规确实是他目前最大的问题，但我不想因为犯规让他失去在篮球场防守的信心，把他留在赛场上是让他知道球队和我是信任他的！”
　　记者提问王大春：
　　“防守和自己来自一个国家球员姚明，有什么感受？”
　　王大春很老实的回答：
　　“姚明很强大，我根本防不住他，最多只能起到一点干扰的作用，我要学习的地方还很多，有时间我一定会向他多多请教！”
　　记者继续问道：
　　“如何评价自己那精彩的表现？”
　　“我自己没有想到，能一口气盖了三次冒，我以前是足球守门员，看见球在自己面前总想下意识的把他拍下来，可能是身体条件反射吧？”
　　记者继续问：
　　“你对自己的表现怎么评价？”
　　“还是比较糟糕，犯规是我最大的弊端。我会在比赛中吸取教训努力进步！”
　　火箭队记者发布会上，主教练里克.阿德尔曼，姚明和阿泰斯特出席参加。
　　在高度评价了姚明和阿泰斯特之后。
　　记者接着问道：
　　“如何评价小牛队王大春？”
　　阿德尔曼回道：
　　“不用我多说，王大春的天赋肉眼都可以看到，他在现场的表现确实震惊了我，只能感叹小牛队运气真好，用末尾签都能选到这么好的新秀！”
　　记者问姚明怎么评价王大春。
　　姚明回答道：
　　“说实话我也被他的表现震惊到了，我们之前并没有接触过，第一次和他比赛，在他的防守之下，其实我的进攻十分艰难，如果不是他的经验不足，我想我很难拿到今天的30分，我相信给他足够的时间。他会成长为联盟中非常优秀的中锋。
　　双方发布会结束后，王大春和主教练请假，就随姚明去了他的姚餐厅。
　　姚明的姚餐厅在休斯敦也是比较有名气的，平时对外招待的饭菜都是偏西方一些，今天姚明请王大春吃饭。提前向厨师交代过，多做一些国内口味的。
　　两人聊着天吃着饭，姚明感叹地说：
　　“如果你去年参加选秀或者在国内早一些打职业联赛，我就肯定早一些知道你这个人，今年的首都奥运会男篮的成绩，就可能不会这么不理想了！”
　　王大春也开玩笑的说道：
　　我是今年才开始打篮球的，要是去年打职业比赛？那也是在国内踢足球。
　　姚明问了一些王大春生活上的问题，看王大春需不需要他的帮助。毕竟是国人现在整个联盟也就是他们两三个中国人，姚明想尽在自己能力范围之内，尽量帮助这个小老弟。
　　要知道姚明的身价可不是王大春能够比的，更不用谈姚明的影响力。
　　王大春也询问姚明一些中锋的训练方法，看姚明有没有什么自己的秘诀或诀窍可以传给他自己。
　　姚明并没有给王大春说自己是怎么训练的。因为从他的角度上来看，他觉得王大春虽然跟他同样属于中锋。但是以后的发展跟打法跟他可能有所不同。
　　他给王大春的建议是先做好防守再学习进攻，并且给他推荐如果到了休赛期，可以去奥拉朱旺的训练营去训练一下，相信这会对他有很大的帮助。
　　因为明天一早就要飞回达拉斯，王大春不敢在外面呆的时间过长，两人吃过饭闲聊了一会后，姚明就驱车送王大春回了下榻的酒店。

第三十四章 没有上场机会
　　回到酒店之后，王大春才注意到自己手机上有好几条短信，有总经理小尼尔森，张亚楠，弗兰克。也有自己大姐，姐夫，二哥和国内队友的。
　　短信的内容都是看到王大春在电视上的第一场比赛，祝贺他在比赛上的精彩发挥，尤其是那精彩的三连帽。
　　看到这些内容，王大春也挺高兴的，他没想到这场比赛有这么多人关注，回复了每一条短信，感谢了他们的支持。
　　第二天。王大春随队回到达拉斯，就地解散之后，主教练卡莱尔找到助理教练索拉诺，让他在王大春日常训练计划中，加上一条篮下进攻训练。
　　卡莱尔通过这段时间对王大春的观察，结合昨天他上场的表现，认为王大春的防守意识上没有什么大的问题，只是欠缺的是比赛经验。
　　但是在进攻上，没有丝毫进攻意识，王大春在场上拿到进攻篮板后，第一反应不是看有没有进攻机会或者是补篮的机会。
　　而是第一时间将球传出去，根本就不参加进攻，这在昨天的比赛中完全可以看出来，这样太浪费进攻机会了。
　　他对王大春目前的要求也不高，首先需要让他掌握的是二次进攻和补扣补篮的能力。
　　让索拉诺尽快把这几个训练安排到王大春的日常训练之中去。
　　虽然他现在不打算给王大春太多上场的机会，但希望王大春尽快掌握这些能力，不要在真正需要用他的时候，这家伙在场上依然是个进攻白痴。
　　王大春回到公寓之后，弗兰克的电话就打过来，让他赶快打开电视机调到体育频道，王大春也没有多问打开电视。
　　调到体育频道，这时候的体育频道正在播放昨天的精彩五佳球。
　　弗兰克继续说道：
　　“伙计好好看看吧！你昨天的几个盖帽表现绝对是属于你的巨星时刻！”
　　昨天因为整个联盟的只有三场比赛。分别是：
　　小牛队vs火箭队。
　　鹈鹕队vs太阳队。
　　黄蜂队vs骑士队。
　　所以精彩的进球并不是很多，除了骑士队的詹姆斯有一个球是一条龙，抢断战斧劈扣排在第二位，其他几个进球都很一般。
　　而王大春昨天的比赛中他的三连帽排在第一位。
　　电话里继续传来弗兰克的声音：
　　“兄弟！看到没有？你昨天的三连帽排在第一位，欧买噶！现在我看着依然感到热血沸腾！”
　　王大春看着电视上的自己盖帽的画面，连续从各个角度播放，觉得自己还真是有点小帅，心里有点爆棚了。跟弗兰克说道：
　　“伙计，这个对我来说很轻松的，以后这样的盖帽会经常出现的，哈哈。”
　　弗兰克也配合地说道：
　　“那当然，我相信你绝对能够做到的，嘿嘿。”
　　同时又继续说道：
　　对了，有件事得需要告诉你下，我原本是不打算说给你听的，但是作为你的经纪人，我的职业操守告诉我，还是需要通知你一下，今天已经有公司打电话找我，想找你代言产品！”
　　王大春略微有点吃惊说道：
　　“找我代言？哪家公司？什么产品？给多少代言费？”
　　“兄弟！你先别激动，这个代言我已经替你拒掉了！”弗兰克用一些略带郑重的口语说道。
　　“哦，为什么？王大春虽然有些不解，但并没有质问弗兰克，也没有生气，他相信弗兰克这么做一定有他的道理。
　　“因为这个代言非常不适合你，而且对方给的价位非常不合适，这对你是种侮辱。”弗兰克继续说道。
　　“是什么产品的代言？”王大春还是想问清楚。
　　是一款拖把，这家公司觉得你昨天的盖帽表演，非常符合他们公司的产品特质。”弗兰克有点幸灾乐祸的说道，尤其是在说到符合你的特质的时候还加了重音。
　　“操！”王大春直接爆了粗口。
　　“好啦，不说这些不开心的事情，你只要在联盟能打出数据，我相信一定能接到不错的代言，没必要去接这些狗屁公司乱七八糟的代言。”弗兰克说道。
　　两人通完电话，王大春的心情被这个拖把搞得有点不是特别痛快，心里也给自己打气道。
　　“尼玛，以后要是有公司找自己代言，一定要找符合自己气质的产品代言！
　　十月份NBA的赛程安排的还是比较紧，10月30号，与火箭的比赛结束后。休息了一天。
　　11月1号达拉斯小牛队主场迎战前来挑战的明尼苏达森林狼队。
　　本场比赛美航中心体育馆现场球迷的上座率非常不错。而且有不少球迷。都穿着66号球衣。
　　跟王大春在一块儿热身的巴利亚开玩笑的说道。
　　“王。你看到了没有？你一场比赛就赢来了这么多球迷了。”
　　王大春看着有穿着自己的球迷的衣服，心里当然也很高兴，有人支持自己的感觉真的挺不错的，今天如果能上场一定好好表现！起码要对得起这些来观看比赛的球迷。
　　比赛开始。
　　小牛队的首发阵容。
　　控球后卫：贾森基德，193公分。
　　得分后卫：杰里斯塔克豪斯，198公分。
　　小前锋：约什霍华德，201公分。
　　大前锋：德克诺维斯基，213公分。
　　中锋：埃里克丹皮尔，211公分。
　　上一场与火箭比赛中首发出场的安托万怀特，上场效率实在是太差，与火箭比赛中上场出战17分钟，投篮6中1。罚球2中0，只得到2分。
　　这让主教练卡莱尔十分生气。本场比赛直接把他踢出激活名单。让老将杰里斯塔克豪斯首发上场。
　　明尼苏达森林狼的首发阵容。
　　控球后卫：兰迪费耶，193公分。
　　得分后卫：迈克米勒，203公分。
　　小前锋：莱恩戈麦斯，201公分。
　　大前锋：科里布鲁尔，206公分。
　　中锋：艾尔杰弗森，208公分。
　　第一节比赛小牛队通过自己内线的优势和基德在外线的传导球。压着森林狼打。第一节比赛结束时候，双方的比分是31:20，小牛队领先11分。
　　第二节开始，双方换上替补。不过这次小牛队主教练并没有换王大春上场，而是让替补中锋德赛盖纳迪奥普上场。
　　王大春昨天和姚明聊天的时候，姚明大体给他分析联盟球队的尿性，昨天让他上场可能是因为是火箭的主场有姚明自己在，和姚明对位是一种卖点或噱头！主教练应该是因为这些原因才让自己在第一节就上场，即便自己表现的不好也没把自己换下来！
　　目前球队在第一节领先11分，如果比分继续扩大，自己才可能有上场机会，王大春现在在场下只能给队友们加油挥毛巾了。

第三十五章 去防詹姆斯？
　　小牛队第二节比赛替补轮换是五上五下。
　　替补上场是：何塞巴里亚。贾森特里。杰拉德格林。布莱登巴斯。德赛盖纳迪奥普组成。
　　森林狼队场上留下艾尔杰弗森和麦克米勒，替补上场的是拉沙德麦凯兹。克雷格史密斯和凯文乐福。
　　凯文乐福和王大春一样是今年的新秀，在第一轮第五顺位被灰熊队选中后被交易到森林狼队。
　　第二节比赛开始。小牛队的替补效率明显不如首发，靠着特里的三分才勉强咬住比分保持领先。
　　第二节比赛结束的时候，双方的比分是53：49。小牛队只领先四分。
　　王大春一看这个比分有点心凉。如果说双方比分拉的大的话，他还有上场的机会，不过现在比分咬得比较紧，他就很难有上场的机会。
　　中场休息过之后。第三节双方都是主力上场。可能是主力下场之后手感开始冰凉，双方开始不断打铁。整个第三节双方居然打了个14比15！
　　比分67:64，小牛领先3分。
　　王大春觉得自己更没戏了，而且主教练也丝毫没有派他上场的意思。
　　直到第四节小牛队的手感才略有回暖。最后 95比85战胜前来挑战的明尼苏达森林狼。
　　小牛得分数据。
　　诺维斯基出场32分钟，17中8，三分球2中1，罚球6中4，得分21分6篮板。没有其他数据。
　　约什霍华德出场36分钟，15中 6，三分球2中0，罚球2中2，得14分3篮板2助攻。
　　基德出场32分钟，11中4，三分球3中0，罚球1中1，得分9分9篮板7助攻 4抢断。
　　其他队员。丹皮尔7分8板1抢断，斯塔克豪斯2分1篮板，特里19分2篮板3助攻4抢断，格林 9分2篮板，巴利亚2分1助攻，巴斯6分1板1助攻1冒，迪奥普3分6篮板4助攻1抢断盖帽。
　　可以说今天小牛整队的效率都不高，整支球队只有三人上双。王大春在替补席观看了整场比赛没有得到任何上场的机会。
　　比赛结束之后。助理教练通知自己明天早上到篮球馆，要针对他的弱点进行强化训练。
　　能被重视，王大春还是高兴的，第二天来到球馆的时候还没有人。索拉诺教练让他早上八点过来就可以，现在还不到七点钟。
　　热身了不到一个小时，索拉诺教练和球队的主力中锋丹皮尔一起来到球馆。
　　“王，你来的还挺早的呀！”索拉诺见到王大春来得这么早，打到打招呼到。
　　“我来的也不早，刚才也就刚刚热了个身。”王大春放下篮球，来到索拉诺教练的身边。
　　“今天叫你过来主要是增强一下你篮下的进攻手段。”索拉诺说道。
　　“进攻手段？”
　　“就是进攻手段，虽然说可能时间有点短，有点着急，但是这是主教练卡莱尔先生专门嘱咐过的。”索拉诺继续说道。
　　“嗯，那教练先生我应该怎么做？”王大春问他。
　　“今天我把丹皮尔请过来就是为了配合你训练，今天全天都是对你的特训。明天我们要迎战克利夫兰骑士队。如果是平时你慢慢练习就可以，但今天必须给你加强的原因，主教练很有可能明天要派你上场去协防勒布朗詹姆斯”
　　不是吧？王大春觉得这个消息有点突然，毕竟他昨天连一分钟上场的机会都没有，明天就可能去协防詹姆斯。我连自己的位置都防不好啊。
　　要知道他来联盟这么久，怎么可能不知道詹姆斯是谁，据说那个家伙就是个人形坦克。
　　索拉诺继续说道：
　　“今天的主要目的就是加强一下二次进攻能力，让你拿到篮板之后在可能的情况下自己得分，明白了吗？”
　　王大春这时候还有点蒙，不过还是点点头，在感谢过丹皮尔能来帮助自己之后，就开始进行训练。
　　11月3号，美国航线中心。
　　马上要进行的是达拉斯小牛队迎战克利夫兰骑士队的比赛。
　　本场比赛有TNT电视台进行全美直播，解说员是是由查尔斯巴克利和肯尼史密斯两人进行现场解说。
　　“查尔斯，你对今天的比赛有什么看法没有？”史密斯询问查尔斯队比赛看法和意见。
　　“我个人觉得，今天骑士队的胜算可能大一些！”巴克利回答道。
　　“为什么这么说？难道你在支持骑士队？”史密斯问道。
　　“不是的！我并没有去支持哪一支球队，我巴克利爵士凭借这多年的篮球经验告诉我自己。”巴克利表现的比较绅士一些回答道。
　　“嗯，是这样吗？没有总冠军戒指的巴克利爵士？”史密斯笑着问道。
　　“小牛的主力进攻点是在内线，而骑士队今年的内线防守是非常强悍的，所以对于小牛队来说，这场比赛可能比较艰难。而骑士队詹姆斯他的冲框是非常强悍，这是联盟都知道的，而小牛队的护框能力却非常一般，这就是我的经验观点。”巴克利骄傲地说道。
　　“哦，我的爵士难道你没有看火箭和小牛的上一场比赛吗？他们球队可是有一个天赋非常惊人的新秀中锋哦。”史密斯说的。
　　“天赋在惊人，也毕竟也只是一个新秀菜鸟，起到的作用也肯定是有限的。”巴克利不逊地回答道。
　　“那要不要我们打个赌！看看这个新秀如果上场能拿到多少篮板，能不能封盖到詹姆斯？”史密斯玩味的说道。
　　巴克利听到这个话，好像突然想起了什么不开心的事情。理直气壮地说道：
　　“打赌的这种事情我已经很多年没有再做过了，这是非常无聊的游戏。好啦，比赛开始了，我们看一下双方的阵容。”
　　达拉斯小牛队的首发阵容。
　　控球后卫。贾森基德。193公分。
　　得分后卫。安托万怀特。203公分。（我又回来了(´◔‸◔`)）
　　小前锋。约什霍华德。201公分。
　　大前锋。德克诺维斯基。213公分。
　　中锋。埃里克丹皮尔。211公分。
　　克利夫兰骑士队首发阵容。
　　控球后卫。莫里斯威廉姆斯。185公分。
　　得分后卫。德隆蒂韦斯特。193公分。
　　小前锋。勒布朗詹姆斯。203公分。
　　大前锋。本华莱士。206公分。
　　中锋。扎诸纳斯伊尔戈斯卡斯。221公分。

第三十六章 开局不利
　　双方中圈跳球，骑士队拿到球权，篮球到了詹姆斯手中，詹姆斯直运球推进，直冲篮下扣篮得分。
　　王大春在场下看着有点呆了，这詹姆斯得分怎么这么容易呀，抱起球直接往内线冲，好像都没有人能拦得住他。
　　连忙通过系统观察了一下詹姆斯的数据信息。
　　勒布朗詹姆斯基础数据
　　小前锋（SF）
　　身高203公分，臂展214公分，体重112公斤.
　　能力值数据：
　　速度180，力量175，近投180，中投165，远投148，传球158，控球150，抢断140，扣篮180，攻板120，防板140，盖帽130.
　　特殊徽章：
　　补篮之王【铜】（小幅度提升补篮命中率。）
　　追帽大师【铜】（在追防状态下.运动.盖帽属性小幅提升。）
　　单人快攻【银】（有效度提升控球.加速持球移动能力。）
　　隔扣达人【银】（有效度提升面对防守球员强行扣篮的成功率。）
　　特殊技能：
　　终结者【3级】（进行上篮或扣篮时，抵消30%对位者造成的干扰。）
　　全队领袖【3级】（短时间控球后.10秒内提升全队球员进攻属性7%。）
　　综合能力值：185。
　　好变态呀！这数据基本上没有什么短板，除了三分差一些外。进攻属性基本上都能达到180，他一个外线比自己这个内线的力量都强。
　　而且他的徽章和技能都好华丽，两铜两银两技能，不愧是全联盟最顶尖的小前锋。
　　场上的比赛可能是詹姆斯这一个扣篮，点燃了整个骑士队球员，也让小牛队的首发球员似乎不会打球了。
　　整个第一节比赛的节奏都在骑士队的掌控之中，尤其是内线的护框，无论是进攻篮板还是防守篮板，小牛队都拼不过骑士队。
　　诺维斯基被华莱士防守的几乎很难出手，整个第一节就3次出手，还全部打铁，整节比赛没有拿到1分，只拿到了1个篮板。
　　第一节结束的时候，双方的比分是28:16，小牛队整整落后12分。
　　这让主教练卡莱尔简直是暴怒，只能先将诺维斯基换下，换上替补中锋迪奥普，加强内线篮板保护。暂时放弃内线进攻，希望在外线进攻打开局面。
　　第二节开始比赛前半节效果还不错，怀特和基德各投进一记三分。不过半节过后又开始打铁，而随着老将丹皮尔的体力下降，怀特又在外线疯狂打铁，内线又被詹姆斯和大z打得七零八落，比分再次拉开。
　　在不得不让丹皮尔下场休息的情况下。只能先让巴斯上场，同时让贾森特里换下来怀特（我又走了｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°）
　　与此同时，骑士队也换下了本华莱士，换上了安德森瓦莱乔。
　　结果这就导致巴斯悲剧了，第二节后半节。作为内线的巴斯1个篮板都没有抢到，同时送给了詹姆斯四次罚球，还被安德森瓦莱乔莫名其妙的犯了两次规。
　　半场比赛结束的时候，双方的比分是51比39，小牛队依然落后。
　　中场休息时，小牛队更衣室一片安静。
　　主教练卡莱尔的脸色非常难看，他已经预计到今天的比赛可能会打得比较艰难，可是没想到比赛中除了球员手感冷进攻不畅以外，内线的保护也形同虚设，简直成了骑士队的后花园。
　　正在他思索下半场的对策的时候。突然想起了上半场的透明人王大春，于是问助理教练索拉诺。
　　“王，的篮下训练进行了没有？到了什么程度。
　　“时间比较紧，也就昨天一天和今天上午进行了一些基础进攻训练，效果不是很理想，时间太短了。”索拉诺说道。
　　卡莱尔仔细计算着自己的内线能力，诺维斯基必须上场，整个上半场诺维斯基1分未得，作为球队的当家明星，这样的数据实在太难看了，这也会让球迷对球队失去信心。
　　但是诺维斯基的护框和防守，现在面对骑士内线不占任何优势，丹皮尔体力明显现在跟不上，迪奥普虽然在场上很积极，但防守的效率实在是一般。巴斯就不提了让他去找怀特吧。（怀特：我终于不是一个人在战“逗”了«٩(*´꒳`*)۶»）
　　只能让王大春上场了，于是把王大春叫到身边。
　　闲了整个半场的王大春看见教练在教自己，赶快屁颠屁颠的跑过来。
　　“王，下半场你随主力上场，顶替丹皮尔的位置，我给你的任务依然简单，尽可能地保护篮板球，同时帮助诺维斯基协防华莱士和大z，如果詹姆斯攻框，你要及时补防，不要害怕犯规，进攻的时候，你尽可能地把华莱士拉到篮下，我会让诺维斯基在进攻打不开的情况下将球传给你，你用你的身高优势尽量在篮下取分，明白了吗？
　　王大春点点头，表示自己明白了。
　　其实他明白个屁呀，这简单的鬼啊，还很简单？教练您说的太多了吧，又是篮下进攻，又是换位又是协防又是补防，又是将人拉到篮下，怎么这么复杂呀，我还是个菜鸟好不好？
　　不过他必须得说自己明白，要不然教练可能就不会让他上场，只要自己上场之后尽量的抢篮板和防守应该就不会有错吧！
　　中场休息结束，双方回到比赛现场，王大春赶快查了一下华莱士和大Z
　　的数据。
　　扎诸纳斯伊尔戈斯卡斯基础数据
　　中锋（C）
　　身高221公分臂展230公分体重108公斤
　　能力值数据：
　　速度85，力量175，近投130，中投140，远投158，传球110，控球160，抢断100，扣篮160，攻板140，防板156，盖帽180.
　　特殊徽章：
　　接球投篮手【铜】（小幅提升中远距离接球投篮的命中率）
　　精英篮板手【铜】（小幅提升篮下卡位成功率.争抢篮板时提升运动能力。）
　　护框精英【铜】（小幅降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽后降低对手全队士气）
　　综合能力值 170。
　　本华莱士基础数据
　　中锋（C）
　　身高206公分，臂展215公分，体重109公斤.
　　能力值数据：
　　速度110，力量170，近投160，中投115，远投80，传球60，控球90，抢断130，扣篮120，攻板130，防板160，盖帽169.
　　特殊徽章：
　　持球防守精英【铜】（近身防守时.小幅减低对位球员的进攻属性。）
　　精英篮板手【铜】（小幅提升篮下卡位成功率.争抢篮板时提升运动能力。）
　　护框精英【铜】（小幅降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽后降低对手全队士气）
　　综合能力值 168

第三十七章 临危受命
　　看过骑士队内线两人的数据后，王大春一阵牙疼，这两个人明显都是防守悍将，虽说没有特殊技能，但两人都有三个特殊徽章，自己才一个呀。
　　王大春随小牛其他主力上场，准备追分。
　　骑士队这边詹姆斯在场下休息，其他主力全部还在场上，替补他上场的是沃利斯泽比亚克。
　　下半场第一球由小牛队进攻，上场时诺维斯基告诉王大春一会在进攻的时候，让王大春尽量在内线多移动，大Z的移动脚步很慢，肯定追不上他，如果他出现空位，自己就会把球传给他让他在篮下得分。
　　王大春明白诺维斯基的意思之后，也没有想要进攻，但还是靠着自己的速度在禁区附近快速移动，同时给诺维斯基做好挡拆。
　　通过这几场比赛的累积和训练王大春的挡拆质量终于有所上升，这次的挡拆做的还是比较成功，让华莱士和大z换防，诺维茨基终于用的绝招“金鸡独立”拿到了本场的第一个进球。
　　可能是球队老大终于进球后，给小牛队的球员们带来了动力，靠着王大春强悍的护框和快速的补防速度，把骑士队的两个内线打得有点蒙了！小牛队哪里来的这么一号内线球员？
　　华莱士表示心里憋屈，没见过这么欺负人的，上半场不是打的好好的吗？怎么上来这么个怪物？长得高就算了，胳膊还那么长，自己卡位有个屁用，根本在他手上抢不到篮板球好不好，而且他力气还不小！
　　大Z表示心里憋屈，没见过这么欺负人的，上半场不是打的好好的吗？怎么上来这么个怪物？长得高就算了，我比他还高呢！胳膊长就算了，我也不比他短多少，不过这家伙移动速度怎么这么快？防的自己根本就进不到篮下，好不容易有了中投的机会，刚摆出姿势，这家伙就出现在自己的面前，而且弹跳还那么好！
　　倒不是说华莱士和大卫两个人，各自为战效率变得差了，而是因为王大春在上场后，小牛队的内线护框效果就明显不一样了。
　　上半场比赛时两队争夺篮板球，大z有身高优势，华莱士有力量优势，两人互相配合卡位挣篮板效果非常好。
　　而王大春上场后，华莱士力量虽大，王大春的力量也不算小，在加上华莱士的身高不足，他的卡位在王大春的面前效果并不大，王大春可以直接在他头上摘篮板。
　　面对大Z的时，虽然大Z身高比王大春高6公分，臂展也达到了230公分，但王大春的臂展可是239公分哦。更不提王大春的摸高弹跳了，要知道大Z是属于地板流，根本就跳不起来。
　　靠着这个优势小牛队在下半场开场之后直接打了骑士队一个10比0的小高潮，让骑士队在上半场建立起来的优势荡然无存。
　　骑士队的主教练麦克布朗，也赶忙叫了暂停，换上了勒布朗詹姆斯和安德森瓦莱乔，换下了本华莱士。
　　詹姆斯上场后，王大春还是有点紧张的，要知道他的任务里面也有补防詹姆斯，面对詹姆斯这个坦克怪物他是没什么信心。
　　詹姆斯上场之后，示意比赛节奏放慢，准备单打冲筐，通过安德森瓦莱乔的挡拆。詹姆斯冲进禁区，这时候那内线只有诺维斯基。
　　王大春已经被大Z拉到低角，王大春不敢不防出来，要知道这个家伙是有三分的。
　　詹姆斯冲到合理冲撞区的时候，王大春立刻回防阻止詹姆斯扣篮，王大春跳起来封盖的时候，直接打到了詹姆斯的手上，篮球被干扰弹出没有扣进，不过裁判也吹了，王大春防守犯规。
　　詹姆斯走到罚球线上准备罚球，接球的时候瞪了王大春一眼，王大春心道：我这犯规是正常防守，你这家伙瞪我干嘛？
　　詹姆斯的心里正在吐槽：妈蛋的手好疼啊，这家伙是故意的吧，手感觉都肿了。
　　第一个罚球没有中，詹姆斯又瞪了王大春一眼。
　　王大春被瞪的不自在，心里道：罚球没有中也瞪我，这么记仇吗？
　　第二个的罚球还是没有中，王大春又被詹姆斯瞪了一眼。
　　王大春心里也来气了：麻痹的！瞪，你再瞪，再瞪就把你喝掉，你以为你是牛奶啊。
　　可能是这两个罚球没进，或者说是王大春的犯规把詹姆斯给惹火了，开始不断的冲框。也可能是让詹姆斯瞪了几眼也把王大春的火也勾起来了。
　　接下来的比赛中，只要是詹姆斯冲击篮筐，王大春就靠着自己内线的移动速度立马补防。
　　不过显然詹姆斯不是那么好防守的，除了在送了两次犯规外，还被打成了一次2加1。
　　第三节后半节比赛虽然有王大春的加入内线防守得到了明显的提升，但是小牛队得进攻依然不给力。
　　整个第三节没有进一个三分球，而骑士队靠着詹姆斯的牵制和韦斯特的三分，两队比分再次被拉大。
　　第三节比赛结束的时候，双方的比分是72：63骑士依然领先。
　　第四节比赛开始时王大春依然在场上，不过队友换成了巴利亚，贾森特里，杰拉德格林，肖恩威廉姆斯的替补阵容，至于巴斯吗，他还在陪着怀特。（怀特：我们都一样ƪ(˘⌣˘)ʃ，巴斯：滚！）
　　比赛继续进行，第四节开始三分钟，小牛队依然没有进入状态。骑士队因为王大春的存在，篮下的进攻次数少了一些，但在外线却连续开花。
　　王大春想抢篮板也抢不到，而且小牛队的进攻失误连连，再王大春终于抢到了一个进攻篮板后，他实在是对外线没有什么信心，心里也有点憋屈，觉得队友们有点太浪费他好不容易抢的进攻篮板，这次他并没有像以前那样将篮球传出去。
　　而是抓到篮板球之后直接跳起来，用尽全身的力气隔着安德森将篮球向篮框扣去。
　　可能是用力过猛，球直接砸在篮筐沿上，直直的弹了起来，安德森瓦莱乔看见球没有进，跳起来准备摘下这个篮板。
　　王大春落地后，也看见球被弹起来，也再次跳起，在空中比安德森瓦莱乔高出半个手臂再次抓住篮球，用力的将篮球再次隔着安德森瓦莱乔扣向篮筐。
　　巨大的扣篮声在整个赛场响起，这个球，王大春这次扣进了！

第三十八章 五佳球与马刺
　　王大春的这一个隔扣如同点醒了死气沉沉的小牛主场。
　　因为两队比分已经相差将近二十分，很多球迷已经准备提早退场，觉得球队已经不可能赢了。
　　王大春的这一个隔人暴扣，让许多球迷都站起来鼓掌欢呼，一些要走的球迷也停住脚步，重新回到座位上观看比赛。
　　这时的王大春好像并没有听到现场球迷的欢呼声和队友们在他身边为他庆祝咆哮声，他此刻只能听到了自己砰砰砰的心跳声。
　　看了一眼自己刚才扣篮的右手：这就是进球的感觉？这就是扣篮的感觉？这种感觉真好！
　　场下的主教练卡莱尔看到王大春这个爆扣点燃了整个全场，包括球员们也兴奋起来。
　　立刻换上了主力队员，希望能够顺势反扑缩小比分，不过换人后的效果依然不理想，王大春也在第四节第六分钟五次犯规下场。
　　直到比赛结束双方的比分也没有缩小多少，最后的比分是100：81，小牛队主场大比分负于前来挑战的骑士队。
　　小牛队球员整场比赛手感都非常冰凉，整个球队只有两人得分上双。
　　约什霍华德，出场33分钟，15中7三分球3中0，罚球4中2，得分18分5篮板2助攻。
　　杰拉德格林。出场16分钟，7中4。三分1中0，罚球2中2，得分10分4篮板。
　　贾森基德。9分6助攻2抢断。
　　诺维斯基。8分6篮板2助攻。
　　王大春出场18分钟，2中1，得分2分14个篮板0助攻0抢断2盖帽5犯规。
　　这是王大春职业生涯中第一次的得分，篮板也第一次上双。
　　而骑士队今晚有五人得分上双。
　　勒布朗詹姆斯，29分8篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　大Z，17分11板2助攻2个帽。
　　韦斯特，14分4板5助攻3抢断。
　　威廉姆斯，14分4板6助攻。
　　期泽比亚克，10分3板1帽。
　　本华莱士，0分13篮板1帽。
　　赛后王大春从更衣室收拾了东西早早就回到了公寓，今天他可没有机会去新闻发布会上，他现在很累只想好好休息下
　　第二天清晨7点钟闹钟响起后，王大春从床上立马爬起来，简单洗漱后拿上自己的行李包，向就体育馆赶去。
　　联盟比赛时间安排让王大春实在是想吐槽，小牛队昨天晚上刚迎战完骑士队的比赛，今天晚上就得背靠背客场去挑战圣安东尼奥马刺队。
　　如果只是小牛队主场比赛的话，王大春倒是不觉得时间有多紧，关键是客场比赛，今天早上还得飞到圣安东尼奥。
　　还好圣安东尼奥和达拉斯都在德克萨斯州，两城的距离只有四五百公里。坐飞机前后用时不到两个小时就能抵达，不过让王大春依然觉得有些痛苦。
　　他今天早上起床的时候就觉得浑身有些酸胀，上飞机之后更觉得有些使不上力气。
　　询问过系统之后，系统给他的回答是昨天与骑士队的比赛，虽然他上场只有18分钟，但他在整个上场时间里，身体都处于紧绷状态，也没有控制好自己的体力消耗，就如同有些人时间长没有做有氧运动，突然大量的运动过后，身体会出现酸胀或不适的反应。
　　也幸亏王大春只上场了18分钟，这也刚好到他体能的临界点，如果在场上再多几分钟，他可能当场就会感觉体力不支。
　　AT&T中心球馆
　　因为两城相距比较近，球队并没有入住酒店，中午用过餐之后，就到球馆熟悉场地，晚上他们打完比赛还要连夜返回去。
　　王大春一直到下午三四点钟的时候身体才适应过来，没有那么酸胀了。
　　中午吃饭的时候，弗兰克打电话告诉他，他昨天的那个扣篮又进入了今日五佳球。
　　弗兰克恭喜道：
　　“伙计，小牛队三场比赛你上了两场，两场比赛都有让人惊艳的表现，我觉得你很快就会火起来。”
　　“兄弟，谢谢你的祝福，希望如此吧！”
　　弗兰克打电话过来的时候，他的身体还比较难受，告诉他上五佳球的时候王大春倒是没怎么激动，只是想让身体尽快恢复过来。
　　晚上八点钟，两队比赛开始。
　　圣安东尼奥马刺首发阵容
　　控球后卫。托尼帕克。188公分。
　　得分后卫。迈克尔芬利。201公分。
　　小前锋。布鲁斯鲍文。201公分。
　　大前锋。蒂姆邓肯。211公分。
　　中锋。马特邦纳。208公分
　　达拉斯小牛队的首发阵容。
　　控球后卫。贾森基德。193公分。
　　得分后卫。贾森特里。188公分。
　　小前锋。约什霍华德。201公分。
　　大前锋。德克诺维斯基。213公分。
　　中锋。埃里克丹皮尔。211公分。
　　昨天跟骑士的比赛小牛队输的比较惨，如果说没有昨天王大春那个连续隔人暴扣，球队的发挥可能会被外界评成像狗屎一般。
　　所以今天主教练，首发派出目前球队攻击最强的阵容，将贾森特里从第六人提到首发得分后卫上。
　　小牛队今天的阵容变化也明显起到了作用。
　　双方第一节比赛就打了23:16，小牛领先七分。
　　第二节主教练卡莱尔看主力球员状态很好，没有做出调整依然让首发上场，想继续拉大比分，马刺今天状态也的确低迷。
　　第二节结束双方的比分54:36，小牛领先马刺队整整18分。
　　可以说今天与马刺的比赛，小牛队完全复制昨天与骑士的比赛，不过今天领先的是他们。
　　中场休息后，下半场开始。
　　主教练卡莱尔为了求稳，让贾森特立继续带领，怀特，斯塔克豪斯，巴斯和，迪奥普上场比赛。
　　并没有派上王大春，因为他觉得目前的王大春还控制不了自己的犯规。
　　今天的巴斯和怀特也比较争气，巴斯通过自己的努力，整节比赛拿到了1个篮板球。怀特整个第三节命中率是100%，因为他只出手一次，就投了一个三分球还进了。（怀特：是时候表演真正的技术了(ง˃̀ꄃ˂́)۶。巴斯：“滚”）
　　还好特里和迪澳普发挥稳定，没有给马刺追分的机会。
　　第三节比赛结束时，双方得分相同，小牛队依然领先18分。
　　王大春一直是在第四节第六分钟。马刺看扳回无望，换下全部主力，双方上全替补，王大春才出场。
　　双方最终的比分是98:81，小牛队以17分的优势赢下这场比赛。
　　本场比赛诺维斯基终于恢复手感拿下30分7篮板3助攻，贾森特里拿下29分3篮板6助攻，两人成为今天取得胜利的头号功臣。
　　王大春上场六分钟，3个篮板1个助攻，其他数据皆为0。

第三十九章 因为三哥
　　早晨6点多，王小小推着自己崭新的自行车从小区里边的车棚出来，准备去学校。
　　王小小就读的县高中，距离自己家里稍微有些远，骑自行车大概要20分钟左右的时间。
　　她骑的自行车是上周末，自己老爸专程拉她去买的，花了1999块钱，如果放在以前，家里面不可能花2000块钱给她去专程买辆自行车。王小小知道这是因为三哥！
　　她以前骑得自行车那历史可是非常悠远的，那是大姐刚参加工作第一年。获得优秀工作者单位给她的奖励。
　　大姐骑了一段时间，后来因为工作性质经常要倒班，就在单位宿舍住下，自行车又给了自己的二哥。二哥那时候刚上高中，所以那辆自行车二哥就骑了三年。
　　本来接下这辆自行车应该三哥要使用，不过三哥从小个子就特别高，这辆自行车偏矮一点，三哥说骑这个古董还不如他双脚走的舒服。
　　于是几年后她就成了这个自行车的继承者，也幸亏三哥没有去在骑它几年，因为这辆车到自己的手上的时候。已经是“小毛病不断，大毛病就是难看”。
　　每次去学校和回家的时候，这链条肯定会掉一次，自己老爸也专门找过是哪里的问题，修了好几次都没有效果，它该掉的时候还是会掉。
　　自从三哥去了美国后，老爸整个人好像都变得轻松了，笑容每天都在老爸脸上浮现着，而且终于知道心疼老妈了，老妈也不用去百货公司上班了，百货公司上班其实很辛苦的，老妈每次下班回家之后，都要在沙发上坐好长时间才能缓过来，王小小知道这一切都是因为三哥。
　　老爸对她说：你三哥现在挣了不少钱，也给家里寄回来不少，让老爸专程问你想要什么，就给你买什么！王小小的第一反应就是想买辆自行车。
　　自己老爸听到自己的要求的时候。好像有些难过，又好像有些惭愧，当时就拉着自己去了县城最大的运动品牌店，要给自己买那辆最贵的，要买那辆3000多块钱的山地车，这是真把王小小吓到了！
　　好说歹说才让老爸给自己买了这辆1999块钱，适合女性骑的变速车。
　　骑着自行车慢慢地向小区外面，路上遇到几位买早点回来的邻居长辈，他们都是满脸微笑着和自己打招呼，还有的让自己拿他们买的早点，让她上学的路上吃，客气的让她是真不适应。
　　王小小以前可没有这样的待遇，这段时间这些邻居长辈们突然对自己家人这么好，王小小知道这是因为三哥！
　　第一次在上学的路上骑着自行车不用担心突然会掉链子，快到学校门口的时候碰见自己班的几个女生也骑自行车过来。看见王小小骑着的新自行车，虽然对自行车的样式很羡慕，但对王小小买新的自行车并不惊讶。
　　与这几个同学的相遇，让王小小似乎突然成为了这些女同学们的中心，她们纷纷说道：
　　“小小就应该骑这样的自行车”
　　“这自行车跟她特别合适！”
　　“就是！她骑上这自行车特别有气质！”
　　……
　　她以前可没有这个待遇，以前自己的自行车因为太老太旧，跟她们一起回家的时候经常掉链子，没有几个人愿意等她，现在还成了她们围绕的中心，这些同学突然变成这样，她知道是因为三哥。
　　跟同学们把自行车停到学校停车处，正准备往教室走，迎面走来了几个高大的男生。
　　王小小认识这几个男生，是学校篮球队的。带头的那个叫龙傲天，算是学校里的风云人物。
　　龙傲天来到王小小的面前，手里拿着一个粉色的信封，这种信封应该是学校里的小女生写情书才用的那种吧！虽然她没有用过，但知道，她见过班里的女生用过。
　　不过让她更吃惊的是，龙傲天拿着这粉色的信封来到她的面前，双手递给她，并说道：
　　“你好，我是高三一班的龙傲天，我已经关注你很久了，今天是鼓起勇气来找你。我的心意都在这封信里，希望你看完之后回复我！”
　　在王小小呆愕中将信塞在她的手里，转身就走了。
　　王小小的同学一起用羡慕的声音七嘴八舌的说到：
　　“小小，龙傲天向你表白了，我好羡慕你呀！”
　　“嗯，太感人了。”
　　……
　　王小小稍微呆愣了会，突然觉得有些好笑，当自己傻吗？王小小对自己的长相各方面还有些自知之明，长相虽然不难看，但算不上漂亮，想自己这样的女生，学校应该有很多吧。
　　而且还说他关注自己很久了？多久？好像上个月刚开学的时候，学校举行篮球比赛。她也去看了，这个龙傲天从她旁边走过，瞧都没瞧过自己，突然给自己送情书，只可能是因为三哥。
　　上午课结束之后，因为中午时间比较紧，王小小是不能回家吃饭的，拒绝了几个要请她吃饭的同学，她往常都是到学生食堂吃饭，以前家里边每个星期给她30块钱餐费，她每顿吃五块钱，虽然吃的不是很好，但绝对可以吃饱。
　　现在她每周家里给她100块钱支配。她突然不知道该去吃什么了。最后决定稍微吃点好的，去学校外的那家强哥炒菜，她早就想去了，以前一直不舍得。现在有点小钱钱就去奢侈一把，去吃一顿，10到15块钱应该就够了。
　　不过刚到餐厅就看到自己的英语代课老师也在这，她还没反应过来，这老师看到她，连忙让她过来坐下一起吃。并且还专门加了两个菜，王小小都不知道怎么推脱，这老师她以前吃饭的时候也遇到过，看到自己的时候也最多点个头，哪像现在这么热情，王小小知道是因为三哥。
　　下午放学的时候，王小小推着自行车刚出校门，就碰到了早上给他送情书的龙傲天，龙傲天激动的问她：
　　“小小，你明白我的心意了吗？我是真的喜欢你！”
　　其实王小小压根就没有看那封信，龙傲天给她写的那封信现在还躺在自己的书桌兜里面呢。
　　不过还是回答道：
　　“我哥说了让我上学期间，好好学习，不准胡思乱想，不准在学校谈恋爱，他要是知道我在学校谈恋爱！他会专门回国打断那个男生的腿！”
　　龙傲天：“啊！”

第四十章 “吃饼”计划
　　经过四场连续的比赛，小牛队终于有了短暂的休息时间，直到11月7号才有客场与掘金队的比赛。
　　这几天王大春可没有休息的时间，索拉诺帮他把训练的时间排的非常紧。主要训练他的篮下进攻能力。
　　在索拉诺来看，王大春有这样劲爆的身体条件，篮下只去抢篮板而不进攻，简直就是暴殄天物。
　　但这家伙的进攻技术和进攻意识确差的没边，他相信王大春可以成为一名非常棒的防守球员，有着非常好的防守天分，但进攻方面就是不开窍。
　　篮球到了自己王大春手中，他就不知道该怎么办了，他的第一意识就是球传给队友。
　　结合王大春目前的状况，无法持球无法自主进攻甚至无法二次进攻，于是索拉诺结合王大春的身体条件和目前的技术状况，给他制定了专项训练计划，那就是空中接力，俗称“吃饼”
　　王大春的臂展条件和弹跳空间甚至滞空能力，在联盟现有的内线中都属于顶尖的，如果不把空接开发出来，实在是太浪费了。
　　与马刺比赛结束第二天，王大春就开启了他的空接训练。
　　索拉诺教练专承让巴利亚作为传球者，再让陪练员在篮筐下阻止王大春接球。
　　王大春接球的时候问题不大，陪练的身高也就两米出头，以他的身高跟臂展非常轻松，不过他接到球之后在空中就不知道怎么处理篮球了。
　　索拉诺也看出了问题的所在，这家伙是扣篮扣的太少了，索拉诺说的扣篮并不是指原地扣篮，王大春想练好空中接力，他必须是在空中有惯性的将篮球扣进篮框，还需要练习自己的滞空能力，在空中找到发力点才行。
　　就让巴利亚先回去训练，让格林过来，告诉格林道：
　　“格林，你把你经常用的扣篮动作演示给王，让他学习一下，今天其他训练你暂时不用做，就指导他的扣篮。”
　　说完后转身就走了，他也有很多事情要忙。
　　格林脑袋上也出现了很多问号？
　　在他来看扣篮还需要学吗？王的身高这么高扣篮很轻松啊？
　　不过他还是遵照助理教练的意思。将自己拿手的扣篮动作施展出来。
　　这把王大春看得目瞪口呆，做了这么长时间队友，王大春知道格林的扣篮非常厉害，但还没见到过这么多的花样扣篮，什么平扣，背扣，转身扣，胯下换手扣，还有盲扣！
　　助理教练让自己到底是学哪个啊，这么多他一时半会也学不会呀？
　　这时候的格林到把自己扣High了。快忘记自己来是干什么的。扣了一会儿之后才想起来，他是来教王大春扣篮的。
　　见王大春也没吱声就在旁边站着看他，自己觉得有点不好意思，就问他。
　　“王，我这些动作，你能做到几个？
　　妈逼的！秀完啦？还能做到几个？问我一大中锋这个问题，你好意思吗！
　　给格林耸了下肩，说道：
　　“伙计，我一个也做不了？
　　格林被王大春的话噎的差点儿没摔倒。
　　“那好吧，我们来从最简单的开始助跑扣篮，我做一遍后，你做一遍。ok！”
　　“好的。听你的兄弟。”王大春很配合。
　　于是格林拿着篮球来到三分线外。助跑一下起跳，一个简单直接的挂扣。
　　“来，我按照我这个做。”
　　王大春学着格林来到三分线外，拍了两下球。助跑一下原地起跳来个挂扣，很成功！
　　格林在旁边(⊙o⊙)啥？眼睛都快瞪出来了，这不是惊讶的是气的。
　　尼玛，谁见过助跑扣篮，球都扣进去了脚还没离开地面，脚尖还撑着呢。你以为你自己是导线啊，让篮筐连接地面啊。你这压根不是叫扣篮，这应该叫“站”扣好不？
　　“王，你需要跳起来。你不能这个样子，看我，是跳，蹦蹦跳跳的跳！”
　　旁边的格林已经气得不知道怎么表达自己的话了！只能跳着跟王大春说。
　　王大春有点委屈道：
　　“我跳了呀！不过我还没完全跳起来的时候球已经扣到篮筐里面去了，难道我还要抓住篮框在跳？
　　格林听着也头疼，想了一会说的：
　　“王，你现在找距离稍微远一些地方去跳，你看在哪个位置起跳的时候高度比有利于你的扣篮，或者说你跳到最高点的时候，篮球还可以扣进去，然后把那个点作为你的起跳距离来练习就可以了。”
　　听取了格林的意见，王大春开始找距离，随着他离篮筐越来越远，寻找起跳点，直到找到罚球线上作为起跳点。
　　格林赶快制止了他，大哥我说的是起跳点最舒服位置，不是让你勉扣啊。
　　格林是真服了，他不仅是服王大春的扣篮智商，也服王大春这劲爆的身体，虽然做了这么长时间的队友，王大春的原地扣篮他也没少见过，但能把罚球线作为普通起跳点，今天他算是长见识。
　　在格林不断的纠正之下，王大春终于学会跳起来将篮球扣进篮筐，不过成功率非常感人，十个球有六七个都被扣飞。
　　格林现在也不敢去教他其他动作，觉得王大春现在只要跳起来能把篮球扣进就算不错啦！如果要练习其他的动作，鬼知道需要多长时间，这得慢慢来。
　　两人一直练到，下午六点多。
　　王大春不想太耽搁格林的时间，就先让格林结束训练，说自己再练会就走，格林觉得暂时没什么可教的就先出了训练馆，王大春则继续在球馆里面练习。
　　随着不断的练习扣篮，扣飞的情况稍微能好一些，不过把自己累得够呛，毕竟整个一天都在练习扣篮，体力消耗是相当大的。
　　他此时的手腕也觉得比较疼，练了一天篮球都在砸篮筐，他估摸着蓝框都被自己给扣歪了。以前队友们开玩笑，谁的投篮铁能把篮筐砸歪，他今天可以说扣篮太多，拿手把篮筐都快砸歪了。
　　快到晚上九点钟，王大春准备再练一会罚球就准备回公寓，手有点肿罚球命中率也十分感人。
　　结束罚球练习后，照常将散落在地板上的篮球捡到篮球推车里面，捡起最后一个篮球的时候，王大春突然想试一下白天格林的那个大回环扣篮动作。
　　三分线外闭上眼睛回想了一下格林白天是怎么做的！深吸一口气全力抱着篮球，全力加速跑了起来，刚过罚球线一步后，全力跳起来轮着篮球用力的扣了下来。
　　只听见“乒”的一声夹着一些零碎的声音，但这声音不对呀，扣篮的声音不应该是“哐”的一声。
　　王大春傻傻的站在蓝架下，看着手里拿着的篮筐，脑子里面只有一句话，破坏公物得赔偿多少钱？会不会被罚款？在线等！急！
　　（篮筐此时在疯狂吐槽着：尼玛，你是故意的对不对，你就是故意的！别人还知道薅羊毛别逮着一只羊薅，你道好，待着我一个弄，一个白天还不够，你晚上临走前还要来一发，本篮筐与你势不两立，以后拒绝你的进入，诅咒你罚球永远进不来！）

第四十一章 我已开始练习
　　11月7号。丹佛百事中心。
　　此时双方比赛已经进入第四节，目前掘金队领先。
　　上半场时。双方比分胶着，不相上下，没想到在第三节峰回路转，掘金队内线内内希拉里奥在禁区连续发威，打的老中锋埃里克丹皮尔没脾气，换上迪奥普之后效果依然不理想。
　　主教练卡莱尔衡量再三，让巴斯换下迪奥普，让巴斯去打肯扬马丁，巴斯本场也终于触底反弹，和肯扬马丁两人在内线互凿，最后成功凿死肯扬马丁。
　　第三节巴斯拿下10分10篮板，勉强没有让两队比分扩的更大，第三节结束双方比分72比79，掘金队领先7分进入第四节。
　　王大春本以为第4节有上场的机会，不过他没想到主教练继续按排巴斯上场，让球队老大诺维斯基顶到中锋的位置。
　　不过很可惜最终小牛队还是没有赢得比赛，掘金以108:105。赢得比赛，王大春本场比赛，没能有机会上场。
　　本场比赛，
　　诺维斯基23分10篮板。
　　贾森基德22分10篮板。
　　贾森特里20分6助攻。
　　布莱登巴斯12分10篮板。
　　霍华德11分。
　　格林13分。
　　全队六人上双，三人上两双。但是依然没有赢得比赛，还有怀特上场九分钟出手1次不中，其他全部挂0。（怀特：我们不一样┑(￣Д￣)┍。）
　　王大春倒没有因为没上场感得沮丧，今天整场比赛小牛队的球员发挥都很不错，不过掘金队发挥的更好一些。
　　自己没能上场肯定时教练认为自己的作用在场上暂时没有用处，自己还需要好好的训练，说到训练王大春这两天一直在练习空接。
　　也不能说他在练习空接，更准确来说他是在练习扣篮，为练习空接做准备，现在还没有练习真正意义上的空接。
　　有人好像在问，王大春不是破坏了公物吗，到底是怎么处理的，别闹，不要乱说话！篮筐天天有人在用，年久失修属于正常。
　　王大春只不过是把马上要坏掉的篮框从篮架上拿下来。以防误伤了其他人，球队怎么可能对他有处理吗。
　　是的。王大春是这样解释的，不管球队后勤官信不信，反正他是信了。只要自己不用掏钱就可以。
　　11月9号，达拉斯小牛队对阵洛杉矶快船队，小牛队本赛季开赛到现在五场比赛两胜三负，快船队更惨，开局六场比赛全负。
　　因为是客场比赛，所以王大春这个时候还在达拉斯的小牛队训练馆继续训练着。
　　没有弄错，球队已经到了洛杉矶。但王大春还在达拉斯，这次主教练卡莱尔并没有把王大春放在激活名单，而是让他继续在达拉斯训练。
　　主教练卡莱尔也有自己的打算，认为拿下快船队问题不大，王大春在场上的作用毕竟有限，现在不需要他的战力，让他把更多的时间用在练习上，这也算主教练对王大春的看重，一般能有多少球队会给一个菜鸟真正成长的机会。
　　不少像王大春这样的新秀，因为篮球技术太糙，可能直接先下放到发展联盟去锻炼了，所以王大春并没有什么情绪，他依然认认真真的想好好把球练好。
　　不过让人没有想到的是六战皆负的洛杉矶快船战胜了2胜3负的达拉斯小牛队。两队的比分是92:103。快船队以11分的领先优势拿下小牛队。
　　不过王大春在知道这个消息的时候，并没有什么时间发表感叹，因为他没时间去想，他刚接到助教索拉纳给他的消息。
　　11月11号也就是四天后，在小牛队的主场上，将迎战洛杉矶湖人的挑战，主教练卡莱尔明确告诉他。到时候会让王大春上场，让他把现在的技术加紧练好。
　　小牛队主教练卡莱尔先生这段时间的压力可是非常大的，他今年入主小牛队，本想给小牛队带来一些变化。不过没想到开赛就两胜四负，而且除了火箭队以外遇到的球队都不算强队。
　　自己加入小牛队后的赛季开局，还不如上赛季小牛队前主教练约翰逊带领的开赛战局。
　　而且随着比赛赛程的开始，球队的问题也逐渐暴露出来。主力得分手得分情况都不太稳定，有时状态忽高忽低。
　　在上一场与洛杉矶快船比赛，只拿了五分的约什霍华德还把腿给伤了。虽说是轻微的肌肉拉伤，但是也需要休息一周的时间。
　　内线主力诺维斯基目前的状态也不是很稳定，篮下没人能分担他的得分压力。老将丹皮尔目前的体能状态也非常的差，而且他的犯规趋势有向王大春靠拢的趋势，这几场比赛全部都是满犯下场，迪奥普的状态也很不稳定，和马刺队比赛时能拿到10篮板，这两场才能拿到4个篮板，进攻只能算勉强可以，防守效率也很一般。
　　总之一句就是再不稳定下来，他这个主教练可能就不稳定了！
　　11号要与湖人队比赛。小牛队非常需要拿下这场比赛，来说明他的执教效果，湖人队是一个硬骨头，赛季目前5
　　场比赛全胜，但是这个硬骨头他也必须要啃一啃。
　　来到训练馆看见正在跟助教训练的王大春，再看看其他球员，感到除了王大春以外，其他球员都没有什么大战将来的紧迫感。
　　心里就有点怒火，在看了看王大春。走到训练馆中心，让大家停止练习，都到他这边来。
　　询问王大春：
　　“王，你这段时间的空接练习得怎么样了？”
　　王大春没有想到主教练会先问他训练情况。老实的的回答道：
　　“还不是很熟练，能做到，但是效果一般。”
　　“那这两天就加强练习！”
　　然后指着诺维斯基，丹皮尔，基德，迪奥普。在绕着球员们看了一圈。再指着巴里亚说道：
　　“你们几个这两天陪着王大春练习空接！”
　　∑（〟〇О〇）
　　主教练的话把王大春吓到了！
　　球员们也一副吃惊的表情，王大春是没有想到自己怎么突然有了这样的待遇，球队老大们陪着自己练球，怎么感觉有一种捧杀的味道。
　　刚才被点名要陪王大春练习的几个人。也用着狐疑的眼神看着王大春。
　　王大春十分想表示：各位大佬，我啥都不知道，我是无辜的，我也是受害者，别这么看着我行吗？我真是无辜的啊！

第四十二章 世上怎能习惯没有你
　　科比布莱恩特基础数据：
　　控球后卫/得分后卫/小前锋（PG/SG/SF）
　　身高198公分
　　臂展210公分
　　体重93公斤
　　能力值数据：
　　速度180
　　力量135
　　近投190
　　中投180
　　远投158
　　传球140
　　控球180
　　抢断190
　　扣篮170
　　攻板100
　　防板120
　　盖帽100
　　特殊徽章：
　　高难度投篮王【银】单人快攻【银】坚韧得分手【银】远距离神射手【银】强力终结者【银】持球防守专家【银】
　　接球投篮手【银】中距离神射手【银】脚踝终结者【银】持球抢断专家【银】
　　特殊技能：
　　终结者【5级】好斗者【5级】
　　全队领袖【5级】暴扣天尊【5级】
　　闪电突破【5级】火烫手感【5级】
　　防守支柱【5级】
　　综合能力值：198。
　　比赛场边王大春看着这些数据内容吞了吞口水，他光看徽章和技能名称都已经眼晕，技能后面的说明根本就顾不上看！这还是人吗？这都成神了！还打个屁啊。（教练！我想回家！）
　　这是典型的土豪号，打钱玩家啊，联盟里还有比这位壕的吗？
　　比赛还没开始，王大春刚才还在想怎么去跟科比搭讪，看过科比数据后他就不敢上前了，至于能不能在篮球场上防守住科比，他就更不敢去想。至于为什么要找科比搭讪呢，因为他有个小任务。
　　他二哥王大冬这段时间正在追一个学妹，据他自己说他这次是真的动了心，但这位学妹对他爱搭不搭，让他很受伤。
　　从学妹宿舍闺蜜那里淘来的消息。这学妹是一个疯狂的科密，知道老弟王大春马上跟湖人队有场比赛。就电话联系王大春，让帮他弄张科比的签名，可以作为圣诞节的继续送给她。
　　王大春刚开始不想搭理他二哥，凭什么你泡妹子，还让我这个远在万里之外的弟弟打下手。王大冬看王大春不答应苦苦哀求道：
　　“弟啊，这应该是你哥我的真爱了，我的老弟呀，你要帮哥呀。对你来说不是多难的事，但对你老哥来说，这可能是终身大事，也许这签名拿到了妹子面前，妹子一激动可能就以身相许了，你哥的终身大事就解决了。你不能不帮你老哥啊。”
　　被王大冬的电话烦的没办法。只能答应他尽可能帮他，弄到科比的签名，比赛前专门去买了件科比的24号球衣，买好后拿着球衣，去找球队老大诺维斯基帮忙，诺维斯基却说，科比很好说话，你自己要签名没问题很容易的。
　　刚才看过科比数据后，王大春只想说：我信你鬼！这个银角大王坏的很，人家科比知道我个小菜鸟是谁啊？反正王大春是被科比这个徽章怪吓到了，没胆子上前搭腔。
　　别人看不到科比技能，可自己看得见，如同神一般的人物，哪那么容易接近。
　　今天是达拉斯小牛队坐镇美航中心，迎战前来挑战的洛杉矶湖人队的比赛。
　　达拉斯小牛队的首发阵容。
　　控球后卫。贾森基德。193公分。
　　得分后卫。贾森特里。188公分。
　　小前锋。杰拉德格林。201公分。
　　大前锋。德克诺维斯基213公分。
　　中锋。埃里克丹皮尔。211公分。
　　洛杉矶湖人队首发阵容。
　　控球后卫。德里克费舍尔185公分。
　　得分后卫。科比布莱恩特。198公分。
　　小前锋。费拉迪米拉德马诺维奇。206公分。
　　大前锋。保罗加索尔。213公分。
　　中锋。安德鲁拜纳姆。213公分。
　　第一节比赛小牛队的战术打的非常成功。小牛在这个时间段主打外线，因为内线并不占优势。
　　丹皮尔的吨位在年轻的拜纳姆面前略显吃亏，保罗加索尔和诺维斯基两人都是球风相同的联盟大前锋。两人的互爆不分上下，谁都没爆过谁。
　　外线的特里和格林今天手感很热。怎么投怎么有。两人在第一节合力就拿到了24分，第一节结束小牛队以35:26领先九分进入第二节。
　　科比在第一节的时间很轻松的拿到了九分，即便是球队在第一节时间落后九分他一点都不着急。
　　第二节双方换上替补，科比第二节没有上场，王大春第二节是没有机会上场，两队替补打得不相上，比分没有太大变化。上半场结束时54:60。小牛队暂时领先六分进入下半场。
　　下半场开始小牛队出现状况。丹皮尔体力明显出现问题，已经跟不上比赛的节奏，连连被拜纳姆强吃得分。替补诺维斯基上场的巴斯也被湖人队的第六人拉马尔奥多姆打的没有招架之力。
　　科比第三节上场后也开始发力，上半场发挥神勇的贾森特里和格林，科比一人把两人防守的几乎没有得分。
　　比分一度被湖人拉开，还打出了个11:0的高潮。
　　小牛主教练卡莱尔看比分已经落后10分，湖人队的得分势头拦不住，立马做出调整，第三节结束还有4分钟的时候，将丹皮尔和巴斯同时换下。换上诺维斯基和王大春。此时场上小牛的球员除他俩人外，还有贾森基德，杰拉德格林，贾森特里。
　　而湖人队的场上目前是乔丹法玛尔。科比布莱恩特。阿里扎。奥多姆。拜纳姆。
　　目前比分71：81，湖人队领先。
　　王大春上场后第一回合湖人进攻。
　　法玛尔持球过半场后将球交给科比，奥多姆上前为科比做挡拆，科比绕过奥多姆，防守他的格林被奥多姆挡住，诺维斯基上前阻止科比内切，奥多姆挤过格林从高位切向禁区。
　　科比的球顺势传到，奥多姆接球直接起跳准备扣篮，三秒区拜纳姆把王大春挡在身后。
　　空中的奥多姆的手腕已经压下，篮球已经非常接近篮框，这时突然一只大手从篮球下方伸出，如同一支机械臂一样，牢牢的抓住篮球底部，直接单手将球抓了下来。
　　这只是一瞬间的事情，奥多姆依然完成了自己的扣篮动作，手抓着篮筐还没落地，只不过不知道篮球跑到哪里去了。
　　篮球当然在王大春手里，虽然刚才拜纳姆在三秒区将自己卡在身后，还想他挤出三秒区，不过并没有挤动他。
　　看到奥多姆跳起来准备扣篮，这是要隔扣自己的节奏啊，他可是知道在篮球场中被隔扣算是一件被羞辱的事情。
　　这不能忍，于是他用力踮起脚伸出手，本来是想干扰或者盖帽的，不过他自己都没想到，手刚好能抓住篮球底部，他就顺势将篮球撸了下来。
　　主场的球迷这时候也响起了疯狂的欢呼声，这欢呼声是送给王大春的，球迷们似乎发现王大春每次上场都能给他们带来一些惊喜。
　　这时候裁判的哨声响起，王大春心里一凉，不会刚上来就犯规吧。还好裁判吹的不是他，而是吹的是奥多姆，奥多姆在篮筐上挂的时间有点太长，属于违例被裁判吹了哨。

第四十三章这就是Kobe Bryant
　　奥多姆落地之后对着拜纳姆喊道：
　　“怎么连个人都卡不住”
　　拜纳姆回道：
　　“能怪我吗？我已经卡住了！谁让这家伙胳膊能伸那么长！”
　　球权回到小牛队手中，小牛队进攻。
　　基德慢悠悠的将球推进到前场，打了个手势，稍微跑位后，离三分线还有一步远的距离突然出手，将球向篮筐抛去。
　　防守基德的法玛尔一惊，啥时候基德老爷子的射程这么远了？他头还没有完全转向篮筐的方向时，只听见“哐”的一声。
　　这才看到王大春挂在篮筐上，小牛队得2分，主场的球迷同时也送上了热烈的掌声。
　　科比古井不波的脸上也略微出现了一瞬差异的变化，心道：这个家伙哪里来的？跳的好高啊！
　　刚才是基德和王大春的空接连线。经过这两天跟球队大佬们地狱般的折磨练习后，王大春的空接水平有了长足的进步。
　　他可以在诺维斯基。丹皮尔。迪奥普。三个内线夹击下将篮球抓住空接扣篮，并且扣进篮筐的成功率非常不错。
　　王大春能做到在三个中锋里完成空接。有一个成功的秘诀，那就是就是传球者将球抛得越高越好，高到其他人根本就够不着篮球，只有自己够的着。
　　当然这点要求对于传球大师的基德来说是小菜一碟，只要是你想要的位置，基德就能传到你想要的位置上。
　　不过这种空中接力，只适用于单打和没被卡住位。如果被夹击或者卡死位置跳不起来，王大春就没有办法。
　　刚才这一球算是绝对的突然袭击。谁都没想到基德突然在三分线外，将球掉到如此之高让王大春完成空中接力。
　　比分73:81湖人队进攻。
　　科比直接持球来到前场，也不叫战术，在自己的甜蜜区晃飞格林，直接后仰跳投，画面非常美，可惜球没有进。篮球被王大春在奥多姆的头顶摘走，奥多姆觉得自己有些怒了。
　　王大春将篮球传给格林，两人快下，科比追着格林，奥多姆追着王大春，格林被科比追上逼到了底线，格林没有丝毫出手的机会。
　　在快出界的时候将篮球抛向篮筐的位置，自己都没有去看，这绝对是瞎抛的。
　　奥多姆追着王大春是越追越远，根本追不上，篮球从底线的位置已经快到篮板的上沿，王大春跑到罚球线的位置时，看着篮球的弧度如果再不起跳，球可能会出界。
　　这时候也不管起跳位置的好坏，全力的跳起，在空中将球勾了回来。本来只想把这个篮板拿下，不过在下落的时候觉得自己应该可以将这个篮球扣进篮筐。于是在空中调整了下姿势，动作有些扭捏的，将球扣进了篮筐，身后追过来的奥多姆刚好成了背景板。
　　现场球迷起立欢呼，为这个精彩的一技空接呐喊着。
　　王大春在队友的拍打中，回到了自己的防守位置，他也挺开心的。
　　比分75比81，湖人进攻。
　　法玛尔带篮球到前场后正准备将球交给科比。这时候内线的奥多姆和拜纳姆。换了下位置。向法玛尔要球，他要打王大春一个。
　　法玛尔看了一眼科比，然后将球吊给奥多姆。奥多姆背靠王大春，试了试的王大春力量，挤不动。
　　于是转身贴着王大春，勾手反篮要将球扣进篮筐，这球他就是打算教王大春做人。
　　不过那只讨厌的大手追着篮球，篮球又被按了下来，奥多姆那个气啊。
　　特里捡到篮球快速传给格林，格林这次起跑的位置比较远，没有人追了。直接一个暴扣。比分变成77:81，小牛队连得六分。
　　湖人继续进攻。
　　双方球员落位以后。拜纳姆扛着王大春要球，拜纳姆对着奥多姆嘲笑道：
　　“看我怎么打！”
　　拜纳姆双手刚接到球。那只大手就从他背后捅了过来，篮球被王大春捅掉了，捡到篮球顺势将球传给特里，特里持球快攻。在众人还愣神中将球打进。
　　比分79：81，湖人队依然继续进攻。
　　这时候的科比有些怒了，妈蛋的自己队里怎么有这么两个傻缺！两个家伙还不如小牛队那个新秀强！
　　距离第三节结束只剩下十来秒钟，科比直接要球，在特里和格林的干扰中带过半场。在三分线外无视诺维斯基的干扰。投出压哨三分，球进。
　　比分79：84，第三节结束。
　　现场本来还在为小牛队打了个小高潮而欢呼声的球迷，似乎被科比这个压哨三分给浇灭了。
　　简短的休息之后。第四节开始。
　　湖人队这边换下了奥多姆换上了保罗加索尔。加索尔上场之后王大春就开始在场上变得难受起来。加索尔凭借自己老辣的经验，靠着自己的技术轻松造了王大春两次犯规。
　　同时配合科比进攻，科比从开始的不断打铁，到后来的出手就进，格林根本就无法阻止科比的进球
　　科比进入内线王大春多次想进行干扰和封盖，都没有任何效果，王大春防守科比的时候感受是这样的。
　　防守科比的时候觉得自己的手永远不够长。防守科比的时候可能拦住他这个人但防守不住他的进球。
　　王大春有几个瞬间他在科比的眼中只看见篮筐。完全是无视自己这身高臂展弹跳都了得的大中锋，在科比的眼中自己好像身材再高大对他来说都渺小，比赛就在科比无人能阻止的狂轰滥炸中结束。
　　双方最后比赛的比分106:99。湖人以七分的优势客场战胜了达拉斯小牛队。
　　比赛结束后双方相熟的球员拥抱之后闲聊几句后准备退场，王大春也准备回更衣室，正打算走的时候一个声音叫住了他。他回头看见科比走了过来。
　　科比过来后伸出了的拳头，王大春也下意识的伸出了自己的拳头，两人拳头互相撞了一下，别误会。这只是在打招呼常用的动作。
　　科比用开玩笑的口语说道：
　　“嗨，伙计，我听诺维斯基说，你不是想要我的签名吗？你看到了！我主动送过来了。”
　　王大春其实还有点紧张。没想到科比会主动过来和自己打招呼，还愿意给自己签名，这时候才想起来球衣在他中场休息的时候已经拿回更衣室了！懊悔的拍着自己的额头道：
　　“对不起先生！我犯了个大错，我将准备让您签名的球衣放在更衣室了，我现在就去拿！”
　　说着就准备转身回更衣室。
　　科比看着这个有些紧张的大个子男孩，笑着说道：
　　“不用了，伙计！”
　　说着就脱下自己身上的球衣，在旁边找了一支签字笔在上面写了段话和签上自己的名字，送给了王大春。
　　这段话是这样写的：
　　Cheer up for the talented boy 
　　—— Kobe

第四十四章 一件球衣引发的惨案
　　“你到底给还是不给！”电话里传出咆哮的声音。
　　“不给，说什么都不给！”王大春拿着电话坚定地回答的。
　　“弟呀，你不能这么对哥呀，这本来就是应该是给我的呀！你答应过的啊！”电话那头又变成了哀求的声音。
　　“我的亲二哥啊，我说过了我下次再见到科比，肯定会再帮你跟他再要一件签名球衣的。这件球衣是他特意送给我的，上面写有鼓励我的话，意义重大真不能给你啊！”
　　王大春已经快被自己二哥整的崩溃了，已经跟他解释两天了，他还是电话轰炸自己。
　　“可是我大话都已经说出去了，要是到时候来不及怎么办呀！”电话那边的王大冬继续装可怜道。
　　“好啦，我这边马上快比赛了，不跟你继续说了！我保证在圣诞节之前会把一件科比的签名球衣给你寄回去，ok？我先挂了！”
　　说完后立马挂掉手机，挂掉手机之后还不放心，然后又把手机关机了。
　　说实话王大春在这件事上是有那么一点点的理亏，毕竟是他自己答应的事，帮二哥要科比的签名，没有要到签名还好说点，然而拿到了签名球衣，还被二哥知道了，不给他确实有点说不过去！
　　在科比主动走过来跟王大春打招呼或者是科比嚼着口香糖笑着跟他说话的那一刻，他已经把科比视作自己的偶像了，早把自己二哥要签名的事情抛到脑后，更何况球衣上还写着鼓励自己的话！
　　就是这么神奇，也就是这么快。连王大春自己也想不到，有个人在篮球场上这么简单就把他征服了。并且成为了自己的偶像，这可能就是科比的人格魅力吧。
　　话又说回来，自己偶像给自己的签名球衣，上面还有鼓励自己的话，谁可能会随便给人或者说怎么可能给别人，当他拿起到这件球衣的时候就坚定地要将他占为己有。
　　既然球衣是自己的，那就只能再见到科比的时候，再帮自己二哥要件签名照，给他寄回去就可以了。
　　但谁能想到事情变的有些复杂！评书上不是经常讲这一句话吗！“叫做无巧不成书”。
　　比赛结束的第二天的中午，朝廷台体育新闻里，专程报道了王大春和科比两个人赛后聊天和科比现场脱球衣签名给王大春的画面。
　　朝廷台吗，覆盖面很广，全国各地都能收到，王大春的二哥所在的大学。肯定也能收到。
　　而他二哥这时候正跟宿舍的同学，正在学校食堂吃饭，学校食堂的电视刚好都在播这段新闻。
　　科比在国内到底有多少球迷可能没人知道。但科比出现在电视上时候，原本吵闹的食堂，自然而然的声音安静了一些，很多人都想知道新闻上在说什么，说话的声音也下意识就压低了很多。
　　新闻里主持人播报道：
　　“首都时间10月12号，今天早晨08:30分，NBA常规赛达拉斯小牛队与洛杉矶湖人队的比赛在美航中心进行！
　　两队在经过激烈角逐之后，小牛队不敌湖人队。最终比分以109:98结束比赛。
　　湖人队巨星科比布莱恩特上场30分钟拿下全场最高的27分，而目前效力于达拉斯小牛队的中国球员王大春，在场上也有不俗的表现。上场17分钟高效拿下6分9个篮板，并且在比赛中完成3次精彩的封盖，震惊全场球迷。
　　比赛结束后，科比主动上前寻找王大春和其拥抱交谈，并且现场脱下自己的球衣，签名后送给王大春。
　　记者在对科比采访时，科比主动提到王大春是除了姚明之外，他在NBA中见到的最有天赋的中国球员，并且相信王大春在NBA赛场上会有更多的精彩的表现。
　　王大春也在采访时提到，非常高兴和感谢能够收到科比送给他的签名球衣还有科比对他的鼓励，并表示自己已经被球场上的科比所折服，以后会多向科比请教和学习。
　　看完报道后，坐在王大冬旁边的室友下意识的问王大冬。
　　“这就是你弟呀？别说你俩长的还真挺像的。”
　　王大冬和王大春兄弟俩人的确还长得蛮像的，如果不提两人身高，两人走在一起，一般人肯定能确定这两个是兄弟倆。当然王大冬的身高也不算矮。
　　王大冬也略带自豪的说道：
　　“怎么样我们兄弟俩长得都帅吧！”
　　在自己弟弟成为NBA球员后，王大冬到是没有四处炫耀，这消息也只限于自己宿舍这两三个人知道。
　　当然和他宿舍在一起的都是一群读研的书虫，除了科比外他们谁知道王大春是谁。
　　今天要不是电视上播到科比和王大春同框的画面，王大春和自己宿舍舍友是兄弟关系，估计都懒得关注王大春是谁了。
　　“你前两天不停的给你弟打电话，就是为了让他要科比的签名，在圣诞节时想要送给李珍珍吧”，舍友问道。王大冬追的学妹就叫李珍珍。
　　“没错，这臭小子在电话里面还推三堵四的，没想到办事地效率到是挺快的吗！也不枉费我这个兄长小时候那么疼他，嘿嘿。”王大冬一幅我早就看穿你的表情。
　　“那你可就赚大发了，这可是科比穿过的签名球衣。”舍友也一脸羡慕的说道。
　　两人的话刚刚说完，身后就响起了一声餐盘落地的声音，两人回头一看，有个女生将餐盘掉在了地上，这个女生正是刚才提到的李珍珍。
　　李珍珍刚刚打好饭菜，准备找个位置坐下来吃饭，看见电视上有科比的新闻，就驻足看新闻上的内容，停下来的位置刚好就是王大冬跟他舍友的身后，她抬着头看新闻也没注意到王大冬，王大冬背对着她自然也没看见李珍珍。
　　刚好王大冬和他舍友提到了自己的名字，他们对话引起了李珍珍的注意，这才发现到前面正背对自己坐着的男生，是这段时间一直想要追自己的那个家伙。
　　不过当她听到科比穿过的签名球衣王大冬要送给自己，以为他们俩是在开玩笑，在听到王大冬说王大春是自己弟弟时，结合电视上的画面和王大冬的对比，两人真的挺像的，难道送自己科比签名球衣是真的？而且还是科比穿过的？想到这些李珍珍激动的，手上的餐盘都没有抓住。

第四十五章 惨案进行中
　　等王大冬和他舍友转过身看她的时候，李珍珍一步就走到，还坐着的王大冬的面前，眼神直勾勾的盯着王大冬，王大冬被李珍珍的炙热的眼神看的感觉自己要融化了，心中肯定道：这个女孩绝逼是自己的春天！
　　李珍珍激动的加有点颤音的问王大春：
　　“你真的要送我科比的签名球衣？就这电视上这件？”
　　王大冬连忙回过神来，他刚还正在回味着这种春暖花开的感觉，听到李珍珍在问自己话，赶紧回答道：
　　“没错，是的，昨天他比赛前我还打电话叮嘱他别忘了，本来是打算在圣诞节到来的时候送给你，作为圣诞礼物，想给你个惊喜的…”
　　王大冬的话还没有说完，刚说到“送给你”三个字的时候，就被一道直穿脑神经的音波攻击震的有点失聪。
　　整个食堂也都能听到的一阵刺破耳膜的女生尖叫声，这声音虽然刺耳但所有的人都能听得出这个尖叫声是多么的兴奋，想象一下什么是高八度就能体会到了。
　　李珍珍尖叫完之后，才发现自己成了整个食堂的焦点，整个脸到脖子都是马上通红通红的。
　　她父亲是个铁杆的湖人球迷，受父亲的影响，她从小也看湖人队的比赛。科比就是她从小到大的偶像。
　　在女生的聊天中肯定有不少次话题会问到你的偶像是谁或者是那个明星是你喜欢的类型啊。
　　李珍珍的回答永远都是：光头的科比是这个世界上最帅的男人。
　　李珍珍作为一个追星追了十余年的人，虽然她有不少科比的海报啦手办啦和球衣纪念品等。
　　但说实话，她知道这些东西都是国产商品，真正和科比有关系的东西一样没有！让她这个资深科密真的挺失落的。
　　现在突然有个人要送给她科比穿过的签名球衣，让她怎么能不兴奋，这种兴奋根本在她体内都压制不住，哪里还控制的住这里是什么场合！
　　也根本没去想谁送他这样的礼物？收这样的礼物合不合适呀？等等这些问题！
　　不过看来压制不住的后果有点严重，食堂这李珍珍是呆不下去了，潦草的收拾下地上的餐盘，跟王大冬道了一声谦，就转身跑出了食堂。
　　旁边的舍友掏着自己的耳朵，推了推着王大冬说道：
　　“大冬，你距离成功就差一件球衣了！”
　　王大冬也从失聪中恢复过来，他是真没想到李珍珍会这么兴奋，这么高兴。
　　现在也不管美国那边几点钟了，立马出了食堂就给王大春打电话，让王大春赶快把球衣给寄回来了，寄送时一定是要带保险的那种，以防夜长梦多有什么意外。
　　不过意外是真的发生了，怎么也没想到王大春死活不给他这件球衣，这才有了这两天两人在电话里扯皮的过程。
　　即便是王大春一再表示，会再向科比要一件签名的球衣，但王大东心里不踏实啊，一会怕邮寄的时间赶不上圣诞节，就继续给王大春打电话，一会怕科比不给签名球衣怎么办。
　　再继续给王大春打电话，又查到距离圣诞节，湖人队和小牛队就一场比赛，而且还是小牛的主场，万一科比不参加这场比赛怎么办，还是给王大春打电话，其目是先拿到王大春手上这件球衣再说。
　　这种残忍无人道的骚扰模式，也把王大冬的几个舍友看的心惊肉跳，纷纷表示恋爱中的牲口惹不起。
　　王大春也被折磨的快疯了，不过他真的不打算把这件球衣送给别人，哪怕是自己的亲哥也不行，这件球衣现在对他的意义不一样。
　　现在王大春也只能先把手机关掉，他实在已经被自己的二哥这几天折腾的有点神经衰弱了，心里面已经下定决心，今天比赛结束后，他二哥要是再敢打电话来骚扰他，就直接把他拉到黑名单里面去。
　　11月14号。美航中心。
　　今天小牛队主场迎战芝加哥公牛队。
　　今晚的焦点是本届的新秀状元德里克罗斯。
　　罗斯作为今年的状元，表现好的让人意外，目前常规赛进行了七场比赛。罗斯场均可以得到17.5分4.3个篮板5.1个助攻。
　　尤其在上一场与老鹰队的比赛中拿下了全场最高分26分，同时拿下了10个篮板6个助攻，可以说本赛季的新秀焦点都快被他一个人吸引完了。
　　两队开场前罗斯来到小牛队热身区，王大春看见罗斯过来，主动过来和罗斯打招呼。
　　罗斯来到这边就是来找王大春的，两个人在夏季联赛的时候就认识，夏季联赛公牛队跟小牛队两牛之间有两场比赛，但是为什么一个是状元，一个是末尾秀怎么能够认识呢？
　　这就要说到当时的情况。罗斯是本人的性格和他的球风完全不同，球场上他犀利无比，突破如闪电，扣篮如雷霆，但他本人的性格却非常沉闷，话也特别少。
　　当时罗斯作为状元上场的时候备受欢呼。而王大春作为末尾秀，上场的时候也备受欢呼，这让作为状元的罗斯对王大春产生了兴趣。
　　比赛的时候罗斯在突破的时候故意，在王大春面前秀了一波骚操作。不过把他吓了一身冷汗。
　　王大春的防守面积太广了，在地面的时候遛王大春跟玩似的，一旦升空想要拉杆或者扣篮，这家伙在空中如同大网一样扑过来，几次险些把自己封死。
　　还好这家伙容易犯规，在场上待不了五分钟就下场了，不然他真不敢随便突破内线。
　　王大春也对这个今年的状元非常感兴趣，在罗斯在他面前秀一波操作后他就佩服不已，这家伙速度快的自己根本就追不上，这里说的是变向速度，而且最要命的是身体都扭成麻花了球还能进，还有就是罗斯他的扣篮有一种暴击的美感。
　　比赛结束的时候王大春主动找罗斯闲聊了几句，搞笑的是罗斯本来话不多，王大春当时的英语口语也不咋滴，两人尬聊的还挺有默契。
　　你说一句对方沉默一会回答一句，对方说一句这边想半天回答一句。加上罗斯以前的成长环境原因，进去NBA后本来就没什么朋友，也挺想和王大春结交。
　　夏季联赛结束时，两人交换了电话，约好以后有时间可以相互切磋。
　　两人在球场边上尬聊了一会，约好比赛结束后，王大春做东请他去吃饭。然后就各自准备，比赛马上开始。
　　公牛队首发球员。
　　控球后卫。德里克罗斯。191公分。
　　得分后卫。本戈登。191公分。
　　小前锋。罗尔邓。206公分。
　　大前锋。德鲁古登。208公分。
　　中锋。乔金诺阿。211公分。

第四十六章 小牛vs公牛
　　达拉斯小牛队这边约什霍华德因肌肉拉伤休息一场比赛之后，从新回归首发小前锋的位置，格林退回替补位置。
　　贾森特里继续留在首发得分后卫的位置，其他位置没有变化。
　　小牛队目前也出现了一个大问题。没有特里这个第六人带领替补，替补的进攻势头明显出现问题。
　　小牛队与公牛队在的比赛第一节，小牛打得非常漂亮，比第一节比赛结束的时候，再没有换替补的情况下。
　　小牛队轻松打了公牛队35:22的比分，领先13分，小牛队在这几场比赛中，基本上第一节都会大比分领先与对手。
　　但第二节状况就出现，在本戈登带领公牛队的替补与由巴里亚。怀特。格林。巴斯。迪奥普组成的小牛队全替补阵容，很快就被公牛队追上分数。第二节比赛结束时比分已经被追平。
　　比分是57:57。
　　可以说第一节小牛队主力打出来的分数差，替补阵容根本就没有办法维持住。
　　第三节开始时王大春顶替丹皮尔随主力上场，公牛这边也换上了全首发。
　　之所以让王大春在第三节随主力上场，卡莱尔教练是多方面考虑，首先丹皮尔第一节经常发力过猛体力消耗过大，2 3节体力状态没有能够完全恢复过来，再就是犯规问题，丹皮尔的犯规问题像上次说的一样，真的像王大春看齐，第一节基本上都是三犯。
　　主教练卡莱尔也是想第四节求稳，同时也是因为王大春勉强开发出来了进攻手段，在一定程度上可以参与到球队进攻中，而且还为王大春安排了几个简单的内切空接战术，来缓解诺维斯基的进攻压力。
　　第三节开始小牛队进攻。
　　基德控球示意跑战术，诺维斯基上前给基德挡拆，王大春跑到四十五度角为特里掩护，本戈登追防的非常猛，贴身防守贾森特里，位置没有拉开特里得不到接球空间。
　　同时罗尔邓阻挡了贾森基德给在地角的约什霍华德的传球路线，基德只能自己来攻。
　　罗斯贴身基德防得很紧，基德背运之后转身挑篮，球没有进，篮板被从45度角冲回来了王大春抢到。
　　乔金还在内线没有出来，罗斯告诉他王大春没有中远投能力，只可能在篮下取分，让他防好篮下就可以。
　　王大春看没有补篮的机会，同在诺维斯基被古登卡住，王大春立马将球传给底角还是空位的约什霍华德，霍华德接到球之后做出三威姿势，乔金诺阿立马扑向底线。
　　这时候王大春的位置空了，按照正常战术走位，这时候约什霍华德应该把球回传给王大春，不过他并没有这么做，还是选择直接投篮，篮球被赶过来的乔金指尖干扰到，弧线偏移。
　　王大春习惯性的跳起来，在空中将这颗弧线偏移厉害的篮球抓住，顺势扣进篮筐，换防过来的罗尔邓根本阻止不了，尼玛跳的太高了。
　　这段时间王大春被球队大佬们调教的只要是在篮下，抓到篮板补扣进行二次进攻或者在空中将篮球按进篮筐都成为一种自然习惯了。
　　乔金跑到裁判面前大声质疑这个球是干扰球应该不算，裁判鸟都没鸟他，
　　“当我瞎啊？弧线偏移的那么严重，这是个漂亮的补扣好不！
　　乔金有些骂骂咧咧的想跟裁判继续争执，罗斯赶快跑过来将他拉开，他这个队友有时候有点中二病，犯起病不管什么情况都想争论一下。
　　公牛队进攻。
　　王大春跟防乔金来到防守位置，乔金看王大春跟防自己挺紧，就又开始逼逼起来。
　　“嗨，傻大个，刚才那是个运气球吧，放心接下来我不会再让你进一个球。让你见识一下什么才是真正的防守。”
　　王大春听了乔金的话，懒得理他，还叫自己傻大个，好像他自己个子不高似的。
　　乔金努力顶住王大春想把他顶出去，好为罗斯拉开些空间，不过他顶了半天，王大春纹丝不动，他自己脚上有点打滑了，嘴上继续逼逼道：
　　“来呀，就这点力气吗？用力呀！你没有吃饭吗？哈哈，扛不住了吧！”
　　王大春更无语了，你呀是真有病吧。你在顶我，自己没顶动，你还喊再用力些，你这是有受虐倾向吧！
　　王大春也不客气，用自己的胸顶着乔金的后背向前发力，乔金努力的想把王大春顶回去，他根本没有看到罗斯的战术手势示意他将位置拉开，还在用力顶王大春。
　　在他终于认为自己已经不再向前滑了，以为自己取得了优势成果时，裁判的哨声响起。公牛队中锋三秒区违例。
　　乔金刚才注意力都在较劲上，压根就没有注意到自己已经被王大春顶进三秒区，王大春也跟看傻子一样的看着乔金。
　　这家伙是不懂规则嘛？自己都明白三秒区进攻球员不能在这里呆三秒以上。
　　乔金那个气的直挠头，本来就够凌乱的头发更乱了，于是接下来不断在王大春面前逼逼着。
　　王大春因为自己二哥这两天已经烦的够崩溃了，怎么又遇到了这么个极品货，就不能好好打球吧？只能假装用中国式口语说道：
　　“what are you saying? I do not understand!”（你在说什么？我听不懂！）同时还指着自己的耳朵摇着头。
　　乔金脸上错愕了一下，最后一脸原来如此的表情，难怪自己说了这么多话，对方一句都不回复，原来是听不懂啊。早说嘛！浪费自己的烦人战术。
　　王大春以为自己终于能安静一会？没想到乔金做出更让他诧异的事情，乔金居然开始用他认为王大春能看懂的手势比划自己要说的话。
　　王大春已经不想再理这个傻缺，他害怕自己忍不住想打人，还得继续好好打球吧。
　　第三节刚开始小牛队打的还勉强比较流畅，不过随着约什霍华德开始在外线浪投，公牛队的罗斯不断突破内线成功，比分逐渐被拉开。
　　王大春也尽量做到自己能做好自己的本职，不理会乔金的手语逼逼，不断地在他头上拿到篮板。
　　不过不得不说乔金诺阿的防守功力确实不错，王大春面对他也只是在抢篮板上占优，这家伙的内切水准和挡拆质量的确比自己高很多。
　　罗斯的突破能力也比在夏季联赛的时候犀利了很多，而且明显在造犯规的能力上让王大春吃了不少苦头。
　　第三节比赛结束时，双方的比分79:86，小牛队已经落后七分。
　　第四节丹皮尔回归首发，王大春在场下就在没有上场的机会，比分也因为小牛队主力的手感冷却，分差一直没有缩小，在公牛队得分后卫本戈登完爆小牛队贾森特里的情况下比赛结束。
　　双方最终的比分是99:91，小牛队又一次在开局领先的情况下被对手反杀。
　　本戈登拿下了全场最高的35分，罗斯多少有些因为王大春在内线的震慑，得分有所下降，拿到16分。
　　小牛队得分最高的是约什霍华德。拿下17分，不过用了16次出手。
　　王大春第三节满节在场，上场12分钟拿下4分7个篮板2次盖帽1次助攻3次犯规。

第四十七章 头疼的卡莱尔
　　比赛结束后，美航球馆外。
　　王大春没好气地看着罗斯，罗斯看着王大春脸上露出略带腼腆的笑容。
　　麻痹的这小子笑起来还真是青涩中带着点憨厚，有点跑题了。他约罗斯在这里碰头，两人准备出去吃饭，可他没想到罗斯带了个逗比过来，还没提前给他打个招呼。
　　乔金诺阿抬着自己下巴骄傲地看着王大春，似乎想表达：能请他吃饭是你的幸运似的。
　　其实诺阿的心里有一种被耍了的感觉，赛后他好奇的问罗斯，王大春这家伙不懂英文。罗斯是怎么跟王大春交流的，罗斯惊讶地告诉诺阿，王大春会英文啊，诺阿才觉得自己刚才在比赛现场上如同小丑一般。
　　在知道罗斯要和王大春去吃饭后。就非要跟着过来，想来找王大春的不痛快。
　　罗斯在旁边向解释王大春道：
　　“我本来打算一个人出来，但是他非要跟着一块来，球队里我跟他关系最好，也不好拒绝，就带他一起来了。”
　　王大春也不可能赶人呀。这也会让罗斯难做。即便是不喜欢这个喜欢逼逼的家伙。但是也只能带着他一起去吃饭。
　　等三人走出篮球馆后，王大春才想起自己没有车，即便有车他也不会开啊。平时都是自己骑自行车往返球馆和公寓，这就有些尴尬啦！
　　请罗斯吃饭的地方在中国城。他知道那边有一家中国菜做的不错的饭馆，想请罗斯过去品尝一下。
　　这回他也觉得没有自己的车，出行确实有些不方便。看来以后有时间得尽快找机会学会开车，然后在买一辆自己的车了。
　　只能来到路口准备叫一他车，三人坐出租过去。
　　罗斯倒不觉得有什么，他本身就是贫民窟出来的，虽然说美国的车很便宜，但也不是人人都有车，罗斯自己也是今年签了合同之后才买的车。
　　但是乔金诺阿似乎发现了可以逼逼的话题，就开始对王大春不断吹嘘他今年刚提的宝马1系车，那性能那外形那流线，他说这些话似乎在告诉王大春。作为一个NBA球员，连辆自己的车都没有，真的好逊啊！
　　王大春听着诺阿的逼逼声，无奈的看着罗斯，眼神中向罗斯表达：这货真没病？
　　但罗斯此时正在憋着笑，憋不住的了终于哈哈大笑起来，诺阿也停止了逼逼和王大春一起好奇的看着罗斯。看着哈哈大笑的罗斯。
　　罗斯看王大春他们看着自己忍着笑说道：
　　“不好意思，我突然想起诺阿那辆车，它的确挺美观的，流线也挺好的。就是空间实在是太小，刚才诺阿提到那个车，我就想起他每次开车都要硬把自己塞进驾驶座里的画面，实在忍不住。”说完又哈哈大笑起来。
　　王大春也自行脑补了一下，一个大块头努力的挤进一辆小巧轿车的画面，也哈哈大笑起来。
　　诺阿看着两个人，哈哈大笑的样子，不逊的说道：
　　“你们哪里会明白一个爱车人士情怀，怎么会在乎车的大小，我那是真爱，你们根本就不懂。”
　　三人来到了王大春说的那家中餐馆，美味的中国菜也只是短暂堵住了诺阿这个爱逼逼的家伙，喘气的时候又开始逼逼道，中国菜怎么这么好吃，自己以前怎么没有发现。
　　两人也没有再去理会狼吞虎咽还在逼逼的诺阿，开始聊起了两人这段时间比赛经历。
　　罗斯也没有跟王大春见外，直接说到虽然他是状元。球队现在也是围绕着他在组建阵容，这让他自身的压力很大。
　　他本身并不是多么喜欢进攻，而是更喜欢串联球队组织进攻，但球队给他的定位就是个突破得分手，他必须要通过不断的突破取分来帮助球队获得胜利。
　　王大春这个篮球场上的二道贩子，也没什么好的建议给罗斯，只是根据自己从小到大练习足球的经验提醒罗斯。他目前这种冲击内线连续变向的球风，对腿部的压力很大，可能很容易会受伤，让他以后注意些。
　　罗斯也只是简单地表示，以后会注意一下，并没有怎么放在心上。
　　也提到王大春现在球队的情况，王大春表示目前还挺满意自己目前的状况，说自己底子差，现在需要不断的积累技术和经验，罗斯也鼓励王大春，相信他会越来越棒的。
　　吃完饭之后，诺阿表示可以暂时原谅王大春在球场上对他的不敬，以后要是来达拉斯继续请他在这里吃饭，自己就可以完全原谅他。
　　王大春也在和诺阿这种迷之自信中三人道别。
　　11月14号上午。
　　小牛队主教练卡莱尔放下手中的资料，抬起头揉了揉自己的眼睛，转头看了眼飞机窗外的景色，回头又看看飞机里自己家的球员们。
　　球员们有的在听音乐，有的在闲聊，有的打游戏，也有正在闭眼休息，整个场景给人一种悠闲自在平稳和谐的画面。
　　卡莱尔看着这样的画面，心里是操蛋无比，十分想吐槽自己家的球员：你们这群娃们心咋就这么大呢？咋就不能为自己这个主教练分担分担压力呢？他们看不到球队目前的战绩吗！那是两胜六负啊！已经四连败了呀！现在球队不管是遇到强队还是弱队，都是开局王者，结局青铜，他们就不能有点时不待我的紧迫感吗？
　　飞机的目的地是奥兰多，今天晚上小牛队要在奥兰多市的安利球馆与魔术队进行客场比赛。
　　想赢魔术队卡莱尔教练心里是没有一点信心的，魔术队现在的当家球星是魔兽霍华德，联盟里目前顶尖的内线，现在整个联盟能在内线跟这个家伙较量的人是屈指可数。
　　他刚才的正在看的是魔术队上场和雷霆队的比赛分析报告，霍华德这场比赛拿下了30分19个篮板10次盖帽这样的超级三双。
　　而且这也是霍华德取得的人生第一次三双，这个数据自1989年奥拉朱旺以来19年来首次出现。
　　从这个数据就可以看到火花在内线的震慑力，而且魔术队的主教练斯坦范甘迪，为霍华德设计的战术是一大带四小或者叫一星带四射。
　　将霍华德一个人留在禁区内里翻江倒海，配合四个外线射手争夺篮板球。这让卡莱尔很头疼怎么来应对魔术的这种战术。

第四十八章 第一次首发
　　王大春此时此刻有些坐立不安，现在距离比赛开始还有半个小时，但是教练在球队刚到安利球馆的时候，就通知他今天让他首发出场。
　　刚听到这个消息后王大春本来挺高兴的，自己成为首发球员，说明教练对自己的认可。
　　可是紧接着教练的一连串话让王大春没有办法高兴起来了：
　　“王，今天准备让你上首发，顶替丹皮尔去防守魔术队的中锋霍华德，霍华德目前是联盟中最厉害的内线之一。昨天还刚创造了近20年无人做到的记录！我知道他很难防守，你上场之后不要有什么压力，尽可能和他争夺篮板球阻止他得分，不要担心犯规问题，做好你能做的一切就可以了。”
　　说完后还拍了拍王大春的后背，以示鼓励加油，然后就转身去安排其他球员的事情，留下还在原地正在消化教练话中信息的王大春。
　　主教练卡莱尔让王大春上首发也是无奈之举，球队目前的状况肯定是没有人能够防守的住霍华德了。
　　丹皮尔的体力肯定跟不上，迪奥普防守肯定不行，也只能让王大春先上场磨一磨霍华德的体力，之所以不担心王大春的犯规问题，主要是霍华德的罚球命中率本身就不高，本赛季开赛到目前，罚球命中率是58.9%。这个还在自己的承受范围之内。
　　良久之后才反应过来的王大春，看着主教练卡莱尔背影十分想大喊一声。“教练，我可能知道的太多了！”
　　本以为自己能提上首发位置是说明自己在球队中的地位有所提升。从教练的话中看出来，自己上去就是个炮灰，也不知道教练为什么非要强调霍华德的厉害，难道不知道这很打击自己的信心吗？
　　还好王大春的心态转变的比较快。想想自己本身就属于炮灰，上首发不过是灰的时间提前了而已，球队需要自己就不用去计较个人得失了。
　　不过他现在不淡定了，刚才下意识的想看一下霍华德的数据技能。
　　德怀特霍华德基础信息：
　　中锋（C）
　　身高211公分，臂展224公分，体重120公斤。
　　能力值数据：
　　速度140，力量190，近投190，中投100，远投80，传球85，控球90，抢断130，扣篮190，攻板190，防板190，盖帽195。
　　特殊徽章：
　　补扣之王【铜】（小幅度提高补扣时的命中率）
　　护框精英【银】（有效降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽后降低对手全队士气）
　　隔扣达人【银】（有效度提升面对防守球员强行扣篮的成功率。）
　　精英篮板手【银】（有效提升篮下卡位成功率.争抢篮板时提升运动能力。）
　　特殊技能：
　　终结者【3级】（进行上篮或扣篮时，抵消30%对位者造成的干扰。）
　　防守支柱【3级】（三秒区被对位者强行碰撞后，所有防守属性提升7%。）
　　综合能力值：188。
　　王大春看过霍华德的数据后，心里凉凉的，这是要被灭的连灰都不剩的节奏呀。
　　自己除了速度外，没有一样在数据上可以和霍华德抗衡的资本，更不用提技能了。
　　同样坐在替补席位置上的迪奥普，看着有些手足无措的王大春，心里多少有点幸灾乐祸的意思。
　　这段时间虽然说他还是球队中锋位置上的第一轮换替补，不过在数据上这段时间被上场时间比自己少很多的王大春所压制，这让他感到了深深的威胁感。
　　在他来看王大春技术比自己糙的多，勉强占了个身体优势，数据基本上都是垃圾时间刷出来的，如果这家伙的数据路上升下去，自己首发替补的位置可能不保了。
　　今天刚好让他对上霍华德，肯定能把他打出原型，让教练能看清他的本质就是个渣渣。
　　比赛开始，双方首发入场。
　　今天小牛队的首发做出调整，不但王大春上了首发，主教练卡莱尔考虑到没有特里带领替补队员上场，这群替补队员在场上根本就转不动。
　　原来本赛季首发分卫位置上的怀特，这段时间表现着实让人难以启齿。连续四场比赛。每场比赛出手三到五次无一命，数据全为零，实在是废到极点。（怀特：...(｡•ˇ‸ˇ•｡)...）
　　目前只能将约什霍华德从小前锋提到的得分后卫的位置，再将格林提到首发小前锋的位置，特里继续做第六人带领轮换球员替补时间上场。
　　魔术队的首发阵容。
　　控球后卫。贾米尔尼尔森。183公分。
　　得分后卫。迈克尔皮特鲁斯。198公分。
　　小前锋。希度特科格鲁。208公分。
　　大前锋。拉沙德刘易斯。208公分。
　　中锋。德怀特霍华德。211公分。
　　双方中锋来到中场准备跳球，霍华德对着王大春笑了笑，王大春看着霍华德对自己笑，脑中只有一个想法：这货牙齿好白呀！
　　裁判来到两人中间，双方准备起跳。
　　王大春将手在球裤上擦了一下，他手心有点出汗。
　　篮球抛起球那一刻，两人都跳了起来，王大春先碰到篮球，将篮球拍向队友，裁判的哨声响起，小牛队中锋跳球违例，球还没有到达最高点就将球拍下。
　　霍华德有点吃惊，刚才那一球对面这个中锋应该是错误估计了自己的弹速。篮球上升的速度没有他的弹速快，看来是个新秀，明显跳球经验少，以前没注意过这家伙，不过他弹跳真的很厉害。
　　第二次跳球依然是王大春先拍到球，这次没有犯规，球拍到了基德手中，王大春落地之后马上向己队前场跑去。
　　魔术的人都没有想到王大春，会这么快的速度冲进内线。刚才接到球的基德也迅速在半场把篮球抛向王大春，王大春高高跳起顺势将球空接扣进。
　　追过来的霍华德也吃惊与王大春的速度，心里想到：看来小牛这个中锋他的重视起来。
　　魔术队进攻。
　　王大春紧贴霍华德进入内线防守。不敢有丝毫的大意。
　　魔术队在外线挡拆跑位，刘易斯接到篮球直接三分出手，投篮没有命中，篮球打在篮筐高高弹起。
　　霍华德和王大春在篮下争位置，王大春想卡住霍华德，但上身被一股大力挤来没能卡住位置，篮板被霍华德单手摘到。
　　王大春也第一次体会到霍华德的力量，他进入联盟这么长时间，虽然也经常卡不住位置，但从来没有在力量被挤开过。
　　霍华德拿到篮球之后，顺势准备补篮。不过还好刚才王大春上肢被霍华德挤开，但下肢没怎么移动。并没有完全失位。
　　看到霍华德准备上篮，王大春伸手去封盖，不过手盖在了霍华德的手背上，篮球也被打了下来，裁判的哨声响起，王大春打手犯规，霍华德罚球两次。
　　王大春叹了一口气，上场第一分钟犯规了一次。这霍华德真是不好防啊！

第四十九章 被隔扣了
　　霍华德罚球，两罚一中。
　　两队比分2:1。
　　小牛队进攻。
　　主教练卡莱尔虽然对是否拿下这场比赛的胜利，信心并不是很大，但他也分析出两队明显的优劣势。
　　魔术队的进攻确实不好防守，但魔术队却也有防守上的劣势，卡莱尔给球队制定的进攻战术，就是围绕诺维茨基在中距离的位置上强吃刘易斯这个点。
　　拉沙德刘易斯是联盟有名的三分射手，但他的防守一直被人诟病。卡莱尔就准备利用魔术队在这个位置上的弱势，来放大自身的强处。
　　比赛场上小牛队进攻效果也如主教练卡莱尔所设想的一样，诺维斯基单打刘易斯还是比较轻松，效率非常不错。
　　而在内线镇守的霍华德觉得王大春，在内线还是有一定的危险性，不敢随便出来协防诺维斯基。
　　但两三个回合之后，霍华德有些着急了，再次防守时主动和刘易斯互换防守位置，他去防守诺维斯基。
　　基德看到了霍华德离开禁区到中距离防守诺维斯基，于是向王大春打出战术手势。
　　先将球调给诺维斯基，诺维斯基持球将霍华德拉到罚球线外的位置，然后将球传给格林。
　　格林接球后无视防守自己的球员将球抛出，篮球飞向禁区，禁区的王大春高高跳起，迎着刘易斯的防守将篮球按进篮框，空接战术成功。
　　霍华德看刘易斯压根就防守不住王大春这样的进球，也不敢再随便换防。毕竟篮下进球的命中率要比中距离进球高得多。
　　随着两队的交战，魔术队的外线射手命中率目前都不高，主要原因是投篮空间被小牛队球员压缩的很紧。
　　虽说在内线和王大春争抢篮板球的霍华德，的确在篮板球上压王大春一头。但也经不起队友们的浪费，霍华德的篮板球更多是凭借自身的力量和经验。而王大春凭借的是自己的弹跳和臂展。
　　两人内线的不断肉搏霍华德明显感觉体力消耗有过快，在加上队友们连续不中的情况下，霍华德准备自己单打，让所有的队员拉开，在外线继续跑位。
　　霍华德在内线靠自己的力量强吃王大春，王大春防守的努力，但还是被霍华德用力量和脚步强吃两个球，还送上了一次犯规，但魔术的效率没有提高多少。
　　王大春犯规之后，魔术队主教练要了个暂停，给球员从新布置战术，卡莱尔也趁机在场下吩咐王大春，让王大春一会和霍华德在篮板拼抢上再凶狠些，防守的力度再大一点。
　　两队交手已经过去半节多比赛时间，但分数并没有被拉开，主教练卡莱尔现在宁愿让王大春赔上犯规，也要增加球队的回合数。
　　暂停结束之后，双方球员回到球场。
　　王大春对霍华德的防守力度也开始加大，虽然他不是很明确主教练卡莱尔所说的力度到底是多大，但还是尽自己所能给霍华德施压。
　　霍华德也的确感到了防守的压力，也不在随便出手。刚才魔术队主教练已经制定了新的战术计划，要求霍华德开始主动为队友挡拆制造出手空间。
　　王大春被霍华德突然这么一弄，反而有点不知所措，他本以为还是要和霍华德继续拼肌肉呢！
　　不过也不敢放松，继续主防霍华德，协防错位的魔术队球员。
　　霍华德参与挡拆战术之后，魔术队的进攻效率的确变的更高效起来，比分也逐渐被魔术队领先。
　　比赛来到第一节最后一分钟。
　　霍华德继续在外线挡拆，新战术执行之后霍华德基本上没有再出手过，只是在拼抢篮板上和王大春两人依然在篮下肉搏。
　　肉搏的时候王大春依然遵照着主教练的话，防守的力度比较大，王大春这样防守其实让霍华德心里早就憋着一股火气。
　　他已经很久没有遇到过一个像王大春这样的新秀，被纠缠的在内线无法建立自己的优势，为了提高球队的效率，而在外线为队友提供挡拆，感觉自己已经是活脱脱一个蓝领苦力。
　　哪还有一点像上一场，刚拿到近20年来没有人能够达到的数据，是联盟里的顶级内线。
　　这一场比赛肯定会因为这个新秀的干扰，可能整场比赛数据都会大幅度下滑。
　　这时王大春正在协防因为约什霍华德失位漏掉的魔术队小前锋特科格鲁。特科格鲁持球已进到内线。
　　约什霍华德还没有回防到位，特科格鲁已经举球准备篮下打板，王大春只能立马扑到篮下，试图去干扰对方投篮。
　　没想到特科格鲁假投真传，将球传给王大春身后跟来的霍华德，等王大春回头时候，霍华德已经接到篮球跳了起来。
　　王大春试图去伸手封盖，已经来不及了，霍华德跳的很高，隔着王大春大力的将篮球扣进了篮框。
　　霍华德挂在篮筐上，大腿前冲的力量顶着王大春的胸膛，推的王大春向后退了两步，落地后的霍华德还对着王大春怒吼了一声，似乎在宣泄自己心中的怒火。
　　裁判同时吹起哨声，小牛队66号阻挡犯规，霍华德罚球一次。
　　王大春这才回过神来，来到篮下位置等待霍华德罚球，霍华德难得一罚命中，开心的露出来了自己的大白牙。
　　随着霍华德罚球，第一节比赛时间刚好结束，王大春随首发队友回到替补席上，接过巴里亚递过来的毛巾盖在自己的头上，其他人都看不到他的表情。
　　坐下之后，王大春才感到身上的疲累，呼吸也变的沉重起来，眼前似乎不断闪现刚才被霍华德隔扣的瞬间
　　自己刚才好像被隔扣了？
　　自己被隔扣很正常啊，NBA联盟里面谁没被隔扣过？
　　自己也隔扣过别人啊！还别说隔扣别人的感觉真爽！
　　可不知道为什么？自己胸腔里面好像被堵着什么东西！让自己呼吸都有些不畅。
　　为什么自己越是回想自己被隔扣，心里面就有一种前所未有的羞辱感。
　　自己此时此刻好想把这种感觉还回去，立马就想还回去！一刻都不想等。
　　王大春自己都不知道为什么自己一个联盟小菜鸟，被联盟顶级中锋隔扣了一次，心里怎么有这么多感想。
　　但有一点他可以肯定，他自己非常不喜欢这种被隔扣的感觉，非常想立马去隔扣霍华德一次。

第五十章 想变强的王大春
　　第二节比赛开始，丹皮尔换下王大春随主力上场。
　　霍华德本以为王大春下场之后，自己在内线可以打的轻松一些，但没想到替补上场的丹皮尔也属于力量型中锋。
　　小牛队主教练卡莱尔让王大春第一节消耗霍华德体力的做法也明显起到了效果，第二节上场之后霍华德的效率明显降低很多，让体力充沛的丹皮尔在内线趁机取得优势。
　　第二节结束时，小牛队取得了略微的领先，比分55：49。
　　中场休息结束之后。
　　卡莱尔让主力首发继续上场，想在第三节将比分扩大一些，但比分被魔术队主力咬住一直没有什么变化。
　　直到第三节过半才派上了替补阵容，给首发球员争取一些休息的时间。替补中锋的位置并没有让王大春上场。派上是迪奥普。因为在卡莱尔来看迪奥普的进攻要比王大春要好一些。
　　但他还是错误的估计了替补的实力。小牛队替补上场后还是干不过魔术队替补，很快就被魔术队替补打趴下。分数不仅追平而且反超。
　　第三节打了不到五分钟。卡莱尔不得又把全部主力换上开始追分。还是没有让王大春上场，让还勉强有体力是丹皮尔上场。
　　两队的比分一直很接近，一直处在三到五分的差距，卡莱尔没有随便换人。小牛队直到第四节比赛结束都没把比分追上。最后以2分的差距输掉这场比赛，比分100:102。小牛队也迎来了自己的五连败。
　　本场比赛霍华德受王大春在第一节的影响。全场比赛拿下18分13个篮板，整场比赛出场42分钟。
　　小牛队诺维斯基拿下了全场最高的24分。王大春出场12分钟，拿下4分5个篮板。
　　与魔术队客场结束之后。小牛队有两天短暂的休息时间，接下来将有一波客场作战。
　　回到达拉斯之后，王大春在公寓里无法安静的休息，和霍华德的篮下较量，让他真正认识到自己跟联盟顶尖内线差距到底有多大。
　　王大春以前只是想能在NBA联盟中生存，能签到长合同，让自己的生命有保证，在场做好自己的本职工作就可以，对他来说这就是工作。
　　教练怎么安排自己做什么自己就做什么，也从没想过通过自己个人的能力来扭转比赛的走向。
　　但他真的不喜欢被隔扣时的无力感，被霍华德隔扣之后，直到现在那种难以呼吸的羞辱感还在自己胸膛里徘徊。
　　王大春从未有过如此想变强的冲动，他不想以后再被人隔扣，也不允许以后自己在被人隔扣。
　　想到这里王大春在公寓里面就呆不住了，骑上自己的自行车就到训练馆去。
　　自己既然力量不行那就练力量，卡位不行就练卡位，想靠系统还得这个赛季结束，现在只能通过训练来让自己慢慢变强。
　　美国当地时间。11月16日。麦迪孙广场花园。
　　小牛队主教练卡莱尔下定决心，无论如何也要拿下这场比赛，目前球队的战绩是两胜七负，已经五连败了，他真的需要一场胜利来制止球队的连败。
　　本场比赛小牛队的主力没有什么变化，除了王大春回到替补位置，埃里克丹皮尔继续回到首发。
　　纽约尼克斯的首发阵容是：
　　控球后卫。克里斯杜洪。185公分。
　　得分后卫。贾马尔克劳福德。196公分。
　　小前锋。昆汀理查德森。198公分。
　　大前锋。威尔森钱德勒。203公分。
　　中锋。扎克兰多夫。206公分。
　　尼克斯这样的小个阵容谁都没有想到在第一节和小牛队的比赛中就拿下了35:26的比分，让小牛队第一节就落后九分。
　　本节诺维斯基出手9次，拿下11分。可是尼克斯的扎克兰多夫出手8中7。罚球两罚两中，拿下16分。命中率惊人。
　　第二节比赛诺维斯基开始发威。五中5，罚球七中七，拿下十五分。个人上半场拿下26分。勉强为球队稳住比分。
　　第三节卡莱尔教练准备死操小牛队主力，但是约什霍华德和诺维斯基两人联手八次出手一分未得。如果不是贾森特里3个三分球维持住比分。小牛队很可能被尼克斯在第三节打挂。
　　第四接小牛队主力只获得了短短的五分钟休息时间。王大春没有上场的机会。双方比分咬得非常死，直到最后20秒靠约什霍华德一个中投才把比分打成112：112平，比赛进入加时赛。
　　这时候小牛队主力中锋丹皮尔是一点体力都没有了。尼克斯今天打的是小个阵容，也不敢让速度慢的迪奥普上场。
　　最后让基德。特里。约什霍华德。诺维斯基。王大春五人打加时赛。
　　纽约尼克斯这边兰多夫也将体力耗尽没有办法上场。让大卫李顶替兰多夫的位置。
　　加时赛开始。
　　基德将球传给诺维斯基，诺维斯基上篮被威尔森钱德勒犯规，德克诺维斯基两罚全中。
　　克里斯杜洪跑位三分出手打铁，防守篮板被王大春抢到。篮球传给基德，基德快速推进，传给诺维斯基，诺维斯基两分命中。
　　双方目前的节奏就非常快，小牛队上场连得四分。
　　克劳福德来到三分线外直接干拔依然没有命中，防守篮板被王大春抢道。王大春大力将球交给还没完全过半场的诺维斯基，
　　诺维斯基有点跑不动了，进入三分线就在无人防守的情况下，直接中投两分打铁，王大春顶着大卫李飞奔回前场。因为冲的速度太快抓到篮板球后险些出界。
　　赶快将球传给约什霍华德。霍华德两分出手打铁不中。王大春在大卫李和威尔森钱德勒的夹击下抢篮板球后传给基德。
　　基德将球传给外线的德克诺维斯基。诺维斯基三分出手命中。比分来到120:112。
　　尼克斯队的克里斯杜洪持球进攻。来到三分线外准备出手被基德犯规，罚球两罚两中比分120:114。
　　小牛队基德过半场放慢一下比赛的时间。被杜洪强行逼停球，篮球传给霍华德手中，霍华德两分出手，两分打铁球没有中。篮球被王大春抢到。
　　回传给霍华德再出手依然没有中。王大春觉得自己气乐了，这货怎么这么铁。霍华德处于空位状态，两个中投都没有中。
　　再次摘得进攻篮板球。王大春传给诺维斯基。司机对着防守自己的克劳福德后仰金鸡独立，篮球还是没进。
　　这次篮板球终于被大卫李抢到防守篮板。比赛到这时候也只剩下最后一分钟，双方的比分想差六分。
　　尼克斯基本上全是三分射手。大卫李将球传给克里斯杜洪，克里斯杜洪快速推进。跑位中掩护将球交给克劳福德，克劳福德三分继续不中。
　　又被王大春抢到，篮球传给特里快攻拿下两分比分124:114。
　　时间剩下不到30秒，尼克斯这边看到比分相差10分已经无力回天，最后一攻之后就没有继续再打。
　　最终尼克斯和小牛队的比赛以124比114，小牛队终于取得了胜利，结束自己的五连败。
　　诺维斯基拿下全场的最高分，全场出战47分钟，拿下39分15个篮板。
　　王大春加时赛出场五分钟拿下0分10个篮板。

第五十一章 五连胜
　　赛后王大春才被人告知自己在加时赛五分钟内连续拿到十个篮板球打破了队史记录。
　　不过王大春没时间去关注这些。这记录被打破好像也没有给自己什么奖励。他还有自己的训练计划没有完成，回到达拉斯之后还得加强自己的训练。
　　11月18号。小牛队开始了球队客场之旅。
　　先挑战夏落特山猫队。
　　山猫队跟小牛队可以说是难兄难弟。一个是3胜7负。一个是3胜6负。
　　本场比赛诺维斯基的表现，似乎是在上场中打开了自己的任督二脉。
　　而且小牛队全员手感滚烫，与山猫队整场比赛都打得非常轻松，第一节就拿下了28比10的比分。
　　整场比赛一直处于领先状态，比赛结束时比分最终是100:83。小牛队获得两连胜。
　　诺维斯基拿到了全场最高的32分和9个篮板。
　　王大春替补时间出场8分钟拿下2分7个篮板3个盖帽。
　　两连胜小牛队没有庆祝的时间，11月19日客场背靠背挑战休斯顿火箭队。
　　火箭队因为姚明受伤没有出场。加上麦迪手感不佳，本赛季麦迪的得分数据下滑的非常厉害，在加上伤病的原因目前场均得分15.6分，本场表现也很一般。
　　小牛队本场贾森特里爆发，拿下31分。没有姚明镇守火箭内线，王大春替补出场十分钟拿下4分9个篮板2次封盖。
　　小牛队与火箭队的比分就96:86。完成三连胜。
　　王大春是非常想吐槽联盟安排的比赛时间，与火箭队比赛结束，隔日又从休斯顿来到印第安纳，与步行者进行比赛。
　　受连续客场背靠背比赛影响，本场比赛开场小牛队就一直被步行者在比分上领先，直到第四节小牛队中有一个沉默的人突然爆发。
　　三分球5中4，全场共拿下24分。他就是安托万怀特。（怀特：(͡◕◕͡)）
　　尤其在第四最后4分钟连续拿下10分，帮助小牛队最终106比109步行者险胜，取得四连胜。
　　本场小牛队，诺维斯基拿下24分12篮板，特里拿下29分，王大春因比分焦灼，上场时间压缩到五分钟，拿下4个篮板1次封盖，没有得分
　　11月21号打完步行者。25号客场又去挑战孟菲斯灰熊队。
　　小牛队真的是在和尼克斯的加时赛之后。全队真的是焕然一新，在这场比赛中，轻松以97比76战胜灰熊。
　　全队六人上双，王大春也在替补时间上场11分钟，在灰熊队替补达科米利西奇头上拿下6分11个篮板2次封盖。
　　截至目前，小牛队在五连败之后迎来了五连胜，战绩也从原来的两胜七负变成了现在的七胜七负，胜率达到50%。
　　不过下一场就要主场迎战西部目前排名第一的湖人队，湖人目前的战绩是12胜1负，小牛队的五连胜很有可能在这场比赛中被终结。
　　这段时间王大冬的日子可以说是在挣扎中度过的。自己追求的学妹李珍珍似乎一直躲着自己，自从上次食堂相遇之后再没有机会说上话。
　　而自己的臭弟弟不仅不接自己的电话，还将自己拉进了黑名单，远隔重洋的自己根本就不联系不上。
　　给家里面打电话，告臭弟弟的黑状，还被自己老爹臭骂了一顿，老娘还在电话边说自己不懂事。王大冬都不知道自己什么时候变成这么爹不亲娘不爱，弟弟不理，学妹不见的状况了？
　　也不知道在这段时间里多少回，再次播出王大春的电话之后，他以为依然会响起服务台播报的“您目前拨打的号码无法接通”这样的话的时候。电话那边居然接通了！
　　王大冬此时有千言万语据聚在嘴边，但突然发现不知道自己该说什么。只是哀嚎一声道：
　　“你个没良心的！终于知道接电话啦！
　　王大春刚刚接通自己二哥的电话。前段日子被自己二哥实在是折腾怕了，就将他拉进了黑名单。
　　今天晚上就和湖人比赛，刚才球队老大诺维斯基在和科比通电话时，他在旁边听到，两人和加索尔约好赛后一起吃饭，于是就厚颜无耻的贴上去问能带他一个不，没想到科比答应了。
　　看来科比的签名是没问题，上次买的球衣24号球衣还放在更衣室呢，也总算能完成二哥给自己的任务。也刚好趁这个机会请教请教科比一些篮球方面的问题。
　　看到二哥电话打电话来，不过没想到刚接到电话，就听到这种千年怨妇般的声音，自己都忍不住打了个冷颤。
　　只好问到道：
　　“二哥咋啦？你这说话的声音怎么好像被谁给玷污了似的？”
　　“我怎么了，你心里没点逼数吗？居然把我拉到黑名单，有你这么做弟弟的吗？”王大冬理直气壮的质问到！
　　王大春一看自己二哥，这是要上赶子的节奏，连忙说道：
　　“这签名球衣你要还是不要？”
　　王大冬连忙回道：
　　“当然要了，我这段时间都快被这个签名球衣折磨疯了！”
　　“但是你这个态度，似乎有些不想要的意思啊？王大春装腔的说道。
　　王大东那个气，这时候你装什么大爷呀，不过他现在也不敢想刚才那样硬气了，他可知道他这个老弟真正较真起来可能真不给自己。
　　于是立马换了一个态度，有些不知廉耻的说道：
　　“我亲爱的弟弟呀！老哥知道你肯定为了这件球衣辛苦了，放心！等你嫂子过门了，肯定让她多做几个菜犒劳犒劳你！”
　　王大春听着二哥这样的话有些没脾气了，说道：
　　“好啦，我不跟你扯了，签名球衣一定会在圣诞节之前给你寄回去，祝你早日抱得美人归。”
　　和王大春通完电话之后，王大冬心里已经开始幻想李珍珍收到这件签名球衣之后感动得样子。自己还不时的还傻笑几声。
　　李珍珍这段时间过得很纠结，那天跟王大冬在食堂相遇后，她回到宿舍仔细考虑过就有些后悔了，她倒不是后悔自己在食堂有多么失态。而是后悔自己不应该在王大冬面前。对科比的签名球衣表现的那么渴望。
　　毕竟王大东又不是自己什么人，凭什么送自己这么珍贵的礼物，自己又有什么资格随便去拿别人这么珍贵的东西。自己要是接受了这件球衣，那成什么人了。
　　有好几次她想去找王大冬，向对方表明自己不会接受他这件礼物，但见到王大冬的时候，她又下意识的避开他。
　　她实在是迈不过自己心里那道槛，自己真的好想要这件球衣啊，该这么办呢！

第五十二章 一人打一队
　　美国时间11月28号，小牛队与湖人队之间的比赛在美航中心展开。
　　湖人队目前战绩排西部第一，赛季开始到现在12胜1负。除11月14号和活塞的比赛中输了一场比赛，到目前为止也是五连胜。
　　小牛队同样连续取得五连胜，这一场比赛也备受关注，今天两队的比赛全美直播。
　　本场比赛小牛队的首发阵容，除了因这几场比赛发挥出色安托万怀特又被主教练卡莱尔重新提上了首发的位置。其他没有变化。
　　湖人队的阵容与上场两队交手的阵容一样，也没有变化。
　　比赛开始。
　　第一节比赛两军势均力敌，两队的当家球星诺维斯基和科比布莱恩特都拿到高效的表现，诺维斯基拿到8分5个篮板，科比拿到10分2次助攻。
　　第一节比赛结束时双方的比分是30:27，小牛队落后三分。
　　而这一节比赛也暴露了小牛队一个严重的问题，主力中锋埃里克丹皮尔第一节比赛只拿到1个篮板和两次犯规。小牛队内线受到严重的威胁。
　　第二节双方换上替补，特里带领替补不仅稳定比分，并且在他的爆发之下将比分反超，第二节比赛结束时双方的比分是57:51，小牛队领先6分。
　　第三节双方换上主力。开场两分钟小牛队就不得不叫了暂停，重新上场的丹皮尔在内线被拜纳姆和保罗加索尔连续狂虐框，让诺维斯基不得不将更多的精力放在防守上，进攻效率明显降低。
　　小牛队主教练卡莱尔对丹皮尔已经非常失望，只能换上本场还没有出场过的王大春。
　　比赛继续，湖人队进攻。
　　费舍尔带球来到前场，科比通过保罗加索尔的掩护切进内线，拜纳姆卡住王大春，科比扣篮命中两分。
　　比分57:53。
　　基德传球给诺维斯基！被加索尔抢断，幸亏基德及时跟上将篮球捡到。重新组织进攻，通过王大春的高位掩护球重新传给诺维斯基。诺维斯基背身勾手两分命中。
　　比分59:53。
　　科比持球来到高位，拜纳姆向科比要球，科比看没有更好的进攻机会，于是将球吊给内线的拜纳姆。拜纳姆以为自己已经将背后的王大春卡住，伸手准备接球，但他还是忽视了王大春的臂展，手还没碰到篮球，就被王大春的大手突然伸过来抢断了，这就造成了科比的失误。
　　王大春将球传给基德。基德快速将球传给已经跑到底线的怀特，怀特三分命中。
　　比分62:53。
　　湖人进攻。费舍尔持球基德上前准备抢断。费舍尔将篮球传给在三分外的科比。
　　科比看到王大春被加索尔挡拆住，拜纳姆已经进入内线，将球快速传给快到篮下的拜纳姆，拜纳姆准备起身扣篮，被重新追过来的王大春直接将篮球拍下，非常干净的一个盖帽。
　　篮球被诺维斯基捡到，快速传给正在疯跑的怀特，怀特来到45度三分线外起跳准备投篮，被赶过来阻止的费舍尔干扰打铁没进。
　　篮板被拉德马诺维奇捡到，拉德马诺维奇将篮球重新交给费舍尔，费舍尔来到前场，突破进内线假突真传，篮球传给了跟在身后的科比，科比打板两分进球。
　　比分62:55。
　　科比的这一进球，也开启了自己的单打模式，他对内线现在不抱太大希望。
　　自从王大春上场之后，两队几个回合后，他就能看出王大春这段时间有明显的进步，防守拜纳姆比以前轻松了很多。
　　在王大春上场之后，拜纳姆在内线目前一分都没有拿到，还让自己陪上了一次失误。
　　怀特此时其实觉得自己很委屈，前几场比赛他终于重新找到了一个职业NBA球员能够在场强进球的感觉。
　　今天重新回到首发的位置，可是他没有想到他回到首发的位置就对上了科比布莱恩特，他第一次首发对位的是麦克格雷迪，被麦迪打花之后他就进入了自己的手感冰冷期。
　　重新回到首发就遇到了科比，第一节比赛的时候他已经被打花了。本以为教练看到他这么弱应该做出调整，没想到第三节回来还是得防守科比。
　　他有一种感觉，这场比赛打完首发后，他应该又会被撸下来，他已经深深的怀疑自己跟首发位置犯冲，每次上首发都遇到的是联盟最厉害的分卫。
　　也不出怀特所科，科比打他真跟过家家似的，如果不是内线的王大春帮他补防干扰了一部分科比突破篮下的进球，可能科比会把怀特这个漏斗突破成喇叭。
　　科比在比赛第三节后半段的爆发，加上怀特的防守无力，第三节结束的时候比分被打成73：73。科比单节拿下十三分。
　　第四节比赛，小牛队开场先换上替补，中锋位置还是王大春。
　　主教练卡莱尔明显能感到，现在的王大春比以前是越来越好用，王大春上场之后对内线的保护力度明显已经超过丹皮尔，整个第三节在内线将拜纳姆防守的只拿到了两个篮板，基本上完成了单节对拜纳姆的得分“0封”。
　　湖人队的主教练菲尔杰克逊自然也发现了目前内线受制这一点。从体型上来看拜纳姆的身形似乎比王大春壮实的多。
　　但他看出来在场上的较量中拜纳姆只是上肢力量较为强壮，能够限制王大春空接得分，但下肢力量明显挤不动看起来比他瘦小的王大春。
　　于是做出了调整，第四节开场2分钟后换下拜纳姆，让加索尔顶到中锋的位置，奥多姆上场防守同时回到场上的诺维斯基。
　　让保罗加索尔将王大春从内线拉出去，限制他的内线护框能力。
　　对于科比的单打没有做出调整，派上阿里扎换下拉德马诺维奇，让两个锋线球员冲框抢夺篮板球。
　　在菲尔杰克逊来看，今天科比的手感不错，他就是要打巨星球，给科比无限开火，让科比一人打一队！
　　菲尔杰克逊的战术非常成功，科比也不愧是科比布莱恩特，第四节第八分钟湖人队就领先了小牛队五分。
　　保罗加索尔和王大春对位之后，也很好的限制了王大春的能力，王大春要是敢去协防冲击内线的科比，科比就分球给保罗加索尔，要知道保罗加索尔可是有一手非常精准的中投，让王大春不敢随便协防。
　　这迫使小牛主教练卡莱尔。不得不将王大春换，让诺维斯基顶到中锋的位置，换上巴斯去防守奥多姆。起码巴斯在力量上不吃亏，还有一定的自助得分能力。
　　但最终小牛队依然没能将比分追上，以107:114不敌湖人队。
　　科比拿下了全场的最高分35分，王大春上场18分钟拿下2分9个篮板2次抢断2个盖帽。

第五十三章 被刺激到了
　　王大春站在诺维斯基的豪宅门口，怀里抱着个用纸袋包住的瓶子，背上还背了个背包，里面装着科比的24号球衣。
　　但他此刻心里却有些后悔了，他本以为诺维斯基和科比加索尔会在外边随便找家餐厅吃饭，但没想到诺维斯基会在自己家里请他们。
　　而且诺维斯基似乎非常郑重，比赛结束之后告诉王大春，他要回家先准备一下今天晚上的晚餐，让王大春晚上八点钟准时到他家，他会把地址发到王大春的手机上，会在家里恭候客人们的到来。
　　王大春没想到自己去蹭饭会变成登门拜访，这让他有点手足无措。自从来到美国之后，也没去过别人家拜访过。生活基本上就是两点一线，球馆，公寓或者是去比赛的飞机上。
　　于是就打电话给张亚楠，想询问一下在美国登门拜访有没有什么注意的地方。自己不能让人家觉得自己这个中国人没有什么礼数。
　　电话打通过把事情大概给张亚楠说了一下，张亚楠问道：
　　“你这样算是主人家主动邀请还是自己上门拜访？王大春想了想不肯定的说道：
　　“算是被邀请的吧！”
　　“那就比较简单了，穿的正式一点，拿件小礼物过去就可以。礼物呢，我建议你去买瓶不错的红酒就好了。”
　　张亚楠给出来了自己的建议。
　　王大春记得球馆外面就有一个挺大的红酒专卖店，就想到那去买一瓶。
　　进店之后，这里店长似乎知道王大春，主动推荐了几款在王大春来看价格高的惊人的红酒，王大春也不好意思问人家有没有便宜的。就咬牙买了一瓶牌子叫帕图斯梅洛的红酒，花了王大春2960美元，把他可心疼坏了。
　　临出门前王大春嘴里用中文骂叨叨的说道：我花了差不多2万多块钱人民币买你瓶红酒！你他妈拿个破纸袋子把酒给我包着？也太他妈抠门了，连个包装盒都没有！
　　诺维斯基现在住的地方是今年刚刚购买的，地址位于达拉斯的北部，王大春住的地方也属于达拉斯的北部。
　　不过他的是西北部，那里居住的人比较杂乱，而诺维斯基是在东北部，这里可是达拉斯有名的富人区，而且听说前美国总统老布什也住在这里，这里也距离美航球馆更近一些。
　　不过等王大春按照诺维斯基给他发过来的地址到了地方，看着面前这座豪宅，心里有点不淡定了，这尼玛也太大了吧？而且自己穿的有点太不正式了。
　　正在王大春不知道进不进去的时候，科比和加索尔两人也刚好到达这里。
　　王大春看到俩人过来觉得更尴尬了。科比和加索尔两人都穿着非常合体的休闲西装。而王大春身上穿的是套他自己觉得还比较新的小牛队队服。
　　科比问道：
　　“哦，伙计，怎么还不进去？”
　　王大春尴尬的回复道：
　　“我也刚到！”
　　科比也蛮喜欢这个在球场上挺拼的菜鸟，看到王大春穿着队服就来这里聚会，不像很多NBA球员在篮球场外就穿得花里胡哨的，就更欣赏王大春这个人了。
　　拍了拍王大春肩膀说道：
　　“是吗，那就一起进去。”
　　诺维斯基豪宅门前的大门本来就敞开着，三人刚走进大门不久诺维斯基就和一个长相比较甜美的女人走了过来。
　　几人拥抱之后，王大春送上了自己的礼物，诺维斯基表示很喜欢后，向他们三人介绍旁边这女士的身份。
　　这位女士叫杰西卡·奥尔森，是诺维斯基现在的女朋友，拥有非洲血统，在达拉斯一家艺术画廊工作。两人的关系现在还没有对外公布。
　　据诺维斯基说之所以今年买下这个豪宅，也是因为杰西卡的缘故。并且在三人面前直接秀恩爱，表示杰西卡就是她生命中的女神，并且两人可能很快就会有爱的结晶。
　　作为这里的主人诺维斯基主动邀请几人参观自己的豪宅，王大春也被诺维斯基的介绍惊呆了。
　　诺维斯基大概花费800万美元买下这座有9215平方英尺也就是将近1100平米的豪宅，这里有着5间卧室、9间卫生间。
　　王大春真的不明白为什么五个房间要配九个卫生间，想问但没好意思开口。
　　这里还有网球场、游泳池、篮球场。据诺维斯基自己说能以800万美元这个远低于市场价的价格购买这栋豪宅，得益于他的好朋友同时也是房产经纪人，并且问王大春，如果王大春需要，他可以将他的这个好朋友介绍给王大春。
　　王大春连忙表示目前自己没有这方面的考虑，也没有这样的能力，几人都表示王大春签大合同只是早晚的事。
　　参观完之后。就来到主宅的餐厅。这里被诺维斯基专门请来的私家厨师和服务员都已经准备好了。
　　诺维斯基说之所以没有在外面就餐，就是感觉外边吃饭的时候太拘束。没有在自己家里边这么放松。
　　不得不说这些服务员真的非常专业。但他们的专业反倒把王大春差点弄得手足无措，王大春哪被人这么服务过呀。
　　几吃着饭聊着天，杰西卡在得知王大春以前是守门员的时候，表示对王大春非常感兴趣。因为他的哥哥马丁奥尔森也是一个职业的足球运动员。
　　而且诺维斯基在她的影响下也非常热爱足球，有时间大家可以组织一场业余赛。
　　几人的话题又来到了足球上。
　　科比提到去年贝克汉姆在洛杉矶银河队的第一场比赛他还专门去观看，赛后还和贝克汉姆聊了不少有趣的话题。
　　加索尔也提到科比以前是先开始练足球的。科比自己说过如果自己一直踢下去的话，现在可能已经是最出色的足球球员之一了！业余赛可以算科比一个。
　　用餐完毕之后几人并没有聊太长时间，因为两队明天都有背靠背比赛。王大春去拿自己包的时候才想起来，还没让科比签名呢。
　　赶快来到科比面前拿起那个球衣。如实告诉科比自己哥哥正在追求一个女孩，那个女孩是科比很多年的粉丝，自己哥哥想在圣诞节的时候送给这个女孩一件科比的签名球衣作为礼物。
　　科比听了之后很愿意为自己的这位粉丝送上圣诞节的祝福，拿过球衣主动问这个女孩叫什么名字。
　　还好王大冬在电话骚扰王大春时提了好几次李珍珍名字他刚好记着，就告诉科比她叫李珍珍。
　　科比在球衣上写下：
　　Merry Christmas to Li Zhenzhen， the luckiest girl in the world。
　　——Kobe

五十四章 制定目标
　　离开诺维斯基家前，王大春和科比加索尔交换了电话，科比告诉王大春如果有什么篮球上的问题随时可以打电话问他，还让王大春不要浪费了自己的天赋，休赛期有时间可以一起训练。
　　王大春回到了自己的公寓，看着自己公寓里面，和诺维斯基家里做了下对比，自己的公寓面积好像还没有诺维斯基家的卫生间大?关键这间公寓自己还是租的！
　　感觉自己被刺激到了，躺在床上半天居然没有任何睡意，他也知道NBA很多球员都非常有钱，但他来到美国后单调的生活里，从没有亲身体验过这种明星的生活。
　　科比说他肯定能签到大合同，但前提是不要浪费自己的天赋，因为在NBA中有太多进入联盟后无法兑自己天赋的球员很快就会没落，无法在联盟立足。科比不想看到王大春以后可能会成为这样，提前给他预警一下。
　　王大春也准备给自己再制定一个目标，他原来的目标是在NBA立足，现在看来问题应该不大了，那第二个目标就是尽量把自己身价打出来，那样对他来说以后谈合同或者商业代言就能赚的更多了。
　　虽说诺维斯基那样800万美元的豪宅他不敢奢望，但是小一些功能齐全的应该没问题吧？
　　第二天大早王大春爬起来就赶往篮球馆集合，今天晚上要和萨克拉门托国王队比赛，飞过去就需要半天时间。
　　王大春刚开始坐球队飞机的时候。还觉挺高大尚的，时间长了就会发现坐飞机跟坐高铁没啥区别，因为坐的太频繁了，有时候反而觉得坐飞机就是种痛苦。
　　晚上9:40分，在萨克拉门托黄金1号球馆。小牛队和国王队的比赛马上就要结束了。
　　今天晚上达拉斯小牛队的球员，手感都很冰冷，包括王大春空接的时候都扣飞了两次。
　　现在场上的比分是101:78。
　　已经到了最后一攻，小牛队球员最后一球已经不再打了，因为领先的就是小牛队。
　　即便是今天晚上小牛队的手感冰冷，诺维斯基拿下全场的最高分也就才19分。
　　但萨托拉门托国王队球员的手感更冷，全队拿下最高分的本诺尤德里。也才拿了13分。
　　这还不算最冷的，最冷的是小牛队的安托瓦怀特，首发出场十四分钟，出手五次0命中。
　　怀特此刻他已经相信上帝对他的安排就是这辈子都不要再做球队首发球球员。不然不要说是小牛队了，就是联盟里任何球队他也混不下去。
　　王大春依然是替补时间上场，因为上半场将比分已经拉开，像大比分领先的比赛，每个小牛队替补球员都想刷一下自己的数据，所以都在在线疯狂出手，内线到没太多进攻的机会。
　　王大春替补时间上场12分钟。只拿到2分，但他却抢了13个篮板。
　　随着与国王队比赛的结束，小牛队整个11月份的比赛也全部完成，小牛队目前的战绩是八胜八负，目前排在西部第八位。
　　也好在是球队再下半个月的爆发。勉强算拿出了一个不错的成绩，主教练卡莱尔才觉得自己的教练位置稍微坐稳了一些。
　　12月份开始的第一场比赛是与洛杉矶快船的比赛。
　　两队比赛开始，比分一直很胶着。
　　而且还有一个不好的消息，就是丹皮尔在跟快船队中锋马库斯坎比争夺篮板球的时候将脚踝扭伤，本场比赛肯定没有办法继续上场。
　　卡莱尔派王大春上顶级丹皮尔，王大春上场后的效果依然不理想，他被快船队针对了。
　　经过几场与小牛队交战，快船队对王大春这个内线基本上已取得充分的了解。
　　鉴于王大春对内线护框的能力。王大春上场后，快船队很快做出调整。他们向自己的兄弟球队湖人队学习。
　　让扎克兰多夫顶到中锋的位置，把王大春拉处出禁区，再让拜伦戴维斯充当科比的角色冲击篮筐。
　　虽然拜伦戴维斯没有办法和科比的效率相提并论。但这样的战术的确使得王大春对禁区的保护大大减弱。
　　这种情况下主教练卡莱尔只能又把王大春换下来，让诺维斯基顶到中锋的位置巴斯上场去防守兰多夫。
　　比赛一直到第四节最后读秒的时间，快船队才被巴里亚的一个神仙三分绝杀了。
　　双方比分100:98。
　　小牛队诺维斯基拿下全场最高的29分和10个篮板。王大春出场八分钟，因为被针对限制，只拿到2分和6个篮板。
　　和国王队比赛结束后，小牛队隔天又要迎战菲尼克斯太阳队：
　　卡莱尔稍微有些头疼。今天的比赛首发中锋不知道是要派王大春上首发，还是迪奥普上首发。
　　从目前个人数据上来看，王大春自然上首发是最好的人选，卡莱尔心里也偏向这王大春。
　　但今天太阳队的内线可是“小霸王”斯塔德迈尔和“鲨鱼”奥尼尔。卡莱尔怕王大春上场后，因经验不足犯规太多而扛不住罚下场，哪样小牛队的内线可就真的危险了。
　　菲尼克斯太阳队首发阵容。
　　控球后卫。史蒂夫纳什。191公分。
　　得分后卫。拉加贝尔。196公分。
　　小前锋。马特巴恩斯。201公分。
　　大前锋。阿玛雷斯塔德迈尔。208公分。
　　中锋。沙奎尔奥尼尔。216公分。
　　最后卡莱尔还是决定派王大春首发上场。特意嘱咐了王大春的一些注意事项，王大春早想见识下“鲨鱼”奥尼尔了，当年的“OK”组合可是在联盟里所向披靡。
　　虽然现在是老鲨鱼了，王大春刚才看过奥尼尔的数据，奥尼尔对内线的震慑还是很强的。
　　沙奎尔奥尼尔基础信息：
　　中锋（C）
　　身高216公分，臂展231公分，体重147公斤。
　　能力值数据：
　　速度65，力量198，近投180，中投70，远投50，传球90，控球80，抢断110，扣篮120，攻板160，防板150，盖帽160。
　　特殊徽章：
　　铜墙铁壁【铜】（小幅度降低被进攻者绕过和闪避的可能性。）
　　护框精英【银】（有效降低被防守对手的进攻能力，并能在成功盖帽后降低对手全队士气）
　　隔扣达人【银】（有效度提升面对防守球员强行扣篮的成功率。）
　　特殊技能：
　　终结者【2级】（进行上篮或扣篮时，抵消20%对位者造成的干扰。）
　　好斗者【2级】（短时间强力的防守消耗对位者的体力，每秒扣除对手当前体力的0.2%。）
　　综合能力值：172

第五十五章大春VS鲨鱼
　　王大可春看过奥尼尔数据后，询问过系统，不是说奥尼尔是联盟中最厉害的中锋吗？为什么他的能力值方面上和魔兽霍华德相差这么多？而且特殊技能的等级是二级？
　　系统回答王大春道：
　　“随着球员年龄的增加，巅峰时期过去之后，技能和身体各项数值会逐步开始退化，甚至有些技能会慢慢消失，任何球员都无法逆转年龄所带来的退化！”
　　原来时这样！这也就是为什么一般的nba球员，他们的职业生涯最长也就20多年左右，王大春也算明白了。
　　比赛开始。
　　小牛队今天的首发主力阵容，可以说做出了很大的调整，本场比赛只有球队的两位当家球星诺维斯基和贾森基德，两人的位置没有变化。
　　在得分后卫的位置上，怀特果然被撸了下去，将何塞巴里亚提到得分后卫的位置。
　　本场比赛之前，约什霍华德向球队提出休赛，表示自己上次脚踝扭伤之后，现在受伤的位置又开始出现不适，所以向球队申请休息两周的时间进行治疗。
　　不得已卡莱尔教练把老将乔治德文提上首发小前锋的位置。再就是王大春顶替受伤的丹皮尔成为首发中锋。
　　两队中圈跳球。
　　王大春争取到了球权，小牛队进攻。
　　双方落位之后奥尼尔在禁区内防守王大春。
　　刚才王大春看到奥尼尔的力量数值是满值，就是达到198这个在系统的定义中是无解的能力。
　　从这个方面来看自己的力量在奥尼尔面前就显得无力。在nba王大春除了奥尼尔意外，之前遇到体型最大的球员应该算是骑士队的大Z，大Z给王大春的感觉最多是一个比较高大的柱子。
　　而奥尼尔给王大春的感觉就是一堵墙，而且还是一堵承重墙。进攻的时候王大春很难进入内线。
　　好在今天明显奥尼尔的进攻欲望并不太强，整个第一节比赛，在王大春的干扰下进攻两次没中之后，就没有再出手。
　　两队的得分焦点都在大前锋的位置上。而在这个位置诺维斯基明显比斯塔德迈尔效率要高出很多。
　　自从小牛队连胜开始，除了与国王队那场比赛手感比较冰冷以外，诺维斯基其它的几场比赛很容易就能拿到30＋，效率非常高。
　　而且在内线王大春虽然进攻无力，但在护框能力上表现非常的抢眼。加上本身奥尼尔今天上场后就像是在打酱油。
　　第一节比赛结束，奥尼尔就拿到两个篮板，而王大春拿了5个篮板，其中有两个还是进攻篮板。
　　第一节比赛结束时双方的比分是31:21。小牛队领先十分。
　　但第一节比赛也把王大春累得够呛，王大春知道一节比赛能把自己打得这么累，看来是奥尼尔那个二级的好斗者的原因。
　　他以前上场打到十八九分钟才会感到疲惫。那里像今天就打了12分钟，他已经觉得体力快消耗光了。
　　王大春都不敢去想奥尼尔要是技能还没有退化，要是奥尼尔的技能还是5级，其它的技能先不用计算，光一个好斗者估计他连10分钟都撑不下来！
　　主教练卡莱尔担心王大春的犯规问题没有出现，王大春第一节只有两次犯规，但他没有考虑到王大春体力会这么快出现问题。
　　还好第二节比赛双方都换上了替补奥尼尔也下场休息了。
　　其实奥尼尔也累的够呛，他已经过了巅峰期，现在体力也下滑的比较严重。第一节比赛他之所以没有太多次进攻，关键他也关注过王大春这段时间的表现。
　　在奥尼尔来看王大春是本届内线新秀球员之中防守最好的一个，力量不小模型也比较大，关键是敏捷和反应速度是普通的内线不具备的。
　　他倒是有心指点一下这个新秀菜鸟，还有一点就是现阶段自己在王大春面前取分是有些困难。他可不想晚节不保，被这个新秀给帽到。如果是巅峰时期的自己，保证五分钟之内把王大春打的叫爸爸。
　　第二节比赛两队替补上。小牛队替补又开始出现疲软的问题，分数很快被太阳队替补追上。
　　半场比赛结束的时候，双方的比分是56比57。小牛队仅领先太阳队一分。
　　中场休息结束，第三节开始。
　　王大春从新随主力上场，休息这么长时间体力也有所恢复。上场之后与奥尼尔又在场上进较量，体力又开始飞速的消耗，同时奥尼尔也秀了下自己的内线脚步，王大春还是经验方面滴欠缺。在奥尼尔手上送了两次犯规。
　　奥尼尔在戏虐王大春后，挑眉对王大春说道：
　　“嗨，小家伙，看到沙克这细腻的内线技术没有，有没有崇拜的感觉？”
　　王大春这时候已经累得够呛了，只是挑起了一个大拇指表示“姜还是老的辣。”
　　第三节时间过半的时候，奥尼尔体力方面也明显出现问题，被太阳队主教练换下场。
　　而王大春的体力也到了崩溃的边缘，再加上他已经犯规四次。卡莱尔教练对他今天的任务表现也基本上还算满意，也将他换下场。
　　第四节比赛结束的时候，双方的比分，112：97，小牛队取得胜利。
　　太阳队今天表现最好的是斯塔德迈尔和史蒂夫纳什。斯塔德迈尔拿到28分五个篮板。史蒂夫纳什拿到20分和10次助攻。但依然没有办法帮助球队取得胜利。
　　奥尼尔在王大春拼命的限制之下，加上奥尼尔自己也有进攻欲望下，只拿到了4分5个篮板。
　　小牛队这边今天拿下最高分的是诺维斯基。他拿下了全场最高的39分和9个篮板，在数据上完全模压了斯塔德迈尔。
　　王大春与奥尼尔出场时间相同，都是20分钟。这也是王大春目前出场时间最长的一次。而且是作为首发球员。
　　因为王大春把大部分的精力都放在防守上，加上今天诺维斯基又一次手感极佳，王大春把抢下的进攻篮板，全都传给了诺维斯基。
　　虽然只拿到了2分和11个篮板还有1个盖帽，但是却拿到了4个助攻。
　　这场比赛王大春也感到了自己一个目前比较大的问题，那就是体力方面的问题。作为一个替补轮换球员，能上场20分钟就算不错啦，体力也勉强够用。
　　但如果以后要作为首发球员，上场时间一般都是在30到35分钟，他必须将自己的体能提升上去。

第五十六章 受伤
　　12月6号，与太阳队比赛结束第二天。
　　达拉斯小牛队主场迎接来自亚历山大老鹰队的挑战。
　　本场比赛小牛队的比赛阵容，与上场阵容相同，因为是主场比赛，丹皮尔也来都球场观战。但他并没有在激活名单里面，从伤情报告上来看，丹皮尔下一场比赛应该可以复出。
　　今天亚特兰大老鹰队的首发阵容是。
　　控球后卫。迈克毕比。185公分。
　　得分后卫。乔约翰逊。201公分。
　　小前锋。约什史密斯。206公分。
　　大前锋。马文威廉姆斯。206公分
　　中锋。扎扎帕楚利亚。211公分。
　　第一节比赛两队头牌球星，都展现出自己的个人能力。
　　老鹰队的“鹰王”乔约翰逊表示打巴里亚很轻松，首节拿下8分。
　　小牛队“”银角大王”也表示打马文威廉姆斯很轻松。首节拿下8分还有4个篮板。
　　老鹰队扎扎帕楚利亚表示自己太难了！首节比赛只拿到1个篮板。并被送出2次盖帽。
　　小牛队王大春也得表示下自己的轻松。对比上场和奥尼尔的比赛，真是轻松很多。首节就拿下5个篮板和两个盖帽。
　　第1节两队平分秋色，比分是23:21，小牛队领先两分。
　　第二节双方替补打了个20:20平。上半场结束时比分43比41。小牛队依然领先两分。
　　第三节双方主力重新上场。
　　渣渣帕楚利亚看见跟诺维斯基有说有笑的王大春，心里有点儿不平衡了。
　　第一节比赛因为自己在内线的无能，错失了几个关键篮板。本来老鹰队完全可以反超小牛队的比分，因为自己的失误导致了比分一直被压制，刚才不仅主教练训斥了他，约什史密斯居然也对他说教，这一切都要怪小牛队这个新秀中锋。
　　他准备拿出一些手段让这个小牛队的新秀知道一下自己的厉害。
　　在下半场开始不到两分钟时，再一次王大春争夺进攻篮板中，王大春刚在空中拿到篮板球落地时，脚下突然被一只脚垫了一下。
　　刚才争夺这个进攻篮板时，王大春是全力起跳的，落地的时候速度很快，等落地踩到这只脚上后，王大春只觉得一阵剧痛，手上的球掉到地上，疼的他根本就站不稳随后倒在地上。
　　三分线外的巴里亚这时候冲了过来，用力的推开帕楚里亚，并且一幅准备动手样子被旁边的裁判拦住。
　　巴里亚刚才在外线看得很清楚，王大春在争夺篮板是时将帕楚里亚卡在身后。这家伙居然没有起跳一起争夺篮板球。而是故意向前移了下脚，把脚放在王大春下落的位置上，这明显就是故意犯规恶意伤人啊。
　　帕楚里亚到是露出一幅无辜的样子，解释说这是个意外，表示自己只是在争夺篮板球，对方跳下来刚好踩在自己脚上，自己是无辜的！
　　诺维斯基也从大屏幕上回放的录像大体能看得出帕楚利亚这一脚是故意伸出来的，也非常气愤，自己的小弟被欺负了作为老大他怎能不出头。
　　向裁判表示自己的愤怒，但裁判看过回放之后给出的判罚是，帕楚里亚一级恶意犯规，巴里亚侵人犯规，小牛队两罚一掷，老鹰队罚球一次。
　　听到并不是二级恶意犯规，这导致小牛队包括主教练卡在内对这个判罚都非常不满。
　　所有人都看到刚才王大春躺在地上痛苦的样子，这时的王大春已经被搀扶回更衣室了，他脚踝肿的厉害，大体能判断出来是软骨织软组织挫伤或损伤。这场比赛肯定是打不了。
　　其实王大春到刚才还以为自己下落的时候不小心踩在了别人的脚上才受得伤，受伤到地后疼的他也没看见巴里亚冲过去推帕楚里亚，可等他回到更衣室看到更衣室电视上回放刚才的动作，他才明白自己是被人故意整伤了。
　　他有点想不通刚才在两人争夺篮板球时，自己也没有做出任何过分的动作，反倒是帕楚里亚一直小动作不断。虽然他被弄得有些烦，但没想到对方竟然故意想弄伤他，自己难道长的就这么好欺负吗？
　　不仅是小牛队的队员们气氛，现场的球迷也嘘声和叫骂声不断，表示着他们的不满，自家队员被这个家伙弄伤了，这个伤人的家伙现在居然还能在场上比赛，这裁判都是瞎子吗。
　　刚才小牛队主教练在争辩的时候。居然给了卡莱尔一次犯规警告，这可是小牛队的主场，裁判居然做出这样的判罚。
　　虽然都很气愤，但是比赛还得继续，可能是王大春的受伤也激起了小牛队员血气，第三节比赛直接打老鹰队一个33:16。
　　诺维斯基甚至放弃了自己的进攻，跟巴斯在内线狂抢篮板，而且动作幅度也开始变大。
　　虽然第四节比赛时老鹰队的乔约翰逊全力发挥单节拿下13分，但也没能改变老鹰最后的败局。
　　老鹰队的乔约翰逊拿下了全场最高的32分。而帕楚里亚在王大春伤退下场后，居然拿到了13分12个篮板。
　　小牛队诺维斯基拿下了24分11个篮板，气氛的巴里亚不在外线投三分。专冲着帕楚里亚冲击篮筐也拿到了22分。
　　最终比分103比98小牛队胜。
　　王大春首发出场13分钟，拿下4分7个篮板两次盖帽。
　　赛后主教练卡莱尔表示一定会向联盟上诉，对老鹰队的球员包括本场的裁判表示严重的不满，认为应该严惩帕楚里亚有这样行为球员，这样的恶意犯规很可能会毁了球员的职业生涯，希望联盟重视此事。
　　王大春赛后伤情也被确诊下来，属于骨骼肌肉损伤，虽然伤情不算严重，也不会留下后遗症。但是初步估计需要休息一个月的时间才能够重新上场。
　　这样的消息对小牛队主教练卡莱尔来说是一种打击，球队战绩刚有所转机，目前十胜八负，排在联盟第七位。
　　而诺维斯基和王大春在场上的配合也刚逐渐有了一点默契，这个时候王大春的受伤对球队的战绩必然会有影响。
　　而小牛队目前的中锋位置上只剩下丹皮尔和迪奥普，还好丹皮尔在下场比赛就可以复出比赛，不然这内线问题又要让卡莱尔头痛了。

第五十七章 照顾你的人
　　王大春坐在医院病房的床上看着窗外，回过头来看了眼床边那双特质的双拐，这个就是自己这段时间的交通工具了！
　　王大春现在正在等人来接他，他已经在这家医院住了三天，今天是他出院的日子。
　　这三天里在医院进行了各项医疗检查，医生给出的结果很乐观，像他这样的伤势大概需要一个月时间就会完全恢复过来，可以直接在家休养，不过为了保险起见，需要王大春每周最少来医院检查一次，看一下伤情的恢复程度，当然在这期间他不能做任何训练运动。
　　王大春的确现在什么也做不了，他本身体型就重，腿部的承重压力本来就很大。现在剩一只脚可以着地，受伤那一只脚虽说肿已经消的差不多了，但是碰到地面还是很疼。他也不敢拿自己的脚开玩笑，所以很小心。
　　但他现在面临一个非常尴尬的问题。当医生告诉他明天就可以出院的时候。他才意识到未来的一段时间他在日常生活上可能会行动非常不方便，需要有人来照料他。
　　篮球队虽然也算挺照顾他，但也只能是医疗方面的照顾，生活方面还得自己想办法解决。
　　受伤当天晚上，小牛队比赛结束后，跟他关系比较好的几个小牛队员都过来看望过他。安慰他静心养伤，都希望他的伤势能尽快恢复，能够回归球队。
　　王大春也感谢了老大诺维斯基和巴里亚为他出头，锤了锤自己的胸口表示记下了。
　　他受伤的消息当天晚上也传回了国内，家里在新闻上知道他受伤的消息后，打过来电话都非常担心他的伤势。为了不让家里人担心，他只能告诉家里人自己只是把脚扭了一下。
　　其实也就是把脚扭了下，不过他说的非常轻微，给家里描述的是就像普通人走路的时候不小心扭了，抹点红花油就能好起来，不过是因为自己体型比较大一些，又是职业运动员，球队非常重视自己所以非要让他在医院进行留院观察一下，仔细检查下看还有没有其它隐患，等确定自己完全恢复后没有问题，才让自己再从新回到球场上去。
　　王大春老爸老妈听到这个话，才勉强压下立刻飞到美国，到儿子身边的想法。
　　又询问王大春受伤是不是像新闻上所说。那个叫渣渣的是故意想弄伤他的。王大春还是轻描淡写的说新闻夸大了事实。好说歹说，让家里人不在为他担心。
　　受伤的第二天，王大春的经济人弗兰克就从纽约飞回达拉斯，而且弗兰克从球队那里带来了消息，联盟对这次帕楚里亚对他恶意犯规的事情。并没有做出新的判罚。依然维持裁判的原判。询问王大春有没有什么进一步的想法。是否要向联盟再次申诉。
　　王大春仔细考虑一下摇摇头，告诉弗兰克。既然是比赛场上的事，那以后就在比赛场上解决。自己这个小球员联盟既然不重视，没必要去它面前装可怜。
　　今天王大春要出院，弗兰克早上打电话说为他去把这段时间养伤的事情安排一下，包括要照顾他的人。一会就回来接他出院。
　　正在王大春等着无聊的时候，弗兰克拿着一个文件袋走进病房。
　　“好了，兄弟，我们可以走了。”弗兰克拿起王大春的行李就先出了门。
　　王大春架着双拐跟在弗兰克后边。问道：
　　“你怎么这么着急？是不是有什么事情？”
　　“的确，有些事情！我把你送回去之后就会立马赶回纽约，我未来的岳父大人要过来，现在应该已经到纽约了。亚楠本来也挺担心你伤势，要不是需要去接机也要跟着过来，不过你放心，你养伤的事情我都帮你安排好了。”两人说话间来到弗兰克开来的一辆商务车上。
　　上车之后。弗兰克把他刚才手上拿的文件袋地道王大春手上，说道：
　　“这是我筛选后的近日能够照顾你生活的几个人，这是相关的一些资料信息，你先看一下内容。”
　　王大春打开文件袋看了眼里面的内容道：
　　“不是吧！怎么还是简历，这上面怎么还有协议？需要这么复杂吗？找个普通保姆不就行了吗？”
　　“伙计！你好歹也是个NBA球员，现在也算个球星。自然不能随便给你找个保姆，这不仅为了保证你的隐私安全，人身安全也是很重要的，这协议是必须要签的。”
　　“那费用贵不贵呀？我最多也就是吃饭的问题和去医院检查出行的问题，吃饭其实我是可以叫外卖的！王大春想着自己银行卡里面的钱询问着弗兰克。
　　“行了，你不用担心，费用肯定是你能承受的起地，我给你准备了三个候选人。第一个是亚楠强烈推荐的，是我们学校商学院快要毕业的高材生，也是在我们学校比较有名的一个打工生，我虽然从学校毕业了，但是也听过这个人的一些事情，好像全家是从英国移民过来的，家里弟妹太多经济压力很大，从高中开始就在外面一边上学一边打工，这些个人资料是从家政公司拿的，服务评价很高，当然如果你对这个人不满意，后面还有两个备选人员，你是老板你来做决定！”弗兰克解释道。
　　“既然是亚楠推荐的，应该没有问题。”王大春回复到。
　　“见见再说吧！一会咱们先去吃个饭。我会通知对方下午三点钟，去你的公寓跟你面谈一下。如果觉得没有问题就让对方在协议上签字，你们的雇佣关系也就开始生效。”弗兰克说到。
　　“对了，你刚才说你岳父大人来了，是亚楠的爸爸吧！看来你很紧张啊？”王大春打趣地问道。
　　“能不紧张吗！亚楠说他父亲就是专程来考察我的，据说你们中国。女儿男朋友要见女儿的父亲，第一次印象很重要，要不是那个该死的渣渣把你弄伤了。我应该是跟亚楠一起去机场恭迎我的岳父大人。”弗兰克有些气愤地说道。
　　“不好意思，我的事情让你费心了。”王大春抱歉的说道。
　　“跟你没有关系，作为你的经纪人，这是我最起码的职业操守。你不要为这个感到歉意。你只需要答应我以后在篮球场上将那个渣渣打成渣渣。就算是为我出气了。”弗兰克很郑重地说道。
　　“放心，你不这么说，我也会这么做的。”王大春也有点冷冷的回答到。

第五十八章 丽贝卡·马歇尔
　　王大春公寓里。
　　此时的房间里非常安静，只有纸张不断翻阅的声音。
　　王大春看着自己眼前这个黑头发黑眼睛，身高还不矮戴着一副黑框眼镜的外国女人，这个就是弗兰克说要照顾自己的人？
　　不知道自己是不是哪里失礼了？为什么这个女的给他一种是冷冰冰拒人千里之外的感觉。一点也不像是干服务行业的人，从进门就直奔主题，没有一句客套话。
　　“你好，王大春先生，我是丽贝卡马歇尔，请将你的医诊报告和医嘱给我看一下！”
　　然后这个叫丽贝卡马歇尔的女人就坐在王大春的沙发上看起这些资料来。
　　王大春心中暗道：这位女士！你似乎是德州大学商学院的，而不是医学院的吧？这些医疗检查资料你看的懂吗？
　　拄着双拐的王大春，回到自己的床上坐下，观察了下丽贝卡的长相，这个丽贝卡好像和自己以前看过的一部叫做《卢浮魅影》的电影，和里面的女主角长的有点像。
　　正在王大春心中腹诽时，丽贝卡放下手中的资料，用不带什么情绪但很职业的语气说道：
　　“王大春先生，你的目前情况我已经清楚了，你是骨骼肌肉损伤，现在采用的是保守治疗的方法，恢复期大概是一个月，但我从你检查报告中大体推断出，你最多需要15天左右的时间，就可以恢复到生活可以自理的程度，请问我的雇佣时间是15天还是30天？”
　　“啊，哦那就15天吧！只要我能恢复行动能力就不需要人照顾了！”王大春稍微愣了一下才回复到。
　　听到王大春的回答，丽贝卡从自己的背包里拿出纸和笔，一边写一边说道：
　　“我的时薪是30美元周结！
　　每天我会过来两次，中午11点30分到12点30分，下午6点钟到7点30分！
　　每天我会在下午用半个小时整理你的房间卫生。
　　每次来公寓我会分别带来午餐和晚餐，早餐需要你自己解决，需要吃什么请提前一个小时通过短信发给我！购买其他必需品也一样。
　　每四天我会将你的换洗衣物拿到对面的洗衣房进行清洗。
　　每周星期五，我会提前预约好你要去医院进行检查的医生和检查时间！包括出行交通。
　　我也会根据医嘱实时提醒你需要注意的事项！
　　上述这些事情消耗的时间都会计算在每天这2小时30分种之内，超出时间另外计算费用。
　　除了我说的这些外，你还有没有其它需要注明的？”
　　王大春听着丽贝卡一口气说了这么多，稍微消化了下内容道：
　　“没有了！这些就可以！”
　　听到王大春表示没有问题后，丽贝卡将刚才写的那张纸递给王大春说道：
　　“既然没有问题，请将协议给我，我需要在上面签字！还需要你预先支付我200美元作为消费金，这个费用每周我会和你结算一次！这张纸上有我刚才的时间安排，请暂时收好！”
　　王大春心里吐槽到，怎么感觉自己才是来面试的，坐在沙发上的丽贝卡才应该是老板？
　　丽贝卡签过协议，将钱收好后。告诉王大春她会在6点钟后过来给王大春送晚饭，询问他还需要带什么东西吗？
　　王大春想了下，让丽贝卡帮他找一找NBA这几年有关常规赛的碟片，他现在受伤下不了床，刚好可以用这段期间观摩学习一下。
　　一周后。
　　王大春坐在书桌前，左手正举着哑铃，右手时不时在本子上记录一下电脑上播放的录像内容。
　　过了大概十几分钟，感觉眼镜有点累了，放下手中的东西，用力的伸了个懒腰。
　　看了看自己的房间，自己在这里住了快半年，房间何时如此干净整洁过，对比以前自己收拾的房间，还真是如同猪窝一般。
　　不得不说丽贝卡是一个非常干练的女孩，王大春这一周的生活被她给安排的明明白白的。王大春哪里享受过如此贴心的照顾，差不多快达到了衣来伸手饭来张口的地步。
　　不过还是有那么一丢丢的失望，王大春除了知道丽贝卡比自己大3岁以外，他对丽贝卡的认知还是停留在她那张冷冰冰的脸上。
　　丽贝卡似乎并不愿意和他有过多的交谈，每次来王大春公寓都如同机械般的上下班，仔细做完工作后就离开，王大春甚至在丽贝卡脸上没有见过有微笑的表情。
　　这让王大春这个内心有点骚动的少年，多少有点遗憾。
　　不过也有好消息，昨天去医院做复诊检查的时候，被医生告知自己的伤势恢复比预想中快很多，按照王大春目前的恢复速度，最多在需要15天左右就可以正常训练了。
　　王大春今天已经可以不需要再使用双拐走路，只要右脚不过分用力，自然行走问题已经不大，这也让王大春感到很高兴，在床上躺了快10天了，他感觉自己身体都快生锈了。
　　王大春高兴的时候小牛队的主教练卡莱尔却高兴不起来。
　　从12月6号在和老鹰队的比赛上王大春受伤。直到今天12月16号整整十天时间。
　　小牛队共打了四场比赛，战绩是两胜两负。这个战绩看起来还不错。但其中的艰辛，让主教练卡莱尔和诺维斯基是有苦说不出。
　　12月9号主场打马刺。两队酣战了两个加时赛。小牛队是第二个加时被马刺队在拼篮板上拼输的。
　　两队比分最终是133比126。
　　诺维斯基这场比赛上场52分钟，拿下35分10个篮板。而主力中锋埃里克丹皮尔整场比赛拿下7个篮板，替补中锋迪奥普更是只拿到两个篮板。
　　赛后诺维斯基在采访中表示，打了这么多年比赛从没有哪一场比赛像这场比赛这么累过。
　　12月11号。小牛队主场迎战夏洛特山猫队，小牛队最后95:90。赢下这场比赛。
　　这场比赛可以说是小牛队内线被山猫队差点打爆，山猫队中锋埃梅卡奥卡夫在内线拿下27分17个篮板。
　　如果不是特里最后一节爆发，全场拿下26分，小牛队很有可能会输掉这场比赛。
　　12月13号主场迎战俄克拉荷马雷霆队，两队99:102，小牛队险胜。
　　这场比赛不去谈杜兰特和威斯布鲁克两人对小牛队篮筐的轰炸，只去看两队球队篮板的总数。
　　雷霆队全场拿下50个篮板，而小牛队拿下了38个篮板。丹皮尔和迪奥普两人加起来只拿下六个篮板。可见小牛队在内线的护筐上，已经糟糕到了什么程度。
　　12月15号主场与掘金队的比赛。比分是98:88。小牛队输了十分，这个是实力上的差距，没必要多提。
　　随着球队两个中锋的表现越来越差，现在的卡莱尔和诺维斯基两人是越发的思念王大春了。
　　王大春要是知道自己被两个大男人“思春”着，也不知道会有什么感想。

第五十九章 圣诞节发生的故事
　　“离合慢慢松，对，慢慢松，不要一口气一下就松完，这样容易死火，你怎么这么笨呢，你是右脚受伤左脚又没受伤。怎么左脚也不灵活，身体不要绷的那么紧。我承认这个车是有点小，不过这是弗兰克的问题，要不是他……”。
　　张亚楠坐在副驾驶上喋喋不休的说着王大春，听的王大春都有点生无可恋，弗兰克居然还坐在后排一脸幸灾乐祸的样子。
　　王大春很想吐槽这对狗男女，大姐是你们两口子硬拉着我要来学车。让我学车，能不能好歹弄个大点的车。
　　这车也太小了，我脚都就伸不开。我第一次开车好不好，能不能先让我稍微熟悉一下。你再摆出一幅指导员的样子。
　　今天是12月23号。马上快圣诞节了。让王大春没想到的是，昨天弗兰克和张亚楠这两口子回到了达拉斯。据他们说是两人怕王大春一个人在这边过圣诞节太孤单，所以他们俩专程来陪他。王大春信他们俩的话才有鬼呢。
　　经过王大春严密的审查。他们俩终于承认是因为弗兰克家族圣诞节聚会太多，俩人都不想参加。
　　于是就跑回达拉斯过自己俩人的二人世界。顺便说一下弗兰克去见自己的岳父大人非常成功，张亚楠的父亲对弗兰克也比较满意，两人的订婚礼已经快提上日程了。
　　两人白天闲的无聊，加上王大春伤势基本已经好了，他圣诞节之后才会回球队进行恢复训练，就打算交王大春开车来打发下时间。
　　听到他们俩如此诚实的回答。让王大春原本有点哀伤的心情瞬间变成哀怨的心情。
　　昨天王大春和丽贝卡已经结束了雇佣关系，其实王大春的伤在一周前就不再需要人照顾了。但是丽贝卡还是要求王大春完成协议上规定的时间。
　　王大春还以为和丽贝卡半个月的相处，丽贝卡对自己有点意思，但丽贝卡到是解释的干脆，表示自己只是按照协议上的条款在执行，协议上是15天就必须执行15天，否则对她会造成经济损失。
　　好吧，王大春必须承认两人的关系依然是原地踏步，依然只是雇佣关系。这让王大春那颗骚动的心难免有点淡淡哀伤。
　　不过王大春的哀伤硬是被这一对不停在他面前秀恩爱的狗男女变成了浓浓的哀愁。
　　王大春本来想圣诞节带弗兰克和张亚楠到美航中心观看比赛。作为小牛队的球员。他每个赛季都有几次机会向球队申请VIP票的。他进球队这么长时间还没带过俩人去看过现场比赛。
　　不过很可惜。小牛队在圣诞节前后都没有主场比赛，全部都是客场比赛。所以这个计划。只能落空。
　　圣诞节晚上弗兰克和张亚楠邀请王大春一块共进晚餐。不过王大春拒绝了，他可不想当两人的电灯泡。看着两人疯狂撒狗粮，还不如回去在电脑上看一看今年的圣诞大战呢。
　　王大冬已经找了李珍珍三次。但是李珍珍对他一直是避而不见。明天就是圣诞节了，自己的礼物必须自己亲手送到她手里。可是李珍珍不见他，这让王大冬有点抓狂。他今天准备在女生宿舍下蹲点。一定要等到李珍珍。
　　科比的签名球衣他上周就收到了。还好是自己弟弟受伤之前就寄出来了。要不他还真没脸去要。
　　当王大春告诉王大冬这边这件球衣得到的过程时。王大冬就知道对于李珍珍来说，这件球衣的价值要远比王大春那件球衣的价值高得多。
　　这可以说是科比送给李珍珍的圣诞礼物，世界上有几个科比的球迷可以收到他的祝福礼物呢。
　　李珍珍这段时间也不知道自己到底怎么了。本来一句话的事情。只要告诉王大冬她不会接受这件礼物，也不想跟王大冬有任何因为这件礼物而牵扯的关系就可以了，可是她自己总是下意识的回避。
　　这几天，王大冬找他的频率明显比以前高了，可能那个件礼物已经拿到手了。随时可能送给她，李珍珍自己都没有办法保证，自己在看到科比的签名球衣后是否还能像现在这样想。
　　这几天为了避开王大冬，她都是偷偷一个人在图书馆呆到很晚才回宿舍。今天也不例外，她回宿舍的时候已经快十点钟了。
　　她想王大东就算再执着，也不可能这个时间还来找她吧。可李珍珍回到宿舍楼下的时候还是碰到了王大冬。
　　看着王大冬手里面提着个袋子。李珍珍知道自己是避不过去了。既然碰到了，那就把事情说清楚吧。
　　王大冬看到李珍珍终于回来了，马上走到李珍珍面前正准备说话的时候。李珍珍先开口说道：
　　“王学长，感谢您对我的厚爱，但是您的礼物，我真的不能收下，这个礼物太贵重了。而且我对你实在是没有感觉，我不能为了礼物昧着良心说谎。”
　　李珍珍说完这些话的时候发现自己烦闷的心情终于好了很多。虽然觉得还是有一点遗憾，但是总比这样拖着要强。
　　王大冬手里提着袋子顿了一会。他没想到和李珍珍好不容易见面，她却说出这样的话，看来自己把感情的事情想简单了。
　　其实他心里已经有了一些预感。自从李珍珍知道自己要送他科比签名球衣作为礼物后。就一直避开他不见。
　　在不知道送她礼物之前，自己出现在李珍珍面前，她也没有像现在这样躲着自己。看来是自己的错。用一件礼物反而把一个姑娘弄得压力这么大。
　　虽然被拒绝心里有点难受。但王大冬还是决定把这件签名球衣送给李珍珍，这件球衣本来就应该是属于她的。
　　“珍珍。嗯，李学妹。你先别着急拒绝。你先看一下这件礼物。”王大冬说着话。将袋子里面包的非常严实的球衣拿了出来。
　　此时的李珍珍即便是嘴上非常郑总的拒绝，但是眼睛还是直勾勾的看着这件球衣。
　　王大冬展开这件球衣号。指着上面签字笔写的字。说道
　　“你看一下上面写的什么！”
　　李珍珍仔细看球衣上用签字笔。写的英文。
　　Merry Christmas to Li Zhenzhen， the luckiest girl in the world。
　　——Kobe。
　　圣诞快乐，世界上最幸运的女孩李珍珍。
　　——科比。
　　当李珍珍下意识地用中文将这句话翻译过来，口里默默地念叨完后，捂住了自己的嘴巴。双眼含泪用不敢相信的眼神看着王大冬。但也不知道该说什么，此时她嗓音有些哽咽。
　　王大冬看到李珍珍这样的情绪。安慰的说道：
　　“看到了？这是科比送给你的！”
　　李珍珍摇摇头表示不懂。用颤抖的声音问道：
　　“为什么科比会送给我。我不明白？”
　　王大冬解释道：
　　“我弟弟王大春。只是在科比面前说，有一个中国女孩是他的球迷。支持他很多年了。
　　希望能收到一份科比的签名球衣作为圣诞礼物。科比当时就说。非常愿意为这个叫李珍珍的女孩送上自己的祝福。所以才有了这件签名球衣，它本来就该属于你。你收下它是应该的。没有什么其它的附加条件。”
　　王大冬也想通了。不能拿某些东西作为衡量人与人之间的感情。自己喜欢李珍珍想追她只是一厢情愿。如果拿科比的签名球衣作为诱导礼物的话。那自己就真有些下作拉。
　　王大冬将科比的签名球衣递到李珍珍的手里。说道：
　　“好好保管它。可能这世界上只有你收到了这样的礼物。我先走了。”
　　李珍珍看着王大冬转身而去的背影。手里拿着签名球衣。一时间不知道该说些什么。

第六十章 回归球队
　　王大春艰难地从床上坐了起来，刚刚睡醒思维还有点乱，摸着有些发疼的脑袋，稍微回想了一下，昨天发生的事情。
　　自己怎么就这么命苦。好不容易甩开，弗兰克两口子撒狗粮的现场。王大春就被自己的二哥抓了壮丁。王大冬非要跟他视频聊天。哭诉自己的恋情，昨天他告白以失败告终。
　　王大春很想说。这关我屁事啊，我已经算是尽心尽力了，帮你拿到了科比的签名球衣，你拿着这么贵重的礼物去告白，还能被女孩子拒绝，那你有多搓啊。
　　王大春又想到自己。王大冬好歹是告白失败。起码还有个告白的过程。自己连告白的过程都没有，谁敢比我惨！你失败了干嘛要来糟蹋我！
　　被王大冬在视频上折腾了三四个小时，很晚才睡的觉，让这段时间作息很规律的王大春早上爬起来的时候，他整个人都不太舒服。
　　不舒服也得起床，今天王大春也有事情安排。弗兰克把借来的那辆车。暂时先让王大春练手，反正该教的操作都教了，就剩下好好练习了。
　　刚好公寓后边就有片空地。在那里练车也刚好合适。弗兰克两人的目的也就是让王大春赶快先把车学会。然后抽个时间去考个驾照。
　　在美国考驾照很简单。大概就30美元的考试费。只要技术没问题，前后也就一周时间，就可以拿到驾照。
　　王大春这几天练车也练的比较勤快。明天他就要回队进行恢复训练了。所以他不能浪费时间。
　　晚上的时候还得去拿订做的衣服，这是张亚楠送给他的圣诞礼物。她把王大春拉到一家做西装的服饰店。非要给王大春订做套休闲西装。
　　王大春本是想拒绝的。不过拗不过张亚楠，用张亚楠的话说，看你穿运动服都快看吐了，总不能我和弗兰克的订婚典礼上你还穿着运动服去吧！
　　王大春也觉得自己确实需要套休闲装，好在这家服饰店并非什么大品牌。价格也并不是很贵。王大春也就接受了。
　　12月26日，王大春经过整整20天的伤病休养，正式归队进行恢复式训练，不过小牛队的球员都没有在训练馆，目前他们还在进行着客场比赛，负责训练王大春的是体能教练鲍勃。
　　鲍勃对于王大春能用20天时间，将伤势恢复到目前的程度感到很惊喜，要知道当时王大春的伤势被医生断定，最少需要一个月以上的时间才可能恢复到这种程度。
　　与鲍勃聊天中王大春才弄清楚，小牛队这段时间的具体情况，虽然王大春在网络上也一直关注小牛队的战况，但是没有鲍勃知道的那么详细。
　　自从王大春受伤后小牛队前后打了八场比赛。战绩是五胜三负。目前本赛季的战绩是17胜11负。在西部排名一直在七八名上下浮动。
　　前几场比赛因为内线的疲软。丹皮尔的状态不佳。球队打的非常辛苦。
　　近期丹皮尔的状态有所恢复。场均可以拿到10＋8的数据。这才能让内线稍微稳定一些。
　　不过近期迪奥普是真废了。他替补时间上场接近20分钟，场均最多是四加二或四加三这样糟糕的数据。
　　如果不是因为现在内线实在是缺人。助理教练索拉诺给主教练卡莱尔的意见是直接放弃迪奥普。
　　不过这段时间诺维斯基在场上表现非常稳定。场上经常可以拿到30＋10的数据。如果不是诺维斯基这段时间超高的效率。小牛队很难拿到5胜3负的战绩。
　　鲍勃很高兴王大春能提前回归球队，认为王大春回归之后会对球队的帮助更大。战绩一定会更好。
　　鲍勃对王大春可是非常看好的。当初就是他给王大春做的体测。
　　而王大春来到小牛队之后，成长和进步，他都是看在眼里的。他认为王大春肯定能成为联盟里的顶尖的内线。
　　在王大春做过入队检查和热身运动后。鲍勃对王大春进行了简单的静态数据测试。检测下王大春这20天的修养，身体有没有什么变化。
　　主要测试了体重和力量方面，结果出来后还是很让人满意，鲍勃当时就说过王大春的力量绝对可以练出来。
　　当时测试的时候王大春的体重是109kg，现在已经达到114kg，体脂没有什么变化。最大卧举也从170公斤提升到176公斤，在力量方面王大春已经和姚明差不多了。
　　2009年1月10日。
　　王大春穿着休闲装，坐在替补席上看着场上的比赛，他旁边坐着的是球队老大诺维斯基。诺维斯基旁边坐的是基德。他们和王大春一样，都双眼无神的看着场上的比赛。
　　目前场上的比分是98比126。比赛马上就要结束了。小牛队已经落后20多分。算上本场比赛。小牛队已经算是三连败了。
　　今天是和太阳队的主场比赛。基本上半场太阳队已经大比分领先。小牛队主教练卡莱尔在第三节发现追分无望后。第四节就基本上换下了全部主力，交枪认输了。
　　这段时间小牛队只要遇上内线进攻比较强劲的球队。基本上都是输多赢少。
　　而且丹皮尔近段时间状态又开始下滑，场均最多拿到七加五这样的数据。而迪奥普已经被主教练卡莱尔基本放弃。已经连续两场比赛都没有放在激活名单里了。
　　球队把詹姆斯西辛格从发展联盟中调回来。而且让诺维斯基在丹皮尔下场后，顶替到中锋的位置上。
　　王大春伤愈回归球队，已经将近半个月时间。但依然没有放到激活名单中。这是小牛队总经理小尼尔森下的命令。
　　小尼尔森需要王大春在确定完完全全没有任何问题后，才允许他上场比赛。
　　小尼尔森虽说近期并没有怎么跟王大春接触。但他一直关注着王大春的成长。
　　基本上已经确定，以王大春目前成长的速度，将是诺维斯基在内线最好的帮手，主教练卡莱尔也认同了这一点。所以也没有让王大春急于出场比赛。
　　王大春觉得自己已经完全康复。上场应该没有任何问题。但是球队领导层压制自己不让上场，他也没有办法。
　　他近期最多只是参加队内训练，主场比赛也只能坐在替补席上。为小牛队队员们助威呐喊一下。
　　不过也有好的消息，主教练卡莱尔已经通知他，下场比赛自己就可以上场了。

第六十一章 组合雏形
　　1月13日。
　　美航中心。
　　小牛队今天主场迎战的是国王队。同时王大春也会在本场比赛中复出。
　　小牛队的首发阵容是，基德。特里。霍华德。诺维斯基。丹皮尔。
　　但国王队今天的阵容变化比较大。采取的是双塔阵容。在国王队与小牛队近日的两场比赛中。国王队明显在内线上占有绝对优势。这次将内线的优势再次放大。专门制定了针对小牛队的首发阵容。
　　国王队今天的首发阵容是。
　　控球后卫。本落尤德里。191公分。
　　得分后卫。凯文马丁。201公分。
　　小前锋。约翰萨尔蒙斯。201公分。
　　大前锋，杰森汤普森。211公分。
　　中锋。布拉德米勒。211公分。
　　国王队在大前锋的位置是杰森汤普森。汤普森他和王大春一样是今年的新秀。并且两人的位置也相同都是中锋的位置。
　　汤普森是今年第一轮第十二位的乐透秀。而且新赛季开赛以来场上的表现非常稳定。目前场均可以拿到11＋8的数据。今天国王队主教练把他从替补席提到首发上就是为了配合布拉德米勒保护篮板。同时搭配三个外线射手。将他们的双塔威力发挥到最大。
　　第一节比赛。国王队的双塔阵容取得了绝对的优势，凯文马丁和本落尤德里在外线不断投射三分，命中率虽然一般。但是小牛队对篮板的保护几乎弱到了极点，国王队的双塔几乎能再小牛队内线为所欲为。
　　仅第一节比赛，就被国王队双塔打了三个二次进攻。而小牛队中锋丹皮尔整节比赛只拿下两个篮板，并且没有得分。
　　而诺维斯基甚至在篮下无法进攻，只能在中距离和三分线外进行投射。
　　第一节比赛结束，双方的比分是29:21。小牛队落后八分。
　　其实在第一节比赛进行到一半的时候。小牛队主教练卡莱尔已经想将丹皮尔换下，将王大春换上场。
　　但考虑到王大春是伤势初愈。复出的第一场比赛，上场的时间不能太长。所以一直压着没有让王大春在第一节登场。
　　第二节双方主力继续上场，这次卡莱尔教练并没有压制王大春的上场时间，让王大春随主力上场比赛。
　　诺维斯基看到王大春第二节比赛与自己一起上场。心中有一种莫名的安全感。这段时间的比赛，虽然自己的数据不错，效率也很高，但是他真的非常累。
　　他作为一个进攻型的大前锋。得全队最高分是应该的，但他的篮板数也是全队最高的。这就让他有些郁闷了。并不是他不喜欢篮板球这个数据。
　　而是他为了获得胜利，他只能不停地去拼内线抢篮板。这就造成了他体力的不断下滑，同时进攻上会越来越吃力，他甚至已经不能保证自己本场比赛可能取得不错的数据，但下一场自己的竞技状态到底会是什么样子的。诺维斯基就一点保障都没有了，他觉得自己随时都在崩溃的边缘。
　　现在王大春回来了。这小家伙虽然是今年的新秀菜鸟，但他的天赋不仅肉眼可以看得见。场上的进步肉眼也看得见。
　　如果不是他前段时间受伤。诺维斯基相信他这段时间的比赛，打的绝对不像现在这样辛苦。而自己可以把精力全部放在进攻上。所以说王大春的回归。对他来说有一种莫名的安全感。
　　正如诺维斯基想的一样，第二节比赛王大春上场之后。国王队的两个中锋根本无法限制往王大春的护框能力。
　　两人为了争夺篮板球甚至一起包夹王大春。即便是这样王大春依然在两人手中可以抢到不少篮板球。这使得诺维斯基进攻越打越轻松。
　　而作为跟王大春同届的第十二顺位的杰森汤普森。已经被王大春打的怀疑人生了。
　　他和自己的老大哥布拉德米勒。第二节配合打阵地战的时候。他已经被王大春连续冒了三次。现在已经不敢进入内线。他实在想不通以王大春的水准，怎么可能选秀顺位会跑到末尾去。
　　而真正和王大春对位的布拉德米勒。也打得十分艰难，虽然他的进攻没被王大春帽到。但王大春对他的进攻干扰实在太严重。而且他必须得承认拼抢篮板球，他抢不过王大春。
　　同样因为王大春的上场。国王队外线的射手也不敢轻易出手。因为王大春的存在不管是进攻篮板还是防守篮板。国王队的内线都没有任何优势。而且还有一个争抢篮板球不弱的诺维斯基在旁边。他们再篮板球这一方面是完败的。
　　第二节两队比赛结束的时候。比分已经变成了52:47。小牛队领先五分。
　　第二节王大春就拿到了4分7个篮板2次助攻3次封盖。
　　主教练索拉诺看到王大春与诺维斯基之间的配合所产生的威力。真的是欣慰不已。如果能将王大春的进攻全部开发出来。他们俩人绝对能组成联盟中非常具有震慑力的内线组合。现在的王大春就是需要成长的时间。
　　小牛队最欣慰的是主教练卡莱尔。而最高兴的应该就是诺维斯基了。他这节比赛打的实在是太舒服了。不仅单节拿下了14分。而且王大春用“点板”让诺维斯基还捡到了三个篮板。
　　这是王大春养伤这段时间通过观察比赛录像。总结自身的特点。所领悟到的新技能。
　　当然王大春没有那么厉害自己一个人完全训练出来。这个技能是经过体能教练鲍勃，助理教练索拉诺结合王大春的能力。在王大春提到点板可以增强自己在内线优势后。专门给他制订了训练方法。
　　这段时间归队之后，王大春虽然没有出战比赛。但他训练的项目又多加了一项。这也是王大春自己认为在能够，空接。补扣之后他所掌握的另一向技能。
　　这也是为什么在国王队两个中锋的夹击下，王大春在抢篮板上依然占有优势的秘诀。
　　并且他现阶段的掌握已经达到，如果自己在点板后没有把握拿到篮板球。他会将篮球直接点给诺维斯基，或者点向篮板，通过篮板反弹给诺维斯基。当然如果内线有其他小牛队球员，他们有更好的位置，王大春也会将篮板点向他们。
　　中场休息之后。主教练卡莱尔没有再继续让王大春上场，卡莱尔认为王大春恢复之后的第一场比赛，一节比赛时间就足够了。他现在不想冒任何的风险让王大春上场。即便是输了这场比赛。
　　不过他的乌鸦嘴应验了。王大春下场之后。小牛队的内线又被打爆了。即便诺维斯基个人高效发挥。但也无法阻止小牛队内线护框的略势。最终比分以102:105输掉了这场比赛。
　　王大春本场比赛上场十二分钟。拿下4分7个篮板2个助攻3次盖帽。赛后经过小牛队比赛分析员统计，王大春是小牛队整场比赛正负值最高的球员。他的正直达到了惊人的正28。
　　这个数据之所以这么高，不仅是因为王大春的护框和篮板能力。还包括他得分是不占球队的出手次数，都是通过补扣拿到的。同时也很好的限制了对手的得分和篮板。
　　总结一下王大春本场比赛的表现就是，受伤回归进步很大，场上表现效率很高。

第六十二章 你再说一边试试
　　小牛队与国王队的赛后新闻发布会上。
　　小牛队主教练卡莱尔被问及为何在下半场比赛中，没有继续派出在第二节表现抢眼的王大春？
　　卡莱尔回复的很明确，王大春作为球队目前主要培养的内线中锋，伤愈复出后的第一场比赛。一节比赛时间已经足够。
　　作为王大春的主教练，他必须要位自己的球员健康负责，与比赛的胜负相比，身体健康更重要一些。
　　1月14日。小牛队飞往丹佛，与掘金队进行客场比赛。
　　掘金队今天安排的阵容也是以内线为主。现阶段似乎联盟中大多的球队都认为小牛队的内线是他们最大的弱点。
　　小牛队上一场与国王队的比赛。即便是王大春在第二节有惊人的表现。但是毕竟只有一节时间，而小牛队最终还是输给了国王队。
　　这让更多的球队都认为。第二节小牛队的比分反扑只是昙花一现。内线依然是他们最大的弱点。
　　今天国王队派出的首发阵容是。
　　控球后卫。昌西比卢普斯。191公分。
　　得分后卫。JR史密斯。198公分。
　　小前锋。邓台琼斯。198公分。
　　大前锋。肯扬马丁。206公分。
　　中锋。内内希拉里奥。211公分。
　　小牛队的首发阵容与上场比赛相同。不过今天卡莱尔教练的内心活动较为激烈。算上上场与国王队的比赛，小牛目前已经是四连败了。
　　今天从掘金队的排兵布阵来看。小牛队想拿下掘金队将会非常困难。如果在输掉这场比赛小牛队会再次五连败
　　掘金队今天是摆明了要向小牛队的软肋打。如果小牛队想补强自己的弱点。王大春的上场时间就必须加长。
　　王大春伤愈回归的第二场比赛。卡莱尔教练本打算依然只给王大春一节的上场时间，但想拿下这场胜利的话。王大春得上时间做不做出调整。卡莱尔现在还无法作出决断。
　　与国王队比赛之后。卡莱尔咨询过小牛队医疗队，还让王大春比赛结束后进行了复核检查。看有没有在比赛之后，王大春原来的伤势有没有复发的征兆。
　　答案是王大春目前的身体比赛状况非常健康。这才在用不用上徘徊。
　　双方比赛开始。
　　掘进队和国王队虽然都是主攻小牛队的内线。但是在战术方法上，还是有所区别。
　　国王队采用的是双塔战术主打阵地战。而掘金队的主教练乔治卡尔。制定的内线战术。是通过肯扬马丁和内内两人在联盟内线中顶尖的运动能力进行的内切战术。
　　第一节比赛。同掘金队主教练乔治卡尔所设想的一样。自家的两个内线如野兽般的攻击着小牛队的内线防御。加上外线的史密斯神经刀般的连中两记不讲理三分。
　　第一节比赛结束时。比分已达到了33:21。小牛队落后12分。
　　第一节比赛。小牛队中锋丹皮尔例如上场比赛一样，还是只拿到两个篮板。即便是主教练卡莱尔赛前特意嘱咐过。
　　如果丹皮尔上场之后。内线抢篮板感到吃力。就尽量靠着自己的吨位帮诺维斯基卡位拿篮板。但是丹皮尔在场上的表现依然不尽如人意。
　　第二节比赛开始前。王大春在场边做过热身活动之后，随主力一起上场。
　　刚才他场边看的也挺着急的，自家的防守篮筐如同不要钱般的，被掘金队的内线不断四虐，有好几个进球在他来看都应该是能防下来的！
　　王大春之所以有这样的看法。是随着他比赛经验的不断增加。和场上阅读能力也在不断进步而得出的结论。
　　第二节比赛开始。
　　掘金队这边和小牛队一样。依然都排出了首发阵容。内内和肯扬马丁都没有把王大春这个新秀放在眼里。
　　掘金队依然执行着第一节的战术打法。
　　掘金队进攻。
　　内内禁区卡住王大春。肯扬马丁通过自己出色的运动能力。甩开诺维斯基切入内线，比如普斯的传球随后而到。
　　肯扬马丁依然如同第一节一样。起身准备扣篮。被内内卡住的王大春这时候才发力。内内被王大春突然传过来的力道差点顶出去。
　　内内怒了！准备把力道顶回去，这时候王大春“扯了一下凳子”。让用力过猛的内内直接跌出底线。
　　这时空中的肯扬马丁整个人也暴露在王大春的面前。王大春连跳都没有跳。伸出大手直接给肯扬马丁来了一个排球大帽。
　　扇飞的篮球高高的飞向了观众席后座。这让从比赛开始一直处于兴奋状态的掘金球迷突然哑声。
　　这让肯扬马丁有些羞愤难当。刚才王大春的那一集盖帽，连跳都没有跳一下，给他的感觉如同一个大巴掌扇过来似的。虽然扇到的是篮球，但肯杨马丁觉得扇的是自己的脸。
　　掘金队球权。
　　比卢普斯重新组织。马丁向比卢普斯要球。自己要单打王大春一个。比卢普斯并没有将球交给肯扬马丁。而是打出了一个战术手势。
　　肯扬马丁将诺维斯基拉向右侧三分底角。内内掩护JR史密斯从左侧内切，JR史密斯来到禁区。假突真传将球传给身后的内内，王大春没有被骗起跳，贴身防守拿到篮球已经到禁区的内内。
　　这时候肯扬马丁反跑向禁区。内内将篮球传给跑过来的肯扬马丁，而这时候的王大春处于背对肯扬马丁的盲区。已经持球准备起跳隔扣王大春的肯扬马丁脸上也露出狰狞的笑容，嘴里甚至念叨着“让你个亚洲猴子敢帽老子”。
　　不过肯扬马丁还是太小看王大春作为一个守门员的直觉。当肯扬马丁跳到最高点时。王大春已经转身起跳。即便是肯扬马丁在NBA联盟中拥有顶级的弹跳能力。但他怎么能够和拥有能摸到篮板上沿的王大春在空中比高度。王大春的大手按住篮球，将肯扬马丁连人带球用力的按在地板上。
　　没有错，就是按回到地板上。肯扬马丁落地时，王大春手上的力道依然没有停止。让想要护住篮球的肯扬马丁用两支手一起抱着篮球，而王大春在落地后，手上的力道加上下落时的惯性。直接将肯扬马丁连人带球一起按在地板上。
　　丹佛百事中心里全场寂静！
　　站起来的王大春，居高临下的看着还躺在地板上的肯扬马丁，冷冷的说道：
　　“你再说一边试试！”

第六十三章 王大春的另一面
　　躺在地板上的肯扬马丁，感觉如同被人扒光之后，扔在人山人海的广场一般。
　　这种感觉让他有些想发疯，刚才被扇了一把掌，现在又被按在地板上。他爬起身来就向王大春的方向冲去。他要用自己的拳头教训一下这个亚洲猴子。
　　等他快要冲到王大春的身前时。其他球员也反映过来，比卢普斯反应最快，赶快抱住肯扬马丁，而小牛队的球员全部都护在王大春的身前。
　　王大春依然用冷冷的眼神看着想冲过打自己的肯扬马丁，心里冷笑不已，说到打架他王大春还真没怕过谁。
　　王大春一直谨记他老爸的嘱咐。“出门在外，尽量不要惹事，能退一步就退一步。”（见第六章）
　　这是王大春上飞机之前，父亲王百万特意嘱咐他的。
　　王百万之所以这样嘱咐王大春，而不像其他家长在送孩子出国时候，更多的会嘱咐注意安全，保护好自己之类的话。这是因为王大春从小也不是个省油的灯。
　　试问一下哪一个父母不希望自己的子女。好好学习，将来考个好大学。
　　王百万同意王大春去上足球学校。除了王大春的爱好和天分以外，还有就是王大春初中的时候，就因为他人太憨，经常替同学出头，这架是从来没有少打过。
　　后来王百万是看他学习实在是不怎么样。学校也管不住他。才把他送到足球学校。
　　而到了足球学校的头两年，憨直的王大春在球场外也没少帮队友打架。这也是为什么所有队员都喜欢叫他“王哥”的原因之一。
　　他这种性格也是近一年多才改变的。
　　来到美国之后。人在海外。离乡背井。他更不愿意去惹事。只要自己平平安安的父母才能安心。
　　刚才肯扬马丁的话着实是激怒了他。本来按照他的体育素养，不管是足球场上和篮球场上都不愿做出伤人的动作。
　　如果肯扬马丁没有说那句话。王大春最多帽掉这个球，肯定不至于羞辱般的将肯扬马丁整个人按在地板上。
　　看着肯扬马丁被比卢普斯抱住还挣扎的要向王大春这边来。王大春这时候反而向肯扬马丁走去，想看看这个嘴上喷粪的家伙到底能把他怎么样。不过王大春他向前走的时候被队友们拉了回去。
　　比卢普斯看肯扬马丁想把事情搞大，赶紧在他耳边说道：
　　“现在已经够丢人了，你如果再冲上去更够丢人，被帽掉还冲过去打人。你这个NBA状元会被所有人耻笑的。”
　　肯扬马丁听到这句话才稍微冷静了下来。
　　站在两人之间的裁判看到双方并没有起冲突。只给掘金队记了一次违例犯规。
　　掘金主教练乔治卡尔怕肯扬马丁没有完全冷静下来，于是换上了克里斯安德森，将肯扬马丁换下。
　　比赛继续进行。
　　随着王大春刚才在比赛场上几个惊人的盖帽。掘进队的内内在内线不敢再随便出手。只是努力跟王大春拼抢篮板。可能他也是被王大春刚才把人按地板上摩擦给吓到。居然在拼抢篮板中颗粒无收。
　　克里斯安德森有些不信这个邪。也试着通过运动战强攻了两次篮下。但都被王大春冒了下来，他也就学乖了，不在主攻内线
　　看到内线已经不在占有任何优势，掘金主教练乔治卡尔不得不做出新的调整。在第二节第九分钟的时候，将肯扬马丁重新换上场。
　　让他和内内两个人在外线，进行掩护外线球员投射三分。这也说明掘金队暂时基本上放弃了对小牛队内线的主攻。肯扬马丁也没有在进入内线找不自在。
　　而本节比赛诺维斯基化身成了一只快乐的小母牛。第二节比赛结束时他单节拿下了19分6个篮板。
　　而整节比赛有王大春在内线的牵制。他在中距离投射八投七中。还有6个篮板球。而这6个篮板球有四个篮板，都是王大春点板给他的。其中包括三个是属于进攻篮板。王大春则拿下4分7个篮板4次盖帽。
　　本节比赛小牛队因为王大春对内线的守护和诺维斯基的超高命中率。原来落后12分的比分。在第二节比赛结束的时候反超了比分。两队比分52比49。小牛队领先3分。
　　第三节比赛。小牛队主教练卡莱尔将王大春按在替补席上暂时并没有让他上场。场上现在的中锋是丹皮尔。
　　第三节开场不久。小牛队的内线又如同第一节一样。又被掘金队打穿了。同时掘金队外线的比卢普斯和jr史密斯两人连续命中3分。第三节比赛过半小牛队又落后了十分。
　　主教练卡莱尔没有办法。只能又重新把王大春换上场。掘金队的球员看到王大春上场。都有些头大。
　　而掘金队主教练乔治卡尔。也临时制定了限制王大春的战术。
　　让肯扬马丁和内内两人在内线进攻的时候夹击王大春，限制他的护框和点板。内线防守时内内协防诺维斯基。乔治卡尔是看出来了。王大春是典型的攻若守强，自主进攻能力很一般。
　　他决定先将诺维斯基这个强力的输出点限制住。乔治卡尔这样的决定的确对诺维斯基的出手造成了一定的干扰。但同时让王大春有些happy起来了。
　　作为联盟中最强的组织后卫之一的贾森基德。怎么可能会放弃这样的助攻机会。在掘金队将防守重心放在诺维斯基身上的时候，连续助攻王大春空接得分。
　　这让身体强壮。但横移速度移动一般，还需要协防诺维斯基的内内苦叫连连。不仅没能协防到诺维斯基的得分。而且防守王大春空接时。还送出了两次犯规。
　　他也让王大春进入联盟这么长时间来。在常规赛比赛中第一次站在罚球线的面前。王大春也突破了自我。罚球命中率高达百分之五十。他两罚中一。这是王大春基本上每天坚持练习1000个罚球的成果。
　　第三节比赛结束，双方比分基本持平。
　　而第四节比赛。王大春又被按回了替补席。主教练是准备让他多休息一会。如果一会比赛场上内线被再打爆话，在派王大春上场。
　　第四节比赛让人谁都没想到的是。爆发了一整场的老司机。第四节更有惊人表现。不仅在内线连续冒了内内的两次进攻。并且连续投中3个三分球。最终帮助小牛队以102比97战胜掘金队。
　　诺维斯基本场比赛出战42分钟。拿下全场最高的44分14个篮板3次盖帽，王大春出场18分钟。拿下9分12个篮板6次助攻5个盖帽，刷新了自己的个人的得分记录和个人助攻记录。

第六十四章 体能问题
　　比赛结束之后。
　　王大春被记者采访问道。为什么在第二节比赛中对肯扬马丁的那个盖帽的力度这么大。质问王大春不觉得这样的动作很危险吗？两人之间是否有其他冲突。
　　本来还在为球队胜利而高兴接受采访的王大春。脸上稍微冷了一下，向提这个问题记者说道。
　　“这个问题，你们可以去问一下肯扬马丁。问他我的力道大不大？我的动作危险不危险？也可以问一下他，我们俩人有没有什么冲突？”
　　同样被提到这个问题的肯扬马丁。无奈地看着这些八卦记者。本来他想从主场馆悄悄溜掉，不想接受记者的采访。他没想到还是被记者给截住了。
　　但他还不至于蠢到把自己的话真的在媒体面前说出来。不管王大春怎么在媒体面前说，有没有说出自己说得话。他绝对不会承认自己说过有种族歧视的言论。
　　要是真承认了他可就要臭大街了。回答记者到。
　　“伙计们，你们把事情想的复杂了，这就是一个简单的盖帽，我落地的时候没有站稳而已。
　　记者又问道，那为什么你起身之后。试图冲向王大春。
　　“呵呵，那只是我自己在掩饰有点腿软的一种方法。并不是冲过去想引起暴力事件。”肯扬马丁尴尬的回答问题。
　　不管记者信不信他的回答，他都必须要自己先相信。
　　1月17日。
　　美航中心小牛队主场。
　　今天小牛队迎接的是犹他爵士队的客场挑战。
　　联盟并没有对王大春与肯扬马丁的那场冲突做出任何的处罚。毕竟没有肢体接触。最多只是算是语言冲突。
　　今天现场的球迷前所未有的火爆。他们不少人都是来看伤愈复出的王大春。王大春复出的前两场比赛都是客场比赛。达拉斯球迷们没有办法在现场观看。
　　而王大春在客场的连续两场神勇表现。让他们迫切想在比赛现场，来观看本场比赛。
　　而在dj介绍入场球员的时候。王大春是除了诺维斯基，贾森基德，贾森特里之外呼声最高的球员。
　　而从球员通道跑出来的王大春也被现场球迷的欢呼声。弄得热血沸腾。
　　今天小牛队的首发阵容是贾森基德。怀特。德文乔治。诺维斯基。丹皮尔。
　　小牛队的首发分卫的位置上一直都没有固定的球员。目前的状况也就是需要谁上的时候谁上场，或者是上一场打得好下一场就能作为首发出场。
　　而球队的首发小前锋约什霍华德。近段时间向球队表示自己的身体状况和伤病一直反反复复，本场比赛又休战了。
　　而犹他爵士队的首发阵容是。
　　控球后卫。德隆威廉姆斯。191公分。
　　得分后卫。cj迈尔斯。198公分。
　　小前锋。罗尼布鲁尔。201公分。
　　大前锋。保罗米尔萨普。203公分。
　　中锋。梅米特奥库。211公分。
　　第一节比赛，内线中锋丹皮尔依然属于疲软状态。虽然爵士队并不是以主攻内线为主，但是在内线守护上和篮板球上，丹皮尔似乎找不到比赛的状态。
　　第一节第七分钟时。无奈被主教练卡莱尔换下，换王大春上场。
　　王大春上场比赛时，场上的比分是14比20。小牛队落后6分。
　　看到王大春上场。诺维斯基和基德两人都松了一口气。
　　刚才在第一节比赛。不仅丹皮尔在内线的疲软无力。基德也被威廉姆斯纠缠的不要不要的。
　　球队外线的得分点都不太稳定，加上内线护筐不利。外线就不更不敢轻易出手。
　　比较稳定的也就是诺维斯基在内线打米尔萨普这一个强点。爵士队也看准了这一点。不管基德传球还是诺维斯基接球都进行包夹。
　　而艾里克丹皮尔的状态到底差到什么地步？他在空位的情况下。连续被错位防守他的cj迈尔斯。干扰的一个球都没有打进。
　　王大春上场之后。基德和司机俩人开启了撒花模式。诺维斯基压根就不再管内线篮板球。就在中距离游走，给外线球员掩护的同时，坐等王大春的点板到来。
　　而在外线的基德也敢给怀特和德文大胆的传球。两人一个敢传一个也敢投。因为他们都相信王大春的内线护筐能力。
　　掘金队内线的保罗米尔萨普再进入禁区进攻挨了王大春两剂大帽后。就不敢再进入内线。他的中距离得分和背身得分被诺维斯基限制。但他的防守上限制不住诺维斯基。两队比分一度被拉大。
　　王大春是直到在场上体力耗光之后。在第三节比赛快结束的时候。才被主教练换下场。这也是为什么主教练不把王大春作为首发球员派上场的原因之一。王大春目前的体力根本达不到支撑整场比赛的消耗。这还不计算他在篮下肉搏时体力加速消耗。
　　王大春下场时，双方的比分是86比74。
　　而第四节掘金队的德隆威廉姆斯想带队全力反扑，但最终还是输给了小牛队。最终的比分是108:99。
　　本场比赛得分最高的诺维斯基，上场40分钟，拿下39分8个篮板。基德也上场40分钟。拿下11分7个篮板15个助攻。基德的篮板球有一半都是王大春点给他的。这让他在发动快攻时取得了更多的优势。
　　王大春本场比赛上场23分钟。拿下8分13个篮板4次助攻3个盖帽，本场比赛也刷新了他出场比赛的最长时间。
　　与掘金队比赛的第二天，背靠背与费城76人进行比赛。
　　因为王大春连续三场在内线的高效表现，其他球队也开始认真对待王大春对内线的威胁能力。
　　76人队首先就对王大春做出了场上限制。虽然效果并不是很理想。但也遏制了小牛队对自家内线的威胁性。
　　虽然小牛队最终取得了比赛的胜利。但也只是险胜，比分是95比93。
　　诺维斯基本场比赛的效率也因为王大春被限制，受到了不小的影响。
　　本场比赛。诺维斯基出场40分钟。拿下24分，6个篮板。这是跟他前几场的比赛效率不能相比的。
　　王大春出场17分钟，拿下4分9个篮板2次助攻2个封盖。效率明显下降。

第六十五章 一场神奇的比赛
　　1月21号。
　　布拉德利中心。
　　这里是密尔沃基雄鹿队的主场。
　　王大春喘着粗气坐在替补席上。抬头茫然的看着比分板上的数字。他身边小牛队所有的首发球员也都坐在替补席上。
　　这个时候，终场的哨声终于响起。小牛队也终于结束了这场让人煎熬般的比赛。
　　最终的比分是99比133。小牛队输了34分。
　　这是一场神奇的比赛。神奇到让小牛队所有的人明白了什么叫做“敌军太强。我军无法抵抗。”
　　第一节比赛结束时，两队比分是30:22。小牛队领先雄鹿队八分。王大春在第一节过半之后上场。表现还比较稳定。在内线护框给力，还连续帽翻了几次雄鹿队球员的攻框。
　　第二节比赛开始。小牛队继续保持第一节时的正常发挥。单节拿下28分。半场拿下58分。
　　可是雄鹿队这一节比赛开始不正常了。雄鹿队不在进攻内线。包括他们的内线球员在进攻的时候，也不在进入内线。
　　全部都跑到三分线外去投三分。更神奇的是他们如同开了挂一般。不管是外线投手还是内线球员。是怎么投怎么有。不管小牛队怎么防守。都没有办法阻止他们火烫的手感。这节比赛估计能把小牛队的篮筐给投出内伤来。
　　雄鹿队在第二节比赛中，单节硬是给投出来个42分。半场比赛拿下64分。两队上半场的比分58:64。雄鹿队反超小牛队领先六分。
　　领先六分对小牛队来说不算什么。这才半场比赛。完全有反超的可能。
　　第三节比赛。小牛队继续正常发挥单节拿下了27分。
　　可谁能想到雄鹿队在第三节比赛，依然延续了自己火烫的手感。还是在外线投三分。单节拿下了37分。这就让两队的比分在第三节比赛结束时，比分101比85。雄鹿队领先小牛队15分。
　　第四节比赛。在小牛队准备全力追分的时候，绝望的事情发生了。雄鹿队不管是哪个球员，只要出手必然命中。他们似乎也把小牛队球员的手感也全拿走了。第四节第十分钟，雄鹿队用了十分钟打了小牛队一个10比30。
　　小牛队主教练卡莱尔看到比赛是没有任何希望才将全部主力换下。最终以34分的分差。输了这场比赛。
　　王大春现在是绝对怀疑那句“得篮板者得天下”的话。应该是“能投三分者得天下”才对。
　　他本场比赛除了第一节在内线防守稍微有些作用外。从第二节开始就追着雄鹿队的内线在三分线外跑。
　　雄鹿队采取的战术是在外线无限挡拆无限掩护。只要是空位就出手投三分。王大春全力干扰都起不到什么作用。
　　就拿雄鹿队的内线查理维兰纽瓦来说，王大春手都快盖到他脸上。他三分球依然七投五中。
　　王大春真的很想问一问，你说你一个两米一一的大个子内线。不去禁区攻框，就知道在三分线外投篮。是不是有些太不务正业了。
　　除了查理维兰纽瓦意外，雄鹿队的其他球员。不管是三分球还是中距离投篮命中率都高得吓人。
　　迈克尔里德。三分球9投6中。全场拿下27分。
　　拉蒙塞申斯。三分球到只是1投1中。但恐怖的是他全场出手8次，八投八中。拿下21分。
　　比赛之后统计了一下。雄鹿队本场比赛三分球出手30次命中15球。而小牛队三分球总共出手11次只命中4球。
　　小牛队诺维斯基拿到全队最高分30分和4个篮板。如果这个得分放在其他那场比赛中。绝对是算高分。不过放在本场比赛，在和雄鹿队34分的分差下。就显得有些苍白无力。
　　本场比赛王大春出场20分钟拿到了6分7个篮板1个助攻2个盖帽。
　　他在球场上的时候。大多数时间都是在追着查理维兰纽瓦在跑。本来应该是诺维斯基去追防查理维兰纽瓦，但诺维斯基的速度实在跟不上。主教练卡莱尔才让王大春去防守查理维兰纽瓦。
　　这让王大春本就不怎么好的体力，在比赛结束之后，整个人累的如同死狗一般。
　　没有太多时间去感叹。打完雄鹿之后，第二天就飞往底特律。客场去挑战活塞队。
　　还好活塞队没有像雄鹿队那样暴走。相反活塞队全员手感一般，小牛队以112比91。战胜活塞。
　　诺维斯基拿下全队的最高分26分和七个篮板。王大春出场20分钟拿下7分10个篮板2个助攻2个盖帽。罚球3中1。
　　活塞后隔天又与凯尔特人客场作战。连续的背靠背比赛让小牛队的球员状态低迷。本场比赛的出手命中率都不高。
　　本场唯一的亮点就是王大春享受了明星哨。王大春第二节替补出场比赛。在第二节第十分钟的时候，就4犯被罚下。
　　王大春在内线主防守帕金森，协防加内特。防守帕金森王大春的压力不大，本身帕金森进攻次数就不多。不过他协防加内特的时候，连续被吹了三次投篮犯规。
　　这让王大春很不解。他承认这三次犯规中有一次的确有犯规可能。另外两次自己不过是正常的防守。就莫名其妙被吹了犯规。
　　王大春想找裁判申辩一下，没想到还让裁判给他一次警告。更让他想不通的是他下场的时候现场的凯尔特人球迷居然对他吹起了嘘声。
　　王大春下场之后，主教练卡莱尔就再把他派上场，因为在第三节的时候两队的比分就已经被拉开。卡莱尔也准备放弃这场比赛。
　　两队最终的比分是100比124，小牛队输掉了这场比赛。
　　与凯尔特人比赛结束之后，小牛队回到了达拉斯。他们有三天的休整时间。在1月28号。主场迎战金州勇士队。
　　王大春回到公寓，准备好好的休息一下。这几天的连续客场比赛。王大春感觉自己整个人都快被掏空了。看来自己还是没有完全适应的NBA的比赛节奏。
　　这时候王大春手机铃声突然响起，拿起手机一看是弗兰克打过来的。打开接听键。话筒传来弗兰克的声音。
　　“兄弟，告诉你个好消息，有个大公司要找你做代言。”

第六十六章 品牌代言
　　格伦·卡马拉坐在自己的办公室里正等待着客人的到来。他是雨果博斯北美地区的执行总裁。而他要等的客人是准备想要签下的形象代言人。
　　雨果博斯。英文名HugoBoss，是世界知名的奢侈品牌之一，源于德国。目前的主力消费群体是城市白领。
　　德国总部今年刚制定了新的产品开发计划，是将Hugo和Boss分开成两类。代表以女性，高贵，性感，柔美为主题的Hugo品牌，主营女性的服装和香水。代表以男性，阳刚，霸气，好爽为主题的Boss品牌，主营男性的西装和手表。同时用新的品牌系列全力开拓除了北美以外的其他海外市场。
　　Hugo品牌的形象代言人已经选好，是曾荣获得奥斯卡影后的格温尼斯帕特洛为其代言。本身格温尼斯帕特洛在北美的认知度就非常高。加上去年刚刚上映的《钢铁侠》。让她的人气在全球范围内再次火爆了一把。这也让雨果博斯为了签下她付出了不小的代价。
　　但是Boss品牌的形象代言人，在人选上一直没有确定下来，有人建议签下一位好莱坞的老牌巨星或者动作硬汉，但是这些人不是已经有了类同的产品代言就是辨识度有限，无法起到开拓它国市场的作用，还有就是代言费的问题。
　　在签下格温尼斯帕特洛后，雨果博斯在这个产品代言预算上，已经有些超支严重，所以在Boss系列的代言人上。在代言费的预算上需要向“廉价”这方面考虑一下。
　　上周周末。格伦在家里看电视。他本身就是一个NBA球迷。刚好观看了这场小牛队与掘金队的比赛。当他看到王大春将肯扬马丁连人带球按在地上，然后站起来居高临下看着肯扬马丁的特写镜头时，脑子里面突然一动。
　　王大春的这一连串动作。绝对有着阳刚，霸气的味道在里边。当时他倒没有想找王大春作为Boss的产品代言人。只是留了下心。
　　回到公司和企划部一群高管再次研究Boss的代言人。在争论了半天依然没有确定人选后。格伦突然想到了王大春。于是就让市场部对王大春的人气进行了调研。对于他来说这是一种备选方案。
　　市场部的效率很快，两天之后就拿到了王大春的市场相关报告。王大春在美国的人气除了在达拉斯当地以外。也就在美国部分的华裔群体里人气比较高。但注明了一点，就是这个群体的基数比较大。
　　当看到市场部报告中，显示王大春在中国的人气和海外认知度上非常高时，让格伦有些吃惊了。而市场部给出的王大春前景预测更让他吃惊。
　　报告上显示如果王大春以现在的身体条件，按照目前的轨迹继续成长。成长为全球知名的体育明星是没有任何问题的。
　　如果将王大春现在签为形象代言人的话。不仅性价比非常高，而且对雨果博斯在中国的市场拓展会有很大的帮助。
　　格伦立刻将本部的市场调查意见和王大春的相关资料发往总部，德国总部很快回复了决定，那就是“签”！
　　王大春走进雨果博斯美国总部的时候。弗兰克已经在这里等他了。
　　弗兰克看着王大春穿着给他定做的那一套休闲西装。心里才松了一口气。
　　王大春出发前他特意打电话嘱咐过。一定要穿休闲西装过来。他真是害怕王大春又穿着小牛队的队服来这里跟人谈代言。
　　在和王大春电话中确认王大春也想接这个代言之后，他已经和雨果博斯这边的人进行接触和意向谈判。
　　这一段时间王大春在比赛场上的稳定表现。已经有不少商家对他产生了兴趣。想找王大春做代言。
　　但大多公司都有打劫的心思或者是，代言的产品明显对王大春的形象有损。
　　弗兰克大多都直接帮王大春推掉了。除了几个勉强还算可以洽谈，但是接触后发现，有的要求太高，有的是诚意不足，在和王大春商量之后还是拒绝了。
　　目前只有雨果博斯给出的初始条件和签约意向是最有诚意的。今天和王大春一块过来，除了格伦总裁需要和王大春交谈一下，就是进行二轮谈判，如果没有问题，今天就可以直接签约。
　　雨果博斯目前给王大春的条件是。五年450万美元的品牌代言费。每年90万美元。要求王大春必须在有媒体的正式场合穿戴由雨果博斯提供的Boss品牌设计的当季新款服饰。包括休闲装和西装，同时佩戴同系列的手表。领带。和皮鞋。
　　王大春需要每年能够保证配合出席该品牌四到五次的指定地点宣传。每季最少需要拍摄两次当季新款服装的广告照和电视广告。
　　雨果博斯除代言费外。每季为王大春量身定做最少两套以上，当季新款的服装，包括同款的手表。领带。和皮鞋。
　　王大春和弗兰克在电话中聊过。也知道了雨果博斯到底是怎样的公司。对于他来说能接到这样大的代言还是相当不错的。
　　其实他除了看重合同金额以外。更看重的是。每季都有人给自己专门量身定做衣服。让他觉得能省很多事情。
　　不过这个每年需要配合的宣传和广告的拍摄。王大春觉得有些多。希望弗兰克在这方面帮他能谈得次数少一些。
　　弗兰克自然很重视这次代言的谈判。还从自己父亲的公司。专门请来了两位资深的律师。他怕自己一个人镇不住场子。
　　和总裁格伦的见面。双方都还谈的不错。格伦也近距离观察了下王大春。前文我们提到过王大春的体型，如果没有参照物在旁边。身材是非常标准的。（见第二章）
　　尤其他今天穿的是休闲西装。近距离给人一种很大的压迫感。毕竟身材那么高。格伦也是对自己的判断和眼光更加有了信心。
　　在格伦和王大春俩人聊天的时候。弗兰克正在和雨果博斯派出的代表。两方进行着商业谈判。
　　弗兰克对雨果博斯的条件给予的回复是，王大春为雨果博斯产品代言。签约时长可以是五年时间。但合同金额是600万美元。每年120万美元。
　　而且在签约两年后，根据王大春的市场价位。作为产品代言人的王大春有权提出议价合同。
　　王大春只会在穿同类服饰的场合下。选择穿着雨果博斯提供的服饰品牌。包括手表。领带和皮鞋。王大春每年最多只保证出席两次雨果博斯指定地点的宣传。每季最多拍摄1次当季新款服装的广告照和电视广告。
　　这是弗兰克根据王大春目前的市场定位所能争取到的最大的利益。而雨果博斯提出的要求肯定也有谈判的余地。
　　经过双方的扯皮。最后弗兰克在合同金额和议价年限上做出了让步。其他要求一步不让。
　　最后确定王大春与雨果博斯品牌代言签约时长为五年。合同金额为500万美元。每年100万美元。签约后第三年王大春有权提出议价合同。
　　双方确认无误之后当天就完成了签约仪式。王大春也拿到了人生中的第一个品牌代言。

第六十七章 安全问题
　　王大春合同签完之后，和弗兰克两人一起回到达拉斯。弗兰克需要回到达拉斯，在当地帮王大春办理一些税收的手续。
　　这时候王大春才问弗兰克。
　　“这次我能拿多少钱？”
　　王大春是被美国的税收搞怕了。而且弗兰克在回来的路上说。这次扣税的话，里面税种更杂一些。
　　因为这次签约的合同是整数。每年拿到的合同金额也是整数，所以弗兰克计算的还是比较快。回答王大春到。
　　“这次主要的税收呢，还是联邦税和州税两个占比最大。剩下较为大一点的税收。是商业税和广告税。再加上我的5%商业佣金。还有其他乱七八糟的杂税。大概在45%-48%之间。”
　　王大春拍着自己的脑门说道。
　　“我就知道是这个样子！”
　　“好啦，别懊悔了，我会通过我父亲的公司。看一下能不能帮你避些税。如果情况好的话，你应该能拿到60%左右的代言费。”弗兰克安慰王大春说道。
　　“能避这么多税吗？”王大春不确定的问道。
　　“这个我现在还不好说，不过我父亲那边肯定有些渠道。他帮过不少人避过税！”弗兰克肯定地回答道。
　　“那样最好！”王大春也没跟弗兰克客气。
　　“这次好歹也能拿到五六十万美元。你是不是得考虑换个地方住了。毕竟现在你有了一定身价。在住这样的公寓不太安全。而且你客场比赛这段时间，我和亚楠碰到了几次一些不太正经的女孩。在你公寓那块转悠，这可是一个危险的信号，说明你可能被人盯上了。”弗兰克严肃地告诉王大春。近期他发现的一些事情。
　　“？？？有这样的事情？”王大春略微有些疑惑。
　　“你若是个边缘球员或者是个普通人。自然没有人会盯上你。可你现在是个公众人物，而且还打出了一定的身价。现在又接到代言。曝光的频率肯定会更多。一些底层的人为了出名为了钱。什么事都做得出来。”弗兰克说到。
　　“那我还是听取你的意见吧。安全最重要。我应该搬到哪里去，比较合适？毕竟你在达拉斯呆的时间长，还在这里上过大学！你比较熟悉点。”王大春问道。
　　“我的意见是，你在达拉斯买套房产更合适一些！弗兰克说到。
　　“买房？”弗兰克的这个回答到把王大春给惊到了！在王大春自己来看买房还是在未来计划中比较遥远的一步。被弗兰克这么一提，让他觉得挺突然的。
　　“对，买房。美国07年泡沫经济过去之后，达拉斯的房价一直都挺平稳。加上这里是美国的教育大市，不管是投资和居住买房都挺划算的。”弗兰克侃侃而谈道。
　　“你说的也是。买房的确是个不错的选择。不过，你怎么知道这么清楚。还说的头头是道的。”王大春回过味来问弗兰克。
　　“因为我在达拉斯早就买过房啦”。弗兰克理所当然的说道。
　　“靠。那你跟亚楠怎么还在外面租公寓住？”王大春不明白了。
　　“有两个原因，第一，这里距离学校近。第二，这里距离中国城近。亚楠嘴很叼。在这里她经常可以吃到中餐。”弗兰克的回答有撒狗粮的嫌疑。
　　“好吧，你的原因很强大。那你觉得在哪里买房比较好一点。一定要经济划算的。”王大春问道。
　　“我又不是房产经纪，我怎么知道？上次你不是说诺维斯基的豪宅是他的好朋友帮忙买的吗？能以800万的价格买到那个位置的豪宅，还是比较厉害的！你可以找他这个朋友帮忙啊！
　　与凯尔特人比赛结束之后。小牛队迎来了四连胜。
　　1月28号。
　　小牛队在主场以117:93战胜金州勇士队。
　　本场比赛两队的命中率都不高。小牛队得分最高的诺维斯基也不过是20中8。拿下全队最高的二十分。
　　而这场比赛的关键是，小牛队赢在篮板上。金州勇士队整场比赛拿到了38个篮板。而达拉斯小牛队本场比赛拿下了58个篮板，整整比金州勇士队多二十个篮板。
　　本场比赛丹皮尔的状态有所恢复，拿下11个篮板，巴斯拿下10个篮板。王大春拿下全队最高的15个篮板。
　　他们三人拿下的篮板基本上等同于勇士队的全场篮板。
　　1月31日。
　　达拉斯小牛队客场挑战迈阿密热火队。
　　本场比赛诺维斯基手感火热。出战34分钟。出手14中12，拿下30分。
　　王大春出场20分钟拿下8分11个篮板2次盖帽3次助攻。
　　小牛队111比96战胜热火队。
　　2月2号。
　　小牛队继续客场挑战奥兰多魔术队。
　　小牛队以105:95赢下这场比赛。
　　对于魔兽霍华德来说，这场比赛是悲壮的。上半场比赛在内线与王大春肉搏了20分钟。下半场终于有喘气的机会。奈何队友不给力。只有自己一个人在内线拼搏。
　　魔兽霍华德全场上场40分钟，拿下35分11个篮板。这也是全场的最高分。
　　不过他今天不是一星带四射而变成一星带四铁。魔术队三分球出手24只命中3次。
　　霍华德表示，带不动猪队友。
　　王大春上场20分钟，因为内线要和霍华德拼肌肉，只拿到到2分7个篮板1助攻1盖帽。
　　2月4号。小牛在主场迎战。波特兰开拓者队。
　　让王大春不敢相信的是。他把去年的状元格雷格奥登打了个“零封”。
　　王大春与奥登同时出场21分钟。奥登出手六次，全部给王大春防了下来，并且整个上场时间只拿到了3个篮板1次助攻。
　　更让王大春不敢想象的是，格雷格奥登犯规5次满犯下场的。4次犯规在自己的身上，王大春也破纪录地在本场比赛。罚球数的达到了八次。不过命中是8中3。
　　王大春替补出场21分钟，拿到了9分13个篮板3次封盖2次助攻1次抢断。
　　在场下休息的时候。王大春问巴利亚像奥登这样的水准怎么会成为状元。
　　巴里亚回答王大春道。
　　“不好说，可能是伤病的关系，也可能是他还没有适应NBA的比赛节奏吧。”
　　“他的伤病很严重吗？”王大春是真不知道。奥登的伤病到底有多重。
　　“是的很严重。他上个赛季整整报销了一个赛季。本赛季也一直没有找到状态。很多人都说他可能废了。”巴里亚说道。
　　“伤病能把一个状元折腾成这样。”王大春有些感叹的说道。
　　“可能是吧？要是一个健康的奥登。吊打现在的你应该问题不大！”巴里亚无情地说道。
　　王大春：……无语！

第六十八章落选＋拍地鼠
　　美国时间2月5号
　　达拉斯小牛队四连胜之后。迎来了一场大败。
　　在客场背靠背挑战犹他爵士队的比赛中。小牛队又一次被三分球投死了。
　　爵士队三分球26投14中。
　　小牛队的三分球13投3中。
　　最终115比87，大比分负与爵士队。
　　本场比赛小牛队得分最高的不是诺维斯基。而是约什霍华德，18投8中。拿下18分。诺维斯基17投6中。拿下16分。
　　王大春上场是20分钟。拿下7分13个篮板2次助攻4次盖帽。
　　本场比赛结束之后，传来了一个不好的消息。王大春落选了全明星新秀赛。
　　小牛队目前的战绩是28胜19负，在西部排第七位。目前共打了四十七场比赛。这四十七场比赛中。有四场比赛主教练卡莱尔没有让王大春上场。有十二场比赛是因为伤病没有上场。
　　也就是说王大春四十七场比赛有十六场比赛没有参加。参加了31场比赛。
　　其中有五场比赛王大春没有得分。而三十一场比赛王大春的场均数据是。
　　场均出场时间11.3分钟，场均得分3.9分9.7个篮板2.1个盖帽1.1个助攻0.6个抢断3.6次犯规。
　　而且根据联盟最新统计出来的。各项数据排行榜，王大春有两项数据上榜。
　　在盖帽排行榜上以2.1个盖帽。排在第四位，排在马库斯坎比之下。
　　在犯规排行榜上以3.6次犯规。排在第五位，排在安德鲁比德林斯之下。
　　在篮板榜上稍微有点可惜。被安东尼奥麦克戴斯场均9.8个篮板，挤出前10名，不过按照王大春现在的表现。努努力应该可以爬上来。
　　本来王大春今年是很有希望进入全明星新秀赛的。也不知道联盟是怎么想的。把去年的状元格雷格奥登作为一年级，加入到全明星新秀赛，刚好把王大春给挤出来了。
　　而作为去年状元的格雷格奥登今年的场均数据是。
　　场均出场时间21.5分钟，场均得分8.4分6.8个篮板1.1个盖帽0.5个助攻0.4个抢断3.9次犯规。
　　奥登有一项数据也上了排行榜，而且是榜首。奥登场均3.9次犯规排在全联盟犯规排行榜第一名。
　　联盟这么做，这也让达拉斯当地的球迷和很多支持王大春的球迷都相当不满。甚至不少球迷和开拓者球迷隔空互骂起来。
　　王大春心里也很气愤。毕竟刚刚跟开拓者交过手。即便是奥登的伤病再严重。但是在比赛场上他的确完胜奥登。
　　但没想到。前一天刚把奥登打得”零封”，第二天就被奥登挤下全明星新秀赛。放在谁那心里都会不舒服。
　　而且系统告诉过他，凡是在NBA中获得的各项荣誉或排名。在赛季结束后，结算时都是有相应奖励的。
　　这也等于说联盟和奥登把他的奖励给拿走了。这对于现在想变强的王大春来说。自然是对联盟的不满更上了一个层次。
　　再不满联盟，比赛还得继续打。
　　2月7号。
　　达拉斯小牛队主场迎战前来挑战的芝加哥公牛队。
　　这场比赛小牛队有两个人打疯了。
　　整场比赛公牛队都压着小牛队在打。比分一直是在三到六分不停浮动，小牛队一直追赶不上。
　　在第四节最后一攻，靠着基德的一个超远三分才把比赛拉进加时赛。
　　而此时的诺维斯基和王大春，两人喘的如同刚犁完了几十亩地的老牛一般。
　　今天整场比赛小牛队的球员都没有状态。一直是靠着诺维斯基的进攻和王大春的防守，努力的咬着比分。
　　王大春今天也破天荒的。在场上已经呆了23分钟。而且是在公牛队的泰鲁斯托马斯和乔金诺阿有针对性的夹击下拼抢篮板。
　　现在比赛拖入加时赛，两人还得继续上场比赛。
　　加时赛开始。目前双方的比分是97比97。
　　公牛队进攻。
　　罗斯靠着自己的加速变向冲入内线助攻托马斯空接得分。王大春这时候正在防止乔金，两人互相卡住位，没有办法协防诺维斯基。
　　比分99:97。
　　基德推进前场。司机单打托马斯，背身两分命中
　　99:99。
　　罗斯通过乔金的掩护切入禁区。被从底线赶过来的诺维斯基阻挡进攻路线，罗斯一个变速转身拉杆上篮。被从旁边扑过来的王大春将这个球盖掉。
　　公牛继续进攻。
　　本戈登在外线无视基德的防守直接出手。打铁。篮板被王大春摘下。王大春将球传给向前场跑去的约什霍华德。持球的约什霍华德被罗尔邓犯规，罚球两罚两中。
　　101:99。小牛队领先两分。
　　接下来的两分钟。两队开始了打铁战。王大春这时候已经跳不起来了。尽量着帮诺维斯基卡位。让德克去摘篮板。
　　比赛进行到剩下46秒。乔金诺阿犯规。目前场上的比分是101:105。小牛队暂时领先四分。
　　公牛队换下本戈登，让辛里奇上。
　　辛里奇靠着外线的掩护，出手三分打铁，王大春继续替诺维斯基卡位。让他去摘篮板。
　　诺维斯基刚摘到篮板，篮球还没拿稳，就被斜插过来的辛里奇抢断。将球传给已经跑到外线的托马斯。
　　诺维斯基没打算立马近身防守。因为他知道托马斯的三分球奇烂无比。基本上不怎么投三分球。可是没有想到的是本场比赛没有投过三分球的泰鲁斯托马斯，出手三分命中。
　　比分104:105。
　　比赛还有23秒。小牛队进攻。
　　巴里亚持球准备拖时间。罗斯和辛里奇两人上前夹击抢断。巴利亚将球传给约什霍华德。被试图前来抢断的托马斯犯规。约什霍华德罚球两次，两罚都不中！
　　比赛时间还剩14秒。公牛队进攻。
　　罗斯持球快速进入前场。公牛队已经没有暂停。罗斯来到高位。将篮球传给辛里奇，自己在中距离跑位，寻找空间。
　　罗斯绕过防守他的贾森基德。跑到诺维斯基背后。辛里奇将球快速传给罗斯。
　　比赛时间只剩下五秒钟。
　　这时候的篮下，托马斯和乔金诺阿两人被王大春一个人卡在身后。诺维斯基转身试图去阻止罗斯投篮。而罗斯已经先一步出手。不过中投打铁。
　　王大春极力想摘下这个蓝板，不过被两个内线夹击没能跳起来，篮球被托马斯摘到。
　　这时候托马斯和乔金两个人正面对着篮板。王大春被乔金卡在身后。王大春在最外围。三人都挤在禁区里。
　　托马斯摘下这个篮板之后。在篮下急于打板补蓝。刚举球起跳，就被王大春垫着脚尖隔着乔金诺阿，将篮球拍在篮板上。
　　下落的篮球掉到乔金诺阿的手上，诺阿也举手补篮。篮球又被王大春拍在篮板上。
　　这时候终场哨声响起，比赛结束。
　　刚才内线三人的画面，就如同王大春在“拍地鼠”一样。起来一个就拍下去一个。画面真是异常美丽。

第六十九章 节前比赛
　　比赛结束之后王大春是被队友们搀着从通道口回到更衣室的。他真的已经累瘫了。
　　相比于跟他一块回到更衣室的诺维斯基。诺维斯基居然还有余力跟队友们有说有笑。王大春不得不佩服这些外国人的体力。
　　看来自己要再去找鲍勃，制定更适合自己的体能训练计划。上次鲍勃给自己的训练方法已经没有什么效果了。
　　本场比赛诺维斯基拿下全场的最高分。上场44分钟，拿下44分9个篮板。
　　王大春上场28分钟。拿下8分16个篮板7盖帽6个助攻2个抢断。助攻全是在诺维斯基那里拿到的。
　　这场比赛也刷新了王大春的上场时间，篮板数，盖帽数。
　　在更衣室冲过澡之后。主教练卡莱尔让王大春和诺维斯基同他一起去参加新闻发布会。
　　王大春这次倒没太怎么惊讶。倒不是说他有多大的自信，肯定教练会带他去新闻发布会上，而是今天球队的表现也就他和诺维斯基两人效率还比较高。
　　小牛队今天也就是特里拿到了20分。不过用了二十多次出手。其他球员没有一个得分上双的。王大春虽然得分也没上双。但他的防守效率是全场最高的。
　　夸张点的讲，如果不是今天王大春在内线的高效防守。小牛队在第三节可能就早早崩盘了。
　　新闻发布会上。主要的焦点自然还是诺维斯基，毕竟他本场比赛拿下了44分。而且今天来的大部分都是达拉斯本地的媒体。问题自然是捡好听的问。
　　“德克。非常恭喜你这一段时间在比赛场上的高效表现，是什么促使你近期的表现如此之棒。尤其是本场比赛还拿到44分。”记者甲问道。
　　“感谢你的鼓励。近期我的状态还算不错，主要归功于主教练先生战术的效果和队友们对我的帮助。今天之所以能拿到这样不错的数据。首先要感谢我旁边这个男孩。他为我分担了大量的防守压力。并帮我制造了不少进攻空间。让我能够更大的发挥自己的长处。”诺维斯基一边回答着记者的问题，一边拍着王大春的肩膀。
　　“主教练先生，最近“王”的表现是越来越好。你为什么不将它提到首发的位置。有特意限制他的上场时间吗？”记者已问道。
　　“这位记者朋友提问的问题其实是一个问题。没有派“王”首发上场，首先考虑的就是他的体力问题。限制他上场的时间也是因为他现在还没有完全适应NBA的比赛节奏，在体力控制方面。还需要一定的时间来调整。”卡莱尔教练回答道。
　　“王，恭喜你今天在比赛场上的精彩表现。你今天在防守上统治场上的内线，以你现在的表现应该作为首发出场，更应该得到更多的出场时间。这样肯定会对球队的帮助会更大。”这个提问的记者肯定不是本地的。
　　你更你大爷！弗兰克说的果然没错，这帮记者坏的很，没事出来就给你挖坑。我统治个屁内线，打半场比赛老子累的就跟个死狗似的。还在增加出场时间？上首发阵容这个我自己能说吗？虽然我是想上！那也得让主教练说。
　　王大春心里咒骂着，这个不怀好意的记者。同时准备记清楚他的长相。把这个人以后拉进黑名单。不过问题还得回答。
　　“您实在太夸奖了。我在场上根本不存在什么统治力。如果不是德克牵制对方的防守。今天是不可能拿到这样的数据。我连自己的体能问题都解决不了，根本就无法胜任首发位置。”
　　新闻发布会结束之后。王大春就去体育馆外等罗斯和诺阿。比赛前已经跟他们两个说好晚上请他们吃中国菜。
　　三人来到上次吃饭的地方。诺阿嘴里一路上都在逼逼道，他所有的菜都要吃两份。报复王大春今天毁掉了他的绝杀。
　　三人有说有笑的吃着饭聊着天。罗斯也对王大春落选全明星新秀赛感到有些可惜。他其实挺期待在全明星新秀赛上和王大春在场上进行配合。
　　诺阿也难得地向着王大春。吐槽联盟让奥登跑到一年级去占位置。毕竟奥登怎么说也算是二年级生。
　　全明星新秀赛对新秀来说。只有进入联盟的第一年和第二年有机会。像王大春这样第一年明明有机会却没有选上。第二年能不能进去就不好说了。
　　三人吃完饭临别前。诺阿挤眉弄眼地向王大春承诺，王大春下次到芝加哥比赛。他一定带王大春去好好领略一下芝加哥的风情。
　　2月10号。
　　小牛在主场迎战国王队。
　　本场比赛王大春难得打得比较轻松。今天比赛场上所有的主力都非常给力。王大春替补时间出场。一人单挑杰森汤普森表示没有压力。
　　两队最后的比分是118:100。
　　本场比赛小牛队所有首发球员得分都上双。基德和丹皮尔还拿下两双，基德拿下15分12助攻，丹皮尔拿下10分16个篮板并且还有三次封盖。
　　王大春替补上场18分钟。拿到六分十个篮板两次盖帽一次助攻。
　　12月12号。
　　小牛队主场迎战波士顿凯尔特人队。
　　上一场与凯尔特人比赛，王大春在波士顿凯尔特人的主场被吹了几次明星哨。
　　今天主场球迷很给面子。凯尔特人的进球。小牛队的球迷就嘘声不断。
　　不过今天王大春还是有些悲剧。上半场主教练卡莱尔对王大春的使用有些过猛。
　　王大春在第一节过半上场。上场后全力防守凯文加内特和肯特里克帕金斯。
　　和上一场防守凯尔特人的战术相同。王大春主防帕金斯协防加内特。帕金斯依然出手不多，在王大春的防守下打铁两次之后就不再出手。
　　王大春防守凯文加内特不会像上一场比赛，被莫名其妙吹犯规。防守的很有效果。
　　整个上半场加内特只得到了六分。
　　第三节开始。
　　两队的比赛节奏加快。而且两队很有默契的同时开启了打铁模式。让本来体力就消耗不少的王大春。在场上跟着一群铁匠开始往返跑。直到第三节末端。跑不动被主教练卡莱尔换下。换上了主力中锋丹皮尔。
　　第四节比赛刚开始。主教练卡莱尔就想把王大春再次换上场。不过看着王大春依然如累坏的老牛一般喘气，就打消了这个念头。
　　想换上王大春的原因是在场上小牛队的主力中锋丹皮尔。不管是在防守篮板还是进攻篮板上。都抢不过凯尔特人队的首发控卫拉简隆多。
　　最后小牛队还是输掉了这场比赛，比分是99:92。小牛队输掉了七分。
　　本来第四节小牛队是有机会拿下这场比赛的。输的主要原因是输在篮板球上。
　　这也是小牛队近20场比赛中。首次在篮板球上吃亏。
　　第四节比赛中。凯尔特人的隆多一个人就在丹皮尔的手底下抢到了七个篮板。
　　而这也成为了这场比赛胜负的关键。
　　隆多出场44分钟拿下19分15个篮板14次助攻。
　　而凯尔特人队全队拿下50个篮板。
　　小牛队得分最高的是诺维斯基。拿到了37分八个篮板。
　　王大春上场26分钟。拿下6分14篮板2个盖帽。
　　而小牛队全队只拿下了32个篮板。
　　身高183公分的隆多，他的本场数据也把王大春看得一愣一愣的。

第七十章 每逢佳节倍思亲
　　美国本地时间2月13号。
　　王大春走在中国城的主街上，街道两边的门店门廊上大都贴着春联挂着红灯笼，如果不是很多春节对联都是用英文字母写的，王大春还以为自己在国内呢！美国这边的年味也挺浓的，听说明天这里还会有嘉年华表演。
　　今天是中国农历腊月三十号“除夕夜”。王大春电话上和家里人聊天拜年完后，就想吃饺子了，于是出来找找看有没有。
　　明天就是2月14号，是西方的情人节，还是2009年NBA全明星周末赛的开启日。对于本土篮球球迷来说也算是个节日。
　　本界全明星赛的举办地在菲尼克斯，太阳队的主场，时间是2月14号到2月18号，这几天对全联盟的球队来说也算是一个难得的假期。
　　不过这两个节日跟王大春屁关系都没有，王大春本来就是单身狗一枚，情人节自然是一个人过。
　　至于弗兰克打电话过来邀请王大春到自己的“豪宅”，三人一起过春节，王大春“呵呵”两声就直接挂了电话。真以为自己看不出这对狗男女的险恶用心。
　　全明星新秀赛的落选让王大春的心情多少有些失落。王大春是没打算去现场观战，即便罗斯邀请了他两次都没答应。
　　对于专程跑到菲利克斯去看别人在场上秀操作没多大兴趣。只打算在公寓里过这个“美国年”。全明星赛电脑上一样能看。
　　还有就是他已经和诺维斯基的房产经纪朋友乔治德尔斯约好，用这几天时间，去看几处按照王大春要求找的房产。雨果博斯那边的效率很快，合同公证后，第一年的代言费很快就到了王大春的银行卡上。
　　弗兰克通过他父亲的公司给王大春这笔收入做了避税，王大春最后拿到62万美元，这让王大春对弗兰克父亲的能量有了新的认识。
　　乔治做为多年的房产经纪人，对像王大春这个新客户还是比较热情的，虽说王大春买房的要求和购买的金额丝毫不像个NBA球星，但还是愿意为这个德克口中的未来巨星服务。
　　王大春在咨询过乔治目前达拉斯的房价后，准备拿出40万美元来买房，乔治给王大春提供了两种置业类型。
　　一种是城市中心地带的高层公寓大厦，像这种的住宅王大春可以直接买下一层或半层，面积大概在200到300平米之间，王大春如果不喜欢现有的装修风格，完全可以拔掉后，喜欢什么风格就可以装修成什么风格，而且基本上周边的配套非常完善，夜店超市出门就有，大厦还会提供公寓管家，保洁等服务，这样的住宅最适合王大春这样的单身男士。
　　另一种就是类似诺维斯基那个地段的别墅，不是说诺维斯基那样的豪宅，只是类似的地段和社区的品质。
　　与第一种相比，它的劣势是距离城市中心较远，生活基本配套没有问题，但缺少娱乐场所。
　　一般这样的别墅大都有400平米到500平米的占地面积。大多都是上下两层，4到5个房间带5到6个卫生间。屋前草坪加车库，屋后花园加小型运动场。
　　这样的住宅更适合已婚家庭，家里有3或4个小孩那种。
　　之前乔治认为王大春肯定会选公寓大厦，他没想到和王大春沟通后，对方希望把重心放在小别墅上，这让乔治多少有点意外。不过还是尊重王大春的要求。重新整理了一下房屋信息。约好时间后准备和王大春到实地看一看。
　　王大春在中国城走了两条街。也没发现有卖饺子的地方。他今天就是嘴馋想吃饺子。门店没有到就到超市去找找看。有没有速冻饺子。
　　距离他最近的一家超市，在进入中国城的转角口有一家中型超市。王大春来到超市门口时。看到超市门口的停车场的中间，有个熟悉的身影被两个壮汉围着，双方在争执着什么。
　　王大春赶了过去。挡在两个壮汉面前。说道。
　　“伙计们。两人欺负一位女士，这可不是男人应该做的事情。
　　“我认识你，你是小牛队的“王”。伙计。我们可没有欺负她。不过是在询问一些事情罢了。不信你问她自己。“其中一个黑人光头说道。在达拉斯认识王大春的人不少，尤其王大春的体型更时引人注目。
　　王大春回头看着丽贝卡。问道“是这样吗。”
　　丽贝卡还是那张万年寒冰脸，眼神中虽然有一丝委屈，但还是冷冷的对王大春说道。
　　“他们只是问我一些事情，这不关你的事。”丽贝卡对着王大春说完后。又看着那两个大汉说道。
　　“我知道的都已经全部告诉你们了。请你们以后不要再来打扰我。”
　　“ok，希望你说的是实话。咱们走。”黑人大汉说完后。和他同伴一起离开。
　　王大春没搞明白两人的对话内容。正准备开口询问丽贝卡。丽贝卡先开口对王大春说道。
　　“我还有事，先走了。”
　　丽贝卡的话把王大春噎的不轻，只能呆呆的看着丽贝卡提着东西离开了停车场。
　　等丽贝卡已经走的看不到人影的时候。王大春感觉自己刚才的行为。好尴尬呀！
　　王大春在超市搜索了半天终于找到了速冻水饺。回到公寓后。准备自己煮着吃。他自己的简易小厨房里的厨具。煮水饺吃是没什么问题。
　　不过等他煮好之后才发现，自己没有什么调味品。想弄出蘸水饺吃的浆料或汁子是不可能了，王大春也只能用现有的东西凑合一下了，最后王大春用番茄酱和沙拉酱混合搭配一下。
　　吃着这种别有异国风味的饺子，王大春真的有些想家了。

第七十一章 想家的孩子
　　“你脑子里面怎么想的，你一个人住需要住这么大的房子吗？而且这里离篮球馆是不是有点太远了？你现在还没有考驾照。难道你还继续骑自行车往返跑吗？你知道你现在的行为像是什么吗。就像大人给了小孩压岁钱，小孩拿着压岁钱去乱花。有点钱就想乱花，你的钱都是大风刮来的吗！”
　　张亚楠开启了自己的唠叨模式，王大春在旁边已经被训了快半个小时了。弗兰克这时候站的远远的。表示自己的女人发飙了，惹不起。
　　乔治在旁边看着这对“姐弟”。也有点哭笑不得。回头看看这套别墅的样子。对王大春执意要买这套别墅的想法也有些不解。
　　王大春看上的这栋别墅是一个半成品。为什么是半成品呢。它主体包括内部已经全部完工。水电各方面也安装到位。但是里面的装修只装修了一半。
　　而且别墅的周边都还没有做任何处理。乱糟糟的前后院，再加上还堆积着不少建筑垃圾，整栋房子就如同矗立在垃圾堆上一样。
　　最关键的问题是这样的房子，它的卖价还不低，高出市场价不少。
　　王大春被张亚楠训的有点蹲不住了。张亚楠嫌他太高。说教王大春的时候总是仰着头有些累。就让王大春蹲下跟她平视着讲话。
　　“亚楠姐，你听我说。我有合理的解释。绝对没有乱花钱。”王大春今天带张亚楠和弗兰克过来是想让他们俩帮他参考一下这套房的装修，他已经决定买下这套房子。
　　没想到张亚楠看到这套房之后，整个人都炸了。他也知道张亚楠是关心她，怕他上当受骗。所以才显得这么激动。他也想好好给张亚楠解释一下。
　　张亚楠看王大春的态度还比较诚恳。就说道。
　　“那我倒是要听听，是什么原因让你坚持买这套破房。”
　　“嘿嘿。亚楠姐，这房绝对不是破房，你看这套房一楼的调空有多高。而且整个阳面都是玻璃的。采光肯定非常好。王大春居然用非常专业的口吻开始介绍起这套房子来。
　　“而且客厅餐厅厨房都特别大。你知道我家里人口比较多。这里的空间这么大。人再多也不显得拥挤，我家以前房子小，一家六口人早上上厕所都要制定时间表。这套房光卫生间就有6个，我们刚好一人一个，嘿嘿！
　　餐厅我要摆个大餐桌，一家十来口子吃饭都不挤的那种。厨房就不用说了，我姐和我妈做饭绝对是这个。”王大春伸出了自己的大拇指，向张亚楠挑了挑。
　　“而且这个房子刚好有五个房间。一楼1间，二楼4间，我姐和姐夫一间房。我哥一间。我妹一间。我爸妈一间。再加上我一间房。不多不少刚刚五间。我爸妈住一楼，我们姐弟4个住二楼。王大春一直说着没有停下来的意思。
　　“你在看门前，虽然说现在还堆积着这么多的建筑垃圾，但是清理过之后。面积可是很大的，左边建个车库最少可以放三辆车。加上车库前面的平台。总共能停四辆车。节假日开车去郊游。这场面我想想就挺激动的，我一定要尽快拿到驾照！
　　右边这么大的面积。弄些个花坛草坪。让我爸没事种种花除除草，也可以陶冶情操吗。
　　其实我最看好的是屋后边，你们跟我来。后边这么大的面积。可以改造出很多东西。”
　　王大春说着话就把几人拉到屋后。
　　“左边准备给我妈弄个小菜园，咱不弄什么花园。在围墙旁边种点花就可以了，以前听我姥姥说。我妈没出嫁前。在老家就喜欢种点瓜果蔬菜。结婚后房太小。也没地方种去。
　　右边呢，我准备弄个篮球场。不用太大。自娱自乐就可以。篮球场旁边，挨着主宅这一块，我准备改造个健身房。除了我自己的训练器材。也多置办一些普通人用的健身器材。家里人可以在里边健健身。
　　中间这一块可以弄个露天平台。晚上一家人可以在这里聚聚餐烤烤肉。再喝点小酒。我爸没事就喜欢喝两口。到时候也请你们两个过来。”
　　张亚楠看着王大春滔滔不绝地说着。她现在终于明白王大春为什么执意想买这里了。
　　这孩子到底是多么想家啊。过了这个年他也才刚刚20岁。记得自己刚来美国的时候也才二十二岁，也有想家的时候。所以很理解王大春现在的心情。
　　她如果自己不是遇到弗兰克这个爱自己的人。也不大可能在美国呆这么长时间。
　　看着王大春终于介绍完自己梦想中的家。眼神中充满着对未来的向往。张亚楠伸手准备摸一下王大春的脑袋。好像够不着。于是拍了拍王大春的胳膊笑着说道。
　　“行。你既然这么喜欢，那咱就买下来。钱要是不够让弗兰克先给你垫着。装修的话，你要比赛时间肯定紧张，到时候也让弗兰克帮你盯着。
　　一旁的弗兰克听着张亚楠对王大春说的话。一阵无语。你们姐弟俩说着说着怎么还把我抓了壮丁。
　　一旁的乔治也看着王大春对张亚楠口沫横飞指天画地的介绍着。不过他听不懂呀。这“姐弟俩”是用中文说的。他不懂中文。
　　接下来的交谈。乔治亚历山大。本来他只需要应付王大春一个人对房屋的咨询和交易流程。马上变成了三个人不间断地向他询问各种问题。而且这位张亚楠已经开始砍价了。
　　这位女士把这套房屋贬的一文不值。非要在原有的价格上压价四分之一。而旁边的这位王大春的经纪人。对这位张亚楠一副狗腿的模样。并时不时还搬出一些法律条文条款。来贬低这套房子的价值。
　　这套别墅原来的主人。建造这套别墅时，邀请了当地很有名的一位建筑师帮他专门设计的。
　　房屋的整个面积。560平米左右。算是相当大的面积。目前房屋的售价是五十二万美元。这比市场价高了将近5万美元左右。
　　别墅的原主人在生意上出了些问题。这套房在装修的阶段不得不停了下来。现在想要发卖出去。但原主人要求价格却比市场价还要高一些。乔治与这套房子原主人接触过。他也曾试图压缩一下价格的空间，但是没有成功。
　　昨天和王大春去看其他房产的时候刚好经过这套房。乔治顺嘴提了一声。但没想到王大春看上了这套房。非常想买下它。他其实也劝说王大春这套房子的性价比并不高，即便买下来后期的装修和改造费用也是相当高，买它并不划算。
　　但他并没有说服王大春，而且王大春今天约了他两位朋友专程来看这套房。从目前的情况来看。这套房他们是买定了，不过在价格上却给自己出了很大的难题。

第七十二章 假期结束
　　王大春买这套别墅的初衷和张亚楠的想法很接近，他的确很想家，想自己老爸老妈，想哥哥姐姐妹妹。更想念的是老妈做的饭。那顿异国风情的饺子，他估计这辈子都忘不了那种味道。
　　王大春买这套别墅其实考虑的还是比较长远的。首先他被系统绑定，这辈子肯定大多时间都得在美国呆着，每年回国在家里呆的时间必然有限。
　　在达拉斯有套自己的房。每年都可以接父母家人来这里住一段时间。如果他们住的高兴，能一直住下去，王大春自然开心。
　　如果他们住的不是特别习惯。也可以当是来美国度个假。住腻味了就在回国去住。两边都有家，在这里自己也能多尽尽孝道。
　　刚开始看房，乔治带自己看的别墅基本上都是装修好的。能够按照自己想法改动的余地不大。也有一些建筑挺精美。就是太老旧一些。而且这些别墅。不少都是别人住了很多年的。
　　当乔治提到这套半成品别墅。他就心动了。而且这个还是新房，没有别人住过。毕竟谁愿意自己的新家。是被别人住过的。肯定还是新建的比较住的舒坦一些。
　　而且这套房子屋前和屋后面积都非常大。可以按照自己的想法和需求进行改造和建筑。虽说这套房子价格很高。不过它所处的位置。在社区服务和安全还是相当不错的。这里在达拉斯也勉强算是个富人区。
　　在张亚楠的逼迫之下，弗兰克拿出了自己的专业精神和服务态度。同乔治一起去见房主。张亚楠要求弗兰克。必须以市场价或低于市场价格拿下这套别墅。如果完成不了任务，今天晚上就不用回家了。
　　晚饭的时间弗兰克那边就传回来了好消息。房主最终愿意以46.5万美元将这套别墅卖给王大春。不过王大春需要承担所有的交易税费。
　　这一点弗兰克让王大春放心。这套房虽然是半成品房。但房产信息已经登录在册。交易的话就属于二手房交易，要进行房产估值和评定后。才评定税费金额。
　　而且乔治承诺可以将这套房产的估值价做到最低。交易税根本花不了多少钱。要知道美国所有的税都高，但是房产的交易税却比较低。
　　为了庆祝王大春能买到心仪的别墅。张亚楠晚上准备庆祝一下。王大春和张亚楠先找到一家不错的法餐厅，然后等弗兰克过来。
　　本来想请乔治一起吃饭。不过乔治说为了让王大春尽快拿到别墅，他要回去准备相关的交易资料。拒绝了一起吃饭。
　　弗兰克到餐厅的时候，还带莱了房主当时装修别墅时，用的装修设计图。三人一边吃着饭。一边帮王大春规划和计算后期装修与改造所需要的费用。
　　弗兰克再来的路上已经咨询过他懂装修方面的朋友。勉强估算了在现有的基础上，进行完整的装修和前后院的建造与改造费用。虽然不是很精准。但是大体应该相差不会太大。
　　预计王大春那笔刚从雨果博斯拿到的第一笔代言费勉强够用。别墅里面的硬件设施和家电家具等东西。王大春还得继续努力赚钱才能购买得齐。
　　听弗兰克这么说。王大春想到自己银行卡里面的数字马上就会消失。心里还是揪的疼了一下。自己这好不容易有点存款。不到一周就被自己霍霍到解放前了。是不是有点败家？
　　王大春看房的这几天。NBA全明星周末赛也已经结束。
　　王大春主要关注的就是罗斯在全明星周末赛上的表现。罗斯在新秀挑战赛中，得分是四分但拿下了全队最高的七次助攻。表现还算可以。他本身进攻欲望就不强。主要是串联全队。
　　不过罗斯在全明星技巧挑战赛上。以三十五点三秒的成绩拿到了冠军，也是第一个赢得技巧挑战赛冠军的新秀球员。王大春也为罗斯感到高兴，罗斯这个状元绝对是实至名归。
　　王大春除了关注好友罗斯这位状元外，还关注另一位状元，就是把自己顶掉的格雷格奥登。
　　不过让王大春没有想到的是。在全明星周末赛前。也就是2月13日。王大春满街道找饺子吃的那天晚上。
　　开拓者队客场挑战勇士队。比赛中奥登的膝盖和马盖蒂相撞。检查发现其膝盖骨受损。奥登又一次回到病床上。这也使得奥登缺席了全明星周末赛的新秀挑战赛。
　　王大春看到这条新闻的时候。整个人都觉得蛋疼。奥登真是有一些占着茅坑不拉屎的节奏啊。你上不了我可以上啊。
　　新秀挑战赛最后的比赛结果二年级以122:116战胜一年级。MVP被凯文杜兰特拿下。杜兰特在场上拿下46分7个篮板4次助攻。
　　看着这个比分，两队只相差6分，王大春甚至在想，如果他参加了这场新秀赛。一年级有没有可能赢过二年级。杜兰特是不是在场上还能拿到46分呢。
　　全明星正赛上小牛队今年只有老大诺维斯基，作为西部全明星替补参加。诺维斯基上场14分钟。拿下8分1个篮板。
　　王大春的老大哥姚明，作为西部首发上场。只出场了12分钟。拿到2分3个篮板。算是走了个过场。
　　最后西部以146:119战胜东部。不过今年让所有人意外的是。今年的全明星正赛MVP由科比布莱恩特和沙奎奥尼尔两人共同获得。让人们重新看到当年OK组合的风采。
　　全明星周末赛结束后小牛队的第一场比赛。是主场迎战新泽西篮网队。在篮网队有一个王大春一直想认识的球员，那就是中国球员易建联。
　　易建联是本赛季被交易到篮网队的。上一场小牛队与篮网队的比赛，王大春当时正在养伤。没能来到现场认识一下易建联。
　　这场比赛算是两人的第一次见面。王大春在姚明那里拿到了易建联的电话号码后。打电话给易建联。两人电话中闲聊了几句。约好比赛结束后，王大春尽地主之宜，请易建联吃饭。

第七十三章 德比一
　　2月18号。
　　今天朝廷台特意直播了小牛队和蓝网队的比赛。
　　对于国人来说，今天这场比赛是中国篮球内线的两位新生代力量，易建联与王大春的首次比赛。
　　赛前小牛队主教练卡莱尔收到总经理小尼尔森的请求。希望王大春在未来的两场比赛里能够作为首发出场。
　　卡莱尔并没有拒绝这个要求。对于王大春这段时间的表现。卡莱尔还是很满意的。如果不是球队的老中锋丹皮尔在场上的经验和关键时刻的作用，是王大春现在没有办法比的。卡莱尔是很愿意将王大春作为固定首发中锋来使用的。
　　小尼尔森之所以有这样的请求，不仅是球队这段时间的战绩不错。还因为王大春伤愈复出后，表现更加稳定，成长也非常明显。球队目前已经收到了不少中国商家的赞助申请。
　　从这些就能看出，王大春已经逐步帮达拉斯小牛队打开了中国市场。
　　今天这场比赛，篮网队里有去年的六号秀易建联。小尼尔森相信有很多华人观众。都非常希望看到王大春和易建联两人之间的对决。小尼尔森自然愿意。王大春被更多人所认知。
　　所以他才特意嘱咐主教练卡莱尔。让王大春接下来的两场比赛，能够作为首发上场。
　　上一场小牛队与篮网队的比赛中。易建联是作为首发出场的。不过没有想到的是。本场易建联没有在首发的位置上，在首发位置上的是王大春的同届新秀莱恩安德森。这也就是说易建联成了这个新秀的替补。
　　联盟中规定，每支队的首发名单需要再比赛开始前十分钟提交给技术台。
　　小牛队的名单已经提交上去。今天就是为了让王大春和易建联对决。小牛队才让王大春是作为首发出场，现在易建联不时首发出场。小牛队这边暂时也不可能做出调整。
　　王大春在电子屏幕上看到篮网队的首发名单时也有点惊讶，看向易建联的方向。易建联坐在替补席上很失落的样子。
　　他应该也刚知道这个消息吧。因为他们两人在热身的时候。还打过招呼。易建联当时的心情看起来还不错。和现在失落的样子明显不一样。
　　新泽西篮网队今天的首发阵容是。
　　控球后卫。德文哈里斯。191公分。
　　得分后卫。特伦顿哈塞尔。196公分。
　　小前锋。文斯卡特。198公分。
　　大前锋。莱恩安德森。208公分。
　　中锋。布鲁克洛佩斯。213公分。
　　王大春看着篮网队的内线阵容。这两个人他都知道。跟他都是同届，一个首轮第十位。一个首轮第二十一位。两人都被篮网队选中。而且这两人还是来自同一所大学。
　　王大春今天到是想掂量一下跟自己同届的这两个内线。尤其想看一下这个安德森，他有什么样的本事，能把易建联顶到替补上去。
　　比赛开始。
　　王大春跳到球。
　　和王大春对位的洛佩兹。属于传统中锋。拿球进攻主要靠凿和背身，王大春最不怕的就是这种类型。
　　虽然洛佩兹也是属于重型中锋。但王大春防他并不太费力。而且有余力去防守想进入内线攻框的安德森。
　　安德森在内线被王大春冒了两次之后。就没敢再进入内线。跑到三分线外投篮去了。
　　王大春看安德森不再进入内线。主动和老大诺维斯基换了防。自己跑到外线去防安德森。
　　诺维斯基的防守虽然不是特别好。但防守洛佩兹这种菜鸟是一点问题没有，反而让他去防守安德森这种喜欢在外线飘的射手型大前锋，效果没有王大春好。
　　这可就把莱恩安德森苦坏了。他在内线进攻被王大春盖帽之后，已经不打算再进入内线。准备在外线跑位，找空位投篮。没想到王大春居然换防跟出来了。
　　王大春他自然知道是谁，跟自己是属于同届。虽然是个末尾秀。但半个赛季过去。王大春被评为本届新秀中防守最好的球员。
　　今天他被主教练提上首发的位置。本来是一件非常高兴的事情。他能被提上首发。除了他有一首不俗的三分外，还因为他和洛佩兹在大学做了三年的队友，现在又在同一所球队效力，两人在比赛场上的默契是主教练非常看重的。
　　他本来想今天好好表现一下。争取拿个不错的数据。内线有王大春他没什么机会。就准备在外线寻找机会，现在被王大春追防出来。即便是球在他手中，他也不敢随便投。
　　上半场的比赛两队打的还算平稳。小牛队主力都发挥正常。王大春打完第一节比赛被换下。第二节并没有上场。
　　篮网队在内线上无法打开局面。主要靠卡特和德文哈里斯两人在外线的进攻，才维持住比分没有被拉大。易建联是在第二节的时候才替补上场。
　　上半场两队的比分是52比50。小牛队领先两分。
　　下半场开场后，王大春重新上场。
　　王大春本以为终于可以和易建联同场竞技一下。姚明说过易建联的内线技术还是比较细腻。有很多地方值得自己学习。
　　不过没想到两人刚打了一回合。易建联又被换下去。换上来的又是安德森。
　　王大春这时有些怒了。这还能不能好好的玩耍。他不过是想和易建联场上切磋一下，至于错开的这么巧合吗？
　　为了能让易建联上场。王大春在场上开始死防安德森。防守的安德森连接球都困难。看自己防死了安德森。篮网队都没有换上易建联的意思。
　　王大春开始不惜体力。将安德森和洛佩兹两人一起防。并且疯狂去抢进攻篮板。抢到篮板后就传给外线。
　　也可能是受王大春情绪的影响。第三节比赛中。小牛的外线手感出奇的好。基德三分球两投两中。怀特这个神经刀也爆发了。三分球三投三中。
　　这就导致了小牛队和篮网队在第三节比赛中。直接打了一个15比40。在这一节直接把篮网队给打崩了。
　　第三节比赛结束时。双方的比分是92比65。
　　篮网队的主教练劳伦斯弗兰克也光棍。第四节直接认输派上了全部替补阵容。
　　小牛对这边也不好意思再上首发。今天小尼尔森和卡莱尔计划的中国德比，到最后还是没能德比上。
　　王大春也没想到自己不过是想把安德森打下去，换易建联上场，没想到队友们也跟着凑热闹。直接把篮网队整队给打下去了。
　　直到比赛结束，最后双方的比分是113比93。小牛队以20分的优势赢下比赛。
　　今天小牛队的三分命中率非常恐怖。全队三分出手14次命中十球，命中率高达71.4%。主教练卡莱尔甚至已经开始怀疑。首发球员是不是因为王大春在场上，可以保护好篮板球。才投的这么准的？
　　首发球员除了王大春，其他人得分全部上20＋。这还是本赛季头一次。
　　王大春上场20分钟拿下7分16个篮板5次助攻4个盖帽还有2个抢断。
　　易建联替补上场20分钟。拿下9分4个篮板。
　　两人在NBA的第一场比赛，几乎没有任何对位和交手。让不少关注这场比赛的国人都感到有些可惜。

第七十四章 德比二
　　篮网队和小牛队比赛结束后。
　　原本王大春和易建联已经约好两人一起吃饭。不过没想到易建联爽约了。
　　王大春回到更衣室就收到了易建联发过来的短信，说他临时有事情没有办法赴约了。下次见面在一起聚一聚。
　　王大春估计是今天首发的事情，让易建联的心情不太好，王大春也能够理解。
　　短信回复道。
　　“没有关系。都在一个联盟打比赛。以后有的是时间可以聚。”
　　回到公寓后，王大春也查看了一下，近段时间篮网队的比赛数据。易建联的各项数据不能说好也不能算坏。可能是篮网队暂时的战术体系。不太适合易建联吧！才会把他从首发上换下来，可能过一段时间就能重新回到首发的位置上。
　　2月20号。
　　与篮网队比赛结束的第二天。小牛队又飞往休斯敦。与火箭队客场进行比赛。
　　这场比赛的胜负直接影响两队的西部排位。目前休斯顿火箭队33胜21负。小牛队也是33胜21负。两队战绩相同。
　　火箭暂时排在西部第六位，小牛队排第七，如果本场比赛小牛队获胜，就能将火箭队挤到西部第七，小牛队提升到西部第六。
　　上一场小牛队与火箭队的比赛，姚明因伤没有出战。所以国内的关注度并不高。本场比赛是王大春与姚明的第二场交锋。国内也直播了这场比赛。
　　这也是为什么小尼尔森。希望卡莱尔教练让王大春连续两场作为首发出战的原因。
　　巧合的是火箭队上一场的比赛对手也是篮网队。篮网队17号打的火箭，18号打的是小牛队。
　　篮网队和火箭队的那场比赛，易建联还是首发出场，虽只出场了15分钟，但是也拿到了5分6个篮板。
　　本场比赛姚明看到王大春是作为小牛队首发出场的，他也比较高兴。王大春能连续作为首发出场，说明小牛队对王大春是相当重视的。
　　本场比赛麦迪因伤没有出场，顶替麦迪上场的是肖恩巴蒂尔。
　　赛前主教练卡莱尔分析过。本场比赛火箭队因为没有麦迪在。进攻可能会下滑一个档次。但有巴蒂尔在，火箭队的防守肯定上升的不止一个档次。
　　同样分析到火箭队本场比赛的主要进攻点，一定会放在姚明身上。这就要求王大春全力去防守姚明。
　　比赛开始。
　　王大春跳到球。
　　基德将球传给诺维斯基。第一球让诺维斯基来打。
　　防守诺维斯基的斯科拉，今天的防守强度非常大。诺维斯基出手两分不中。
　　篮板被王大春点给诺维斯基。在姚明的防守下王大春没把握能摘下这个进攻篮板。诺维斯基接到球再次出手还是不中。这次姚明卡住了王大春的位置。篮板被阿泰斯特拿到。篮球传给阿尔斯通。
　　火箭队进攻。
　　阿尔斯通将篮球调给姚明。姚明背身顶了王大春一下。王大春纹丝不动。姚明心道，王大春这家伙力量见长了。上次比赛中他好歹还顶的动。
　　姚明继续背身打王大春寻找机会。连续两次假动作加内线脚步后，都没有把王大春骗起跳。最后只能强行出手。
　　王大春伸手去防。不过姚明的篮球已经出手，王大春的手打在了姚明的手上，篮球没有进。
　　不过裁判吹了王大春打手犯规。姚明罚球两次。王大春并没有表示什么，在加内特身上，他也吃过这种亏。
　　姚明来到罚球线上两罚两中。刚才与王大春的短暂交手明显能感觉到王大春这段时间在篮下防守上的成长。看来今天这场比赛不好打了。
　　正如姚明所预料的一样，第一节比赛。火箭队内线在王大春和诺维斯基的防守下。取分非常艰难。姚明出手五次只命中两球。加上两次罚球拿下六分三个篮板。斯科拉出手三次一分未得。只抢到一个篮板。
　　王大春在第一节比赛一分未得。补扣一次也被姚明防守干扰的没有进。只拿到了四个篮板和一次助攻。
　　第一节比赛结束后，王大春怀疑姚明是不是有隐藏技能。和奥尼尔一样有好斗者。因为他打姚明和打奥尼尔的感觉是一样的，体力都消耗的非常快。
　　第一节比赛靠着王大春在禁区的防守。小牛队以28:19，领先火箭队九分。
　　第二节比赛。小牛队主教练卡莱尔继续将王大春派上场。想趁势把比分尽量扩大。
　　不过第二节比赛王大春的体力明显没有第一节那么充沛。姚明打王大春也轻松了不少。还连续造了王大春两次犯规。
　　同时外线的阿龙布鲁克斯和阿泰斯特连中两记三分。第二节比赛双方的比分并没有拉大。
　　上半场结束时两队的比分是51比44。小牛队领先7分。
　　中场休息后。
　　下半场开场。卡莱尔教练没能继续再让王大春上场。即便经过中场的休息王大春的体力依然没有恢复多少。现在的王大春整个人如同从水中捞出来的一样。
　　第三节比赛。
　　火箭队开始发力。这里说的发力并不是得分。而是指在篮板球和防守上。丹皮尔同巴斯上场之后，半节比赛过去，两人都没有拿到一个篮板。小牛队外线也被防守的命中率大跌。
　　而火箭队靠着内线连续的二次进攻。打了小牛队一个14:0的小高潮。直接将比分反超。
　　主教练卡莱尔依然没有派王大春上场。他希望王大春能把体力留在第四节上。
　　第三节比赛小牛队总共就拿了13分。而火箭队拿了30分。
　　比分64比74，小牛队落后10分。
　　第四节比赛。
　　卡莱尔教练终于派王大春上场了。他害怕再不让王大春上场。这个十分的比分。会继续被扩大。
　　王大春经过中场休息时间加上第三节一节时间的调整。体力勉强恢复了一些。
　　卡莱尔教练本以为第四节比赛。王大春上场之后能够将比分缩小。
　　不过没有想到，比赛场上除了王大春在内线篮板上占有一定优势以外。诺维斯基也拼不过斯科拉的篮板，而且很难有出手的机会。外线依然被防守的继续打铁。
　　第四节比赛过半。两队比分不仅没有缩小。而且扩大到了15分。

第七十五章 赛后谈阿联
　　火箭队主教练阿尔德曼。看到比赛场上胜局已定。就把姚明换了下来。换上场的是海耶斯。
　　姚明今天连续出场39分钟，不仅要在内线负责进攻，还要和王大春在篮下拼抢篮板。今天已经把他累得够呛了。
　　王大春在姚明下场后。拿下进攻篮板没有再传出给外线，靠着自己的身高和臂展在海耶斯的头上勉强打进去了两个球。但对于两队十几分的分差。有些望而却步，对球队的帮助并不大。而且体力消耗的更快了。
　　主教练卡莱尔看到本场比赛胜利无望，也就把王大春和主力都换下场。
　　小牛队最后83比96输掉了这场比赛。
　　这场比赛小牛队除了王大春以外，内线的护框无力暴露的更加明显。本场比赛小牛队全队只拿到32个篮板。而火箭队拿下51个篮板。
　　火箭队今天姚明的比赛数据。是22分13个篮板。斯科拉拿下10分15个篮板。他们两人拿到的篮板数，基本上接近于小牛队全队的篮板数。
　　小牛队今天全队最高分是巴里亚。拿下26分。其他球员没有一个得分上双。诺维斯基也只拿到了9分8个篮板
　　王大春首发出场30分钟。拿下6分17个篮板两次盖帽一次助攻。
　　今天王大春刷新了自己的出场时间。小牛队的篮板数他一个人就拿了一半。可以想象，他本场比赛累到了什么程度。
　　赛后姚明请王大春到他家里去做客。王大春是被姚明搀着进的家门。
　　王大春上次来休斯顿。跟姚明到姚餐厅吃过饭，但是姚明的家里还没有去过。
　　王大春到了姚明家里。第一次见到姚明的妻子叶莉。也觉得自己的形象挺不好意思的。叶丽也没有把王大春当外人。让王大春在家里的沙发上好好躺一躺，休息休息。她和姚明两个人在厨房准备晚餐。
　　王大春看着这夫妻两人的身高，她俩放到一块还是挺搭的，叶莉的身高也接近两米。这让王大春有些羡慕这对夫妻。也不知道自己以后找到的女朋友身高是多高。
　　吃饭的时候，王大春提到易建联。从首发上被拉下来的事情。
　　姚明倒是看得很开。
　　“在NBA打球，比赛场上一切都是靠数据说话，如果你对球队的帮助不大。随时都可能把你踢掉。换首发更是稀松平常。”
　　姚明也说到易建联。
　　“阿联本身的性格不是特别善于交集。跟队友之间的沟通。一直都存在问题。也不知道他什么时候能有所变化。在篮球场上。他必须对自己有一个明确的定位，不管内线还是外线都必须打出自己的特点。”
　　吃过饭之后。王大春也观摩了一下姚明家里面的装修风格。并告诉姚明自己在达拉斯也买了一套房。等装修好之后。也请姚明过去做客。
　　听着王大春滔滔不绝地介绍着自己的别墅。讲他会如何的装修和改造。
　　姚明对王大春别有深意地说道。
　　“看来你对你自己非常有自信啊！”
　　“为什么这么说？”王大春表示自己不太明白。
　　“难道你没考虑过，如果你被交易了，你这套别墅怎么办吗？”姚明善意的提醒道。
　　“呃。我还真没想过。”王大春肯定地回答道。
　　姚明无语……………。
　　与火箭队比赛结束之后，第二天返回达拉斯，当天下午还有一场比赛。就是小牛主场迎战萨克拉门托国王队。
　　这场比赛小牛队赢得很轻松。本场比赛王大春回到了替补的位置。不过在第一节最后两分钟的时候就被换上场。
　　到不是说丹皮尔今天的表现特别差，虽然他这段时间表现一直不怎么样。
　　主要是王大春经过几场跟国王队的比赛，对于防守国王队的内线杰森汤普森和斯宾塞霍伊斯这两个人已经防守出经验来了。
　　本场比赛王大春替补出场24分钟。拿下十分14个篮板。四个盖帽两次助攻。这也是王大春首次拿到两双。
　　本场比赛也说明了小牛队另一个问题。就是遇到弱队内线护框不是问题。如果遇到强队内线靠王大春和诺维斯基。就有些支持不住了。
　　这里说的支持不住不是说他们两人的能力问题。而是轮换问题。王大春就不用说了，体力本来就不怎么样。但诺维斯基本赛季目前均场出场时间是37.8分钟。这样的出场时间，不仅影响诺维斯基的得分效率。而且随着比赛强度的不断升级。也容易发生伤病问题。
　　而这个问题在2月24号与马刺对的客场作战中再次被无限放大。
　　马刺队本场比赛，邓肯被波波维奇轮休没有出战。
　　王大春还是在首节替补出场。不过这次他上场是去救场的。
　　第一节第八分钟。王大春上场的时候，场上的比分已经是29:16。小牛队落后十三分。
　　丹皮尔在场上已经被顶替邓肯出场的身高只有206公分的克特托马斯，在头顶拿了近十个篮板。
　　诺维斯基也在拼抢篮板中扭到脚。还好检查之后没有什么事。不过现在还坐在场下休息。
　　加上马刺队的托尼帕克今天表现神勇。突破到内线连连得分。
　　这才换上王大春。王大春在场上拼了20分钟。主教练卡莱尔就把他换下来场，就再不打算让王大春上场。
　　倒不是说王大春在这二十分钟表现不好摆换下来，而是王大春表现的再好队友不给力他也没办法。
　　王大春在这20分钟里。又一次跟着打铁队伍往返跑。卡莱尔甚至觉得王大春上场之后简直是跟一群猪队友在比赛。他直接放弃了这场比赛。
　　最后两队的比分是93比76。小牛队输掉了这场比赛。
　　今天小牛队球员的手感烂到什么程度。我们来统计一下数字。
　　诺维斯基就不说了，反正也不怎么样。
　　约什霍华德17投3中。贾森基德6投1中。特里14投4中。怀特10投2中。丹皮尔全场拿下2分1个篮板。表现最好的是巴里亚15投6中。其他轮换球员的分数就更惨不忍睹了。
　　而全场命中率最高的是王大春，3投2中。拿下6分13个篮板5个盖帽2次抢断。助攻没有一个。
　　而小牛队全场拿下34个篮板。马刺队拿下47个篮板。小牛队在篮板上又一次被强队完爆。

第七十六章 弄伤杜兰特
　　小牛队经过这段时间的比赛逐渐暴露出来了不少问题。球队教练组需要仔细考虑一下球员的轮换问题。
　　常规赛的交易期已经结束。球队只是签了几个边缘球员，放在发展联盟里以作备用。
　　球队本身本赛季也没什么补强的空间。这就必须对现有球员的使用和健康。做出有利的规划。
　　迪奥普因为前段时间表现一直不佳，已经被下放到发展联盟去锻炼了。小牛队准备重新启用莱恩霍林斯。马特卡罗尔还有詹姆斯辛格尔顿。来增强内线和锋线上的轮换问题。希望这样的调整能对球队有一定的帮助。
　　增强轮换球员之后。效果还是立竿见影的。
　　2月25号。
　　小牛队主场打雄鹿队。
　　两队最后的比分是116比96。小牛队赢下20分。
　　这个比分不是最关键的。要知道雄鹿队本赛季目前的战绩可是和小牛队相差不大。28胜30负，稍微比小牛队差一些。
　　但今天的小牛队内线是完爆了雄鹿队内线。这里说的完爆并不是说得分，而是篮板。
　　小牛队全场拿下57个篮板，雄鹿队只拿到了25个篮板。
　　这变化要归功于卡莱尔教练对主力内线体力上的分配。
　　本场比赛卡莱尔想计算一下王大春在场上不惜体力的全力防守，巅峰状态能坚持多长时间。再搭配其他轮换替补上场，效率值是多少。
　　在赛前就通知了王大春，今天在场上可以不用节省体力。王大春也听话，上场之后撒开花的抢篮板。
　　王大春赛后数据是，替补出场18分钟。拿下9分19个篮板4次盖帽2次助攻1次抢断。这也刷新了他自己的篮板数。
　　重新进入激活名单里面的辛格尔顿和霍林斯。在本场比赛虽然是垃圾时间出场，但对于内线的保护效果也非常不错。
　　小牛队也从赛季开始的九人轮换上场。变成现在的12人轮换上场。
　　2月27号。
　　今天是小牛队本月最后一场比赛。主场迎战俄荷拉马雷霆队。
　　雷霆今天的首发阵容。
　　控球后卫。拉塞尔威斯布鲁克。191公分。
　　得分后卫。萨波索夫洛萨。201公分。
　　小前锋。凯文杜兰特。206公分。
　　大前锋。杰夫格林。206公分。
　　中锋。内纳德科斯蒂奇。213公分。
　　小牛队今天的首发阵容是。基德，怀特，约什霍华德，诺维斯基，丹皮尔。
　　王大春是在第一节第七分钟替补换上场。目前场上的比分是十比十六。小牛队落后六分。
　　落后的主要原因是约什霍华德根本就防不住杜兰特。
　　杜兰特在内线持球，连续晃飞约什霍华德。而内线负责补防的丹皮尔脚步太慢，根本就来不及防守杜兰特的攻框。内线不断被杜兰特暴扣得分。
　　杜兰特目前是三投三中拿下六分。
　　王大春在场下看的也目瞪口呆。很难想象一个身高这么高的人。持球突破这么犀利。想一想自己的控球，原地控球还控制的住。要是持球跑起来，篮球就不敢肯定会跑到哪里去了！
　　杜兰特觉得自己今天的手感非常不错。而且防守自己的约什霍华德，在自己手底下连连吃憋。以自己目前的状态，今天拿下30＋，问题应该不大。
　　雷霆队进攻。
　　威斯布鲁克将球带到前场。看自己兄弟今天的状态这么好。就主动把球传给杜兰特来打。
　　杜兰特示意队员们帮他拉开空间，持球来到右侧45度。他准备继续单打。
　　约什霍华德上前防守。他今天已经被这个二年级连续晃飞了几次。防守的非常小心。
　　杜兰特也不着急压低身子运着球，慢慢向前，贴近约什霍华德的时候。猛然一个加速，一步就过掉了约什霍华德冲向了内线。
　　王大春这时候已经被雷霆队中锋克斯蒂奇。拉到了左侧底线。看到杜兰特已经成功的突破了约什霍华德，冲向了篮框。王大春赶快绕过科斯蒂奇的阻挡。也冲回内线进行防守。
　　王大春一只脚刚踏入禁区的时候。杜兰特已经起跳准备双手暴扣。王大春只能跳起来单手伸出准备阻止这一球。
　　杜兰特是在自己最舒服的位置上起跳。跳的也非常高。而王大春起跳的位置稍微偏远了些，只能算是扑过去。高度上比杜兰特低了一些。
　　杜兰特是使出浑身的力气从上向下。双臂大力砸向篮筐。王大春是从下向上单手按向杜兰特双手中的篮球。
　　王大春的手按到篮球上后。才感受到杜兰特前冲使的力度有多大。再加上惯性的力量，王大春单手按在篮球上，力量上稍微有点吃不住。
　　杜兰特手上还在继续加力。他不认为自己眼前这个菜鸟能把自己盖下来。
　　王大春觉得这是要隔扣自己的节奏呀，这不能忍。也使出自己全身的力气。想把杜兰特的力量往回顶。
　　这使得杜兰特在空中停顿了一瞬间。就是这一瞬间，杜兰特的力量后劲已经开始渐渐不足。
　　杜兰特和王大春现在在力量上，一个是后力已尽，一个新力刚到。
　　王大春这时候脑子只想着不能被隔扣。使的是全身的力气，没有任何减小力量的意思，杜兰特的力量本来就没有他大。被王大春的力量在空中压的开始失去平衡。
　　王大春用国语怒喊一声。
　　“想隔扣老子！姥姥！”
　　将杜兰特连人带球一起，横着从空中按了下来，杜兰特横着身子重中的摔在了地上。
　　杜兰特摔在地上之后，疼的他觉得整个人都呼吸不畅了。震得脑袋里嗡嗡的响。一点也动不了。
　　王大春落地后，看着倒在地上的杜兰特。心道，“哎呀妈呀，不好，劲使大了！”
　　想过去看一下情况。把杜兰特扶起来。
　　威斯布鲁克看到自己的好兄弟痛苦的倒在地上。王大春还想上前。冲过去就把王大春推开。把杜兰特护在自己的身后。并怒狠狠的看着王大春，想上前揍他。但被自己的队友拦住。
　　王大春也被自己的队友护在身后。其实他自己也有些歉意。他是真没想把人弄伤。只是想防下这一球不被隔扣。
　　自己也举着双手。向雷霆队那边表示自己刚才不是有意的。是个失误。
　　裁判也赶快把两队球员分开。怕引起冲突。
　　这时候躺在地上的杜兰特才慢慢缓过劲来。经过队医检查之后，被搀扶着送到医务室进行检查。

第七十七章 来呀！你再来呀！
　　三个裁判也同时都来到技术台，裁判们经过反复观看比赛回放，判定这个是正常的防守，没有任何犯规的行为。
　　雷霆队的主教练斯科特布鲁克斯和威斯布鲁克两人都不信。也去技术台看回放。看过几次之后。王大春确实没有故意犯规的嫌疑，才对这个判法没有在提出异议。
　　比赛继续。
　　雷霆队这边。自然是没有办法继续派杜兰特上场，他现在还在医务室进行检查，本场比赛能不能再出场还两说。换上了球队的替补马里克罗斯。
　　小牛队主教练卡莱尔也为了保险起见。先把王大春换下场。再次换上了丹皮尔。
　　威斯布鲁克心中还是很气愤。毕竟自己的好兄弟被对手弄伤。下场后到现在还没传回来消息。也不知道受伤到底严不严重。他得为自己的兄弟报仇。
　　比赛开始后。
　　威斯布鲁克也不按照主教练的战术打，自己持球开始狂攻内线。
　　虽然成功率不高。但小牛队的基德和丹皮尔两人有些受不住了。
　　基德本身现阶段体力下滑的就比较明显。现在一直要追防威斯布鲁克。他脚步已经跟不上。
　　丹皮尔倒是勉强能够阻止威斯布鲁克冲击篮筐。但架不住威斯布鲁克即便打不进去，还能造自己犯规。第二节过半之后丹皮尔已经四犯了。
　　卡莱尔教练目前是不想把王大春换上来。他是想在下半场在把王大春换上场。
　　到了下半场，应该就知道杜兰特伤病结果怎么样。目前伤病还没诊断出结果。
　　不把王大春换上场。也是为了保护王大春。因为王大春现在上场后很可能两队会出现冲突问题。
　　现在不仅是因为威斯布罗克对丹皮尔。造成犯规的原因。还有就是威斯布鲁克不断冲击篮筐。把雷霆队的激情给打出来了。
　　现在场上的防守力度都有些大，尤其是内线的拼抢也有些凶狠。
　　不过现在不换是没有办法了。丹皮尔不仅是犯规问题，体力上也扛不住了。
　　王大春是和巴利亚一块换上场的。基德老爷子也有些扛不住了。
　　两人上场的时候两队的比分是
　　41比43。
　　威斯布鲁克看到王大春上场后。眼睛就有些红了。
　　王大春自然知道威斯布鲁克。不仅因为两人是同届。都是今年的新秀。王大春也挺喜欢威斯布鲁克这种劲爆的球风。
　　看着威斯布鲁克一直盯着自己，王大春没敢去直视，倒不是因为他害怕威斯布鲁克。而是心里有点虚，毕竟刚才把人家队友给弄伤了。
　　所以接下来的两个回合，威斯布鲁克一直冲筐，王大春也没有敢使出全力去防守。
　　觉得自己有点理亏，还是温柔点的比较好。他只是尽可能地干扰对方的进球，效果还不错都没让威斯布鲁克打进。不过，王大春发现了一些让他不高兴的东西。
　　威斯布鲁克冲框的时候，不是主要冲着篮筐进攻。二是冲着蓝光下的自己进攻，而且连续在自己面前起跳，明显是想起跳准备隔扣自己。
　　这样的行为一次两次，王大春也就忍了，不过看到威斯布鲁克没有停下来的意思。这也把王大春给激怒了。
　　“妈蛋的给脸不要脸。行，你想隔扣老子是吧！老子让你跳不起来！”
　　王大春也开始发狠了，也是第一次在比赛里真正的愤怒起来。
　　他已经觉得刚才自己的动作比较大，把杜兰特弄伤心里也觉得有些过意不去。虽然没有当面向杜兰特道歉。但已经向对方的队友表达了自己的歉意。
　　不过看对方似乎把自己的歉意当成一种软弱，那就不要怪自己不客气了。
　　这时候比赛已经来到第二节最后一分钟。
　　雷霆队进攻。
　　威斯布鲁克持球来到前场。他此时的怒火比刚才更胜了。本想在篮球场上给王大春一个教训。替自己的兄弟隔扣王大春一次。但他没想到连续两三次都没有成功。
　　这是本节比赛最后一攻。他一定要隔扣王大春。好在中场休息的时候，去告诉杜兰特，自己已经替他把仇报了。
　　威斯布鲁克在运球过半场的时候，已经向队友们安排了他的战术。先让索弗洛萨帮自己高位掩护。再让杰夫格林把诺维斯基拉开。给自己创造冲刺空间。
　　在让中锋科斯蒂奇帮自己把王大春卡在禁区就让王大春留在篮筐底下。
　　而防守他的巴利亚，此时队威斯布鲁克来说巴利亚就是空气。
　　一切按照威斯布鲁克设计的战术再走。但他还真是高估了自己的队友。
　　科斯蒂奇想要卡住王大春。这有点天方夜谭。他的体重都没王大春重。力量上就更不用提了。
　　而王大春也没急着发力把科斯蒂奇挤开。他在等。等威斯布鲁克冲进来。
　　他就不信自己清清楚楚的知道对方的目的。要是还把对方盖不下来。他这2米39的胳膊就算是白涨了。
　　等威斯布鲁克依靠自己劲爆的速度突破巴利亚。冲进内线的时候，王大春这时候反身把科斯蒂亚卡在身后，然后背身把他挤出禁区。
　　之后就站在篮筐底下，等着威斯布鲁克来隔扣。
　　威斯布鲁克丝毫没有减速，他对自己的劲爆的身体充满着自信。而且王大春就直直的站在篮筐底下。他自然不会放过这个隔扣的机会。
　　全力加速进入禁区直接跳起。这时候王大春也跳了起来。比弹跳比弹速。他王大春怕过谁。
　　在威斯布鲁克还没有跳到最高点的时候，王大春单手抓在篮球上。
　　把正在上升的威斯布鲁克连人带球摁了下去，落地时他并没有松开手中的篮球。而是把篮球单手抓了过来。
　　而威斯布鲁克落地之后。没有站稳，跌坐在地板上。
　　王大春并没有动。篮球继续抓在手上，也没有传出去。
　　看着威斯布鲁克气呼呼地站起来。满脸不服气的表情，王大春做出了一个连他自己都没有想到的举动。
　　王大春将篮球丢给威斯布鲁克。抬起自己的右手，伸出自己的食指，指着威斯布鲁克向上勾了勾手指。喊到。
　　“来呀！你再来呀！
　　美航中心里，所有的小牛队球迷，全部炸了！

第七十八章 又伤了一个
　　“我擦，还真来呀！”
　　王大春看着威斯布鲁克又要持球向禁区冲。心里不由吐槽道，这家伙还真是头铁不怕被盖啊！
　　不过在威斯布鲁克刚起步准备要冲进内线的时候，裁判的哨声响起。
　　刚才王大春那个手指动作被视为挑衅动作。裁判直接给王大春吃了一个T，并记全队犯规一次。雷霆队罚球两次。
　　王大春只能无奈的摇摇头。刚才那个动作。虽说只是脑子一热做出来的。但他并没有后悔。
　　不过现场观众欢呼的声浪，是一浪高过一浪。这是让王大春没有想到的。好像自己把全场观众们的激情给点燃了。
　　威斯布鲁克两球罚完之后。上半场比赛也结束。进入中场休息时间。
　　王大春随队友一起回到替补区。
　　诺维斯基摸着王大春的头说道。
　　“你这样做的没错。”
　　王大春也像诺维斯基无奈的笑了笑。
　　回到替补区后，王大春主动来到主教练卡莱尔面前。向主教练承认自己刚才的动作有些冲动。这让全队被记了一次犯规。
　　卡莱尔教练也笑了笑，拍了下王大春的胳膊说道。
　　“这个没什么关系，在篮球场上哪可能没有碰撞的地方，以后注意下方法就行。”
　　王大春与队友们回更衣室经过通道口时，通道口周边的球迷们不少都对着王大春喊到。
　　“王，你做的太棒了。”
　　“就应该好好的教训一下挑衅你的那个家伙。”
　　“下半场的时候干死他。”
　　………
　　王大春也向着这一群看热闹不嫌事大。但很可爱的球迷们挥了挥手。
　　中场休息时间，杜兰特的伤情报告也出来了。
　　杜兰特因为下落的时候，右臂手先着地。初步诊断可能造成右手小臂有轻微骨裂的痕迹。同时右肩有轻微的肌肉挫伤。
　　本场比赛肯定是没有可能再上场。估计最少得休息两到三周时间。
　　王大春听到这个消息也松了一口气。还好这些伤只需要一些时间就可以恢复过来。没有造成什么不可挽回的伤势。
　　下半场开始。
　　目前场上的比分是44比49小牛队领先五分。
　　第三节开始。
　　两队阵容没有变化。
　　威斯布鲁克还是使用自己上半场的打法。继续冲击篮筐，不过倒没有执着的想再隔扣王大春。也开始串联起球队的进攻。
　　在禁区又被王大春冒了两次之后，威斯布鲁克也终于冷静下来，没有在死命地冲击内线。而是开始在外线投三分。想要隔扣王大春看来需要另找机会，现在不能着急！
　　他转变后雷霆队的效率反而越来越高，虽然他三分球是三投一中。但两队的比分逐渐被雷霆队反超。
　　小牛队这边王大春在内线防守的同时，也不断给诺维斯基制造出手空间，诺维斯基手感也不错。
　　防守他的杰夫格林只是在争夺篮板球上，在诺威斯基面前占有优势。进攻上并没有受到杰夫格林防守的影响。
　　不过小牛队的外线在进攻上，被雷霆队防守的没有太多出手空间。
　　第三节比赛结束时。小牛队只在内线依靠王大春和诺维斯基。拿下16分。外线投篮全部打铁。
　　这也让雷霆队和小牛队将两队的比分拉开。
　　现在的比分是65:73。小牛队落后八分。
　　第四节比赛。
　　卡莱尔教练考虑到王大春的体力问题，第四节暂时没有让他上场。
　　威斯布鲁克看小牛队内线王大春没有上场，又开始了对内线的全力攻框。
　　比赛又回到了第一节刚开始。小牛队遇到的尴尬的场面。
　　不过这次约什霍华德变成了巴利亚。杜兰特变成了威斯布鲁克。
　　第四节比赛只进行了四分钟。丹皮尔又被打了下来，他犯规次数已满。
　　现在两队的比分相差更大了。小牛队已经落后了十分。主教练卡莱尔没敢派霍林斯上场，只能让王大春重新上场。
　　现在场上的比分是69:79。
　　雷霆队进攻。
　　威斯布鲁克通过杰夫格林的掩护。中距离跳投。两分打铁。
　　王大春卡住科斯蒂奇。准备摘下这个篮板。
　　刚要伸手去摘，篮球就被一个黑影扑了过来。篮板被威斯布鲁克抢走。
　　王大春有点没脾气了。这已经不是第一次。第二节比赛的时候。他已经被这个家伙连续抢过去了两个篮板球。
　　王大春现在是真有些佩服威斯布鲁克了。这家伙真跟个斗士似的。自己在内线已经盖了他4个帽。他依然执着的进攻。而且一个后卫跟他个中锋抢篮板，还抢的凶狠异常。
　　威斯布鲁克抢到篮板之后再次跳起来投篮。还是打铁。这次篮板球被王大春拿到。
　　小牛队进攻。
　　王大春给巴利亚掩护。巴里亚两分不中。王大春和科斯蒂奇，杰夫格林。同时抢夺篮板。篮球被王大春点给诺维斯基。德克两分出手命中。
　　比分71:79。
　　雷霆队进攻。
　　威斯布鲁克持球来到前场。巴利亚上前防守。巴里亚防守威斯布鲁克勉强算是防守出点经验。防突不防投。
　　压低身子不让威斯布鲁克从他身前突破过去。不过他还是小看了威斯布鲁克的持球能力。连续两次变向之后。巴里亚还是被晃的失去了位置。威斯布鲁克加速从他身前冲过。
　　威斯布鲁克突破巴利亚后。直接冲向禁区起身准备暴扣。
　　而此时的王大春在内线被杰夫格林和科斯蒂奇卡住了位置。移动不了。
　　看着威斯布鲁克又冲进内线，又有隔扣自己的趋势。心里骂道，“真他妈的是敌将亡我之心不死呀！”
　　王大春不可能让他成功。在杰夫格林和科斯蒂奇两人的夹击下。全力伸手阻挡。王大春虽然跳不起来。但脚尖垫的起来。
　　王大春的手还是按到了篮球上。不过只有四根手指的位置按住了篮球。手心的位置还在空处。
　　不过王大春没执着地想用手指的力量，强行想把篮球摁下来。而是借着威斯布鲁克的力量。手指牵引篮球的方向往旁边一带，可以说是把篮球拨开，篮球被带的方向一偏，扣在了篮框脖子上。
　　威斯布鲁克被着一卡顿，下半身惯性向前。手上没有能抓住借力缓冲的地方，身体失去平衡摔了下来。
　　和杜兰特相同的姿势，横着身子摔在地板上相同的位置上。

第七十九章 绝杀？
　　王大春看着倒在地上被队友们围住的威斯布鲁克。自己都不知道该说些什么。一场球赛弄伤人家两个主力球员。也不知道雷霆队主教练是不是想揍自己。
　　这次的确也不能怪王大春。他只是伸出手把篮球拨到一边。而且他被雷霆队两个内线卡着位置。即便刚才想要去保护一下，在空中失去平衡的威斯布鲁克。他也移动不了。
　　王大春从刚才威斯布鲁克掉下来发出的响声。都能够感受到肯定很疼。也不知道他伤的怎么样？
　　正当王大春在想着担架怎么还不过来。不能一直躺着啊，得抬下场赶快检查一下。围着威斯布鲁克的雷霆队球员们和队医全部散开了。
　　威斯布鲁克在人群中站了起来。摇摇脑袋。活动了一下四肢。还拍着自己的胸口吼了两声。向队友们表示自己没有事情。队医再次检查了一下，表示没有问题。可以继续上场比赛。
　　王大春看的目瞪口呆了。
　　“这家伙是属玄武的吧？防御力这么强！刚摔的那么重！现在又蹦蹦跳跳了！刚才那个杜兰特难道是假的！是塑料做的？
　　王大春很想送上一个大写的“服”字。
　　比赛继续进行。
　　雷霆队进攻。前场发球。
　　篮球发到威斯布鲁克手中。王大春看着他继续熟练地运球。看来是真没有事。
　　索弗洛萨跑上前替威斯布鲁克掩护。威斯布鲁克绕过索夫洛萨。准备起跳投篮，约什霍华德和巴里亚两人同时上前干扰。威斯布鲁克跳起来之后又将球传给索弗洛萨。索弗洛萨三分出手。打铁。
　　科斯蒂奇卡住王大春的位置。即便是他今天卡了很多次，篮板总是被王大春拿到。但他依然卡着。抢篮板的不止他一个人。还有威斯布鲁克。
　　果然王大春上前抢篮板的时候。因为科斯蒂齐的干扰。王大春跳起的时候已经有些晚了。
　　篮球被威斯布鲁克点了一下，因为王大春就在他旁边，他怕这个篮板抓不住。就将篮球点了出去。
　　飞出去的篮球被马利克罗斯抢到。马利克罗斯抛投打板。篮球被扑过来的王大春直接抓帽。
　　在球迷们的欢呼中。篮球直接被王大春甩给跑向前场的巴里亚。巴里亚上篮得分。
　　比分73:79。
　　威斯布鲁克看了眼马力克罗斯，要不是因为自己是一年级生，他真想冲过去对他大喊一声。“我们拼死拼活在这个家伙手底下抢到了篮板，就是让你他妈的上去送人头吗？”
　　雷霆队继续进攻。
　　威斯布鲁克持球绕开防守他的巴利亚。杰夫格林替他挡拆住进攻路线上的诺维斯基。
　　不过威斯布鲁克是假突真传。突破进内线吸引了约什霍华德的防守。他将球传给了底角的索弗洛萨。索弗洛萨三分出手。打铁。
　　王大春被科斯蒂奇卡住位置。威斯布鲁克冲进禁区。想要抢下这个篮板。
　　王大春有些急了。我个大中锋不要面子吗？在内线跟中锋抢不过篮板。还说的过去。要是老被你一控卫冲进来，骑在自己头顶上抢篮板！算怎么回事？
　　这时候王大春也不管全力卡着自己的科斯蒂奇。半边身子挂着这个雷霆队的大中锋。踮着脚单手将这个篮板抓了下来。威斯布鲁克跳起扑了个空。
　　王大春抓到篮板之后。将篮球甩了出去。篮球非常精准的落到了已经跑到前场三分线的约什霍华德手中。约什霍华德接球直接三分命中。
　　比分76:79。
　　这种超远距离传球，对王大春这个经过多年训练的守门员来说，这种距离甩球。还是挺有把握的。
　　接下来的比赛过程中，王大春是小牛队里最辛苦的一个。
　　他不仅要防守雷霆队内线的得分和抢篮板。还要防守外线的威斯布鲁克的得分和抢篮板。
　　两队的比分也一直咬得很死。基本上都是一两分的分差。
　　第四节最后一分钟，时间只剩下不到40秒，王大春不仅体力已经消耗殆尽，而且身上还背了五次犯规。主教练卡莱尔现在也不敢做出人员调整。
　　目前场上的比分是90:89。小牛队落后一分。而且还是雷霆队的球权。
　　雷霆队进攻。
　　威斯布鲁克慢慢地运球过了半场，他想拖延时间。
　　基德和约什霍华德两人同时上前准备抢断。威斯布鲁克为了保险期间停球后，将球护在怀中。
　　索弗洛萨上前来接应，将球传给索弗洛萨后。威斯布鲁克立马绕开小牛队防守他的两人相内线跑去。
　　索弗洛萨再次回传给威斯布鲁克。威斯布鲁克正要接球的时候。篮球被一只大手从中间截断。
　　是王大春。倒不是说王大春有多么强大的预判能力。而是雷霆队中锋科斯蒂奇看威斯布鲁克向内线冲来，想提上高位给威斯布鲁克掩护。
　　不过他没想到王大春跟防出来之后。速度这么快的绕过他。将篮球抢断。
　　这是一个关键的抢断。比赛时间，现在只剩下十九秒。王大春抢到篮球之后。将球传给奔向前场的基德。威斯布鲁克和王大春两人同时起跑。冲向前场。
　　而观众们看到的场面就是一个大个子和一个小个子。两个人从后场向前场奔去，两人速度相同。而且大个子的速度还隐隐有超过小个子的趋势。
　　威斯布鲁克这时候有点骂娘的冲动。这个家伙速度怎么这么快。而且速度已经快超过自己。虽说自己有点受伤。速度略微有点影响。但王大春这丫的速度绝对有些违反物理常识啊。
　　王大春是憋着最后一口气跑，他已经很累了，本想干扰威斯布鲁克的速度。但是怕被吹犯规。只能全力加速，尽量超到威斯布鲁克前面，把基德护在身前。不让威斯布鲁克对基德的上篮进行干扰。
　　两人不断的加速已经快接近正在全力奔跑中的基德。王大春的速度也隐隐的超过威斯布鲁克一个身位。
　　基德已经来到篮下看到王大春已经在自己身后，把威斯布鲁克挡住，也稍微松了一口气。
　　用自己最熟悉的动作，准备打板进球。威斯布鲁克看到基德已经出手，这球肯定是要进的。也放慢了速度来到篮下。
　　王大春也跑不动了。停在原地，双手撑在大腿上。喘着粗气。
　　不过神奇的是。基德的这一个打板上篮。没有直接进入篮筐。而是绕着篮框转起圈来。
　　看到这种情况。所有的球员都向雷霆队禁区冲去。王大春也回过神来。赶快冲向禁区。
　　篮球在篮筐上。转了一圈，两圈。三圈。正要转第四圈的时候。篮球掉了下来，不过不是掉的篮框内，而是向篮筐外掉。
　　这时候篮筐底下已经挤满了人。看到了篮球掉下来纷纷伸出了手去抢篮板，那个乱呀！
　　也不知道谁手贱第一个碰到篮球，但他把篮球直接顶了上去。篮球又飞了起来。
　　王大春这时并没有在内线里，他刚才累的在那里喘气。反应稍微慢了一些。等他来到篮底下的时候，篮底下已经站了三四个人。
　　看着篮球被顶上去。王大春跳起来想勾下这个篮板。不过他跳起来的时候。也有只玄武，不对，是有个人已经跳起抓向篮球。是威斯布鲁克。
　　对王大春不利的地方是威斯布鲁克在篮底下跳起来。直线去抓篮板。而王大春是在外围跳起来。隔着三四个人扑向篮球。
　　威斯布鲁克抓到篮球的时候，王大春的大手也按在了篮球上。两个人都是单手抓住篮球。威斯布鲁克只感觉一股大力把篮球撸下去。
　　王大春也没抓稳篮球。前冲的力道带着惯性让他继续向前扑去，眼看着篮球就要脱手。他只能隔着三四个人将篮球按向篮筐。
　　这球他没把握能按进去，因为离得太远了。不过他的大长胳膊还是帮了他，篮球还是被王大春按进了篮筐里。
　　比分90比91。
　　小牛队领先一分，比赛时间只剩下7.4秒。

第八十章 赛后反应
　　雷霆队的最后一攻还是没有打成，最后一攻是由威斯布鲁克执行。被小牛队全场压的没有出手空间后。强行上篮想造犯规，不过篮球被王大春直接将球按在篮板上。
　　小牛队最后以90:91。险胜雷霆队。
　　雷霆队得分最高的是威斯布鲁克和杰夫格林。
　　威斯布鲁克出场43分钟。32投11中。三分球6投2中。罚球10投9中。拿下33分8个篮板5个助攻。
　　杰夫格林出场42分钟。20投9中。三分球5投3中。拿下28分12个篮板。
　　小牛队的诺维斯基拿下全场的最高分。出场43分钟，拿下41分9个篮板。
　　王大春出场32分钟。拿下8分17个篮板7个盖帽5次助攻2次抢断。并贡献一次准绝杀。同时刷新了自己的出场时间。
　　赛后新闻发布会上采访雷霆队。
　　雷霆队主教练斯科特布鲁克斯。强烈谴责了王大春在场上的莽夫行为。篮球场上不是角斗场。能不能有点体育精神。希望联盟对王大春这种连续伤人的行为做出判罚。
　　随主教练参加新闻发布会的威斯布鲁克，在被记者提到今天场上的情况，说道。
　　“如果凯文没有受伤的话，显然胜利肯定是属于我们的。对于王大春给我们带来的耻辱，我们下场比赛一定会找回来。”
　　小牛队的新闻发布会上。主教练卡莱尔并没有带王大春参加。即便今天王大春是场上最大的功臣。卡莱尔是害怕在记者会上王大春被媒体刁难。算是对他的一种保护。
　　不过王大春还是在出场馆的时候，被记者堵住，提了一些问题。
　　王大春对于不小心将杜兰特弄受伤，感到非常抱歉。他真不是故意的，当时的情况只是想将这个篮球盖下来，对于最后造成的后果，他需要向杜兰特道歉。祝愿杜兰特的伤势能尽快恢复。
　　对于本场最后一技绝杀球。王大春也如实地说道，
　　“当时的情况，抢到篮板之后。并没有抓稳篮球，篮球随时可能会脱手。我必须将篮球按向篮筐。显然我的运气不错。篮球进入了蓝筐。
　　王大春以为今天的事情就这么过去了。但没有想到第二天的时候。俄克拉荷马和达拉斯两地的媒体。开始了隔空互骂。
　　俄克拉荷马指责王大春就是个屠夫。把球员从那么高的地方拉下来。是多么危险的动作。简直是对篮球运动员生命的漠视。联盟不仅需要对这样的球员进行严惩，最好将他逐出联盟。
　　达拉斯媒体看到俄克拉荷马媒体发表这样的言论。全都气炸了。俺们有这么棒的中锋，自家夸都来不及呢，怎么可能让你们这么损。
　　对俄克拉荷马媒体的无知表示钦佩。你们以为篮球比赛是小孩过家家吗？你们攻击别人家的篮筐，别人家还不能防守了吗？两个精彩的盖帽。被你们说成把人从空中拉下来。有没有点常识。
　　周边的一些地方性媒体也开始凑这个热闹。不少有种族歧视地域所发表的言论，也指责王大春是个莽夫。蛮夫。野蛮人。不配留在联盟。
　　网上的争论也逐渐开始。有不少支持王大春的球迷。也开始参与网络上的争辩。争辩从区域性逐渐延伸到全美。而很多大型的媒体。开始关注和持续报道两方争论的发展。
　　国内媒体报道王大春在与雷霆队的比赛上。两记精彩的封盖将NBA联盟中两位最优秀的新秀，直接扇翻躺地上是大唱赞歌。
　　随后王大春被指责是野蛮人的新闻也传回国内。国内新闻报道之后。国内球迷们也炸了。
　　老美那边的人眼睛都是瞎的吗？对于他们来说王大春这是为国争光。在NBA打倒了洋人。绝对是他们的英雄。必须要反击。
　　而对于人口基数庞大的国人来说。网络吵架他们怕过谁。
　　而这一场骂仗，直接把原来在国内还只是有些名气的王大春。被媒体上各中报道和网络上争论，炒的众人皆知。
　　以前在国内王大春的人气，基本上以体育爱好者和篮球迷们为主。认知度相对来说和姚明差的远。
　　经过这件事引爆国内。对王大春的认知直线上升。支持率也蹭蹭的往上涨。
　　姚明在NBA给所有人都是一种谦逊。绅士。有涵养的感觉。像王大春这种能把黑人在空中直接撸下来摔在地上。是绝对没有过的事情。这就让很多人成为路转粉。
　　国内王家。
　　傍晚，王百万刚应付完一波媒体的采访。回到家中。刘美丽正在做这饭。今天是周末，王小小也在家。正在做些数学题。
　　看到老爸回来。不耐烦的问道。
　　“爸，那些记者都走没？他们烦不烦呀！我哥的事情有什么好报道的呀？一波又一波的。这两天周末在家我是白待了！连一张数学题都没做完！
　　王百万端起杯子喝了一口水。他也没办法。儿子现在名气越来越大。在美国有点什么成绩，这些记者们就蜂拥上门。
　　问些乱七八糟的问题，还非要问自己有什么感想。老子都词穷还感想个屁。都他妈快成新闻发布官了。
　　尤其是前两天儿子比赛。在场上帽翻了两个人。听说美国那边因为这事吵的沸沸扬扬。国内的一些媒体又开始凑热闹，连续两天来了都不下十波人。
　　难怪儿子让自己在县城或市里赶快买套房。要那种物业安防门禁都比较严格的。这些记者已经严重影响到他们家里的正常生活。
　　自己家现在的小区。别说门禁了，连门卫都没有。这些记者找到家里来，他又不能把人家赶出去。要不然谁知道这些记者会写些什么东西出来。
　　“行啦，忍忍吧！你哥现在怎么说也是个公众人物。不好太得罪这些媒体。咱们听你哥的意见。我这段时间。在这边，好好看看哪个小区的房比较好。咱们惹不起还躲不起。
　　王百万这段时间也算应付媒体也应付出来的心得。
　　“不过我三哥也挺厉害的。他这次弄伤的，据说是NBA联盟里面最厉害的小前锋之一。我们学校想要他签名的人越来越多。连外校的学生也让我们班的同学找我要签名！好烦啊！
　　王小小用一脸嫌弃的表情。而骄傲的口气说道。
　　“好啦，你们父女俩不要闲聊了，只要大春没受伤就行！洗洗手赶快过来吃饭。”

第八十一章 拍广告
　　外面闹得沸沸扬扬的时候，王大春可没时间去理会这些事情，他此时正被折磨的死去活来。
　　进入三月份。雨果博斯推出的boss系列春季新装马上就要发布，他需要赶往洛杉矶拍摄服装照和媒体广告。
　　本来这个拍摄计划是安排在三月中旬。之所以提前了拍摄计划，也是王大春伤了杜兰特这个事件闹的。
　　王大春作为雨果博斯新的代言人，他们市场部一直都关注着王大春的动态，这新闻一出反而闹的王大春的人气暴涨。
　　再加上这个新闻事件的本身跟自家的产品概念很接近。也想抓紧时间蹭一蹭这个热度。就希望把这次拍摄提前半个月时间。
　　弗兰克也想通过这种商业手段。稳定一下王大春的人气，也就同意了这个时间变更。
　　但王大春只有两天时间。因为第三天他还有比赛。王大春可不想因为拍摄广告耽误了小牛队的比赛。
　　按理说两天时间应该足够了，可关键是王大春没有拍摄的经验，也不能说完全没有。跟小牛签完合同后，拍的定装照算不算。只需要抱着篮球对着镜头露出白牙就可以。
　　关键是这次要一次性拍完服装照和媒体广告两个部分。所以两天的时间就显得很紧张了。
　　拍摄的地点在洛杉矶。王大春和弗兰克是早晨五点钟乘坐第一班飞机，从达拉斯飞到洛杉矶的。
　　到达拍摄地点的时候已经是早上九点钟。
　　这里是雨果博斯专门租赁的一个非常大的摄影棚，里面的工作人员非常多，从这里可以看出雨果博斯对这个系列的推出非常重视。
　　当然这么大的摄影棚，不可能是为王大春一个人准备的。还有格温尼斯帕特洛，她的拍摄时间是在明天。两个人拍摄的品牌系列不一样，所以没有必要放在一块。
　　今天在这里主要拍摄王大春的服装照。他的媒体广告是在另外一个摄影棚拍摄，因为拍摄计划是临时改的，搭建的时间比较紧，听这边负责人说那边目前在做最后的改造。明天早上就可以使用。
　　化妆间里，前段时间给王大春量身定做的西装服饰已经做好，都放在这里。
　　因为是全套系列，王大春要从衬衣到西装。西裤。领带。皮鞋。腰带。手表。全都需要换成量身定做的。
　　负责给王大春化妆的化妆师，是个40岁左右的中年金发美妇。第一眼看到王大春的时候。如同是个好奇宝宝似的，左右打量着王大春。把王大春看的都不好意思了。
　　王大春准备去换这些衣服的时候。她好像是怕王大春不会穿。主动要给王大春到更衣室里换这些衣服。
　　这可把王大春吓出一身冷汗。要换这些衣服。他肯定脱的会只剩条裤衩。这外国女人难道对自己要欲行不轨之事？
　　王大春连忙推脱之后，拿起衣服在化妆师满脸失望的表情中躲进了更衣室。进去之后王大春还将更衣室的门反锁住。才稍微松一口气。
　　等王大春从更衣室出来。所有人的眼前都一亮。真是个帅气魁梧的小伙子。定做的衣服非常合身，从头到脚王大春整个人焕然一新。除了领带没系好以外，还真有些商业精英的样子。
　　化妆师让她坐在化妆台前帮她系领带，这次王大春也没拒绝，因为他是真不会。自己穿的西装也不需要领带。不过在系领带的过程中，王大春还是觉得自己被人卡了油。
　　领带系好之后，化妆师也没有在卡王大春的油，认真开始给王大春化起了妆。
　　刚才摄影师提出了一点化妆要求。希望把王大春化的成熟一些。毕竟王大春只有20岁，面部还是略显稚嫩一些。穿上服装之后，虽然体型很高很庞大，压迫感十足，但是面部的轮廓没有达到摄影师的要求。
　　化妆师在摄影师的要求下开始在王大春的脸上不断的操作，折腾了两个多小时才算达到摄影师的要求。
　　等一切就绪后开始拍摄，来到摄影棚里，果然弗兰克之前担心的问题出现了。
　　王大春站在背景墙前，看着这几十号人围着自己一个人转。本来就没有拍摄经验的他，又开始紧张起来，所摆出的姿势和造型都太过于僵硬，面部表情也非常不自然。
　　还好这位摄影师也算比较有耐心，一直在帮王大春调整姿势和面部表情。同时还和王大春闲聊一些有趣的事情，想让王大春放松下来。
　　经过一俩个小时的摸索，王大春也终于勉强能做到面部不僵硬，身体不绷直。能拍出可以过关的服装照。
　　王大春本以为结束了，但他忘了这才是第一套，他下面还有五套需要拍摄，被提醒后，差点没晕过去。
　　这拍摄一套下来他都觉得比打上一个小时的比赛还累。这要是全拍摄下来，今天他都不知道自己能不能走出摄影棚。
　　一直折腾到晚上快十一点，王大春终于从摄影棚里“被放了出来”。出来的时候，脸上已经没有了任何知觉。整个人如同失去了灵魂。
　　弗兰克还在一边打趣道。
　　“今天勉强算结束了，这服装照拍完了，明天还得继续拍摄电视广告，好像这电视广告还有剧本。还需要你的表演。估计要比你今天光站着拍照片还要累。也不知道一天时间够不够用！”
　　此时，王大春有点想掐死弗兰克的冲动。你就不能明天再说？让我今晚睡个安稳觉！
　　没好气地对着弗兰克说道，
　　“我刚才真应该让你把所有的东西都拿上！这样可能会让你闭上嘴。”
　　“靠，我有病啊！那么多东西我一个人怎么可能拿的完！”
　　弗兰克回想一下刚才那一堆东西，自己可是经纪人呀！这些体力活怎么能让自己干。
　　刚才拍摄结束之后。雨果博斯的负责人告诉王大春。他刚才拍摄所使用的那几套服装配饰和几款手表。现在都是属于他的。工作人员已经全部帮他整理好了。问他是否一起带走。
　　明天拍摄广告所需要的服饰是另外几款，使用完之后也可以一块带走。
　　王大春是实在没力气去拿这些东西，于是看了一眼弗兰克。意思很明显
　　“靠你啦！”
　　弗兰克看到那一大摊东西。吞了吞口水告诉负责人。直接给他们寄回达拉斯就可以。
　　同时也考虑到估计以后这样的事情可能会很多。看来得给王大春物色一个助理了。

第八十二章 姐姐别闹
　　第二天早晨，在敲门声中。王大春迷迷糊糊的醒过来。眼神里都是“我是谁？我在哪？的迷茫样。
　　躺在床上缓了会，才想起来这里是雨果博斯给他们订的酒店房间。昨晚他和弗兰克是在这个酒店休息。
　　不过又想到今天还要拍摄电视广告。王大春就不想起床了。
　　不过还是躲不过去啊，弗兰克已经在门外喊起来了，看来今天他得做好“赴死”的准备。
　　随弗兰克来到昨天拍摄的地点。在另外一个摄影棚。负责人已经在这里等他。负责人也向王大春介绍了这次广告片的拍摄导演。
　　听弗兰克说这个导演挺有名气的，不过王大春不认识。简单的交谈了几句，就进入到拍摄工作。
　　拍摄的过程也像弗兰克说的那样有个剧本，不过剧本特别简单。只是几个简单的场景剧本。连台词都没有。
　　拍摄的内容比王大春想象中简单了很多，而且拍摄的过程还算比较顺利。
　　主要就拍摄两个场景。
　　场景一。
　　王大春要穿着印有他号码的球衣和几套不同款式的西装，从满是观众欢呼的球员通道口里面。一遍一遍走出来。
　　动作区别。穿球衣走的时候，双手要捏住篮球。导演要求让王大春给人一种要把球捏爆的感觉。
　　穿西装走出来的时候，王大春要边走边扣西装的扣子。要求潇洒。自信。从容。这个要求把王大春弄得走路的时候手脚都不协调了。
　　还好雨果博斯这边还是比较细心。怕王大春走出来的姿势不好看或者达不到效果，提前专门请了两位男模，帮王大春在走路的时候矫正姿势。
　　场景二。
　　王大春穿着球衣单手提着篮球站在篮框底下，360度拍摄。
　　然后就是换成几套西装，双手插在裤兜里站在篮筐底下。360度拍摄。
　　最后就是眼神特写和面部的特写，在这块稍微有点卡壳了。
　　王大春的眼神跟面部表情一直达不到要求。导演要求的是霸气凌厉的感觉，王大春拍出来的感觉最多属于开朗阳光。这条拍摄一直过不了。导演只能让他稍微休息一下，找找状态。
　　弗兰克看王大春拍这条半天过不了。也来王大春旁边帮他找状态。
　　在弗兰克的印象中，王大春只会在一种情况下露出让人胆寒的眼神。于是对王大春说道，
　　“想象一下！别人要隔扣你。你是什么心情？你会怎么去应对？”
　　王大春点了点头，不自觉得想起霍华德隔扣自己的时候。
　　弗兰克的提醒非常有效果。再次拍摄后，只拍了两条之后就达到了导演的要求。而且导演还非常满意。
　　王大春广告拍摄完成之后。已经是下午两点多不到三点钟。没有想到结束的这么早。他俩都以为今天这个广告拍摄可能要拍到很晚。
　　时间既然还早，两人准备回酒店休整一下。晚上就可以直接飞回达拉斯。
　　本来以为可以收工了，不过雨果博斯的负责人。找到王大春和弗兰克说道。
　　“王先生，非常不好意思。可能还需要耽误您一些时间。”
　　王大春和弗兰克不解的看着负责人。
　　负责人继续说道。
　　“我们这边没有想到，您和帕特洛小姐拍摄的时间刚好一起结束，公司这边希望您能抽出一点时间。和帕特洛小姐拍摄一组概念照。您放心非常快的。”
　　王大春回头征询弗兰克的意见。
　　“伙计，这还需要考虑吗？当然是答应了！那可是格温斯尼帕特洛。好莱坞著名影星。奥斯卡影后。记得一会帮我要张签名照！”
　　王大春看着弗兰克略显激动的表情，回头对负责人说道。
　　“好吧，希望能快一些，我们两个晚上还要飞回达拉斯。”
　　格温妮丝帕特洛现在非常生气。不过她这个气还得忍着。她刚为自己的新电影《两个情人》在情人节的时候刚做完宣传，好不容易有休息的时间，却被雨果博斯通知广告拍摄的时间提前。她的假期彻底泡汤了。
　　这还不是她最生气的，因为在合约里的确是有时间调配这项条款。让她最生气的是好不容易将这些拍摄工作完成之后。雨果博斯这边居然要求她和另外一位代言人，拍摄一组概念照。
　　如果不是考虑到下个月要去嘎纳参加电影节，不太好得罪这个欧洲老品牌。她真想当场发飙。
　　等王大春来到格温尼斯的面前时，她被王大春的身高吓了一跳。虽然刚才助手告诉过她这个代言人的基本信息。但她没想到会这么高。
　　看着眼前这个高大又腼腆的男孩。格温尼斯刚才还生气的心情就被好奇心所取代。开始不断打量着王大春。
　　格温尼斯。：“嗨！男孩，你有多高？”
　　王大春。：“穿鞋两米一五。”
　　格温妮丝。：“天哪，这么高！我才1米七五，穿鞋才一米八多一点！”
　　“你从小的身高就很高吗？”
　　王大春：。“去年才长这么高。”
　　格温尼斯：。“你穿多大的鞋？”
　　…………
　　在工作人员准备道具的时候，格温尼斯像个好奇宝宝一样向王大春提问。
　　她现在对接下来的拍摄到是有些期待了。她以前还从没跟这么高大的人拍过广告照。
　　等道具都准备好之后两人来到背景墙前。因为王大春的身材太高，如果两个人站着。身高距离相差太大。拍摄出来的效果并不美观。
　　摄影师给两人设计的动作。主要是王大春坐在那里摆出相应的姿势。格温尼斯站在王大春身旁变换不同的动作。先是一只手搭在王大春的肩上拍照，刚开始王大春也没觉得什么。
　　不过接下来。就让王大春这个单身小处男尴尬了。
　　动作从搭肩。依靠。背后环抱脖子。到后来贴脸。错位接吻。闭眼贴鼻。王大春的后背已经湿了。他哪里经过这些东西啊。
　　即便格温妮丝帕特洛像个姐姐一样的。也指点了一些王大春需要在拍摄上注意的地方。让他放松一些。
　　可专业单身20年，被一个成熟女性在身上这么操作，搁谁受得了。
　　更过分的是最后一个动作。摄影师让格温妮丝。坐在王大春的大腿上。用手抵着王大春的胸膛，嘴微微贴着王大春的脸颊。再让王大春的手环抱在格温尼斯的腰上。
　　格温尼斯坐到王大春大腿上的时候，王大春整个人都绷直了，更准确的说应该已经僵硬。
　　格温尼斯自然发现了这一点，其实他早就注意到王大春在整个拍摄的过程中都非常紧张。不过这个男孩再紧张也没有做出过分靠近自己的举动。极力的和自己保持着一点距离。
　　这倒让格温尼斯对这个腼腆的大男孩，有了不少的好感。所以在拍摄的过程中也适当的指点了下王大春动作和表情，也让他放轻松，不用这么紧张。
　　此刻看见王大春这个样子，她也玩心大起。用手指挠了挠王大春的胸膛。用嘴向王大春的脸庞悄悄吹气。最要命的是。她的大腿还蹭了蹭王大春的大腿。
　　本来已经在崩溃边缘的王大春。被这么一折腾。觉得自己要失控了。只能苦着脸委屈的对格温妮丝说道。
　　“姐姐别闹！会出事的！”

第八十三章 我不跟你比力量
　　广告拍摄结束之后，王大春和弗兰克当天晚上一起回到了达拉斯。一路上弗兰克都在追问王大春，为什么正在拍照的时候，王大春突然抱起温格尼斯就往更衣室跑？
　　跑到更衣室门口后。又把温格尼斯放在地上。自己进去后反锁着门，十几分钟后才出来。
　　弗兰克绝对不相信王大春说自己突然肚子疼去更衣室休息一下。哪有肚子疼要休息，还抱着个人跑过去。
　　王大春不准备理弗兰克。给你一个理由，你相信就行了，干嘛非要刨根问底。难道我能告诉你。我他妈当时顶了个帐篷没东西遮挡，只能抱着那个罪魁祸首跑过去吗？
　　不在更衣室里呆上十几分钟，我平息不了自己的“怒”火。
　　不过，想起自己抱起温格尼斯往更衣室跑的时候。她脸上那种惊愕的表情，心里还是略微有点报复的快感。
　　三月份的第一天，联盟公布了2月份最新常规赛数据排行榜。王大春榜上有名。他除了犯规榜以外。还上了篮板榜和盖帽榜。
　　篮板榜超过姚明，场均10.7个篮板排在第八位。盖帽榜超过马库斯坎比。场均2.2个盖帽排在第三位。
　　3月4号。
　　小牛队主场迎战圣安东尼奥马刺。
　　这场比赛马刺主教练波波维奇。制定了针对王大春的战术。
　　战术也很简单。让马特邦纳不要进内线，拉着王大春就在外线放风筝。让邓肯和诺维斯基在内线互爆。把王大春对的内线的保护，弱化到最大。
　　波波维奇的战术很成功。邓肯和诺维斯基两人互报数据相同。托尼帕克也把小牛队的内线突成了筛子。
　　如果不是约什霍华德最后一节爆发。小牛队肯定会输掉这场比赛。
　　最后，双方比分是107:102。小牛队获胜。
　　本场比赛马刺队，托尼帕克拿下全场最高分37分。邓肯拿下24分12个篮板。
　　小牛队，诺维斯基拿下全队最高分27分12个篮板。
　　王大春本场效率大减，只拿到4分9个篮板2次助攻1个盖帽。
　　3月5号。
　　背靠背客场打鹈鹕队。王大春又成了被照顾的重点对象。在内线被大卫韦斯特和泰森钱德勒两人夹击。
　　小牛队其他人员发挥也失常，只有诺维斯基拿到最高的27分。其他人都没有上双。
　　小牛队会以104:88数到这场比赛。
　　王大春本场比赛效率更低，只拿到了5分6个篮板1助攻。
　　3月7号。
　　小牛队与奇才队的比赛。王大春终于发挥了自己的优势。奇才队的内线成为自己的禁区。与贾马尔麦基同时，替补出场。王大春在场上的时候没有让麦基拿到一个篮板。也算是触底反弹。
　　最后119比103。小牛队赢下这场比赛。
　　王大春出场20分钟。那拿到9分15个篮板四次盖帽2个助攻
　　3月10号。
　　小牛队客场挑战太阳队。
　　说实话王大春真的是害怕跟奥尼尔在场上比赛。这家伙有好斗者。自己最大的弱点就是体力问题。他20分钟的体力跟奥尼尔比赛最多只能打十分钟。
　　今天对小牛有利的一点是，斯塔德迈尔因伤没有出战。顶替他上场的是格兰特希尔。
　　小牛今天的首发阵容。除了得分后卫是何塞巴里亚以外，其他都没有变。
　　比赛开始。
　　第一节比赛。
　　小牛队靠着诺维斯基的多次出手勉强领先比分。丹皮尔在内线对奥尼尔的防守效果还不错，奥尼尔本节只拿到了7分。
　　第一节比赛结束时两队的比分是30比33，小牛队领先三分。
　　第二节比赛，王大春替补上场。太阳队没有做出人员调整。奥尼尔还在场上。
　　太阳队进攻。
　　王大春来到奥尼尔身边。今天的奥尼尔进攻欲望还是蛮强的，虽然说第一节只得了7分，但出手次数却达到了九次。
　　斯塔德迈尔今天没有上场，内线的出手权自然只有他一个。
　　奥尼尔看见替补上场的是上一次跟他比赛的王大春，在上场比赛交手后，他还记得王大春。
　　对付王大春这样的小菜鸟奥尼尔还是蛮有信心的，直接向纳什要球准备单打。
　　王大春先贴身防奥尼尔，知道这家伙力量无解。所以早早的就把两手举的高高的。他怕奥尼尔直接翻身扣篮。
　　奥尼尔背靠着王大春。用力往后顶了一下，王大春勉强顶住，没有被顶开。
　　奥尼尔也发现王大春的力量，比上次强了不少。看来这小家伙进了联盟之后挺努力的。
　　在自信的奥尼尔面前王大春的力量根本就不算什么。又顶了两次将王大春震的略微向后仰，这时候奥尼尔直接翻身一步跨进禁区。跳起来准备爆扣。
　　王大春虽然有些失位，但是反应还是比较快，奥尼尔起身的时候，他的手也伸了过来。想将球按在篮板上。
　　不过奥尼尔的力量让他没有能够按住。奥尼尔的力量继续下压，将篮球还是扣了下去。不过受王大春按住篮球的影响。篮球最后扣飞，王大春被吹了进攻犯规。奥尼尔罚球两次。
　　王大春摇了摇自己的手。刚才也体验到了奥尼尔的力量。上次跟奥尼尔比赛时，这家伙完全没有进攻欲望，明显是没有出全力。
　　奥尼尔两罚一中后，比赛继续。
　　小牛队进攻。
　　王大春今天在内线主要防守就是奥尼尔。他刚才看过格兰特希尔的基本信息。这位昔日的全明星现在的数据退化的比较严重。除了进攻还有些威胁以外。内线的进攻和防守王大春都不担心。
　　王大春为了将自己的体力发挥到最大。放弃了贴身防守奥尼尔的打算，只是跟防奥尼尔。阻拦外线给奥尼尔的传球或者是对奥尼尔进行抢断。这样能节省些体力。
　　争夺篮板球的时候。王大春帮诺维斯基卡位置。然后诺维斯基去抢篮板。毕竟诺维斯基要比格兰特希尔在内线占更多优势。
　　奥尼尔被王大春这样弄的很难受。这家伙移动速度快就算了，关键是他的胳膊太长，自己几次扣篮都被他干扰。
　　而且这家伙打的比较聪明，不跟自己比力量。只在自己出手的时候伸手干扰。
　　即便是王大春这样节省着体力打。第二节比赛结束的时候。也没多少体力了。奥尼尔的体力也消耗的很快。两人在第三节都没有在上场。
　　这就让小牛队在第三节的时候占据了优势。替补奥尼尔上场的是路易斯阿蒙德森。身高只有两米零六。他本来是大前锋的位置。太阳队内线缺人把他顶替到中锋的位置上。
　　本来两队比分相差不大。但太阳队的内线成为了个大漏斗。
　　第三节诺维斯基在内线单节就拿下15分。
　　第三节结束时双方的比分是96比83。小牛队领先13分。
　　等第四节奥尼尔上场时，王大春被主教练卡莱尔派上场。卡莱尔对王大春在第二节的表现是非常满意的。打得非常聪明。还破坏了太阳队的内外连线。
　　再次派王大春上场并不是去限制奥尼尔的得分。而是争夺篮板球。让太阳队不能打快攻。把比赛的节奏压下来。
　　卡莱尔教练的做法是正确的。王大春上场之后。跟奥尼尔耗了半节比赛。太阳队就主动认输了。
　　第四节半节比赛。太阳队只拿到了三个篮板。而小牛队拿到了9个。
　　奥尼尔不是王大春这种速度渐长的中锋。打了几次快攻之后就跑不动。太阳队主教练阿尔文金特里。看内线没有任何保护，只能认输投降。
　　最后小牛队以122比104大胜太阳队。
　　纳什拿下太阳队最高分23分13个助攻。奥尼尔拿下21分8个篮板。
　　小牛队诺维斯基拿下全队的最高分34分13个篮板。
　　王大春替补18分钟。拿到2分11个篮板2次盖帽1次助攻。

第八十四章 下滑
　　与太阳队客场比赛结束之后，小牛队还要连续打三个客场。
　　3月11号。
　　背靠背打开拓者队。
　　本场比赛小牛队主力发挥稳定。上半场就占据了绝对优势，尤其是丹皮尔用自己的吨位很好的压制开拓者的首发中锋，身高两米一六的乔尔普尔兹比拉。
　　两人同属于重型中锋。丹皮尔不仅防守上没有让对方得到几分，自己在禁区也连连得分。
　　主教练卡莱尔见丹皮尔在场上状态不错。上半场没有换王大春上场。直到下半场王大春才有出场的机会。
　　下半场王大春替补上场对位的是钱宁弗莱。场上也很好的压制了弗兰，弗兰只在场上拿到三个篮板。没有拿到一分。
　　小牛队最后93:84拿下这场比赛。王大春出场18分钟拿下6分9个篮板。
　　3月13号
　　客场打金州勇士队。这场比赛球队开始出现疲态。王大春在这场比赛中第一次遭到了明星待遇。
　　不仅在场上被比特林斯和安东尼兰多夫两人包夹，而且拿到篮板球之后，就直接抢断，也不在乎犯规，因为现在都知道王大春的罚球很烂。
　　金州勇士队的主教练唐尼尔森，也就是老尼尔森。打的就是快攻战术，这样做是为了增加回合数。
　　而且勇士队的史蒂芬杰克逊和蒙塔艾利斯两人的手感都非常火烫。一度将比分拉开到近20分。
　　最后小牛队输掉了这场比赛，比分是110:119。
　　勇士队杰克逊和蒙塔埃利斯。两人连手砍下60分。
　　诺维斯基拿下全队的最高分27分9个篮板。
　　王大春因为连续罚球。也拿下第二次两双。12分13个篮板。罚球8中3。
　　3月15号。
　　客场挑战湖人队。
　　本场比赛拜纳姆受伤没有出战。中锋位置是由加索尔顶上。奥多姆提到首发大前锋的位置。
　　菲尔杰克逊沿用前两场对付小牛队的战术。科比和阿里扎两人不断冲击内线篮筐。
　　王大春被加索尔拉出去放风筝。又一次将王大春的护框作用降到最低。
　　再加上小牛队全员状态都非常低迷。连续的客场作战。体力下滑严重。最后小牛队以89:107输掉了这场比赛。
　　科比拿下全场最高的28分。阿里扎拿下26分，加索尔拿下25分。
　　小牛队只有德克诺维斯基和贾森特里得分上双。
　　王大春替补时间出场18分钟。只拿到了5分8个篮板1助攻1盖帽。
　　小牛队在两胜两负的情况下结束了四连客。
　　回到主场的第一场比赛。是迎接来自底特律活塞的挑战。
　　最后103:100险胜活塞队。
　　低迷了半个多赛季的丹皮尔开始逐渐找到状态。本场比赛出场33分钟拿下20分13个篮板。给诺维斯基减轻了很大的得分压力。
　　本场比赛诺维斯基轻松拿下30分。王大春替补上场15分钟。拿到5分8个篮板。
　　3月19号客场打老鹰队。
　　小牛队95:87赢下这场比赛。
　　丹皮尔持续爆发，出场35分钟，拿下15分16个篮板。
　　王大春的出场时间再次被压缩。出场13分钟。拿下4分6个篮板。
　　3月22号打爵士队。
　　小牛队110比101赢下比赛。
　　丹皮尔出场37分钟拿下17分12个篮板，
　　王大春出场10分钟拿下2分5个篮板。
　　3月25号。
　　主场打金州勇士队。
　　96比93小牛队险胜勇士队。
　　丹皮尔上场33分钟。高效拿下26分10个篮板。成为球队赢下比赛最大的功臣。
　　王大春出场12分钟，拿下4分8个篮板。
　　3月29号。
　　客场打掘金队。
　　91比101小牛队输掉了这场比赛。
　　本场比赛丹皮尔继续维持高效。拿下19分12个篮板。
　　如果不是卡梅隆安东尼下半场爆发，将约什霍华德这个点打漏。拿下全场最高的43分。
　　小牛队未必会输掉这场比赛。
　　王大春替补出场10分钟拿下2分9个篮板。
　　这场比赛结束之后，小牛队三月份的比赛也结束。
　　达拉斯小牛队目前已总战绩43胜30负，排在西部第七位。
　　小牛队训练馆。
　　王大春此时正在做着罚篮训练。现在是晚上10点。篮球馆里面只有他一个人。
　　这倒不是说他每天都勤奋的训练到这么晚，而是他自己心里面安静不下来。想做些训练难缓解一下自己有点焦虑的心情。
　　三月份的比赛已经打完，联盟最新公布的数据排行榜。王大春除了犯规榜的位置，排名没有变化以外。
　　他在盖帽榜上，已经由原来的场均2.2个盖帽，下降到场均1.8个盖帽。排名也从第三名下滑到了第7名。
　　而他的场均的篮板数也由原来的9.7个篮板球，到现在的9.3个。已经跌出了前十。
　　还有近段时间的媒体也对他的表现开始不断唱衰。甚至有的人说他是昙花一现。
　　其实这些都不是王大春在乎的，他现在在乎的是出场时间。三月份场均出场时间只有12.3分钟。
　　最近丹皮尔的表现非常稳定，场均可以拿到15.2分10.4个篮板，效率也很高，出场时间也达到了场均30.5分钟，直接压缩了自己的上场时间。
　　而且诺维斯基在更衣室闲聊的时候，不止一次的提到，丹皮尔这段时间表现，让他在内线得分压力大减。
　　虽说诺维斯基说的是实话。自己就是心里觉得不舒坦，有那么一点点被抛弃的感觉。
　　正在王大春继续练习砸筐的时候。训练馆的门被人推开。王大春回头看，是威廉。
　　威廉人还没有走过来声音就传过来。
　　“伙计，我就知道，刚才给你打电话没打通，你肯定就在训练馆。”
　　王大春看见威廉还是挺高兴的。作为球探的威廉，在训练馆里是很难见到他的。
　　“嗨，好久不见，这段时间在忙什么。”王大春和威廉拥抱了一下。询问道。
　　“还是老样子。看看在哪里还能再找到像你这么优秀的家伙。”威廉笑着说道。
　　“别开玩笑了，伙计，我可是场均得分不到5分的家伙！那里算优秀。”王大春有点自嘲的说的。
　　“看来你最近心情不太好。要不要我陪你出去喝一杯。”威廉关心地问道。
　　“伙计，你是知道我的，我不会喝酒。”王大春回复道。
　　“我把这个到忘了。”威廉拍拍额头。
　　“伙计，找我什么事？说吧！以我对你的了解，这个时间段，你应该是在家陪你的两个女儿。”王大春半开玩笑的说的。
　　“其实也没有什么事情。是小尼尔森先生让我找你随便聊聊。”威廉说道。

第八十五章 聊一聊
　　“聊聊？”王大春有点不解。
　　威廉环顾了一下篮球馆说道。
　　“这里似乎不是聊天的地方。走吧，我知道一个不错的地方。我们可以去那里聊天，放心不会让你喝酒的。”威廉提议道。
　　王大春也没多说什么。收拾了一下东西就和威廉一起走出了训练馆。
　　威廉所说的地方离篮球馆并不太远。两人走了十来分钟就到了。这是一家小型的酒吧。此时里面的人并不多。环境还算比较安静。
　　两人找了一个靠窗的位置坐下。威廉帮王大春要了杯柠檬水。给自己要了一杯威士忌。
　　威廉先开口问道。
　　“听说你刚买了一栋别墅，需要什么帮忙的地方吗？”
　　“呵呵，谢谢，不用了。现在还在装修中，我的经纪人帮我在那边盯着。估计夏天的时候就可以住进去了！”王大春说道。
　　“真羡慕你们这些球星。这么快就买得起别墅。”威廉有些羡慕地说道。
　　“我算什么球星呀，为了买这套别墅我都倾家荡产了。估计等我住进去的时候。连买家具的钱都没有。”王大春也开玩笑地说道。
　　“王，不要看低自己。小尼尔森先生让我来找你。就是怕这段时间压缩了你的上场时间。怕你心里有什么想法，所以让我过来跟你聊几句。”威廉解释道。
　　“我也没什么想法，球队近期的战况不错，这是值得我们高兴的事情。”王大春淡淡的说道。
　　“行啦，不要说的这么不在乎。你这段时间的心情，都在你脸上表现得很明显。小尼尔森先生的原话是。你依然是小牛队主要培养的中锋。让你不要着急。”威廉说道。
　　小尼尔森让威廉来找王大春，也是关注到王大春这段时间上场时间被压缩，同时媒体上的一些负面报道。怕让这个男孩自信心受到打击。
　　他也找卡莱尔教练询问过。卡莱尔对王大春还算满意。但是现阶段对球队的帮助，丹皮尔的效果明显更好。毕竟丹皮尔的篮下进攻是王大春现在所不具备的。
　　而且常规赛已进入了尾端。马上就回进入季后赛。这就更要考虑到场上球员的经验问题。
　　如果丹皮尔表现依然如上半个赛季一样。效率不高不稳定。卡莱尔教练自然会使用防守效果更好的王大春。但篮球比赛毕竟不能只看防守。还要考虑到进攻问题。
　　现在丹皮尔的状态回暖。在得分上对球队的帮助更大。上场的时间自然就会多。这就只能压缩王大春的上场时间了。
　　小尼尔森如果自己找王大春谈话的话，就有些太过于正式，身份上也不太合适，所以才让威廉找王大春聊一聊，宽宽王大春的心。
　　“好了，我也算完成了小尼尔森先生交代我的任务。我只能说小尼尔森先生对你还是比较看重的。接下来我就代表我个人，做为一个朋友给你的忠告和意见。”威廉说的。
　　“威廉，你说吧，我听着！”王大春回复道。
　　“我算是你来美国交到的第一个朋友吧？”威廉问道。
　　“当然。你不仅是我来美国的第一个朋友，而且是在达拉斯对我帮助最大的人。”王大春回答道。
　　“我见证了你来到小牛队之后，一直到现在的成长。你绝对会成为超级巨星。一定要自信。不要被那些乱七八糟的媒体，发表的一些狗屁言论所影响。你有历史级的身体。你很勤奋。你没有很多球员的坏毛病。所以你肯定会成功的。”威廉肯定的对王大春说道。
　　“威廉，谢谢你。我不会被他们所影响的。”王大春拍了下自己的胸口回答道。
　　王大春这段时间的确有些不自信。毕竟前半个月上场时间还比较稳定。突然被拉了下来。心里面多少有些落差，再加上媒体的一些负面报道，影响是肯定有的。
　　“那就好，接下来就让我这个多年的篮球业内人士来帮你。分析下你目前的现状。”威廉说到。
　　“知道丹皮尔的年薪是多少吗？”
　　王大春摇了摇头表示不知道。
　　“丹皮尔的年薪是1155万美元！”
　　“我的天哪，这么高？”王大春也被惊到了，他没想到一场比赛经常只拿几分几个篮板的丹皮尔年薪会这么高。
　　“的确这么高。这家伙可是当年宣言过“鲨鱼奥尼尔是西部第一中锋。而他是西部第二中锋。”虽然说的略微有些夸张。但他确实有着不俗的实力。”
　　威廉继续说道，
　　“知道为什么他半个赛季表现都这么差，依然是固定的首发中锋吗？”
　　王大春摇摇头表示不知道。
　　“因为他的合同里面就有一条注明了上场时间和首发位置，除非球队不使用这个花了1000多万签来的中锋。不然他的上场时间和首发位置是绝对有保障的！”
　　王大春这才回想起来当时跟小牛队签合同的时候。弗兰克强调过他要和小牛队谈出场时间和球队定位。
　　“这东西这么重要吗？”王大春问到。
　　“当然重要了！你想成为篮球明星，首先要有固定的上场时间。有了固定的上场时间，你才能拿到好的数据。如果没有上场的时间。你就算再有本事，拿不到好的数据也是白搭。NBA本来就是看数据说话的地方！”
　　王大春有些懊悔的拍了拍自己的脑袋。当时真应该让弗兰克帮自己谈谈上场时间的问题。只怪自己当时太着急太没经验！
　　“而且丹皮尔这个家伙非常聪明！”威廉继续说到。
　　“聪明？”王大春不解。
　　“丹皮尔前半个赛季一直表现这么差，不排除他状态可能没有找回来。但他肯定没有尽全力！”威廉解释道。
　　“为什么这么说？”王大春问道。
　　“当然是伤病问题。整个常规赛有80多场比赛，如果每一场都尽全力去打很容易受伤，尤其像丹皮尔这种已经过了巅峰期的年纪。本身就有伤病隐患，他更得保护好自己的身体！”威廉解释道。
　　“那现在怎么突然这么拼了？”王大春不解道。
　　“这就是这家伙聪明的地方。拿着这么大的合同，要是数据太烂。下个赛季不要说是首发位置。被裁掉都有可能。以健康的状态进入季后赛，取得很好的数据，才能继续拿到大合同！”威廉一幅我什么都知道的样子说道。
　　“还是我太天真！以为自己还能顶到首发的位置呢。”王大春叹气的说到。
　　“王！你完全可以顶掉丹皮尔，自己来当首发！”威廉郑重的说道。
　　“伙计，别开玩笑了。我场均可拿不到近20分！”王大春自嘲地说道。
　　“那你要是能拿到呢？你的防守没有任何问题。甚至在全联盟都是接近顶尖的。你所欠缺的只是比赛经验和进攻手段，只要你把进攻手段能开发出来。完全可以成为首发。丹皮尔的防守效果真的不如你！”威廉很确定的对王大春说到。
　　进攻手段啊，我他妈现在连罚球问题都解决不了。何谈进攻问题呢？王大春心里叹息到。

第八十六章 系统的正确打开方式
　　王大春躺在自己公寓的床上，翻来覆去睡不着。他自然是被威廉的话所触动。上场时间需要自己争取。进攻手段也必须开发。可是怎么争取呢。
　　丹皮尔的状态要是一直稳定，他的时间还是会被继续压缩。他也不能去期盼丹皮尔的状态下滑或者是状态不稳定。而且他的进攻效率的确不如丹皮尔对球队的帮助大。
　　进攻短时间之内是肯定开发不出来。他现在的进攻也只能做到补扣，空接，加上空位扣篮。
　　王大春查看了下自己现在的数据面板。
　　王大春基础信息：
　　中锋（C），身高215公分，臂展239公分，体重115公斤。
　　能力值数据：
　　速度178（+3），力量175（+5），近投140（+40），中投80（+20），远投50（+0），传球80（+30），控球60（+10），抢断110（+20），扣篮140（+20），攻板175（+5），防板175（+15）盖帽185（+5）。
　　特殊徽章：护框精英【铜】。
　　特殊技能：无。
　　综合能力值：146(+20)。
　　（括号数字为增长值）。
　　经过大半个赛季的比赛和训练。自己的数据是有所增长，但是效果并不明显。进攻手段基本上没有什么变化。
　　“系统在吗？”
　　系统……
　　“系统一直都在！”
　　“我怎么能开发出自己的进攻？”王大春问道。
　　“宿主通过努力训练不断进步或者等待赛季结束，通过系统的抽奖奖励。来增加进攻数值和技能！”系统回答道。
　　“那我抽奖能抽到进攻数值和进攻技能吗？”王大春问道。
　　“系统之前回答过，这取决于宿主能得到的奖励次数和抽奖次数，奖励随机产生！”系统回答到。
　　“也就是说，没办法确定我能抽到什么数据值和和技能，连几次抽奖都不能确定吗？王大春继续问道。
　　“只要宿主拿到好的比赛数据和联盟排名，抽奖次数和奖励次数自然就会多。”系统回答到。
　　“那也得等到这个赛季结束之后啊，现在我的出场时间已经被压缩，想拿到好的数据比以前更难了！”王大春无奈地说道。
　　“宿主可以把系统所赋予宿主的身体条件和系统能力发挥到最大化，一样可以拿到不错的数据。”系统回答道。
　　“我当然明白自己的身体条件很棒，可是这个数据化显示，好多人都说这个能力太出戏，还有水字的嫌疑！
　　系统。………。
　　“宿主的打开方式不对。自然觉得没什么效果！”系统回答道。
　　“有什么不一样，不就是看别人的数据值，还有徽章和技能吗？”王大春不解的问道。
　　“宿主既然知道对手的数据值和技能与徽章。就能够进一步的了解对手的状态和能力。能采取相应的针对方法。”系统解释到。
　　“额，好像还真的是。”王大春有点不好意思的说道。
　　“那怎么能增加自己的数值抽奖和徽章抽奖的次数？”王大春继续问道。
　　“场均数据和联盟数据排名。”系统回答到。
　　“看来为了下个赛季的奖励。必须得在场上争取数据了。”王大春给自己打了下气。
　　“宿主如果赛季表现突出。在抽奖奖励结算的时候有几率激活系统升级，系统升级后会有更多的功能。为宿主服务。”系统回答到。
　　“升级？那会有什么功能？”王大春还记得系统说过有版本升级的可能。
　　“升级之后宿主自然会知道。”系统回答道。
　　………………
　　4月3号。
　　四月份小牛队的第一场比赛是客场挑战孟菲斯灰熊队。
　　灰熊队的内线是马克加索尔和达雷尔亚瑟。作为替补出场的王大春自然没有多少时间跟两人在场上交手，今天丹皮尔的发挥依然出色。俩人风格相近，都是重型中锋，但丹皮尔的力量明显比马克加索尔更高一筹。
　　王大春主要防守的是灰熊队的替补中锋达科米利西奇。
　　在上一场与灰熊队的比赛中，王大春是完全可以模压达科米利西奇的。本场比赛也不例外。
　　不过王大春上场的时间只有11分钟。拿下2分9个篮板2个盖帽。
　　4月5号。
　　小牛队主场再次和太阳队比赛。
　　这场比赛王大春难得上场20分钟。不过这场比赛把王大春打的很无奈。它之所以上场这么长时间是有两个原因。
　　第一，丹皮尔在场上跟奥尼尔扛了半场。体力下滑严重。估计也是被好斗者给吸的没体力了。
　　第二，太阳队和小牛队本场打的都是炮轰战。回合次数多往返跑的次数也多。丹皮尔跑不动自然得王大春顶上去继续跑。
　　本来像这样的战术对王大春抢篮板更有利。可今天两队的球员手感都非常的好。两队的出手命中率都在60%以上。让王大春是有劲没处使。没多少篮板可以抢。
　　两队最后的比分是140:126。小牛队取胜。
　　王大春场上跑了20分钟，只拿到了2分7个篮板1次盖帽。
　　4月8号。
　　小牛队主场打犹他爵士队。
　　这场比赛爵士队外线全民皆兵。对小牛队的外线防守强度很大。主要依靠诺维斯基和丹皮尔在内线取分。
　　不过最后小牛队还是输掉了这场比赛，比分是95:92。
　　丹皮尔出场30分钟，拿下两双。
　　王大春出场15分钟。拿下6分8个篮板3个盖帽。
　　4月10号。
　　打鹈鹕队。丹皮尔本场受到泰森钱德勒和大卫韦斯特两人的包夹。王大春难得替补出场25分钟，拿下9分16个篮板4次盖帽。
　　4月13号。
　　打森林狼。两队比分焦灼。王大春的上场时间又压缩到十分钟。拿4分8个篮板。
　　4月15号。
　　小牛队主场打火箭队。
　　这也是两队常规赛的最后一场比赛。
　　目前火箭队53胜28负，排在西部第5位。达拉斯小牛队以49胜32负。排在西部第6位。
　　两队目前相差3个胜负场。所以本场比赛的胜负。对两队的排位都没有什么影响。
　　赛前小尼尔森希望卡莱尔让王大春在本场比赛首发出场。给王大春增加一些曝光率。
　　对于一场胜负无所谓的比赛来说，卡莱尔还是很愿意给王大春这个机会的。
　　两队主力上场之后都没有打算用全力去打这场比赛，更像是一场表演赛。唯一没在表演状态中的就是王大春。
　　这家伙这段时间念叨着数据已经快念叨疯了。每场比赛基本上都是全力以赴去拼抢篮板去防守去盖帽。
　　王大春现在并不指望其他的数据能有所增加。只是想稳定自己的篮板榜和盖帽榜。
　　这场比赛他要是能拿十个以上的篮板，就能稳定自己的篮板榜第十名。要是能拿到五次以上盖帽。他就能冲回到盖帽榜第三名。
　　他之前问过系统。盖帽榜第三名和第四名得奖励区别是很大。篮板榜的十一名和第十名的奖励区别也是很大的。
　　所以，这场比赛他必须拼一拼，拿到这个数据。这直接关系到他下一个赛季得抽奖奖励。

第八十七章 发狂的王大春
　　小牛队的球员们对王大春这一段时间的表现也已经见怪不怪。都知道这家伙这段时间抢数据都快抢疯了。
　　以前王大春在比赛中，大都是愿意帮内线的队友卡位，也没有执着于盖帽，尽量干扰进球不让自己犯规。
　　现在不一样，基本上他每一球都必然去盖。每个篮板都要去争。甚至连队友篮板也抢。
　　球队的大多人都没有太多想法。毕竟以前王大春在场上，基本上干的都是苦活累活。给他们也点过板，也帮他们卡过位。现在王大春的上场时间被压缩。数据掉的厉害。想刷的好看点，也可以理解。
　　可这唯独苦了和王大春一起上场的巴斯。巴斯和王大春都是小牛队的轮换替补。两人近段时间大多数都是在场上配合。王大春的点板和卡位受益最大的都是他。这也让巴斯的篮板数据比较好看。
　　现在王大春光顾着自己抢篮板盖帽。哪还有时间会理巴斯，这让巴斯的数据明显缩水的厉害，尤其是篮板这一项。
　　第一节比赛，王大春在场上的表现，把姚明也折腾的有点烦。本来打的是表演赛，这家伙现在越抢越疯。
　　不管是进攻篮板，还是防守篮板都拼得很凶狠，而且自己抬手他就想盖帽，弄的自己都不敢随便出手。
　　这家伙今天到底是怎么了？我哪里得罪他了。这么死命的想封盖自己。
　　姚明在内线也不想跟王大春有太多的纠缠。减少了自己的进攻次数，让斯科拉进攻。
　　这就让斯科拉变的难受起来。他也没有搞懂，只要自己进入内线。王大春立马就换防过来，而且还满眼期待的看着自己。似乎希望自己赶快进攻。
　　王大春现在的想法很简单，守着内线拼了犯规，都要拿够盖帽数和篮板数。
　　而且他赛前已经跟诺维斯基说过，今天想把数据拿的好看一点。希望老大能配合他一下。诺维斯基也没有吝啬。答应给自己小弟这个机会。
　　第一节比赛结束的时候。比分是19比26。火箭队落后七分。
　　王大春拿下6个篮板2个盖帽。没有得分。
　　火箭主教练里克阿德尔曼一看比分，这样不行啊。
　　虽然这场比赛胜负无所谓，但是也不能太难看啊。尤其是小牛队这个新秀中锋。防守有点太狠了。搞得斯科拉第一节比赛都挂了个蛋。
　　不行，必须调整一下。于是向火箭队球员们说道。
　　“常规赛最后一场比赛。我不一定非要让你们赢，但是你们绝对不能把这场比赛给我输的太难看。上场比赛之后都给我认真打起来，明白没有！”
　　这个时候的王大春还是比较着急的。第一节比赛火箭队内线不怎么出手。他也只能跟姚明拼拼篮板。为了一个盖帽，他刚才差点把姚明给撞出底线。
　　以他的估计他应该最多只能在第二节再打一节比赛。下半场被换下场后，再上场的可能性就不高了。所以必须在第二节拿够数据。
　　第二节比赛开始。
　　火箭队进攻。
　　王大春来到防守姚明的位置，明显感觉姚明比上半场认真了很多，卡位的力量也明显大了很多。
　　阿隆布鲁克斯通过斯科拉的掩护，外线直接三分出手。打铁。
　　姚明和王大春在篮下卡位置。王大春没有起跳空间，自己估计拿不到这个篮板。只能也卡住姚明，然后让诺维斯基拿下这个篮板球。
　　诺维斯基快速传给特里，特里快下拿下两分。
　　比分19比28。
　　火箭队继续进攻。
　　姚明到高位帮阿泰斯特挡拆。王大春没有跟防出来。继续在篮下防守。
　　阿泰斯特看到王大春在篮下，没有敢杀入禁区。他对王大春的防守还是有些忌惮。进去出手的话十有八九会被封盖。准备中距离抛投打板。
　　王大春满心期待地希望阿泰斯特。冲击篮筐。结果这家伙直接在中距离停下来，这明显是要中投，不进入禁区的节奏啊！这怎么行。
　　王大春以最快的速度冲了出来，飞身想盖下这一球。还好手指最后碰到了篮球。应该是算盖到了。
　　不过裁判的哨声响起，吹了个干扰球。我去，这怎么行？现在每一个盖帽对他都很重要。
　　跑向裁判，对裁判表示刚才这个球是好球，绝对不是干扰球。裁判本来不打算理会王大春的解释。
　　不过王大春执着的跟着裁判继续说道。
　　“裁判先生麻烦您看看回放。这个球绝对没有干扰。”
　　裁判考虑了一下。还是点头同意了。这场比赛是小牛队的主场，裁判其实相对来说还比较向着小牛队这边。但不可能直接偏向王大春。
　　之所以同意王大春的解释去看比赛回放。关键在他的印象中。以前比赛判罚了不少次王大春的犯规。王大春还从来没有在比赛中追着自己解释过，希望能改判一个球。他对这个男孩的印象还是不错的。所以才同意了观看比赛回放。
　　看过回放之后，的确这个球不算干扰，球还没达到最高点。已经被盖出去了。和技术台沟通之后，同意了改判。
　　王大春也松了一口气，3个盖帽了，还差2个！
　　接下来的几分钟。双方开始慢慢打出了一点火气。这主要原因是王大春的一次追防。
　　比赛场上，火箭队已经进行了一次换人，现在场上火箭队球员有凯尔洛瑞。阿泰斯特。巴蒂尔。卡尔兰德里。查克海耶斯。
　　刚才洛瑞通过掩护插入禁区拉杆上篮的时候。王大春为了摆脱卡尔兰德里的阻挡。用力太大顶开卡尔兰德里的同时。猛冲禁区去封盖凯尔洛瑞。
　　篮球虽然盖到了，但是王大春加速的身体，把还在空中的凯尔洛瑞直接撞出了底线。
　　因为这一球是先碰到蓝球才有身体接触的，所以王大春并没有被吹犯规。盖帽有效。
　　还好洛瑞身体比较壮实，在地上滚了一圈之后，站起来没有什么事情。
　　王大春目前已经拿到了11个篮板，盖帽也达到了4次，在差一个盖帽他就达到目标了。
　　但是距离第二节比赛结束只剩下不到3分钟了，时间上有些紧迫。再想拿下一次盖帽有点悬啊！

第八十八章 这绝逼是个抢断！
　　现在场上两队的比分是39:43。小牛队领先4分。
　　王大春现在根本就不关心比赛的比分是多少。一心只想着自己的数据，一直在寻找机会，看能不能完成最后一个盖帽。
　　随着比赛的进行。火箭队还在场上的众人，也察觉到王大春想要刷数据。才会打得这么猛。
　　而且非常热衷于盖帽。这只能怪王大春自己，不管是不是真投还是假动作，他都要伸手。目的太过于明显了。不被别人看穿才怪。
　　所以接下来的比赛火箭众人都开始避着王大春出手。丝毫不给王大春封盖的机会，这可就把王大春着急坏了。
　　眼看着时间已经快到最后30秒，现在是火箭队本节的最后一攻，火箭队现在持球的是凯尔洛瑞，他是慢慢悠悠的运着篮球过的半场，丝毫不着急的样子。
　　这把王大春看的肝都疼。“没时间了大哥，你就不能快点吗？自己就差一个盖帽怎么就这么难呢！”
　　凯尔洛瑞持球在外线转悠。进攻时间只剩下不到10秒钟，他还是不着急着出手，王大春真的非常着急，直接跑到洛瑞面前，把防守洛瑞的巴里亚挤到一边，自己来防守洛瑞。
　　洛瑞还是有些记恨王大春的刚才把自己撞出底线那一下，要不是自己身体强壮。在地上滚了一圈把力量卸掉。换了其他人估摸着都可能受伤。
　　他自然知道王大春想刷数据。所以故意慢悠悠的，不着急着出手。见王大春着急跑来防守自己。看来这家伙是真急了。所以想再戏耍一下王大春。
　　洛瑞准备来个假投真传，做出投篮的样子，把球吊给内线的卡尔兰德里。现在防守卡尔兰德里的是巴里亚。准备让卡尔兰德里在内线强吃巴利亚。
　　巴里亚此刻也正郁闷着呢，刚才他被王大春强行换防，只能来防守内线的卡尔兰德里。
　　王大春防守着洛瑞也没有敢逼得太近。洛瑞这家伙的速度挺快，冲击力也挺强，一不小心自己可能被这个家伙直接突破。
　　王大春倒是不怕洛瑞突破自己，冲入内线上篮。因为他知道洛瑞即便是冲进内线，也不会出手上篮。进入内线后不是在里面溜一圈，就是把球又传出外线。这就太消耗时间了！
　　他刚才就被这家伙戏耍过一次。所以只能守在三分线内，等洛瑞自己在外线出手，让自己有机会封盖一次。
　　洛瑞还是比较忌惮王大春的弹跳，为了保险期间。他先给内线的卡尔兰德里打了一个战术手势。
　　然后运球来到替他掩护的巴蒂尔身后。直接跳起来以投篮的姿势将篮球高高的抛了出去。
　　他抛的高度真的很高，抛出去的速度也很快。他就想看王大春傻傻地跳起来，碰不到篮球的样子。
　　王大春也如他想的一样，他抛出篮球后，就隔着巴蒂尔直直的跳了起来，洛瑞心里乐了。
　　“跳吧！这个球的高度你要是能碰得到篮球，我现场直播吃翔！”
　　不过随着王大春的高度如火箭般不断攀升。洛瑞盯着王大春身影的眼睛也不断睁大，当眼睛睁的快掉下来的时候，王大春将球单手抓了下来！
　　此刻小牛队主场观众的欢呼声再大，也没有洛瑞此刻内心的震惊大。
　　“刚才那样的高度是人类能够做到的吗？”
　　要知道刚才自己几乎是用近180度的弧度把球抛出去的，为了保险他还专门找巴蒂尔做了下掩护，这尼玛也能抓下来！
　　“老子决定了！从今以后再也不在这家伙面前投篮了！太他妈吓人了！”
　　此刻的洛瑞做出了他人生中最英明的一次决定！
　　王大春把篮球抓下来之后。自己也有点吃惊。要是放在以前自己估计不可能碰到这个球。自己刚才只是很专注的想把这个球盖下来。起跳的瞬间丝毫没有考虑过高度的问题。如果再让他做一次，他肯定无法跳的到这么高！
　　按照以前王大春能摸到的高度。这个球他的确抓不下来。但王大春没有考虑过人是有潜能的。他自从长到这么高以来，从来没有去挖掘过自己的极限在哪里。这次显然是把他逼急了，把潜能给逼出来了！
　　王大春当然不会去考虑这么多，能拿到这个帽他显然高兴的有点晕了头。落地之后，单手给还在犯傻中的凯尔洛瑞一个飞吻。运着篮球就向着火箭队的前场跑去。
　　这时候火箭队的众人也反应了过来。怒了。抓完帽还来个飞吻，这难道是他的庆祝动作。而且还用这个庆祝动作来羞辱他们？这个不能忍！
　　比赛场上火箭队球员里，除了还在发愣中的凯尔洛瑞以外，全部都追向了持球跑向火箭队篮筐的王大春。
　　王大春正运着篮球磕磕绊绊的奔向火箭队的前场。好在球没有丢掉。不过看到身后追过来的火箭队众人。篮球运的就有些着急了。
　　篮球险些几次脱手而出。从持球运球变成他追着球跑。这样也有好处，让他跑的速度反而更快了。
　　好不容易运球刚过罚球线后，抱着篮球就跳了起来。一个双臂大回环将篮球用力砸向篮筐。
　　“砰”的一声巨响，爆扣入框。
　　落地之后的王大春兴奋地用右手砸了砸自己的胸膛，举起了自己的双手向周围大吼声着。
　　现场的小牛队球迷也全都站起来和王大春一块兴奋地大喊起来。
　　球迷兴奋的呐喊，是被王大春这一连串抓帽加一条龙暴扣，点燃了全部的激情。
　　王大春兴奋的呐喊，是想到“妈蛋的！第一波奖励终于稳了，可折腾死老子了！
　　王大春完成一条龙暴扣之后，裁判已经向技术台打出手势，小牛队66号一个盖帽一个两分。
　　这时候从犯傻中清醒过来的凯尔洛瑞。看了眼大屏幕上王大春的数据变化。又看了看还在兴高采烈中蹦哒的王大春，这才反应过来。
　　“不对呀！我刚才那明明是个传球！不是投篮啊？怎么能算成是一个盖帽呢？不能让这家伙得逞！”
　　于是凯尔洛瑞快速的跑到裁判面前，对着裁判解释道。
　　“裁判先生！刚才那一球绝对不是一个盖帽！这绝逼是一个抢断，您判错啦！”

第八十九章 抽奖详解
　　裁判自然没有理会凯尔洛瑞，你刚刚明明就是个投篮动作，只能说你投篮的弧度比较高。怎么可能盖帽变成为抢断？
　　随着王大春这个爆扣之后，第二节的比赛时间只剩下2秒钟。
　　火箭队底线发球后时间也就到了。两队进入中场休息时间。
　　回到更衣室后，巴利亚让王大春必须请客来弥补他受伤的心情。
　　刚才他被王大春强行挤掉，才让王大春有了这么精彩的表现，这时候的王大春心情很高兴，自然答应下来。
　　下半场比赛的时候，真就没王大春什么事儿了，主教练卡莱尔也没有再派他上场，王大春也没什么体力在上场比赛，就在场下看着比赛，同时询问系统一些问题。
　　“系统，我现在的场均数据和联盟数据排名能拿到什么奖励？”王大春问道。
　　“常规赛场均数据宿主可以得到一次增加能力值的抽奖奖励。常规赛数据排名。根据排名情况的不同几率不同，可以得到相应的特殊徽章抽奖。”系统回答道。
　　“没有特殊技能吗？”王大春问道。
　　特殊技能是根据季后赛宿主所在球队的战绩来进行抽奖得到，排位战绩不同，拿到特殊技能的等级就会不同，宿主如果拿到NBA总冠军MVP后可以随机得到一个满级特殊技能。”系统回答道
　　“系统，你的意思是我在季后赛的排名和场均数据一样有抽奖的机会。”王大春问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“那就是能力值和特殊徽章都是通过常规赛和季后赛。两次排名抽奖获得。这两次排名抽奖有什么区别吗？”王大春问道。
　　“常规赛的场均数据抽奖为随机抽奖，抽奖的数据转化成能力值，随机加入宿主的某项能力，常规赛数据排名有几率最高可抽到铜徽章。
　　季后赛场均数据抽奖为自由数值。自由数值转化为能力值后，宿主可以自由加入需要的某项能力。季后赛数据排名，有几率最高可抽到银徽章。”系统回答道。
　　“能不能把场均数据抽奖说得再详细一些？”王大春问道。
　　“可以。宿主本赛季常规赛场均数据。拿到4.7分9.6个篮板2.2个盖帽1.1个助攻0.9个抢断2.3个失误3.5个犯规。
　　这7项数据，得分，篮板，盖帽，助攻，抢断，这5项为加分值。失误和犯规这两项为减分值。
　　宿主会进行加分项抽奖和减分项抽奖。加分项总和是18.5。减分项总和是5.8，会在0至18.5范围内抽取加分值。会在0至5.8抽取减分值。加分项减去减分项。就是宿主得到的能力值。”系统回答道。
　　“我要是抽个18，再抽个5，18减5，那我才拿13点啊，这也太抠了吧？”王大春不服道。
　　“宿主现在得分少，篮板少，各项数据都少，如果宿主能拿到场均20分20个篮板。数值自然就高了。”系统解释道。
　　“那个徽章和技能的抽奖几率是怎么回事？”王大春继续问道。
　　“排名不同，抽奖几率不同。宿主现在篮板榜排第10名，宿主就有10%的几率抽到特殊规章。宿主的盖帽榜排在第3位，宿主就有70%的几率抽到特殊徽章。以此类推。宿主有两项数据上榜就有两次机会，如果5项全部上榜就有5次机会。”系统回答道。
　　“要是我抽不中怎么办，这不就等于说白努力了一个赛季吗？”王大春问道。
　　“系统不会让宿主空手而归即便是抽不到特殊徽章，也会有随机的物品奖励。特殊徽章为最高奖励。”系统回答道。
　　“那还好，这个能够接受。要是真一个赛季什么都没抽到，那我真是一点动力都没有了。”王大春感叹道。
　　“那这些物品都有什么东西？“”王大春继续追问道。
　　“系统现在无法告知。抽奖时宿主自然会知道。”系统回答道。
　　“那特殊技能？这奖励是怎么回事，跟季后赛的战绩有关吗？”王大春问道。
　　“是的宿主。”系统回到。
　　“能详细的说一下吗？”王大春问道。
　　季后赛一轮游。宿主可随机获得一级特殊技能。
　　季后赛二轮游。宿主可随机获得二级特殊技能。
　　季后赛半决赛。宿主课随机获得三级特殊技能。
　　季后赛总决赛。宿主可随机获得四级特殊技能。
　　总决赛宿主拿到MVP。可获得满级特殊技能。”
　　系统解释完毕。
　　“满级特殊技能呀，不知道自己什么时候才有机会得到。”王大春感叹道。
　　“那特殊徽章和特殊技能如果得到相同的或是等级相同怎么办？”王大春继续问道。
　　“已获得的特殊技能或特殊徽章。再次出现的几率非常小。如果抽奖得到两个等级相同的。那就要恭喜宿主了，两个等级相同的徽章或技能。可以进行合并升级。”系统回答道。
　　……
　　在王大春从系统那里了解抽奖过程的时候，火箭队与小牛队的比赛也已经结束。
　　这个两队的比分最后是84:95。小牛队获胜。
　　而下半场的比赛，两队打的还是相当的火爆。这都要怪王大春上半场把火箭队的火气给挑起来了。
　　他下场之后没有再出场。尤其还是看到王大春神游天外都不关注比赛的样子，火箭队众人更生气了，只能把火气发给他的队友们。
　　小牛队的众人受到这个无冕之灾，脾气也上来了。两队打的都不留面子。而且防守的强度也在不断加强。
　　本场比赛。姚明拿下火箭队的最高分。23分9个篮板。
　　虽然下半场火箭队。打得很凶很猛，但效率都不高。除了阿泰斯特得分上双以外，其他都没有人得分上双的。
　　而小牛队这边。诺维斯基拿下全场的最高分30分15个篮板。
　　贾森基德拿下15分10个篮板12个助攻的三双数据。
　　王大春出场24分钟。拿下8分。13个篮板，5次盖帽，一次助攻，两次抢断。
　　这场比赛结束之后。小牛队将有三天的休息时间。
　　达拉斯小牛队会在4月18号。在马刺队的主场，客场与马刺队进行季后赛，第1轮第一场的比赛。

第九十章 季后赛开打
　　4月18号马刺队主场。
　　王大春和队友们刚做完赛前热身。回到替补席上。
　　王大春坐在替补席看着周围人山人海的比赛场馆里。
　　这就是季后赛。现场的观众明显要比常规赛人更多。观众席上密密麻麻的全是人头。
　　今天是季后赛第1轮第1场比赛，马刺队的主场。
　　王大春还是充满期待的，也不知道自己今天能上场多长时间。王大春的心里还是有那么一点矛盾，既想自己上场，又怕自己上场之后影响球队的战绩。
　　今天小牛队的首发阵容是。
　　贾森基德，安托万怀特，约什霍华德，德克诺维斯基，埃里克丹皮尔。
　　马刺队的首发阵容是。
　　托尼帕克。罗杰梅森。迈克尔芬利。蒂姆邓肯。马特邦纳。
　　比赛开始。
　　第1节比赛，王大春没有上场的机会，只能在场下看着比赛。
　　马刺队在这一节比赛中一直压着小牛队打，诺维斯基被邓肯防守的5投1中，只拿下2分2个篮板，
　　约什霍华德也被迈克尔芬利防守的只拿下6分，就这还是用了7次出手的机会。
　　表现最好的是丹皮尔，虽然只出手了一次，但却拿下2分5个篮2个助攻。并且防守的马特邦纳一分未得。
　　而马刺队这边全员手感火烫。命中率都在50%以上，迈克尔芬利更是4投3中拿下8分，两个助攻。
　　这也使得在第1节比赛中，两队的比分就被逐渐拉开。
　　第1节比赛结束，双方的比分是18比29，小牛队落后11分。
　　第二节比赛。
　　在第一节比赛里丹皮尔一直追防马特邦纳，体力消耗比较严重，主教练卡莱尔派王大春替补上场，给丹皮尔争取休息的时间。
　　马刺队主教练波波维奇看到王大春上场，认为王大春对马刺队内线的威胁还是比较大，所以直接将马特邦纳换下，换上了德鲁古登来防守王大春。
　　在波波维奇来看王大春只是防守比较好，进攻上并没有什么威胁。但王大春对内线的护框他不容小视，尤其是目前马刺队主要依靠托尼帕克的内线突破和蒂姆邓肯的内线进攻为主。
　　而德鲁古登是个联盟老鸟，收拾这种新秀经验是最丰富的。为了给下半场内线减少阻力，必须将这个新秀给打下去。
　　这两年对德鲁古登来说是颠沛流离的两年，尤其是今年他2月份刚从公牛队被交易到萨克拉门托国王队，三月份就被国王队裁掉，马刺队为了加深板凳深度，才跟自己签了一份临时保障合同。
　　像他这样的NBA流浪汉，他知道自己在场上该做些什么。场上的脏活累活，他从来没少干过。
　　主教练让自己上场是针对这个小牛队新秀。他也有自信，让王大春在一节时间里赔上几次犯规，他绝对能做得到。
　　王大春现在是学聪明了，每次都会先看下跟自己对位球员的信息。好了解对方有什么特点，有什么徽章，自己怎么该应对？
　　刚看过古登的数据信息，这家伙应该算是索拉诺教练以前说的那种万金油四不像。什么都会一些，但好像没有一样是精通的。
　　除了近投和篮板达到近170，其他数据都在110到120之间浮动，而且没有任何徽章和特殊技能。自己应付起来应该不难。
　　小牛队进攻，基德运球来到前场。直接将球传给内线的诺维斯基。诺维斯基今天手感并不佳，第1节时候已经5投1中。看到邓肯防守自己还是比较难以出手，就将篮球传给外线的约什霍华德。
　　约什霍华德突破到内线强行打板上篮，球没有进，被迈克尔芬利防守了下来。
　　在内线卡住王大春的古登准备将这个篮板摘下来。不过他的身高只有2米08，臂展也不优秀，即便是勉强把王大春卡在身后，王大春依然在他背后，把篮板拿到手中。
　　拿到篮板球之后的王大春。看到自己的位置还不错，是自己熟悉扣点，起身就准备扣篮，古登想扯住王大春不让他起身，不过王大春还是依据自己的身体优势强行将这一球打进。
　　20比29。
　　王大春第2节比赛开场首先拿下两分。
　　之所以自己主动进攻，这明显是王大春这一段时间的变化，如果是以前，他肯定要将这个球传出去。
　　现在他为了数据，为了奖励，他只要是有机会的情况下，尽量自己去得分，除非没有任何把握他才会有篮球传出去。他本来就不占球权。打不进去主教练也不会指责他。
　　古登被王大春这个补扣弄得有些没有面子，上场之前老爷子波波维奇给他交代过，想办法把王大春打下去。这上来还没怎么着，就让人家得了两分。看来自己得加强些力度。
　　马刺队进攻。
　　帕克在外线转悠寻找突破机会。小牛队对于托尼帕克这个点防守的还是比较严密。
　　本赛季托尼帕克比上赛季命中率提高了很多，场均可以拿到22分，6.9个助攻，3.1个篮板，尤其是他的突破，对小牛的内线威胁很大。
　　小牛队对托尼帕克的防守策略就是突破夹击。只要是帕克突破进内线，立马俩人上前包夹抢断。
　　帕克这一球也的确打算自己突破进内线。他第1节比赛就6突三中，并且造了两次犯规拿下8分。
　　托尼帕克在外线持球运了一会，突然加速连续两个变向过掉基德，基德的老腰确实转不过来。只能目送托尼帕克突破自己。
　　协防过来的安托万怀特正准备阻拦托尼帕克的进攻路线。托尼帕克碎步横移把怀特晃到一边。帕克继续加速来到禁区，准备把这一球打进。
　　这时候的王大春正被德鲁古登。折腾的心烦意乱。这家伙太恶心了，小动作不断，在自己腰上又是掐又是拽的。刚才自己在内线移动的时候，这家伙还要踩自己的脚面，想绊倒自己，裁判似乎对这种动作见怪不怪，并没有做出任何判罚的意思。
　　季后赛的防守强度果然就大了很多，如果放在以前常规赛上这样的动作，肯定会被吹犯规。
　　虽然被德鲁古登弄得很生气。但他的任务是防守禁区，眼看着托尼帕克已经起身准备上篮，他还被古登横着身子挡在身前，没办法去防守托尼帕克的上篮。

第九十一章 王大春有危险
　　被古登这么一直纠缠着，王大春也怒了，
　　“既然你横在我身前，就别怪我下脚狠了！”
　　王大春向右跨了一步，直接用右脚脚后跟，向后倒踩了一下，刚好踩在古登的脚踝上。
　　这一脚倒是不会让人受伤，只会让人猛然吃疼一下，正和王大春预料的一样，吃疼的古登没站稳，向后撤了一步。
　　作为一个经过多年训练的足球运动员。论用脚和对腿脚的了解，在NBA有几个能比得过他？
　　刚才古登横挡在他身前，而且他的动作比较隐秘，裁判和其他人都没有注意到他这个动作，古登也只能自己吃亏。
　　就在古登撤步那一下，托尼帕克就完全暴露在王大春的眼前。王大春直接起身跳起去封盖托尼帕克的进攻。
　　托尼帕克也看到王大春过来封盖自己。现在他已经升空，想停下来是不可能了，本想造王大春一个犯规，不过王大春的滞空能力出乎他意料的好，在空中自己根本就接触不到他，只能在空中勉强拉杆准备将球反手往上抛，想避开王大春的大手。
　　可王大春的手如同装了追踪器一样，追着他手里的篮球不放。
　　眼见着就要落地。托尼帕克没有办法用手腕将球往上一挑，不求这一球能进，但愿避开别被封盖就行。
　　上升的篮球还是被王大春用手指尖碰到。王大春碰到篮球的时候。力度并不大，篮球只是改变了飞行的方向。
　　改变方向的篮球，刚好落到赶过来的德鲁古登手中。古登一看有这好事，刚到篮下球就落到自己手里，就准备在篮筐底下直接补扣。
　　古登的双手刚刚把篮球举过头顶。落地之后的王大春就飞扑了上去，大手直接将古登双手中的篮球单手抓了过。
　　随后将篮球甩给基德，基德接到篮球后快攻上篮。
　　这时裁判的哨声响起，王大春这球被判为抢断球，小牛队进攻两分有效，马刺队球权。
　　比分22比29。
　　王大春第2节上场一分钟拿下两分，一次盖帽，一次抢断。
　　接下来的几分钟比赛，托尼帕克尝试了两次突破禁区上篮，但都被王大春干扰没有打进，也就没有再随便进入禁区。
　　而德鲁古登一直想给王大春造犯规。在内线进攻中又被王大春盖了两个帽之后，就被马刺主教练波波维奇换下场来。
　　波波维奇被古登气的直挠头，他不知道这个家伙到底想干什么，在场上半节比赛，只抢到了一个篮板，还送了王大春两次盖帽，一次抢断。
　　而且由于古登总是在内线想进攻，没办法把王大春拉出禁区，导致内线的进攻空间越来越小，不仅托尼帕克无法突入内线进行得分，邓肯在进攻上也受到了影响。
　　只能又让马特邦纳上场，本来他是想让马特邦纳和丹皮尔一块上场，到时候消耗丹皮尔的体力，在外线放风筝。现在只能先来对付王大春了。
　　王大春看到换上场的是马特邦纳，他的脑子也开始疼起来，他最烦的就是马特邦纳这种内线中锋，内线软的一逼，本来也很好对付，但是这家伙进攻的时候就是不进内线，总是在外线飘着。
　　而且这家伙的三分数值高达170。自己压根就不敢放他空位。还好他除了这个三分数值以外，其他数值都蛮低的，而且没有徽章和技能。
　　马特邦纳上场之后，王大春只能跑到外线跟防着他。波波维奇这招奏效也很快，王大春被马特邦纳拉出去之后。马刺队的内线又开始成为了托尼帕克和邓肯两人的领地。
　　不过新的问题又出现了。王大春不在内线之后，外线的罗杰梅森和迈克尔芬利，两人的命中率直线下滑。
　　王大春在内线移动速度快，在外线移动速度也一样快，尤其是补防的速度。
　　本来马特邦纳在外线按照马刺队战术，是需要帮罗杰梅森和迈克尔芬利两人进行掩护投篮。
　　如果是埃里克丹皮尔这样的重型中锋，拉出来后不用去担心他的协防速度，因为它的速度本来就慢。协防的效果自然很一般。可是王大春的速度就不一样了。
　　王大春可以在马特邦纳帮迈克尔芬利或梅森两个人挡拆的时候，快速补防上去。对外线的威胁是非常大的。
　　在王大春没被拉出来之前，迈克尔芬利的投篮是三分球3投3中。梅森的三分球投篮是三投两中。
　　王大春被拉出来之后，协防的效果已经让两人连续打了好几次铁。
　　这就让波波维奇又开始头疼了，王大春这个家伙是放在内线不行，放在外线也不行。
　　小牛队的内线有一个埃里克丹皮尔，马刺队还应付得过来，如果再加上一个王大春这样的防守悍将。那马刺队今年季后赛，很有可能就是个一轮游。
　　波波维奇思考了半天，看了看替补席上的古登，想到这家伙刚才在场上的那种无脑表现，叹了口气。
　　又看了一眼坐在替补席末端的布鲁斯鲍文，波波维奇用自己的手摸了摸自己下巴上的胡子，又考虑了一会。
　　就把布鲁斯鲍文叫到自己的身边，在鲍文耳边嘱咐了几句。嘱咐完之后拍了拍鲍文的肩膀。向技术台提出换人。
　　第二节第八分钟。
　　马刺队换下罗杰梅森，换上布鲁斯鲍文。
　　鲍文走上比赛场的时候，脸上没有任何表情，但内心的波动却比较大。刚才主教练波波维奇把他叫到身边嘱咐他，
　　“一会你上场之后，要是有机会，就把小牛队那个66号送下场。”
　　主教练说出这样的话，他当然明白是什么意思，这样的活他以前没少干过。
　　他05年送过雷阿伦下场。06年送过弗朗西斯下场，07年把太阳队的纳什和斯塔德迈尔一块送下过场。更早的话，应该就是把文斯卡特不止一次送下过场。
　　这还是自己记得住的，记不住的那就更多了。
　　这是教练的安排，他必须去执行。一切都是为了球队的胜利。他以前从来没有在这项任务上打过折扣，都完成的非常好。
　　他今年已经38岁，已经进入NBA联盟15个赛季。而且在马刺队已经效力了8个年头，本来想在这个赛季结束之后，就在马刺队直接退役。
　　他没想到快要退役了，却又接到这样的任务。

第九十二章 消失的金徽章
　　布鲁斯鲍文上场的时候，王大春习惯性的看了一眼鲍文的数据化信息。
　　现在凡是在场上的球员，王大春都会扫一眼他们的信息。
　　布鲁斯鲍文的数据信息没什么特别的，就一个三分是165，其他的都不高，王大春看了一眼布鲁斯鲍文的数据，然后就把头转了过去，不过刚转过去之后又猛然转了回来！
　　“尼玛，我看见了什么？”
　　在布鲁斯鲍文的特殊徽章栏里，只有一个特殊徽章，但这个特殊徽章的颜色，王大春还是第1次看到。
　　持球防守精英【金】（近身防守时，显著减低对位球员的所有属性。）
　　王大春进入联盟这么长时间，从来还没见过金徽章。即便在科比身上都没有看到过。
　　“这个布鲁斯鲍文到底是哪路神仙？数据值很一般，徽章却是金色的。而且没有其他徽章，只有这么一个金色徽章。”王大春有些想不通了。
　　这也让王大春对布鲁斯鲍文上场之后留了些心，毕竟鲍文拥有的是防守类金徽章，小心一些没有错。
　　王大春这边最多只是觉得应该小心一些，但是他的队友安托万怀特却有点心惊胆颤。
　　“鲍文这个爸爸怎么上场了？难道是我刚才表现太好？波老爷子想把我弄下去，这也太看得起自己了吧？”
　　因为王大春在外性的干扰，马刺队外线命中率大打折扣，这也使得两队的进攻节奏不断加快，而小牛队这边通过快攻，打了一波小高潮。而怀特刚才连得6分。
　　这就不由得怀特想歪了，因为鲍文在整个联盟太有名气了。而且鲍文是今年刚刚从马刺队的首发位置上退下来，上场时间也减少了很多。马刺这边刚被小牛队打了一波快攻高潮鲍文就上场，这肯定是有其他目的的！
　　比赛继续。
　　马刺队继续在内线邓肯打诺维斯基，外线托尼帕克突破禁区，再加上迈克尔芬利和鲍文三分投射，战术并没有变化。
　　鲍文皱了皱眉头，他已经上场两分钟了，这个小牛队的66号似乎故意避开他，不跟他有太近的接触。他目前没有丝毫的机会能把王大春送下场。
　　“难道这家伙清楚自己的目的？”
　　王大春哪里清楚鲍文上场的目的是什么？他只是有一些忌讳鲍文的金色徽章，下意识的不想跟鲍文有什么接触，而保持一定的距离。
　　比赛进行到第二节最后一分钟。
　　马刺队进攻。
　　马刺队的战术依然没有变。邦纳将王大春拉到外线，同时给迈克尔芬利和布鲁斯鲍文两人做掩护挡拆。
　　帕克这个时候突进内线，快到禁区的时候已经被基德堵住，没有办法再继续上篮，只能将球传出外线。
　　外线高位上的马特邦纳接到了篮球，王大春立刻逼近防守，看有没有抢断的机会。
　　在这一节比赛里，王大春已经成功抢断过一次帕克给邦纳的传球。
　　马特邦纳不敢忽视王大春的长胳膊。侧身对着王大春，将球护在身后。
　　这个时候布鲁斯鲍文从帮那身后跑了过去。马特邦纳侧身顺手将球交给了鲍文，同时挡住王大春和来追防的怀特。
　　鲍文在接球后有个短暂的空位机会。但只摆出投篮的姿势，并没有立刻出手。
　　王大春不敢放鲍文的三分，看怀特还赶不过去，就立马跨过邦纳的阻拦，已经来到布鲁斯鲍文的身前换防。
　　被马特邦纳挡住视线的怀特，并没有注意到王大春已经跟他换位防守。还是绕过马特邦纳后，来到鲍文的面前防守。
　　鲍文看见两人都来到自己这边，马特邦纳已经处于空位的位置，立刻将篮球回传给马特邦纳。
　　马特邦纳接球之后立马就出手投篮，球刚出手就被急速返回的王大春，从旁边跳过来，把篮球扇飞了出去。
　　王大春跳的很高很急，身体略微向前倾。将球拍出去之后，也到了他起跳的最高点，正要往下落的时候，他感觉到脚底下有什么东西突然伸了过来。
　　对，这是一种感觉。这种感觉他一直都有。以前在足球场上训练的时候，他没少铲过别人，当然别人也没少铲过他。
　　铲的多了对脚底下有没有什么东西，就变的特别敏感，已经快成为一种条件反射。
　　上一次被帕楚里亚垫脚受伤，是他刚进入联盟，没想到联盟也会出现这种垫脚的事情，而放松了警惕。
　　自从伤愈之后，他每次比赛都将这种自然反应开启到最大，以防自己再次受伤。
　　当今天这种感觉再次出现的时候，他立马就捕捉到了。迅速低下头看了一眼。果然是一只穿马刺队球裤的脚伸了过来。
　　而且伸出的位置，明显是在找自己脚下落的位置。这他妈又是想垫脚伤自己啊！
　　上次被帕楚利亚垫了一次脚之后，他已经暗暗发过誓，以后要是有人再敢在自己面前伸脚，他非废了这个人不可。
　　王大春的心里也发狠了，
　　“既然今天有人主动把脚伸过来，想废了自己，那就不要怪我王大春下脚狠了，让垫脚的人看一下，是足球运动员的飞铲厉害，还是篮球运动员的垫脚厉害。”
　　想到此处，王大春直接用脚在空中使力。同时改变了自己右脚的落点方向。他的大脚就冲着向这个垫脚人的脚踝处，用力的铲了过去。
　　想象一下，一个进230斤的巨人从高空落下，用尽全身力气。落在另一个人的内侧脚踝上之后的场景，是什么样子的？
　　落地后的王大春只听到一声脆响，随后又传来一声高亢的惨叫声。
　　他并没有去看，而是顺势很熟练的在地上滚了一圈，然后抱住自己的右脚，躺在地上做出痛苦的表情。
　　他以前在足球场上这样的动作做过很多次，没想到今天在篮球场上还可以这样做。
　　这个时候两队的队员，都各自赶到躺在地上的两个人面前。
　　小牛队场上的几个人，担心的询问着王大春伤到了哪里？怎么样了？
　　王大春也并没有打算起身，继续抱着自己的右腿，只是哀嚎着说“疼”。
　　这时候队友们已经把他围在中间，他根本就看不到外边是什么情况，好像马刺队那边也乱糟糟的。
　　在队医赶过来的时候，队友们让开了一丝空间，给队医让出位置的时候，王大春看了一眼马刺队那边的方向。
　　马刺队那边也将受伤的人围得很严实，王大春看不到躺在地上的是谁，只能看到此人的脚踝已经严重变形。
　　不过这难不倒王大春，他用系统的数据化显示看了一眼躺在地上人的信息。
　　王大春有些吃惊，垫脚的人是布鲁斯鲍文。
　　他不是吃惊鲍文做出垫脚的动作。而是吃惊鲍文的那个金色徽章，怎么不见了？

第九十三章 第一场 胜
　　“他是故意的！绝对是故意的！这是恶意犯规！他就是个刽子手！裁判看看那个该死的家伙，把我的孩子都伤成什么样子了！应该把这个家伙驱逐出场！应该给他禁赛！”
　　愤怒的波波维奇对着裁判怒吼着，整个脸色都憋得通红，他实在是没有想到，短短的几分钟比赛时间，他的老将就这样被人给废掉了。
　　而此刻小牛队的主教练卡莱尔也在旁边看着，其实他心里正在偷着乐，不过面部必须做出严肃痛心的表情。而且也努力地争辩道。
　　“刽子手应该是布鲁斯鲍文，他早就在联盟中扼记斑斑，也只有他才能做出这种伤人的事情！刚才明明就是故意要伸脚，想弄伤我们的球员。没看见我们的球员现在还躺在地上吗？你们倒还反咬一口！”
　　其实刚才也把卡莱尔吓了一跳。他可不想让球队这个年轻的中锋受伤，刚才也担心王大春伤的怎么样？已经到场上去询问过王大春的伤势。
　　到王大春身边，在他蹲下身询问王大春到底怎么样的时候，王大春悄悄拉了拉一下卡莱尔裤腿，轻声说道。
　　“教练我没有事，刚才马刺队那个家伙想垫脚伤我，我现在是在装受伤！”
　　卡莱尔教练听到王大春这么说，瞪大眼睛立马站了起来，大吼道。
　　“担架呢？担架呢？快把担架拿过来！没看到他已经受了这么严重的伤吗？赶快拿担架把他抬下去！他需要治疗！”
　　吼完之后立马向着裁判那边赶过去，因为他已经看到波波维奇正在跟裁判争执着什么。
　　裁判并没有理会波波维奇和卡莱尔两人的质问和抱怨，而是重新回到技术台继续观看比赛回放。
　　从回放的录像上可以看到，布鲁斯鲍文的确有伸脚的嫌疑。王大春在空中也的确改变了落脚的方向。
　　但这个不能说明王大春是故意伤人，也可以解释为王大春在落地之前，想要躲避布鲁斯鲍文伸出来的脚。才改变落脚的方向。
　　看到鲍文的脚现在伤成这样，也没有必要再做出什么判罚，只能让两队将各自的伤员的伤势现场处理一下，然后赶紧抬下去治疗，比赛还得继续进行。
　　波波维奇继续咆哮了一会，看裁判没有做出任何改判的可能。自己再吼下去，估计就得给T了，只能气呼呼地坐回到马刺队的替补席。
　　他坐下后冷静了一会，心里面突然有点觉得对不起鲍文，如果不是他刚才想把王大春弄下场去，也不会让鲍文做这个事情，刚才看到鲍文的脚伤成那个样子，他知道鲍文是彻底废了。
　　王大春被抬下去的时候，有些后悔了。
　　他不是后悔把鲍文给废了。而是刚才被抬下场的时候，主教练卡莱尔轻声对他说，
　　“你今天做的不错，好好休息，今天就不用再上场了，我们会拿下这场比赛的。”
　　说完这些之后，还专门给对球队的医疗人员嘱咐了一些话。
　　王大春听到卡莱尔教练的话之后才反应，他装受伤这场比赛就不可能再上场了。
　　不能上场，他的数据也只能定格到现在这个数据。这让他有些懊悔。
　　被抬到马刺队的医疗室，里面也只有王大春和小牛队的医护人员，倒不是说马刺队的医疗人员，故意不出现，而是都去照顾布鲁斯鲍文了，这家伙受的伤太重，现在要送到医院去，必须有随队医疗人员跟着。
　　小牛队的医疗人员也只是给他的脚踝上裹上了理疗袋。这也是装装样子，因为他们也都知道，王大春是在装受伤。
　　王大春伤退之后，第2节的比赛也只剩下十几秒钟。马刺队进攻打了次铁后，上半场比赛也就结束了，进入了中场休息时间。
　　小牛队球员走进通道的时候，都想到医疗室去看一下王大春的情况。却被卡莱尔教练给拦住了，让他们好好休息，专注比赛。有医疗人员在，会好好照顾王大春的。
　　中场休息期间，医疗室的电视上，也没有比赛可以继续观看，王大春突然想起布鲁斯鲍文受伤之后。他的金徽章不见了，打算询问一下系统。
　　“系统刚才鲍文的徽章是怎么回事？他受伤之前应该还在，受伤之后为什么就没有了？”
　　“因为该球员已经结束了自己的职业生涯，甚至以后行走都是问题。自然无法再持有徽章。”系统回答道。
　　“我靠，也就是说我一脚把这家伙铲出篮球界了？他以后日常的生活都可能不能自理了？王大春吐着舌头。
　　“那我抽到的徽章会不会消失？”王大春继续问道。
　　“不会消失，但随着宿主的身体不断退化，老化。宿主所持有的徽章和技能也会逐渐退步降级。”系统回答道。
　　王大春与系统聊完之后中场休息也结束了。
　　上半场结束时，双方的比分是45:49，小牛队落后4分。
　　王大春在第二节的发挥让小牛队将比分追回来了一些。
　　下半场开场，
　　小牛对派巴里亚。贾森特里。约什霍华德，诺维斯基，丹皮尔上场。
　　马刺队并没有做出人员调整，将罗杰梅森重新调回首发。
　　两队的球员都受到双方受伤球员的影响。打的也相对激烈一些。
　　马刺队的邓肯在第3节开始发威，可能是想给布鲁斯鲍文报仇，再加上没有王大春在内线的影响，连续强吃诺维斯基。第3节比赛出手10次命中6球拿下12分。
　　小牛队的诺维斯基也不甘示弱。“你家球员受伤了，我小弟也受伤了。我防守防不住你，我进攻难道还不如你吗？”
　　诺维斯基第3节出手8次命中5球，其中有一个三分球，并还造了邓肯一次犯规。
　　第3节比赛小牛队拿下29分，马刺队拿下25分。
　　两对比分74:74平。
　　医疗室的王大春看到队友们把比分追平特高兴，想起身欢呼一下。
　　被医疗人员赶快按了回去，并提醒他这里是马刺的医疗室，你应该有个伤员的样子。
　　第4节比赛，小牛队全员开始手感发热，直接打了马刺队一个31:23。
　　最终两队的比分是105:97，小牛队获胜。拿下第1轮第1场比赛的胜利。
　　本场比赛，王大春只上场11分钟。拿下2分8个篮板，4次盖帽，两次抢断，一次助攻。
　　两队的第2场比赛将在4月20号，还是在马刺的主场继续进行。

第九十四章 谁比谁更惨
　　第2场比赛小牛队输了，而且输得很惨。
　　输的原因有两点。
　　第1个原因，比赛前一天晚上在小牛队所下榻的酒店外，不时有马刺队的球迷制造出刺耳的噪音，小牛队的球员根本就没有办法好好休息，实在受不了就报了警。
　　警察来了之后，这些球迷并没有散开，只说他们在这里是表示抗议。
　　小牛队的球员故意伤人，导致马刺队的布鲁斯鲍文有可能落下终身残疾。他们不会让这些刽子手们安安心心的休息。
　　警察们通过努力，好不容易将这些聚在一起的马刺队球迷驱散。
　　等警察们走了之后，这些球迷又回来了，继续制造噪音。
　　这就让第2天所有的小牛队球员们精神都处于半恍惚状态。
　　第2个原因，就是比赛中托尼帕克的爆发，这家伙今天的手感简直太热了。
　　第1节比赛。
　　丹皮尔又回复到常规赛的状态，第1节比赛一个篮板都没有拿到。小牛队整个第1节也只拿到4个篮板。马刺队拿到了12个篮板。
　　而第1节的比分是30:19。
　　托尼帕克在第1节比赛中11投9中，单节就拿下19分。而且没有三分，只是突破就拿到了这么多分，等于说他一个人打平了小牛队的得分。
　　第2节比赛，王大春替补上场，上场前主教练卡莱尔吼着对他说道，
　　“去把这些该死的家伙全部给我防下来。”
　　主教练先生也是刚才被波波维奇的表情气坏了。刚才波波维奇是用非常轻蔑和轻视的表情看着小牛队这边。
　　王大春心里吐槽道。
　　“妈蛋的，5个位置我防守得过来吗？”
　　王大春上场之后又被马特邦纳拉出去放风筝，不过这次他灵活性和机动性强了不少，但也累得够呛。
　　整节比赛王大春既要防守托尼帕克的突破，又要防守外线芬利和梅森俩人的外线投射。还得时不时的帮助诺维斯基协防一下邓肯。
　　第2节比赛，靠着王大春在场上乱窜，小牛队勉强没有被马刺队把比分拉开，
　　托尼帕克也在王大春上场之后，减少了对内线的突破，更多的组织起队伍的进攻。
　　帕克这节比赛只出手了4次，三分球2投0中，内线突破2投1中。但却拿下了4次助攻。
　　小牛队全队整节比赛，拿下11个篮板，其中8个篮板是王大春抢到的。并送出两个盖帽，但没有得分。
　　马刺队拿下12个篮板，这一节比赛小牛队在篮板上没有吃亏。
　　两队这节比赛打了个27:27平。
　　上半场结束时比分是46:57，小牛队继续落后11分。
　　下半场开始。
　　第3节，小牛对所有的首发球员又重新回到赛场上。不过内线又被打成了漏斗，情况和第1节比赛基本相同。
　　半节比赛过去，比分已经被拉大到20分。
　　小牛队主教练卡莱尔只能把王大春换上场，看有没有扳回比分的机会。
　　不过比分拉的太大，即便是王大春上场之后，增强了护框和防守强度。但面对小牛队球员的进攻无力，比分一直没有办法被缩小。
　　第3节比赛结束时，双方打了个28:17。
　　比分85:63，小牛队落后21分。
　　第4节比赛，小牛队挣扎了半节比赛后就主动认输了，分差太大了，根本就追不回来。就把所有的主力球员全部换了下来。
　　王大春本想继续留在场上刷数据。无奈主教练卡莱尔认为王大春没有必要在垃圾时间上场，而且这还有受伤的风险，就被换下场来。
　　最后两队的比分是84:105，小牛队的第1轮第2场比赛，大比分输给了马刺队21分。
　　本场比赛托尼帕克只出战了33分钟，拿下38分，8个助攻，4个篮板。邓肯拿下13分11个篮板。
　　小牛队得分最高的是诺维斯基，出场39分钟，拿下14分6个篮板。
　　王大春出场23分钟，拿下4分，16个篮板三个盖帽一个助攻。
　　主教练办公室。
　　卡莱尔正在犹豫不定，第3场比赛在中锋位置上，是主要用王大春呢？还是丹皮尔？
　　这个问题自从回到达拉斯之后，教练组已经讨论了快两天，一直没有定下来。
　　从目前马刺队针对小牛队的战术来说。马刺队是想把小牛队的内线无限弱化，把中锋拉出去遛，给托尼帕克和邓肯留下足够的出手空间。
　　这样的战术用王大春更适合一些，毕竟王大春的防守和移动速度，对内外线的防守干扰效果都是最理想的！
　　可是如果用了王大春，内线就只有诺维斯基这一个得分点。等于说就是浪费了丹皮尔的进攻能力。
　　一旦外线球员手感打不开，内线必须有稳定的火力输出。就又不能缺少丹皮尔的上场。
　　卡莱尔挠了挠自己的头，自言自语的叹息道。
　　“要是“王”这个孩子，他进攻能力有他防守能力的一半好，我就不用发愁了”。
　　4月23号，美航中心体育馆。
　　场上的比赛已经进行到最后的读秒时间。
　　小牛队替补席上主教练卡莱尔正在跟索拉诺聊着些什么，并时不时还发出些笑声。
　　卡莱尔现在的心情非常好，跟索拉诺聊天的同时，还时不时的看上一眼马刺替补席上的波波维奇。
　　他非常希望此时的波波维奇，看一下他这边。
　　王大春坐在替补席的另一边，用幽怨的眼神看着主教练卡莱尔。
　　主教练刚才的表情他都看得非常清楚，也明白是为什么。
　　用中国话来说就是，“天理循环，因果报应。”
　　第3场比赛，整场比赛都如同第2场比赛一模一样。
　　王大春甚至都怀疑这场比赛是不是有人专门写的剧本。
　　第1节比赛比分是16比27。小牛队领先11分。
　　第2节比赛是比分14比14。两队比分持平，小牛队继续领先11分。
　　第3节比赛，小牛队更狠，直接将比分打成75:42，比分拉大到33分。
　　第4节比分，场上小牛队这边全部是边缘球员，而马刺那边是替补球员。
　　从这里可以看出，卡莱尔并没有把事情做绝，在第4节故意输了一些比分出去，让马刺队输的不至于太难看。
　　两队最终的比分是67:88，小牛队刚好赢下马刺队21分。
　　卡莱尔此时的表现我们能够明白，但王大春的幽怨的眼神是怎么回事呢？
　　王大春今天首发出场。卡莱尔派他上场就是为了增强内线和外线的防守。不需要王大春去节约体力。
　　需要在上半场将马刺队的得分压制下来。然后再换上丹皮尔保持比分优势。
　　王大春上场之后不仅表现出色。而且着实在防守上，给马刺队造成了很大的压力。
　　再加上今天马刺队的手感奇烂无比。烂到全场的得分只有67分。
　　王大春进入联盟这么长时间，都没见过这么低的得分。他都有些同情马刺队，这得分是真惨啊！
　　马刺全队78投21中，三分球17投2中。
　　这样的打铁盛宴，着实把王大春给高兴坏了。他上半场就拿下了21个篮板。打破了自己篮板的最高记录。
　　下半场丹皮尔上场换下王大春，不过当比分已经领先到30分的时候。
　　卡莱尔将丹皮尔又换下了场，本来王大春以为自己还有机会上场，再刷刷数据。
　　结果主教练卡莱尔却把霍林斯派上场，就扼杀了王大春想刷数据的想法。
　　两队的主力球员得分是。
　　托尼帕克12分3个助攻。这还是马刺队的最高分，邓肯只拿下4分2个篮板。在马刺队大比分落后之后，两人就再没有出场。
　　小牛队今天5人得分上双。而王大春拿下6分21个篮板3个盖帽2个助攻。

第九十五章 牛马大战落幕
　　4月25号。美航中心。
　　目前小牛队和马刺队的比赛是2胜1负。
　　今天是两队的第4场比赛。
　　小牛队继续使用上一场的战术，派王大春首发出场。
　　不过今天的战术略微有些失败。
　　在第1节比赛中，托尼帕克打得非常强硬，而且连续冲击内线，王大春补防被连续造了两次犯规。
　　而且邓肯也加强了防守力度，诺维斯基整节比赛一直没有出手的机会。
　　还好马刺的外线今天的手感不佳，连续打铁。小牛队通过基德和特里的连续三分，将比分稳住。
　　第1届比赛结束的时候，双方的比分是29:32，小牛队暂时领先。
　　王大春本场比节受犯规影响，只拿到了0分4个篮板。最大的贡献是让马特邦纳一分未得一个篮板也没抢到。
　　第2节比赛。
　　托尼帕克的进攻比第1节更加迅猛！即便是王大春，已经防守的很小心，但还是被造了一次犯规。
　　王大春也是有些服气了，今天托尼帕克跟个陀螺似的在内线转来转去，自己只要稍微补防速度慢一些，托尼帕克就能挑篮得分。
　　主教练卡莱尔看到王大春已经犯规3次，赶快将王大春换了下来，换上丹皮尔上场。王大春在后面还有大用处，他不敢让这家伙犯规次数太多。
　　丹皮尔上场之后，小牛队的内线护框不仅效果开始下降，而且让目前没有任何数据的马特邦纳得到了空位机会。连中两记三分。
　　小牛队的全员命中率也开始大跌，整个第2节17投4中加上罚球，总共拿到19分。
　　而王大春的下场，也马刺队外线的命中率大涨。共拿下26分。
　　托尼帕克单节拿下18分，邓肯只出手一次，却拿下6分。他造了丹皮尔和诺维斯基两人各一次犯规。
　　上半场比赛结束时，双方的比分是45比41，小牛队落后4分。
　　中场休息之后。
　　第3节比赛开始。
　　卡莱尔教练在下半场开场，并没有急于把王大春换上场。他怕王大春又控制不住自己的犯规。
　　但比赛进行了三分钟后。王大春就不得不在把场上的丹皮尔换下来。
　　丹皮尔在短短的三分钟里边。被邓肯造了三次犯规，现在已经4犯了。
　　王大春上场之后，防守的档次是上去了。
　　但小牛队的进攻效率开始降低，还好在外线的约什霍华德手感终于打开，出手7投4中3分球3投2中，并且连续造了邓肯两次犯规，拿下14分。
　　随着王大春在场上的不断补防，马刺队的命中率也开始大幅度下滑。
　　第3节出手19次命中5球，整节比赛只拿下16分。
　　第3节比赛打了马刺一个16比29。
　　比分变成71:80。小牛队领先9分，一举将比分反超。
　　第4节比赛。托尼帕克准备最后拼一把，依然狂攻内线。
　　邓肯也开始在内线拼命争夺篮板。
　　小牛队也拼尽全力，最后守着这9分，没有让马刺队把比分迫近。
　　两队最后的比分是99比90，达拉斯小牛队赢下第1轮第4场比赛。
　　托尼帕克抬头看着大屏幕上的比分，他真的已经尽全力了。
　　他今天出场41分钟，拿下43分，5个篮板3次助攻，还有一个盖帽。
　　这也是他目前为止在季后赛拿到的最高一次得分。不过还是输了。
　　邓肯出战42分钟，拿下25分，10个篮板7次助攻。
　　小牛队拿最高分的是约什霍华德，28分4个篮板。
　　诺维斯基拿下12分13个篮板。
　　王大春出场28分钟拿下4分14个篮板。2个盖帽，2次助攻，同时犯规5次。
　　4月28号。
　　小牛队今天又飞回了马刺队的主场。
　　这场比赛是小牛队的赛点战，是马刺队的生死战。
　　从现场马刺球迷发出的加油声中，就能够看到这场比赛的关键性。
　　小牛队今天将王大春调回到替补席，让丹皮尔重新回到首发位置上。
　　目的是在进攻的时候，让丹皮尔去纠缠邓肯，给诺维斯基制造进攻空间，上一场比赛，诺维斯基的进攻空间基本上被邓肯压缩的都没有几次出手的机会。
　　比赛开始。
　　两队从第1节开始，就将比分咬的非常紧，双方一直到上半场结束，都没有做出任何人员调整。
　　丹皮尔虽然在场上的防守效果并不理想，但是也起到了一个很好的肉盾作用，诺维斯基上半场出手10次命中5球。
　　上半场结束的时候，双方的比分是52:48。小牛队暂时领先。
　　下半场开场卡莱尔教练派王大春上场。
　　王大春上场还是去跟内线防守邓肯，同时限制托尼帕克在内线的得分。
　　邓肯和帕克两人今天的进攻，都有些不要命的趋势，进攻打的是异常坚定，可能是最后一场比赛，他们也想再拼一把。
　　上半场的时候，丹皮尔根本防守不住邓肯。邓肯上半场总共出手了10次，却命中了惊人的9次，拿下19分。还造了协防的诺维斯基一次犯规。
　　王大春上场之后，防守邓肯的效果比丹皮尔略好一些，直到终场的时候，邓肯出手11次命中5球。虽然造了王大春两次犯规，但是罚球4投1中，只拿下11分。
　　小牛队赢下了这场比赛，最后的比分是106:93。
　　邓肯拿下30分8个篮板，托尼帕克拿下26分12次助攻，两人合砍56分，但奈何队友不给力，除了他俩人得分上双以外，其他队友得到都是个位数。
　　小牛队这边诺维斯基拿下全场最高的31分8个篮板。
　　加上诺维斯基，小牛队对共有6人得分上双。
　　王大春出场24分钟，拿下6分11个篮板，两次盖帽，三次助攻。
　　小牛队以4胜1负，拿下西部季后赛的第1轮胜利。
　　与此同时。
　　西部的第1轮比赛。
　　湖人队以4:1战胜爵士队普及。
　　掘金队以4:1战胜鹈鹕队普及。
　　火箭队目前3:2领先开拓者队，下一场比赛是在4月30号。
　　对于西部第1轮比赛结果的明朗化，东部就打的热闹多了。
　　除了骑士队4:0横扫活塞队以外。
　　老鹰队和热火队目前是2:2平，第5场还没有开始。
　　凯尔特人和公牛队目前也是2:2平，第5场比赛也没有开始。
　　魔术队和76人队目前也是2:2平。第5场比赛正在打，结果还没有出来。
　　小牛队会和已经普及的掘金队，将在5月3号掘金的主场，进行第2轮第1场比赛。

第九十六章 你有一份新的广告合同
　　王大春看着自己的别墅，虽然里边空荡荡的。但王大春的心里却特别的踏实。这就是自己在美国的家了。
　　真是没想到自己一年前还在国内是个一文不值的足球学员，一年之后就有了自己的一栋别墅。真有些像做梦一样。
　　从圣安东尼奥回来的第2天。弗兰克电话打了过来，告诉他的别墅已经装修完毕，今天是最后的验收，让他过来看一下。
　　正在王大春感叹人生的时候，弗兰克从后院走了过来。一边用湿巾擦着手，一边对王大春说道。
　　“可以了，刚才健身房已经验收完毕了，没什么问题。
　　这段时间忙着给你装修别墅。我自己都耽搁了好多事情。真是与我的身份不相符。我可是你的经纪人啊。”
　　王大春并不在意弗兰克的抱怨。因为他知道这个家伙最多也就是嘴上说说。
　　“我也是没办法呀，比赛安排的那么紧，哪有时间顾得上装修的事！嘿嘿！”
　　“不行，你得补偿我。我的时间可是很宝贵的。”弗兰克继续抱怨道。
　　“行，一会儿请你吃顿饭，好好弥补一下你。”王大春笑着说道。
　　“什么一顿饭？起码得三顿！”弗兰克不逊的说道。
　　“好好好，都依你，三顿就三顿。”王大春一副任你宰割的表情。
　　“提醒你一下，房子虽然装修好了，但是暂时不要居住，最起码得空上几个月。”开完玩笑之后，弗兰克还是觉得应该提醒一下王大春需要注意的一些事情。
　　“嗯，这个我知道，我会注意的，再说这里面现在空荡荡的，连张床都没有，我也不可能立马就搬过来！”王大春看着周围说道。
　　“别墅的家具家电和硬件设施，你准备投入进去多少？雨果博斯给的钱已经花的一干二净了，还有我垫进去的那一部分，会在你其他的广告费里用直接扣除”。弗兰克提醒的。
　　“这是应该的，至于家具家电怎么置办，我还没想好，这方面我也不太懂。也不着急，反正我现在没什么钱。
　　等到了下半年，我第2年的合同生效，每个月可以拿4万多美元，到时候钱就能宽裕一些，再慢慢置办家具。”王大春掰着自己的手指大概计算了一下。
　　“我说你是个死脑筋吗？我不是跟你说过吗？现在不要看你的新秀合同，他赚不了多少钱。
　　你需要考虑的是签下大合同，需要签下大的广告代言明白吗？最起码也要像雨果博斯那个级别的。”
　　弗兰克是真的不想跟王大春谈合同的问题。这家伙一牵扯到合同的问题，脑子就容易抽风，就像他的新秀合同一样。
　　“你说的倒轻松？哪有这么多好事？”王大春全然一副不信的样子。
　　“你还不相信？你还不知道现在有几家球鞋公司，想找你代言吧？弗兰克说道。
　　“球鞋代言？没听你提过呀？”王大春不解的问道。
　　“不告诉你，是因为还没到时候。现在已经有两家找你，还都是大品牌。不过他们把姿态摆得太高了！我现在正跟他们消耗时间呢！”弗兰克解释道。
　　“是哪两家呀？还是大品牌？”
　　“一家是阿迪达斯，一家是耐克”。弗兰克说道。
　　“那还用想啥，签呗？这两个品牌可都是大品牌呀！”王大春有些着急的说道。
　　弗兰克服了服自己的额头。
　　“我真该抽一抽自己的嘴巴，不应该这么早告诉你！”
　　“好啦好啦，全都交给你去谈，那你得让我知道一下大体情况吧？”王大春看弗兰克没有再继续想说的打算，只能妥协道。
　　“这话可是你说的，以后你的合同没有得到我的确认之前，绝对不能签，明白吗？”弗兰克严肃的说道。
　　“知道了知道了，快说吧！”王大春有点不耐烦了。
　　弗兰克看着王大春摇了摇头道。
　　“阿迪达斯刚开始的时候只愿意给你一份商品合同。我当时直接就回绝了！”
　　“为什么要回绝？”王大春不明白。
　　“废话！当然要回绝，商品合同都是给一般边缘球员或者是板凳球员的合同！一年才给10来万！很明显是有打劫的意思，我当然得回掉了！”弗兰克提起这件事儿就有些生气。
　　“那后来呢？”
　　“后来他们又愿意给一份现款合同。开始还有点诚意。是5年300万。虽然有些低，但是还可以谈一些奖励条款。
　　你前段上场时间不是被压缩了吗？数据有所下滑，再加上你今年这数据，入选最佳新秀一二阵是没什么戏了。
　　他们就不提奖励条款了，并且说想7年400万签下你。我就把他们扔在一边，没再管他们。
　　不过昨天那边的负责人又打电话过来说，愿意继续谈，还可以提高一些金额和奖励条款。
　　我估计是你在季后赛上的表现，让他们又动心了，所以又回来谈。”弗兰克说了个大概。
　　“还真是靠数据说话！”王大春有些感叹道。
　　“是啊，我早就跟你说过，只要你数据没问题，代言自然没问题！”
　　“那耐克那边呢？也是这样吗？
　　“耐克那边倒是有诚意的多，愿意给你5年400万。对于你一个新秀中锋来说，这个合同已经不算低了。一般中锋的球鞋合同都不会太高。但是奖励条款这方面耐克不想给太多，我还正跟那边在谈。”弗兰克说道。
　　“你说的奖励条款？主要包括哪些？”王大春问道。
　　“当然是周最佳月最佳。常规赛数据排行榜季后赛数据排行榜，最佳一二阵球员，最佳防守球员等等啊。”
　　弗兰克看着王大春，又说道。
　　“拜托，这些东西在网上都可以查到，你平时多关心一下这方面的问题，可以吗？”
　　“好啦，知道了，以后我会注意这方面的！那你就继续好好谈吧。我以后注定是要霸占各项数据排行榜的人。”王大春很有信心的说道。
　　“好，我就是欣赏你这种有自信的人。”弗兰克非常配合的说道。
　　“行了，球鞋合同咱们先不说了，这需要一些时间。不过还真的有一份代言在等着你，不过那需要你回国之后。这是一份你们国家的合同。”弗兰克说的。
　　“我们国家的产品代言？”
　　“是的，对方前一段时间刚联系了我，通过谈话我觉得对方非常有诚意。之后我专门对这个公司和品牌做了调研。
　　从我目前调研所反馈的情况来说，对方的实力非常雄厚，在你们国家，他们每年会把一半的收益都投放到广告里边。而且知名度非常高。”
　　“知名度高？那叫什么名字？”
　　王大春想知名度高，他应该知道是什么品牌。
　　“他们企业是叫巨人集团，好像他们的老板，已经上了你们国家的富豪排行榜？”弗兰克大体说道。
　　“巨人集团？没听说过呀！那他们产品的名字叫什么？
　　“这产品的名字我还没完全搞清楚，应该是叫做“CEREBROPLATIN”。”
　　“啥！脑白金？”

第九十七章 防守赢不了比赛
　　百事可乐中心。
　　今天是小牛队和掘金队第2轮第1场比赛。
　　不过在开场前，小牛队主教练卡莱尔现在正和进攻教练索拉诺两人，正在因为一个问题尔争执。
　　倒不是说索拉诺对卡莱尔不敬，毕竟卡莱尔是主教练，两人争执的原因是王大春是不是作为首发上场？
　　丹皮尔在索拉诺所设计的进攻战术中占比非常大。如果丹皮尔不上场，掘金队会把所有的防守压力给诺维斯基。
　　王大春的防守的确没有任何问题。但不能只有防守没有进攻。一旦被掘金队针对起来。分差很容易被拉开。
　　卡莱尔虽然不同意索拉诺的意见。但丹皮尔在小牛队战术中的进攻位置确实很重要。
　　但他也有其他的考虑。他需要的是王大春的防守，限制掘金队内线的内内和肯扬马丁两人的进攻。
　　这两个内线都属于“野兽型”内线。并不是传统意义上的内线打法。更多是通过运动战，强行冲击禁区扣篮得分。
　　如果只有一个内内，他相信丹皮尔还应付得过来。但再加一个肯扬马丁。丹皮尔肯定招架不住。
　　只有派王大春上场才能最大的限制对这两人在内线的得分。
　　两人争执了半天，直到比赛马上就要开始，最后才拍板确定，先派丹皮尔上场，如果真的守不住内线，再派王大春上场。
　　两队的首发阵容。
　　小牛队派出的是，
　　贾森基德，何塞巴利亚，约什霍华德，德克诺维斯基，埃里克丹皮尔。
　　掘金队派出的是，
　　昌西比卢普斯。邓台琼斯。卡梅罗安东尼。肯尼亚马丁。内内希拉里奥。
　　第1节比赛，果然如主教练卡莱尔所预料的那样，丹皮尔根本就没有办法限制住掘进队内线的两人得分。
　　同时丹皮尔在进攻上也打不开局面，也让诺维斯基的进攻受制。
　　卡莱尔也没有犹豫，在第1节第4分钟的时候，直接将丹皮尔换下，换上王大春。
　　现在场上的比分是10比16。小牛队落后6分。
　　内内和肯扬马丁看见王大春上场，两人心里都暗骂道。
　　“怎么这么快就把这家伙派上来了？”
　　两人之所以刚才对内线进攻这么迅猛。其实就是考虑到王大春上场之后，对他们的限制。
　　两人都已经被王大春在场上防的有点心理阴影了。
　　整个赛季两队交战了4次。从第1场比赛开始。两人在王大春的手底下就没占过便宜。
　　尤其是肯扬马丁。被王大春羞辱过。心理阴影面积更大。
　　比赛继续，掘金队进攻。
　　比卢普斯将球带过前场，继续执行之前的战术，过场后先将球交给肯扬马丁。让他配合内内在内线强吃诺维斯基。
　　先将篮球交给肯扬马丁，并不是说他是今天的主力进攻点，而是今天卡梅隆的手感还没打开，在外线打了两次铁之后，就没有再主动要球。
　　而肯扬马丁和内内两人在内线的配合，成功率非常高，所以继续让两人进攻内线。
　　肯扬马丁刚接到篮球，正准备按照之前的战术和内内打配合。
　　这时王大春主动上前和诺维斯基换防。他来防守肯扬马丁。
　　肯扬马丁一看王大春贴身上来防自己。就有点想骂娘了。
　　“这家伙来防守我，我打还是不打？”
　　稍微纠结了片刻，就又把球传回给比卢普斯。
　　这倒把比卢普斯弄的愣了一下，肯扬马丁这家伙一向在球队都喜欢争球权，今天主动把球交给他打，他居然能把球回传出来。
　　比卢普斯又把球传给了内内，此时正防守内内的是诺维斯基。诺维斯基虽然吨位挺大，但力量上跟内内还是有一定的差距。
　　内内凿了两次诺维斯基。将诺维斯基顶开，反身就准备爆扣。
　　不过身子刚起跳，就看见王大春扑了过来。
　　吓得他本来已经在空中舒展的爆扣姿势。硬是被他强行在空中改变姿势，将篮球撇了出去，没敢扣下去。
　　而外线比卢普斯，差点没接住这个偏的离谱的回传球。
　　比卢普斯眼看着进攻时间要到，没办法再组织进攻，只能强行将这一球投出去。没有意外这一球打铁。
　　篮板被王大春直接摘下来，将球传给基德。
　　掘金队的球员迅速退防，小牛队没能打成快攻。只能打阵地战。
　　退防回来之后。趁着小牛队球员还没有完全落位。比卢普斯询问肯扬马丁和内内两人。
　　“你们两个家伙搞什么鬼？为什么不按照战术打？”
　　肯扬马丁和内内两人异口同声地回答道。
　　“怕被盖！”
　　比卢普斯………
　　他这才回想起来，自家球队这两个内线好像从来没在王大春面前占过便宜。
　　王大春上场之后，小牛队内线得到了很好的保护，肯扬马丁和内内两人想在内线得分非常困难。
　　但在进攻上没有办法帮助诺维斯基。小牛队进攻的时候，掘金队内线只要一人守着王大春，王大春就很难有得分的机会。
　　而另一个内线去纠缠诺维斯基。让诺维斯基的出手空间一直被压缩，命中率也大打折扣。
　　王大春的上场让掘金队的内线在禁区取分艰难。也同时限制了自己球队内线的得分。
　　只能依靠外线的得分，将比分勉强稳住。
　　而随着比赛时间的进行，掘金队主教练乔治卡尔也算抓到了王大春这个弱点，直接放弃了内线的进攻，将所有的出手权集中在卡梅隆安东尼和比卢普斯两人的手中。
　　而两人的手感也是越打越热，尤其是卡梅隆安东尼。约什霍华德根本就无法限制他的得分。
　　安东尼靠的是自己的实力在不断得分，比卢普斯打的就非常聪明。只在中距离出手，吸引王大春的防守。
　　王大春要是敢出禁区一步，篮球就会立马传给自己球队的两个内线，让他们得分。
　　上半场结束的时候，两队的比分是54:43。小牛队落后11分。
　　下半场比赛，主教练卡莱尔为了追分没有再让王大春上场。
　　他知道王大春在场上已经做得很好，但是球队现在需要的是进攻来追平比分。
　　不过很可惜，小牛队直到终场结束也没有将比分追上，最后以104:95输掉了第2轮第1场比赛。
　　王大春在本场比赛，上场18分钟拿到了4分。14个篮板，3次盖帽两个助攻。
　　在场上的得分无力，也让王大春更想尽快得到进攻能力！

第九十八章 弗兰克的烦恼
　　位于达拉斯市中心的一栋公寓大厦里，现在已经晚上10点多，张亚楠穿着睡衣，悠闲地躺在沙发上，正翻着手里最新的时尚杂志。
　　她倒是没有看时尚杂志的习惯。只是一直没有找到和弗兰克订婚典礼上所需要的礼服。想看看在最新的杂志上有没有合适自己的。
　　虽然弗兰克已经请了一位专门的设计师，要为她量身定做一件礼服，但她还是想找一找有没有自己喜欢的风格，给设计师提出自己的意见。
　　这里是弗兰克的“豪宅”。是他当时被德州大学录取。他父亲送给他的礼物。不过买下之后。这里大多数时间都是空闲的。
　　张亚楠也是在弗兰克软磨硬泡之下，年初才搬过来的。
　　她在中国城租的那边的公寓也没有退，她把那里强行留给了王大春。
　　她是实在看不下去，王大春把那些给他定做好的西装皮鞋，全部撇在他公寓的墙角。
　　这些都是雨果博斯专门给他定做的，他以后肯定还需要穿。光西装就有八九套之多。更不用提皮鞋，手表，领带这些。
　　所以她让王大春把她那间公寓当成衣帽间来使用，至于王大春使不使用她就不管了，反正空在那里！
　　为这个王大春还指责过她，
　　“为了一点衣服，每月花1000多美元继续租下这里，真是有钱没处花！”
　　她当时租的这间公寓是套间，价格要比王大春租的那间公寓要贵上一倍。
　　不过听完王大春的话之后，她有些想掐死这个傻弟弟的冲动。
　　张亚楠已经快将手上的杂志发完的时候，一声哀嚎声从弗兰克的书房那边传过来。
　　张亚楠倒是没有奇怪，她这一段时间都习惯了这个声音。
　　不过还是放下手里的杂志，起身向书房走去。
　　进入书房之后，看见此时弗兰克正坐在书桌前，两只手在不断的抓挠着自己的头发。
　　再看了一眼弗兰克面前的书桌，上面已经堆满了各种文件和一些书籍，乱糟糟的。
　　张亚楠走到弗兰克的身边，揉了揉弗兰克的脑袋，轻声问道。
　　“又怎么啦，唉！你怎么也看起中国法律了！”弗兰克的面前正放着一本打开的中国法律。
　　弗兰克看见张亚楠来到身边。也没有起身，双手抱着张亚楠的腰，脑袋也贴了过去。如同受了委屈的小孩儿般说道。
　　“亲爱的，快来救救我吧！现在想找你弟弟做代言的品牌越来越多！不光是美国的，还有好几家中国的！
　　我现在不要说是看相关的法律条款，连这些寄过来的合同都看不过来，我发现我自己的脑子不够用了！”
　　看着弗兰克这个样子，张亚楠亲了一下弗兰克的额头，安慰说道。
　　“你可以找你父亲的公司帮忙呀？如果需要中国那边的关系，也可以找我爸爸的公司啊？”
　　弗兰克听到张亚楠这么说，立马坐直身体。
　　“这怎么可以？我好不容易才说服我父亲，能自己出来独自做事。
　　要是需要用一些避税的渠道，找他的公司帮忙倒没什么关系，毕竟他们公司在这里面也可以产生收益，这算是合作关系。
　　如果处理这些文件条款，还要继续找他公司的人帮忙，我这样就算不上独立了！
　　至于找我的岳父大人帮忙，还是算了吧！我可不想让他老人家认为我的能力有问题，到时候不将他的女儿嫁给我，那我就后悔死了。”
　　张亚楠看着弗兰克无奈地说道。
　　“男人的自尊心呀！当时你要做大春临时经纪人的时候，我还以为你只是玩票的性质，没想到你现在这么认真！
　　弗兰克拉过张亚楠的手。柔声说道。
　　““王”他不仅救过你，同时也是我的好朋友。我既然做了他的经纪人，就应该尽到自己的职责和义务。
　　而且这一行也很有意思的。我非常喜欢坐在谈判桌前和对手进行争辩。要不然我大学的时候，也不会选择法律这个专业。”
　　“那你还抱怨什么，只要你喜欢就好好做啊？”张亚楠被弗兰克的感叹有点绕晕了。
　　“这些法律条款，合同，我都没有担心，只要给我一些时间就可以。
　　可是作为“王”的经纪人，我实在是没有时间和精力，全程陪同和安排他接下来的广告拍摄和商业宣传这些活动。”
　　弗兰克说完之后，在桌子上找出一份文件。递给张亚楠说道。
　　“你看看这个，这是雨果博斯6月份安排的广告拍摄和广告宣传活动的计划通知书！再看看这个！”弗兰克说着又拿起一份计划表说道。
　　“这是耐克，阿迪达斯，李宁还有安踏，和他们刚确定的约见面谈时间，这些我一个人根本就顾不过来！”
　　“是挺多的，你既然一个人忙不过来？可以再请一个人啊！你上次不是说要给大春找个助理吗？怎么没再听你提过？”张亚楠放下手中的纸问道。
　　“我哪有时间去好好找呀！前段时间，不仅要跟耐克和阿迪达斯扯皮，还要帮“王”盯着新装修的别墅。
　　而且找助理并不是那么简单的事情，不仅要有不错的职业能力，而且必须要绝对的职业操守。
　　能力强的“王”未必的请的起，他可能也不愿意请，请得起的未必信得过。我已经通过家族的渠道寻找了，但目前还没有合适的。”
　　弗兰克说完这些又开始查找一些相关的信息。
　　张亚楠看着弗兰克这样忙碌，也有些心疼道。
　　“好了宝贝，事情再多，你要好好休息。今天工作先忙到这里，我们可以聊一下我们的订婚典礼啊。”
　　弗兰克听到张亚楠这么说，也放下了手中的工作，他这段时间。陪张亚楠的时间的确少了很多，心里多少有点歉意。
　　听到张亚楠提到两人的订婚典礼，也不由得露出了幸福的微笑。说道。
　　“唉，没想到这么快，我们已经认识这么多年了。你放心！设计师是专门从法国请过来的。在订婚典礼上，你绝对会成为全场最耀眼的焦点。
　　等这些事情忙完之后。我会把所有的精力都放在我们的订婚典礼上。
　　都是“王”的错，害我赔你的时间都变少了，我到时候会给“王”在现场安排一个有意思的角色，一定会让他终身难忘！”

第九十九章 我看见的啊（3000大章完卷加速）
　　输了！小牛队最终还是输掉了本轮比赛，无缘西部决赛。
　　整个第2轮比赛，小牛队全队只有诺维斯基能够提供稳定的火力输出点。只有王大春在场上的时候才能保护住禁区。
　　不客气的讲诺维斯基和王大春两人一人撑起了小牛队内线的进攻，一人撑起了小牛队内线的防守。
　　但小牛队的外线守不住人。而且得分上也被掘金队所限制。
　　第2场比赛。比分105:117，小牛队输了。诺维斯基拿下35分，王大春拿下9分19个篮板。丹皮尔只拿下4分4板。
　　掘金队4人上两双。
　　第3场比赛。安东尼最后时刻将小牛队绝杀。比分106:105。
　　诺维斯基拿下33分16个篮板，王大春拿下11分15个篮板。丹皮尔被彻底弃用。
　　掘金队，比卢普斯和卡梅隆安东尼两人拿下30加。
　　第4场比赛。119:117，小牛队终于在主场险胜一局。诺维斯基拿下44分。算是拼了老命，王大春拿下7分12个篮板8个盖帽，差点把小命赔进去。他这场比赛在场上足足拼了40分钟。
　　第5场比赛，124:110。从头到尾小牛队一直在追分，直到追到最后也没追上。诺维斯基拿下32分10个篮板，王大春拿下3分10个篮板。
　　之所以效率这么低，是因为王大春他在第4场比赛出战40分钟后，体力就一直就没有缓过来。
　　从第3场比赛开始，卡莱尔就放弃了对丹皮尔的使用。以王大春为绝对的主力中锋，让王大春的上场时间暴增，但他体力却跟不上。
　　当第5场比赛结束的时候，王大春就立马询问系统他最关心的问题。
　　“系统！比赛结束了，我是不是可以开始抽奖了？”
　　“目前还不可以！”系统回答道。
　　“为什么？”王大春问道。
　　“因为赛季还没结束，其他球队还正在比赛。”系统回答道。
　　“那我必须等到其他球队比赛结束之后，才能进行抽奖吗？”王大春问道。
　　“是的，宿主，需要等到总决赛结束之后，系统才可以进行结算抽奖。”系统回答道。
　　“那以我现在的排名能抽奖几次呀？”王大春着急地问道。
　　“以目前的情况，宿主的常规赛场均数据是4.7分，9.6个篮板，2.2个盖帽，1.1个助攻，0.9个抢断，2.3个失误，3.5个犯规。排在盖帽榜的第3位，篮板榜的第10位。可以得到两次铜徽章的抽奖机会。
　　季后赛场均数据是5.7分，13.1个篮板2.9个盖帽。1.5次助攻，0.8个抢断，1.9个失误，2.8个犯规。
　　宿主有两项数据上榜。篮板榜目前排在第4位。盖帽榜目前排在第1位。有机会得到两次赢徽章抽奖机会。
　　提醒宿主，该数据随时有可能变更。宿主调出排名，奖励机会将取消。
　　宿主所在球队进入季后赛第2轮，获得一次一级特殊技能抽奖机会，一次二级特殊技能抽奖机会。”系统解释完王大春目前的抽奖数据。
　　“明白了，希望我这个数据一直能保持着。不过没想到我居然目前是盖帽榜排名第一。那第2名目前是多少？有没有可能超过我？”王大春有些担心的问道。
　　“系统无法回答这个问题，目前排在第2名是泰鲁斯托马斯。场均2.8个盖帽。”系统回答道。
　　“是公牛队的TT啊！估计有点儿危险了！”
　　小牛队季后赛比赛结束之后，所有的球员都开始了自己休假。
　　除了小牛队的工作人员以外，他们可没有球员的休假期，因为他们还要准备今年的NBA选秀工作。
　　一年一度的2009年的NBA选秀将在下个月举行，目前都在紧张准备中。
　　王大春本来是想立马回国的，离家整整一年，他实在是太想念你家人了，不过却在前几天，被弗兰克的电话给拦了下来。
　　因为需要他在6月初，去参加雨果博斯新季服饰的广告拍摄。如果他现在回国，10来天之后就又得返回美国。
　　王大春也怕麻烦，就暂时没有回国，趁着这几天的时间，刚好可以去把驾照考到手。
　　其实他的驾驶技术已经非常不错，只是一直没有时间去考驾照。
　　随着他的名气越来越大，时间也越来越紧，不可能一直骑着自行车，把很多时间都浪费在往返篮球馆的路上。
　　这几天他除了考驾照所需要的一些时间外，其他大部分时间他都是呆在篮球馆里。训练他从来没有落下过，尤其是罚球。
　　今天他照常来到篮球馆进行训练。不过训练馆里已经有了很多的人，这些人王大春基本上都不认识，稍微想了一下，才反应过来。
　　今天是小牛队集中试训的日子。这些陌生的面孔都是前来参加试训的新秀和陪同新秀一起来的人。
　　王大春本来打算先回去。刚好遇上鲍勃和威廉两个人过来。
　　“噢，王，你不是放假了吗？怎么今天还来球馆？”威廉是有一段时间没见到王大春了，这一段时间是他最忙的日子，满世界的为小牛队找新秀。
　　“王这段时间基本上是天天过来。他可是非常勤奋的。”鲍勃在旁边说到。
　　“我也没多勤奋，本来打算直接回国，但我这边有个代言，需要等几天时间，我想闲着也是闲着，还不如来球馆里面练练球。”王大春解释到。
　　“那你这是要回去吗？威廉问道。
　　“是啊，这边训练场又用不了。”王大春说道。
　　“不要着急，马上到中午了，咱们时间长没见，可以一起去吃个饭。鲍勃你也一块来，王，你等我们俩一会”。威廉提议到。
　　“我这边没有问题！刚好下午我还有些事情要出去，可以顺便一起去吃饭。”鲍勃说道。
　　“好吧，那一起去。”王大春没有拒绝威廉的邀请。
　　“那我们一起到试训场那边，王你一会在场边等我们一下，工作应该很快就会结束。”鲍勃说道。
　　“王大春看着鲍勃似乎对场上的新秀兴趣不大。”于是问到。
　　“鲍勃，怎么感觉你对今年的新秀不抱什么希望呀，难道今年没有什么好的选择吗？”王大春随着两人一边走一边问道。
　　“今年是公认的选秀小年，除了乐透区的几个新秀。剩下的没有几个新秀会被看好。
　　我们今年只有首轮24号签，位置太靠后，很难选到理想的新秀。我这里只负责整理这些新秀的体测数据，至于选谁？不是我需要考虑的！”鲍勃解释到。
　　三人来到场边之后，威廉和鲍勃很快就进入了工作状态。暂时都没有时间理会王大春。王大春闲的无聊，就用数据化显示，看起了这些新秀的数据。
　　今年小牛队的选秀签位靠后，这次试训并没有邀请到本届乐透区的新秀。来的也基本上都是排位预测靠后的新秀。
　　大概等了半个小时。威廉也结束了手头上的工作。回到王大春身边。
　　“怎么样？场上的新秀，你觉得哪个比较厉害一些？”威廉刚才注意到王大春一直看着场上的新秀，以为他对这方面感兴趣，就开玩笑的问道。
　　王大春倒是没有听出威廉话中开玩笑的成分。老实的回答道。
　　“那个19号挺不错的。三分应该很准。起码比怀特应该要准。”
　　“什么三分比怀特准？
　　这时候鲍勃也走了过来，手里拿着自己的公文包，看来他也收拾好了。
　　“没什么，我刚才问“王”场上哪一个新秀比较厉害，他告诉我的是那个19号。”威廉在旁边解释道。
　　“19号？等一下，我看看。”鲍勃说着话就从自己的公文包里面拿出了一叠资料。作为体能教练，他身上有这些新秀的各项数据报告。
　　鲍勃看了一下，对俩人说道。
　　“噢，这家伙叫丹尼格林。”一边说，一边继续翻看着下面的资料。
　　“王他就是随便说说，你不用看的这么认真。”威廉知道鲍勃是一个对工作非常严谨的人，看鲍勃这么认真，怕王大春刚才开玩笑的话，让两人产生误会。
　　““王没有说错，那家伙三分是不错，但就是不太稳定。”鲍勃继续看着报告说道。
　　刚才在场上只是做体测，并没有做投篮训练，王大春怎么知道丹尼格林的三分比较好，难道他们之间认识吗？
　　这倒是引起了鲍勃的好奇心。于是继续问王大春。
　　“那以你看，除了这个丹尼格林外，还有哪个新秀，比较不错？”
　　“再就是那个5号。他应该可以吊打巴斯。”王大春说道。
　　“不可能？巴斯身高虽然矮点。怎么可能不如这个新秀？你是怎么知道他比巴斯厉害的？”王大春的回答让鲍勃不太相信。
　　鲍勃知道王大春刚才说的这个5号，叫泰吉布森。是今年选秀的新秀里年纪最大的球员。
　　虽然说在大学联赛泰吉布森的能力挺不错。但是要说能吊打巴斯，那绝对是不可能的。
　　他也有些同意威廉的话，认为王大春应该是在开玩笑。
　　“我当然是看到的啊！”王大春如实的回答道。
　　鲍勃威廉两人无语！

第一百章 哥哥抱抱我？
　　王大春和鲍勃威廉三人吃完饭之后，自己骑着自行车慢悠悠地回到了中国城。
　　进入中国城的步行街后，就不断有人和王大春打着招呼。王大春也一一回应着。
　　他在中国城这边现在的人气可是非常的高。
　　在这边人的眼中，王大春作为华人用一年的时间在美国站稳脚跟，是非常了不起的。
　　而且王大春不像是一个球星，更像一个邻家大男孩，继续在这里生活，蹬着自己的自行车每天上下班。
　　自行车骑快到通往公寓的岔口时，他并没有继续前行。而是拐了个方向。朝洗衣房那边骑去。
　　洗衣房旁边有一家干洗店，王大春是过来取衣服的。
　　过几天就要去纽约参加雨果博斯的广告拍摄。自从上次拍完广告之后。定做的那些衣服他就再没穿过。
　　马上要拍广告了，他就从里面挑了一件，送到这边干洗店处理一下，准备去的时候穿上。
　　来到洗衣店门口的时候，看见一群小子整围着一个小姑娘。把小姑娘逼到墙角，几人还互相在嘻嘻哈哈说着什么。这几人正背对着王大春，并没有看到王大春到干洗店这边。
　　他并没有打算去管这个事，也没必要去管。这几个小子他都认识，是周边几家商店老板的孩子。
　　其中那个带头的他还是比较熟悉，他老爹就是自己请罗斯和诺阿吃饭的那家餐厅的老板，同时还是自己的铁粉。
　　这几人都没什么坏心眼，就是喜欢恶作剧，戏弄一下对这里不熟悉的人。也就是一群闲着蛋疼不达标的小富二代。
　　王大春拿了自己的衣服，从干洗店里面出来。正准备推着自行车返回公寓。
　　突然听见那个小姑娘。向着自己这边用害怕的声音大喊了一句。
　　“형이도와주세요！”（哥哥帮帮我！）
　　听到声音的王大春只是回头看了一眼。这不是中文。好像是韩语，说的这句话他也没听懂。就准备继续走。
　　那个小姑娘看见王大春没有理会她。急得直跺脚。好像也意识到王大春听不懂他的话。赶快又用中文喊了一句。
　　“个个抱抱沃！”
　　王大春又停下了身形，回头看了一眼。这小姑娘好像是在喊自己。不过说出来的国语怎么不太对味，是在喊“哥哥抱抱我吗？”
　　还有这个小姑娘干嘛喊自己？我认识她吗？难道是自己的球迷？
　　刚才几个人围着小姑娘，王大春并没有看见她的长相。既然喊自己，还是过去看一下吧。
　　王大春来到几人身边对着刚才领头的那个小子说道。
　　“阿邦，怎么回事？围着个小姑娘干嘛？”
　　被叫做阿邦的小子，年纪也不大。比王大春还小一岁。
　　他是10岁的那一年，随父母从国内FJ移民到达拉斯的。所以国语还是不错，王大春也没跟他说英文。
　　阿邦几人刚才在小姑娘喊王大春的时候，已经看到王大春走过来，正在阿邦准备回答王大春话的时候。
　　被围在他们中间的小姑娘，突然冲出几人的包围圈。跑到了王大春的身后。抓着王大春的衣服，紧紧地贴着王大春的后背。似乎这里是非常安全的地方。
　　阿邦几人也并没有什么举动，本来他们就觉得好玩，想吓唬吓唬这个小姑娘，并没有什么恶意。
　　阿邦这才向王大春说道。
　　“王哥，就闹着玩呢，这小姑娘刚才走路的时候，撞到了我身上，把她手里拿着的果汁都洒在了我衣服上。
　　她自己说是自己的错，要帮我把衣服洗干净，所以就来到这边干洗店。
　　不过到了店门口，她说自己身上没钱。又说带我们去其他地方取钱，我们几个觉得她是在耍我们，我们就准备吓唬吓唬她。
　　王大春听着阿邦这么说，回头看了看，躲在自己背后的小姑娘。这个小姑娘现在就像是受到惊吓的小猫，躲在自己的身后，不敢抬头。
　　转回头问阿邦，
　　“这小姑娘会说英语吧？”
　　“会！虽然不太流利，但交流还算没有问题。”阿邦回答到。
　　王大春有手臂轻轻碰了一下小姑娘，用英语说道。
　　“我认识你吗？刚才为什么要喊我？”
　　小姑娘听到王大春用英语和自己说话，才抬起头来。略显激动的用英语说道。
　　“哥哥帮帮我，他们欺负我！”
　　这小姑娘的英语口语很勉强，但是王大春还是听得懂。
　　这才明白刚才小姑娘第2句话喊的意思。
　　“靠，原来是“帮帮”我，我还以为是“抱抱”我呢！我就说嘛！哪有大街上见面求抱抱的。”
　　“嗯，不对，这小姑娘没回答我的问题。”
　　于是又重复了一遍。
　　“我们认识吗？还有就是他们并没有欺负你，只是跟你闹着玩的。”
　　“哥哥，难道你忘记我了？首尔飞机场。还有裤子。”小姑娘看王大春似乎不记得自己，有些着急的提醒到。
　　王大春一听首尔，裤子。也想起来自己来美国的时候，被烫过。这种事情他自然印象深刻。
　　不是吧，真是那个小姑娘？不对呀，那时候这小姑娘脸特别圆，现在明显不一样了，这是减肥了！
　　其实时间过去这么久，王大春对这小姑娘的印象已经有些模糊，如果不是那件事，王大春真有可能记不住这个小姑娘。
　　王大春居高临下仔细地看了一下小姑娘的长相，小姑娘也仰着头满脸期待的看着王大春。
　　阿邦几人在旁边看着两人的动作，怎么感觉是在拍电影？
　　王大春仔细辨认了一下。只是以前的圆脸，现在是瘦下来啊。
　　“哦，原来是你呀，你怎么来美国了？你一个人吗？”
　　小姑娘看到王大春，想起了自己，也很欢喜。
　　“我是来这边上学的，和珍娜姐姐一起。”
　　“那怎么你一个人在这里，还有，他们是怎么回事？”
　　王大春指了指阿邦几人询问道，虽然阿邦刚才已经解释过了。他还想再问一遍。
　　“珍娜姐姐到学校给我办理一些相关的手续。让我在这里等她一下。他们是坏人。”
　　小姑娘指了指阿邦几人，继续说的。
　　“我走路的时候，不小心把果汁倒在他们身上，我已经道过歉了，而且答应帮他们把衣服洗好。
　　刚才走到这里，我才想起来自己身上只有一些韩元，韩元好像在这里使用不了。
　　我就告诉他们我身上没有美元，让他们等一会，我姐姐很快就过来。她那里有美元。他们不愿意等，我说去找姐姐，他们又不让我走！”
　　小姑娘说着说着眼眶都有些红了，好像是受了很大的委屈，正在向亲人诉说一样。
　　“哎呀，好了好了，别哭啊，我最见不得女孩儿哭了。没事！他们就是开玩笑，没有什么恶意！这事很好解决。”
　　王大春回过头对着阿邦说到。
　　“这小姑娘我还真认识，干洗费我来出。”说着王大春就掏出了自己的钱包。准备给阿邦掏干洗的钱。
　　阿邦看着王大春的动作连忙说道。
　　王哥不用。真不用，我不知道你们认识。再说干洗的钱比这件衣服都贵。就是闹着玩呢，我爸要是知道我拿你的钱，非打断我的腿，我们几个先走了。”
　　阿邦说着话就和几个伙伴一块离开。王大春也没再坚持，收起了钱包，回过头来对着小姑娘说。
　　“好了没事了。”
　　又想到自己第1次遇到这小姑娘的场景。开玩笑的说道。
　　“你怎么走到哪儿都给人身上泼东西啊。是不是因为太矮了？”
　　小姑娘听到王大春这么说她。刚才还可怜巴巴的样子。如同被踩了尾巴的小猫，气鼓鼓的说道。
　　“我才不矮呢，我有1米62呢！”

完卷总结
　　第1卷写完了。
　　第1次写书，好多地方把握不住，也有很多不足的地方。
　　不足和不好的地方，希望大家能谅解一下，在这里要感谢大家对这本书的意见和指导，还有支持！
　　你们的意见和指导也让作者一直在进步。
　　说实话只写防守，不好写。
　　所以在后期加快了一下书的进度。
　　尽快让主角从菜鸟季走出来。
　　在第2卷主角将成长的会比较快一些。
　　还有就是作者
　　第1次，求票求收藏。
　　先要感谢下一直以来给我投票和收藏的读者们，没有你们作者估计坚持不到现在！
　　作者写了100章，100章啊！作者之前都没敢想过能写这么多。
　　开书到现在没敢主动求过推荐票和收藏。
　　说实话开始是不太知道这东西有什么用。
　　后来知道了，又觉得写的不好，又不好意思求。
　　现在成绩有点惨，不求好像不行了。
　　现在正式向大家，求推荐，求收藏。谢谢大家。

第一百零一章 你的名字（3000大章纪念一下）
　　崔珍娜从德州大学达拉斯分校里面出来，正向着中国城那边赶去。
　　她现在的心情并不好，自己想办的事情并没有想象中那么顺利。而且现在遇到的情况，她根本就解决不了。
　　刚刚和韩国经纪公司那边通过电话。再次询问她现在的情况该怎么办，
　　韩国公司那边只是说肯定能够解决，让她安心等待就可以。
　　崔珍娜是 LOEN Entertainment（简称LOEN）经纪公司今年刚刚高新挖过来的高级经纪人。
　　LOEN这家经纪公司是去年刚刚成立，它同时也是韩国最大的电信公司的子公司，实力还是相当雄厚。
　　她入职LOEN后，带的第1个艺人是去年刚出道的一个solo新人，是个小姑娘。
　　这小姑娘去年刚出道的成绩并不好。
　　但公司对这个小姑娘的前景非常看好，在今年4月初又给她发行一张专辑，这次的销量成绩相当不错，整个4月份都在跑各个打歌榜的现场和一些综艺娱乐的录制。
　　刚刚把4月份的热度耗光，崔珍娜本以为可以休息一段时间。可公司突然给他下发了一个任务。
　　小姑娘要去美国进修一下音乐，在那边的大学镀一次金，希望崔珍娜陪同一起过去。
　　这个消息让已经30多岁，还有两个孩子的崔珍娜一时接受不了，如果在韩国的话倒是没有什么问题。
　　因为韩国本来就小，最远的地方一两天也能赶回来。
　　但是到了美国，那需要多久才能回韩国，她自然不放心自家的孩子和老公。
　　经纪公司那边是考虑到崔珍娜在美国有生活经验。公司没有人比她更合适。才做出这个决定的。
　　崔珍娜不愿意去，公司只能从各个方面进行劝说，并且保证三个月之内就能回国。而且还给了她一些不错的福利。
　　崔珍娜也不放心，自己手底下的艺人到美国那边去，最后勉强答应了。
　　本以为来到这边后，公司已经安排好了一切。
　　可没想到的是，公司并没有提前在这边安排住宿的问题，需要她们自己找住的地方，而且住宿这方面是有预算的。
　　崔珍娜有一种被欺骗的感觉。不过人已经到了美国，也不可能立马返回韩国去，只能先忍下来。住的地方还得去找。
　　崔珍娜也在学校附近打听，知道中国城租房的价格在预算之内。准备在这边帮小姑娘办完入学手续后，再到中国城这边找住的地方。
　　可是她门到学校来办理手续的时候，又出现了其他问题。小姑娘来美国这边上学，是通过公司的关系，拿到这边大学的交流旁听生的名额。
　　不过这个只是一个名额，有名额不一定能进入学校，而公司之前并没有搞清楚这一点。
　　拿到名额只是有机会进入这所大学，像小姑娘这种留学生，而且还是交流旁听生，要么有韩国公立大学的推荐涵，要么有在达拉斯有社会地位人的推荐信。才能进入下一轮面试。面试通过才可以入学。
　　面试崔珍娜倒不是很担心，因为小姑娘语言能力进步的很快，交流不存在问题，专业的基础也相当不错，通过面试应该没问题。
　　可难就难在这个推荐函上。给公司打电话说这边的情况，公司说会尽快想办法，但却没有一个准确的信息。
　　中午吃饭的时候她和小姑娘到中国城吃了点东西。
　　吃完东西之后，本来打算在这里暂时休息一下，但事情一直没解决，她也坐不住，就先让小姑娘在中国城这边等她，她到学校再询问一下，看还有没有其它的办法。
　　询问了好几个校方的人，但得到的回答都是统一的，如果没有推荐涵，连面试的机会都没有！
　　如果公司真解决不了这个问题，那她们只能返回韩国了。
　　本来返回韩国崔珍娜应该是很高兴的。不用待在美国，她可以回国陪自己的家人。
　　但是来到美国之后，又被人家拒之门外，这种感觉让人很不舒服。
　　而且她手下这个小姑娘真的很努力，有这样的机会，不能进修一下，就有些太可惜了，在韩国学历是可以提升一个人的社会地位的。
　　像小姑娘这样的艺人，要是能在美国的大学里镀上一层金，会对她以后在韩国的事业发展有很大的帮助。
　　在崔珍娜到达中国城，来到和小姑娘约定等她的地点时。远远的就看到，小姑娘正在和一个非常高大的亚洲男孩在聊天，真的很高大。
　　而且小姑娘聊得很开心，一点都没有拘束的感觉，在韩国礼仪可是很重要的，除非是和很亲密的朋友，才会有这种轻松的聊天氛围。
　　“难道她在这里有熟人，没听她提起过呀？”
　　和王大春聊得很高兴的小姑娘，这时候也看到崔珍娜过来。高兴地向崔珍娜挥了挥手，用韩语喊道。
　　“진나언니나여기있어！”（珍娜姐姐我在这里！）
　　崔珍娜地走了过来后，先询问小姑娘，这个高大的男生是谁？
　　小姑娘用英语向崔珍娜介绍到。
　　“姐姐，这是我以前认识的一个哥哥，他是个中国人，刚才有人要欺负我，是这个哥哥救了我！”
　　“天哪，怎么会有这种事情，都是我的错，我不应该把你一个人放在这里，还好你没有事情。”
　　崔珍娜听到小姑娘这么说，也有点后怕。是自己大意了，不该把小姑娘一个人留在陌生的地方。
　　刚才崔珍娜说了这么多用的都是韩语，王大春压根就没听懂是什么意思。
　　看到王大春有点迷茫的眼神，才想起对方是中国人听不懂韩语，就用英语说道。
　　“非常感谢您的帮助，要是没有您，不知道会发生什么事情。”
　　王大春倒没有想到对方突然会这么道歉，连忙挥手解释的。
　　“你可能误会了，刚才那几个小子，只是和这个小妹妹开玩笑，并没有想欺负她。”
　　“那也得谢谢您的帮助，刚才是我的大意，把她一个人留在这里。”崔珍娜继续向王大春表达自己的谢意。
　　“珍娜姐姐，事情办完了吗？我什么时候可以上学？”
　　小姑娘还是蛮着急的。她很想知道自己什么时候能够入学。
　　她以前在韩国只是上了一些音乐培训学校。真正的大学校园，她没有体验过。所以对此充满了期待。想尽快从崔珍娜那里知道结果。
　　“咱们先不说这个，现在时间也不晚了，咱们赶快找住的地方。”
　　崔珍娜并没有直接回答小姑娘的问题。还是先考虑今天晚上在哪里住，现在已经下午快4:00，如果再不抓紧时间。晚上就得住宾馆。
　　听说美国这边的宾馆都不太安全。还是想租一个环境安全的地方来住。
　　王大春一听到两人提到租房，眼前突然一亮！询问道。
　　“你们要租什么样的房子？租多长时间？”
　　“哦，我们俩住的地方不需要太大，两个房间或者一个套间就可以。大概租三个月左右吧！您这里难道知道，哪里可以租到这样的房子吗？
　　王大春的眼睛更亮了。于是对两人说道。
　　“我还真知道！这房子是我一个朋友租的，她现在和她男朋友住在一起，已经不住那里了，但是房子还没有到期，刚好还有三个多月时间。
　　如果你们需要可以到那里去看看，如果满意，可以转租给你们。对了，我也刚好住那里。”
　　王大春说的就是张亚楠租的那个套间。这个套间一直是他的心病。他倒不是在乎房租的问题。他是受不了为了放几件衣服，还要继续租下1000多美元的房子。
　　王大春从小到大，家里给他的教育就是浪费是可耻的。他认为张亚楠这种行为更“可耻”。
　　所以他一直有想把这个房子转租出去的想法，今天刚好碰到有合适的人，他当然想推销出去。
　　“真的吗？哥哥，你也住那边吗？
　　崔珍娜还没说话，小姑娘却先兴奋地开口问道。
　　“当然是真的，那房子以前住的也是女生，比较干净。现在里面儿就是放了点杂物，我随时可以把里面清理出来。”王大春解释道。
　　“现在可以去看吗？”
　　崔珍娜也没有在乎小姑娘的表现，他也想去看看王大春说的这个房间怎么样？
　　“当然可以，就在对面不远，三四分钟就可以到。”王大春指了指他们那栋公寓的方向。
　　“那太好了，那我们一起过去看一下。”崔珍娜没想到，王大春说的地方这么近。
　　“没问题我来带路。”说着话王大春推着自己的自行车。带着两人向公寓的方向走去。
　　看到两人手上空空，各自只背了个小包。就好奇的询问到。
　　“你们没有带行李吗？”
　　他刚才跟小姑娘聊天的时候，知道两人早上刚到了美国。他可不认为两人来美国，什么行李都不带！
　　“行李还在机场那边寄存着，没有拿过来。想租到房子以后，再过去去取也不晚。”崔珍娜解释道。
　　突然想起来，自己好像到现在都不知道这个小姑娘叫什么名字。于是对着小姑娘问道。
　　“咱们见过两次面了，我还不知道你叫什么名字？”
　　“哥哥，我叫李知恩。”
　　求收藏！求推荐！

第一百零二章 他是个卖A货的
　　王大春带着崔珍娜和李知恩，来到公寓里边，公寓的入口处有一个值班室。一般情况下都会有人在这个值班室值班。
　　王大春一边走，一边向两人大体介绍道。
　　“这里以前是酒店改造的，所以多是单间和套间。房东是个华裔，人还不错。
　　刚才我们进来的入口，白天管理的比较松散一点，但是晚上都会安排人在那里值班，安全上还是不错的，起码我在这里住了一年，还没出过什么事。
　　在这里租房住的大多都是学生和情侣。年轻人居多一些。这里的房租是500~1000美元，可以月付。
　　我说的房间是在3楼，方向是朝南的。采光不错。在这栋公寓里，算是比较好的房间。”
　　“那哥哥你住在几楼啊？”李知恩到是对王大春住在哪里更感兴趣。
　　“我住在2楼，你们要租的房间在楼道口的东边，我住的房间在楼道口的西边。”王大春解释道。
　　崔珍娜一直没有说话，她在观察着周围。
　　她以前在美国呆过，美国很多的廉价公寓里面，都是又脏又差。有的甚至墙上还涂满了各种图案。
　　这里明显就干净整洁的多。起码环境上她还是满意的。就是不知道房间怎么样。
　　三人来到3楼。王大春掏出钥匙，打开房门。
　　这个房间的钥匙一般他是不带在身上的。今天要去干洗衣服，他要到这边来拿衣服，钥匙才带在身上，现在刚好可以用上。
　　房门打开的时候，崔珍娜并没有急着进房间。先在房间门口打量了一下屋内。
　　不过房门入口处却摆放着几个简易衣架。上面挂了很多用衣袋包着的西装。旁边还放着不少鞋盒，表盒，和一些其它盒子。离得有些远，她没有都看清楚。
　　而且这些盒子上面都统一印着雨果博斯的logo。
　　王大春看着崔珍娜，盯着自己的这些衣物，就赶快解释道。
　　“这些东西都是我临时放在这里的，你们如果要租这里，我可以马上把这些东西清理出去。”
　　王大春本来就打算等驾照考到手，去借一辆车。把他一些不怎么用，但又舍不得丢的东西，全拉到别墅那边去。
　　崔珍娜听到王大春这么解释。心里倒是可以确定一件事了。那就是眼前这个高个子男孩肯定是倒卖A货的。
　　她以前在美国呆的时候，也没少见周围的留学生，干过这些事情。
　　崔珍娜当然不相信，这些东西是真的。雨果博斯是属于奢侈品牌。
　　房间里她现在目测到的东西，如果是真的。最少应该价值十几万美元。
　　谁会把十几万美元的货物，随意的撇在这么一个房间里。
　　而且王大春刚才说过，他随时可以把这些东西处理掉，看来是做的时间挺长了，渠道很多呀！
　　王大春绝对想不到，会有人认为他是个倒卖A货的。
　　不过他还真不知道这些东西的价值到底是多少。
　　他只认为这些东西值些钱。但应该不会太多。所属的范畴算是厂家为他量身定做的赠品吧？
　　如果不是张亚楠看到他把这些衣物堆放在一起，非常生气，而且告诉他，这样会让这些衣物容易变形，以后可能就穿不了了！他连简易衣架都懒得买。
　　崔珍娜看完房间之后，还是挺满意的。这里面的东西比较齐全，整体上也比较整洁卫生。
　　刚才听王大春说过，这里这些家具，大部分都是以前住的那个女生自己置办的，使用的时间也并不长。只要购买一些被褥，今晚就可以住在这里。
　　“知恩，那我们就住这里吧！你觉得怎么样？”
　　崔珍娜虽然已经确定要租下这里，但是还是询问了一下李知恩的意见。
　　“没问题啊！我也挺喜欢这里的”。李知恩回答道。
　　看到李知恩没有意见，崔珍娜对王大春说道。
　　“那我们就租下这里，房租我应该是怎么付给你？”
　　“这个简单，一会你跟我到房东那里做个登记，你到下个月的今天。把房租给房东就可以。
　　我下个月要回国一趟，等我回来之后，再找房东结算。
　　还有这些东西，我等会就搬到我房间去。”
　　李知恩听到王大春这么说。立马跳了过来。说道。
　　“哥哥，我帮你吧，刚好也可以到你的房间去看一下。”
　　“不用，这些东西，我两三趟就拿完了。小孩子不能拿太重的东西，要么个子会长不高的。”王大春开玩笑地说道。
　　李知恩听到王大春这么说她，有些生气了，鼓起了自己的”包子脸”。决定暂时不理王大春。
　　王大春很快清理完自己这些东西。随后和俩人就去房东那里做了个简单的登记。签了一份转租协议。
　　崔珍娜为了表示对王大春的感谢，一定要请他吃饭。王大春也没推辞。
　　觉得自己今天的运气不错，中午威廉请了自己吃饭，现在连晚饭也有人请了。
　　三人也没有走远，就准备就近找一家餐厅吃饭。
　　一路上走过去，有不少人和王大春都打着招呼。
　　崔珍娜看到王大春在这里这么受欢迎。还以为王大春在这里卖A货卖的时间长才这么受欢迎。
　　原本想询问一下王大春的情况，就打消了这个念头。她怕王大春尴尬。
　　三个人吃饭的时候，王大春很好奇李知恩为什么这个时间，来这里上大学？
　　当崔珍娜说道，李知恩来这里只上三个月大学的时候，王大春就明白过来。
　　他在这里呆了一年的时间，多多少少也知道这边学校的情况。
　　再加上他也考虑过自己的妹妹王小小。以后可能来这边上大学，他已经从张亚楠那边了解过美国大学的情况。
　　美国的大学它的学制是分4种。
　　分别是学期制，早学期制，三学期制，学季制。
　　学期制。
　　就是和国内的差不多，一年分上下两个学期。
　　早学期制和三学期制，美国这边用的也少，王大春也没怎么了解过。
　　学季制。
　　是将一年分成春夏秋冬四季，每季对应一个学期，每季大概两个半月左右，其中春秋冬三季的课程都比较紧凑，而且考试也多。
　　只有夏季班提供选修的课程，考试也比较松散一些。
　　而这四季的开学时间。
　　秋季班：9月开学，12月放假。
　　冬季班：1月开学，3月放假。
　　春季班：3月开学，6月放假。
　　夏季班：6月开学，8月结束。
　　李知恩就是来参加今年夏季班的交流旁听生。
　　和崔珍娜的聊天中，王大春也大体知道她们现在遇到的困难。
　　也觉得自己帮不了她们，只能安慰她们道。
　　“你们公司能拿到名额，送知恩到这边来上大学，推荐信的问题也肯定能解决，距离开课还有好几天时间，应该还来得及！
　　求推荐！求收藏！

第一百零三章 她要的幸福？
　　今天的天气不错，张亚楠的心情也不错。
　　今天她难得约到了两个大学闺蜜，陪她一起逛街看礼服。
　　自从几人毕业之后，都各奔东西，能聚到一块，真的挺不容易的。
　　女人的精力是无限的，她们从中午一直逛到晚上。才觉得有一点累。就准备在附近找家酒吧，休息一下。
　　几人进入一家酒吧，里边的人不算多，找了个位置坐下来，各自点了点东西。
　　就开始聊起这段时间有趣的事情。张亚楠没有掩饰的向两位闺蜜炫耀自己的幸福。
　　三人正在说说笑笑的时候，突然被一阵玻璃杯碎裂的声音给吸引。
　　张亚楠回头看去，在酒吧的吧台那边。有个女孩用一只手扶着额头，正半趴在吧台上，可能是喝多了。
　　旁边有一个男人似乎想要把这个女孩架走，女孩有些无力的挣扎着，把酒杯掉在了地板上。
　　张亚楠只是好奇地看了一眼。转回头来，继续跟两个闺蜜聊天。三人还没有说几句，那边又传来了声音。
　　“你这该死的家伙！松开你的手！我不认识你，不要碰我！”
　　声音还是从刚才的地方传过来，是那个女孩发出来的声音。
　　张亚楠对这个声音有一点熟悉。就转身仔细打量了一下这个女孩的样子。
　　好像那个女孩是丽贝卡？她是遇上了麻烦吗？
　　如果是其他人，张亚楠不认识，自然不打算去管。
　　不过丽贝卡她也算认识，虽然不太熟，但也算一个学校的校友，也打过几次招呼，她遇到了麻烦，自己就不能视而不见了。
　　于是起身对闺蜜们说道。
　　“那个姑娘好像是丽贝卡？我过去看一下发生了什么事情，你们等我一下。”
　　两个闺蜜也听过丽贝卡的名字，并没有阻止张亚楠过去。还嘱咐道，如果解决不了，招呼她们一块过去。
　　张亚楠来到吧台前，丽贝卡还在被那个男人纠缠着。于是说道。
　　“Hi，伙计！你和我朋友认识吗？”
　　“哦，原来这是你朋友呀，我刚才以为这位女士遇到了麻烦，想过来帮忙”。
　　这个男人眼神有些躲闪的解释道。
　　“那就谢谢你的好意了，我朋友由我来照顾就可以！”张亚楠说道。
　　“Ok，有你帮忙最好！”
　　男人看到周围关注这边的人不少，没在多做纠缠，就转身走了。
　　“丽贝卡，你今天怎么了？怎么喝了这么多酒？”张亚楠低声的问道。
　　丽贝卡努力的睁开自己的眼睛，刚才跟那个男人纠缠，似乎用完了她最后一丝力气。
　　看清楚眼前的人是张亚楠，她和张亚楠在学校打过几次招呼，知道这是一个幸福的姑娘。
　　脸上努力的挤了一丝微笑出来。对着张亚楠说道。
　　“刚才谢谢你，我今天刚失业，心情有点不好，就想在这里喝一杯，可能喝的有点多了！”
　　张亚楠看着眼前这个姑娘勉强的笑容。她还是第一次见到丽贝卡笑，不过这个笑容挺苦涩的。
　　“失业而已啊，可以再找一份，我记得你好像是商法双学士！应该很容易的。”张亚楠能开解道。
　　丽贝卡听到张亚楠这么说。脸上那好不容易挤出的那一点微笑，变得更苦涩了。
　　看了一眼眼前这个幸福的姑娘，再想想自己。情绪好像突然有些控制不住。
　　赶快将头埋在双臂之间，不想让别人看到自己的表情。
　　张亚楠看着丽贝卡这样的动作。稍稍的呆了一下。不过从丽贝卡不断起伏的后背上可以看出来。
　　丽贝卡是在哭，是努力的压着自己的声音在哭。
　　张亚楠想上前安慰一下，又不知道该怎么安慰。只能待在旁边，等丽贝卡哭完再说。
　　丽贝卡的确在哭，很早之前就想这么哭了。甚至想放肆地嚎啕大哭。但她不想让别人看见自己哭的样子。
　　眼前张亚楠让她想起了很多事情。张亚楠在他们学院还是有些名气的，这个名气是来自于弗兰克。
　　弗兰克在她们学校算是明星人物，据说当年倒追弗兰克的女生有一大把，丽贝卡虽然和弗兰克不是同届。但弗兰克的事情，她倒是听说了不少。
　　尤其是弗兰克在追求张亚楠的时候。有很多的疯狂举动，轰动了整个校园。俩人的爱情故事现在还有所流传。
　　而且前一阵子听说他们马上就要订婚了，这个姑娘真幸福呀！
　　自己的幸福又在哪里呢？
　　丽贝卡要的幸福，并不是爱情。她现在也不敢去奢望爱情。
　　她只是想和自己的弟弟妹妹在一起，不被分开，把他们养大。
　　不让弟弟妹妹被送到寄养家庭，可是这对她来说太难了！
　　为了把弟弟妹妹留在身边，她从大学开始，每天就要打三份工，每天睡眠从来没有超过5个小时。
　　为了提前能够拿到学位证，她大二的时候就修完了所有的课程，并且拿到了双学位证。就是为了能找到一份收入稳定的工作。
　　为此即便是她再苦再累。也从来没有流过眼泪。因为她怕自己流下眼泪那一刻，自己就会被现在的生活所击倒。
　　即便是这样，她那个失踪的父亲还不断给她制造着麻烦。
　　不断有人来找她，询问她那个父亲，现在的下落。
　　她被恐吓过，威胁过，甚至被打过。她都强逼着自己忍受下来。
　　即便内心再恐慌再害怕，她都不能退缩，因为她的身后，还有她的弟弟妹妹。
　　母亲在临终前唯一的遗言。就是希望她照顾好弟弟妹妹，不要分开。她答应过母亲，就必须做到。
　　今年她从学院毕业之后。经过努力，好不容易找到一份待遇不错的工作。
　　她每天都认认真真的工作，暂时不期望有什么升职的机会，只希望能稳定这份工作，不用再为生活发愁，还能来证明，自己有能力抚养自己的弟弟妹妹。
　　可是没有想到，因为她没有理会，她顶头上司那种恶心的职场暗示，今天她就被一个莫名其妙的理由给辞退了。
　　她觉得自己今天的心情坏透了。就想找个地方喝点酒。缓解一下自己压抑的心情，明天还要从新开始找工作。
　　可第一次喝酒，不到两杯自己就晕晕乎乎了。就发生了刚才那一幕事情。
　　想到旁边还有一个关心她状态的人。丽贝卡就抬起头，胡乱的在自己脸上抹了一把，对着张亚楠说道。
　　“不好意思，刚才想起一些不高兴的事情。现在没事了。”
　　说完之后，又用手搓了搓自己的脸。
　　张亚楠看着眼前这个倔强的姑娘。又开启了自己大姐姐的属性。
　　“亲爱的，如果方便的话，有什么烦心的事可以告诉我，或许我可以给你一些意见！”
　　求收藏！求推荐！

第一百零四章 个人助理
　　王大春努力的睁开眼睛，电话铃声还在响。他是被这电话铃声吵醒的。
　　努力的翻身起来，看了一下时间。现在是凌晨4:00。他现在还是困的不要不要的。
　　本来他不至于这样，他一般也是六七点钟就起来，到球馆去训练，今天这个状态，都是让李知恩这个小丫头害的。
　　自从李知恩和崔珍娜两人搬过来之后。这几天，李知恩这小丫头就黏上他了。
　　可能是在异国他乡没朋友，也可能是闲的无聊。只要是王大春在，她都会过来签个到。
　　王大春很好奇她是怎么知道，自己什么时候回来的，每次都来得这么准时。
　　李知恩过来也不干其他什么事。只是和王大春聊天。扯东扯西的。说些废话。
　　为什么要和王大春说废话呢？用李知恩的话来说就是。
　　“我要加强自己的口语，自然要多说多听了。这里我和你最熟，不找你找谁？”
　　好吧，王大春是过来人，无法反驳，只能逆来顺受。
　　不过，也不知道昨天这丫头脑子哪根筋不对。拿着吉他非要给他唱她自己写的新歌，要王大春给她一些意见。
　　王大春哪有这个细胞啊，本来不打算听。最后被她烦的不行，只能把自己当成人偶观众。装装样子就行了。
　　这丫头唱的歌，还是用韩语唱的，王大春是听得云里雾里的，意见就更不用去提了。
　　李知恩唱了两三遍之后终于停下来，王大春以为结束了。
　　结果李知恩在他房间里面找到纸和笔，说自己灵感来了要创作，不要打扰她。
　　好吧，这一不打扰就到了12:00。王大春几次都想赶她回去。他明天还有事情安排，需要早起。
　　不过看着李知恩嘟着嘴，奶凶奶凶的瞪着自己的样子。王大春表示，惹不起！
　　如果不是最后崔珍娜见李知恩过了12点都没回去。到王大春这里强行把她拉回去。王大春都不知道她的灵感什么时候结束？
　　努力的让自己的脑袋清醒了一些。才接起电话。他大概知道是什么人打过来的。
　　昨天弗兰克打电话说过，他自己今天有事情，没有办法陪王大春到纽约去参加雨果博斯的广告拍摄，会派一个助理过来陪他一起去。
　　这个助理，也会是王大春今后的个人助理。一般的行程和安排，都由这个助理来负责。
　　王大春在电话上还想问一些详细情况。结果弗兰克说电话上说不清楚，见了面再谈。王大春也只能暂时作罢。
　　“喂，你好。”
　　“你好，王先生，你起床了吗？我是弗兰克先生派过来的个人助理，现在就在你的楼底下，请抓紧一下时间，我们还需要赶飞机。”
　　王大春一听到这个声音，立马清醒过来。这是丽贝卡的声音啊！丽贝卡说话的声音王大春太熟悉了，那种冰冷冷的感觉一般人根本就说不出来。
　　赶快看了一下手机屏幕上的通讯录联系人，是丽贝卡的电话没错。
　　他刚才迷迷糊糊的，根本就没有看电话上显示的号码是谁的。
　　“丽贝卡，怎么是你啊？你怎么成了我的个人助理了？”
　　“王先生，这个你需要去问弗兰克先生，请你抓紧时间，如果再晚一些可能就赶不上飞机了。”
　　王大春现在还处在半懵状态。他以为弗兰克给他派的助理是个男的。没想到是个女的，而且还是个“熟人”！
　　听到丽贝卡催他，王大春将电话夹在脖子上。一边慌乱的找衣服穿。一边对丽贝卡说道。
　　“你稍等一下，我这就换衣服下来。”
　　王大春是越急越乱，嘴里还念叨叨的说道，
　　“唉！我内裤呢？”
　　王大春有裸睡的习惯。慌忙中找不着自己的内裤。
　　“你的换洗内裤，在衣柜下面第2个格子。如果你没有换位置的话。应该在那里能找到！”丽贝卡在电话中提醒到。
　　“噢，对，在那里！谢谢！”
　　王大春说完之后才反应过来。刚才他念叨的话，被丽贝卡听到了。…好尴尬呀！
　　王大春受伤的时候，丽贝卡照顾了他半个月。对于他的衣物放在哪里自然很清楚。
　　慌慌忙忙地收拾完之后。就来到了楼底下。这时候的丽贝卡已经叫到了出租车，等王大春下来就可以立刻出发。
　　不过王大春看到丽贝卡的时候。差点没认出来。这还是之前自己认识的丽贝卡吗？
　　此时的丽贝卡，将她的头发扎在脑后盘了起来。穿着一套黑色的紧身小西装。还戴着一副黑框眼镜。脚上穿的是一双高跟鞋。
　　他是真没见过丽贝卡穿过高跟鞋，丽贝卡的身高本来就不矮，穿上高跟鞋之后差不多和帕格尼斯一样高。
　　穿上这一身后，跟她以前那种学生装的打扮，完全不一样，显得整个人更加成熟干练。不过给人的感觉更冷了！
　　一路上王大春还是觉得有些尴尬，几次想开口说话，来缓解一下自己的尴尬。但又不知道说什么。
　　丽贝卡依然是那冰冷的表情，正用手机翻看着，这次行程的相关资料。
　　她也是刚接手陪王大春去纽约参加拍摄广告的行程。资料还不太熟悉，想多看几遍。
　　到了机场，王大春就跟个木头人一样，什么都不用干。
　　丽贝卡帮他把所有的登机手续全部都办理好。他只需要负责过安检就行。
　　上了飞机之后，王大春实在是忍不住就询问道。
　　“丽贝卡，你怎么就成了我的个人助理呢？”
　　说完之后又赶紧补充了一句。
　　“我绝对没有嫌弃你的意思，我只是好奇。”
　　王大春是真的好奇。昨天弗兰克说要给他找位个人助理。他到现在还没完全消化完。结果助理是丽贝卡。他感觉自己有点消化不良了！
　　“我是为弗兰克先生工作，成为你的个人助理，是工作的一部分。如果你有什么意见或不满意，请直接和弗兰克先生联系。谢谢！”
　　丽贝卡依然冰冷的回答，冰冷的王大春都不知道该怎么接话了。
　　还是熟悉的味道，熟悉的配方呀。丽贝卡是一点都没变。
　　到达纽约的拍摄地点之后，王大春准备先去帕格尼斯的化妆间打个招呼。
　　下飞机之后，王大春已经和帕格尼斯通过电话。知道她已经到了拍摄场地。
　　上次广告拍摄结束后，两人就交换了电话。虽然一直没有再见面。但还是通了几次电话。而且都是帕格尼斯主动打过来的。
　　帕格尼斯主动给王大春打电话，倒是没有其他的意思。他是蛮喜欢这个男孩的。像姐姐喜欢弟弟那样。
　　帕格尼斯她在06年生下自己第2个女儿后，一直患有产后抑郁症。经常心情低落，有些消极悲观。
　　这一段时间每次抑郁症发作的时候，一旦想到和王大春在广告拍摄中发生的那些事情，她的心情就莫名的轻松起来。
　　虽然王大春一直觉得上次的事情有些尴尬，通话的时候大多是帕格尼斯在说，王大春在听。
　　但帕格尼斯倒没有在乎这些。反而更喜欢这个耿直的大男孩了。
　　她还在电话中邀请过王大春。有时间可以到她们家做客。她和他的丈夫，会非常欢迎王大春的到来。
　　求收藏！求推荐！

第一百零五章 我是有社会地位的人？
　　帕格尼斯见到王大春的时候非常高兴。上前就直接给了王大春一个大大的拥抱。
　　原本今天不是她的拍摄时间，她的拍摄时间是安排在王大春之后，而且这次俩人也不需要同框。都是各拍各的。
　　帕格尼斯是为了见到王大春，特意把时间提前到，和王大春在一天的时间里进行拍摄。
　　帕格尼斯看到王大春身边的丽贝卡。好奇的问王大春。
　　“王，这是你的女朋友吗？她长得可真漂亮！”
　　“呵呵，不是的姐姐，这位是丽贝卡，是我的个人助理。”
　　王大春的话倒让帕格尼斯有些惊讶。
　　她的印象中，好像运动员找的助理，都是那种块头很大，能帮他们拿东西的助理。难道王有什么特殊的癖好？
　　当然帕格尼斯只是好奇而已，并没有当面询问王大春这个问题。
　　两人因为是同时拍摄。但场景又不一样。需要布置的时间稍微能长一些。两人闲来无事就聊起近期的生活。
　　帕格尼斯近期正在拍摄《钢铁侠2》已经快到尾声。这次的戏份要比第1部的时候多一些。估计到后期还要补一些镜头。
　　她拍完这部戏后，就准备好好休息一年，不会再接其他的拍摄，好好的陪陪家人。并再次邀请王大春，有空可以到她们家做客。
　　两人聊的时间并不长，现场布置好之后，都开始各自忙各自的拍摄。
　　这次的拍摄比上次要简单的多，只需要平面广告就可以，不用拍摄媒体广告。
　　王大春有了上次拍摄的经验，这次拍摄的进度非常快。只用半天的时间，就完成了所有的拍摄工作。
　　和上次一样，拍摄用过的服装和配饰都归王大春所有。不过这次只有三套。不然也不会只用了半天时间就结束所有的工作。
　　负责人询问他们是否像上次一样把东西寄回到达拉斯。王大春看东西不多，也嫌麻烦，让负责人直接将东西打包。他直接带走就可以。
　　王大春和帕格尼斯告别之后。在纽约并没有多做停留，和丽贝卡直接回到了达拉斯。
　　回到公寓时已经快到了晚上，两人拿着东西刚来到公寓入口。
　　就碰到也是刚从外面回来的李知恩和崔珍娜，不过两人都有些垂头丧气。
　　崔珍娜看到王大春的时候，表情有些奇怪。
　　王大春手里面拎着一包东西，身上还穿着西装，他身旁那个女人穿的像个职场白领。
　　崔珍娜不由心里暗道，王大春这是进货去了？身上还穿着西装，难道是打广告？
　　旁边这个女人应该是他的同伙吧，也穿得这么正式。现在做A货的穿着都这么专业吗？
　　正在崔珍娜想歪的时候，李知恩来到王大春身边，有些委屈地对王大春说的。
　　“哥哥，我可能很快就要回韩国了。”
　　王大春看着李知恩可怜的样子不由问道，
　　“怎么了？遇上了什么麻烦吗？”
　　这时候崔珍娜也从刚才胡思乱想中反应过来。见王大春询问也没有隐瞒。说道，
　　“问题还是出在推荐涵上。本来以为公司那边能够搞定。没想到公司那边今天打电话过来说。
　　韩国有资格开推荐函的公立大学，都不愿意为一个艺人开推荐涵。
　　眼看着离开课就剩两天时间了，如果这两天再不进行面试，即便是有了推荐涵，也没有机会进入这所大学了。
　　看来我们只能回国了。你这房子我们没办法再租了。不过你放心，虽然没住够一个月，但我还是会按满月付你房租的。真的非常抱歉。”
　　“不是那什么推荐信也可以吗？”王大春问道。
　　“我们也在达拉斯不认识有社会地位的人啊。”崔珍娜无奈的说道。
　　“这还真是麻烦。唉，丽贝卡，你认识这样的人吗？”王大春这时候想起了身边的丽贝卡是德州大学毕业的。转身询问道。
　　“我忘了给你们介绍，这是我的助理，丽贝卡。”王大春向两人介绍到。
　　“现在卖A货的都有助理了吗？”崔珍娜不由得把心里的话说了出来。
　　“什么A货？”王大春没有听清楚崔珍娜刚才说什么，又询问道。
　　“没什么没什么！”
　　崔珍娜也意识到自己的失言，赶快矢口否认到。
　　心里也暗骂自己，这种事情怎么能说出来呢？明显给人家是找麻烦。
　　王大春也没当一回事，等待丽贝卡的回答。
　　丽贝卡看了王大春一眼。说道，
　　“是留学生需要的推荐信吗？”
　　“就是这个！”王大春确定道。
　　丽贝卡又看了王大春一眼。
　　“你老看我干什么？你认不认识这样的人呀？”王大春被丽贝卡看得有点莫名其妙。
　　“我认识！”丽贝卡说道。
　　“真的×3？”三人同时询问道。
　　王大春没想到自己随口一问还真问到了。
　　“你们关系怎么样？他的推荐信好开吗？需要什么条件吗？”王大春一连串的追问道。
　　王大春其实挺喜欢李知恩这个小妹妹的。能先后在两个国家遇到她，也算是有缘分。如果能帮的话，他当然愿意帮一把。
　　“这个要问你自己了。”丽贝卡说道。
　　“问我自己？”王大春不明白。
　　“”因为你就有资格写这种推荐信！”
　　“啊×3！”
　　三人同时发出了一个声音，但却有三种意思。
　　王大春是不知道。
　　崔真娜是不可能。
　　李知恩是凑热闹。
　　“我有资格？我怎么不知道？”王大春挠着自己的脑袋说道。
　　“通常来讲，有社会地位的人就是指在当地纳税和对当地有贡献的人。”丽贝卡解释道。
　　“你纳过税吗？”
　　“当然纳过，这边税可黑了！”
　　“那你对当地，也就是达拉斯有过贡献吗？”
　　“应该有过吧？我为他们去争取过荣誉，这个应该算是贡献吧？”
　　“那你说你有没有资格？”
　　“你这么说我好像还真有！”
　　崔珍娜在旁边被两人对话，听的是一愣一愣的。
　　觉得自己的世界观崩塌了！一个卖A货的都能给留学生开推荐信了！公司里的那群人是猪吗？连个卖A货的都不如？
　　这也不能怪崔珍娜从一开始就误会王大春。因为王大春当时的行为确实有些像卖A货的。
　　谁会闲的没事，在租来的公寓里放这么多奢侈品。而且这些奢侈品都是一个品牌。
　　崔珍娜来到达拉斯后，为了李知恩上学的事情，活动的范围一直都在中国城和大学这里。
　　她要是到市中心的美航球馆那边转一圈，肯定可以看到王大春和队友们，在球馆外面贴的巨幅海报，就能知道王大春是什么身份了。也就不会有这样的误会了。
　　求推荐！求收藏！

第一百零六章 回国
　　“真的是太麻烦您了王先生，太感谢您了。如果没有您的帮助，我们真的可能要回韩国了。
　　这次的机会对知恩真的太重要了。还有丽贝卡小姐，也非常感谢您。
　　知恩，别傻站着，快向王先生和丽贝卡小姐道谢。”
　　李知恩听到崔珍娜的话，向着王大春“又”甜甜的喊了一声。
　　“谢谢哥哥！”
　　然后“还是”不理会丽贝卡，还把头扭到一边去。一副很傲娇的样子。
　　崔珍娜看到李知恩这个样子，她也没有办法。
　　这小姑娘把自己心里的想法，表现的太明显了。只能向着丽贝卡歉意的说道。
　　“她年纪还小不懂事，您别介意。”
　　丽贝卡并没有在意，只是摇了摇头。继续指导王大春怎么写推荐信。
　　此时崔珍娜心中的震惊，还没有消散。
　　她没有想到眼前这个冰冷冷的姑娘，是德州大学双学位的高材生。
　　这要是放在韩国，绝对是精英中的精英。这样的人要是在韩国，社会地位是非常高的。
　　更让她震惊的是，眼前这个一边挠头，一边写推荐信的大个子男生！自己之前还认为是卖A货的男生！居然是NBA联盟中一支球队的当家新秀。
　　她现在都以为自己还在梦中，这太梦幻了。
　　她是娱乐圈的人，认知的范围也只是在韩国娱乐圈，不太了解体育界的事，但是她再白痴也知道NBA是什么。
　　她还记得，当年她们国家的河升镇进入NBA的时候，可是轰动了整个韩国！
　　即便是06年河升镇在NBA混不下去，被下放到发展联盟，之后又回国发展，那在韩国也是国宝级的人物。
　　刚才王大春说他是NBA球员的时候，崔珍娜根本就不相信，一个NBA球员会在这里租公寓住？
　　当她通过手机搜索了一下王大春的资料后，整个人都呆住了。
　　不仅知道了王大春是今年的新秀，还知道因为王大春强悍的防守能力，是这个城市球迷眼中的英雄。也是本届NBA新秀中防守最好的球员。
　　天哪！河升镇当年在NBA连上场都没多少机会。眼前这个男孩已经勉强算是一支NBA球队的当家球星了。
　　她之前还以为他是卖A货的，自己简直太失礼了，现在想想都觉得脸红。
　　王大春暂时不打算理会崔珍娜的道谢。因为她道谢都道了快20多遍，自己阻止过但是没有用，她还是接着鞠躬道谢。
　　崔珍娜态度变换的太快，让王大春也不太适应，也就没再阻止了。还是先把眼前这个推荐信搞定再说。
　　李知恩现在很生气。眼前这个外国女人太讨厌了。本来刚见面的时候，她还想认识这个高个子姐姐。
　　可是她居然阻止哥哥给我写推荐信。还说给自己这样的留学生写推荐信，是有风险性的，如果出了什么问题，哥哥要承担一定的责任！
　　“我怎么可能有风险性？又怎么可能出问题？我这么可爱这么乖！
　　一定是眼前这个女人，看哥哥这么关心我，才故意阻止哥哥帮我的。
　　她肯定对哥哥有什么企图，我一定要提醒哥哥小心这个女人。
　　此时的丽贝卡在李知恩心里的形象，已经完全恶魔化了。
　　刚才在王大春知道，自己可以帮到李知恩的时候。就询问丽贝卡这个推荐信该怎么写？
　　现在王大春的英语水准，说，是没有问题，写，是有点无能为力。也不知道用什么格式，只能问丽贝卡。
　　但丽贝卡提醒王大春。他要是写了推荐信给学校。学校接收了这个学生。一旦推荐人出现什么问题，王大春就要为这个学生的行为负一定的责任。
　　她作为王大春的个人助理，是不建议王大春写这封推荐信的。
　　她的话王大春倒时没在乎，觉得写封推荐信不会有什么问题。
　　但却把李知恩这个小姑娘给得罪了。李知恩现在对丽贝卡是满满的怨气。
　　时间：2009年6月10号。
　　地点：XY国际机场。
　　人物：王大春，弗兰克，丽贝卡，助理甲，助理乙。
　　“终于回来了！”下飞机踏上地面那一刻，王大春有点想哭。
　　离家整整一年时间，今天终于回来了。
　　本来王大春是在拍完雨果博斯广告后的，第2天就准备回国。
　　他让丽贝卡帮自己订机票的时候。丽贝卡告诉他。弗兰克要跟他一块回国。让他等两天。
　　结果这一等就等了5天。期间王大春用电话一直催弗兰克，问为什么这么慢？
　　弗兰克一直说是在做准备工作，准备工作做完之后就可以立刻出发。
　　让王大春没想到的是，除了弗兰克跟自己回国外，丽贝卡和弗兰克的两个助理也要一起来中国。
　　王大春本来就好奇，为什么弗兰克一次增加了这么多助理。
　　以前他们俩都是光杆司令，没有助理是完全可以的啊。
　　而且关键是王大春现在也没钱了！干嘛请这么多助理花这些冤枉钱？
　　弗兰克的回答是，
　　“你是没什么问题，我都快累成狗了！你只需要打好你的篮球就行。我可是要给你谈各种合同，接各种代言，还要报各种税。
　　我现在连看合同内容的时间都没有。不请助理，你觉得我一个人忙得过来吗？”
　　可为什么请丽贝卡？我一直想问你。这次该告诉我了吧？你觉得我一个篮球运动员让她当我的助理合适吗？王大春问道。
　　“这个问题你问你姐去！丽贝卡是她硬塞给我的！我又不敢留在身边。只能送到你这边来了。
　　再说人家姑娘是双学位，能力也很强，你还有什么嫌弃的！”
　　王大春………
　　往通道口走的时候，弗兰克让王大春走慢点，他已经跟机场联系过，以王大春的身份，是可以走机场的VIP通道的。
　　弗兰克的话刚说完不久，机场的工作人员就过来带路。
　　王大春没想到自己还有这待遇。
　　越往通道口走，王大春越是激动。想和弗兰克分享一下自己现在的心情。
　　不过这家伙下机之后，除了刚才跟自己说VIP通道的事。基本上电话就没断过，他有这么忙吗？
　　看来自己的心情只能回去跟家里人分享了。
　　几人快出通道口的时候，丽贝卡从自己的包里翻出一幅墨镜，递给王大春让他带上。
　　王大春有些莫名其妙，问道。
　　让我戴墨镜干什么？
　　“一会光线太强，保护你的眼睛。”
　　“不戴，我没这习惯！”
　　说完先一步向通道出口走去。
　　王大春的行李都被几个助理分摊在他们的推车上，他自己空着手。这是弗兰克要求这么做的。
　　丽贝卡本来还想追上去提醒一下，不过她根本就追不上空着手的王大春。
　　王大春的步伐是越来越快。刚才在机场耽搁的时间有点长。他家里人应该都来接他了，真想快点见到他们。
　　“对了，他们还不知道我走的是机场VIP通道。得打个电话提醒他们一下。”
　　王大春一边走，一边低着头拨着手里的电话。按电话的时候他已经走出通道口。
　　出来之后就听到一连串相机按键的声音。
　　王大春抬头一看，紧接着发出一声惨叫！
　　“啊！我的眼睛！”
　　求推荐！求收藏！

第一百零七章 和家人说不完的话
　　王大春面带微笑，目视前方，还不时的向隔离带外面，拍照的记者挥一下手。
　　但却咬着牙，用只有他和弗兰克能听到的声音说道。
　　“可以了吧？能走了吗？我脸都快笑僵了！”
　　在他身后的弗兰克。也面带微笑。用只有两个人能听到的声音说道。
　　“估计有点难。这里这近千人只是记者！机场外边好像还有上万的球迷挤不进来！”
　　“你有病啊！搞这么大阵仗！之前也不给我打声招呼！”
　　“我哪知道你们家乡的球迷这么多呀！现在只能等警方过来疏通通道，咱们才能出去！”
　　“你最好快点！我好像在人群里看见我爸妈了！我也不敢喊他们。现在这么多人，要是他们俩位老人家被挤出点什么事，我非找你拼命不可！”王大春这次说的有点咬牙切齿！
　　“保持微笑，让他们多拍几张。我保证下次不会有这样的事情。”弗兰克脸上的笑也变成了苦笑。他也觉得自己有点玩儿大了。
　　王大春现在和弗兰克他们被困在机场的通道口，暂时是走不了了。
　　他没有想到弗兰克瞒着他，干了这么大的事情。现在的场面有点控制不住了。
　　只能暂时停留在这里。等机场这边的警察想办法疏通人群。他们才能离开。
　　这事并不能完全怪弗兰克。他是实在没想到王大春家乡的球迷有这么多。
　　不仅来了一大帮记者，还有上万名球迷跑过来接机。
　　记者们是因为王大春是第1次回国。
　　他们从不知名渠道得到的消息，王大春在国外发展的非常顺利，目前拥有强大的经纪团队，这次会随他一起回国。估计是有大的商业代言要谈。
　　记者都想拿到第1手信息。王大春要是人在国外他们是没办法采访，现在他回国了，如果能拿到王大春回国后的第一手采访信息。对自家的媒体绝对是热播新闻。
　　而机场外的球迷，那就有点疯狂了。
　　王大春要是从其它城市的机场出来。即便是球迷们有消息，肯定也不会有太多的人。
　　可这里是他的家乡，支持他人最多的地方。
　　球迷们得到王大春准确的回国消息后。
　　就不断开始组织。聚拢，形成现在的规模。
　　他们希望让王大春回国的第一时间就知道，家乡人民对他的支持与热爱。
　　而这些事情都是弗兰克搞出来的。王大春现在才知道，弗兰克为什么要准备5天的时间才跟他一块回国。
　　就是他一直通过各种渠道，释放王大春回国的消息，而且特意用了5天时间，来发酵消息的散播。
　　弗兰克这么搞的初衷是因为，近期他已经连续接到，不下20家的国内品牌代言合同。
　　而且这些品牌在中国的知名度都非常高。这次之所以陪王大春一起回国，也是为了这些商业代言。
　　弗兰克是想，既然有这么多产品代言想找王大春。
　　他就想把王大春回国的事情，稍微炒热一点，特意散布消息出去。来吸引媒体的关注。
　　让这些想找王大春产品代言的公司，看看王大春在国内的人气，好在谈合同的时候有更大的筹码。
　　但他错误地估计了，王大春的人气基数，导致了现在他们遇到的这个场面。
　　一个小时后。
　　经过机场人员和警方的配合。王大春终于被护送出机场，他姐夫和家里人已经开车在这里等他。
　　弗兰克也安排了车辆来接机，但王大春想跟父母坐一块，就让他们在身后跟着。
　　车里面。
　　张鹏刚和王百万坐在前排，张鹏刚负责开车，王大春和母亲姐姐妹妹坐在后边。
　　母亲刘美丽摸着王大春的头，笑盈盈的说道。
　　“哎呀，我儿子长大了，这场面刚才差点把你妈我给吓到。都成明星了。”
　　“嘿嘿。都怪后面车上那个外国人，这都是他搞的事。”王大春一副我被冤枉的表情。
　　“哥，你在美国见过那些好莱坞明星吗？除了那个《钢铁侠》里的小辣椒，还见过谁，跟他们熟吗？你都不知道你那个boss品牌的西装，现在在国内有多火，你跟小辣椒拍的那些广告照片出来之后，我们学校那些追星族简直像疯了一样，成天找我要你的签名照，我那都累积了好几百张你的照片！还有人想出高价，让你去好莱坞找明星帮他们要签名。”妹妹王小小似乎想把憋了一年的话，一口气全部说出来。
　　“行了，你个臭丫头，一天都说些什么乱七八糟的事情。你哥是正规的篮球运动员。什么好莱坞明星照的？你今年下半年就高三了。就不能好好学习吗！”母亲刘美丽在王小小的额头上点了一下，又开始了她的说教。
　　“我不就是时间长没见我哥，想多说两句话嘛，干嘛呀。”
　　王小小捂着自己的额头，一副很疼的样子。
　　王大春搂着王小小安慰道。
　　“你现在好好念书，到时候考到国外来。就到达拉斯来留学。还没告诉你们，我在那边刚买了别墅，已经装修好了。就是现在还不能住人。
　　你到时候过来上学，让爸妈也来。不光是好莱坞，美国的大城市咱都转转。”
　　“你在美国买别墅了？”
　　家里面的三位女人都惊讶地问道。王百万也从前排转过头来。说道。
　　“你买别墅干嘛？那得花多少钱？家里这才刚买了房！”
　　“爸，美国的房不贵！再说了，我以后在国外呆的时间，肯定比国内长。又不能老回来看你们，你们想我了可以随时过去，总得有个住的地方啊。”
　　“哎，你有点钱就乱糟蹋，那也不用买什么别墅呀！”母亲刘美丽在一边说道。
　　“妈，现在大春有本事能挣钱，你看今天机场有多少人，来给大春接机。对了，大春，跟你回来那几个外国人，是不是网上说的，是你的经济团队？”姐姐王大雪开解着母亲，并把话题转移到王大春经济人的问题上。
　　“算是吧，也不能叫团队，领头的是弗兰克，我在电话里跟你们说过他。”王大春说道。
　　“哦，他就是弗兰克呀！那他媳妇张亚楠没一块回来吗？”
　　王大春在给家里打电话的时候，不止一次提起过，张亚楠和弗兰克俩人的事情。王家人虽然没见过两人，但是也挺熟悉的。
　　“他俩不是快订婚了吗？亚楠姐要准备的事情比较多，所以这次没回来。”王大春解释道。
　　“人家都快结婚了，还忙你的事情。有机会得好好谢谢人家。”母亲刘美丽说道。
　　“妈，你放心，我们关系好，以后有的是机会。诶，姐夫，你这车是从哪里弄的，我刚才就想问了！”
　　张鹏刚接王大春开的车，是一辆加长的宾利。在王大春的印象中姐夫应该借不到这样的豪车吧。
　　“你姐夫现在可是他们局里人事科的科长，好像听说明年还能再动一动，现在的面子可不一般。”父亲王百万略带骄傲地说道。
　　“我有什么面子啊，我是占了大春的光，也不知道是谁，把我想借车来接你的消息给散了出去，好家伙，咱县里几个有名气的企业家，一口气送来了七八辆车，非借给我不可，不借就是不给他们面子，没办法，我就挑了辆最大的。”姐夫张鹏刚解释道。随后又问了一句。
　　“大春，你回来大概能呆多长时间？时间上宽裕吗？”
　　“应该能呆半个多月吧！弗兰克说可能要签几个代言。如果家里没什么事，我可能要早点回去训练。怎么了姐夫，你有什么事吗？”王大春说道。
　　“倒不是我有什么事情。是咱们市的吴市长，打电话给我。问你回来后，什么时候有空？他想请你吃顿饭！
　　求收藏！求推荐！

第一百零八章 抽奖
　　经过两个小时的路程，王大春一行人从机场回到了他们县城。
　　进入县城后，王大春透过车窗，看看街道周边的建筑，毕竟一年没有回来。总是想看着以前熟悉的事物，有没有什么变化。
　　“爸，咱新买的房在哪？上次你电话中也没说清楚。是多大的？钱够不够？”
　　“钱肯定够啊，地方你也应该知道，就是小小她们学校那边。
　　买的是现房，1700多一平米，咱选的是他们家最大那个户型，有140多平米，是个4室2厅的。
　　那家地产老板知道你是我儿子后，看在你的面子上还给打了个8折。
　　买房差不多是18万。再加上装修，花了6万多。
　　你每个月给家里打10多万。现在还有70多万存在银行呢。”王百万说道。
　　“够用就好，要不给我姐也买一套？姐夫他们家那房子也是老房子。”王大春提议到。
　　“大春不用，我们那挺好的，离我单位也近。”张鹏刚阻止道。
　　“我早就说过了，他们一直不让买。”王百万无奈的说道。
　　“有需要再买，有需要再买，现在不需要买它干什么？”张鹏刚连忙说道。
　　两辆车进入小区之后，王大春观察了一下，这小区的环境挺不错的，门禁和安防都挺严格的，王大春也能放心一些。
　　以前在老家属院那边住的时候，家里人经常被记者打扰。老爸在电话中不止一次抱怨过，说自己都神经衰弱了。现在应该不用担心这方面的问题了。
　　来到新家之后，王大春正式向家里人介绍了弗兰克几人。
　　本来王大春还准备充当一下翻译，显摆一下自己现在的美式英语有多牛逼！
　　不过他是失算了。弗兰克本来就会中文他知道。可丽贝卡和另外两个助理怎么也都会呀？国语的普及率什么时候这么高吗？
　　王大春询问弗兰克。
　　“你是特意找会中文的助理吗？”
　　弗兰克白了王大春一眼。说道，
　　“我挑助理的眼光可是很高的。助力甲和乙，每个人都会六国语言。至于丽贝卡她好像会四国语言吧。”
　　“这他妈带的就不是助理，简直就是翻译官啊。”王大春心里不由吐槽的。
　　弗兰克几人并没有多做停留，和王大春父母闲聊了几句。就打算离开。王大春可以闲着，他们还有一大帮子事情要做。
　　接下来的几天日子里，王大春主要都是在走亲访友中度过。
　　王大春被王百万领着，把自己家几个主要的亲戚全部走了一遍。
　　王大春觉得自己老爸根本就不是在走亲戚，而是在炫耀儿子。就想听众亲友们夸自己儿子。
　　这期间王大春也回了一趟足球学校。不过是晚上去的。他怕白天去，近的去出不来。拜访了一下自己的足球教练。
　　可惜没有见到张伟和徐壮。听教练说他们俩去了南方，看有没有发展的机会。
　　6月15号。
　　现在是早上9点多。
　　王大春还赖在自己床上，不打算起床。好久没体会到睡懒觉的感受了。回来之后就打算好好感受感受。
　　“宿主本赛季奖励结算已完成，宿主是否开始抽奖？”
　　王大春直直的从床上坐了起来。然后大吼一声。
　　“终于等到你了，还好我他妈没放弃。”
　　“臭小子，大清早的吼什么吼？
　　正在厨房做饭的刘美丽。手里拿着锅铲就进了王大春的房间，看他发什么神经。
　　“亲爱的妈妈，没有什么事情。我就是练练嗓子。不会再乱喊了。”
　　刘美丽瞪了他一眼，转身回了厨房。
　　王大春看到老妈走了。吸了一口气。自己刚才有点太激动了。
　　“系统怎么抽？什么时候抽？能抽几次？”王大春一连串的向系统询问。
　　“请问宿主，是先抽能力值？还是先抽技能？系统回答道。
　　“先抽能力值。”
　　“宿主常规赛获得随机点，19点正值。6点负值。是否开始抽取？”
　　“怎么是整数？不是有小数点吗？王大春问道。
　　“系统只取整数。”系统回答道。
　　“原来是这样。”
　　此时的王大春眼前。分别显示着。红色的19和绿色的6。
　　“这该怎么抽？”
　　“宿主只需要喊，开始和停就可以。”系统回答到。
　　“开始！”王大春咬牙的说道。
　　眼前红色数字和绿色数字开始由1到最高数值不断变化。
　　“红高绿低，红高绿低…”。王大春的嘴里开始念起了咒。
　　“停！”
　　此时眼前的屏幕，红色数值停留在15上。绿色数字停留在3上。
　　“恭喜宿主获得12点随机点。该点数以随机加入宿主某项能力值，请宿主自行查看。”系统回答道。
　　王大春立刻调出自己的面板属性，查看了一下。
　　速度190（＋12），力量175，近投140，中投80，远投50，传球80，控球60，抢断110，扣篮140，攻板175，防板175，盖帽185。
　　“我靠，怎么加到速度上去了？我速度已经够快了。真是浪费了。”
　　“宿主是否继续抽取自由点。”
　　“抽”
　　“宿主常规赛获得随机点，21点正值。5点负值。”
　　王大春眼前的数字又变成了红字24。绿字5。
　　“开始！”
　　数字开始变化。
　　“红高绿低，红高绿低…。”王大春继续念经。
　　数字最后定格在。红字21，绿字2。
　　“恭喜宿主获得19点自由点。宿主可自行分配。”
　　“还可以还可以。不过加什么呢，好像加什么都救不了自己。还是看看抽到什么技能吧。等会儿再研究怎么加点。”王大春自问自答道。
　　“系统我该怎么抽技能和徽章？”王大春问道。
　　“宿主可以得到以下抽奖机会。
　　可以得到两次铜徽章的抽奖机会。
　　一次10%的几率。
　　一次70%的几率。
　　可以得到两次银徽章的抽奖机会。
　　一次70%的几率。
　　一次100%的几率。
　　可以得到两次特殊技能抽奖机会。
　　一次一级特殊技能。
　　一次二级特殊技能。
　　系统回答完毕，请问宿主是否开始抽奖。”
　　“等一下，让我准备一下。”
　　说完之后，王大春光着上身。跑到卫生间准备洗了澡。这么重要的时刻，他必须要有仪式感。
　　洗完之后，王大春还是有些紧张。又把手机拿出来。调到音乐播放上。选了一首“好日子”。
　　准备在这喜庆的音乐下，完成自己的第1次技能抽奖。
　　“系统，准备开始抽奖！”
　　求推荐！求收藏！

第一百零九章 今天是个好日子
　　今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天又是好日子…
　　在喜庆的音乐氛围下，王大春开始了他的第一次抽奖。
　　“几率10%铜徽章抽奖，是否开始。”
　　“开始”
　　王大春的眼前出现了一个圆盘，圆盘上被分成10份。其中一份上写着铜徽章三个字。剩下的9份全是暗色。圆盘中间有个指针。
　　“系统，是不是只有指针指到写有“铜徽章”三个字的地方，才能抽到铜徽章？王大春问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“要是转到暗色的部分呢？”王大春继续问。
　　“每格暗色部分，都有对应的物品，共有其它9份物品。”系统回答道。
　　“10%的几率太低了，老天保佑，老天保佑，一定要抽中。”
　　现在每一次抽奖对王大春来说都很重要。
　　“几率大神保佑我！开始！”王大春做了个拜佛状。
　　“停！”
　　他只让指针转了两圈，就立马喊停。
　　指针越转越慢，越转越慢。王大春眼瞅着指针从那10%上划过。按着速度肯定再转不了一圈。
　　“看来第1个铜徽章是完了！”
　　最后指针停到暗色的部分，王大春也没有再管。对他来说，他只想要徽章技能。
　　正当他打算去洗洗手，去把霉运洗掉的时候，系统的声音响起。
　　“恭喜宿主，特殊徽章抽奖获得“徽章生成卡”一张。”
　　“什么？什么东西？”
　　王大春眼前的屏幕上显示出一张绿色的卡片。
　　“恭喜宿主获得“徽章生成卡”一张。”系统重复道。
　　“徽章生成卡有什么用？是不是跟徽章有关？”王大春赶忙问道。
　　“是的，宿主的运气非常不错，“徽章生成卡”是仅次于铜徽章的奖励，使用徽章生成卡，可根据宿主属性能力值，随机生成一种铜徽章。”系统解释道。
　　“好！这波不亏，等于说还是抽到了一个特殊徽章。这生成卡现在就能使用吗？”王大春激动的问道。
　　“可以。”系统回答道。
　　“那快帮我生成！”王大春有些迫不及待道。
　　“徽章生成开始。”
　　屏幕上的绿色卡片开始不断的旋转起来。一两秒后，突然发出一阵亮光。系统的声音也随之传来。
　　“恭喜宿主使用徽章生成卡，获得特殊徽章“精英篮板手【铜】”。”
　　“不错不错，哈哈，中锋专用徽章，也适合我。”
　　王大春现在感觉自己像是大夏天吃的冰棍一样，舒爽无比。真是意外的收获啊。
　　“接着来，开始第2个铜徽章抽奖。”王大春搓着手道。
　　“几率70%铜徽章抽奖，是否开始。”
　　王大春的面前依然是个圆盘。也是分10份。其中7份都是铜徽章。剩下3份是暗色。
　　“开始！”王大春喊道。
　　虽然说几率有70%。但王大春还是担心转到暗色上去。他不相信自己的运气，还能再抽到一张徽章生成卡。
　　“停！”
　　指针越转越慢，王大春看了看指针的速度，松了口气。这速度肯定是出不了70%的区域的。现在就看给什么特殊徽章了。
　　“恭喜宿主特殊徽章抽奖获得“铜墙铁壁【铜】”。”
　　“这个也可以，是防守别人突破用的。可惜不是个进攻徽章。”王大春现在最想要的是进攻技能。
　　“铜徽章抽完了，剩下就是银徽章了，看看能抽中什么？”
　　“系统，开始抽取银徽章。”王大春向系统说道。
　　“几率70%银徽章抽奖，是否开始。”
　　“开始！”
　　圆盘上和刚才70%铜徽章抽取一样。不过这次王大春更担心了。银徽章可比铜徽章珍贵的多，要是指针真跑到那30%的暗色去，他就要哭了。
　　“几率大神保佑我，几率大神保佑我，“停”！”
　　王大春坚信自己的祈祷，是对他的抽奖有帮助的。
　　“恭喜宿主，特殊徽章抽奖获得“持球防守精英【银】”。”
　　“持球防守精英【银】（近身防守时.有限减低对位球员的进攻属性。）”
　　“又是防守徽章，难道我这辈子只能防守了吗？”
　　王大春也不知道自己现在是应该高兴呢，还是难过。
　　目前出现的徽章，全部是防守徽章。他实在是想加强一下自己的进攻属性。但又不能说这个银徽章不好。纠结呀。
　　“系统，抽第二次银徽章吧，我就不看了，反正是100%肯定给。”
　　王大春说完把脑袋仰了起来，不让自己看到屏幕，一幅听天由命的样子。
　　但嘴里面还是念叨着，
　　“进攻徽章，进攻徽章…。”
　　“几率100%银徽章抽奖，是否开始。”
　　“开始！”
　　“停！”
　　王大春连续说完开始和停，然后等待系统的声音。
　　“恭喜宿主，特殊银徽章抽奖获得“隔扣达人【银】”。”
　　“靠！终于有进攻徽章啦。”王大春兴奋的大喊道。
　　“臭小子，又嚎什么嚎！快出来吃饭了。”
　　“好的，亲爱的嘛嘛，儿子马上就来”
　　刘美丽的声音从厨房传来，听到儿子用嗲嗲的声音回复，不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　她总感觉今天儿子怪怪的，早上总是乱嚎，还带着一股兴奋劲。
　　“看来儿子是长大了，是不是该给他找个媳妇了？”刘美丽心里想到。
　　现在的王大春还处在兴奋当中。这个技能太适合他了。他也太喜欢了。
　　有了这个技能，自己只要是在篮下不遇到防守悍将。隔人扣篮是妥妥的。
　　而且这个特殊徽章，他在全联盟中也没发现几个人有。
　　他的印象中，好像科比，詹姆斯，霍华德还有奥尼尔有。奥尼尔的好像已经退化成铜徽章了。其他人有没有他就不知道。
　　趁热打铁，把1级和2级特殊技能全部抽了。
　　“系统，我要进行特殊技能抽奖。”
　　“好的，宿主。”系统回答道。
　　此时王大春眼前的屏幕上出现了一个礼盒。礼盒下面写着一级特殊技能。
　　“特殊技能为奖励技能礼包，打开后可获得相应等级的特殊技能，请问宿主，是否打开一级特殊技能礼包”
　　“打开！”
　　王大春眼镜死死的盯着屏幕上的礼包，想知道自己第1个特殊技能是什么？
　　屏幕上一阵光忙从技能礼盒上散开。随后又猛然一收缩，形成一个图案。
　　“恭喜宿主，打开一级特殊技能礼包，获得特殊技能“好斗者【1级】”。”
　　好斗者【1级】（短时间强力的防守消耗对位者的体力，每秒扣除对手当前体力的0.1%。）
　　王大春倒吸了一口凉气。这是奥尼尔那个吸血技能。不过自己的是一级的，奥尼尔的是二级的。
　　王大春没想到自己能抽到这个技能，他曾经还问过系统，这个技能联盟里谁还有。
　　系统回答他，目前也只有奥尼尔一个人有这个技能。
　　现在自己就是第2个，运气真的不错。
　　“看二级技能礼包能开出什么技能”
　　“系统，帮我打开二级特殊技能礼包。”王大春对系统说道。
　　“请问宿主，是否打开二级特殊技能礼包，”系统确认道。
　　“打开！”
　　屏幕上图案变化，礼包打开。
　　“恭喜宿主，打开二级特殊技能礼包，获得特殊技能“闪电突破【2级】”。”
　　闪电突破【2级】（运球加速时，5秒内，控球能力提升20%，移动速度提高5%，每4分钟只能触发一次。）
　　“这个技能好像对自己没什么用处？我的控球能力才60。加20%才72。没多大作用啊？
　　系统，这个“闪电突破”对我来说是不是个废技能？能换吗？”
　　求收藏！求推荐！

第一百一十章 力量暴增
　　“系统，这个“闪电突破”对我来说是不是个废技能？能换吗？”王大春询问系统的意见。
　　“不可以。”系统回答道。
　　“这东西对我没什么用啊！”王大春有些失望道。
　　“请宿主相信，系统出品，必属精品。”系统打广告道。
　　听到系统的回答，王大春也没有脾气。不是人家技能不好，是自己属性太差，用起来没什么效果。还是问些实际的吧。
　　“系统，我的那19点自由点加到哪里合适？这点数有点太少，加哪里都觉得不够用。”王大春询问道。
　　“宿主想要增强哪一方面。”系统回答道。
　　“当然是进攻方面的。我只有一个“隔扣达人”是属于进攻徽章，太少了。”王大春向系统抱怨道。
　　“系统建议宿主，可以将19点自由点全部分配到力量能力值上。”系统回复道。
　　“力量上？我的力量已经不低了啊，还需要再增强吗？”
　　系统的意见让王大春有些不太明白。
　　“如果宿主将所有的自由点，全部加到力量能力值上，宿主的力量能力值将达到194。再配合银徽章“隔扣达人”，将有意想不到的效果。”系统解释道。
　　“原来是这样，194的力量听起来的确蛮强的。那这个力量能力值在NBA联盟里。现在能排到多少位？”王大春追问道。
　　“可以排到第2位，仅次于沙奎尔奥尼尔。”系统回答道。
　　“这么厉害？霍华德现在的力量是多少？”王大春问道。
　　“德怀特霍华德现在的力量是190”。系统回答道。
　　“加！立马加！把所有的自由点全部加到力量上。嘿嘿，下次要是再见到霍华德，一定要报那“一扣之仇”！”
　　王大春对霍华德上个赛季隔扣他那一次。到现在还耿耿于怀。如果有机会，他肯定想还回去。
　　正在王大春幻想怎么隔扣霍华德的时候。系统的声音又一次响起。
　　“系统现在提醒宿主，宿主还有10分钟询问系统问题的时间，10分钟后，系统将进入版本升级阶段。升级期间无法回答宿主任何问题。”
　　“版本升级？现在就能版本升级吗？”王大春惊讶的问道。
　　“是的，宿主已集齐7个徽章和技能，达到版本升级要求。”系统回答道。
　　“我都有7个技能和徽章了。感觉自己一下变得好富有啊。我看一下我的面板数据。”
　　王大春基础信息：
　　中锋（C），身高215公分，臂展239公分，体重117公斤。
　　速度190，力量194（＋19），近投140，中投80，远投50，传球80，控球60，抢断110，扣篮140，攻板175，防板175，盖帽185。
　　特殊徽章。
　　护框精英【铜】。
　　铜墙铁壁【铜】。
　　精英篮板手【铜】。
　　持球防守精英【银】。
　　隔扣达人【银】。
　　特殊技能。
　　好斗者【1级】。
　　闪电突破【2级】。
　　综合能力值166（＋20）。
　　“太豪华了，综合能力值到166了，这面板属性，看着都觉得舒服。”
　　王大春自嗨了一下，才想到系统马上就要进行升级了，连忙问道。
　　“系统，这次升级大概需要多长时间。”
　　“系统本次升级，为版本升级，暂时无法提供，准确的结束时间。”系统回答道。
　　“那好吧，升级完了告诉我一声。”
　　系统……。
　　今天是王大春回国的第10天。
　　他和姐夫张鹏刚整开着车，往市里边赶去。
　　“姐夫，这个吴市长是什么时候，来咱们这里当市长的啊？我怎么没听说过他呀？
　　你不是说他主管咱们市的体育，教育和宣传吗？我记得以前管体育的市长，不是他呀？”
　　王大春回国的第1天，姐夫就告诉他，本市的吴市长。想跟他约个时间一起吃个饭。
　　王大春当时并不想答应，见什么市长。不过父亲王百万却说，姐夫明年的调动可能需要这个市长点头。王大春才答应下来。
　　一直到昨天才约定了，吃饭的时间和地点。他们两个现在就是赶往约定的地点。
　　“这个吴市长，应该叫吴副市长。一会见了面得这么叫，他是去年才调到我们市的。那个时候你刚去美国，自然没听说过。”姐夫张鹏刚说道。
　　“难怪呢。我记得以前管体育那个市长，三天两头没事就要视察一下，我都见了好几回了。看来是被换了！”王大春回想起了以前。
　　“吴副市长为什么要见你，我也不太清楚，接到他电话的时候，我也吓了一跳，从来没想过一个市长，给我一个小科长打电话。
　　不过人家电话中态度语气都挺温和的，可能是想见见你这个大球星吧？”姐夫张鹏刚笑着说道。
　　“姐夫，你说他会不会想让我给市里面捐款呀？我现在可没什么钱！”
　　“怎么可能，听说这个吴市长的风评挺好的！再说马上就要见面了，别想这些乱七八糟的。”
　　约定的地点是一家，位于市中心位置的中档餐厅，这里门口已经有人在等他们。王大春听张鹏刚说这是市长的秘书。
　　市长秘书领着两人向包厢的位置走去。并告诉他们，吴市长已经到了。正在等他们。
　　王大春和张鹏刚不由得加快了脚步。几人快到包厢门口的时候，包厢门突然打开，从里面走出来一个女生。
　　女生见到王大春后，高兴了喊了一声。
　　“王大春你们怎么才来？”
　　“艳艳，你怎么在这里？”
　　王大春看见跟他说话的这个女生，原来是他初中的同学吴清艳。
　　“我怎么不能在这里啊，都等了你好一会了”吴清艳说道。
　　“等我，我来这里是见吴市长的。你怎么在这里等我？”王大春没弄明白。
　　“你口里的吴市长是我爸，好了不说了，快进来。等你老半天了。”
　　吴清艳大概解释了一下，就拉着王大春的手走进包厢。
　　走进包厢后，王大春在半懵逼中认识了吴市长。
　　入坐之后。
　　“实在不好意思啊，王先生，你好不容易回趟国，我还耽误你的时间，把你请到这里来。”
　　吴市长说话很客气。并没有什么领导架子。
　　“吴市长，你别叫我什么王先生，您叫我大春就行，我跟艳艳…额，清艳是老同学，受不起您这么叫。”
　　王大春在市长面前，可不敢托大被叫先生，也不敢叫艳艳了。
　　“行，我就叫你大春，你既然都说了，你是艳艳的同学，你也别叫我什么市长，叫我叔叔就行。”吴市长继续笑着说道。
　　“爸，我说了你不用跟他客气，我们俩关系挺好的。”吴清艳在旁边说道。
　　“对对对，就是。”王大春也在一边附和道。
　　“你不要说话，我不让你来，你还偷偷的跟过来，我们是要谈正事的，你想呆在这里，就不准插嘴说话。”吴市长见吴清艳插嘴说话，就训斥道。
　　吴青艳见父亲这么训自己，却瞪了王大春一眼。
　　王大春在旁边看的晕晕的，这到底唱的是哪出啊？
　　求收藏！求推荐！

第一百一十一章 “ 赤子之心”
　　吴少华今年44岁，以他这个年纪能达到副厅级，做到副市长这个位置，是相当不容易的。
　　这里面除了有他自己的努力，自然还有上面特意对他的培养。
　　他去年刚刚上任，主要负责的就是市里的教育，体育和宣传这三方面。
　　可上一届的主管领导给他留下的摊子，实在是有些是太烂了。他在焦头烂额中，用了一年的时间，才把手上的工作勉强捋顺。
　　在这期间，上面领导的并没有否认他工作的能力，但却有些质疑他工作的效率。
　　因为他这一年时间里只是稳住了教育和体育两方面的工作，宣传方面是没有任何进展的。
　　上次召开市常委会的时候，市高官在会上指明了这一点，希望他能在近期做出一些成绩来。
　　这让吴少华觉得面子上很不好受，他工作这么多年，还从来没有被领导质疑过工作效率的问题。
　　可城市的宣传哪有那么容易的。他们城市属于地级市，又不是省会城市。当地也没有什么文化产业特色。更没有什么亮点。
　　再说城市的宣传也需要经费呀。可在城市规划中宣传经费这一块是批的最少的。他也有些“巧妇难为无米之炊”。
　　正在他一筹莫展的时候，王大春要回国的消息，在国内开始扩散起来。
　　这让吴少华眼前一亮。
　　“我怎么把这个从我们城市走出去的国际球星给忘了，这不就是最好的一张城市名片吗。”
　　想到此处，吴少华就坐不住了，他也是个行动派，立即安排人着手研究，研究一下让王大春成为他们城市的无偿宣传大使的可行性。
　　可研究之后的结果表明，以王大春目前的国际地位。让他成为一个地级市的宣传大使。
　　成功的可能性并不高。更不用提无偿了。让王大春成为一省的宣传大使，估计还差不多。
　　王大春虽然是从国内走出去的运动员，但并不属于体系内培养的运动员。而且在国内也没有注册记录。首先他就没有这个义务。
　　再就是王大春这次回国，随行的还有他的经济团队。这些外国人可把什么人权啊，自由啊的看得特别的重。
　　王大春要是不答应，他们有很多的办法和理由拒绝。如果他们这边在接触上和表达上使用的方法不当。还可能引起其他的麻烦。
　　但如果不试一下，吴少华又觉得不甘心。所以才有了今天的见面。
　　至于吴清艳为什么会跟过来？是因为吴少华和他的助理秘书在家里面，说起这次见王大春的时候。刚好被放假在家的吴清艳听到。
　　吴少华这时候才知道，原来这个国际球星和自己的女儿还是初中同学，而且还做过同桌。王大春出国前两人还碰见过一面。
　　他就询问女儿跟王大春的关系怎么样？现在还有没有保持联系？
　　他倒是没有想过通过女儿和王大川之间的关系，来说服王大春成为他们市的宣传大使。
　　只是觉得有女儿这层关系在。见面即便谈得不愉快，场面上应该也不会太尴尬。
　　这也是为什么请王大春吃饭，吴清艳偷偷跟过来，他没有赶她回去的原因之一。
　　至于吴清艳为什么瞪王大春？那是因为突然想起了，当她老爸问她跟王大春还有没有保持联系的时候。
　　她说他有王大春的QQ号。不过她发了不少消息，王大春从来没有回复过她时。
　　他老爸当时的面部表情，似乎是在说，“这也算是认识？”让她觉得自己很没面子。
　　吴少华和王大春见面之后，也没太寒暄多久，就直奔主题，表达了自己找王大春的原因。
　　他知道可能性不高，所以报的期待也不大。
　　不过王大春听完找他的原因之后。说道。
　　“行啊，叔叔，这个没问题呀，这个宣传大使是不是要拍广告照，什么时候拍？我现在这方面还是挺有经验的，不过我在国内呆的时间，可能不会太久了，咱得抓紧时间。”
　　吴少华……………。
　　不对呀，我这个后面还有好多惋惜和挽留的话还没说呢！你不是应该给你的经纪人打个电话，询问一下他们的意见，或者婉拒一下吗？
　　这答应的也太干脆了，而且比自己好像还着急。
　　吴少华倒是被王大春的直接，弄得不知道怎么接话了。他想过很多可能性，也没想到这种情况。
　　不过他也被王大春这种“赤子之心”感动了。“多好的孩子，这是不忘本呀。”
　　高兴的吴国华，接下来在饭桌上难得的开怀畅饮起来，他和王大春一样，基本上不怎么沾酒。
　　但是今天高兴啊。王大春的答应等于说是解决了他一个大麻烦。
　　如果这个事情操作的好。在他的政绩上将是浓浓的一笔。对他接下来的一段仕途将起到关键的作用。
　　王大春也算破戒，陪吴少华喝了一些酒。不过两人的酒量都不怎么样。没有一会两人都喝高了。
　　场面就变得有意思起来。
　　“大春，额…你可是帮了哥的大忙，你放心，哥是个讲义气的人，以后你要是有什么事尽管开口，哥绝对帮你。”
　　吴少华说话已经有点大舌头了，但还是搭着王大春的肩，小鸟依人般地拍着王大春的胸膛，表达“哥以后罩着你”的意思。
　　“哥，你这就客气了！…额…不就是拍几张照的事吗！多简单的事，有事以后您说，弟我绝对随叫随到！”
　　王大春的情况有没有好到哪里去？搂着吴国华的肩膀，也开始哥长哥短起来。
　　两人相差的体型比较大，视觉的效果就是这样。
　　张鹏刚倒没什么，喝高的人他见多了，各种各样都有。
　　不过吴清艳却捂着脸，突然有些不想认这个爸爸了。
　　第2天，王大春迷迷糊糊起来，就接到了弗兰克的电话。
　　告诉王大春，国内的几个代言品牌基本上已经谈完，现在已经确定了几家。
　　问王大春什么时候，准备返回美国，他那边会安排在王大春返回美国之前，完成所有的签约。
　　王大春询问道。
　　“弗兰克，总共谈下来了几家品牌代言？”
　　“总共谈下来了4家，其中有一份是天价合同。伙计，我想你以后不会再缺钱了！”弗兰克在电话中回答道。
　　“天价合同？”
　　求收藏！求推荐！

第一百一十二章 天价合同
　　“哥，你再签一些吗。拜托呀，你才签了这么点。这样我会很难做的！”王小小对王大春撒着娇。
　　“还签？我都签了100多张了！手都快废了！你自己接的锅，你自己接着背。走开，别打扰我陪糖糖玩。”
　　王大春不耐烦地将王小小“拨”到了一边，继续陪着自己的小外甥糖糖玩。
　　这小家伙现在终于不认生了，知道自己是他的舅舅了。
　　王大春刚回来的时候。小家伙认生，压根就不理他，这可把王大春伤心坏了。
　　用了好几天时间，才让小家伙又知道了自己这个舅舅。
　　他明天就要走了，现在多陪陪小家伙，别到明年回来的时候，又不认识自己了。
　　至于王小小，王大春现在压根就不想理她。他觉得王小小就是个败家丫头。
　　当王小小把她帮同学要的签名照，用箱子搬到王大春面前的时候。王大春看着这个箱子，只问了一句话。
　　“你这一张赚多少钱？”
　　“不赚钱呀？干嘛这么问？”王小小问道。
　　“不赚钱，你让我签1000多张，我的签名就这么廉价吗？这些签完，我估计我的手也就废了！”
　　签完合同的王大春，内心已经有一点膨胀了，王小小拿出来的这些签名照，他目测最少有1000多张。这他得签到什么时候？
　　“没有1000张，最多900多张。”王小小弱弱的回复了一声。
　　王大春之前在王小小的软磨硬泡下，断断续续地帮她签了100来张后，王小小再怎么说，他都不打算签了。
　　客厅里面坐着的王百万也被吵到了。将手里的书放了下来，有些不高兴地对着王小小说道。
　　“行了，别缠着你哥了，要是闲的没事干，到厨房给你妈和姐帮忙做饭去，你没看见人家丽贝卡一个客人都知道帮忙吗！”说完后又将书拿了起来，津津有味地看了起来。
　　王百万手里的书是一本初中英语。是他在家里的杂物堆里面翻出来的。
　　也不知道是家里4个孩子里面，哪一个用过的，反正已经很老很旧。
　　王百万之所以看英语书，用他的话来讲就是。
　　“这不是过一段时间，要到美国那边转转吗？总不能是出门当个睁眼瞎吧，现在先预热预热，到了美国那边可能用得上。”
　　王百万有这个想法，王大春是全力支持的。至于他能不能看得懂，那就没人知道了。
　　王大春到目前为止，已经回国差不多有20天了。国内的事情已经办得差不多，合同也已经签完了。
　　他也有20来天没碰过篮球。家里这边实在是不方便。
　　前几天，他想到小区周边的篮球场去转转。结果去了之后差点回不来。
　　全县他这身高是独一份，目标太大太明显。加上他现在的身份。
　　他出去之后，还没走到球场，县里面的人就越聚越多，他想返回去，已经来不及了。
　　还差点引起了混乱，要不是周边派出所派人过来把他护送回来，他都不知道会被县里面看热闹的人，围到什么时候？
　　从那之后，除了去签合同那一次，王大春就再没出过家门。
　　至于丽贝卡为什么在王家，是上次弗兰克接他去签合同时，签完后随他一起回来的。负责王大春返回美国的所有行程。
　　王大春本来以为签完合同后，就直接返回美国。不过弗兰克说签完后，还要在国内报税。需要等几天。
　　王大春听弗兰克这么说，也没在首都停留，又返回了县城，准备再陪家人几天。
　　不过这几天，他是在老妈刘美丽那里彻底失宠了，丽贝卡成了新的宠儿。
　　原本王大春以为丽贝卡的性格，和她家人处不到一块，但没想到的是，丽贝卡对所有的男性都是冷冰冰的，但对所有的女性都特别温柔。
　　而且她还会做中餐，王大春吃过，味道还不错，再加上她中文也说得很溜，老妈这两天对她疼的是不得了。
　　王大春还特意问过她，
　　“你怎么会说中文，还会做中餐？”
　　丽贝卡的回答是，
　　“我曾经照顾过一个华裔老人半年的时间，在那个时候学的中文和中餐。”
　　王大春听后，想给丽贝卡写一个大大的“服”字。
　　第2天王大春走的时候，并没有让家人送他去机场，他们这次是先飞首都机场，在那里和弗兰克会合，然后在飞达拉斯。
　　飞机上弗兰克将王大春的报税记录递给他，让他确认一下。并且说到。
　　“你们国家的税率比美国那边低的多，这次签的这几个代言，虽然说产品类型不一样，税率也不一样。不过最高的税率也没超过20%。
　　“那是，我们可是社会主义国家。能是你们资本主义国家可以比的吗？要是我以后的税都在中国报，那就好了！要不你也加入中国国籍吧？”王大春自豪的说道。
　　“………我们还是说一下，你这次回国的收益吧。”
　　弗兰克转移话题后。又继续说道。
　　“最大的这份合同，是你和巨人集团签的代言，目前是签了三年，每年3400万人民币，差不多就是500万美元，这个代言费是目前在中国所有的保健类食品中，代言费最高的一个，算是一个天价合同。
　　它的税率是17%，加上其他的一些杂税和我的商业佣金，你大概能拿到2700万人民币。
　　其他几家代言，虽然不算大，但加起来也有1200万人民币。也就是说你这次的回国之旅，赚了差不多550万美元。”
　　“不少啊，你说他们为什么选我做代言，而且还愿意花这么高的代言费？”王大春询问道。
　　“这也是他们厉害的地方，用你们中国的话来说就是“有舍才有得”。
　　巨人集团每年把一半的收益都放在广告投放上，据我调查他们今年在你们的朝廷电视台，媒体广告就投了两个亿进去。你的这个代言费，在这个比例下就不算高了。
　　再说了，他们看重的是你的国际地位，有你这个国际球员的品牌加持。他们产品的品味，在购买者的眼中自然也有所上升。
　　况且我看中的并不只是这笔代言费。更加看重的是他们这种“狂轰乱炸”式的洗脑宣传。
　　按照他们目前这个宣传量。我可以断定两年之内。在中国最少有80%以上的人都会知道你是谁。到时候你的名气就不是现在可以比的了。”弗兰克向王大春解释完毕。
　　“你说的是挺有道理的，但是我害怕，过了两年之后。国内的人不一定记得我叫王大春，但可能会叫我“脑白金”。”王大春说道。
　　“………好了，我们不说广告的事情，说一下你礼服的事。”弗兰克继续转移话题。
　　“我有那么多西装，不用再做礼服了吧？”王大春不耐烦的说道。
　　“西装是西装，礼服是礼服，这是两个概念，再说了，我的订婚礼上你的角色是非常重要的，设计师我已经请好了，你只需要过去量一下身材就可以，多简单！”弗兰克的语气非常强硬。
　　“好啦，我做礼服好吧！但能不能别让我当花童啊？”
　　求收藏！求推荐！

第一百一十三章 订婚礼前的电话
　　一行人回到达拉斯之后，并没有打算做太长时间的停留。
　　按照弗兰克的原来的意思是直接回纽约，因为他的订婚礼，还有不到10天的时间就要开始。
　　但考虑到王大春的这几笔广告代言，在达拉斯是需要办理境外手续的。这个事情拖的时间长并没什么好处。所以他们打算在达拉斯停留一天，第2天，再直飞纽约。
　　王大春原本打算待在达拉斯练几天球，然后在订婚礼前再赶到纽约。不过弗兰克却说。
　　“给你请的设计师就在纽约，本来时间就很紧张了，难道你想让设计师飞到达拉斯给你量个身？然后再飞回纽约再去做衣服吗？
　　你明天就随我一起回纽约，想练球的话，我帮你找个训练馆，不会耽搁你训练的时间。”
　　王大春也只能答应随夫兰克一起回纽约。
　　第2天，众人一块来到机场，其中包括丽贝卡，她是被张亚楠邀请，参加订婚礼同去的。
　　正在众人候机的时候，王大春看到一个熟悉人。是杰拉德格林。
　　格林也看到了，两人上前拥抱一下，打了个招呼。
　　“伙计，你这是要去哪里？”
　　王大春看格林大包小包拿了不少东西，似乎是要远行！
　　“兄弟，难道你不知道吗？小牛队并没有打算跟我续约，我现在只能另谋出路。”格林无奈的笑道。
　　“怎么可能，你上个赛季表现的不是挺好的嘛？球队怎么可能不在签你？”
　　王大春有些吃惊，他是真没关注过球队近期有没有什么人员变化。他连今年达拉斯小牛队，选秀选的是谁都不清楚。
　　“谁知道呢？反正我已经习惯了，联盟就是这样！”格林似乎已经看淡了一切。
　　“那你有什么打算吗？找到下家了没有？”王大春关心的问道。
　　毕竟两人做了一年的队友，在球队里面，他，格林，巴利亚三人的关系是处的最好的。
　　“我的经纪人已经帮我联系过其他球队，但似乎效果都不太好，如果在赛季前再签不到球队的话，就只能到国际市场上去试试了！”格林说道。
　　“那就祝你好运了，伙计！”王大春也只能鼓励道。
　　“你也一样，加油！”格林说道。
　　两人并没有聊太久，格林的登机时间就要到。分别时约定了有机会一起练球。
　　王大春回到弗兰克这边后，有些长吁短叹。弗兰克看着他这个样子，询问了前因后果后。对王大春说道。
　　“联盟就是一个生意场，球员就是商品，签约，交易，被裁都是很平常的事情，你不用为了这个而感叹。”
　　“你说的这个我也大概明白，不过处了一年的队友，他为这只球队拼了一年，最后还被抛弃了，心里总感觉不是那么舒服罢了。”王大春还是有那么一点淡淡的忧伤。
　　“行了，习惯就好，我们的时间也到了，准备登机吧！”弗兰克无所谓的说了一句，然后就催促王大春准备登机。
　　费利克斯庄园。它位于纽约市东部地区。占地有2000多英亩。是费利克斯家族在60年代初，花重金建造的一所欧式庄园，也是纽约地区目前最大的庄园之一。
　　弗里克斯庄园的大门是不随便敞开的。除非有重要的事情或隆重的聚会，这所庄园的大门才会打开。今天这扇大门就打开了。
　　王大春透过窗户。看着外面一辆辆开进来的豪车，有些不安的问道。
　　“我说伙计，你们家到底是搞什么的？你定个婚怎么还租这么大的地方？这些人都是来参加你的订婚礼吗？这来的人也太多了吧！”
　　王大春到现在还没缓过来，这个庄园简直是太大了，从早上到现在已经陆陆续续来了，差不多有近千人了。
　　“我已经跟你说过了，这里算我们家族的发源地，用你们中国话说就是“祖宅”！
　　这里平时也是不会使用的。要不是我们家族为了向亚楠的家族表示，对这次订婚的重视。我也不愿意来这里办订婚礼！”
　　弗兰克一边在镜子面前整理着自己的礼服，一边对王大春无奈地说道。
　　“弄了半天，你们家原来在美国是地主阶级啊？但是今天来的人也太多了，你能不能别让我做那个花童啊？”王大春说道。
　　“我跟你解释过了，那个不叫花童，那叫持戒人，是非常重要的一个位置，给你这个机会你还不知道珍惜！
　　行了，你也别看外边了，现在距离开始还有一段时间，要是没事干，继续弄你那张购物清单去。”
　　今天是弗兰克订婚礼的日子。王大春随弗兰克来到纽约后。除了在弗兰克帮他租的训练馆里面练球。剩下的时间就是在不断增加他购物清单上的东西。
　　他的别墅现在已经可以居住，但里面现在还空荡荡的。现在有钱了，他一直在琢磨着该给里面增加些什么，配些什么。清单已经写了好几页了。
　　听到弗兰克的回复，王大春想想也是。观看外面这些人，还不如考虑一下自己给别墅里面在增加些什么有用的，那可是今后自己的家啊！
　　于是就掏出自己随身带的笔和纸。咬着笔尖思考着还缺什么？
　　弗兰克整理完自己的礼服后。看王大春想的认真。笑道。
　　“我去看看亚楠那边准备的怎么样。你要不要一块过去？”
　　“我不去了，丽贝卡也在那边，我过去也帮不上什么忙。”王大春头也不抬的说到道。
　　“那好吧，我先过去看看。”
　　弗兰克说完之后就出了房间，向张亚楠那边赶去。
　　“丽贝卡，你看看我还有哪里不对吗？”张亚楠询问着丽贝卡。
　　“亲爱的，你已经很完美了，你不用这么紧张。”丽贝卡看着张雅楠，脸上难得的露出了羡慕的笑容。
　　“不知道为什么时间越近我越紧张，我怕我一会在开场仪式上，都不知道是该先迈左腿还是先迈右腿了！”张亚楠苦笑的说道。
　　“什么左腿右腿？”弗兰克的声音从门口响起。
　　张亚楠看到弗兰克过来。跑过去抱着弗兰克说道。
　　“宝贝，你说一会，我要是在现场出丑怎么办呀？我现在好紧张啊！”
　　“怎么可能出丑，有我在这样的事情是不会发生的！”弗兰克满脸幸福地说道。
　　丽贝卡在一边只能像两人行注目礼。
　　正在弗兰克和张亚楠你浓我浓的时候，弗兰克的手机响起来了。
　　弗兰克接起了电话。听着电话里的声音，脸色开始慢慢变得不好起来。
　　“确定吗？什么时候的事？我知道了！”
　　弗兰克挂上电话后，对着张亚楠说道。
　　“你们先准备着，我有点事情，马上就回来。”
　　张亚楠看弗兰克的脸色，接了电话之后不是特别好，本来想询问是什么事情，但弗兰克已经出了门。
　　弗兰克出门后向王大春那边赶去，刚才接到的电话，他得到了一个不好的消息，他现在还不知道把这个消息，该怎么告诉王大春。
　　来到门口前，弗兰克稍微犹豫了下，还是推门进去。进门的时候看见王大春也刚刚放下手里的电话。
　　王大春看着推门进来的弗兰克。用不太确定的声音颤抖着说道。
　　”弗兰克，我好像被交易了？”
　　求推荐！求收藏！

第一百一十四章 被交易了（3000大章）
　　费利克斯庄园主堡的天台上，王大春一个人坐在天台旁边的凳子上。看着快要落山的夕阳。这个画面给人一种很安静的感觉。
　　弗兰克远远地一直看着王大春。他心里面终于松了口气。
　　“看来他是接受了这个现实。”
　　本来今天应该是弗兰克最美好的一天。今天也会成为他人生中最重要的一段回忆。
　　可是这段回忆中却因为一条交易信息，出现了一段无法磨灭的瑕疵。
　　想一想王大春当时知道这条交易信息之后，表现出的那种愤怒，那种无助。
　　最后还硬逼着自己强持微笑，完成持戒人的职责。弗兰克的心中也有一种怒火压制不住。
　　想想前几天在达拉斯机场，碰到杰拉德格林的时候，王大春感叹格林被裁的时候。他还无所谓的说这是常态，习惯就好。
　　可这种事情真正发生在自己朋友身上的时候。他自己也被朋友的情绪所影响。
　　今天早上NBA联盟中发生了一笔三方交易。三支球队是开拓者队，小牛队，灰熊队。
　　送出的球员分别是。
　　开拓者队送出。钱宁弗莱，格雷格奥登，赛尔吉奥罗德里格斯。
　　小牛队送出。杰森斯塔克豪斯，王大春，布莱登巴斯。
　　灰熊队送出。肖恩马里昂，2010年次轮选秀权。
　　交易后三支球队分别得到。
　　开拓者队得到。王大春，杰森斯塔克豪斯（交易后直接被裁）。2010年次轮选秀权。
　　小牛队得到。肖恩马里昂，格雷格奥登。
　　灰熊队得到。钱宁弗莱。布莱顿巴斯。塞尔吉奥罗德里杰斯。
　　弗兰克知道这个消息后，立马想告诉王大春，不过他在见到王大春的时候，王大春已经知道了这个消息。
　　王大春懵了，威廉刚刚打电话告诉他，他已经被交易给了开拓者。王大春觉得自己肯定是没有睡醒。
　　他从来没有想过，自己会被小牛队交易出去，从来没想过！
　　而且这个交易，一点征兆都没有，是他哪里做错了吗？是他在球队不够努力吗？
　　当他刚刚还在为自己，在达拉斯的新家，考虑该添置些什么东西的时候。就被突然交易出去了。那他的这个家还是他的家吗？
　　他不相信，一定是哪里搞错了。他要立马返回达拉斯！他要知道真相！
　　弗兰克推门进来的时候，他向弗兰克询问，希望这个消息不是真的。
　　“弗兰克，我好像被交易了？”
　　“是的，伙计，你是被交易了，我也刚刚收到消息！”
　　“不可能，肯定是哪里搞错了，他们为什么要交易我？我要回达拉斯，要问问总经理先生！到底是我哪里做的不好？是我什么地方做错了？起码应该让我知道我为什么会被交易？”
　　王大春说着说着，眼泪不由地流了下来。弗兰克告诉了他不想听到的答案。
　　弗兰克看着王大春。就如同一个突然被抛弃的小孩。那种茫然无助和不知所措。叹了口气安慰道。
　　“王，你别着急。既然已经发生了。你回达拉斯也没有用。你要是真想确认这件事情，就给你那位总经理先生打个电话，看看他怎么跟你说！”
　　弗兰克是想让王大春暂时静下心来。也希望王大春能够面对现实。
　　看着王大春已经拿出了手机，给小尼尔森打了过去，他也退出房间，拿出了自己的手机。
　　王大春给小尼尔森的电话，很快就接通了。
　　“总经理先生，是不是哪里弄错了？为什么我.我被交易了？”王大春说话的声音有一点颤抖。说完之后就静静的听着电话那边的声音。
　　“嗯，王，你是被交易了。交易给了开拓者。”小尼尔森的声音带着一点不知道该怎么说的感觉。
　　其实交易完王大春之后，小尼尔森还是有那么一点点后悔。毕竟王大春的身体天赋摆在那里。即便是只有现在的竞技状态，也是一个非常好的蓝领球员。
　　但他经不起凯文普利查德的诱惑。这家伙帮自己把小牛队的现状分析的太透彻了。透彻到如果不按照他这样操作，就像是和自己的球队作对一样。
　　再加上凯文普利查德这几年选秀的眼光的确非常独到。这让小尼尔森最终还是答应了这笔交易。
　　但他没有想到交易刚刚发生，王大春的电话就打了过来。询问他交易的事情。
　　不过对王大春，他的确有一点内疚。毕竟当初是他把王大春用二轮末尾签，忽悠到小牛队来的，算是捡了个大便宜。
　　现在又把王大春交易了出去。只能回答的略微官方一些。
　　“总经理先生，是我哪里做的不对吗？或是我做的不够好，还是我不够努力？您告诉我，我可以改的！”王大春激动地说道。
　　“王，你不要激动，你做的很好也很努力，你并没有什么不对的地方。”小尼尔森说道。
　　“既然什么都没有！那为什么交易我！”王大春的情绪依然有些激动。几乎是压着自己的吼声说出这句话。
　　“王，你先平复一下自己的心情，你虽然没有做错什么，但你目前的战术定位对球队的帮助并不大！
　　不否认你是一个非常好的防守者，但我们现在更需要的是攻防具备的球员，所以暂时也就不需要你了！”
　　刚才王大春的声音，让小尼尔森心中已经有些不悦了。所以说话的语气也没有刚开始那么客气。
　　“进攻，进攻我会的，我已经会进攻了，您也说过会给我时间，给我成长的空间。我已经成长了！进攻，我真的会了！”
　　王大春似乎没有听出来，小尼尔森刚才在声音中的不悦。依然极力的想表达自己可以帮到球队的意思。
　　“你会什么进攻？篮下扣篮吗？呵。”小尼尔森也被自己说出来的话逗乐了。但他心里已经有点不耐烦了。
　　王大春在小牛队整整一个赛季，似乎并没有表现出，进攻上的天分，而且这只是一笔交易，为什么这个家伙这么执着呢？
　　“是的，先生，我可以篮下扣篮了，可以帮助到球队得分了！”王大春以为小尼尔森是理解了自己的意思，这个事情还有转还的余地。
　　“好了，王，我还有工作要忙。交易已经发生了，就不会再更改了。祝你在新的球队里过得愉快，再见！”小尼尔森说完之后就挂断了电话。
　　王大春听着电话里的盲音。猛然将自己的手机摔了出去。
　　刚才小尼尔森说的话，让王大春觉得自己就如同一张厕纸一样，用完了就扔了，和丢垃圾没什么区别。
　　也让他原来茫然的心情变得愤怒异常。
　　弗兰克听到房子里面的声音。推门进来后看到王大春愤怒的喘着粗气。
　　稍微安抚好王大春之后，说道。
　　“交易未必是坏事，事情也许没有我们想象的那么糟糕，去开拓者也许比在小牛队更好。
　　刚才弗兰克出去之后，也打了一个电话。是给他父亲打的。
　　“父亲！艾伦叔叔来了没有？”
　　“他当然来了，就在我身边，你小时候他这么疼你，你订婚他怎么可能不来！”弗兰克的父亲在电话中说道。
　　“他来了，太好了，您把电话给他，我想问他一件事！”弗兰克说道。
　　稍微隔了几秒钟，电话那边传来了一个爽朗的声音。
　　“哦，我的小弗兰克，今天要订婚了，是不是要问叔叔要送你什么礼物啊？哈哈哈！”
　　“艾伦叔叔，谢谢你的到来，只要您来就是最好的礼物。我这里想问您一件事情！”弗兰克说道。
　　“你和叔叔客气什么？有什么话直接问就行！”这位艾伦叔叔说道。
　　“开拓者今天发生了一笔三方交易，您知道吗？”弗兰克问道。
　　“开拓者发生了交易？这个我还真不知道。这些事情都是交给那些总经理管的，你知道的，我有那么多支球队，不可能每笔交易都要过问！”这位艾伦叔叔继续说道。
　　“那您能问一下开拓者那边这笔交易，后续还有什么操作吗？”弗兰克说道。
　　“你怎么这么关心这笔交易？”
　　“我一个朋友被交易到了开拓者，他叫王大春！所以想问一下。”弗兰克说道。
　　“王大春，我有些印象，我知道这个球员。等一下我打个电话问一下。”这位艾伦叔叔也对这笔交易感起了兴趣。
　　几分钟之后，弗兰克就接到了这位艾伦叔叔打过来的电话。
　　“弗兰克，这笔交易我应该知道，不过没想到把你的朋友，牵扯到这笔交易里，不会再有什么后续的操作了，球队还是需要他的战力的。”
　　弗兰克暂时并没有把他打电话的内容告诉王大春。因为他准备在仪式完毕后，再找这位艾伦叔叔说一些事情。
　　在王大春自己的要求下，完成持戒人的流程后。就一个人来到天台上，再就没有动过。
　　弗兰克看了看时间，从屋内拿了两瓶酒。走到王大春旁边，递给王大春一瓶。问道。
　　“想通了吗？”
　　“有什么想不通的？此处不留爷自有留爷处！
　　只是这个消息太突然了，一时有些接受不了罢了，而且我很讨厌这种，无法掌控自己的感觉！”王大春喝了一口酒后，慢悠悠地说道。
　　“是啊，我也很讨厌这种感觉！”弗兰克也喝了一口酒。对着夕阳眯着眼睛，慢悠悠的说出了这句话！
　　求收藏！求推荐！

第一百一十五章 凯文-普理查德
　　波特兰开拓者队的总经理凯文-普理查德，此时在开拓者的训练馆前，很悠闲的正在等着一个人的到来。
　　他今天心情不错，应该说将格雷格奥登交易出去之后，这段时间的心情都不错。
　　他没有想到这笔交易会被自己的老板，这位在福布斯排行榜上第6位的超级富豪保罗艾伦，如此关注。
　　甚至已经嘱咐过他。一定要给王大春足够的出手权和出场时间。这是以前从来没有发生过的事情。
　　看来他这笔交易操作的非常成功，最起码他的老板非常满意。
　　自从他2006年初，来到波特兰做助理GM，到2006年休赛期，老板保罗艾伦炒掉了前总经理约翰-纳什。
　　让球队主席史蒂夫-帕特森出任兼职总经理，他就被提升为副总经理。主要负责球队的管理和选秀。
　　2006年NBA选秀大会前，他用塞巴斯蒂安-特尔菲尔和西奥-拉特利夫从波士顿凯尔特人队换来了当年的首轮7号选秀权和里夫-拉弗伦茨。
　　选秀日当天，他将4号新秀泰鲁斯-托马斯和维克多-卡亚帕送去芝加哥公牛队，交易来了2号新秀拉马库斯-阿尔德里奇。
　　选秀日的第二笔交易，又用7号新秀兰迪-弗耶，加现金从明尼苏达森林狼队换来6号新秀布兰登-罗伊。
　　罗伊也成为了这个赛季的最佳新秀，今年更是入选NBA全明星阵容。
　　他的这两笔交易也为波特兰带来了希望之星，更是被媒体夸赞眼光独到。
　　在2007年，史蒂夫-帕特森宣布辞职后，他正式成为波特兰开拓者队的总经理。
　　也是在2007年，他更是人品爆棚的抽中了状元签，不过手握状元签的他，在选秀的时候犹豫了，不知道是该选格雷格奥登，还是该选凯文杜兰特。
　　最终他还是选择了被大多人寄与，全美中锋最后希望的格雷戈-奥登。
　　不过选中格雷格奥登之后，他的噩梦就开始了。
　　在和奥登签完新秀合约之后。奥登在休假期，检查发现软骨受损，只能选择手术治疗。这个手术之后需要休养6~12个月，奥登就整整缺席了一个赛季。
　　08年终于把奥登盼了回来。结果奥登压根就不适应NBA的比赛。还在比赛中，把脚扭伤了。
　　又隔了两周，奥登再次回到赛场。勉强能打出两双。
　　不过不到一个月的时间，又和马盖地膝盖相撞，膝盖骨又受损了，又躺回了病床。
　　这接二连三的受伤。而且是这么容易受伤。他怕了！每次看到奥登上场，他都是提心吊胆的。生怕奥登和人碰撞的时候就“碎了”。
　　而媒体也开始转变方向。拿杜兰特和奥登的表现相比，攻击他的选秀眼光。
　　甚至自己的老板保罗艾伦，也在不断质疑着自己的操作能力。
　　他太清楚自己这个老板了。开拓者队肯定不是联盟中最厉害的球队。但开拓者队绝对是，全联盟换总经理换的最多的一个球队。老板对他的失望，有可能随时会把他给炒掉。
　　他今年刚刚40岁。正式展示自己才华的时候。他为波特兰带来了阿尔德里奇，带来了罗伊。这证明他是有能力的。
　　就是因为他选择了被大多人所看好的格雷格奥登。而遭到目前这种困境。
　　一种深深的不安和危机感，在他心中不断的扩散。
　　即便是他去年，又在错综复杂的选秀日交易操作中，为开拓者队带来了25号新秀尼古拉斯-巴图姆和11号新秀杰里-贝勒斯，这两位优秀的新秀。
　　但格雷格奥登的不断受伤。依然让他觉得自己的总经理位置，有可能不保。
　　他首先想到的就是王大春。他对这个08年新秀。印象太深刻了。
　　他自己都有些想不通，自己怎么会漏掉这么一个优秀的防守者。居然在选秀之前，丝毫没有关注到他。
　　尤其是奥登和王大春的第1场比赛，整场比赛奥登被王大春压得得不了分的时候。他就萌生过想把王大春弄到手的打算。
　　随着王大春在联盟比赛里。不断进步中的表现。和奥登在比赛里不断受伤的表现。他觉得自己不能再等下去。
　　就向小牛队的总经理小尼尔森。打了第1个电话。
　　“你想得到王？开玩笑吗？那是不可能的，王是我们的非卖品，是我们主力要培养的对象，你不要想了！”小尼尔森在电话中语气异常的坚定。
　　非卖品？联盟中根本就不存在什么非卖品。如果不肯交易，只能说你给的筹码不够高。
　　“伙计，你先听听我的想法，然后再决定！我们都知道王是一个优秀的家伙，但优秀并不代表适合。
　　你难道没有看到，上个赛季你们快打到西部半决赛的时候，诺维斯基在内线是多么孤立无援吗？你没有看到你们的外线，就如同纸做的一样，被别人一捅就破了？
　　你们现在有联盟中最好的空位！最好的大前锋！只差锋线上的防守和内线的得分辅助！
　　我们再继续说王，你觉得他现在适合小牛对吗？他不适合，他只有防守能力，他没有进攻能力。
　　即便是你现在说你可以培养他，给他时间进步，可是你能给多长时间？
　　基德马上就要过了自己的巅峰期，德克正是最巅峰的时候，你们等不起也培养不起，你们现在需要的是及时战力，才有可能冲击总冠军。
　　我们开拓者属于重建球队，培养的就是新秀，我们有罗伊，我们有阿德，他们都才刚进入联盟都还年轻，如果再加上一个王大春，我们有足够的时间将它慢慢培养起来，而且我们并不需要王大春的进攻能力。
　　我可以告诉你一个消息，罗伊已经和我们签了5年8400万的合同，只是还没有对外公布。进攻有罗伊和阿德就可以，他们现在只需要一个优秀的护框者，所以王大春非常适合我们球队。”
　　凯文普利查德帮小尼尔森分析了一下目前小牛队的现状和需求。不否认这里面有一部分忽悠的程度，但这也是大体小牛队遇到的现状。
　　小尼尔森这边沉默了半天。才开口说道。
　　“你们有什么？你们并没有筹码！”
　　“伙计，我们当然有筹码，我们有状元格雷格奥登。”
　　凯文普利查德说的非常有自信。
　　“开玩笑嘛？谁不知道奥登就是一个玻璃人，我们把他交易过来，然后放那养着吗？”小尼尔森嘲笑道。
　　“我不否认奥登是有点脆！但他的新秀赛季依然能拿到场均9分7个篮板，这还是在他受伤的情况下。而小牛队并不是主要依靠奥登来得分，你们只需要把它当做德克在内线帮手就可以。只要是一个健康的奥登，他的天赋和能力绝对能帮助到小牛队。
　　而且我们可以再加上一个肖恩马里昂！”
　　凯文普利查德诱惑的说道。
　　“你想再把一方拉进来？”小尼尔森确实动心了。追问道。
　　“只要你们得到肖恩马里昂和奥登，在分位上再交换一个稳定的得分点，小牛队将成为联盟中最有力的得冠热门。
　　这个只需要你们小牛队送出王大春和一点添头，就可以达到。”凯文普利查德继续诱惑道。
　　小尼尔森动心了。总冠军啊！离自己似乎并不是那么遥远！
　　求推荐！求收藏！

第一百一十六章 老板是他叔叔
　　“爸，你不用担心，换球队其实是好事，对，真是好事。
　　这家球队是弗兰克他叔叔家开的，弗兰克也已经给他叔叔打过招呼了，会给我更多的出场时间，多关照我一些。
　　凭我和弗兰克的关系，在这支球队还不是横着走，你跟我妈放心好了。
　　你们再遇到那些记者，你们不用去理会他们，我到了新球队之后，地位肯定比在小牛队的时候要高！”
　　弗兰克在旁边看着王大春打电话，他有些后悔了，他就不应该告诉王大春，自己和艾伦叔叔的关系。
　　这家伙现在的样子。哪里还有刚知道被交易时神情。简直就是一个自我膨胀的关系户。
　　“达拉斯的别墅就放在这里，咱们现在也不缺这点钱，我到了新球队那边，要是环境好，我再买一套，到时候再接你们过来。
　　好了，不跟你们说了，我还得回去收拾东西，一会儿就要去那边报到了，我先挂了！”
　　弗兰克看到王大春打完电话后说道。
　　“这栋别墅真不打算卖，就这么留着？”
　　“不卖了，像你说的哪样，达拉斯的房市挺好的，留着应该还能增值吧！”王大春看着自己空荡荡的别墅，对弗兰克说道。
　　弗兰克自然不会相信王大春说的话。
　　想起王大春当时要买这栋别墅时，对他和张亚楠介绍别墅，那种激动的样子。说道。
　　“也许我们哪一天还会回来。还能住在这里。”
　　“可能吗？你不是说过吗？联盟就是个交易市场，也许那天我又被交易回来了。”
　　王大春用无所谓的口气说的。
　　“那可不一定！”弗兰克轻声说道。
　　“也是哦，毕竟开拓者是你叔叔家开的，他不会随便交易我吧？”王大春问道。
　　“那得看你自己了？你要是有能力，做这支球队的当家球星都没有问题。”弗兰克没好气的说道。
　　“我跟上个赛季可是不一样，变化可是很大的！”王大春自信的说道。
　　“你真不用我陪你去波特兰。再说现在距离赛季开始还早，你不用这么着急。”
　　弗兰克没有理会王大春刚才说的那句话。他不相信，每天只坚持练1000个罚球的家伙，能突然变得有多强。
　　“不用，你跟亚楠姐订婚的时间不长，你还是好好陪着她吧。再说丽贝卡不是跟我一起过去吗？到了那边还得找住的地方，熟悉一下环境。”王大春说道。
　　“噢………。”弗兰克了噢个长音。
　　然后意味深长的说道。
　　“我懂你的意思！放心。没有事情，我是不会打扰你的！你是不是该感谢，我把丽贝卡送到你身边呀？
　　说完之后，还对着王大春眨了下眼睛。
　　王大春也对弗兰克眨了下眼睛。他是没明白弗兰克的意思。
　　王大春收拾完自己公寓里面的东西。回头看了一看，他住了一年多的地方。
　　这里似乎已经没有什么可以让他留恋的了。
　　张亚楠和弗兰克早就不在这里住了，崔珍娜和李知恩在上周也回国了。
　　好像现在一个人在这里住，还真是有些孤单，换个新地方也好。
　　王大春提上行李，向楼下走去，丽贝卡还在那里等他。
　　凯文普利查德见到王大春的时候，首先注意到的是王大春身边的丽贝卡。
　　据王大春介绍，这是他的助理。这让凯文普利查德不由得怀疑起，王大春的真实身份。
　　哪个NBA球员的助理是一幅白领丽人的打扮？
　　老板特意嘱咐过，要给王大春更多的出场时间和出手权，难道这里面有什么他不知道的事情。
　　“哦，亲爱的王，我们就不要在这里站着，可以一起到我的办公室里坐坐。
　　我知道你今天要来波特兰后，特意通知过球队的工作人员，如果方便的话，今天就可以把所有的入队流程做完，不知道你有没有时间？”
　　“先生，当然可以，我刚下飞机就来到球队，就是打算先到球队办理入队手续的！”王大春说道。
　　“那好，我们一起走吧，这位助理小姐也请一起。”凯文普利查德客气的说道。
　　“她不用，她还要帮我们找住的地方。我一个人过去就可以了！”王大春说道。
　　“哦，帮“你们”找住的地方。”这还是一位生活助理呀。凯文普利查德不由得想到。
　　王大春随着凯文普利查德来到他的办公室，等待工作人员过来。
　　凯文普利查德首先找到话题，开始聊了起来。
　　“这次为了把你交易到球队来。我可是想尽了一切办法。你目前来说对球队是非常重要的。新赛季你肯定是开拓者的首发中锋。”
　　“先生，谢谢您对我的信任，我相信我肯定能帮助到球队的。”
　　王大春见凯文普利夫查德如此客气，对这位总经理的印象，也自然好了起来。
　　原本眼前这位总经理，把自己从小牛队交易到开拓者来，他应该是生气的。可是对比对方的态度和小尼尔森的态度。起码人家给自己说了实话。
　　“而且我们的老板保罗艾伦先生特意嘱咐过，新的赛季一定要给你足够的出场时间和出手权，是非常看重你的”。凯文普利查德继续说道。
　　“嗯，这个我知道，您放心，我也会努力的，不会辜负您和艾伦先生的期望！”王大春很诚恳地说道。
　　“你已经知道艾伦先生，特意嘱咐过的事情了？”难道王大春和老板认识？凯文普利查德不由想到。
　　“是的！刚交易后我就知道了。”王大春如实的说道。
　　“那请问一下，你怎么称呼艾伦先生？”凯文普利查德想确定一下王大春和老板之间的关系。
　　“我应该…嗯…，把艾伦先生叫叔叔吧？”王大春想了一下，不太确定的回答道。
　　在王大春来看，开拓者队的老板是弗兰克的长辈，弗兰克叫他叔叔，以他和弗兰克之间的关系，既然是弗兰克的长辈，他也应该和弗兰克一样叫叔叔吧？
　　“哦，我明白了。”
　　难怪老板对他如此关照，原来里面还有这层关系。看了以后跟王大春搞好关系，还是有必要的。
　　凯文普利查德“完美”的理解了，王大春刚才话中的意思，而这次“完美”的理解，让他在以后的总经理位置上，得到了很多意想不到的好处！
　　……
　　求收藏！求推荐！

第一百一十七章 孩子你可以回去了
　　开拓者队总经理凯文普利查德，现在手中正拿着王大春刚做的入队测试报告。他怎么都感觉自己以前拿的报告是假的？
　　王大春的静态数据到是没有什么太大的变化，除了体重增加一部分外，都是和他之前拿到的体测报告是相同的。
　　但是王大春的速度怎么比之前快了这么多？底线反跑和四分之三场冲刺跑用的时间，都近了三秒以内了！
　　更夸张的是王大春的力量。最大卧举已经到达了惊人的195公斤。这力量绝对是在霍华德之上！除了奥尼尔以外，他实在是想不起来谁的力量比王大春更强？
　　这增长的幅度不正常呀？难道他嗑药了？就算是嗑药也出不了这种数据啊？
　　他为了交易到王大春，是做了相当大的调查工作的，他现在严重怀疑小牛队之前，公布王大春的体测数据，都是骗人的！
　　奥登的四分之三场冲刺跑是3.27秒，当时已经被称赞是惊为天人了！而王大春的身体数据每一项都绝对压过奥登！这简直是比状元还状元啊！
　　想到此处，凯文普利查德心里面原本那一点点，把状元交易出去，还觉得不好向开拓者球迷交代，而担忧的心情，彻底烟消云散了。
　　“老子交易出去一个废状元，换回一个真状元。如此强大的扭转能力。看那些媒体还能逼逼个什么出来！”
　　一旁的王大春，看着凯文普利查德眼神痴痴地，盯着自己那张体测表，像摸美女一样，用手指抚摸着上面的体测数字，不由得打了个冷战。
　　“这位总经理先生，没什么特别的嗜好吧？”想到这里，王大春下意识的向后退了一步。说道，
　　“总经理先生，要是没有什么事情，我就先走了，我还需要去安排一下住的问题！”
　　“亲爱的王，这当然没有问题，如果需要什么帮助，就立刻告诉我，我一定会让你把开拓者当成自己的家！”
　　凯文普里查德听到王大春的问话才反应过来，用他最温柔的声音回复着王大春的问题。
　　“啊，那好的，我就先走了，哦，对了先生忘了问您，我需要参加今年的夏季联赛吗？”王大春临走的时候才想到这个问题。
　　“王，你在开玩笑吗？已你在球队里的地位，怎么可能去参加这种联赛，那是给一些菜鸟用来锻炼的地方，你不需要去的！”
　　凯文普利查德完全是一副，“我怎么会大材小用”的表情！
　　从开拓者训练馆出来后，王大春就来到了丽贝卡告诉他的地点。
　　丽贝卡的办事效率非常快。在来波特兰之前，就已经联系好了当地的几家房屋中介。
　　在确认王大春的居住要求之后，她已经找到合适的居住地方。
　　这是一栋高级公寓大楼，距离开拓者训练馆，步行20分钟就可以到。
　　丽贝卡首先看中这里的是，它的安防上非常好。波特兰在治安上比达拉斯略微差一些。所以这一点非常重要。
　　丽贝卡租的是这上面的半层公寓。面积大概在200平米左右。里面包括两个大间，一个小间，两个卫生间和一个超大的开放式厨房，还有一个多功能活动厅。
　　只需要置办一些简单的家具和王大春所需要的健身器材，就可以直接入住。
　　她告诉王大春，她会在两天之内，将这里全部布置好。这两天他们需要暂时住在酒店里。
　　王大春看过这里之后，也觉得比较满意，只是觉得面积有些大，太浪费了！
　　再他询问丽贝卡这里的租金价格时，丽贝卡的回复是。
　　“弗兰克先生吩咐过，如果在购置必需品的问题上，你询问价格！让我不要理会你，因为和你谈价格的人，一般都可能会吐血！”
　　王大春……。
　　丽贝卡在帮王大春安排好一切之后，就飞去了纽约。
　　她不可能一直留在这里陪着王大春。她的工作内容里，除非王大春有特别的行程安排以外，丽贝卡每周只会到波特兰呆1~2天，帮王大春处理一些琐碎事务。
　　剩下的时间，她都会在纽约弗兰克刚开的经纪公司那边工作。这家经纪公司是在王大春被交易之后，弗兰克才新注册的。
　　王大春询问过弗兰克，为啥还要注册个公司？弗兰克的回答是。
　　“我现在就签了你一个球员，手底下还有一帮子人要养！不开个经纪公司，多签一些球员进来。我一个人养得起这一帮子人吗？
　　我已经安排了助理甲和乙，去各个大学搜集球员信息了。等我和亚楠旅行回来，就开始这方面的工作。”
　　王大春听到弗兰克这个回答。心里吐槽道。
　　“本来咱俩光杆司令多好，非要招这么多人，后悔了吧？”
　　丽贝卡离开波特兰之后，王大春在波特兰也并没有待多长时间。
　　他接到了姚明的电话，姚明已经成功把王大春推荐给了奥拉朱旺。王大春可以去参加奥拉朱旺办的训练营了。
　　而且还拿到了友情价。5万美元可以在那里，接受奥拉朱旺两周的指导。
　　虽然王大春听到5万美元有些肉疼，但还是要感谢姚明对他的关照，他知道姚明在西部半决赛上，受了一次伤，现在还在国内养伤。
　　而且上个月刚刚成为上海大鲨鱼俱乐部的老板，肯定很忙。这么忙的情况下，还记得自己的事情。王大春的心里是充满感激的。
　　王大春确认了奥拉朱旺训练营所在的地点后，当天早上就坐飞机，从波特兰飞到地点，准备接受训练。但是他当天下午又坐飞机回到了波特兰。
　　王大春在见到奥拉朱旺这位传奇中锋后，接受了奥拉朱旺半天时间的训练。训练结束后，奥拉朱旺非常认真的告诉王大春。
　　“孩子，你是我见过在中锋的位置上，身体条件最棒的球员之一，我相信以你的身体条件，在联盟中肯定会大放光彩。
　　你只要在下个赛季结束后，能够持球连续三次转身，篮球不飞出去！我保证到那个时候，你再来这里，我肯定会倾囊相授。
　　你的学费我会尽快退还给你，现在，你可以回去了！”
　　……
　　求推荐！求收藏！

第一百一十八章 想持球的王大春
　　自从王大春单换状元奥登的消息传回国内后，国内的球迷们就沸腾了。中国等于说又出了一个NBA状元。
　　作为朝廷台体育频道的资深记者倪大野，他刚刚采访完王大春的家人后。
　　台里就马上派他到波特兰去参加，明天开拓者队为王大春召开的新闻发布会。
　　根据波特兰当地的新闻报道，王大春在半个月前的时候，就已经来到了开拓者队报道。
　　之所以把新闻发布会压后到现在。是开拓者队的总经理凯文普利查德。害怕耽误王大春的训练。所以将新闻发布会的时间压后。
　　从这条新闻报道上就能看出，波特兰开拓者对王大春的重视。
　　王大春在国外都这么被受重视，国内自然不能落后，所以朝廷台这次派倪大野带队，同行共有二十几名工作人员。
　　国内新闻组这么多人到波特兰，不只是为参加王大春的新闻发布会，还会对王大春本人以及他的生活进行一定程度的跟踪拍摄。
　　预计将制作一部全长40分钟左右的纪录片。在朝廷台主台播出。事先已经和王大春的经纪人取得过联系，并得到了同意。
　　当倪大野带队来到波特兰的时候。受到了开拓者队总经理凯文普利查德的热情接待。
　　并且承诺单独向朝廷台一家新闻团队，开启媒体开放日。允许朝廷台拍摄开拓者的内部训练。
　　这种礼遇程度，让倪大爷回想起当时姚明刚到火箭队时受到的待遇。甚至他能从这位开拓者队总经理的言语中，能感到他对王大春的重视及喜爱。
　　王大春是这两天才好意思，来开拓者的训练馆练球的。他实在没有想到他的总经理先生是个大嘴巴。把他需要时间训练的事情给捅了出去。
　　不过还好没有说他是去参加奥拉朱旺的训练营。只是说自己需要时间训练。
　　要是让别人知道自己是被人家赶回来的！王大春都觉得有点不想活了！太丢人了！
　　他到现在都没完全弄清楚。为什么学习奥拉朱旺的梦幻脚步，需要一定的持球能力。他原本以为自己这次抽到了隔扣达人，站在内线隔着别人扣就可以了。
　　姚明帮他联系好了大梦的训练营，他要是再能学点儿进攻技巧就更好了。
　　王大春刚到训练营的时候，奥拉朱旺说想试一下他的基本功。让王大春背身打他。王大春是真的背身“打”了。
　　可能是力量增加之后，他还没有完全适应。当他用他那笨拙的模仿脚步。背身打奥拉朱旺的时候。差点把我们的大梦先生给震晕过去。
　　奥拉朱旺缓过劲来后，看着王大春。他本以为王大春曾经作过一个守门员，应该有灵活的移动脚步。
　　况且奥拉朱旺也关注过王大春，知道他是内线中跑得最快的一个。
　　可这个家伙手里没球的时候，跑得的确非常快，移动速度也快，但是一旦把球给他，让他持球在内线进攻。基本上就没有什么脚步了。
　　而且这家伙好像只会用蛮力。刚才自己措不及防，差点被这家伙撞得背过气去。
　　奥拉朱旺尝试了半天，想看看王大春到底有没有学习内线脚步的天赋，包括他现在的持球能力，到底糟糕到什么程度。
　　他最后得到的答案是。以王大春目前的持球功底。能够做到运球不丢球已经是最大的限度了。
　　学自己的脚步？还是算了吧，他不想自己的一世英名，毁在王大春的手上。
　　又不好直说把王大春赶回去。就给了王大春一个暂时不可能完成的标准。
　　让他知难而退吧！
　　王大春回到波特兰之后就接到了姚明的电话，被姚明在电话里面狠批了一顿。
　　“大梦说，你的运球就像狗屎一样，并且责怪我，乱给他介绍人。我说你好歹打了一年的职业联赛，怎么持球的能力那么差，你到底练没练过控球啊？我都不知道下次怎么好意思和大梦见面了！”
　　王大春也被姚明说的不好意思了。他的确没怎么好好练过控球。他最多只能保证自己每天坚持练1000次罚球。
　　没想到今天的事情让姚明丢人了。觉得有些对不起姚明。
　　“姚哥，对不起啊，你放心，我绝对会以最快的速度，把自己的持球能力提升上来！”
　　王大春脑子有点热了，决心以后把自由点全部加到控球上。
　　“行了，你也别介意，我刚才的话那些都是气话，内线虽然不需要多好的持球能力，但如果持球能力和脚步配合的话，在内线得分会更容易一些。
　　你要是能把持球能力练出来，我会再找机会向大梦推荐你的！”姚明在电话中再鼓励了一下王大春。
　　和姚明通完电话后，王大春就有些想念系统了，也不知道系统什么时候能更新完毕。
　　系统说过更新完毕后，会有新的功能。不知道有没有加强持球方面的功能？
　　王大春前两天来球队练球的时候，就已经碰到了球队的当家球星，布兰登罗伊和阿尔德里奇。
　　据这两人所说，他们在新闻上看到王大春已经在训练了。也按捺不住，就提前归队，回训练馆开始训练。
　　王大春和俩人也勉强算认识，毕竟以前开拓者队和小牛队两队交过几次手。而且都算主力球员，不可能不认识。
　　两人也只是出于礼貌和王大春简单地交谈了几句。并不怎么热情。交谈完后，就各自做起了自己的训练。
　　王大春倒没怎么介意。他现在更想知道自己队友到底有什么实力。
　　系统说过，每个赛季结束后，每个球员的状态信息都不一样，王大春在赛季结束后，还没看过其他球员的球员数据信息。就打开数据化显示，看一下两人的信息有没有变化。
　　布兰登-罗伊基础信息：
　　得分后卫（SG）
　　身高198公分，臂展207公分，体重98公斤
　　能力值数据：
　　速度172，力量140，近投170，中投164，远投172，传球148，控球180，抢断128，扣篮140，攻板95，防板105，盖帽90.
　　特殊徽章；
　　脚踝终结者【铜】
　　抛投大师【铜】
　　单人快攻【银】
　　特殊技能；
　　神射手【2级】（接到队友传球后，投篮的出手难易度降低20%。）
　　闪电突破【3级】（运球加速时，5秒内，控球能力提升30%，移动速度提高5%，每3分钟只能触发一次。）
　　综合能力值：178。
　　拉马库斯-阿尔德里奇基础信息：
　　大前锋（PF）
　　身高211公分，臂展225公分，体重115公斤。
　　能力值数据：
　　速度120，力量155，近投180，中投165，远投100，传球90，控球100，抢断120，扣篮145，攻板130，防板150，盖帽140。
　　特殊徽章：
　　挡拆高手【铜】
　　脚步大师【铜】
　　特殊技能：
　　终结者【1级】（进行上篮或扣篮时，抵消10%对位者造成的干扰。）
　　综合能力值：168。
　　王大春看过之后，觉得俩人的变化并不是特别大，跟上赛季相差应该不多。
　　现在没有系统的提醒，他也不可能记住每个球员的数据，只是勉强有个印象罢了。
　　不过王大春还是有一点点蛮骄傲的，自己的徽章和技能比两个人都多。看来自己想成为这支球队的当家球星之一，是一点问题都没有的！
　　求推荐！求收藏！

第一百一十九章 我才有病
　　乔尔普尔兹比拉有些羡慕的看着，王大春和罗伊还有阿德在拍着定妆照。他是真的有些羡慕和不甘啊。
　　本来他以为，奥登被交易出去后，现在站在罗伊和阿德旁边的会是他。
　　他对开拓者队是忠诚的，希望为这支球队贡献自己的所能。但他也想走到固定首发的位置上。
　　他05年和开拓者队签署了一份5年3200万的合同。这份合同对当时的他来说，并不算太高。但他认为来到这里，开拓者会给自己足够的发展机会。
　　他在耐心的等待，这一等就等了三个赛季。但等来的确是状元奥登。他也只有在奥登受伤的情况下，可以作为首发出场。
　　本以为这个赛季奥登被交易了，自己有望成为固定首发中锋。结果又等来了王大春。
　　这个家伙上赛季的数据跟自己相差不大。自己上赛季场均可以拿到5.5分8.7个篮板。
　　他也只是在篮板球上比王大春稍微少一点。但他认为自己的技术和功能性。要比王大春要好很多。
　　结果这家伙刚来到球队，就确定是固定首发中锋。球队还为他办了那么大一个新闻发布会。
　　更是特意为他们国家的新闻媒体，单独开启了媒体开放日，可以在开拓者队内，任意进行采访和拍摄。
　　他不服气，他是2000年的第9号顺位。奥登他比不过，毕竟人家是状元。可王大春他只是个末尾秀，哪里比他强了？
　　他和王大春也算交过手，这家伙最多就防守好一些。他不服！
　　开拓者队球员集训的第一天，他就以热身训练的名义，要找王大春单挑。看看谁在蓝下的进攻比较好！
　　因为他知道王大春在篮下，基本上没有任何得分的技巧。他肯定能打服王大春！
　　而这家伙居然还开心的答应了！
　　不过10分钟之后。他就有了一些想放弃打篮球的念头。
　　明明上个赛季得分完全是靠吃饼和补扣的家伙。刚才隔扣自己跟切菜似的。而且自己这个2米16的大个子。差点被王大春顶飞出去。
　　这不对呀，难道是自己休赛期太happy了？我的吨位都跑到哪里去了？
　　而且那时候好像主教练麦克米兰先生，看到自己被隔扣后，转头就直接走了，难道是觉得自己太丢人，生气了？
　　内特麦克米兰也看着正在拍定妆照的三人，内心是有些激动的。这或许就是他的进攻三叉戟。
　　他还记得前段时间球队第1次集训，看到王大春篮下打乔尔普尔兹比拉的时候。
　　看完两人打了几球之后，他就立刻回到了自己的办公室。迅速开始翻找起王大春在上赛季的得分记录。他要查看一下王大春上赛季的得分点都在哪里？
　　王大春刚才在篮下打乔尔普尔兹比拉打的简直太轻松了。虽然没什么技术含量。但只要在篮筐底下出手就有！
　　乔尔这个家伙他太了解了，个人进攻上一般。但是篮板和防守，在联盟中绝对是能占有一席之地的。是一个非常合格的蓝领球员。
　　而且116公斤的吨位放在那里。联盟中在篮下能把他轻易挤开的人，是没有几个的。
　　内特麦克米兰翻看了王大春所有的得分记录。王大春篮下自主进攻的记录基本上没有几次。而且成功率也并不高。
　　难道是这个家伙隐藏了自己的实力？还是来到波特兰后进行了什么秘密训练？难道总经理先生压后新闻发布会，就是怕耽误他有这样的训练成果吗？这进步也太匪夷所思了！
　　不过想想他又激动起来。王大春的防守就不用多说了。不提把自家以前的状元奥登，防守的得不了分。
　　就拿上赛季小牛队和掘金队的几场季后赛比赛来说。王大春几乎防守的内内和肯扬马丁，两人不敢进禁区。
　　只要王大春有现在的防守能力，这已经是目前开拓者队最重要的战力了。如果再加上王大春现在在篮下的进攻能力。
　　天哪，开拓者队绝对不会再是，连季后赛都进不了的鱼腩队了。
　　再加上罗伊，阿尔德里奇，尼克拉斯巴图姆，马特尔韦伯斯特，鲁迪费尔南德斯这些还在不断成长的新秀们，开拓者队绝对能够走得更远。
　　而且开拓者今年的工资帽才刚刚过了5000万。
　　就算加上今年8月份，罗伊和球队签了5年8400万，还有阿德这个月刚签的5年6500万的合同。
　　等到明年和王大春续约的时候，球队也有足够的薪金空间，可以把王大春签下来。
　　再经过这一两个赛季的磨合。开拓者队绝对能成为西部的强队。
　　他现在真是不得不佩服自己的总经理先生，不仅选新秀的眼光独到。连交易的水准也这么高。
　　他本来还以为奥登展现出自己玻璃人的水准后。球队还要经过漫长的等待。看来现在是不用了。
　　……
　　王大春这段时间过得是非常快乐的。当然除了新闻发布会后，国内的摄制组对他进行跟踪拍摄那次以外。
　　他这段时间和罗伊还有阿尔德里奇处的也相当不错。这两人都属于慢热型，外表上并不会展现的多么热情，时间处得久了就会慢慢成为朋友。
　　也不知道为什么，第1次集训的时候。球队里的乔尔找自己做篮下训练。训练完之后，球队里所有的人。都对自己尊重起来！包括罗伊和阿尔德里奇。虽说那一次他隔扣的也的确挺爽的。
　　而且自己还有了一个小弟。康宁丹特汉姆。这是今年的新秀，开拓者刚刚选上的，多少位顺位王大春没记住，不过看了他的数据觉得还不错。起码比选来的其他几个新秀要强一些。
　　和卡尔训练结束后，这家伙就对自己特别殷勤起来。帮自己是又买东西又提包。着实让自己过了一把当老大的瘾。但自己绝对不会干出欺负菜鸟的事情。
　　今天是拍定妆照的日子。除了拍首发5人组以外。总经理先生特意让他，罗伊还有阿尔德里奇多拍一些三人照。
　　说是后期用的地方可能比较多，多储备一些。
　　拍照结束之后。王大春对阿尔德里奇说道。
　　“阿德，一会去训练馆，陪我练会球呗？”
　　阿尔德里奇听到王大春这么说。立刻回复到。
　　“哦，王，你知道的，我女儿刚刚出生不久，我得多回去陪陪她。”
　　阿尔德里奇嘴上虽然这么说，不过心里却疯狂吐槽道。
　　“我陪你个鬼，我有病啊！你丫的，除了会练篮下隔扣，还会其他什么吗？我练进攻！你篮下防的我进不了球！你练进攻，我篮下根本就防不住你的隔扣，我有病才去找虐呀！”
　　这也不能怪阿尔德里奇心中有这么大的怨念。阿德一向是对人彬彬有礼的。
　　只能怪王大春这段时间练球，属于那种一招鲜吃遍天，逮到人就想练隔扣，都扣上瘾了。
　　王大春听到阿尔德里奇这样回答。只能感叹阿德是个好父亲，这都是第3次还是第4次说要回家陪女儿了。
　　王大春又转回头看看罗伊。
　　罗伊看到王大春看自己。风轻云淡地说道。
　　“我有时间呀！咱们是练三分呢？还是练中投？实在是不行，我可以陪你练持球啊！”
　　王大春听到罗伊这么回复他。立刻说道。
　　“我可没让你陪我去训练馆练球！”
　　心里也不由吐槽道。
　　“跟你去练这些？我才有病！”
　　求推荐！求收藏！

第一百二十章 我姿势都准备好了
　　10月7号，摩达中心。
　　今天是季前赛开场日。也就意味着本赛季正式开始了。
　　今天开拓者队的对手是国王队。
　　王大春现在跟队友们都在球员通道口，等候DJ报幕，接受观众们欢呼的入场欢迎仪式，他是排在倒数第3个出场。
　　这样的入场仪式，他在小牛队经历过很多次，不过一直都是前三个出场。
　　等DJ喊王大春的时候，王大春挥着手跑出场，不过欢呼声，还没有前面。乔尔入场时的欢呼声大。甚至还有一些嘘声。
　　王大春对这一点倒是做了些心理准备。弗兰克之前告诉过他，根据他的经纪公司再波特兰做的球市调查。王大春目前的受欢迎程度并不高。
　　毕竟王大春的到来，把开拓者队自己选的状元给交易了出去。即便奥登已经被很多人看衰，包括很多开拓者队的球迷，也对奥登非常失望。
　　但状元就是状元，也还有很多球迷对奥登还是抱有幻想。认为奥登总有一天能够崛起。
　　这部分球迷，对把奥登交易出去的不满和气愤。自然是发泄在开拓者管理层和王大春身上。
　　王大春倒不怎么在意，他把鲍文废掉的时候。马刺主场的嘘声，那可比这个大多了。
　　不过作为开拓者队的固定首发中锋，王大春还是要向四周球迷，包括向他发出嘘声的球迷挥手执意的。
　　开拓者队今年被称为。“超级”青年近卫军。
　　之所以这么称呼是因为，这支球队的球员，平均年龄才23岁。
　　这还是要算上安德烈米勒和朱万霍华德。如果不算上这位两位老将，这支球队的平均年龄会更低。
　　今年波特兰开拓者队目前的球员名单是。
　　控球后卫：
　　史蒂夫-布雷克，安德烈-米勒，杰里-贝勒斯。
　　得分后卫：
　　布兰登-罗伊，鲁迪-费尔南德斯。
　　小前锋：
　　尼古拉斯-巴通姆，马泰尔-韦伯斯特，丹特-康宁汉姆。
　　大前锋：
　　拉玛库斯-阿尔德里奇，朱万-霍华德，杰夫-艾尔斯。
　　中锋：
　　王大春，乔尔-普尔兹比拉。
　　这13人大名单里，只有尼古拉斯-巴通姆因为上赛季受伤，现在还没有归队。
　　而目前开拓者队确定的固定首发阵容是；
　　控球后卫；史蒂夫-布雷克。
　　得分后卫：布兰登-罗伊。
　　小前锋：马泰尔-韦伯斯特。
　　大前锋：拉玛库斯-阿尔德里奇。
　　中锋：王大春。
　　首发控卫史蒂夫布雷格，是首发阵容中年纪最大的球员，今年29岁。目前还处于巅峰期。
　　他上赛季场均可以贡献11分5个助攻。虽然不是全明星级别，但作为一个首发空位绝对是合格的，要知道当年的布雷格也有“闪电侠”的称呼。
　　而且上赛季他的三分命助率高达43%。并且曾在对快船队的比赛中，单节送出14个助攻。打破了NBA联盟单节助攻最多的记录。
　　首发小前锋马特尔韦伯斯特。他是刚刚伤愈归队，暂时顶替尼古拉斯巴图姆，算是一个伪首发。
　　可能是被奥登的连续受伤弄怕了，主教练内特麦克米兰，在比赛前特意嘱咐了他的“三叉戟”。
　　“季前赛开场赛并不那么重要，你们上去也就是走个形式，拿下几分下场休息就可以了，输赢无所谓，剩下的事情交给板凳跟替补们就好了！”
　　主教练的这些话，王大春根本就没听进去。他期待在比赛场上能自主得分，已经很久了。
　　他甚至连自己隔扣对手后，摆什么样的庆祝姿势都想好了。
　　今天国王队的首发阵容是。
　　控球后卫。泰瑞克艾文斯。
　　得分后卫。凯文马丁。
　　小前锋。德斯蒙德梅森。
　　大前锋。肖恩梅。
　　中锋。杰森汤普森。
　　和王大春对位的自然是他的同级生杰森汤普森。
　　一个休赛期过去之后，再次见到杰森汤普森，王大春还是挺感叹的。
　　这家伙进入联盟后，就直接成为了国王队的首发中锋。自己直到这个赛季才算成为真正的首发中锋。
　　王大春现在的心态就像是。毕业了很多年的同学在一起聚会。十分想向他人炫耀一下自己的成就。
　　两人到中场争球，跳球的裁判还在做开场准备。王大春向杰森汤普森说道。
　　“嗨，杰森，好久不见。”
　　“好久不见，王！”
　　“我也是固定首发了！”
　　“嗯，恭喜你。”
　　“一会我要隔扣你，你要做好准备！”
　　“…………裁判来了，准备跳球吧！”
　　杰森汤普森对王大春说的话是一点不信的。作为同届生，彼此之间大概有什么本领基本上都清楚。
　　他相信王大春绝对有隔扣别人的能力。毕竟身体条件摆在那里。
　　但前提条件是王大春依靠自己的弹跳补篮时，或者是出其不意，才有可能完成隔扣。
　　王大春在他面前说要隔扣自己。杰森汤普森有些生气了。
　　“你以为我是战五的渣渣？老子今天还和你耗上了，让你连抢篮板都难！”
　　比赛开始。
　　王大春和杰森汤普森跳球，他轻松将球拨给了罗伊。
　　王大春是不会坏了球队的规矩的，球队的第1次进攻自然要交给，自家球队的当家球星来打。
　　罗伊打完第1球后。王大春还是不着急。第2球应该交给阿德来打。自己不能喧宾夺主呀。
　　接下来的几个回合，王大春只是抢到了三四个防守篮板，完成了一次补扣。
　　但是随着比赛的进行，王大春慢慢的有点着急了。
　　国王队本来就是鱼腩中的鱼腩队，得分最厉害的也就是凯文马丁。但罗伊和阿德今天状态好的出奇。
　　罗伊突破凯文马丁，简直轻松的不要不要的。阿德打肖恩梅，背身脚步把对方晃得五迷三道的。
　　在加上王大春也不知道，杰森汤普森今天哪里不对劲。和他在禁区死拼，宁愿把进攻篮板让给其他人，也不让他拿到进攻篮板，王大春想在蓝下打二次进攻的机会都没有。
　　眼看着第1节比赛已经到了末段，比分已经被罗伊和阿德拉到10分以上，王大春也没得到接球的机会。
　　王大春就准备主动要球了，他今天怎么也要完成一次扣篮，然后把自己隔扣的姿势摆出来。要不自己就白设计这个动作了。
　　今天开拓者队主要持球的是罗伊和布雷克。倒不是他们不想给王大春传球，让王大春进攻。
　　他们都清楚王大春篮下的隔扣能力。只要王大春要球，他们自然愿意给球。
　　今天开局罗伊和阿德两个人打得太顺了，再加上王大春一直被杰森汤普森在禁区纠缠。所以暂时都没有给王大春传球。
　　现在看到王大春主动要球。就立马把球传给了王大春。王大春接到球的时候，心情也是有些澎湃的。
　　他要让接森汤姆森看看，什么是隔扣达人！
　　正当王大春准备起身扣篮时，杰森汤姆森直接过来试图强断，结果成了打手犯规了。
　　王大春被送到了罚球线上，在郁闷中两罚一中。
　　正在他打算继续比赛的时候，开拓者队主教练示意换人。
　　将王大春，罗伊，还有阿德。三人同时换了下来。
　　主教练内特麦克米兰是看到罗伊阿德得分都上了双，王大春也拿到了10个篮板。
　　觉得没必要再把三人继续放在场上。流程走得差不多，就让他们下来休息了。而且也没再打算派三人上场。
　　王大春在知道自己今天不会在上场的时候。心里纠结坏了，他好想对主教练说。
　　“教练，我姿势都准备好了，你好歹让我上去隔扣一个呗！”
　　求推荐！求收藏！

第一百二十一章 憋死老子了
　　“我还在坚持着什么，好累啊！腿都有点打哆嗦了。这家伙怎么比上个赛季力量强了这么多。我已经有些顶不住了。
　　上一场比赛消耗的体力，到现在都没恢复过来，今天比昨天打的更累了！好希望这家伙被他们主教练换下场，别再上场了！”
　　杰森汤普森现在已经在崩溃的边缘，他觉得自己随时可能会倒下。他现在就靠着那一点点的自尊心，强压着让自己坚持下来。
　　今天是季前赛第2场比赛。还是国王队和开拓者队之间的比赛。
　　比赛只进行了10来分钟，杰森汤普森已经觉得自己的体力快马上耗光了。现在防守王大春完全是靠自己的意志力。
　　如果是简单的正常防守，他不至于这么累。但他从比赛开始到现在，基本上是贴着王大春防守。
　　现在他的脑袋基本上就搭在王大春的肩上，整个人贴在王大春的后背，不想让王大春抢到他的防守篮板。
　　虽然刚才已经被这家伙空接和补扣了两次，不过还没有被隔扣过！
　　但他不敢放松警惕，支持不住的时候他就想想，这家伙上场比赛前，说过要隔扣自己的话。
　　已经到崩溃边缘的身体。似乎又有了那么一点点想反抗的力量。
　　王大春现在已经被杰森汤普森“收拾”的服帖了。
　　这家伙基本上现在是趴在自己的身上。和狗皮膏药一样想甩都甩不了。但就是不给他隔扣的机会。他都在自己身上犯规都犯规了三次。
　　眼看着第1节比赛又要结束。估计这节比赛结束后，他也不可能再上场。
　　王大春心里默默有点悲凉了。
　　“我太他妈难了，不就是想隔扣吗！至于连一次机会都不给我吗？”
　　正如王大春所料那样，第1节比赛结束之后。他们三人被换下场，直到比赛结束，也没有再上过场。
　　不管王大春心情有多郁闷，开拓者队主教练先生的心情，确是非常的高兴。
　　这两场比赛，虽然场上球员现在在配合上还有些生疏，默契还没有达到他的要求。
　　但球员们展现的竞技状态和个人能力。他都是非常满意的。
　　尤其是王大春的表现，虽然进攻上没有什么惊人的表现。这也是因为主要没打王大春这个进攻点。
　　但在防守上，王大春只要在内线的时候，国王队的内线球员在开拓者队的禁区，基本上没有一次得分。这可是奥登做不到的。
　　10月10号。
　　今天开拓者队打掘金队。
　　王大春痛定思痛，总结了这两场比赛没能有机会隔扣的原因。
　　比赛之前找到布雷克和罗伊。希望他们在这场比赛多给自己传球，他想在内线出手几次。
　　布雷克和罗伊自然没有什么意见。前两场比赛，王大春的确几乎没怎么出手过。他们都答应这场比赛开场就给王大春传球。
　　王大春听到两人答应，承诺比赛结束后一定请你们吃饭。
　　“我就不相信，我多拿几次出手权，还没有隔扣的机会了？”
　　掘金队上赛季在西部半决赛，干趴小牛队之后，4:2输给湖人队。也止步于西决。没能更进一步。但目前还是被认为是西部强队。
　　掘金队今天的首发阵容。
　　控球后卫，昌西比卢普斯。
　　得分后卫，安东尼卡特。
　　小前锋。卡梅隆安东尼。
　　大前锋。肯扬马丁。
　　中锋。内内希拉里奥。
　　比赛开始。
　　王大春跳球把球拨给罗伊后，就立马向掘金队的内线冲去。
　　即便是内内反应的快，也差点没追上王大春的速度。
　　还好昌西比卢普斯看出罗伊想将篮球，长传给王大春。及时上前防守。
　　不然这一球必然会被王大春打成一个开场快攻。
　　既然突袭没有打成，就只能打阵地战了。
　　罗伊让队友们拉开空间。掘金队的所有人都以为，罗伊准备第1球单打。
　　比卢普斯也上前准备防守。掘金队众人都没想到的是。王大春跑到了禁区。罗伊直接将球调给王大春。
　　而防守王大春的内内，看到罗伊把球传给王大春。有点乐了。
　　“这难道是要打什么策应战术？”
　　内内是害怕王大春的，但他只是害怕王大春的防守。他已经被王大春在禁区盖了多少次，连他自己都记不住了。
　　但要说到王大春的进攻，内内只想说。
　　“呵呵，你个战5的渣渣！”
　　不过他看到王大春拿到球后，向内凿了一下，离篮下还有一步，似乎真要强打他。
　　内内被王大春顶开了一步，他倒是没吃惊王大春的力量，他觉得自己还没有用力，如果他发力王大春未必顶得动他。
　　不过他还是顶着王大春的后背，嘴上不由说道。
　　“哎哟，菜鸟，你想隔扣我吗？这是准备强打……！”
　　“碰”的一声！
　　紧接着王大春的叫骂声就喊起来了。
　　“靠！扣偏了！”
　　刚才王大春距离篮下稍微有些远，他自己也有些心急。加上有点激动，扣篮的时候扣到篮筐上，把球直接弹飞出去。
　　篮球被弹飞的太远，王大春没办法抢下这个篮板球。篮板被比卢普斯捡到。
　　内内擦了一下头上的冷汗，心里暗道。
　　“尼玛，这打脸来的太快了吧？我话还没说完呢，你就真给扣了？还好是虚惊一场！”
　　王大春的这一球把内内给吓到了。刚才王大春给他的感觉，跟奥尼尔很像。
　　即便是他真的知道王大春隔扣他，他伸手去拿。他觉得自己可能也拦不住。
　　不过心里面还是安慰自己，这一球肯定是个意外。这家伙压根就没什么进攻能力。
　　比卢普斯拿到篮球后快下助攻。卡梅隆安东尼上篮得分。又轮到开拓者队进攻。
　　王大春向罗伊打了个抱歉的手势。罗伊也并没有在意，扣飞属于正常现象，谁扣篮没扣飞过。
　　罗伊持球来到前场，再次让队友们拉开。把空间留给王大春。
　　继续把球掉给内线，让王大春继续打。
　　王大春拿到篮球后，这次小心了很多。用力凿到了自己的扣点。
　　内内即便是不相信王大春，还要继续进攻。但还是小心了很多。准备全力防守。
　　不过这次他即便使出了全力，但也没阻止王大春向内线凿的步伐。
　　眼见着王大春已经起身，准备反身扣篮。内内觉得这一球他还是可以防的下来。因为这个意图太明显。防不下来就没有道理了。
　　当王大春起身后，手腕已经向下压的时候。内内的手也压到了篮球上。
　　当他以为这球已经防守成功的时候。一股比王大春刚才凿他，用的更大的一股力量，从手掌上传了过来。
　　他根本就按不住篮球。只能眼睁睁的看着这一球，隔着自己，被王大春按进了篮筐。
　　王大春落地之后。大吼了一声。想起了自己的庆祝动作还没做出来。
　　他就立刻半蹲马步，双手举起交叉，手臂慢慢下滑，从脑袋后面分开向前推出，手掌食指伸直。其它四指弯曲。
　　完全是一幅金钟罩铁布衫，外加胸口能碎大石的动作。而且大吼之后还喊了一句。
　　“憋死老子了！终于隔扣成功啦！”
　　求推荐！求收藏！

第一百二十二章 你到底去哪了？
　　王大春随队从丹佛回到波特兰的时候，已经是晚上12点了。
　　这几天，连续4场季前赛比赛，王大春上场时间都没有超过15分钟。比赛的大部分时间，都是让替补球员和板凳球员上场比赛，他们几个主力球员。和观众一样坐在替补席上观看比赛。
　　王大春自从隔扣了内内之后。也算是了了这段时间的一个小心愿，也就没有再强行要球，开始按照球队的正常战术来打。
　　再加上本来上场时间就不足。所以这几场比赛的数据。也就是篮板勉强上双。得分也就是4~8分之间。
　　王大春隔扣内内之后，做的庆祝动作。阿德和罗伊几个人都很好奇，问这个动作有什么特殊的含义吗？
　　王大春想了想告诉他们。
　　“你们都知道中国功夫吧？我这是中国功夫中的硬气功，在开打前的起手式！我之所以用这个姿势作为庆祝动作，是因为它的寓意就是“刀枪不入，无坚不摧！”明白了吧！”
　　罗伊和阿德几人听到王大春这么解释。都是一幅。OOh…原来如此的表情。都在场下开始比划起王大春刚才做的动作。
　　可能是开拓者队的伤病真的太多了。有几个球员已经打算在做庆祝动作的时候，把这套动作加进去。
　　回到了自己的公寓后，王大春习惯性地先将所有的换洗衣物，全部都扔到卫生间的收纳筐里。
　　不过这次他有点意外。收纳筐里的换洗衣物，跟他上次走的一样，没有被动过。
　　“可能是丽贝卡忘了收吧。”王大春这样想到。
　　他这一段时间虽然不能说是衣来伸手，饭来张口。
　　但房间的卫生他从来没有管过。丽贝卡每次来，都会安排人把公寓里的卫生处理干净。
　　王大春又到厨房打开冰箱，准备睡前喝点牛奶。结果打开后，里面跟上次他走的时候一样，并没有增加什么新的食物。
　　“不对呀，算算时间，丽贝卡肯定已经来过一次了？”
　　开拓者队的季前赛，除了前两场比赛以外，剩下的两场都是客场。
　　他这次走了大概有四五天，按照丽贝卡来波特兰的时间规律，应该早已经来过了一次。
　　丽贝卡每次过来除了刚才说的卫生，也会帮王大春把冰箱里，存满他所需要的食材和营养餐所需要的一些时蔬。
　　王大春来波特兰三个多月，被丽贝卡照顾的都快成大爷了。
　　他到目前为止，在波特兰还没去过一次超市购买过东西，都是丽贝卡根据他给的清单买回来的。
　　王大春都快认为冰箱里充满食物，都是正常的现象了。
　　“怎么回事，难道丽贝卡这周没有来过吗？”
　　王大春拿出手机准备给丽贝卡打个电话，不过电话拨打之后，丽贝卡那边却处于关机状态。
　　这让王大春心里面有了一丝焦急。又打电话给弗兰克。弗兰克的电话很快就接通了。
　　“嗨，伙计，怎么这个点打电话过来？”弗兰克似乎刚睡下不久。
　　“弗兰克，丽贝卡这周没来过波特兰吗？”王大春询问道。
　　“哈哈，难道你想丽贝卡了？这么着急？”弗兰克在电话中调笑道。
　　“没有，就是…我…？我房间的卫生没人收拾，冰箱里面的东西也没多少了！”王大春稍微被弗兰克问的有点卡壳，说了一个不是理由的理由。
　　“我的天哪！丽贝卡好歹是个高材生好吧？你真把她当保姆呀？”弗兰克在电话里一副大惊小怪的样子。
　　“到底怎么回事？我认识的丽贝卡时间观念很重，如果她有事情的话，肯定会给我打电话，通知我一下。
　　她这次不仅没有打电话给我，我刚才打她手机，电话也不通！快告诉我到底是怎么回事？”
　　王大春现在也没有心情跟弗兰克闲聊，他心中就是有一种莫名的心慌，想尽快知道丽贝卡为什么没有来波特兰！
　　“行了，你也别着急，这事也怪我，丽贝卡之前给我打过电话，说她家丽有些事情要处理，需要几天时间，我不是这两天正忙嘛，把这事情给忘记告诉你了！”弗兰克解释道。
　　“什么事情？她为什么不打电话告诉我一声？”王大春着急的问道。
　　“拜托，她是我的员工，请假自然找我了，至于什么事情？她也没告诉我呀？”弗兰克无奈地说道。
　　“那她的电话为什么打不通？亚楠姐不知道丽贝卡的事情吗？”王大春还是想多问几句。
　　“亚楠现在还在中国，我今天跟她通过电话，她应该也不知道丽贝卡有什么事情吧？
　　你放心！丽贝卡她也就请几天假，处理一下自己的事情，你需要这么着急吗？难道离了丽贝卡？你的生活还不能自理了？”弗兰克说道。
　　“好吧，我也就是关心一下她为什么没来波特兰，我先挂了。”王大春挂上了手机。
　　丽贝卡没有来波特兰，王大春平时也没觉得有什么，因为丽贝卡必经一周只来一次。来了自己也未必能见到！似乎她在不在也没有什么关系。
　　但是不知道为什么，丽贝卡这周突然没有来，王大春的心里就觉得空荡荡的。
　　10月20号摩达中心。
　　王大春现在还是和开拓者队的主力球员们坐在场下。看着场上的比赛。
　　今天开拓者队和太阳队比赛。这也是季前赛的最后一场比赛。
　　他和主力球员们依然是上场10~15分钟。走个过场，然后就下来，换替补和板凳上。
　　这几天的比赛行程是。
　　14号主场打快船。
　　15号客场打太阳。
　　18号客场打爵士。
　　20号，也就是今天，主场外打太阳。
　　王大春本来想在这场比赛和奥尼尔试一下力气，看一下他目前和奥尼尔的力量差多大。
　　不过没想到本月中旬的时候，奥尼尔以自由球员的身份，刚刚和骑士队签完合约，跑去辅佐勒布朗詹姆斯了。
　　他在比赛场上走了个过场后，就坐在替补席上。眼神有点迷离的看着比赛。
　　其实他哪里是在看比赛呀！他是在想丽贝卡的事情。
　　在比赛场上的时候，他脑子里面还不会去想什么事情，只是想把比赛打好，可一旦下场后，静了下来，脑子里面全都是丽贝卡的事情。
　　自从上次他给丽贝卡打电话没打通后。这都过去一周时间了。丽贝卡依然没有任何消息。
　　丽贝卡的电话他每天都会拨上几次，可是一直都处于关机状态。
　　王大春询问过弗兰克，弗兰克那里也没有丽贝卡的消息。
　　不过弗兰克也说，他已经让人去找了。让王大春不要着急。
　　王大春心里不着急那是假的。可是他着急也没有什么办法。只能等弗兰克的消息。
　　他真的很想知道丽贝卡到底遇到了什么事情，他能不能帮上忙啊？现在连晚上做梦的时候都不由得梦到丽贝卡。他现在心里面只想知道。
　　“丽贝卡，你到底去哪里了？”
　　求推荐！求收藏！

第一百二十三章 系统更新完毕
　　王大春清晨从床上醒来。拿起自己的手机。上面没有来电，没有短信，看来还是没有丽贝卡的消息。
　　今天是10月22号。明天晚上将在摩达体育中心。正式开启常规赛比赛，开拓者队主场打火箭队。
　　王大春现在有些提不起精神来，可能因为还是没有丽贝卡的消息吧？
　　这两天他没事就会拿起电话看一下。看看是否有未接来电，或者发过来的短信。
　　王大春还想继续在床上躺着，再发一会呆。突然那个熟悉的机械音又响了起来。
　　“NBA成长奖励系统，第1次升级完成，现在正式升级为NBA成长奖励系统1.0版。”
　　“靠，系统你又活过来了？”王大春这下又精神起来了。
　　系统这次升级，前后整整升级了4个多月。如果不是他还可以使用系统的数据化显示。他都快以为系统真的“死”过去了。
　　“………………宿主你好，系统已升级完毕。”系统回答道。
　　“快说说，你这次到底“生”了个啥？”王大春着急的问道。
　　“………………系统只是进行版本升级，并没有“生了个什么”！”系统回答的。
　　“知道知道，嗯嗯，是升级，升级了个什么？”王大春无所谓地说道。
　　“系统本次版本升级，升级完成后，增加了两项功能，可以为宿主更好地服务。”系统回答道。
　　“快说说，都增加了什么功能？”王大春问道。
　　“首先系统正式开启“荣誉奖励抽奖功能！”系统回答的。
　　“什么是开启荣誉奖励抽奖功能？有什么用？可以抽到技能吗？”王大春追问道。
　　“荣誉奖励抽奖功能，是新版本系统，为了激励宿主获得NBA更高荣誉，而开起的抽奖功能。
　　宿主在NBA联盟中，入选以下阵容或当选以下球员，均可得到荣誉抽奖机会。
　　荣誉抽奖机会包括，周最佳球员，月最佳球员，最佳新秀，最佳新秀一二阵容，最佳第6人，进步最快球员，最佳防守球员，全明星新秀赛一二阵容，最佳防守一二阵容，常规赛最佳一二阵容，全明星新秀挑战赛MVP，全明星正赛阵容，常规赛MVP，全明星MVP。
　　系统将根据上述宿主所获得的荣誉难度，设定相应的抽奖物品。”系统解释完毕。
　　“系统，你玩我呀？想获得这些荣誉的难度不是一般大呀！
　　首先最佳新秀和最佳新秀阵容，这已经与我无缘了！最佳第6人也不可能啊，我现在可是正牌的固定首发呀！全明星我现在连想都不敢想。
　　我也就是有点信心，去争一下最佳防守球员，和入选最佳防守阵容。
　　你这更新不是跟没更新一样吗？”王大春光听着这一大串入选名称，就有一些头大了。
　　“系统为成长奖励系统，就是为了激励宿主的成长，希望宿主不断努力，只要宿主不断努力，是有可能拿到这些荣誉奖励的！
　　同时系统为了弥补宿主无法挣得入选最佳新秀阵容，将为宿主无偿提供一次，无限制抽奖机会。”系统回答道。
　　“无限制抽奖机会一次？这个无限制是什么意思？”王大春连忙问道。
　　“无限制抽奖是指，本次抽奖不设置抽奖物品的难易程度，最高可抽得满级特殊技能和金徽章的奖励，最低可抽的普通物品奖励。系统会在奖励库中随区抓取10样物品，作为宿主的抽奖奖励。”系统解释完毕。
　　“现在就可以抽吗？”王大春有点激动了。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“那我是不是应该先去洗个澡，然后放首“好日子”再抽奖？”王大春自言自语道。
　　“…………宿主可自行安排，该奖励次数将永久有效。”系统回答道。
　　“抽奖现在是不着急，系统不是还有一个新功能吗？”王大春问道。
　　“是的宿主，系统更新完毕后，为宿主提供的第2项功能，是开启个人装备面板和个人空间储物包。”系统回答道。
　　“系统你说的这个好玄幻呀，这两个功能有什么用处吗？”王大春表示不太明白。
　　“宿主在今后的抽奖中，有几率抽中带有“属性”的物品，属性物品可装备至个人装备面板，也可存放于个人空间储物包。
　　个人空间储物包功能，该功能为宿主开设10个储存格，每格只可以放置一个，最大不超过“篮球”大小的物品，重量不限，宿主可用此功能自由存取物品。”系统回答道。
　　“这个功能实用呀！是不是？只要不超过篮球大小的东西，我都可以自由拿出来也能放进去？”王大春问道。
　　“是的宿主。”系统回答道。
　　“那不是说我以后就不用带行李背包了，像衣物啦！一些零碎东西，包括钱都可以塞里面？哈哈，系统是不是这样的？”王大春高兴地问道。
　　“………是的，只要宿主愿意！”系统回答道。
　　“这次更新还算不错，起码这个储物空间我挺满意的。对了，还有一次抽奖机会。我先去洗个澡。”王大春自嗨道。
　　王大春洗完澡之后又拿出了手机，思索了半天，又调出一首“好运来”，准备开始这一次难得的抽奖机会。
　　“系统，开始抽奖。”王大春说道。
　　“无限制抽奖一次，正式开启，请稍等，正在抓取随机物品。”系统说完之后，王大春就耐心的等待着系统的指令。
　　大概等了一分钟左右，系统的声音再次响起。
　　“奖库随机抓取物品完成，为以下10种奖励。”
　　王大春此时的面前，屏幕上显示的还是一个圆盘，中间带个指针。不过这次圆盘上所有的区域都是亮的。依然分为10格，每格上面都标有奖励物品的名称。
　　王大春仔细看了一下上面的名称。
　　随机金徽章。
　　随机4级特殊技能。
　　高级技能生成卡。
　　体力增强剂。
　　伤愈增强剂。
　　10点随机点。
　　5点自由点。
　　大力丸。
　　属性护腕。
　　限时体验卡。
　　王大春看着这10样奖励物品，他自然是最想要金徽章了。
　　他还是老规矩，先来个开场拜佛，准备随后念咒。
　　正当他要开口的时候，他的手机铃声响起了。“好运来”被打断了。
　　王大春觉得这不是什么好兆头。本想挂掉电话，不过一看是弗兰克打过来的，还是先接了起来。
　　电话里传来弗兰克的声音。
　　“伙计，丽贝卡找到了！”
　　求推荐！求收藏！

第一百二十四章 丽贝卡的去留（3000大章）
　　王大春接到弗兰克的电话后。就立刻动身来到了达拉斯。即便是弗兰克说不需要他过来。他会处理好一切。
　　但王大春并没有听弗兰克的意见。他想亲眼见到丽贝卡，看她现在的状况到底是什么样的。
　　弗兰克在电话中提起，当他找到丽贝卡的时候，丽贝卡正带着自己的弟弟和妹妹躲在一家汽车旅馆里。
　　她们已经在这里躲了10来天了。除了买吃的东西，都不敢随便出去，也不敢打开手机。
　　而且弗兰克也描述当时见到丽贝卡的样子，是非常的狼狈，而且脸上还有些淤青。
　　听到这些王大春就更想立刻赶到达拉斯。
　　当王大春到达弗兰克说的那家汽车旅馆的时候，已经是下午了。
　　见到丽贝卡的时候，虽然她现在穿着干净，头发也收拾过。不过从她那苍白的脸色和憔悴的眼神中，能够看出她这些天过得很不好。
　　弗兰克找到丽贝卡的时候，想先把丽贝卡接到纽约去。不过丽贝卡当时就拒绝了。说这样可能会给他们造成很大的麻烦。
　　就让她先待在这里，可能过一段时间就好了。
　　弗兰克一直询问丽贝卡到底是什么事情，让她这么害怕。弗兰克相信一般的麻烦他是都能够解决的。
　　不过丽贝卡就是不说。并向弗兰克道歉，说自己没有尽到一个员工的责任。她会尽快办好离职手续，已经向弗兰克辞职了。
　　弗兰克自然不想错失这么好的一个员工。但他又不知道丽贝卡到底遇到的是什么麻烦，也只能等王大春过来，和王大春商量一下，看这个问题怎么解决。
　　“你就是大蠢王吗？你好高哦！”
　　正在王大春准备张口询问丽贝卡到底发生什么事情的时候，他身边传来了小孩的声音。这声音又甜又糯，引起了王大春的注意。
　　王大春这才低下头，他刚才只关注丽贝卡，没有注意到，他旁边站了一个七八岁大的小姑娘。
　　“艾拉，不要这么没礼貌，要叫先生。”丽贝卡在旁边有些生气的说道。
　　小姑娘似乎没想到丽贝卡会这么生气。就立马张嘴到。
　　“你好大蠢王先生，我叫艾拉。你真的好高哦。”说完之后还行了个公主礼。
　　“王，不好意思，这是我妹妹，她还小，不太懂事。旁边这是我的弟弟乔治。”丽贝卡向王大春解释的。
　　“没关系的，艾拉比我妹妹小时候懂事多了！啊，你们好，第1次见面。”王大春慌忙地向丽贝卡的弟弟和妹妹打着招呼。
　　他知道丽贝卡有一个弟弟一个妹妹，但是并没有见过，这是第1次见，看来旁边站着的那个男孩？应该是他的弟弟了。
　　王大春还是关心丽贝卡到底发生了什么事，询问道。
　　“丽贝卡，到底怎么回事，你一下失踪了这么多天，我们都很担心的！”
　　“不好意思，我给你造成麻烦了，王，你可能需要再找一位新的助理了！我已经向弗兰克先生辞职了。”
　　丽贝卡并没有直接回答王大春的问题，只是说自己辞职的事情。
　　“我可还没同意呢！”弗兰克在旁边插嘴道。
　　“为什么要辞职，是嫌钱少吗？弗兰克，你是不是应该给丽贝卡加工资了？”王大春对着弗兰克指责道。
　　弗兰克直接翻了个白眼，不想跟这家伙说话。
　　“不是的，弗兰克先生给我的薪资已经很高了，是我自身一些原因，没有办法再继续工作了！”丽贝卡解释道。
　　“那到底是什么原因，你总得告诉我们啊，也许我们能帮你解决？”王大春有点着急了，问了半天，到现在还不知道什么事情。
　　弗兰克在旁边看着两人的对话，考虑了一下对丽贝卡说道。
　　“虽然我们不知道，你遇到的是什么麻烦，不过你既然能躲在这里，还带着你的弟弟和妹妹，我相信这个麻烦不会太小。
　　但我想提醒你一下，在你看来很麻烦的事情，对我们来说可能并不麻烦，还有就是你不仅要考虑你自己，还要考虑一下你的弟弟妹妹吧？”
　　丽贝卡听到弗兰克这样说，脸上也浮现出挣扎的表情。考虑了一会，又看了一眼自己的弟弟和妹妹。才松口说道。
　　我的哪位……，我的父亲。不知道在外面又做了什么事情。欠了别人一笔外债，然后把麻烦带到了我的身上。
　　这群人找到我这边来，让我还钱，我连什么事情都不知道，怎么可能还？再说他们要我还的数字，我也根本就还不起！
　　也不知道他们在哪里得到的消息，知道了我给王做助理。想逼我拍下和王亲热的视频。以此为要挟，想敲诈王。
　　我没有同意。他们就到学校劫持了乔治和艾拉。拿他们威胁我。我是假装答应他们，趁他们不注意，才带着乔治和艾拉逃出来的。
　　我们不敢回住的地方，也不敢开手机，他们知道我的电话。又没有其他地方可以去，只能暂时躲在这里。
　　我想他们并不是本地人，可能过一段时间就会离开的。
　　丽贝卡虽然说的很平淡。但好像每说出一句。都像在身上撕扯了一片伤疤。双手都有些微微颤抖。
　　王大春在一旁听的有些不太敢相信。
　　“哪有做父亲的，把祸惹往自己子女身上引的？按照现在的情况，丽贝卡呆在达拉斯，岂不是很不安全？”
　　弗兰克听完丽贝卡的讲述。询问道。
　　“他们大概有几个人，现在在哪一块？你知道吗？”
　　“他们大概有四五个人，现在在哪里？我不知道。
　　不过他们抓我的时候，就住在离中国城不远的那家，叫旅行者快捷酒店里，领头的好像叫马里安。”丽贝卡回复道。
　　弗兰克听丽贝卡说完后，拿起了电话走出了房门。
　　弗兰克出去之后。这家汽车旅馆的房间内又变得安静起来。
　　乔治这个小孩似乎戒心很重，虽然看到王大春有那么一点点兴奋，但并不愿意和王大春多说什么。但艾拉这个小姑娘似乎觉得现在是自己说话的时候了。
　　“大蠢王先生，你为什么不继续呆在达拉斯呢？我和哥哥乔治都是你的球迷，经常在电视上看你的比赛！”
　　“小艾拉，你不用这样叫我，你也可以叫我哥哥，哥哥现在在波特兰，在那里打球。你要是喜欢的话，哥哥可以带你到现场去看比赛。”
　　“真的吗？我从来没有去过现场，乔治乔治你听见了吗？大蠢王说要带我们去现场看比赛！”
　　王大春弯下身，温柔的摸了摸小艾拉的脑袋。这次他并没有纠正艾拉对他的称呼，回头对丽贝卡说道。
　　“丽贝卡，达拉斯现在对你来说，已经不是很安全了，和我到波特兰吧！我租的公寓那么大！住下你们几人是绰绰有余的！”
　　丽贝卡听到王大春这么说，正想开口拒绝。弗兰克的声音从门口响起。
　　“王，作为你的经纪人，我不同意你这么做！”
　　“为什么？弗兰克，现在丽贝卡遇到了麻烦，再继续待在达拉斯会很危险的！”王大春不明白弗兰克的意思。
　　“王，你现在是个公众人物，丽贝卡做为你的助理，到你那里待上一两天，即便你们真发生些什么！也没什么关系。
　　可一旦搬过去住，这就等于说是同居关系，即便你们没有任何关系，也会被外面的媒体抓到后，大做文章的！”
　　“可丽贝卡现在遇到了麻烦，她不能再待在达拉斯，我也算是她的朋友，在她有困难的时候，帮她一把不可以吗？”王大春回复的很强硬。
　　“可帮她的办法有很多种，你不应该选择这种最愚蠢的办法！”弗兰克的回答更加强硬。
　　“那我一定要她过去呢？”王大春看着弗兰克说道。
　　“你既然这样！那我只能帮你擦屁股了。”
　　弗兰克前半句还说的很硬气，后半句虽然说的也算硬气，但说出来的话，味道就变了。
　　“我说两位先生，难道不应该问一下我的意见吗？”丽贝卡听着两人的对话，似乎并没有想听取自己意见的想法。
　　“丽贝卡你也看见了，王这么不顾一切的想帮你，你还有什么意见。
　　我刚才打电话已经询问过，这帮人现在已经离开达拉斯了，但不排除他们还会返回来，我想你应该为你的弟弟和妹妹的安全着想，到波特兰那边去住吧！这样安全性会更高一些。”
　　弗兰克对丽贝卡说完这些之后，趁丽贝卡还在考虑的时候，向王大春眨了一下眼睛。意思是在说。
　　“兄弟，我帮你只能到这了！下一步怎么办？只能靠你自己了！”
　　王大春还是没有明白弗兰克刚才对他眨眼睛的意思。
　　他此时心里正在感动着呢，在想弗兰克刚才说帮他擦屁股的话。心里面还感慨道。
　　“这才是好兄弟啊！”
　　丽贝卡虽然犹豫了半天，但最后还是答应下了，毕竟她不是一个人。她需要为自己弟弟妹妹的安全着想。
　　在等丽贝卡收拾东西的时候。王大春询问弗兰克。
　　“那些人真的走了吗？”
　　他从弗兰克的眼神中看到了一些不太一样的东西。弗兰克以前从来没有流露出过这样的眼神。
　　“走是的确走了，不过都威胁到你头上来了，我怎么可能让他们走得这么轻松！”弗兰克悠悠的说道。

第一百二十五章 兴奋的王大春
　　摩达中心。
　　王大春此时正在场上做着热身活动，浑身有些兴奋。
　　王大春想说的是，他今天这么兴奋，
　　不是因为今天是常规赛的第1场开场赛。
　　也不是因为他抽中了高级技能生成卡。
　　更不是因为他生成出了，四级特殊技能。
　　更更不是丽贝卡正在场下，和她弟弟妹妹准备观看这场比赛。
　　更……，好吧！王大春承认上面说的全部都是反话。
　　他觉得今天是值得纪念的一天。
　　今天早晨回到波特兰之后，丽贝卡一家正式入住他的公寓，他觉得自己不再是孤家寡人了。
　　即便丽贝卡已经声明，房租她会承担一半。有合适的地方，立马就会搬出去。
　　但王大春不在乎，他只是想把丽贝卡留在身边，知道她很好就行了。
　　当然也不排除这段时间，这家伙大爷当惯了，希望丽贝卡继续伺候他……。
　　公寓里面本来就有两大间一小间。王大春自己占了一个大间，剩下的一大一小间。
　　大间归丽贝卡和她妹妹艾拉，小间给了他弟弟乔治。乔治已经12岁，男孩子嘛，需要一个独立的空间。
　　趁着丽贝卡一家在收拾东西的时候，王大春在自己房间把暂停的系统抽奖。重新启动起来。
　　当他接到弗兰哥电话的时候，也没什么心情抽奖了，还好系统提示他可以暂停。现在回来了，他自然是迫不及待，想知道自己能抽中什么。
　　“系统继续开始抽奖！”
　　屏幕上再次显出圆盘画面。
　　“无限制抽奖一次，宿主是否继续开始。”
　　“开始！”
　　因为丽贝卡在家，王大春不好走他那一套流程。只能用他能听到的声音不断重复着。
　　“几率大神保佑我，几率大神保佑我……。”
　　指针划过了金徽章，划过了4级特殊技能。看的王大春揪心的疼！最后指针在高级技能生成卡那里停了下来。
　　“恭喜宿主抽奖，获得“高级技能生成卡”一张。”
　　“系统，高级技能生成卡有什么用？跟上次抽的有区别吗？王大春问道。
　　“自然是有区别的。上一次宿主抽中的是徽章生成卡，只能生成铜徽章。
　　高级技能生成卡可以生成三级以上特殊技能。”系统回答道。
　　“那不就是说，这最起码也能生成个三级技能，运气好的话，是不是还能搏个5级满级技能！”王大春激动的问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“那还等什么，生成啊！”王大春激动的声线都有点变了。
　　“高级技能生成卡已使用，正在生成中……，恭喜宿主使用高级技能生成卡，生成特殊技能“终结者【4级】“。”
　　终结者【4级】（进行上篮或扣篮时，抵消40%对位者造成的干扰。）
　　“Yes.太棒了，太棒了。妥妥的进攻技能，还是4级的！”王大春激动地颤抖起来。
　　虽然说不是5级满级技能。有那么一丢丢可惜。但是这个4级终结者技能，确是非常适合他现在来用的。
　　王大春冷静下来后，又问了系统一个问题。
　　“系统，4级终结者和银色隔扣达人，哪一个比较厉害？两个的效果有什么不同？”
　　“宿主，4级终结者的技能效果胜过隔扣达人，终结者技能效果是抵消防守干扰，隔扣达人技能效果是增加隔扣命中率。两个技能叠加效果是非常完美的。”系统回答道。
　　“那就是真赚了，这样自己在篮下的进攻就更稳了！”
　　等王大春结束了技能抽奖，丽贝卡的午餐也做好了。
　　王大春坐在餐桌的主位上，看着“一家人”，一种在异国他乡从没有过的温馨感，让他有一点点沉醉。
　　用餐的时候，小艾拉突然问王大春，
　　“大蠢王哥哥，什么时候可以到现场去观看比赛？”
　　王大春看着小妹妹这样问自己，二话不说就拿出电话，准备给球队总经理打个电话，询问一下还有没有VIP的票。
　　丽贝卡用责怪的眼神看了眼艾拉，阻止王大春道。
　　“别听艾拉胡说，我们在电视上也一样能看，再说现在肯定没有票了，你不用问了！”
　　王大春脑子一根筋上来，哪会听丽贝卡怎么说呀！继续拨打着电话。
　　“哦，王，怎么突然给我打电话了，有什么事情吗？”电话里响起总经理凯文的声音。
　　“总经理先生，我麻烦问您一下？现在还有今天晚上比赛的票吗？”王大春问道。
　　“哦，王，你怎么说的这么晚，现在距离比赛开场不到五六个小时，票早已经售空了，这可是开拓者的常规赛第1场比赛！”凯文回答道。
　　“是这样啊，打扰了，总经理先生。”
　　王大春听到总经理这么说，有些失望，准备想想其他的办法，在王大春要挂电话的时候，凯文的声音又响起了。
　　“王，你先不要着急，是什么人需要票？大概需要几张！”
　　王大春看了眼丽贝卡3人，想了想说道。
　　“算是家人吧，三个人！”
　　丽贝卡听到王大春这样说，身子微微颤抖了一下。就把头别到一边。似乎怕让王大春看到她的表情。
　　“既然是家人那就好办了，你看这样，我让工作人员在我们球员后边的，VIP座旁边，加三张椅子可以吗？肯定不会影响观看比赛的效果！”凯文建议道。
　　“当然没有问题，谢谢您先生。”王大春开心地回答的。
　　“不用跟我客气，王，祝你今晚有精彩的表现！”凯文在电话里笑着说道。”
　　“我一定会的！”王大春很肯定的回复道。
　　比赛开始之前，王大春悄悄地对几个主力队友们说。
　　“伙计们！今天晚上对我挺重要的，一会在内线，我要是位置好，能不能多给我传几次球。”
　　王大春在跟队友说话的时候，下意识的瞟了眼丽贝卡那边。
　　队友们也顺着王大春的眼神，也看到了在球场边坐着的丽贝卡。
　　都露出一幅原来如此的表情，也都笑着答应了。
　　今天火箭队的首发阵容是。
　　控球后卫，阿隆布鲁克斯。
　　得分后卫，肖恩巴蒂尔。
　　小前锋，特雷沃阿里扎。
　　大前锋，路易斯斯科拉。
　　中锋，查克海耶斯。
　　根据姚明上赛季受伤的情况，基本可以判定，他本赛季基本上是报销了。
　　替补姚明成为火箭队首发中锋的是，身高只有1米98的查克海耶斯。
　　姚明不在，王大春也松了一口气，要是姚明在场，他估计想拿高分，难度挺大的。
　　王大春也没有小看海耶斯，他从数据化显示上，能看出海耶斯的身高虽然不足，但下肢力量特别强，力量也不容小视。
　　但王大春还是有信心，可以在内线完胜海耶斯的。
　　两队中锋来到中圈跳球。王大春看着裁判丢出去的篮球，高高的跳了起来。
　　他今天晚上准备让所有人都看一看，他的进攻能力！
　　……
　　求推荐！求收藏！

上架感言
　　要上架了。
　　今天20号周五中午12点后。正式上架。
　　大概能更3~4章，再多就不敢保证了。
　　没想到过得这么快，这本书写了快三个月了。
　　第1次写书也是第1次上架。没经验就参照别人的感言写点。
　　感谢阅文这个平台，还有感谢编辑灰灰。
　　感谢读者们，
　　感谢大家的支持，
　　希望大家继续支持下去。
　　要是说不在乎首订成绩，那是假话。
　　希望有能力的读者们帮忙订阅一下，谢谢。
　　有月票推荐票也给作者来点，谢谢大家了。
　　下面说点作者的牢骚话，有时间的读者可以看一下。
　　这本书是2019年12月27号那天。作者突发奇想，就写了一章。
　　也没改就发到平台上去了。没想到它当天就审核通过。
　　这下作者懵逼了，那时候没有大纲，也没有想过后面该怎么写。
　　也就没再打算写，暂时扔那也没有再管过。
　　两三天后，打开作者助手看了一眼。
　　上面居然有5个收藏和3张推荐票。
　　这就让作者又想再继续写下去了。
　　这不能说是感动，应该说是一种动力吧。
　　作者用了大概七八天时间。
　　整理了一下思路，有个粗纲，又细分了一下大纲。
　　其实这些都是现学的，在网上搜的，之前是一点写作基础都没有。
　　2020年1月8号，隔了算是整10天吧，开始写第2章上传。
　　隔了10天再写，这导致的后果，就是这本书没有“新书投资”，这个东西好像是断更7天，就没有了。
　　从1月份的一天一章，再到2月份开始每天坚持两章，从来没有断更过。
　　写到现在，写了28万字。
　　反正以前是没敢想自己能写这么多字。
　　这期间也发生了不少的事。
　　因为设定的一些问题，到后面越写越难。
　　而且只写防守，写的太干了，也把握不住节奏。
　　其间有几次都想放弃，不想写了。
　　读者们知道写了这快三个月，作者最大的损失是什么吗？
　　就是做了十几年的老书虫。从写书到现在，没再看过一本小说。
　　因为压根就没看小说的时间。有空闲的时间，全部在想这本书该怎么写了。
　　但是每天看到都有好几位坚持，给这本书投推荐票的读者。
　　就又放弃了不写的念头，想继续写下去！
　　再说这本书已经设置了那么多，不写下去的话，又觉得不甘心。
　　呵呵，各种矛盾心里。
　　在这作者要好好感谢书评里的一些人。
　　说实话，这本书能写到现在，都你们指导出来的。
　　说水字数的，作者起码知道读者不喜欢看大量的数据。
　　说主角傻的，作者起码知道写的方向没有错。因为这是作者要写的男主！
　　说系统设置，作者起码知道系统设置的重要性。
　　还有很多很多，指出书里有问题的地方。
　　这让作者觉得一直在进步，而且后面的故事思路越想越宽了。写起来也越来越流畅。
　　在这里要给最早开始读这本书的读者道个歉。
　　因为作者在修整前面写法的时候，也觉得自己刚开始写的是狗屁不通。让你们受罪了。
　　就说这些了，是作者自己的一点牢骚，见笑了。
　　再次感谢大家对这本书的支持，作者会继续努力写下去，谢谢！

第一百二十六章 一节比赛征服这里
　　朝廷台体育频道演播大厅。
　　“观众朋友们大家好，我是于佳。今天是NBA常规赛赛季的第1场比赛。我们将为大家直播这场，火箭队与开拓者队的比赛。本场比赛和我担任解说的是张指导。”
　　“大家好，我是张指导，很高兴能和大家见面。”
　　“今天非常可惜，本来这一场中国德比之战，可惜的是姚明本赛季，目前因伤病情况还无法出战。”于佳说道。
　　“是的，很可惜我们无法欣赏到，一场中国老一代中锋和新生代中锋，两人之间的碰撞。”张指导说道。
　　“张指导，您也应该看过，在我台主台播放的，王大春在波特兰的纪录片吧？”
　　“我自然看过，我相信很多观众朋友们也看过，从记录片中我们就可以看出，王大春在开拓者队中的地位，如同姚明在火箭队一样。”张指导说道。
　　“不错，开拓者队不惜用状元奥登单换王大春，也可以看出他们对王大春的重视程度。”于佳说道。
　　“这也是开拓者对管理层比较高明的地方，他们不仅看重的是王大春的潜力，更是看中了王大春的未来发展。
　　现阶段王大春虽然在进攻上还有所欠缺，但在防守上，绝对属于联盟中顶尖的水准，王大春的防守对于开拓者这只青年禁卫军来说，帮助将是无法估量的。”张指导侃侃而谈。
　　“好了，比赛开始了，我们关注比赛。”
　　“王大春跳球，将球拨给罗伊，开拓者队轻松拿到球权。”
　　“罗伊持球进攻，很可惜没有打进，进攻篮板被王大春抢到！”于佳解说道。
　　“王大春抢到篮球后肯定会将球传出去，是他的一贯做法，这也是非常正确的，毕竟在内线他欠缺……”张指导刚刚说的一半。
　　“王大春抢到篮板之后，背身顶了一下海耶斯，直接起身，隔着海耶斯将球扣了进去，动作非常干净利落。”于佳一直盯着画面。并没有注意到张指导的表情。
　　“不错不错，王大春很有自信，他占据着身高的优势，强行把这一球打进。”张指导想缓解一下自己的尴尬。
　　“火箭队进攻，斯科拉靠着战术切入内线，要起身，哦不，篮球被王大春盖了下来，非常干净的一个盖帽，王大春将篮球抛给布雷克。火箭队快速回防。
　　布雷克被阿隆布鲁克斯上前阻挠，又将球抛给罗伊，罗伊在干什么？他为什么把球抛向篮下？
　　哦，他是传给王大春，王大春的速度非常快，已经快跑到篮下，难道罗伊把球传给王大春，是要打策应战术吗？
　　王大春接到球后，身前还有海耶斯和斯科拉，两人都在篮底下防守。王大春没有减速！
　　妈呀！我去！王大春接球后就直接起身跳起，隔着海耶斯和斯科拉把球扣进了篮筐，这他妈是一超牛逼的隔人爆扣！开拓者现场的球迷们炸了！”
　　于佳解说的时候，已经觉得自己快咬到舌头了，粗口都爆出来了，他太激动了。这画面太有视觉冲击力了。
　　张指导：“………，是的…？”
　　“王大春隔之后这是要…打洪拳吗？开拓者队场上的球员和板凳席上的球员，好像都在模仿？”于佳摸着自己的脑袋解说着。
　　王大春完成这个隔人爆扣之后，听着现场观众的欢呼声。心里只有一句话，
　　“这感觉真tm爽！”
　　他在做庆祝动作的时候，队友们也陪他一起做。甚至现场的一些观众也开始模仿起来。
　　回防的时候，看了眼丽贝卡那边。丽贝卡正在鼓着掌，还算比较安静。可她旁边的乔治和艾拉，兴奋地在原地蹦蹦跳跳的，根本安静不下来。
　　刚才隔扣的时候，他能明显感觉到增加了终结者技能后，他扣篮的时候更加轻松了。
　　比分4:0，王大春开局就拿下4分1个篮板1盖帽。
　　比赛继续。
　　接下来的几分钟，海耶斯感觉心里有点慌。开场四五分钟，他到目前连一个篮板都没“捡”到。
　　他也没敢想过自己得分的问题，以王大春的防守能力，他要是敢出手，妥妥的是上去送盖帽。
　　他只想让王大春不要去干扰队友的得分就好了。
　　虽然他觉得自己力量不比王大春弱多少！但这家伙的胳膊太长，他防得住王大春的下半身，防不住他的上半身啊。
　　还好王大春在开场隔扣了两次后，就没再出手，不然海耶斯肯定觉得自己会被打花。
　　倒不是王大春故意不出手，而是他觉得开场出手两次，接下来应该让队友来打打，他并不着急。
　　不过现在他不着急是不行了。布雷克在外线被阿隆布鲁克斯纠缠的，传球都失误了两次。
　　罗伊被巴蒂尔和阿里扎轮换着防守，命中率大大减低。阿德和斯科拉两人目前是半斤八两。
　　如果不是凭借王大春在内线的护框能力，比分可能会被拉开。
　　开拓者主教练也看出了这一点，暂停的时候。吩咐所有的球员，给王大春拉开空间，把球权都集中在王大春手上，先稳住比分再说。
　　这次海耶斯真的慌了。王大春一旦在内线要到位置。篮球就传到了王大春手里。
　　王大春开始用他那最丑陋最原始的办法，开始得起了分。
　　他背打海耶斯，凿到扣点，就起身爆扣。成功率高的惊人。
　　即便是海耶斯强行犯规，也没有办法阻止王大春将篮球扣进篮筐。
　　而王大春每一次扣篮得分，现场的观众们就送出惊人的呐喊声。
　　虽然说王大春背着海耶斯的动作十分丑陋。但是每次得分时的震撼效果，都让现场的观众们神情激荡。
　　这个时候谁还能想得起奥登啊？王大春在场上的效果可比奥登强多了。
　　王大春再第1节比赛结束的时候。加上罚球共拿到了14分。
　　如果不是因为他罚球的命中率，实在不怎么地。得分肯定比这个还要高。
　　王大春的得分方式，同时也打乱了火箭队的进攻节奏。开拓者和火箭队之间的比分，也一直领先在5分以上。
　　场下休息的王大春这个时候虽然也感觉有些累。但更多的是兴奋。
　　其实看到现场的观众，现在还狂呼着他的名字。
　　再加上他还从来没有拿过这么高的得分，而且只用一节时间。心情就更加不用说了。
　　此时的小牛队总经理办公室，小尼尔森一个人正在这里看着电视里的直播。在镜头转到王大春和队友们说说笑笑的画面时。
　　他的脸色却阴沉得非常难看！

第一百二十七章 炸了！
　　今天是NBA联盟的常规赛开场日，整个联盟只安排了4场比赛，这其中并没有小牛队的比赛。
　　小尼尔森刚刚完成手头上的工作，他并没有着急着回家，他想看一下开赛日，比赛的几支球队，他们的状况如何。
　　他办公室里面就有电视，调台的时候刚好就调到了开拓者队和火箭队的比赛。
　　他来了兴趣，想看一下王大春在开拓者的首场比赛，能得几分？
　　这小家伙不是告诉过他，他能进攻了吗？呵呵！
　　从奥登目前在球队中训练的表现来看。奥登在进攻上绝对是压过王大春的。只是防守上差一些。
　　不过没有关系，只要他能在进攻上，帮助诺维斯基分担一些压力就足够了。
　　所有人都以为他在这场交易中看重的是奥登。其实他们都错了。他更看重的是肖恩马里昂。
　　而且他还正在谋划着一笔多方交易，这笔交易如果完成，小牛队将变得更强。
　　不过小尼尔森悠闲的心情，在看到王大春在比赛中连续隔扣海耶斯后。整个人的心情就变得非常不好。
　　直到比赛第1节比赛结束，电视上显示出王大春在第1节的比赛数据时。
　　他整个人都觉得要炸了。甚至扇了自己一个耳光，看是不是自己在做梦。
　　上面显示王大春第一节上场12分钟。拿下14分，8个篮板，2个盖帽，1次助攻。
　　这是上帝在跟他开玩笑吗？这家伙在小牛队的时候，整场比赛都未必拿得到这个数据。
　　“我是不是被骗了？”小尼尔森首先这样问自己！
　　他想关掉电视，不想再看接下来的比赛，他害怕王大春的数据不断的增长，他的血压也会不断的增高。
　　他强迫自己，并且告诉自己这只是一个意外，王大春是占身高的优势，打只有1米98的海耶斯。
　　下一场比赛那肯定不会有这样的数据，甚至可能在这场比赛的下半场，都不会有这样的数据！
　　正如小尼尔森所料，第2节比赛火箭队为了阻止王大春在篮下的得到，派上了身高2米11的替补中锋大卫安德森。
　　不过这样做有用吗？大卫安德森也按不住王大春的背身狂凿啊，不仅没有阻止王大春的得分，还连续送出犯规。
　　火箭队主教练里克阿德尔曼，看这样下去不是办法，火箭队已经没有人能够限制的住王大春的得分。
　　他可不想让王大春这个二年级生，在自己面前拿下太高的得分。
　　于是就把卡尔兰德里派上去，把斯科拉换了下来，让两人夹击王大春，不让他得分。
　　王大春看到这种情况，自然也不再强打，他只是有些憨但又不傻，只要是火箭队内线夹击自己，他就将球传给空位的阿尔德里奇。让阿德得分。
　　他只要做好进攻时吸引防守。防守时全力以赴就可以了，这也让开拓者队打得更灵活起来。
　　开拓者队的主教练内特麦克米兰。现在很想捂嘴偷笑。虽然现在场上两队的得分效率都不高。
　　但是在这种，罗伊外线打不开的情况下。王大春一个人就能撑起内线的进攻和防守。这是他一直梦寐以求的场景，怎么能让他不开心呢？
　　要是有人现在问内特麦克米兰，王大春跟奥登比怎么样？
　　估计他会回答。
　　“奥登是谁？”
　　上半场比赛结束的时候，两队的比分是54:41，开拓者队领先13分。
　　王大春虽然在第2节比赛只拿下7分。但同时拿下了6个篮板1次封盖3次助攻。
　　中场休息后，主教练内特麦克米兰，考虑到王大春的体力问题，第3节并没有让他上场。
　　王大春也的确累了，连续打了两节比赛，按照他的体力。最多在场上撑5分钟，估计就跑不动了。
　　而罗伊也在这个时候打开了自己的手感，开始不断进攻得分。一直将两队的比分维持在10分以上。
　　第4节比赛。王大春刚刚才上长两分钟。只强打了一次内线后，火箭队就主动投降了。
　　因为这时候的比分已经相差到15分了。
　　而且现在阿德尔曼想不出怎么针对王大春的办法。不想将比分拉的太大。
　　于是就早早收了兵，让替补们上场追追分，别输的太难看。
　　内特麦克米兰也将所有的主力换下，换上替补球员。
　　今天开拓者队勉强算是三节打卡下班。主力球员们在场下有说有笑，氛围轻松异常。
　　两队最后以97:86，开拓者队赢下这场比赛。
　　王大春在开拓者常规赛的第1场首秀，上场26分钟，拿下26分14个篮板，3个盖帽，4次助攻。
　　他不仅首次拿下全队的最高得分。也拿下了全场的最高得分。
　　罗伊拿下20分，阿尔德里奇拿下15分。
　　小尼尔森不知道自己是怎么看完这场比赛的，他觉得自己的心绞痛已经快犯了。
　　一个人在办公室里考虑了良久，最后还是拿起手机。给小牛队的主教练卡莱尔打了过去。
　　“老伙计！明天的比赛，让奥登多出场10分钟，再多给他一些出手权，让他的数据好看一些！”
　　小尼尔森说完这句话之后，似乎失去了浑身的力气。
　　电话那边沉默了良久。卡莱尔叹息了一口气后说道。
　　“奥登现在的身体状况，出场20分钟已经是在风险线上，如果再多出场10分钟，他的受伤概率就太大了！我不同意你这样的决定！”
　　卡莱尔也刚刚看完火箭队和开拓者队的比赛。他大体能明白，小尼尔森为什么给他打这个电话？
　　不过他还是把自己担忧的事情说出来，希望小尼尔森不要冲动，做出什么愚蠢的决定。
　　“那就让他出场26分钟，我想看一下这26分钟里，奥登能为小牛队做什么？”小尼尔森语气非常坚定地说道。
　　“好吧，既然你坚持，那我就让他出场26分钟！”卡莱尔在电话中无奈地答应他。
　　……
　　比赛完后的第2天，炸了！
　　波特兰炸了。达拉斯炸了。休斯顿也来凑热闹，他们也炸了。
　　波特兰的媒体标题。
　　“这才是我们应该得到的状元！”
　　——上场26分钟，26分14个篮板，他绝对没有尽全力！”
　　达拉斯的媒体标题。
　　“26+14？奥登你要是拿不到这个数据！”
　　——这里的球迷会把你拉出来打“屎”！
　　休斯顿的媒体标题。
　　“上赛季是进攻白痴，本赛季就开局两双！”
　　——“要命”你快回来，有人在你地盘上撒野！
　　虽然这些新闻报道标题很猛，但随后的一条新闻，更是引发了球迷们的关注。
　　“杜兰特的复仇宣言！”
　　——我会让他知道什么才是得分！

第一百二十八章 杜兰特的宣言
　　10月24号。雷霆队和国王队的比赛刚刚结束。
　　本场比赛凯文杜兰特拿到全场最高分，25分，和11个篮板4次助攻。帮助雷霆队获得胜利。
　　杜兰特在比赛结束后，非常高兴地接受记者的采访。
　　不过在被现场的一个记者提到，王大春在昨天与火箭队的比赛中，刚刚拿到26分14个篮板4个助攻3次盖帽，似乎在数据上略压他一头时。
　　杜兰特的脸色瞬间就变了，并且很严肃的说道。
　　“那不过只是一场比赛，他在内线占据身高优势才拿到这个数据，这样的数据我基本上在每场比赛中都能拿到。
　　我会在明天的比赛中告诉他，什么才是真正的得分，他的得分方式太丑了！”
　　记者们听到杜兰特这么说。高兴了。这大有文章可做呀？
　　唯恐不乱的记者们，立刻发表了“杜兰特的复仇宣言”这样的新闻标题。
　　王大春昨天刚拿到职业生涯的最高分。记者发布会上被本地的媒体一通乱夸。心里正美滋滋的。
　　今天刚从球馆出来回公寓的时候，被一帮子记者拦住。要对他进行采访。
　　王大春看绕不过去，只能停下来接受提问。
　　“王，今天杜兰特在与国王队比赛之后，接受采访的时候说。
　　你的得分方式太丑陋，他会告诉你什么才是正确的得分方式。
　　你对这样的言论有什么看法。明天你会用什么样的方式，面对与雷霆队的比赛！”
　　王大春被问得愣住了，他只关注了本地媒体对他的夸奖，倒没有注意过其他媒体对他的贬低。
　　“杜兰特是这么说的吗？”
　　“是的，杜兰特的确是这样说的！”
　　王大春没想到杜兰特居然说他的得分方式丑陋？不过想想，好像真的有点丑。就老实地说道。
　　“我就会这一种得分方式，效率也高，没有杜兰特的得分方式多！明天还会用这种方式，面对雷霆队的比赛！”
　　记者们听到王大春这样回答，激动了。好强硬的回应方式。记者们断章取义，脑子里的新闻标题立马就出来了。
　　“王大春的强势反击！”
　　——我只用一种方式就能赢你！你会的再多有个屁用！
　　好嘛，这下热闹了。
　　本来杜兰特上赛季被王大春弄伤，这事情才勉强算是被淡忘。
　　记者们这个报道一出来，这事又被挖了出来，两地的球迷就开始互骂起来。还有不少在达拉斯就支持王大春的球迷，也加入了骂战。
　　TNT电视台本就为这两只青年禁卫军，在比赛之前已经做足了宣传，会全美直播这一场比赛。
　　而几方的骂战，直接让这场比赛的关注度被无限提高。
　　……
　　10月25号。
　　福特中心体育馆。
　　这里是雷霆队的主场。
　　TNT电视台，今天负责直播这场比赛的解说员是巴克利和史密斯。
　　“巴克利，我想今天晚上你肯定是支持开拓者的吧！”史密斯首先说道。
　　“为什么这样说？”巴克利疑惑的问道。
　　“因为你和王的得分方式一样！哈哈哈。”史密斯说完之后就笑了起来。
　　“伙计，你说错了，我的得分方式可是很优雅的！”巴克利反驳道。
　　“我可不知道你的优雅在哪里？我只记住了你的大屁股！”史密斯笑着说的。
　　“只要能得分，姿势有那么重要吗？”巴克利不高兴地撇了，史密斯一眼。
　　“好吧，我们不说屁股的事情，我们都知道，今天比赛的两支球队都是年轻的球队，两队都是联盟中的青年禁卫军，相信这场比赛，会给我们带来年轻人的碰撞！”史密斯解说道。
　　“不错，而且赛前两支球队的主力球员，王大春和杜兰特都有彼此挑战的宣言，相信这场比赛将会更加精彩！”
　　“那就让我们来观看，这场精彩的比赛吧！”
　　王大春迷茫地看着，现场的雷霆队球迷们。
　　“怎么有这么多人举着纸牌子，上面还写着什么，
　　“不要让野蛮人站着走出这里”，
　　“凯文让这个家伙知道你的厉害”，
　　“撕碎他！”，
　　等等乱七八糟的词语。”
　　王大春还在看着，雷霆队球迷牌子上字的时候，罗伊几人围了过来。对王大春说道。
　　“伙计，放心，这场比赛我们都会帮你的！”说完之后还对王大春握了一下拳头，表示支持和鼓励。
　　“啊？哦！呃谢谢！”
　　王大春回复的不确定。他现在还不知道，他已经是全场的主角之一了。
　　今天雷霆队的首发阵容是。
　　控球后卫，拉塞尔维斯布鲁克。
　　得分后卫，萨博索弗洛萨。
　　小前锋，凯文杜兰特。
　　大前锋，杰夫格林。
　　中锋，内纳德科斯蒂奇。
　　两队中锋来到中圈跳球，王大春注意到杜兰特和威斯布鲁克，都用眼神死死地盯着他。
　　“这家伙还真记仇，上场比赛把他们弄伤了，又不是故意的。”王大春心里想到。
　　王大春跳球，将球拨给罗伊。
　　然后迅速跑向雷霆队的内线，这现在已经是他跳完球的常规动作。
　　依靠自己的速度先冲进对方的内线，看能不能打一次快攻。
　　王大春的计划落空了，雷霆队似乎对他有了针对性的研究。
　　雷霆队的内纳德和杰夫格林迅速将他挡住，不让他进入内线。
　　王大春看快攻没有打成，就立马提到高位帮罗伊挡拆。
　　索夫洛萨上前防守罗伊，被王大春阻挡。掩护罗伊冲进内线。
　　罗伊起身准备上篮，杜兰特和杰夫格林迅速补防。
　　罗伊攻击路线受阻，将球抛给身后跟来的王大春。王大春接球后进入禁区准备起跳隔扣。
　　但被回防过来的杜兰特和一直防守在内线的内纳德，两人同时拉了下来。
　　雷霆队今天打得异常强硬。宁愿犯规也不让王大春得分。
　　犯规次数没有到，开拓者队边线发球。
　　王大春被拉下的有点懵逼，他还没有经过这种待遇。
　　在半懵逼中，他来到边线准备把球发出去。
　　他没有注意到，在旁边的杜兰特已经扑了过来，将他发出去的球断了下来。
　　杜兰特断到球后，迅速往开拓者的禁区奔去。王大春也反应过来，全力去追。
　　杜兰特有自信，以他的速度。这一球肯定是一个完美的暴扣。
　　王大春看着杜兰特的速度，估摸着追不上，但他不想放弃，还是全力去追。
　　让他没有想到的是。在他全力奔跑之下，速度已经一点点的接近着杜兰特。
　　杜兰特这个时候还并没有注意到，王大春就在他身后。
　　他只听到雷霆队球迷们的欢呼声。欢呼声夹杂着一些尖叫声。
　　杜兰特以为是球迷们，期待着他的暴力扣篮。
　　他到了禁区就跳了起来。要来一个标准的杜氏扣篮。
　　而他身后追来的王大春，看到杜兰特已经起跳，王大春还在罚球之线外，也跟着跳了起来。
　　他要阻止杜兰特的得分！

第一百二十九章 防不死你！王字倒过来写！
　　杜兰特用他标志性的半回环扣篮，要将这一球狠狠地砸进篮筐。
　　他在空中四肢伸开，让人不禁想起他的另外一个称号。
　　杜兰特除了死神这个称号外，也有人把他叫做狼蛛，因为他的四肢修长，四肢展开之后，如同一只巨大的蜘蛛一般。
　　他身后的王大春，四肢也算修长。但体型明显比杜兰特壮硕很多。
　　王大春在空中，就如一只扑击猎物的老鹰，要将眼前这只狼蛛摁在地上。
　　杜兰特的手已经快按向篮筐时，王大春的大手也伸了过去，死死地把杜兰特手中的篮球抓住。
　　并且用尽全力的将篮球扯了过来。杜兰特受不住王大春拉扯的力量。直接在空中被拉了下来。
　　王大春怕自己的力量太大，伤到杜兰特，落地前用手扶了一下杜兰特的后背。让杜兰特不至于摔倒在地。
　　这时候裁判的哨声响起，吹了王大春防守犯规。
　　并且指出王大春有恶意伤人的动作。给了一次一级恶意犯规。
　　并记开拓者队全队犯规一次，杜兰特两罚一掷。
　　王大春听到裁判这样判罚！简直气炸了！
　　这个球，他在空中跟杜兰特没有任何身体接触。只是用单手把球捞过来的。
　　而且他落地之前，还特意保护了一下杜兰特，怕伤到他。
　　即便是因为自己的力量太大，有犯规的嫌疑，最多也只能算是一次普通的防守犯规，怎么还判了自己一次恶意犯规？
　　王大春要找裁判去理论，他不服这个判罚。
　　罗伊看到王大春气呼呼的要找裁判，怕他干出什么傻事，快速上前将王大春抱住，不让他过去，并在王大春的耳旁说道。
　　“忍忍！没关系的，这里是雷霆队的主场，裁判不会向着你的！也绝对不会改判。”
　　王大春在罗伊的劝说下，勉强平复了自己心中的怒气，接受了判罚。
　　他也只能看着杜兰特罚球。
　　杜兰特在罚球的时候，还特意瞟了王大春一眼。
　　而现在杜兰特瞟过来的眼神，在王大春的眼里，就是一种赤裸裸的轻蔑。
　　这让王大春刚刚平息下来的怒火，又烧了起来。
　　杜兰特两罚全中，比分2:0。
　　球权继续属于雷霆队。
　　内纳德在边线将球发给威斯布鲁克。
　　威斯布鲁克刚准备持球打战术。杜兰特向他要球，威斯布鲁克没有犹豫，将球传给了杜兰特。
　　马尔泰韦伯斯特见到杜兰特持球准备单打，立刻上前防守。
　　马尔泰是05年选秀大会上，被开拓者队在第1轮第6位选中的。
　　经过开拓者队几年的培养。除了上赛季，因伤报销整个赛季外。
　　场均可以拿到10分4个篮板，是一个合格的替补球员。
　　不过现在的他，根本防守不住杜兰特。
　　马尔泰的身高是2米01。但站在杜兰特的面前，要矮将近一头。再加上杜兰特出色的臂展。
　　在接下来的几个回合中，马尔泰连连被杜兰特在中距离跳投yan射。
　　而开拓者队在进攻的时候，王大春也受到了重点关照。
　　不仅让内纳德和杰夫格林两人。对王大春进行包夹。甚至不让王大春接球。
　　杜兰特今天也不惜体力，在外线不仅协防罗伊，内线阿尔德里奇的进攻时候，也被杜兰特补防的命中率大减。
　　这就让开拓者队在内线打不开，外线投篮投不中。进攻严重受阻。
　　而杜兰特几乎拿到了，雷霆队的所有的出手权。
　　就打马尔泰这一点，而且他的命中率也高的惊人。
　　王大春在进攻上目前帮不了球队，只能在内线护框和篮板上，尽自己最大的努力。
　　本来王大春希望杜兰特能冲进内线进攻。自己可以在内线限制他的得分。
　　但杜兰特只打中距离，就是不进禁区。王大春有一种有力无处使的感觉。
　　眼看着两队的比分被逐渐拉开，杜兰特不断得分。
　　而且杜兰特每次得分之后，都特意看王大春一眼。这让本来就怒火中烧的王大春，忍受不了了。
　　雷霆队再次进攻。
　　杜兰特准备继续打马尔泰这一点。
　　他今天的手感非常热。他相信自己以目前的情况，今天最起码能拿到40分。
　　王大春看见杜兰特又来这一招，直接上前，让马尔泰跟自己换防。他来防守杜兰特。
　　马尔泰也松了一口气。他防守杜兰特已经防守的害怕了。
　　一个完全可以打中锋的身高。控球和变向过人的速度怎么这么快？
　　把杜兰特交给王大春来防守，起码在身高上不吃亏。肯定能影响到杜兰特的命中率。
　　和王大春换防之后，马尔泰又和阿尔德利奇换了防，他去防守杰夫格林。
　　杜兰特看到王大春到中距离，来防守自己。心中暗道，
　　“终于可以一雪前耻了！”
　　第1次和王大春比赛的时候，就被这家伙野蛮地从空中拉了下来。
　　让自己整整休养了一个多月。才能重新回到比赛场上。
　　让一个新秀在一回合，就把自己干趴下！
　　不仅让自己非常没有面子，而且还严重地影响到了，雷霆队在上个赛季，常规赛的战绩，也让雷霆队无缘季后赛。
　　刚才自己快攻的时候，又被这个家伙拉了下来。还好这次运气好，自己没有受伤。
　　现在居然敢来跑出禁区，来到中距离防守自己。
　　自己一定要把这个家伙晃的找不到北。
　　杜兰特持球压低身子，将篮球在自己的胯下，交叉的慢慢向前带。
　　贴近王大春，找机会想把王大春晃飞，好让自己冲入内线爆扣得分。
　　王大春看着杜兰特在自己面前不断秀操作，怒气值已经到达了顶点。
　　“今天要是防不死你，老子的王字倒过来写！”
　　王大春向右横移了半步，杜兰特以为王大春已经被自己晃开，突然加速想从王大春的左侧突破。
　　王大春看杜兰特已经动了起来，如同本能的伸出了右手。将刚刚起步的杜兰特，左手中还没导出去的篮球。直接抓了过来。
　　“让你丫的瞎晃悠！”王大春暗道。
　　这是一个犀利到极致的“抓球抢断！
　　王大春抓到篮球后没有犹豫，直接将球抛给布雷克。
　　然后自己全力向雷霆队的前场奔去。
　　而被抢断的杜兰特也反映过来，也全力的去追王大春。
　　“操！这次面子丢大了！”

第一百三十章 有我在内线 你们随便浪
　　杜兰特在王大春的身后拼命的追。
　　因为杜兰特知道，让王大春跑进禁区。这一球不是空接，就是爆扣。
　　他没有去管接到王大春传球的布雷克，那里有威斯布鲁克防守。他得先想办法阻挠王大春到篮下。
　　现在的场景就如同，杜兰特抢断王大春的发球一样。不过两人的位置调换了。
　　还有不一样的地方。就是杜兰特根本就追不上，全力加速的王大春。
　　王大春跑进内线的时候，布雷克也勉强挣脱威斯布鲁克的防守，来到了中线。
　　看了眼王大春的距离，将篮球高高的抛给王大春。他抛的这么高，是怕被杜兰特抢断。
　　这一球的高度可能对其他人来说非常的高，但对王大春来说跳起来就能拿到篮球。
　　王大春跳起来伸手将球揽进怀里。落地后两步跨进罚球圈。之后再次高高的跳了起来。
　　“你不是想半回环扣篮吗？让你见识一下老子的大回环扣篮！”
　　“哐”的一声巨响！
　　随后赶来的杜兰特成为了背景板。只能目睹王大春将这一球，砸进篮筐。
　　王大春将篮球重重地砸进了篮筐后。落地的时候，也不忘摆了一下自己的庆祝动作。
　　开拓者队的所有球员都欢呼起来，这个球太劲爆。
　　并且非常配合王大春，一起做起庆祝动作。
　　同样赶过来的威斯布鲁克，看到杜兰特还盯着篮筐喘着粗气。说道。
　　“兄弟，他们只是得了两分而已，我们依然领先，可以再打回来，不要在意！”
　　杜兰特想想也是。自己刚才只是大意，让这个家伙偷袭成功。绝对不会有下一次的。
　　雷霆队进攻。
　　杜兰特持球，王大春防守。
　　杜兰特这次谨慎了很多，没有贸然的突破王大春。
　　刚才抢断杜兰特那一球，让王大春此刻信心倍增。他知道应该是持球防守精英银徽章发挥的效果。
　　而且他还有一个铜墙铁壁铜徽章，这个徽章的作用就是防突破的。
　　自信心爆棚的王大春，对着杜兰特勾了勾手指，意思很明显。
　　“你过来呀！”
　　杜兰特看到王大春如此挑衅的动作，也怒了。
　　就持球准备打王大春。不过他再生气也没有失去理智。他要晃的王大春失位。yan射王大春一次。
　　接下来杜兰特又开始秀起了操作。
　　王大春不为所动，不乱扑，不乱跳只关注杜兰特是出手还是突破。从而做出判断，步伐一直跟紧杜兰特的动作。
　　杜兰特连续两次变相都没突破王大春的防守。他也不太明白，王大春一个中锋，横移的速度怎么这么快？
　　而且几次险些让王大春把球掏掉，眼看着雷霆队的进攻时间就要结束。
　　杜兰特只能强行出手，为了躲开王大春的封盖，他强行后仰将球抛出。这是一个抛投。命中率杜兰特自己都不知道。
　　不过即便杜兰特抛出的弧度很高，但他还是小看了王大春的臂展和反应速度。
　　王大春在杜兰特出手的瞬间就已经扑了过去，直接将球扇飞出去。
　　扇飞之后，王大春还对着自己的手掌吹了口气。动作嚣张至极。
　　而且看着杜兰特生气的样子，王大春的心情就高兴的不得了。
　　王大春现在的心态就如同小学生一样。“你把我推了一把，我非要推回去不可。”
　　他是在报复，杜兰特进球后看他的眼神。
　　杜兰特自然被这样的动作所激怒。又连续打了几次，但都被王大春防了下来。
　　最后他是威斯布鲁克的劝说下，才冷静下来，开始按照战术打起来。不再单打。
　　第1节比赛结束。双方的比分是20:13。雷霆队领先。
　　王大春也只拿到4分，6个篮板。他似乎又被打回了原形。
　　直到第2节时间过去近半。两队的比分依然低的可怕。
　　雷霆队依然采取第一节的防守策略。让开拓者队的进攻根本打不开。
　　虽然王大春把雷霆队最大的得分点，杜兰特的得分压制了下来，但是两队的分差并没有缩小。
　　王大春觉得这样不行，他被雷霆队两个内线不断夹击，不仅得不了分，他自己的体力也耗不起啊。
　　而且他也实在不愿意输掉今天的比赛。
　　“老子这么多技能，还能被你们限制的死死的，那要这些技能有个屁用！”
　　王大春看了看队友。大声的喊道。
　　“有我在内线，你们随便浪。”
　　王大春也发狠了。自己在内线得不了分，但是自己在内线能抢的到篮板。
　　今天他也不要得分，让队友们浪起来。要拿数量换得分！
　　王大春要开启了他的疯狂抢篮板模式。
　　开拓者的队友们对王大春的抢篮板能力，还是非常有信心的。
　　这个打法也得到了主教练内特麦克米兰的支持，因为他现在也没有别的办法。
　　开始让马尔泰和阿尔德利奇两人，不断到外线帮罗伊和布雷克两人作掩护。给他们制造出手空间。
　　王大春在内线开始疯狂抢起篮板，不管是进攻篮板还是防守篮板。王大春都是每板必抢。
　　这个时候王大春的特殊技能一级好斗者，发挥了关键性的作用。
　　雷霆队的两个内线球员，内纳德和杰夫格林，他们两人和王大春，整整缠斗了将近两节时间。
　　王大春的好斗者虽然只是一级。但每秒也消耗两人0.1%的体力。
　　近两节时间，两人已经被王大春这个吸血技能，吸得腿都有点打哆嗦。
　　他们自己都怀疑，今天到底是怎么了，体力消耗的这么快。
　　别说抢篮板了，两人能同时顶住王大春就不错了，根本就跳不起来。
　　这就让王大春抢篮板抢的肆无忌惮。数量贼多。
　　虽然罗伊和布雷格两人的命中依然不高。但架不住王大春抢篮板的数量。
　　而且为了避免被在中距离游走的杜兰特干扰。罗伊和布雷克两人只投三分。
　　而随着两人的不断出手，两人的手感也慢慢的找了回来，比分也逐渐被反超。
　　上半场结束时，
　　两队比分39:35，开拓者队领先4分。
　　下半场开场。
　　王大春继续坚持上场，他想把两队的比分拉开。这也是他技能多才有这自信。
　　雷霆队这边，杰夫格林已经撑不住了，并没有上场。
　　替补他上场的是身高2米08的尼克科里斯。
　　这等于把雷霆队的另一个得分点，给打了下去。
　　再加上内纳德已经是强弩之末。雷霆队的内线终于无法再限制篮下的王大春。
　　王大春也开始用他丑陋的得分姿势，凿起了雷霆队的内线。两队的比分也逐渐被拉大。
　　第3节比赛结束时。双方的比分是60:49，开拓者队已经领先了11分。
　　最后一节比赛，王大春已经没有体力再上场了。
　　杜兰特在王大春下场之后，如同冲破枷锁般，终于能够得分了。
　　倒不是说王大春在场上，把他限制的没有出手，而是受王大春的影响，他出手的命中率实在太低。
　　但他现在追分已经太晚了，罗伊和阿德在场上也死咬比分。
　　在终场的时候，两队的比分并没有缩小。
　　最终开拓者队以84:73，赢下了这场比赛。
　　王大春上场36分钟，拿下15分23个篮板。
　　杜兰特上场42分钟。拿下16分5个篮板。
　　累的半死的杜兰特，现在已经能够想象到，明天媒体会怎么说这场比赛了。

第一百三十一章 小尼尔森的担忧
　　雷霆队与开拓者队比赛结束的第2天。
　　杜兰特早早的就坐到电脑前，准备了几个小号，关注着今天在网络上的媒体和评论区。
　　看上面是不是有什么对他不利或负面的报道？
　　他准备用这些小号，进行引导和纠正一些不当的言论。
　　虽然说这样做的方法有点猥琐。但作为公众人物的他，不可能用大号去发表自己的看法。
　　用小号发泄一下内心的怨气，这样会让他的心里好受很多。
　　不过让他有些失望，媒体对他和王大春昨天的对决，相关报道并不是特别多。
　　也只有俄克拉荷马当地的媒体。称赞他的得分比王大春高。
　　杜兰特看到这篇报道后，有一点想掐死本地这个写报道的记者！
　　“不会夸，不要乱夸好不好？”
　　王大春得了15分，他得了16分，就比对方高一分！而且他的一半分数都是王大春下场之后，他再末节得的分。
　　这不是无形中告诉别人，他只有避开王大春在场上才能得分吗？
　　除了这一篇报道以外，其他的媒体大多数是在夸王大春的防守。自己似乎被人遗忘了。
　　“不对呀，这跟自己想象的不一样呀，不是应该有铺天盖地的负面评论，来贬低自己在王大春面前的进攻无力吗？”
　　杜兰特有些想不通，他的关注度跑到哪里去了？
　　不过电脑上的两条置顶热搜，引起了杜兰特的注意。
　　“达拉斯球迷们的示威抗议！”
　　“小尼尔森的正面回应！”
　　杜兰特有点好奇，就点了进去。想看一下里面的内容是什么？
　　………
　　“我已经在媒体上发表过言论了，不再适合继续多说什么！
　　你们公关部一定要把这些负面的新闻，想办法压下去。
　　给媒体的信息，就说奥登的伤病情况还没有完全康复，球队只是为了让他尽快适应战术体系，才派他上场的。
　　至于那些还在体育馆外聚集的球迷，派人送些汉堡过去，再劝导一下，告诉他们交易王，只是为了球队的战术考虑。
　　没有什么内幕黑幕，球队是为了冲击总冠军，才做出这样的调整，让他们理解一下！
　　好了，这些事情你们尽快去办，不要有任何的延误，明白了没有！”
　　小尼尔森打完电话之后，虚脱般地坐到了自己的办公室。仰着头，呆呆地看着天花板。
　　此时他的办公室里除了他以外，还有小牛队主教练卡莱尔也在这里。
　　卡莱尔已经在总经理办公室，呆了快半个小时了。
　　从他进办公室那一刻起，小尼尔森的电话就没停过。
　　小尼尔森刚才不是打电话出去，就是有人打电话进来，整个人显得焦头烂额。
　　卡莱尔看着小尼尔斯，也不知道该说什么，能安慰一下自家的总经理。只能选择保持着沉默。
　　小尼尔森似乎被什么东西刺激到了，猛然从办公椅上站了起来，发泄般的说道。
　　“我就不明白了，不就交易出去一个亚洲小子吗？这些球迷，还有这些媒体，为什么逮着这个事情不放手呢。”
　　卡莱尔看到小尼尔森如此愤慨的喊道，他能说什么呢？
　　难道说总经理先生，球迷们对你的交易操作，不满已经到达了顶点了？
　　而且现在网络上流传的一篇文章，更是激起了球迷们的愤怒？
　　这也不能怪卡莱尔这么想，自从小尼尔森成为小牛队总经理之后，他的交易着实没几笔算是成功的。
　　卡莱尔回想了一下，他来小牛队之前。小尼尔森的几笔操作。
　　曾经没有和纳什续约，让纳什回了太阳。
　　结果呢？纳什成了连庄mvp。
　　曾经强硬的裁掉过芬利。
　　结果呢？芬利跑去帮马刺队得到了总冠军。
　　还曾经用贾米森换来斯塔克豪斯。
　　结果呢？贾米森现在已经入选两届全明星。
　　斯塔克豪斯呢？伤病连连，最后被当做交易添头送到开拓者，交易完成就直接被裁掉了。
　　更不用提，为了交易到基德，把哈里斯为首的一干人全部送出去。
　　结果呢？哈里斯不仅去年在得分榜上进了前10，还入选了全明星。
　　他来到小牛队职教后，在交易王大春的问题上，小尼尔森也听取他的意见。
　　又把王大春交易出去换回了奥登。
　　结果呢？王大春只用了两场比赛。就表现出了内线猛兽的潜力。
　　奥登呢？第1场比赛上场28分钟，拿下6分，9个篮板。这个数据似乎还不错？
　　可是与王大春的数据相比。就让人觉得差的不是一点半点了。
　　虽然小尼尔森在媒体上强调过交易王大春。并不是为了得到奥登。而是为了得到马里昂。
　　可从现在来看，就算加上个马里昂，这笔交易也不划算。
　　这些交易让卡莱尔也越想越来气。他似乎也能理解了一些，球迷们抗议的举动，这些球员要是不交易出去，等他来职教的话，总冠军都是有可能的！
　　卡莱尔想完小尼尔森干的这些破事，觉得别说球迷们了，就是他都有想揍小尼尔森的冲动了。
　　不过他也只能想想。毕竟人家是自己的总经理先生，只能对着小尼尔森说道。
　　“是啊，我也没想到，王在达拉斯有这么多支持他的球迷，而且还来到体育馆前示威！”
　　“唉，当年交易贾米森的时候，球迷都没出现这种抵触的情绪，也不知道这些球迷为什么要支持王？”小尼尔森叹了一口气说道。
　　要说在达拉斯，为什么有这么多人支持王大春？最大的功臣可能就是王大春那辆自行车了。
　　有哪个NBA球员，会每天骑着自行车横穿半个达拉斯？路上遇到打招呼的球迷。都会回应对方。这种亲民的球员怎么可能没有球迷支持呢？
　　近期达拉斯当地的一家社交论坛上，有一篇王大春刚被交易后，发表的贴子又火了起来。
　　帖子上面提到，王大春是在不知道的情况下，被交易出去的。
　　并绘声绘色地描述到，王大春当知道交易的时候，哭得很伤心。
　　还有图有证据的说，王大春一直想把达拉斯当成自己的家，还把将自己所有的积蓄拿出来，在达拉斯买了一套房。就是想定居在达拉斯，为这个城市作出贡献。
　　结果新房刚买到手，还没有住进去，就被交易出去了，让这个大男孩伤透了心。
　　结尾还附带了王大春别墅的照片。
　　这篇文章当时虽然有人关注，但看到这篇文章的人，最多只是感叹一下罢了。
　　如果说王大春在其他球队没有打出来。可能这篇帖子就不会再有人提起。
　　可新赛季开局两场比赛，王大春的惊人表现，着实的刺激到达拉斯的球迷们。
　　觉得小牛队的管理层简直就是猪脑子。将这么优秀的小伙子交易出去，换回来一个废状元。
　　再加上这篇文章被翻了出来，才有了今天球迷们聚众抗议的场面。
　　面对现在的场面，小尼尔森虽然有些手足无措。但他还觉得自己能够处理。
　　他现在最担心的是下周和开拓者队的比赛。
　　今天让卡莱尔到他办公室来。就是希望卡莱尔在这场比赛上，想办法限制住王大春的表现。
　　如果王大春真的在达拉斯的主场把奥登打花了，到时候的场景会成为什么样，他现在真的不敢去想象。

第一百三十二章 就是睡不着
　　王大春现在躺在自己公寓的床上。再次翻身起来，看了一下时间。
　　今天是11月2号，现在已经是凌晨1点多了。
　　不过他现在还是睡不着。
　　常规赛已经开赛一周多了。
　　除了开局与火箭队和雷霆队的比赛外。
　　又打了三场比赛。
　　分别是主场打森林狼队，客场打火箭队。客场打国王队。
　　而这三场比赛开拓者队都以横扫之势。拿下全部胜利。迎来常规赛开局5连胜。
　　打森林狼队，王大春用两节比赛”吸”干了艾尔杰弗森。把他打下了场，森林狼换上王大春的老队友莱恩霍林斯。
　　霍林斯和森林狼刚签订了一份三年700万的合同，现在是森林狼队的替补中锋。
　　两个老队友见面的结局是凄惨的。都是耗光了体力被换下场。不过区别是，
　　王大春在第3节爆发，单节拿下12分，体力耗光下场。
　　霍林斯不仅是体力被耗光，而且在场上根本无法限制王大春。才被换下场的。
　　本场比赛，王大春拿下18分18个篮板。非常吉利的数字。
　　队友罗伊21分，阿德19分。
　　客场打火箭队。
　　火箭队这次没敢派海耶斯做首发。而是换成了大卫安德森。
　　在没有更好的限制王大春的办法下，火箭队采取的是砍“蠢”战术。
　　也让王大春第1次罚球次数上双。但命中率比较感人，13罚6中。
　　王大春只拿下12分11个篮板。但也算连续4场，拿下两双。
　　队友罗伊27分，阿德19分。
　　客场打国王。
　　开拓者主力只打了半场比赛。在第3节第5分钟就全部被换下。
　　当时场上的比分已经是90:62。
　　开拓者队足足领先28分。国王队内线压根就没有能守得住王大春的人。
　　再加上罗伊今天的得分无人能挡。半场比赛就拿下26分。国王队也就早早的投降了。
　　这场比赛王大春拿下16分10个篮板。连续5场拿下两双。
　　队友罗伊29分。阿德20分。
　　虽说开拓者队开局这几场，比赛遇到的球队都不算强队。
　　但球员的磨合度和得分势头。被多数媒体赞为，会成为今年季后赛中的黑马。
　　经过这几场比赛。王大春也算总结出了一套自己的得分经验。
　　第1节比赛他以护框为主，通过自己的好斗者技能，加速消耗队位中锋的体力。
　　到第2节或第3节比赛，才真正开始得分。
　　虽然现在还是被很多媒体诟病，他的得分姿势非常的丑。
　　但他每场比赛出手10到15次，命中率却在70~80%左右，这样的效率和稳定程度，已经可以排到全联盟前5了。
　　从常规赛开赛到目前为止，王大春场均可以拿下16.4分，13个篮板，2.1次盖帽，1.6次助攻。
　　在11月刚刚公布的各项数据排行榜上。
　　得分榜目前没他什么事，都排到快50开外了，他的强项是篮板和盖帽两个榜。两项全部都榜上有名。
　　篮板榜目前排在第6位。在乔金诺阿之上。
　　盖帽榜排在第9位。在克里斯安德森之上。
　　不过这样的排名榜对于目前的王大春没什么用处。
　　再好的排名也得到赛季结束后，才能结算拿到抽奖机会。
　　如果他现在想要有抽奖机会的话，只有去争夺周最佳球员才有可能。
　　不过王大春看了看最新出炉的，东西部周最佳球员的数据后。他就暂时不再奢望了。
　　新赛季第1周的最佳球员。
　　东部，周最佳球员，德怀特霍华德，场均20.5分，18.5个篮板，3个盖帽。
　　西部，周最佳球员，卡梅隆安东尼，场均35.5分，7个篮板，4个助攻。
　　要是霍华德在西部，王大春觉得自己还有争的可能性。
　　不过面对卡梅隆安东尼场均35分的得分。王大春只能说还是先洗洗睡吧！
　　不过他今天睡不着的原因，到是和周最佳球员没有什么关系。
　　尽管他已经试了好几种方法，想让自己睡着。可就是睡不着。
　　因为明天就要去达拉斯和小牛队进行比赛了。
　　在王大春简单的脑回路里面。他没有想过有一天，会站在小牛队的对立面，要和它进行比赛。
　　更没想到过自己在不知道的情况下会被交易出去。或者说他压根就没想过自己会被交易出去。
　　他现在才回想起，姚明跟他第1次见面时，知道他在达拉斯买房之后，问他的那句话。
　　“看来你对你自己很有信心嘛？”
　　直到他被交易到开拓者队之后，他才明白姚明当时那句话真正的意思是什么。
　　要是有实力，就有话语权。
　　要是没有实力，在联盟中也只是一件商品。随时都可能被交易出去。
　　也就是价值问题！
　　王大春非常不喜欢当商品的感觉。
　　他非常想报复，这个曾经让他当过商品的地方。
　　让他们知道交易自己是错的，是他们的损失。一定要让他们后悔。
　　不过他前几天在新闻上看到，在达拉斯有很多支持他的球迷，因为他交易的原因，在美航中心体育馆示威抗议。
　　王大春的心里就矛盾起来。因为支持他的球迷，也是小牛队的球迷。
　　他是不是不应该做出，让自己球迷伤心的事情呢？
　　这个问题折磨得他实在睡不着觉。
　　又在床上翻来覆去半个小时。就拿起手机直接给弗兰克打了过去。
　　自己这么烦恼。得找人分享分享自己的烦恼。
　　“你又怎么啦？这么晚打电话过来？丽贝卡又跑了吗？”
　　弗兰克是在很不情愿的情况下，接起了这个电话。
　　王大春也没有废话，直接把自己的烦恼说了出来。
　　弗兰克听完王大春的烦恼之后。不知道是该哭还是该笑。也不知道该说王大春是傻呢，还是可爱。
　　“王，我的兄弟，你不欠小牛队任何东西，是他们先抛弃了你！反过来他们是应该欠你的！”
　　“欠我的什么？”王大春不明白。
　　“你曾经说过，他们在选秀前，不让你去其他队试训，这就是他们欠你的！
　　你现在打出来了，就应该回到那曾经抛弃你的地方，用你的实力让他们后悔！你这样做达拉斯支持你的球迷，绝对不会怪你，只会更痛恨小牛队的管理层！”弗兰克斩钉截铁地说道。
　　“球迷们不会怪我吗？”王大春确认一下。
　　“绝对不会怪你！”弗兰克确定道。
　　“好！知道了！”王大春说完之后就挂了电话。
　　电话那头的弗兰克。听着话筒里传过来的盲音。有点想骂娘的冲动。
　　打完电话后，王大春想了一会，就对系统喊道。
　　“系统，咱俩能商量个事吗？”

第一百三十三章 系统！别放我鸽子
　　王大春坐在接机的大巴车上，穿过大半个达拉斯，大巴车已经行驶到美航中心体育馆。
　　透过车窗，王大春看着美航馆外墙上的巨幅海报，上面已经没有了自己的身影，自己原来的位置现在已经变成了奥登。
　　这让王大春心里好像被什么堵着，很不舒服。
　　不过在王大春随队友下了大巴车，来到入场口的时候，看到有不少在等待自己到来的球迷。
　　这些支持他的球迷们。让王大春的心里微微有些安慰。
　　“起码自己在这里拼搏了一个赛季，还是有人记得自己的。”
　　他向球迷们挥了挥手，就进入球馆内。
　　这里以前他来了不知有多少次了，却是第一次用其他球队球员的身份来到这里！
　　他现在去往的方向是客场球队的更衣室。他相信自己现在要到主场更衣室去，应该是没有什么问题。
　　但不知道今天晚上过去之后，他再去小牛队的主场更衣室，会不会被他的前队友们打出来……！
　　TNT电视台直播间。
　　“巴克利，我相信你一定非常关注今晚的这场比赛吧？”史密斯说道。
　　“怎么可能不关注！早在一周之前，达拉斯本地的球迷们，有不少人因为王的交易，已经聚在美航中心门口。
　　向小牛队管理层表示他们的质疑和抗议，那时候全美球迷的关注点，就已经聚集到了这一场比赛上。”巴克利说道。
　　“是的，我们都知道奥登是07年的状元，王是08年的末尾秀！这两位中锋在互换东家之后，所表现出来的状态是完全不一样的！
　　目前，王，在新赛季已经可以拿到场均16分，13个篮板外加两次盖帽，在内线已经展现出了，惊人的统治潜力，他本赛季绝对有机会拿下最佳球员进步奖。
　　而奥登场均只能拿到6分8个篮板，而且据一些小道消息称，奥登场均出场时间不能高于25分钟，否则他受伤的几率将成倍增加。”史密斯分析道。
　　“不错，虽然这条消息我们无法确认，但一支球队的主力中锋，场均上场不足25分钟。这条消息的可信度就提高了很多。”巴克利回道。
　　“那伙计，你认为这场交易中到底谁才是真正的赢家呢？”史密斯问道。
　　“那就要用这场比赛来说话了！”巴克利回道。
　　“那就让我们来关注本场比赛的情况。”史密斯说道。
　　“目前场上的两队球员已经开始做热身活动。
　　唉，伙计，你看两队的首发中锋怎么都向中圈走去，难道他们两人赛前有什么话要说嘛？
　　王大春看着球场四周，还是熟悉的场景，熟悉的环境。再看看对面熟悉的球员。
　　他觉得自己应该到小牛队那边去打个招呼。
　　毕竟交易他的只是球队管理层。他和球队其他的球员关系一直都不错。
　　尤其他的“前”老大诺维斯基，以前在球队挺照顾他的，在他被交易之后，也曾打过电话安慰过他。
　　正当王大春走到中线位置的时候，很巧合的是，奥登跟他也有差不多的想法，也向开拓者队这边走来，两人刚好的在中线相遇。
　　两人都很有默契的擦肩而过，谁也没有理会谁。
　　这让不少以为两人会擦出什么火花的现场观众，刚刚激动起来的的热情，瞬间就被浇灭了。
　　王大春来到前队友面前。和自己几个相熟的人互相拥抱了一下。
　　“兄弟，你为什么不在小牛队的时候，展现出，现在的实力呢！
　　要是你还在小牛队，我在比赛场上该是多轻松啊！”诺维斯基遗憾的说道。
　　“我给球队说过，我是会进攻的，可是总经理他不相信，我有什么办法？再说我可是帮你们交易到了状元，应该很值了！”王大春自嘲的说道。
　　“屁状元，他的护框要是有你刚进联盟时的水准，我也不至于在三分线外不敢随便投篮了。”巴利亚在一边愤愤的说道。
　　在小牛队里，能和王大春真正算朋友的，也只剩下巴利亚一个人。以前还有个格林。
　　“谢谢你兄弟！”王大春和巴利亚撞了下拳，最后对着诺维斯基说道。
　　“今天的比赛，我会全力以赴，绝对不会放水哦，诺老大！你要小心了！”
　　诺维斯基听到王大春这么说，倒也没有生气。球员就该有球员的样子。为自己球队奋斗没什么错。
　　“好，今天的比赛，我也想体验一下，你到底有多大的进步！会有什么惊人的表现？”
　　王大春本来想对诺维斯基说。
　　“今天的比赛，我这可不是叫做惊人，应该被叫做“惊吓”。
　　不过这句话还没说出来。他就被诺维斯基的数据值给吓到了。
　　刚才他跟前队友们聊天的时候，习惯性的挨个看了一边，前队友的数据值，看下有没有什么变化。
　　其他人的数据变化都不太大，不过当他看到诺维斯基时候。
　　那一排排惊人的数字和一溜溜的徽章，把王大春给吓到了。
　　现在诺维斯基的数据。中投已经涨到188，远投达也到172。其他虽然有涨幅，但并不大。
　　这些王大春还能够接受，可诺维斯基的徽章。除了【挡拆投篮手】以外。
　　进攻类徽章。全部都升级成了银徽章。特殊技能【背身高手】，也从3级升到了4级。这下就恐怖了。
　　王大春带着一点忐忑的心情，回到了自己球队这边。
　　他本来还自信满满，认为自己可以压制的住，诺维斯基的得分。看来他这个想法有点难实现了。
　　比赛马上开场。
　　小牛队今天的主力阵容是。
　　控球后卫，贾森基德。
　　得分后卫，罗德里格布博瓦。
　　小前锋，肖恩马里昂。
　　大前锋，德克诺维斯基。
　　中锋，格雷格奥登。
　　小牛队目前阶段，在得分后卫的位置上，已经出现了无人可用的状态。
　　约什霍华德开赛两场比赛，状态下滑十分严重。几乎已经不能胜任球队首发分卫。再加上目前他的态度问题，暂时被球队弃用。
　　现在作为临时首发的是罗德里格布博瓦。他是今年在选秀大会上，在第25顺位被雷霆队选中，随后被小牛队用第24顺位选中的拜伦穆伦斯换回来的。目前场均能拿下7.1分1.4个助攻。
　　开拓者队这边的首发阵容没有变化。
　　比赛马上开始。
　　王大春来到中圈，准备和奥登跳球。
　　开拓者队的众人也都知道，今天这场比赛是王大春的复仇之战。赛前已经商量好，会为王大春不断做球。让他放心。
　　王大春在感谢过众队友之后。感觉还是不太保险。又对系统喊了一句。
　　“系统，可别放我鸽子啊！”
　　“宿主请放心，系统言出必行！”

第一百三十四章 “啊”字
　　王大春将球拨给罗伊。
　　他目前为止开局6场跳球全胜。
　　和之前的开场没有区别，王大春将球拨给罗伊之后，直接向小牛队的内线奔去。
　　王大春刚起步后，就被肖恩马里昂快速缠住。不让王大春进入内线。
　　王大春也不着急。赛前主教练内特麦克米兰已经给他分析过，他在这场比赛，肯定会成为被小牛队重点照顾的对象。
　　王大春明白，自己先得从老本行防守干起，进攻不能着急。
　　罗伊持球。
　　王大春，阿德两人同时提上高位。帮他掩护，给罗伊制造出手空间。
　　罗伊的进攻一向以稳健为主。很少会三分浪头。
　　今天开场就准备扔三分。这是王大春特意嘱咐他的。
　　虽然他不是特别明白王大春为什么要这样做。
　　但他今天既然答应把出手权让给王大春。
　　他就相信王大春这样做肯定是有道理的。
　　罗伊出手之后，王大春并没有跑进内线，准备抢篮板。
　　这让紧盯王大春，准备把王大春卡在禁区外的奥登和诺维斯基，两人看的莫名其妙。
　　“这家伙怎么不去抢篮板了？”
　　而王大春看见篮球入筐之后。就直接回身，向自家前场跑去。
　　似乎他能确定罗伊这一球必然会进。
　　比分3:0。
　　小牛队进攻。
　　基德持球来到前场。
　　直接把球掉给在中距离右侧45度的诺维斯基。这里是诺维斯基的甜蜜点，很明显是让诺维斯基打这一球。
　　本来王大春这场比赛准备主防奥登，补防诺维斯基的。
　　不过王大春在看过诺维斯基的数据之后。就改变了主意，他主动换防阿德，他来防守诺维斯基。
　　并不是他不相信阿尔德里奇的防守。
　　而是本赛季的诺维斯基可能没有几个人能守得住，或许他有可能！
　　王大春直接贴身防守，不给诺维斯基出手的空间。
　　诺维斯基也第1次体会到了，王大春的防守压力。
　　之前一直是队友。即便是训练赛上，王大春也没有使过全力去防守过。
　　何况这个赛季增强了这么多。这让诺维斯基持球都觉得有些困难。
　　只能用自己的招牌动作，背身打王大春一球。
　　背身高手【4级】（在三秒区内背打进攻时，背打投篮上升10%。）
　　这是诺维斯基的特殊技能从三级升到4级之后的效果变化。
　　不要小看这10%。
　　诺维斯基的中投已经高达188。有背身技能10%的加成，背身中投的命中率将是恐怖的。
　　王大春不敢放松，他和诺维斯基做了一年的队友。
　　他肯定诺维斯基会在顶不动自己的情况下，会翻身出手。
　　果然，诺维斯基试了一下，没有顶动王大春，也没有在尝试。
　　他清楚王大春的速度，也没有选择突破，身子晃了一下，就“金鸡独立”背身直接出手了。
　　这一球的弧度太高，王大春盖不到。只能尽力去做到干扰。
　　当诺维斯基这一球滑过王大春的指尖，来到弧度最高点的时候。
　　王大春突然向诺维斯基身测的60度方向跑去。
　　这就害苦了阿尔德里奇，他要一个人，在篮下和奥登还有马里昂卡位置抢篮板。
　　而诺维斯基这一球，这个时候才刚刚落到篮筐上，很可惜没有进。
　　篮球弹的很高，距离篮下也很远，篮下没有人能够拿的到这个篮板。
　　而篮球的落点，刚好就在王大春刚刚到达的位置。
　　王大春几乎没有跳，就“捡”到了一个篮板。
　　王大春没有理会还有些呆滞的众人，将球快速传给布雷克，自己向前场跑去。
　　反应过来的小牛队球员，也快速回防。
　　可根本就没有人，能追上全力奔跑中的王大春。
　　马里昂跑得最快，但他看追王大春无望后，就去阻拦布雷克。
　　布雷克在马里昂防守他之前，就将篮球直接甩了出去。
　　王大春在罚球线的位置接到球，没有做任何调整，全力地跳了起来。
　　以前他在这个位置起跳扣篮，是非常勉强的。
　　自从速度加到190。他试过几次，靠着速度的加成和冲刺力。
　　他再在这个位置起跳，扣篮的时候就轻松了很多。
　　没有什么特别的动作，还是他的大回环。其他的扣篮动作他也不熟练。
　　现在的三分线内只有他一个人，从罚球线起跳之后，整个身子都舒展开。
　　动作虽然看起来单调，但当篮球扣入篮筐那一刻。
　　“哐”的声音，却显得巨大无比！
　　落地之后的王大春，没有做他的庆祝动作。
　　只是用惊人的声音，从嘴里喊出一个单调的“啊”字！
　　这个“啊”字的气息很长，音调也越来越高。
　　王大春直到喊得脸上脖子都通红，感到气息再也上不来，才停了下来。
　　这个“啊”字中，没有兴奋！也没有愤怒！只有无尽的委屈。
　　这个“啊”字王大春憋了很久，在他简单的思维中，这个曾经是他想当做家的地方，把他给抛弃了。
　　他只是想用这个“啊”字，告诉这里所有的人，他的心被伤透了！
　　现场球迷中，有不少妈妈粉，被这个“啊”字都听哭了。
　　她们能想得到，一个背井离乡的少年，每天骑着自行车穿梭在这个城市里，为这个城市的荣耀而奋斗，刚刚在这个城市安好家，却被这个城市里的人突然给抛弃，这得多委屈啊。
　　这些妈妈粉们不由的喊了起来。
　　“王，你是最棒的！”
　　“都是那群蠢猪的错！不要伤心。”
　　“你今天就好好教训他们！”
　　“孩子！加油！加油！”
　　“王！加油！加油！”
　　这样的呐喊声，随着这些妈妈粉的不断呐喊，带着周边很多的球迷们，让这些小牛队的死忠粉们，回想起小牛队在这几年的时间里，所完成的几笔破交易，尤其是眼前这个少年。
　　他们也不由开始喊了起来。
　　最后的喊声全部变成了。
　　“王，你是最棒的！加油！加油！”
　　这一边倒的呐喊声，不仅把小牛队众人听的惊呆了。
　　连开拓者队这边，包括王大春，也都目瞪口呆。
　　“这是回到了主场？”
　　王大春只是想发泄一下自己心中的郁闷之气。
　　发泄完之后就觉得好受多了。
　　他没想到自己的这个爆扣，小牛队主场的球迷们这么支持他。
　　那是不是自己在这里得分越高，数据越好，他们越高兴呢？
　　“系统，继续加油，今天晚上就靠你了！”
　　系统……。

第一百三十五章 被逼成外挂的系统
　　小牛队与开拓者队之间的比赛。
　　第1节第1分钟比分5:0。
　　小牛队进攻。
　　小牛队球员现在心中很郁闷，谁能够理解他们呢？
　　现场球迷的状况，他们明显是被殃及池鱼呀。
　　管理层干的破事，现在让他们来承受。
　　奥登现在心里的委屈，可能比王大春还要大。
　　“自己可是正牌的选秀状元啊！自己从高中到大学，被多少人所追捧？刚进入联盟时，又有多少球队想选自己？
　　可就是因为自己的伤病，球迷开始贬低自己，媒体也开始贬低自己，最后还被球队交易出去，就是为了换个末尾秀。
　　他不服气，那今天晚上要拿出自己状元的尊严，便是拼的再次受伤。
　　他也要告诉所有人。他格雷格奥登是拥有“大帝”称号的男人。”
　　基德这次持球，并没有立马把球交给诺维斯基。
　　他准备打战术。
　　不过这个时候奥登在篮下向他要球，基德犹豫了一下，还是把球传给了奥登。
　　“就先让他试一球吧！再怎么说。这场比赛的关注点，也是在两队的首发中锋身上，他还真不能把奥登当透明人。”
　　王大春见奥登准备持球打他。他一点也不慌张，更不紧张。
　　他早就看过奥登的数据。
　　奥登本赛季的数据比上赛季还要下滑一些。也就力量和近投有点威胁。而且连一个徽章和技能都没有。
　　奥登接到篮球后为了求稳，准备硬凿篮下。
　　只要能挤开些空间他就出手，这一球他也不求能够爆扣，只要能勾手打进就足够了。
　　如果是上个赛季，奥登在力量上。绝对不在王大春之下。
　　但这个赛季的王大春力量已经达到了194。他的力量也只有180。
　　再加上伤病的原因，他的爆发力更是大打折扣。
　　奥登持球左凿右凿，连续凿了三四下后，王大春基本上纹丝不动。
　　奥登有些着急了，他迫切的想把这一球打进。
　　他不想让别人看见，自己在王大春面前的无力，连个末尾秀都不如。
　　最后他用了全身的力气，改凿为撞。
　　王大春在被这一撞之下，终于让奥登有了一丝出手的空间。
　　王大春被奥登这一撞，愣了一下。
　　“裁判为什么不吹哨？这他妈是撞人犯规啊？”
　　不过他的身体反应比他的思维反应更快。
　　奥登出手那一瞬间，王大春条件反射般的跳起，稳稳的将球抓了下来。
　　全场的小牛队球迷，有一半的人都站了起来，为这个抓帽而欢呼。
　　王大春落地后，没有理会还在发呆中的奥登。
　　直接将球甩给已经跑过半场的罗伊，罗伊快攻暴扣得分。
　　比分7:0。
　　小牛队再次进攻。
　　基德这次没有理会，还想要球的奥登，他必须要打战术。
　　开场就被打了个小高潮，而且全场球迷大半，现在都在支持王大春。
　　如果小牛队再不得分，估计连剩下的那一小半球迷，都有可能会“揭杆造反”！
　　他没有把球传给诺维斯基。
　　因为现在王大春正在防守诺维斯基，而且贴身的非常紧，几乎不给诺维斯基接球的机会。
　　王大春这么防守着诺维斯基，是注意到基德要打战术了。
　　他知道小牛队的主要战术就是围绕诺维斯基设计的，只要他守住诺维斯基，就等于说掐死了小牛队进攻的一半分数。
　　小牛队外线通过跑位掩护，马里昂快速切入内线。
　　这时的阿尔德里奇被奥登卡住，无法上前阻挠，王大春怕自己上前补防，会被马里昂分球给诺维斯基，他没敢扑进禁区。
　　最后在马尔泰失位的情况下，马里昂篮下打板进球。
　　比分7:2。
　　开拓者队进攻。
　　开拓者的战术没有变，和第1回合一样。
　　王大春和阿德帮罗伊掩护，让他继续直接浪三分。
　　这次罗伊出手之后，篮球飞到最高点的时候，王大春动了起来。
　　他直接跑到篮下奥登的身后，让奥登把自己卡住？
　　“这是什么神操作？”
　　这一系列动作是瞬间完成的，罗伊刚刚出手的投篮，篮球的位置才到达篮环，球没有进，从篮筐上弹起来。
　　篮球弹起的时候，落点的方向很明显是在王大春那边的位置。
　　奥登转身准备抢这个篮板的时候，王大春也转了个身。
　　两人瞬间变成了，王大春把奥登卡在身后。
　　王大春轻轻跳起，篮球稳稳地被他抓到手中。
　　这一系列的神操作，把现场所有人都看呆了。
　　“这是预判超神了？还是巧合碰到的？”
　　在众人在考虑这个问题的时候，篮球已经被王大春快速传给了罗伊。
　　罗伊在王大春传球之前已经跑了起来。挑蓝得分。
　　比分9:2。
　　看着发呆的众人，包括自己的队友。
　　王大春心里正沾沾自喜呢！
　　他是不可能告诉别人，为了这场比赛，他把自己的“NBA成长奖励系统”，改造成为了“NBA篮板落点提醒系统”地。
　　“系统提醒宿主，系统是被逼的！而且只有本场比赛，才开启本项功能！”
　　在王大春自嗨的时候，系统的声音响了起来。
　　“知道了知道了，这个功能放到那里不用也是浪费，让我用用也没什么关系吗！”王大春无所谓的说道。
　　系统……。
　　在罗伊和诺维斯基刚才几个回合出手的时候。
　　每当篮球飞行道最高点。王大春的耳边都有系统的提示声。
　　“错误，落点，篮板右侧60度，底角位置。”
　　“错误，落点，栏板左侧75度，底线位置。”
　　要是没有这个提示声，这个球肯定就会进。
　　所以王大春在有提示声的时候，就跑到相应的位置去，没有提示声他就不动。这样可以节约他大量的体力。
　　王大春今天这场比赛的野心很大，大到他想通过系统的帮助，拿到这场比赛所有的篮板球！
　　不管是防守篮板还是进攻篮板，他一个都不放过。
　　他要通过这种方式，来告诉小牛队的管理层们。
　　即便是他现在依然不会进攻，但他只靠篮板球，就能撑起一场比赛的胜利。
　　虽然系统提醒过他，即便是有这项功能，他也不可能拿到全场的篮板球。
　　但王大春并不在乎，他只要能多抢一个是一个就可以了。

第一百三十六章 跟着他跑
　　“NBA篮板落点提醒系统”这个名称是王大春自己的叫法。
　　系统是绝对不会承认这个叫法的。
　　这个功能的由来，要多亏弗兰克一句话的提醒。
　　而王大春抓住了这句话，脑子中灵光一闪。才能在这场比赛上使用这项功能。
　　比赛前一天，王大春怎么都睡不着。找弗兰克分享他的烦恼。弗兰克说过。
　　“你不欠小牛队什么！因为他们之前就有骗你的嫌疑！”
　　这就让王大春追根到源头。
　　“是系统把自己安排来到小牛队！最后自己被小牛对无情的交易了！被交易后自己伤透了心。这个事情系统应该负一定责任。系统是不是应该给自己一些补偿啊？”
　　王大春能想到这方面，是系统的那次无限制抽奖补偿，让他意识到自己的系统，应该是一个“平衡”系统，奖励自己无限制抽奖机会，就是为了让自己没有什么损失。
　　这才让王大春有了想“敲诈”系统的想法。
　　“系统，咱俩商量个事呗。”
　　“宿主，请说。”
　　“你能计算到篮球的落点吗？”
　　“可以，系统拥有计算功能。”
　　“那明天的比赛上，能不能帮我个忙！”
　　“系统无法在比赛场上，为宿主提供帮助。”
　　“那我问你，我在交易的时候是不是很伤心！”
　　“……是的。”
　　“那我被交易是什么原因造成的呢？”
　　“是小牛队管理层的决定。”
　　“我是怎么到小牛队的呢？”
　　“…系统为宿主安排的。”
　　“那系统你是不是得负点责任呢？”
　　“交易是系统无法控制的。”
　　“是你把我安排到小牛队的！”
　　“系统是为宿主提供进入NBA的平台。”
　　“系统的平台把我交易了！”
　　“……系统阻止不了交易的发生。”
　　“是系统你把我安排到小牛队，然后被交易的。”
　　“…………”
　　王大春的目的很明确，就是要补偿。他必须要系统承认，系统的失误，让自己伤心难过了。
　　他开始从“晓之以理，动之以情”，到最后的“蛮不讲理，胡搅蛮缠”
　　系统最后在王大春这种死缠烂打的逼迫下，承认操作有失误。
　　作为补偿，在这场比赛上提醒王大春篮球的落点。
　　比赛现场。
　　王大春就靠着系统的提示，不断抢夺篮板球。
　　他并不着急着进攻。抢到的篮板球只要是在篮下，他就直接补扣。
　　如果离得太远，他直接就传给外线。让队友们浪三分。
　　开拓者的球员们，被王大春这样的抢篮板神操作也给折服了。
　　投篮的时候也越来越胆大，迎着防守就敢浪出去，随着头的数量的增多，命中率开始也越来越高。
　　而小牛对这边，几乎已经争夺不到篮板球了，不管是进攻篮板还是防守篮板。
　　而王大春把节约下来的体力，都用在防守上。
　　他一直压制着诺维斯基的得分，同时用好斗者技能，消耗诺维斯基和奥登的体力。
　　这就让两队的比分越拉越大。
　　第1节比赛结束时，双方的比分是30:12。开拓者队领先18分。
　　这也是小牛队新赛季开赛以来，首节分差最大的一次。
　　王大春在这一节时间里虽然只得了4分，但两队加起来总共23个篮板球。王大春一人就抢了15个。
　　这个数据一下就平了，当年内特瑟蒙德拿到的常规赛单场最高篮板记录。
　　这一下不仅是现场的观众惊了。电视机前的观众也惊了。
　　就连比赛的两只球队所有的人也惊呆了。
　　只有王大春一个人在郁闷。
　　“我居然漏了8个篮板！系统你太不给力了！”
　　系统……。
　　小尼尔森一直在VIP房间里面关注着这场比赛。
　　当小牛队的球迷们为王大春加油的时候，他已经不敢出现在比赛场边了，只能躲在这里。
　　他看到王大春第1节的数据后，以为自己在做梦。
　　而他看到王大春抢篮板的方式时，整个人感觉都快疯了。
　　这还是第1节比赛，还有3节的比赛时间。
　　就算王大春体力不足。再坚持两节比赛，一节只拿10个篮板。这样的篮板球数据恐怕要破记录了。
　　“这绝对哪里有问题，哪有人抢篮板。像王大春这么精准的？只要跑到一个地方，篮板球就会到那里去？这篮板嗅觉，已经不能拿恐怖来形容了！必须想办法阻止他！不惜一切办法也要阻止他。”
　　小尼尔森立刻吩咐自己的助理去告诉卡莱尔。不惜一切代价“控制”住王大春。
　　卡莱尔现在坐在场边，并没有给球员们讲战术。也没有告诉球员们该怎么打。
　　他的脑子里现在还热着，他搞不清楚王大春今天抢篮板的状态，怎么如此的奇特。
　　这个问题比球队落后了18分，还让他觉得重要。
　　“我们到底放走了什么样的怪物？”
　　卡莱尔不由得这样问自己，到现在只能祈祷。王大春只是在第1节比赛里超常发挥。
　　这个时候小尼尔森的助理来到卡莱尔身边，低声告诉他小尼尔森给他的话。
　　“控制？怎么控制？”
　　卡莱尔回头看了看奥登和诺维斯基。看着俩人汗流浃背。走过去问道。
　　“你们俩现在的体力怎么样？”
　　诺维斯基感觉自己勉强还可以，虽然出汗量很大，但是体力上应该还能撑一段时间。
　　“我还行，不知道今天怎么了？体力消耗的特别大！”
　　不过奥登明显已经感觉自己体力不足了。不过他不可能说自己不行的话。
　　“我也还行，能撑住！”
　　“这场比赛胜负已经无所谓了，你们两人到场上之后，限制住王大春就可以！”
　　诺维斯基听到主教练这么说，心里面都有点想骂娘。
　　“限制？怎么限制？这家伙跑得又快，篮板判断的落点又准，让自己一个全明星和奥登这个状元，两个人同时去限制一个被你们交易出去的末尾秀？不觉得很滑稽吗？”
　　基德在旁边说道。
　　“我们都清楚，王的唯一弱点就是体力，想要在篮板上限制得住他，只能消耗他的体力。
　　而这家伙今天晚上的状态太奇怪了，篮板的落点判断的太准了，如果想真正限制他，我建议跟着他跑，他到哪里，我们的球员就到哪里！”
　　卡莱尔思考了一下，听取了基德的建议。向小牛队球员们说道。
　　“抢篮板球的时候，所有的人“跟着王跑”。”

第一百三十七章 奇葩的比赛
　　王大春现在的状态是，
　　面无表情。
　　左右摇晃。
　　还有些想翻白眼。
　　他看着把自己包围住的三个大汉，他感觉自己快成了“肉夹馍”。
　　关键是他们浑身是汗的围着自己，从他们身上发出来的味道，自己都有点想吐了。
　　他平时没怎么注意，外国人身上的味道怎么这么大！
　　受到这种待遇，他现在心里的怨念可是很深的。
　　“刚才跟着我跑也就算了，现在还夹着我，不让我起跳，等着吧！有你们后悔的时候！”
　　第2节比赛开始的时候，小牛队球员就按照主教练的安排。
　　在抢篮板的时候，球队最少有三个人，追着王大春跑，比分似乎已经不重要了，限制住王大春才是重中之重。
　　这下比赛场上就热闹了，只要王大春试图抢篮板，他跑的方向，就如同一个移动箭头一样，身后永远都跟着好几个人。
　　这已经不像是在打一场篮球比赛，更像是一场田径比赛，都开始拼冲刺要加速度了！
　　就这样，还不是最热闹的。
　　最热闹的是开拓者队的球员们，看到王大春被小牛队的一群人追，怕王大春太吃亏。他们也分出一拨人来跟着跑。
　　好嘛，一场田径比赛又变成了一场橄榄球比赛，就差围追堵截加扑人了。
　　即便是这样，王大春也能凭借着自己的速度，依然能抢到大半到篮板球。
　　小牛队主教练卡莱尔看这不是办法。
　　现在第2节比赛已经过去了一大半，王大春的篮板总数已经达到了23个，已经平了他自己单场篮板球最高记录。
　　即便是按照现在这个效率，再来一节比赛，王大春的单场篮板数，可能就真要破现有记录了。
　　在暂停的时候，卡莱尔吩咐诺维斯基，马里昂，丹皮尔。
　　“刚才的方法效果并不明显，王的篮板球已经23个了，我不想让他在美航中心打破单场篮板球这个记录，我知道你们也不想！
　　接下来的比赛，你们三个就负责守着王的篮板球！两个人夹不住他，你们三个人就夹他！”
　　三人听到主教练这么说，也只能无奈的点着头，表示自己知道了。
　　诺维斯基感觉自己的体力已经没有多少了。他真是弄不明白，一场正规的篮球比赛，为什么变成了角斗场。
　　他都快放弃自己的进攻了。现在场上的比分已经是48:22。分差这么大，还有继续打下去的必要吗？
　　马里昂的体力还稍微能好一些。但他也被这场奇葩的比赛，弄得没脾气了。
　　他作为王大春被交易中的一个环节。自然也不希望王大春破了记录。
　　丹皮尔本赛季已经从首发的位置上退了下来。作为主力替补出场。他明白，他上去就是做肉盾的。
　　他也没有想到王大春在这个赛季“进化”的这么快。
　　他估计自己上场后，根本就追不上王大春，他也不知道能撑多长时间。可能自己会跟奥登差不多吧？
　　至于奥登？丹皮尔回头看了一眼奥登。
　　现在的奥登正半躺在替补席上，腿还有点抽抽的。
　　他没有受伤。这是给累的！
　　暂停结束后，比赛继续。
　　比赛场上，现在就变成了三人夹击王大春的局面。
　　王大春还真不怕他们把自己夹在中间。
　　这是因为“好斗者”这个技能，可不只是对单人有效。
　　只要是贴身防守自己的对位球员，是可以同时“吸”他们体力的。
　　所以王大春不觉的亏，他这一节比赛暂时放弃全力争夺篮板球。先把他们体力耗光再说。
　　直到第2节比赛结束，王大春依靠着自己的臂展，他的篮板球总数依然达到了28个。
　　而现在两队的比分是58比29。
　　中场休息时间。
　　小牛队的更衣室。
　　小尼尔森已经在这里等待，小牛队的球员们回来了。
　　他要给球员们打打气，让他们在比赛场上继续努力下去。
　　要告诉他们，这场比赛的胜负已经不重要了，尊严才是最重要的！
　　不过当小尼尔森看见小牛队的球员进入更衣室后，一个个看他那种冰冷的眼神。
　　刚才他那些想激励球员们的发言，又给憋了回去。
　　整个小牛队的更衣室，气氛变得异常的安静。
　　连主教练卡莱尔，也不想理会自家的总经理了。
　　与之相反的是。
　　开拓者这边快high翻天了。
　　“王，你今天是被上帝附体了吗？哦，不对，你今天是上帝吗？
　　我从来没有哪场比赛，投篮投的这么爽过！我简直爱死你了！”
　　罗伊激动的表达着自己此时的心情，并且还要做出小鸟依人般的，要扑进王大春的怀里。这可以看出他现在到底有多兴奋。
　　作为开拓者的当家球星，他每一场比赛的表现都是至关重要的。
　　作为球队的灵魂人物，作为球队的领袖，他要为每场比赛的胜负而负责。
　　他必须是球队里最拼的一个，可以想象他的压力到底有多大。
　　可自从球队把王大春交易过来之后，就完全不一样了。
　　他不用再考虑自己命中率的问题，因为在内线，有王帮他护框。
　　他也不用担心自己手感冰冷的问题，因为他得不了分的时候，内线有王和阿德能够稳住比分。
　　本来他以为今天这场比赛，将是一场艰难的比赛。
　　他为了队友的尊严，主动把出手权让给了王。
　　他也清楚，王肯定会被小牛队严防死守，很难得分。
　　开拓者的比分肯定会落后，甚至会大比分落后。
　　可他没有想到这场比赛，不仅大比分领先了，而且他可以肆无忌惮的投篮。
　　还不用去担心命中率的问题，甚至不用去担心防守的问题。
　　阿尔德利奇现在的想法和罗伊也差不多。
　　除了第1节比赛刚开场的时候，他被王大春的举动所吓到。
　　之后比赛里，他在篮下简直轻松无比。
　　尤其是到第2节比赛后半段，王大春被小牛队的人包围。
　　他居然有一种，一个人在篮下得分孤零零的感觉。
　　王大春看着兴奋的队友们，他自然也是高兴的。
　　但他还并不是特别满足现在的状况。因为他还没有怎么得分。
　　按照他的计算，小牛队的内线里，奥登下半场不大可能再出场了。
　　诺维斯基的体力也应该快到临界点了。
　　唯一可能给他造成麻烦的，也就是丹皮尔。
　　不过按照丹皮尔的尿性，肯定是出工不出力。不可能跟自己死磕。
　　想完这些，他对着自己的队友们说道。
　　“伙计们，下半场我可能要自私一些了，需要第三节比赛的所有出手权！
　　也需要你们帮助，把篮球送到我的手里来了！记得是送到我手里哦，要是传球的话，我怕被抢断，呵呵！
　　王大春半开玩笑的说完，然后面色严肃的补充道。
　　我想试一下！自己在第3节比赛里，到底能拿到多少分！”

第一百三十八章 目前的记录
　　TNT电视台直播大厅。
　　直播大厅里的两个主持人，史密斯和巴克利两人相视看了一下，尴尬地笑了笑。
　　两人现在才注意到，刚才的解说内容，可能会把刚打开电视，想观看篮球比赛的球迷，解说懵逼了。
　　“王躲开了马里昂的阻拦，换了个方向继续跑。”
　　“诺维斯基从右侧包抄，试图把王拦下来！”
　　“阻拦住了！丹皮尔从左侧冲了上来，三人形成合围之势，王已经无路可逃！…”
　　“…………”
　　这就是刚才两人解说的大概方式。可能是两人太投入了，刚才解说的时候还激情澎湃的。
　　要不是导播看他们解说的越来越像橄榄球比赛，才提醒了两人。
　　估计两人现在还解说的happy着呢。
　　中场休息插播广告的时候，两人调整了一下，重新进入篮球解说的状态。
　　“伙计，王这场比赛的表现？你看懂了吗？”史密斯问道。
　　“目前还没有！”巴克利摇了摇头说道。
　　“如果是你的话，你能做到这种程度吗？先开始被人追后来又被人围？而且还抢到了这么多篮板？”史密斯继续问道。
　　“不可能！我想根本就没有人能做到这样！包括我在内！”巴克利肯定回复道。
　　“我们先不讨论，王是怎么做到的！我们来看一下他目前的数据。”
　　电视屏幕上显示出，王大春目前本场比赛数据。
　　6分，28个篮板，7个助攻，3个盖帽，1个抢断。
　　“我们看到目前王最高的数据，是篮板球28个，这还只是半场数据，
　　伙计，你觉得王今天晚上的篮板数能达到多少个？”史密斯解说道。
　　“我想应该会破记录！而且这场比赛他有可能是三双！”
　　巴克里拿起了刚才导播给他准备的资料继续说道。
　　“王用了半场比赛的时间，在篮板球这一项数据上，已经打破了三项队史记录，平了一项和打破了一项历史记录，而且这可能还没有结束。
　　查尔斯奥克利在1988年4月22号，骑士队与公牛队的比赛中，拿下了35个篮板。
　　这是目前NBA联盟现有记录中，常规赛单场篮板球最高的记录。
　　而王目前已经拿到了28个篮板，这还只是半场比赛。
　　对他来说要持平这个记录只需要7个篮板球。我想还有半场比赛，对他来说，这应该是很轻松的！
　　他的得分我们不用去谈，场均16分的球员，半场比赛拿下4分，问题应该不大。
　　但他的助攻已经达到了7个，半场比赛要拿下三个助攻，我只能说“呵呵”。”巴克利解说完自己手上的资料。
　　“可能电视前观看这场比赛的观众跟我一样，都期待下半场王的表现吧！”
　　“那我们就继续关注比赛现场！”
　　……
　　比赛现场。
　　美航中心现场的球迷观众们，现在基本上都抬着头，看着大屏幕上显示的数字。
　　上面不仅有王大春打破各项记录的数据。也有小牛队的新记录。
　　王大春打破了队史的单节，半场，全场。三项篮板球记录。
　　平了单节和打破了半场两项篮板球历史记录。
　　而小牛队以半场29分，进入了NBA联盟半场最低得分球队的第5名。
　　两队的球员，也在自己的替补区看着屏幕上的数据。
　　不提开拓者队这边的球员们互相嘻嘻哈哈的说笑，甚至还在尬舞。
　　小牛队这边的球员们都安静的坐着。没有一个人说话。
　　包括诺维斯基。
　　对他来说，今天晚上，他的球队已经注定会钉在某个耻辱柱上。
　　他不会怪王大春，如果他是王大春被球队如此对待。他也会这么做。
　　但他不想再以这种小丑的方式，打这场比赛了。
　　诺维斯基把队友们聚到自己的面前，他没有给主教练卡莱尔说话的机会。对着自己的队友们说道。
　　“我想大家都想打一场正常的比赛，而不是像猴子一样被别人溜得满场跑！下半场我们按正常战术打。
　　王能不能打破记录，那是他的事情，我们只要做好自己就可以，我不想这场比赛输了太难看！”
　　说完后也没有理会主教练卡莱尔，直接走上了比赛场。
　　卡莱尔叹了口气，他何尝不想如此呢？他对着其于几个上场的球员说道。
　　“按照德克说的打吧。”
　　下半场比赛开始。
　　开拓者队进攻。
　　王大春直接跑到小牛队的禁区，卡住位置。
　　罗伊持球冲入内线，假突真传将篮球，“送”到王大春手里。
　　王大春接到球后没有犹豫，起身就直接隔扣丹皮尔！
　　简单，直接，暴力。
　　丹皮尔被这个隔扣，给扣懵了。
　　“你有点技术含量行不行？起码顶一下拱一下，好歹让我知道你是要进攻啊！”
　　这次进攻的速度非常快，罗伊持球过了半场之后直接就冲进内线。
　　加上王大春隔扣的时间，前后用了不到6秒钟。
　　“王这是要进攻了？看来还是得包夹！”
　　诺维斯基最不想发生的事情，还是发生了。
　　王大春得分之后立刻回防，他没打算放松防守。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基主动要球。
　　他上半场得分也不足10分，作为球队的老大，他必须想办法追分。
　　王大春上前防守，诺维斯基打的很冷静。
　　依然是熟悉的地点，熟悉的姿势，躲过王大春的封盖出手，这次球进了。
　　王大春也没有沮丧，要想把诺维斯基零封？基本上是不可能的。
　　开拓者进攻。
　　王大春和罗伊同时冲向小牛队禁区。
　　王大春快一步，将罗伊护在身后。
　　马里昂怕罗伊抛头。快速补防。
　　小牛队球员的关注点也都到了罗伊身上。
　　但诺维斯基没有敢放松对王大春的防守。
　　罗伊的确是抛头。抛得很高。高的只有王大春能勾到这个球。
　　空接！
　　这是王大春在小牛队学到的第1个进攻技巧。
　　诺维斯基快速补防，王大春无视诺维斯基的防守。弓腰使出全身力气。
　　“哐！”一声巨响！
　　王大春单手隔着诺维斯基将篮球爆扣入筐。
　　落地之后，王大春拉起了，刚才被自己撞捯在地上的诺维斯基。
　　回身就向自家的前场跑去。
　　诺维斯基看着王大春的身影，他笑了笑，
　　“现在才是正常比赛的样子！”

第一百三十九章 进去就砍他
　　王大春在篮下顶开丹皮尔和诺维斯基两人的卡位，在没能完全跳起来的情况下，用手将这个进攻篮板球强行抓了下来。
　　刚刚在篮下进攻的时候，他强行出手扣篮，篮球被两人干扰的扣飞了。
　　不过他没有放弃，又顶着两人把这个篮板抓了回来。
　　篮球抓稳之后，王大春用肩部力量甩开两人试图压住他的双手，抱着篮球，无视补防过来的马里昂。
　　原地跳了起来，双臂用力的把篮球砸进篮筐。
　　伴随着巨大的砸框声，王大春落地的时候，篮架很明显的前后摇摆了起来。
　　安装在篮板上面的摄影机，拍摄出来的画面也是前后摇晃。画面效果也非常不稳定。
　　王大春进球之后，憋了很久的开拓者队的队友们，都向他扑了过来，包括板凳席上的球员和教练员们。
　　诺维斯基看了一眼大屏幕，他现在腿已经有点抖了。
　　回到自己的替补区，也没有坐在板凳上。他怕自己坐下去后就站不起来了。
　　诺维斯基在考虑是不是该放弃这场比赛了。
　　现在是第3节第11分钟。
　　两队的比分75:48。
　　王大春刚才在完成那个爆扣后，不仅篮板数达到了36个，打破了NBA历史记录。
　　同时他的得分也达到了21分，要不是本节比赛，王大春球到手就自己进攻，没有传过一次球。
　　要不然估计他的助攻也会上双吧。现在应该已经是三双了。
　　他没有想到王大春现在的得分能力这么强。
　　虽然说依然没什么技巧，靠的也只是蛮力在篮下强打。
　　可就是这tmd的蛮力。他和丹皮尔两个人都压不下来。
　　而且是明显知道开拓者队，本节只有他一个人进攻，也都压制不下来！
　　“既然王已经破了记录了？比分肯定也是追不上！要不要直接放弃比赛算了？”
　　诺维斯基不由得这么想到！
　　他又看了一眼比分牌上面的分数，他们的得分是48分，这个得分是让他无论如何也接受不了的。
　　看着开拓者队那边狂欢中，把王大春围在中间的开拓者球员们。
　　诺维斯基心中有一种难受的怒火，压制不住了。
　　“Fuck ，本来有这样的荣誉，狂欢的应该是我们才对！小尼尔森这头蠢猪，为什么不听取我们的意见？非要把王交易出去。
　　现在不仅他要沦为笑柄，我们也要跟他一样成为别人的笑话！”
　　愤怒的诺维斯基将手里的毛巾直接摔在地上。他从来没有如此生气过。
　　……
　　王大春被队友们围在中间。心中的畅快是无法言喻的。
　　现场的不少球迷们，也站了起来为他欢呼。
　　王大春在想，如果他还是小牛队的球员。
　　他真的很想跳到技术台上，伸开双臂，接受这里球迷们的欢呼声！
　　不过他还是得感谢自己的队友们。即便是自己这节比赛出手了20多次。
　　有将近一半的球，不是被干扰没进或者是被扣飞。
　　他们依然相信自己，把球交给自己。
　　“王，你现在的体力怎么样？还能再坚持打多长时间？”
　　布雷克作为开拓者队的首发控位，考虑的比较周全。
　　以他的经验，这样的分数，小牛队那边应该不会放弃比赛。
　　因为现在这个分数太难看了。48分连50分都没有过。
　　他们想追分必然会继续让主力球员上场。
　　这场比赛对于王大春来说，不可能让他在第4节坐在板凳上。还会继续在场上比赛。
　　这就必须考虑到王大春的体力问题。
　　“伙计，我体力没问题，今天这种感觉太棒了，就算是撑，我也能撑到全场比赛结束！”
　　王大春现在的体力。虽然所剩不多。
　　但相比于他在其他比赛上，要强上不少。
　　关键是他今天节约了不少体力。这才让他有信心能打第4节。
　　……
　　裁判清理好现场秩序后。
　　第3节最后一分钟。
　　两队各打了一次铁后。
　　第3节时间也就结束了。
　　“打还是不打？”
　　小牛队主教练卡莱尔，他在征询诺维斯基的意见。
　　虽然他是主教练，但他必须也要顾及到球员们的感受。尤其是球队的领袖诺维斯基。
　　“打！为什么不打？已经这么烂了，不怕再烂一些了！
　　再说王的记录已经破了，现在他也没什么记录可以破！”诺维斯基咬着牙说道。
　　他语气这么狠，不是对王大春发狠。而是在对自己和自己的队友们发狠。
　　“那该怎么打？从王现在的状态上来看，他的体力应该还可以打不少时间？
　　我们这边的内线，除了德克还能上场外。
　　丹皮尔估计上去也跑不动了！
　　王如果依然和上节比赛一样？我们怎么限制他的得分？”基德在旁边分析道。
　　他作为球队的大脑，指挥官。对球员的状态观察是最准确的。
　　“是呀，该怎么打呢？”
　　卡拉尔也有点头疼了。
　　内线现在已经无人可用了。
　　“要不，别让王进内线，进去了就“砍”他？”
　　在球队几个大佬正在思考的时候。巴利亚突然开口了。
　　众人听到巴利亚这么说，眼前都突然一亮。
　　“对呀！王目前只有篮下进攻的能力，而且他的罚球其烂无比，刚才把重点都关注在篮板球上了，怎么把“砍鲨战术”给忘了！”
　　众人一下都想通了。
　　“巴里亚，还是你了解王，不是你的提醒，我们都快忘了王的这个弱点了！”诺维斯基高兴地说道。
　　这样的战术，起码他不用和王在内线里面死磕了，他也实在是磕不动了。
　　巴利亚听到自家老大夸自己，不知道为什么，他居然有些高兴不起来。
　　第4节比赛开始。
　　小牛队派出的阵容。
　　基德，巴利亚，马里昂，诺维斯基，和身高2米06的克里斯亨弗里斯。
　　克里斯亨弗里斯是今年刚被交易到小牛队。他的位置本来是大前锋。
　　被顶到中锋的位置上，就是为了去“砍”王大春。
　　比赛开始。
　　开拓者队进攻。
　　王大春看了下，小牛队派上来的新中锋的数据。
　　克里斯亨弗里斯除了运动能力比较出众。其它方面对自己造成不了什么威胁。
　　王大春认为这节比赛，他肯定会打的很轻松！

第一百四十章 赛后
　　王大春现在满脸轻松的坐在替补席上。看着场上的比赛。
　　不过他会时不时的抖一抖手，抖手的原因是他的手现在还有些麻。
　　他这轻松的表情，并不是他在第4节表现有多好。
　　而是一种解脱后的轻松！
　　他终于不用再罚球了！
　　刚才他在场上的罚球命中率，他自己都想把自己的手给剁掉。
　　罚球，罚了19次，罚进去了7球。37%的命中率。
　　这个命中率，比一般外线射手的三分命中率还要低。
　　本来他的罚球命中率不至于这么低。
　　他现在依然保持着，每天练1000次罚球。
　　罚球的命中率已经达到了50~60%。
　　命中率这么低的原因，可能是今天砸框砸的多了？
　　也可能是他的手，被犯规的球员打的次数多了，给打肿了？
　　这搞得他最后罚球的时候，越紧张越罚不中，越罚不中越紧张。
　　第4节比赛的前半段，小牛队“砍”王大春砍的是真狠！
　　只要王大春接球，不管他进没进攻。防守他的球员就立马下手。下手多狠就不说了，关键是就往一个地方招呼！
　　“砍”王大春的小牛队球员，从2米06的亨利斯亨弗里斯，到2米03的詹姆斯辛格尔顿，最后到1米83的何塞巴里亚。总共换了三拨人。
　　巴里亚砍王大春的时候，王大春的手已经快没知觉了。
　　本来罗伊还想帮王大春刷够10次助攻。结果王大春连传球的机会都没有。就被犯规。
　　王大春觉得自己也没必要在场上继续呆下去，加上他也没体力了。
　　就在第4节第9分钟的时候，让主教练内特麦克米兰把自己换下了场。
　　王大春的数据也就定格在。
　　得分28分，41个篮板，7次助攻，4次盖帽。
　　现在场上的比赛时间也进入了最后的读秒阶段。
　　小牛队在对王大春进行了多次犯规后。也加快了回合数。
　　把比分从48分追到了65分。起码这个分数不那么刺眼了。
　　两队最后的比分是65:99。
　　罗伊拿下30分，阿德拿下24分。加上王大春的28分。开拓者队的“三叉戟”合力砍下82分。
　　比赛结束后。
　　诺维斯基主动向王大春这边走来，两人瞬间成为了全场的焦点，周边围了不少摄影机。
　　到王大春身前的时候，王大春正在左顾右盼，似乎在寻找着什么！
　　诺维斯基用自己的拳头，无力的顶了一下王大春的胸膛。
　　他倒是想给王大春来点狠的，可他现在累的连抬手的力气，都是咬牙挤出来的。
　　“王，你今天晚上的表现真的很棒！”诺维斯基苦着脸说道。
　　“超常，今天的比赛是超常发挥，换到其他比赛场上，我可能就做不到了！”王大春有些不好意思地回复道。
　　他现在还做不到，使用了外挂之后，还坦然地接受诺维斯基的夸赞！
　　“我刚才看你好像是在找谁？”
　　诺维斯基注意到，刚才王大春似乎是在找人。
　　“我刚才在找小尼尔森先生，他今天没有来吗？”王大春说道。
　　“你找他？可是把你交易出去的，你应该恨他才对，怎么还找他？找他有什么事情吗？”
　　诺维斯基好奇了？在他看来王大春在达拉斯，最不想见到的人，可能就是他们的总经理小尼尔森了。王大春怎么会是想去找他呢？
　　“我也没有什么事情要找他。只是希望他看了这场比赛之后，相信我是真的会得分了。”
　　王大春说完后，有点自嘲地笑了笑。
　　诺维斯基听了王大春这句话。也吐了一口浑气。
　　他对小尼尔森现在也是满满的怨念，不过他们俩现在被摄像机围着，他不能在这里说小尼尔森太多的坏话，只能苦笑的说道。
　　“唉，你不用找他，我想今天可能没人会找得到他。他肯定也知道你会得分了！
　　王大春也只是随口说说，他也不会真的去找小尼尔森。
　　不过他到是真的想去看看，小尼尔森现在的表情到底是什么样的？
　　两人又互相聊了些别的事情，诺维斯基看了一下时间，说道。
　　不和你多聊了，你一会肯定还要参加新闻发布会，我也得好好回去休息一下，今天真的把我累坏了。
　　你下次来达拉斯的时候，再请你到我家做客！今天是实在没力气了！”
　　两人交谈完之后。
　　王大春躲过了现场，要采访他的新闻记者。
　　他现在也不想在现场接受媒体的采访。
　　估计一会在新闻发布会上，这些记者问的问题还会被重复。还不如在新闻发布会上一块回答呢。
　　在更衣室休整了一会，主教练内特麦克米兰准备带王大春一个人去新闻发布会。
　　王大春怕问题太多，自己一个人扛不住，经过主教练的同意，也把罗伊和阿德一块拉了去。
　　今天新闻发布会上的记者，比王大春想象中要多很多。
　　这些记者很多本来没有在现场，都是王大春在比赛上，半场拿到28个篮板时，就近才赶过来的。
　　主教练内特麦克米兰说了几句开场，就直接来到了记者提问时间。
　　这些记者也不客气，问的问题也都比较尖锐。
　　“王，恭喜你打破单场篮板球记录，你今天在美航中心拿下这个成绩，是不是为了向达拉斯小牛队证明你的能力？”记者甲提问。
　　“是的，不过我没有想到会打破记录，我只是想向小尼尔森先生证明，他不应该交易我，他应该相信我说的话！”
　　王大春说的直言不讳，把心中所想的全部倒了出来。
　　记者们听到王大春这样的回复也激动了。明天有大标题了。
　　他们似乎也能感到王大春对小尼尔森的不满。
　　提问的问题也开始都跟小尼尔森有关。
　　王大春很实诚！记着问他什么，他就如实的回答什么。
　　新闻发布会结束时，记者们对采访都是很满意的。从王大春这里他们挖到了不少劲爆的消息。
　　这个消息完全可以做专题报道了。
　　应付完记者之后，王大春就接到了弗兰克的电话。
　　本来王大春还以为弗兰克打电话是恭喜他破了记录。
　　结果是弗兰克让他明天回到波特兰之后，不要出门，就在公寓里等他，他有事情要跟王大春商量。

第一百四十一章 导火索
　　王大春一个人，从美航中心体育馆出来的时候，已经陆续接到了科比，罗斯，姚明几人的祝贺电话。
　　科比电话的大概内容。
　　“我说过，你是有天赋的男孩，没想到你这么快就兑现了自己的天赋，你今天的比赛，表现的真是太棒了。
　　要不要考虑一下来湖人队，我们可以建立一个王朝，我还可以指点一下你的背身技术和脚步，你的进攻姿势简直是太丑了！哈哈哈哈！”
　　王大春知道科比是在开玩笑。再说了，交易也不是他现在说了算的事。不过还是非常感谢科比的祝贺。
　　罗斯电话的大概内容。
　　“恭喜你王，你是我们这一届中，最先打破数据纪录的人！加油！”
　　罗斯依然是那么不善于表达。只是由衷的为王大春感到高兴。
　　两人在电话中都相互鼓励了一下。
　　姚明电话的大概内容。
　　“你知道吗？国内的球迷已经疯了！看来我不再是中国的第一中锋了，我得退位让贤了！大春，你真的太厉害了！”
　　姚明目前还在国内养伤，也非常清楚这场比赛在国内的关注度。
　　这场比赛开始的时候，在国内的时间是早上8点多。
　　当王大春半场拿到28个篮板的时候，网络上已经炸锅了。
　　各种夸，各种吹，各种自豪，铺天盖地全是王大春的新闻。
　　很多不关注篮球比赛的人，也知道在电视广告上，天天能看到的那个“脑白金”。现在有了新的称号，被叫做篮板“王”了。
　　王大春感谢过姚明之后。也在电话中大概了解了一下，姚明伤势的恢复情况。
　　姚明表示不是特别乐观，可能是连续受伤加上体重的原因，伤势恢复的效果并不太好。本赛季能不能够复出还两说。
　　姚明也不想让自己的伤情，破坏了王大春今天的心情。也没有再多聊。鼓励王大春再接再厉，以后肯定会成为国人的骄傲。
　　王大春也祝福姚明早日康复，两人就结束了通话。
　　……
　　王大春从美航球馆出来的时候走的是侧门。
　　在这里待了一年多，他对这里是非常熟悉的，知道哪里人少。
　　出来的时候和主教练已经打过了招呼，他会尽快返回酒店。
　　在街口叫了辆出租车，这么晚还出去，他是想到自己的别墅那边看一看？
　　上次找丽贝卡的时候，来达拉斯的时间太紧张，没有顾得上去。
　　那里毕竟是他自己在美国的第1份房产，虽然弗兰克已经请人定期会过去打扫检查。
　　但现在前后大概有4个多月的时间，没有去过这个曾经让他有跟多梦想的地方，他心里老是挂念着，就想亲自过去瞅两眼。
　　出租车司机是个黑人大叔，一眼就认出了王大春。
　　“噢，王，真的是你吗？我今天简直太幸运了，你居然成了我的顾客！
　　你今天的表现简直是太棒了，虽然我没有去现场观看你的比赛，但我在收音机里也听得激情澎湃！
　　你就应该让小牛队那些管理层们后悔！让他们知道你的厉害！”
　　这个黑人司机也是个坎哥，王大春上车之后他就滔滔不绝。都没有等王大春回复，又继续说的。
　　“你比赛结束了不回酒店吗？这是要去哪里？你的自行车呢？我可是听说有人想出高价收藏你的自行车！”
　　“哦，自行车送给了一个朋友！我想去一个地方看一眼，很快就会返回，到时候还需要你把我载回来！”
　　王大春说出了他别墅的地址，就没有在想说话。
　　至于他的那辆自行车，他没舍得扔，走之前送给了威廉。
　　黑人大叔见王大春看着车窗外，似乎不怎么想说话，以为王大春是在伤感。也就闭上了嘴。
　　王大春倒是没有伤感，他只是在看他走了这么长时间，他熟悉的地方有没有什么变化，这已经快成为他的习惯了。
　　到达别墅的位置后，王大春让黑人大叔等他一会，他马上就回来。
　　王大春并没有带别墅的钥匙，也没有打算进到别墅里边去。就是通过路灯的照射，从外面向里边看看。
　　本来他不想让别墅，就这么空着。他曾经在电话中向王百万提过，想想让他们老两口到这边来住一段时间。
　　本来就有带他们到美国玩的计划，不过因为自己的交易，这个计划被打断了。
　　王大春不想在自己的父母面前失言。
　　王百万知道王大春的这个想法后。在电话中对王大春回复道。
　　“要去美国随时都能去，去那个达拉斯就没必要，你人都不在那了，我们去那里干什么？
　　等你在新地方安顿好后，再带我们过去转转！”
　　出租车里，在等王大春的黑人大叔。正拿着通话器在频道里面炫耀。
　　“伙计们，你们知道我今天遇到谁了吗？你们绝对想象不到！”
　　“你那狗屎的运气能遇到谁？难道是美国总统吗？”有人在频道中吵吵道。
　　“我遇到了王，今天拿到41个篮板的那个王！我刚把他载到目的地，一会还得载他回去！”黑人大叔自顾自的说道。
　　“哦，天哪，你居然遇到了他！不过这么晚了，你载他去哪里？难道是去夜店吗？”一个猥琐的声音问道。
　　“No，不是，这里好像是网上说的他那套别墅的位置吧？他说就是过来看一看，现在就站在别墅外边，马上就会返回酒店！”黑人大叔看了演王大春的方向大概解释道。
　　“我说伙计，你发财的机会到了，赶快把现在拍下来，你可以卖给新闻记者，这可是一条很棒的消息，肯定能卖一个不错的价格！”有人在频道中提醒道。
　　黑人大叔这个时候也反应过来。
　　“对呀！这段时间达拉斯本地的新闻可是没少报饭，王被迫交易走的新闻，王在比赛结束之后没有去庆祝，而是回到了自己的伤心地？这的确是一条很棒的新闻！”
　　黑人大叔想通了这些，立马拿出了自己的手机，来到车外。
　　对着在路灯下看着别墅方向的王大春按下了拍摄键。
　　这位黑人大叔并不知道，这一张照片流传出去后，在不久的将来，会成为某个事件的导火索！

第一百四十二章 收益与损失
　　王大春第2天回到波特兰之后，就在自己的公寓里等弗兰克的到来。
　　他回到公寓的时候，感觉丽贝卡今天有点怪怪的。乔治和艾拉两个小家伙似乎也很不开心。
　　正当他打算询问两个小家伙，怎么回事的时候，弗兰克到了。
　　弗兰克不是一个人来的，除了他原有的助理甲和乙外，又多了两个新的助理丙和丁。一行5个人。
　　“你怎么又招人了？有助理甲和乙不够你用吗？你有那么忙吗？”王大春不解的问道。
　　“你知道个屁！也幸亏我刚多招了两个助理，不然我这几天肯定就忙不过来了。
　　你昨天晚上比赛结束之后，我的电话就没闲下来过，全是要找你做代言的电话！估计这一段时间我可能要满世界飞了！”弗兰克一边整理手上的东西一边说道。
　　“你这么忙，还跑到波特兰干什么？有什么事，电话上说不就完了？”王大春问道。
　　“有些事情不是电话上能说清楚的，必须当面给你解释！”弗兰克一边说话，一边把手里整理好的文件递给王大春。
　　“我时间很紧张，也不和你废话了，你先把这些文件看一下，主要看上面的金额和条款，看完之后我要知道你的意见和想法。
　　王大春拿着手里这些文件，只是大概的看了一下，觉得有些太多，就直接对弗兰克说道。
　　“唉呀，太多，太烦了，你给我说一下大概到底是什么情况！”
　　“好吧！目前想找你做球鞋代言的公司有好几家，我帮你筛选了一下！暂定了两家，一家是耐克，另外一加是阿迪达斯。
　　之前我一直耗着这两家，希望你的数据再好一些，再找他们谈，可以拿到的金额和奖励条款更高一些。
　　但是你昨晚破了记录之后，这两家公司都不敢跟我们再继续耗下去了，昨天你比赛还没结束，他们两家都想尽快敲定你的合同！
　　耐克目前给出的是5年6500万，可以谈奖励条款？阿迪达斯给的是5年7000万，奖励条约肯定有限制！
　　我过来就是争取你的意见，你想和哪一家谈？有什么要求？”弗兰克解释完毕，征询王大春的意见。
　　“呃嗯，你有什么意见！”
　　王大春咬了一下自己的手指说道，这些合同金额对他来说数字太大了，他怕自己吃不准，觉得弗兰克比较专业，希望弗兰克给他一些意见。
　　“我帮你大概分析一下，如果你觉得现在不是你最大的极限，你还有更大的进步空间，就选耐克，你的收益会更大。
　　如果你觉得现在就是你的极限，以后的进步空间不会太大，那就选阿迪达斯，你的收益会比较稳定！”
　　弗兰克没有和王大春客气，直接把自己分析的结果告诉王大春。
　　“选耐克！”王大春肯定的回答道。
　　“确定吗？还有什么要求？”弗兰克问的简单。
　　“确定！要求你去谈！”王大春回答的更简单。
　　“好吧！为了我的佣金，我会帮你争取最大的利益！”弗兰克说完之后又继续道。
　　“接下来说第2件事情，你现在使用的是什么社交软件？”
　　“来美国之前用的是QQ，来美国之后就一直在没用过，已经很长时间没登过号了，干嘛问这个？”王大春问道。
　　“昨天Facebook的执行总裁，在你比赛之后给我打了个电话，希望你在他们的社交软件上注册，开通你的明星账号！”弗兰克解释道。
　　“啊，开通个账号，都要总裁打电话给你，然后通知我？”王大春不明白。
　　“废话，你以为你现在可以随便注册账号吗？以前你在美国没什么名气，注册什么也就无所谓了，可昨天晚上过去之后就不一样了！
　　你以后的账号注册必须统一管理！我会让丽贝卡负责这个事情。
　　Facebook那边也是因为你昨天比赛的表现，才邀请你在他们那里注册账号，虽然不会给你什么代言费，但他们承诺以后会给你最好的资源！
　　可不要小看这些资源，这以后可能会成为你无形的资产！好处有很多的！”弗兰克很有深意的说道。
　　“有你说的那么玄吗？凭啥给我资源？”王大春问道。
　　“据我得到的消息，Facebook马上会有大的行动，他们可能想一口气挤死雅虎，把触手伸到亚洲去！
　　而你在亚洲的人气就不用说了，有你的加入，自然能够吸引更多的关注点。
　　后期我也会和他们谈一些资源置换，通过他们的资源，给你多拉拉选票，看能不能把你塞进，今年的全明星里面去！”弗兰克摸着下巴说道。
　　“我去！你这说的更玄幻了！”王大春表示不太相信。
　　“你信不信到时候再说，还有最后一件事情！
　　丽贝卡马上要搬出去了，我作为他的老板通知你一下！”弗兰克说道。
　　“为啥？”
　　王大春有点炸毛了。
　　“因为你昨天晚上打的太好了，所以她必须搬出去！”弗兰克说道。
　　“这和我打的好有什么关系？”王大春不明白。
　　“我已经说过了，昨晚之后你已经跟之前不一样了，现在媒体的焦点都在你身上？
　　丽贝卡又不是你什么人，还带着两个小孩跟你住在一起！你觉得这样的事情被报道出去，对谁有好处？”弗兰克翻着白眼说道。
　　“可，可是，嗯，她是我助理！”王大春有点答不上来。
　　“助理就更不能和你住一块了！我也真是佩服你，和个美女在一个屋檐下住了一个月，到现在她还是你的助理！”弗兰克怒其不争道。
　　“是助理没错呀？”王大春确定道。
　　弗兰克捂着额头不想说话。
　　“要搬出去是我自己要求的！”
　　两人都没注意到，丽贝卡什么时候过来的？
　　丽贝卡刚才在房间内。整理自己的东西。隐约听到两人的谈话已经扯到自己的身上。她就决定出来向王大春说一下自己的想法。
　　“为什么呀？难道这里住的不习惯吗？”王大春问道。
　　“这里挺好的，但我必须为乔治和艾拉两个人以后的生活考虑，你以后的关注度会很高，我不想让他们俩人，被你的关注度影响到正常的生活！
　　我会在他们学校附近，找地方住，离这里不会太远。也并没有什么变化，我还是你的助理，会继续为你服务！”丽贝卡慢慢地说道。
　　王大春听到丽贝卡这么说，他也不知道该说些什么。
　　想到以后又成为孤家寡人，好像他的损失有些大了！

第一百四十三章 你怎么这么冲动
　　11月6号。
　　今天晚上摩达中心比赛馆内，观众席上是人山人海，爆满的不能再爆满。
　　他们身上穿着各自支持球员的球衣，不少人的手上还举着纸牌子。上面写着对自家球员的寄语。
　　相对于这种热闹的场景，王大春却坐在替补席上。双手托着腮。一副我不兴奋的表情。
　　他昨天晚上睡的并不好，因为昨天丽贝卡一家。正式从他的公寓中搬出去了。公寓里冷清清的。
　　看着现场热闹的观众们，他想到自己又变成孤零零一个人，也不能在天天吃到丽贝卡给他准备的营养餐了。他就有点打不起精神来了。
　　对比王大春的无精打采。在vIp室里居高临下看着整个主场的开拓者总经理凯文来说。他的兴奋是无法用言语能表达出来的。
　　王大春破记录的第2天，开拓者主场本赛季，所有的季票就被抢购一空。周边商品的销售也突然成几何倍的增长。
　　更不用提想要和他谈合作的商家们。
　　凯文普里查德觉得自己现在距离人生巅峰只差一个总冠军了。
　　开拓者队今天主场要打的是马刺队。
　　马刺目前的战绩是2胜3负。战绩当然不能和开拓者目前的6场全胜来比。可开拓者队丝毫不敢小看马刺队。
　　马刺队今天派出的首发阵容。
　　控球后卫，托尼帕克。
　　得分后卫，斯基博甘斯。
　　小前锋，理查德杰弗森。
　　大前锋，蒂姆邓肯。
　　中锋，马特邦纳。
　　理查德杰弗森是马刺队在今年6月24号和雄鹿队达成交易的。用科特托马斯法，布里希奥，奥博托换回来的。
　　斯基伯甘斯也是今年刚从雄鹿来到马刺队。他得分效果一般，但防守不错，顶替芬利成为临时首发分卫。主要就是为了防守罗伊。
　　比赛开始。
　　王大春收拾了一下心情，来到中圈准备跳球。
　　和他跳球的是邓肯。
　　很轻松。依然是跳球三步曲。
　　篮球拨给罗伊，自己冲内线，被阻拦。
　　马刺队今天对王大春的照顾。等级明显上升了一个层次。
　　邓肯主动上前防守王大春，王大春还是老规矩，第1节不着急进攻，以防守和抢篮板为主。
　　这场比赛有区别与王大春和马刺队的其他场比赛，是他跟马刺队交了这么多次手，第1次他开始遛着马刺队球员跑。
　　王大春清楚这应该是上一场比赛的后遗症。跟着他估计能捡到篮板吧。
　　邓肯来防守王大春，这就便宜了阿尔德里奇。
　　罗伊吊球给阿尔德里奇。
　　阿德的背身技术非常成熟。
　　进攻的时候也非常沉着冷静。
　　他打马特邦纳也不费什么力气。
　　连续顶了几下，一个假动作晃身，扣篮入筐。
　　邓肯知道王大春现在有了进攻能力，他也不敢随便补防。
　　马刺队进攻。
　　托尼帕克将球调给邓肯。
　　王大春立刻换防贴身上去防守。
　　相比于上赛季他对邓肯的防守无力，这赛季他就信心强了不少。
　　虽然现在邓肯的数据和徽章依然那么吓人。不过交手的次数多了，王大春自然也有一些自己的心得。
　　邓肯和诺维斯基不同，诺维斯基顶不动，会给自己制造出手空间后仰出手。不强打禁区。
　　邓肯接球后稳的一逼。一点一点向禁区移动。在顶不开王大春的情况下，还尝试着造犯规，见王大春防守的很聪明，手举得很高只是阻挠他，他也只能强行出手。
　　打板没有成功，球被王大春干扰到没有进。篮板也被王大春摘了下来。
　　王大春到是不怕邓肯得分，他要学会控制自己的犯规次数，现在主要想贴身消耗邓肯的体力，然后为下节比赛做准备。
　　将球传给布雷克，今天马刺队的锋线球员速度都特别快。快攻没有打成。
　　布雷克稳了一下节奏，王大春和阿德同时提上高位。掩护住罗伊，布雷克瞬间将球传给罗伊。
　　马刺队众人看到这个战术，集体惊了。
　　都以为开拓者队又要打上场和小牛队的战术。让罗伊浪三分。
　　外线的所有球员都向罗伊这边挤来。
　　罗伊假装跳起。王大春和阿德在罗伊跳起的瞬间，两人同时快下，冲向马刺的禁区。
　　阿德对着邓肯冲，王大春对着马特邦纳冲。
　　跳起来的罗伊这个时候把球传给了阿德。阿德接球后速度减慢，抬手准备投篮。
　　邓肯立刻扑出来防守，他知道阿尔德里奇有中投能力。阿尔德里奇见邓肯已出了禁区，改投为抛。
　　将球抛给已经起身的王大春。王大春在空中接球后，隔着马特邦纳直接将篮球双手爆扣入筐。
　　这个进球的配合，整个操作和整个画面都给人一种非常流畅的感觉。
　　摩达中心的欢呼声如同海啸般的响了起来，为自家球队的三个主力球员，这一连串精彩的配合进球而欢呼。
　　三人回防的时候，互相拍了一下手。然后向主场的球迷挥手致意。
　　开局比分0:4。
　　马刺队进攻。
　　理查德杰弗森见球队被连续打进两个进球。
　　作为球队的首发小前锋，他觉得自己应该站出来。他有信心为马刺队打进第1球。
　　他过了半场之后就向托尼帕克要球。
　　托尼帕克对自己这个新队友还是比较关照，见理查德杰佛森要球就立马传了过去。
　　杰弗森持球突破了防守他的马尔泰。直接冲向进去。
　　他和王大春交手的次数并不多，而且他对王大春的印象标签是，抢篮板比较厉害，篮下有一定得分能力。
　　但他对自己信心更足。认为自己只要速度冲起来。这一球肯定可以爆扣入筐。
　　王大春看着杰弗森冲入内线，好像是要隔扣自己。
　　新赛季打了好几场比赛，还没有哪个球员向他做过这么冲动的事情。
　　“这位光头的马刺队球员！怎么这么冲动？他觉得可以隔扣自己吗？”
　　王大春站在禁区并没有动，也没有打算跳。理查德杰弗森虽然数据不错，也有徽章，但是并没有隔扣达人。扣篮值现在也不算高。这一球盖下来应该不难。
　　杰弗森看着王大春就傻傻的站在禁区。似乎连防守都忘了，他就再次加速跳了起来。全力腾空，隔着王大春单臂将篮球扣了下去。
　　扣下去后声音很怪。没有篮球的入筐声，只有手腕砸在篮筐上的闷响声。
　　“篮球难道扣飞了？”
　　杰弗森落地后，准备抬头找篮球的时候。摩达中心的欢呼声又一次爆响了起来。欢呼声是送给王大春的。
　　杰弗森这才注意到，不知道什么时候王大春手里多了一个篮球！

第一百四十四章 温格尼斯的电话
　　王大春手里的球，是在理查德杰弗森刚刚起跳，准备甩臂的时候。
　　他侧身踮起脚尖，将这个篮球直接抓了下来的。
　　整个动作的速度非常快，杰弗森扣篮的时候都没察觉到，球已经被王大春抓到手里了。
　　在球迷的欢呼中，王大春将球甩给布雷克。
　　王大春也没有理会还在犯傻中的理查德杰弗森，快速冲向马刺队的前场。
　　罗伊跑得最快，王大春和布雷克两人跟在他的身后。
　　布雷克将球抛给罗伊，罗伊接球后冲到禁区时，回头看了一眼王大春的位置。
　　他起身并没有扣篮，而将球打在篮板上，这是他们之前练过的一个动作。他准备用这个动作，让现场更燃一些，
　　王大春在罚球线的位置直接跳起。接住反弹过来的篮球，双臂护球。用力将篮球砸入篮筐。
　　开拓者的现场真的炸了，许多激动的球迷，发出来的喊声已经有些“劈叉”了。
　　王大春落地之后，罗伊高兴的上前和王大春撞了一下胸。
　　他有点太激动了，忘了王大春的力气。
　　他被反弹过来的力道差点撞得摔倒在地上。不过他稳住身形后又哈哈地大笑起来。
　　比分0:6。
　　接下来的比赛中，马刺队这边没有人再敢随便冲进内线。基本上都是绕着王大春出手。
　　王大春对马刺其他球员只是协防，依然主力防守邓肯。
　　而邓肯的出手命中率也被王大春严重影响。
　　直到第1节比赛结束的时候。邓肯前后出手9次，只命中三球。
　　两队这节的比分是26:18。
　　第2节比赛开始，王大春开启了他的进攻模式。
　　这一次马刺队防守他的人，变成了马特邦纳。
　　这是马刺队主教练波波维奇嘱咐的。
　　王大春要是不进禁区倒是无所谓。这家伙没中远投的能力，不进入禁区很好控制。
　　如果王大春进入了禁区，那么危险的信号就来了。
　　防守王大春最好的办法，就是顶不住他出手的时候，采取犯规战术。
　　虽然邓肯的防守肯定要比马特邦纳好。但波波维奇不可能让球队的主力得分点，去陪上犯规次数。
　　马特邦纳防守王大春的时候已经很尽力了。
　　可他真扛不住王大春的力量。在连续两次被王大春强行打进后。他也放弃了挣扎。
　　选择在王大春准备出手的时候先犯规。他是怕王大春出手后，他再犯规，可能会被直接打成2+1。
　　王大春这一次罚球命中率，终于恢复了他的正常水准，第2节罚球8次命中4球。
　　上半场结束的时候，两队的比分是39:52，开拓者队领先13分。
　　下半场比赛开始后。
　　马刺队为了追分，将刚刚伤愈归来的吉诺比利换上场。
　　吉诺比利上场之后，马刺队的追分效果一下就上来了，得分点也多了起来。
　　开拓者队外线的防守水准并不高，只能用一般来评价。
　　布雷克防守不住托尼帕克。托尼帕克能干扰到布雷克的发挥。
　　吉诺比利防守不住罗伊。但罗伊也有些防不住吉诺比利。
　　也只有王大春勉强限制住邓肯的得分。
　　但王大春无法协防出来。防守托尼帕克和吉诺比利。
　　比分就一点点被追上。
　　还好阿尔德里奇这个点的得分一直比较稳定。勉强把比分稳住。
　　第4节比赛，王大春的防守效果终于出来了。马特邦纳已经被他打下去了。邓肯累的也跑不动了。
　　顶替马特邦纳上场的是，身高只有2米06的安东尼奥麦克戴斯。
　　开拓者队的两个内线，终于开始不断发威。
　　王大春咬着最后一股劲，一口气帮助开拓者队把比分扩大到20分。
　　在第4节第8分钟，马刺队主教练波波维奇见追分无望，就换下了所有主力。
　　累得半死的王大春和主力们，也被换下了场。
　　两队最后的比分是96:83。
　　开拓者队的“三叉戟”得分全部上双。
　　王大春拿下22分，16个篮板，5次助攻，3次盖帽。
　　队友罗伊拿下28分。阿尔德里奇拿下20分。
　　三人合力砍下70分！
　　比赛结束之后，开拓者队主场的球迷们久久不愿离去，都在不断欢呼。庆祝球队拿到了7连胜。
　　结束完新闻发布会后，王大春回到公寓已经快11点了。
　　看着冷冷清清的公寓。王大春刚才赢球的好心情，又变得不是那么高兴了。
　　他一时半会也不想睡觉，就拿出了自己的电脑，登录了他的Facebook账号。
　　这个账号是昨天丽贝卡帮他开通的。他还没有登陆过。
　　丽贝卡说过她也有Facebook的账号。王大春想登录上去，看看丽贝卡在Facebook上都有什么内容。
　　不过他刚登录上去，弗兰克的电话就打过来了。
　　“好了伙计，你的第1份球鞋合同已经敲定了，我第一时间就想告诉你！”弗兰克的语气似乎很兴奋。
　　“是耐克吗？”王大春问道。
　　“没错，就是耐克！”弗兰克回复道。
　　“怎么样怎么样，多少钱，有什么奖励条款？”王大春还是关心他能得到多少钱的问题。
　　“你需要感谢我！在我的不懈努力下，你拿了一份相当不错的球鞋合同，并且条款也非常好！”弗兰克自豪地说道。
　　弗兰克也算第1次，单独面对两家大型公司进行谈判。
　　对他来说，这才是他人生中的第1场大战。
　　为了这次谈判，他从去年就开始准备。加上王大春也争气。有了不少谈判的资本。
　　他开出的条件，对方虽然没有完全接受，但也采纳了大部分。
　　“别卖关子了，快告诉我到底是什么情况，我能拿到多少钱？”王大春催促道。
　　弗兰克见王大春这么急，笑着说道。
　　“和耐克最后敲定的金额是5年8000万，增加了所有现有的奖励条款，金额浮动在50万到200万之间，也就是说你以后拿到的荣誉越多，你就越有钱！明白了吗！”
　　“嗯，需要报多少税？”
　　关于税收这个问题，王大春永远都是最关注的。
　　电话那头传来了弗兰克拍额头的声音。
　　“在这么高兴的时刻，你能不能不要这么庸俗？”弗兰克无奈的说道。
　　“我觉得实际一些我会更高兴！”王大春如实的说道。
　　“具体多少我还没完全算出来，算出来之后再告诉你。”弗兰克又不想跟王大春再聊这个话题了。
　　“还有一件事情需要跟你说一下，温格尼斯今天给我打了个电话，她有事情需要你帮忙！”

第一百四十五章 周最佳
　　“她给你打电话？为什么不直接给我打呢？”
　　王大春觉得有些奇怪，他现在跟温格尼斯的关系，就像姐姐跟弟弟一样，温格尼斯每过一段时间都会给他打电话，关心他一下。
　　既然有事情找自己，那肯定是直接打自己电话，为什么会打到弗兰克那边去呢？
　　“你这位姐姐呢，考虑的事情还算比较周全，她找你帮忙，首先得搞清楚你的行程安排，自然得打电话找我了！
　　我估计她要是问你时间的安排，你都不一定能说得清楚！”弗兰克在电话中说道。
　　“到底什么事情？你还没说呢？”王大春问道。
　　“她主演的《钢铁侠2》，预计会在下个月进行全球VIP首映礼，她受这部电影的导演，乔恩费瑞的主托，想邀请你参加这部电影的全球VIP首映礼，问我你到时候有没有时间。”弗兰克解释道。
　　“要我去电影首映礼干嘛？我又不是拍电影的？”王大春疑惑的问道。
　　“她们这部电影的上映时间，应该是全球同步，包括中国在内。肯定是想借助你的人气，让这部电影在中国那边的关注度更高一些。
　　当然这件事情是自愿的，如果你不愿意去，完全可以推的！”弗兰克说道。
　　“有时间的话去也没什么关系，不过我去了干嘛？就坐那看部电影嘛？”王大春问道。
　　“我已经询问过了，应该就是走个红毯，让记者们拍拍照，和去的明星聊聊天，看完电影之后发表一下自己的感想，吹一吹这部电影有多好看！算是一种商业互捧吧！”弗兰克耐心的解释道。
　　“噢，明白了！什么时间？到时候我没有比赛吧？”王大春询问道。
　　“他们VIp首映礼的时间是在12月23号，比全球上映的时间早10天。（剧情需要时间提前）
　　22号你们刚好和小牛队有一场比赛，这场比赛打完后，加上圣诞节，你有三天的时间，这几天也没什么行程安排，时间可以由你自由支配。”
　　弗兰克是希望王大春多去一些，这样的场合的。
　　因为王大春的性子太闷太宅了，除了训练外，如果没有什么行程活动的话，他就会一直在自己的公寓里面宅着。这不是一个球星应该有的样子。
　　多去这样的场合，不仅锻炼锻炼他的性子，也可以增加他的社交圈。不至于让他的生活过得这么单调。
　　“那行，你到时候提醒我！丽贝卡和我一起去吧？”王大春询问道。
　　“她是你的助理，自然和你一起去。”弗兰克无奈地说道。
　　“噢，那就好，没事我就挂了！”王大春说完之后就挂断了电话。
　　弗兰克听着熟悉的电话盲音，他决定下次自己一定要提前挂掉电话。
　　……
　　11月8号。
　　开拓者队主场打森林狼队。
　　森林狼队目前的战绩是2胜6负，已经被归列到鱼腩队的行列中了。
　　加上季前赛，两队本赛季前后交手了三次。森林狼队全负。
　　他们球队的头号球星艾尔杰弗森。目前场均可以拿到22分，12个篮板。
　　不过艾尔杰弗森现在头很疼。他最不愿意遇到的对位球员就是王大春。
　　在和王大春的几场比赛里，他场均从来没拿过10分以上。更不用提篮板球了。
　　作为森林狼队的得分主力，被对位中锋压制成这样，可想他的心里有多郁闷。
　　不过他今天有点庆幸，他今天不是作为森林狼队的首发中锋出场的，他又回到了大前锋的位置上。
　　首发中锋是球队刚刚从奇才队交易过来的，身高2米13的奥雷克谢佩切罗夫。
　　这让他心里有那么一点点，死道友不死贫道的想法。
　　如果他还在中锋的位置上，今天的这场比赛到底会被虐成什么样，他心里真是一点没底。
　　比赛开始。
　　正如艾尔杰弗森比赛前预想中的那样。
　　王大春打奥雷克谢。简直轻松的不要不要的。
　　本来王大春还是打算先防守，再进攻。
　　不过他看过和他对位的森林狼队的中锋数据后。他就放弃了这个想法。
　　这个叫奥雷克谢的中锋，体重只有105公斤，比自己刚进联盟的时候还轻。力量也不强。
　　王大春都怕自己进攻的时候，使得力气太大，把对方给撞飞出去。
　　第1节比赛结束的时候，双方的比分是20比33，开拓者领先13分。
　　王大春只用了一节时间。就把奥雷克谢打下了场，自己拿下了11分。
　　这就让艾尔杰弗森又苦逼了。他在第1节比赛里，刚刚拿到了6分2个篮板。本来今天有望拿下两双。
　　但他又被顶到了中锋的位置上，和王大春对位。
　　王大春防守艾尔杰弗森还是比较认真的。艾尔杰弗森的力量近投篮板都不弱。他觉得自己应该全力防守。
　　第2节比赛，艾尔杰弗森已经非常努力了，但他身高太吃亏了。只拿到了两分，篮板一个都没有抢到。
　　而上半场比赛结束的时候，两队的比分是41:59，开拓者领先18分。
　　下半场开始，在第3节后半段，开拓者队的所有主力就被换了下来。三节打卡下班。
　　现在场上的比分两队的分差已经到25分。森林狼队已经投降了。
　　终场结束的时候，两队的比分是87:106。开拓者队8连胜。
　　本场比赛，王大春拿下全场最高分，25分16个篮板。4个助攻，4个盖帽，2个抢断。
　　队友罗伊22分，阿德16分。
　　……
　　王大春回到公寓后，系统的声音就响了起来。
　　“恭喜宿主成为NBA联盟本周周最佳球员！”
　　“啊？我成周最佳球员了？”王大春惊讶地问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　他有点不敢相信，这才是本赛季开赛第2周，他就成了周最佳球员？
　　王大春立刻打开了自己的电脑。想在电脑上查询一下。
　　他倒不是不相信系统，而是他不知道自己怎么成为周最佳球员的，他得搞清楚。
　　NBA联盟2009~2010赛季第2周周最佳球员。
　　东部，周最佳球员乔约翰逊。
　　场均21.4分，7个篮板，3.4个助攻。
　　西部，周最佳球员王大春。
　　场均20.3分，19.5个篮板，2.7个盖帽，2.1个助攻。
　　在他后面排的是克里斯卡曼，场均24.3分， 9.7个篮板。
　　“看来是自己破记录的那场比赛，把篮板场均给拉上来了，要不然自己未必能得到周最佳！”王大春不由的想到。
　　“系统，我得到了周最佳，是不是有一次抽奖的机会？”王大春有点小激动。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“那还等什么？抽啊！”

第一百四十六章 蝉联
　　“系统，你确定就是这些东西吗？没有搞错？”
　　王大春看着眼前的转盘和上面的物品名称。感觉差距有些太大了。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“这上面怎么一个技能都没有啊？就算没有技能，也给个技能生成卡之类的东西啊！”
　　王大春想争取一下，对他来说还是技能比较实际一些。
　　“这些抽奖物品，是根据宿主获得荣誉的难易程度，而给出的合理奖励。”系统解释道。
　　王大春再次看了看这10种物品的名称。
　　力量增强剂。
　　伤愈增强剂。
　　智商增强剂。
　　身高增强剂。
　　5点自由点。
　　10点随机点。
　　限时体验卡。
　　属性护腕。
　　属性护膝。
　　大力丸。
　　“给这么多增强剂有什么用？全都是垃圾。没有一个用得上的，你给个体力增强剂也行啊！
　　自由点和随机点到是勉强有点用，就是点数太少了！
　　剩下几种我也没用过呀，到底有什么实际效果啊？”王大春自言自语，自我分析。
　　“系统，那个限时体验卡和大力丸是干什么用的？”王大春询问系统。
　　“宿主抽到该物品后，系统会为宿主解释。
　　请问宿主是否开始抽奖。”系统提醒道。
　　“开始吧，别给我抽到身高智商那几个增强剂就行！”王大春说道。
　　王大春眼前的圆盘开始转了起来。一圈，两圈，三圈……。
　　指针最后停在“限时体验卡”上。
　　“恭喜宿主获得现实体验卡一张。”
　　抽到这个王大春还是蛮失望的，也不知道有什么用？
　　“这体验卡是体验什么？怎么用？”王大春问道。
　　“限时体验卡：使用后随机获得某位NBA球员的最强技术，限时为10分钟使用时间。”系统回答道。
　　“啊，是使用之后，才知道是体验哪个球员的技术吗？现在不知道吗？”王大春问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“你说的是NBA中任何球员的技术吗？包括板凳球员和边缘球员吗？”王大春追问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“得！要是随机到一个跟自己一样技术烂的球员，这就跟没抽奖一样！
　　先扔到储物包吧！”王大春叹了口气道。
　　……
　　11月10号。
　　开拓者队客场挑战森林狼。
　　比赛之前，艾尔杰弗森已经向他们主教练科特兰比斯申请过。
　　“主教练先生，我认为我还是待在大前锋的位置上比较好一些，这样能给球队提供有力的火力点。”
　　森林狼队的主教练怎么可能不知道，艾尔杰弗森那点小心思。
　　他知道艾尔杰弗森是害怕和王大春对位，为了自己的数据。才想跑到大前锋的位置上。
　　不过他同意了，因为开拓者队本赛季开局太强势了，已经8连胜了！
　　森林狼队想要赢下这场比赛的可能性并不大，即便是在他们的主场。
　　上一场比赛，开拓者队已经算是放水了！这场比赛放不放水，实在不好说。
　　他也不想让球队的分数太过难看。球队也的确需要艾尔杰弗森的火力支援！
　　第1节比赛，森林狼队还算发挥稳定。亚历山大帕夫洛维奇和乔尼佛林。两人在外线合力连中5个三分。
　　开拓者队这边，罗伊今天手感不佳，在外线连连打铁。
　　最后他也放弃了进攻，将球权交给内线的阿德和王大春。让他们打就可以。
　　今天防守王大春的是他的老队友莱恩霍林斯。
　　王大春开场的时候，还好奇的问过霍林斯。
　　“今天的首发怎么变成你了？上场比赛你们球队的那个中锋吗？”
　　“我今天能成为首发中锋，还得感谢你啊！”霍林斯苦笑的说道。
　　“为什么？”王大春不明白。
　　“奥雷克谢上场打完比赛后，到现在状态都没恢复过来，艾尔杰弗森又不愿顶到中锋的位置，只能让我上了。
　　你一会轻点，别太用力！”霍林斯用讲文明懂礼貌的语气说道。
　　……
　　霍林斯见王大春现在要进攻了。吞了吞口水，硬着头皮顶了上去。
　　王大春持球背身慢慢地向内线“移动”，他还是珍惜老队友的情谊的。
　　霍林斯的体重只有104公斤。比那个奥雷克谢还要轻1公斤。
　　王大春见他的数据，跟上个赛季一样，没有什么的变化。
　　他打的也就特别温柔，只是“移动”到篮下后才起身爆扣。
　　相比于王大春理解的温柔，依然让霍林斯苦不堪言。他也只能咬牙忍着。
　　第1节比赛结束，两队的比分是23比18，开拓者队领先5分。
　　第2节比赛开始。王大春和阿尔德里奇两人把森林狼队的内线彻底打穿了。将比分不断扩大。森林狼队的外线手感也开始冰凉起来。
　　第2节比赛结束。两队的比分是53:37。开拓者队领先16分。
　　第3节比赛开拓者队主力球员和上场比赛一样，三节前半段罗伊爆发，后半段直接打卡下班。
　　现在场上两队的比分已经拉到了30分。已经没有打下去的必要了。
　　终场结束两队的比分是107:84。
　　王大春拿下24分13个篮板。
　　队友罗伊18分，阿德21分。
　　开拓者队9连胜！
　　……
　　11月13号。
　　开拓者队客场打黄蜂队。
　　这场比赛两队的命中率都低得出奇。
　　包括王大春在内，他在内线的命中率也不高！
　　原因是他在内线被新奥尔良黄蜂队的两个内线，大卫韦斯特和埃梅卡奥卡福两人夹击。
　　奥卡福今年7月份，是黄蜂队用泰森钱德勒从夏洛特山猫队换回来的。
　　也幸亏不是泰森钱德勒和大卫韦斯特两人夹击他。不然他的命中率肯定会更低。
　　夹击王大春对于开拓者队来说，并不是完全的坏事。阿尔德里奇得到了充分的出手空间。
　　王大春也算是拼尽全力撑到了最后一节。将黄蜂队的两个内线体力耗光。
　　直到在最后三分钟两队才决出胜负。
　　最后的比分是82:76。开拓者队险胜。也保住了10连胜。
　　王大春本场比赛受限制，只拿下了16分11个篮板。
　　队友罗伊15分，阿德20分。
　　……
　　和黄蜂队比赛结束的第2天，新一周的周最佳球员结果出来。
　　王大春这一次，把他的前老大，德克诺维斯基挤了下去，蝉联西部周最佳球员。

第一百四十七章 我来防守罗斯
　　诺维斯基本周的场均数据是22.6分 9.7个篮板。
　　和上周的克里斯卡曼的场均数据相差不大。
　　王大春也只是在篮板球的数据上，稍微占了一点优势。
　　有了上一次抽奖的经历，他也大概知道了奖励的范畴。
　　在这次抽奖的时候，王大春也就不怎么激动了。
　　尤其是他看过这次抽奖的物品后。更是觉得索然无味。
　　这次抽奖的物品和上次抽奖的物品大体相差不大。只是把“限时体验卡”换成了“属性球裤”。
　　而王大春抽中的是“属性护腕”。
　　属性护腕：投篮命中率＋5。
　　“命中率？这是什么个意思？”王大春询问系统道。
　　“系统打个比方，宿主目前的中投命中率是25%，命中率加5，宿主的中投命中率就达到了30%。”
　　“系统，这个投篮命中率加5，包括罚球命中率吗？”
　　王大春想知道这玩意能不能加他的罚球命中率。
　　至于加不加其它的，他就无所谓了。他的投篮就算是加上这5%的命中率，他的投篮依然是个渣渣。
　　“并不包括罚球命中率，只对近投中投远投，这三项投篮有效。”系统回答道。
　　“用处虽然不大，但好过有胜于无！
　　系统，这东西怎么用？别人能看见吗？”王大春问道。
　　“宿主打开装备面板，喊出指令“装备”就可以。装备类物品，只有宿主能看见！”系统回答道。
　　“那就装备吧！”
　　……
　　11月16号。
　　开拓者客场打老鹰队。
　　连续的客场作战，让开拓者队的球员们比赛状态都不佳。
　　不过好在老鹰队的球员状态也很一般。也只有两队的当家球星发挥的不错。
　　这就让本场两队打的都非常的艰难。
　　开拓者队外线没有人能防得住乔约翰逊。
　　老鹰队内线没人防得住王大春，两队一直互爆。
　　开拓者队比分落后几分，一直没有办法反超比分。
　　直到最后读秒阶段，开拓者队的鲁迪费尔南德，通过队友的掩护投中一记三分球，才将比赛拖入加时。
　　加时赛依然打得难分难解。关键时刻王大春抢下致命进攻篮板。助攻布雷克3分绝杀老鹰队。
　　两队比分97:96，开拓者险胜完成11连胜。
　　王大春拿到21分14个篮板。
　　队友罗伊17分，阿德18分。三人效率开始下降。
　　11月18号。
　　开拓者主场迎战底特律活塞队。这场比赛是一场防守大战。
　　王大春对位的球员是本华莱士。
　　华莱士是今年7月份和活塞队签下一份一年的合同，算是重回故里。
　　他和王大春交手过，知道王大春在篮下的震慑力非常大，所以华莱士整场比赛的防守都是“贴挂”防守。
　　对王大春是寸步不离，而且阻断开拓者队队友给王大春的传球路线。
　　这让王大春在进攻上非常难受，比赛中王大春除了护框没有问题，得分上效率明显大减。
　　直到最后一节，开拓者队依靠罗伊的几次关键的连续突破。才拿下这场比赛。达成12连胜。
　　两队最后的比分是81:85。
　　王大春只拿下11分12个篮板5次盖帽。
　　队友罗伊拿下21分，阿德拿下16分。
　　11月21号。
　　主场打森林狼。
　　轻松三节打卡下班。
　　比分76:107。
　　王大春20分13个篮板。
　　队友罗伊22分，阿德16分。
　　开拓者队13连胜。
　　这场比赛结束后，新一期的周最佳球员就没有王大春什么事了。
　　他目前的场均已经降到17.6分16.3个篮板。
　　本周的周最佳被科比布莱恩特拿到，他的场均是27.4分 5个助攻4个篮板。
　　……
　　11月23号。
　　开拓者今天主场要打的是芝加哥公牛队。
　　这场比赛王大春期待已久，他已经很长时间没跟罗斯见过面了。
　　不知道罗斯现在的信息数据怎么样？
　　公牛队目前的战绩是6胜6负。
　　而罗斯目前场均数据是20.8分6个助攻3.8个篮板。相对于上个赛季进步很明显。
　　开赛前。
　　“你最近的表现真是太棒了，真羡慕你们球队！新赛季开始就一直连胜！”
　　他和王大春两人见面后拥抱了一下。罗斯笑着说道。
　　“你也不赖啊，场均都是20分以上！”
　　王大春趁着说话的功夫，仔细看了下罗斯的数据。
　　控球后卫（PG），身高191公分，臂展203公分，体重86公斤。
　　速度195，力量140，近投180，中投165，远投150，传球155，控球190，抢断90，扣篮180，攻板80，防板100，盖帽85。
　　特殊徽章。
　　抛投大师【铜】
　　隔扣达人【铜】
　　脚踝终结者【铜】
　　单人快攻【银】
　　特殊技能。
　　终结者【2级】
　　闪电突破【3级】
　　这个属性把王大春看的吸了一口冷气。
　　“罗斯的进阶速度也太快了！上赛季他场均是16分，也只有一个单人快攻的铜徽章！本赛季增加了这么多？”
　　王大春暗自乍舌，他本以为他是他们这一届选秀中，技能最多的人，这一看罗斯也不比他少多少。
　　王大春现在有些为布雷克担心了。以罗斯目前的状态，可能会把他突成筛子。
　　两人闲聊了几句，比赛马上开始。
　　公牛队今天的首发阵容。
　　控球后卫，德里克罗斯。
　　得分后卫，约翰萨尔蒙德。
　　小前锋，罗尔邓。
　　大前锋，泰吉布森。
　　中锋，乔金诺阿。
　　比赛开始。
　　跳球三步曲没有成功。
　　随着王大春不断的进步。联盟中其它球队对他的研究也越来越多。针对他的战术和防守策略，已经越来越明显。
　　公牛队今天应对王大春的战术就是，开拓者队进攻的时候不让王大春进禁区，甚至不让他接球。
　　公牛队进攻的时候。吉布森和诺阿两人卡住王大春的防守位置。
　　为罗斯创造禁区空间，让他突破布雷克和阿尔德利奇两人的防守，杀入禁区得分。
　　这种战术非常成功。布雷克在外线根本就阻止不了罗斯的突破。
　　罗斯进入内线后，阿尔德里奇的移动速度，也追防不上罗斯的各种花式上篮。公牛队通过这种进攻，得分效率非常高。
　　两队在第1节比赛结束的时候。比分是22比16，开拓者队落后6分。
　　休息时间王大春看布雷克，累得跟狗一样，知道他已经尽力了。
　　但王大春有点担忧接下来的比赛。他在内线得分受阻，他想防守公牛队的进攻，但今天公牛队的内线出手的次数非常少，基本上就是依靠罗斯取分，他有些有力无处使感觉。
　　开拓者队的进攻，阿德今天的手感也一般，命中率不高，也就是罗伊能帮助球队维持住两队的比分不被拉大。
　　王大春考虑了一下对布雷克说。
　　“下节比赛，让我来防守罗斯！”

第一百四十八章 夜店怎么走？
　　第2节比赛开始。
　　公牛队进攻。
　　王大春主动来到持球的罗斯面前。
　　罗斯本来是要打挡拆突破的，他没有想到王大春会到外线来防守他。
　　“不是吧？兄弟，你怎么跑到外线来防守我了？”
　　“咱们两个好像还从来没有对位交过手，我想试一试，看能不能防住你！”王大春说道。
　　“那你可不要后悔哦！我的突破可是很快的！”罗斯笑着提醒道。
　　对于罗斯来说，如果王大春在内线的话，他的确很忌惮王大春的护框能力。
　　就算是在上一节比赛，王大春被诺阿和吉布森两人卡住，他都会留神王大春的位置。担心他会扑过来封盖自己。
　　不过在外线吗？罗斯对位任何人都不惧。
　　既然要打就好好打，罗斯向队友们示意拉开空间，他要单打了！
　　罗斯将篮球在两腿间来回穿梭着，慢慢向前运。
　　王大春压低身子将两臂展开。
　　这次罗斯倒吸了一口冷气，他这回才注意到王大春的胳膊到底有多长。
　　他以前没和王大春对位过，他虽然知道王大春的胳膊长，但没想到会这么长。
　　在他面前展开后，给他的感觉就如同一面巨大的“荆棘墙”。
　　罗斯一时竟不知道该从哪里突破了？
　　他决定还是拉开点距离，距离太近容易被“扎”到。
　　罗斯开始在王大春面前秀起了操作。
　　左突回拉，没骗过。
　　右突再回拉，还是没骗过！
　　罗斯郁闷了，
　　“这家伙的重心怎么这么稳？我连续两次变向，都没骗到他失位？这还是个中锋吗？”
　　王大春清楚罗斯的速度有多快。他没有近身逼球，就是怕罗斯突破它后，依靠速度把他甩开。
　　这种情况下，他一旦被甩开，再想追防下罗斯的进攻，可能性就不大了。
　　他距离罗斯一步开外，无视罗斯的各种操作，只是阻挡进攻路线。
　　在这种情况下，他即便被罗斯突破进内线，他也有信心追防下罗斯的进攻。
　　王大春现在是有点小看自己，他忽视了自己的移动速度和技能给他带来的防守加成。
　　他这样认真的防守，对罗斯来说压力是非常大的。
　　罗斯变向了几次，在外线都无法突破王大春的防守。眼看着时间已经5秒倒计时了。
　　他也不敢在王大春面前直接投篮，这样铁定被盖。
　　只能咬了咬牙，直接使出了几个“非人类”变向。
　　在身体都快贴到地面上的时候，终于甩开了王大春的防守，冲进了内线。
　　王大春虽然被罗斯这样的变向，惊得下巴都快掉下来。
　　不过他身体反应更快，在罗斯突破他的瞬间也跟了上去。
　　罗斯突破后，刚跨进三秒区就直接起身准备爆扣。
　　王大春随后跟来。刚跨进罚球线就直接起身准备封盖。
　　罗斯起身后，感觉身后有风声。他知道王大春已经追上来了。
　　为了躲避封盖，他在空中强行把扣篮姿势收了回来。将球换手后，变成侧身拉杆上篮。
　　王大春在罚球线起跳的时候，用的是全力，当他跳到最高点时，罗斯手里的篮球已经暴露在他的视线里，他只要伸手就可以盖到。
　　王大春的右手刚刚伸出，眼看着就要碰到篮球了。他视野里的篮球突然被拉了回去。他的右手扑了个空。
　　心里不由暗骂了一句“我靠！”
　　下落的时候看见罗斯已经换手上篮了。
　　他估计罗斯这球肯定要进，不过他还是想干扰一下。
　　王大春伸出了左手，直接横扇了过去。
　　这次他的大长胳膊又帮了他，胳膊甩过去的时候，他的指尖刚好碰到了，罗斯刚刚出手的篮球，指尖将篮球给点飞了出界。
　　这算是一个“瞎猫碰上死耗子”的封盖。
　　落地后的罗斯，叹了一口气。
　　“看来自己是真的小看了王的防守能力！”
　　罗斯感叹了一下，对着王大春伸出了个拇指。
　　对他来说，王大春这一球的确防守的很漂亮。
　　对于罗斯的拇指，王大春只能尴尬地笑了笑。
　　罗斯见识到王大春的防守能力后，就没有再执意单打，接下来的比赛一直打挡拆突破。
　　不过王大春为了球队的胜利，却执意要防守罗斯。
　　这就导致了罗斯，在进攻突破上越来越艰难。在突破无果命中率大减的情况下，只能不断的分球给队友。
　　可惜他的队友并不太争气。得分没有他那么犀利。
　　还都想打命中率，不浪。被贴身防守就把球直接传出去。
　　这就导致了公牛队的过多传球和导球，也让他们失误变得更多起来。
　　罗伊和阿尔德里奇俩人趁着这个机会开始全力追分。
　　把防守的任务彻底交给了王大春。
　　王大春也不进攻了，开始了半场区域防守，主防罗斯突破，协防所有人持球进内线，他不求盖到，但求干扰。
　　把公牛队为罗斯设计的战术，破坏的七零八碎的。
　　罗斯也一时半会串联不起球队的进攻。
　　导致第2节比赛结束的时候，两队的比分是34:41。开拓者队领先7分。
　　半场休息的时候。
　　开拓者队主教练内特麦克米兰询问王大春。
　　“王，上半场这样的防守，你的体力如何，还能撑多长时间？”
　　第2节比赛，王大春基本上都是在半场区域防守。跟本上没有停下过，体力消耗肯定比较大。
　　开拓者主教练考虑是不是要让王大春下场，先休息一段时间。
　　“不用的，教练，虽然我的体力消耗比较大，但公牛队的内线，体力也肯定跟不上，第3节在努努力应该能把这场比赛敲定！”
　　王大春能这样有信心的说，第3节能把公牛队给敲定。
　　是因为第1节比赛的时候，诺阿和吉布森俩人为了防守自己，一直都是贴身卡位，被自己的技能已经消耗了大半的体力。
　　第2节比赛虽然没有第1节比赛消耗的那么严重，但是两人的体力应该所剩无几。
　　第3节自己进攻，俩人应该防不住。
　　下半场比赛开始。
　　果然第3节比赛，公牛队的内线被打崩了。
　　乔金诺阿和泰吉布森两人因体力的消耗，防守已经大势水准，也只能防守的住开拓者内线的一个人。
　　公牛队进攻的时候，罗斯也不敢随便进内线。只能在外线出手三分。
　　三分对于罗斯来说，并不是他的强项。能够想象在王大春的防守之下，他的三分命中率是怎么样的？
　　第3节比赛结束。两队的比分是52:79。
　　第4节打了一半时间，公牛队就投降了。两队最后的比分是80:97。
　　罗斯只拿下了14分3次助攻。
　　王大春拿下20分12个篮板5个盖帽，3次抢断。
　　比赛结束后，刚才还累得跟死狗一样的乔金诺阿，非喊着让王大春带他和罗斯，到本地的夜店Happy一下。
　　这就让王大春犯难了，夜店他也没去过啊！
　　“我是不是得找人问问，夜店怎么走？”

第一百四十九章 奇妙不奇妙
　　乔金诺阿在劲爆的音乐背景下，看着眼前的几个美女，再次转身走开。
　　他坐在卡座上，痛苦的闭上了眼睛，感觉自己的心脏病快要犯了，回头用痛心的声音，问坐在他旁边的罗斯。
　　“兄弟，这是第几波了？”
　　罗斯伸出了5根手指，犹豫了一下说道，
　　“应该是第6波吧？记得不是太清楚了！”
　　“操，我们来这里到底是干什么？就只是为了坐在这里喝东西了吗？”乔金诺阿靠在卡座背上，双手捂着脸。
　　他现在非常后悔，现在这种情况，他还不如在酒店睡觉呢。
　　他又不甘的坐了起来，对着王大春说道。
　　“王，你老实告诉我，她到底是你姐姐还是你助理？怎么出来逛个夜店她都要管？她管你就算了，为什么连我们也一块要管！来一波美女，就被她挡回去一波，这都挡了几波了？”
　　王大春尴尬地笑了笑，又看了一眼坐在最外边的丽贝卡说道。
　　“丽贝卡真的是我的助理，她刚才不是说了嘛，咱们是公众人物，是明星，来这种地方尽量低调一些。
　　要是被人拍到不好或不雅的照片发布出去，对我们都没好处。”
　　“就是就是，低调比较好一些。”王大春的小弟，康宁汉姆在旁边附和道。
　　“可我不在乎呀？有美女相伴拍就拍呗！”乔金诺阿长叹的说道。
　　“你不在乎有什么用，这些美女又不是来找你的，人家都是冲着王来的！”罗斯在旁边幽幽地说了一句。
　　“还是不是兄弟啊！有你这么补刀的吗？再说了这么多美女，王一个人顾得过来吗？还不是需要我们的帮忙？”
　　诺阿瞪着罗斯，一副“你要是再多说一句，我就和你绝交”的表情。
　　诺阿也尝试过找丽贝卡，让她管着王就行，别管他们！
　　不过丽贝卡几句冰冷的回答，就让他无话可说了！
　　“我没有打算管你们！我只是为王考虑，你们是王带到这里来的，有什么不好的事情也会影响到王，我只是尽量避免发生这种事情罢了！”
　　诺阿听到这个回答，他还能说什么？他现在真的后悔，今天就不该让王大春带他们来夜店，还不如他自己或着跟罗斯，在外面找夜店玩呢。
　　诺阿比赛结束后，向王大春提出要去夜店，王大春是蒙逼的。他从来没有去过夜店，也只能向别人求助了。
　　找罗伊。
　　“兄弟，那种地方我是不怎么去的，我还得回家陪孩子和家人。”
　　找阿德。
　　“伙计，那种地方我是不去的，我还得回家陪孩子和家人。”
　　王大春不由感叹，自己的队友们都是顾家的好男人。
　　最后他的小弟康宁汉姆自告奋勇，说自己知道哪里的夜店最棒，可以带他们去。
　　王大春见到有人带路，就去找丽贝卡拿自己的电话，顺便打个招呼，让她先回去。
　　丽贝卡搬到波特兰之后，王大春已经帮她办理了开拓者队的通行证，丽贝卡现在勉强也算是半个开拓者队的工作人员。可以自由出入摩达体育中心。
　　只要开拓者队主场比赛，丽贝卡一般都会来到现场，为王大春安排现场采访的事情，或是王大春在比赛时帮他接听电话。
　　罗斯和诺阿随王大春见到丽贝卡的时候。两人都发出只有男人才懂得怪笑声。
　　他们听说过王大春有个美女助理，但还没有见过。
　　“王，这不会是你的女朋友吧？你难道过来是为了备案？”
　　诺阿笑嘻嘻地用肩膀撞了撞王大春说道。
　　“不是的，丽贝卡是我的助理，我拿了手机咱们就走！”王大春回复道。
　　丽贝卡看王大春好像是要和两人出去，就询问王大春他们去哪里？
　　王大春也没有隐瞒，如实的告诉了丽贝卡他们要去哪里。
　　丽贝卡倒是没有阻止他们去夜店，但态度非常强硬地要跟着一起来。
　　理由是王大春没去过这样的地方，怕被乔金诺阿给带坏，这家伙有吸大麻的前科。
　　王大春到是无所谓，他本来就是陪两个人过去玩的。丽贝卡去不去都一样。
　　他们进入夜店的时候，立刻就成了全场最瞩目的焦点，不仅是因为他们的身高。
　　王大春作为波特兰本地的球星，知名度是非常高的。
　　现在不仅把身家打出来了，而且刚刚和耐克签了一笔大合同。身家颇丰。
　　不过他一向很低调，从没出现在这种娱乐场所过。
　　今天他出现在这里，让不少打着其她心思的女人，都想过来蹭一蹭这位篮球新贵，看能不能发生一些奇妙的事情。
　　虽然罗斯和乔金诺阿俩人也算是大牌。但毕竟不是本地的球星，谁知道他们会不会奇妙之后，提上裤子就走人呢？
　　所以王大春就成了全场吸引火力的主力点。
　　不过王大春觉得自己是庆幸的，幸亏他带丽贝卡过来。
　　丽贝卡帮他挡住了一波又一波的攻击。
　　刚才那些衣着暴露的女人，可是把他给吓坏了。
　　可这就把诺阿给苦坏了，他本来到夜店就是为了找奇妙的，王大春奇妙不奇妙他管不着，不过今天这种情况，他肯定是奇妙不起来了。
　　……
　　他们在夜店里呆了一个多小时。乔金诺阿觉得这样也很无聊，几人就准备返回。
　　因为返回的路程上需要一些时间，几人在离开之前，都陆续去了一下卫生间。
　　几个男士返回来之后，等了十几分钟，王大春发现丽贝卡半天没有回来。
　　他觉得在哪等都是等，就准备到卫生间的通道口，等丽贝卡出来后。就可以直接离开。
　　4人刚来到卫生间通道口，王大春就看见，一群披头散发，穿得跟混混似的一群男人。
　　其中一个人，正揪着丽贝卡的头发，把丽贝卡摔在地上！
　　王大春看到这个场景，脑子立马就炸了！简直是怒意滔天！
　　丝毫没犹豫就冲了过去，举起拳头对着刚才摔丽贝卡那个男人的脸上就砸了下去。
　　康宁汉姆见自己老大要打架，也没有犹豫。闷声就冲了过去。
　　乔金诺阿也没有犹豫，喊着就冲了过去。
　　罗斯先扶起了倒在地上的丽贝卡，看着挤满人的通道口，犹豫了一下。抓起个高脚凳，也冲了过去！

第一百五十章 冲过去之后
　　王大春居高临下，举着拳头对着刚才摔丽贝卡那个男人的脸上连砸了三拳。
　　第1拳砸下去的时候，这个男人已经有一些休克了，已经向着地上倒去。
　　王大春在他倒地之前，抓住了对方的头发，又连砸了两拳，现在这个男人的脸已经完全变形了。
　　王大春正准备再砸第4拳的时候，这长发混混中，跑过来两个人同时把王大春给抱住，想制服住王大春，给他们的同伙创造出手的机会。
　　王大春光会让他们得逞，一手一个抓住抱着他那俩人的头发，一转身直接将身上这两个人甩了出去。
　　对着向他扑过来几个人。
　　也不俱，迎上去就打。
　　此时的康宁汉姆，凭着一股狠劲，正在跟两个人对打。而且不落下风。
　　乔金诺阿就比较惨烈一些。他跟一个比他矮两头的胖子正打得难分难解。他嘴里还时不时发出一些怪叫。
　　罗斯手里拿着高脚凳，游走在战场边缘，一边把丽贝卡保护在身后，一边时不时给路过的混混补上一凳子。
　　这边的打斗声，也引起了大厅那边人的注意。
　　都纷纷向卫生间通道口这边赶来。其中有不少和这些长发混混打扮差不多的人也向这边赶来。加入了战团。向王大春冲过来。
　　王大春看着越聚越多的长发混混。下手就更狠了。
　　凭着自身的力量和速度。再加上通道比较窄，聚过来的人数有限。
　　王大春基本上是一拳一个，而且他全是往脸上招呼。
　　他的这种狠劲，到把这些一直想这边赶过来的混混们给吓出来。
　　当王大春身边已经倒下七八个人后，这些人就不敢在往上围了。
　　而这个场景也被周围看热闹的人用手机全程拍了下来，也有人拿出手机再打电话。
　　王大春没有去管围观的人，看自己身边的人全部倒下，没有人再围上来。
　　还有一群长发混混在他5米之外，看着他。
　　他就向这些人的方向走了几步。
　　他高大的身躯，加上脸上狰狞的面孔，还有带血的拳头。
　　把这些长发混混吓得后退了好几步。
　　这时候的康宁汉姆也解决了，和他对打的两个人，来到王大春身边。轻声说道。
　　“老大，这是一群嬉皮士，应该不是本地人！”
　　“我管他是嬉皮士还是哈士奇，今天他们一个也别想站着出去！”
　　王大春虽然现在脑子里冷静了下来。但想起刚才丽贝卡被摔倒在地上那一刻，让他依然暴怒无比。
　　当王大春还想动手的时候，一群穿黑T恤的壮汉跑到了这边。
　　康宁汉姆告诉王大春。这群人是夜店的保安。
　　说完之后他主动上前和这群保安沟通。他是这里的常客，这群保安也认识他。
　　诺阿这个时候满脸鼻血地走了过来，询问王大春。
　　“伙计，你没什么事吧！”
　　“你没事吧？怎么感觉你鼻梁骨断了？”
　　王大春看着诺阿，这家伙的样子有点凄惨。鼻血好像止不住，眼圈还肿起来了。
　　“我没事，刚才那个胖子的皮太厚了，我好不容易才把他搞定！”乔金诺阿捂着鼻子说道。
　　王大春这时候才想起刚才自己脑子太冲，忘了问丽贝卡的情况。也不知道她受没受伤。
　　他来到罗斯和丽贝卡这边。询问丽贝卡的情况。
　　丽贝卡刚才被摔倒在地上的时候磕到了头部，额头上已经出血。
　　刚才被罗斯扶起来的时候，人还是有些晕，现在刚刚缓过来。
　　“王，现在立刻给弗兰克打电话，这种情况我们肯定需要律师！”
　　丽贝卡有些虚弱的说道。她没想到事情会发展成这样。现在说再多也没有用。只想把这件事情给王大春带来的影响压到最低。
　　“好，我等一下就给弗兰克打电话，你得包扎一下，你现在额头上在流血。”
　　王大春也没有去问，丽贝卡刚才发生了什么事，只是看着丽贝卡出血的额头心疼的很。
　　这个时候康宁汉姆交涉回来了。对着王大春说道。
　　“老大，已经有人报警了，地上现在躺的这些人估计都要送医院，而且夜店这边的人告诉我，现在有不少记者都往这边赶过来，这件事情可能不会小。
　　要不要先给球队那边打个电话？先让派个律师过来？和警方媒体这边交涉一下？”
　　王大春看着周围围观的的人群，他估计走是肯定走不了了，弗兰克肯定现在也赶不过来，那就只能让球队这边先派律师过来了。
　　他对着康宁汉姆说道。
　　“那就让球队那边派个律师先过来吧！”
　　王大春看着一直捂着鼻子的乔金诺阿和在旁边一直盯着4周的罗斯。
　　心里觉得有点惭愧，自己刚才冲动把两人给牵扯进来了，可能因为这个事情也会给他们俩人引来很多的麻烦。
　　“伙计们，对不住了，刚才我太冲动了，这个事情把你们也牵扯起来了！”
　　“我说兄弟！你说的这是什么话，你的女人被打，作为兄弟我们怎么可能袖手旁观！让你一个人去战斗！”乔金诺阿还是捂着鼻子说道。
　　王大春也没有纠正乔金诺阿话里的病语。正打算在张口的时候。
　　“诺阿说的没错，我想，要是我们俩打架，你也肯定会帮忙的！”罗斯在一边说道。
　　夜店的这群保镖现在已经把王大春几人围在身后了。算是给保护起来了。
　　他们这么做，首先是因为王大春几人都是球星，而且在他们店里面出的事，他们得为这几个人的安全负责。
　　再就是现在周边的人越聚越多，包括夜店之外的人也在这边看热闹。已经有记者不断的出现了。
　　在警察来之前，他们必须先维持住这边的秩序。
　　夜店这边的工作人员帮丽贝卡和乔金诺阿。简单地处理了一下伤口后。救护车和警察也陆续赶到了。
　　警察看过现场的情况后，表示必须要把王大春几人先带回警局做笔录。
　　康宁汉姆在征询过王大春的意见后。向赶过来的警察说明，去警局没有问题，但需要稍微等一下，他们的律师马上就会赶过来。
　　赶过来的警察也没有拒绝。他们也要等人过来。
　　因为以现在外面围观的人数来看，不增加警力过来，他们估计也出不去。

第一百五十一章 前因后果
　　每年的10月22日到10月28日，对波特兰当地来说，这是一个很重要的时期，因为这几天是波特兰国际电影节举办的日子。
　　波特兰国际电影节还有另外一个名称，叫做波特兰国际电影音乐节。
　　这是在主单元电影评比日期结束后，进行的音乐活动节日延伸。
　　这个延伸的节日，每年都会吸引大量的流浪歌手，地下乐队，来这里进行音乐聚会。
　　通过一些露天表演，看能否增加一些曝光度，或者是被娱乐公司和唱片公司看中，签下他们。
　　维斯特和他的乐队成员，就是这群人中的一部分。
　　不过他们很幸运，他的几场露天演出，因其劲爆的台风和重口味的粗口，被一家小型唱片公司看中，已经有意向准备和他签约了。
　　这让维斯特这个做了多年嬉皮士的流浪乐队的主唱，兴奋不已。
　　他感觉自己终于要熬出头了，认为只要他能发行唱片，肯定将一炮而红。
　　今天他主动邀请了一批和他同风格的地下乐队。来到这家夜店，庆祝一下。
　　他其实就是为了在这群人面前炫耀一下，自己马上要和唱片公司签约了。
　　一行20多人在一个大的卡座里。吹牛打屁，喝着酒还吸食大嘛。
　　维斯特飘飘乎乎的随几个人到卫生间。在通道口那里，遇到了刚从卫生间里出来的丽贝卡。
　　丽贝卡随王大春来夜店的时候比较匆忙，并没有换衣服。
　　依然是一身职业装，只是将扎起来的头发放了下来。
　　她这一身制服打扮，对于精虫上脑的维斯特来说，诱惑简直太大了。
　　他直接拦在丽贝卡的身前，用很轻佻的语气说道。
　　“Hi，美女！我叫维斯特，是一个强壮的男人，有没有兴趣和我认识一下！”他说着话，手还向着丽贝卡的脸上抹去。
　　或许他以前不敢做出这样的举动，但他今天自信心莫名的爆棚，在加上上吸了点东西，已经快认为自己是世界之王了。
　　丽贝卡打掉了维斯特伸过来的手。用冰冷的语气说道。
　　“我没有兴趣认识你是谁！请你从我的视线里离开！你挡到我的路了！”
　　丽贝卡的语气让维斯特很不喜欢。这让他想起，他以前每次满怀信心的去向唱片公司，向他们推荐自己的乐队和自己的音乐。
　　每一次都像这样被无情的拒绝。连多说几句的机会都不给他。
　　他们说话的语气。就如同说自己的作品和垃圾一样。
　　可他今天不一样，他马上就要跟公司签约。马上就会一炮而红，马上就会成为明星，他不应该再被这样的对待。
　　他自然也不会放丽贝卡离开，用半威胁的语气说道。
　　“小妞，你知道我是谁吗？能和我认识是你的荣幸！明白吗？”
　　丽贝卡觉得眼前这群男人太恶心了。披肩散发，身上穿的也邋遢，满身的纹身。说话时嘴里还喷出一股恶心的烟臭味。
　　她也被眼前这群人弄得烦了。毫不客气地说道。
　　“不好意思，我不喜欢和垃圾认识，请你让开！”
　　丽贝卡的这句话似乎刺激到了维斯特的某一个点。
　　认为眼前这个女人不识好歹，不仅看不起自己，还侮辱了自己。
　　愤怒的他直接抓起了丽贝卡的头发，就向旁边摔了过去。
　　在他摔完之后，就从不远的地方，传来一股暴怒声。
　　等他抬头看的时候，眼前出现了一个巨大的拳头。紧接着他就失去了意识。
　　不过在他失去意识之前，只觉得自己又轻飘飘的，好像是被人提着，脸上似乎有一种扭曲感。
　　……
　　在王大春几人还没有从夜店出去的时候。
　　已经有不少关于这场打斗的视频在网上流传了出去。
　　其中一个标题为“真正的野兽”的视频，点播量最高。
　　这个视频先是对着丽贝卡被拦住拍摄，然后到王大春暴怒上场，主拍他对这群嬉皮士们挥拳。
　　王大春的身影，基本上被全程的记录了下来。罗斯几人的镜头反而非常少。
　　看过这段视频的不少网友都惊呼。
　　“这不是在拍电影吧？这打斗场面也太劲爆了！”
　　“是啊是啊，太劲爆了，我都看到拳头打过去之后，喷出来的血雾了！”
　　“这个人真是王吗？那个挺阳光的大男孩？简直如同野兽一般！”
　　“这样的男人好man哟，好喜欢！”
　　“这是为了女人在打架吗？”
　　“不知道，反正很精彩，场面很火爆！”
　　“…………”
　　……
　　王大春他们从夜店里面出来的时候，外面的等候记者已经接近上百人。周围来看热闹的人群更是数不过来。
　　几人是在20多名警察的护送下上了警车。路上有不少记者提出问题，王大春几人都没有做出回答。
　　这是开拓者这边派过来的律师交代的。像这样的事情，事后肯定要办新闻发布会，现在没必要对记者回答任何问题。
　　随维斯特一起来的这群嬉皮士们。他们可没有太好的待遇了。
　　除了躺下的几人被送上救护车，其他的人都被带上手铐。是被押送上警车的。
　　波特兰当地的警察对这群嬉皮士，本来就没什么好感。
　　每年的电影节期间，这些人都是一些不安定的因素，经常惹事。
　　不仅对当地的治安造成了威胁，给他们也增加了很多的麻烦。
　　现在居然还和本地的著名球星打架。态度自然是完全不一样的。
　　王大春几人到了警局之后，在律师的陪同下做完了笔录。
　　他们现在才知道，丽贝卡为什么会被摔倒在地上。
　　王大春听到这个后。愤怒的又要起身去揍这些人。
　　好不容易才被几人联合起来摁下来。没有让他再干出什么冲动的事情。
　　医院那边也很快传过来了消息。幸亏王大春打人的时候，只是向他们脸上招呼，除了维斯特以外。
　　其他人大体上只是牙齿被打脱落，有轻微的骨裂和轻微脑震荡。
　　维斯特的情况就有些惨不忍睹了。不仅颧骨和上颌骨基本上全部碎裂。现在已经被打的重度昏迷了。毁容已经是肯定的了。到底什么时候醒来就说不准了。
　　这样的伤势连医院里的医生都吃惊不已。居然有人能拿拳头把人打成这个样子。

第一百五十二章 对不起，谢谢。
　　几人在警局做完笔录后，王大春态度非常强硬的向警方表示。
　　自己动手的时候，罗斯和乔金诺阿两个人只是受他牵连，如果需要承担责任，是他一个人的事情！跟他们两个人没有什么关系。
　　王大春以前在国内打架，也进过警局。知道主犯和从犯承担责任的轻重，他不想因为自己冲动惹的事，把两个朋友牵扯进来。
　　即便是他说完这句话后，被罗斯和乔金诺阿两个人大骂。
　　大概过去了两个小时，开拓者队总经理凯文普利查德和公牛队随队助理教练，也来到了警局，并且为王大春几人办理了保释手续。
　　一行人出警局的时候，被早在警局外等候的记者们给围住了。
　　凯文普利查德向这些记者们保证，在明天早晨，会招开新闻发布会后，他们才得以离开。
　　凯文普利查德在车上，知道了事情的大概经过后，向王大春保证，开拓者队这边会全力支持他。也会派出最强的律师团队为他辩护。
　　王大春现在还没完全清楚这件事情后续会发展成什么样。从警局出来之后，他就一直在接听电话。
　　他没有想到自己打了一场架，事情传播的速度这么快，也没有想到，会有这么多人关心他。
　　给他打电话的人，包括科比，姚明，诺维斯基，巴里亚，罗伊，阿德，温格尼斯。还有在欧洲的格林和在韩国的李知恩。
　　在知道王大春打架事件后，他们都是第一时间打过来电话，除了吃惊王大春的惊人战斗力以外，就是询问他是否安好，打架有没有受伤？如果需要什么帮助，一定要向他们开口。
　　和众人一一说完电话后，家里的电话也打了过来。
　　王百万和刘美丽倒是没有责怪王大春打架。
　　因为他们也看了视频，知道王大春是为丽贝卡打的架？
　　只是从视频中看出王大春可能把人伤得挺重，不知道后面要不要担什么责任。
　　王大春在电话中安慰完自己的老爸老妈后，凯文普利查德也把王大春和丽贝卡两人，送到了公寓入口。
　　罗斯和乔金诺阿两人在出警局后，已经随公牛队助教回了酒店。他们两个人是被凯文的车送回来的。
　　本来丽贝卡是坚持要带王大春到医院，去再做一次检查的，看有没有留下什么暗伤。
　　不过王大春坚持说不用，而且表示当时打架的时候，对方根本就没有人能打到他。
　　丽贝卡扭不过王大春，但一定要随王大春回公寓，看一下他身上是不是有伤。
　　这就让王大春很尴尬了。
　　此刻的王大春，正满脸通红的被丽贝卡摸着身体，一寸一寸的检查着。
　　“丽贝卡，我说过了，没什么事情，你不用检查的这么仔细吧！”王大春吞了吞口水，对丽贝卡说道。
　　“我做过护理，也做过护工，有没有事情我说了算，再说了，你的身体我又不是没见过，你害什么羞！”
　　丽贝卡依然是面无表情地慢慢说道，也慢慢的从身前检查到了后背。
　　王大春他光着膀子自然无所谓，他在训练馆不知道被多少人看过。
　　不过被这么一点点摸着检查，他实在有点受不了，他现在庆幸的是他只是脱了上衣。要是裤子也脱了，那才叫真正的尴尬呢。
　　“把裤子脱了！我看下你的腿上有没有受伤！”丽贝卡的声音从王大春背后传来。
　　“啊！”
　　王大春真的想给自己嘴来一巴掌，怎么说什么来什么？他用连忙说道。
　　“丽贝卡真的不用，从小到大我打架从来没受过伤，那些混混根本就碰不到我，就算多再来一倍的人数，我也照样一拳一个，能全部把他们撂倒！我……。”‘
　　王大春慌张的刚解释到了一半。
　　身后的丽贝卡突然把他给抱住了，
　　抱的并不是多么用力，只是整人依靠在了他的身上。
　　这让王大春接下来的话直接卡壳了。
　　人也定到了原地，不知道该不该动一下。
　　“对不起，谢谢。”
　　丽贝卡用很小的声音，说出了这句话。
　　“我…额嗯……。”
　　这种情况，王大春不知道该说什么。
　　他已经感觉到似乎有水滴打在了自己的后背上。
　　“丽贝卡哭了吗？”
　　王大春不由得问自己。
　　他那原来慌乱的心，变得有些莫名的心疼起来。
　　当他准备转身的时候。
　　“你别动，我就靠一会，一会就好。”
　　丽贝卡用很小很无力的声音说道。
　　王大春正在转的身体也停了下来。两个人就这样一动不动保持着这个姿势。
　　“叮咚叮咚”
　　这是门铃的声音。
　　丽贝卡听到这个声音后，迅速松开了手。转过身去，在自己的脸上胡乱地抹了几把，背对着王大春说道。
　　“你去开门吧，我去一下卫生间”
　　丽贝卡松开手后，王大春的心里又变得空落落的。
　　不知道为什么，他突然很想揍一顿这个按门铃的人。
　　王大春打开门，是弗兰克到了，不过这次只有他一个人。
　　“累死我了，接到你们的电话，我立马就飞了过来。丽贝卡呢？刚才不是发信息说，她在这边吗？”
　　弗兰克进屋后就到厨房给自己倒了杯水，边喝边说道，看来他是累坏了。
　　“在卫生间呢！”
　　王大春没好气的说道。
　　弗兰克是第1次见王大春这种表情。怎么感觉好像自己偷了他们家鸡蛋似的。
　　不过他没有多想，又开口说道。
　　“你揍的那群人，我已经调查清楚了，都没什么背景，而且底子都不干净。
　　从现有的证据上来看，他们都是吸食了大麻，故意骚扰丽贝卡，并且先动手打人，这些罪名加起来已经有他们受的。
　　至于你出手重把人打伤，不管他们起不起诉你，你都可以放心，这事情我都会完全帮你摆平。
　　以我的估计，你最多是交点罚款，被判个几十个小时的社区服务时间。
　　明天在记者会上，你只要记住一点，咬死你是因为朋友被打，一时冲动才对打你朋友的人出手，因为对方人数太多，你只是出于自卫，最后才反击和其他人动的手！明白了吗？”弗兰克一口气说了一大堆。
　　“清楚了。那罗斯和诺阿两个人会不会，因为这件事情受影响？”王大春有些担忧的问道。
　　“影响肯定会有一些，不过你放心，我已经安排了几家报社和媒体，会大吹你们的兄弟之情，如果在这种情况下他们不动手，那才是真正有影响的！”弗兰克说道。
　　“只要对他们没什么太大的影响就好！”王大春松了口气。

第一百五十三章 为什么要交易他？（求订阅求票）
　　摩达中心，新闻发布会现场。
　　王大春现在很生气！
　　这些记者们到底提的是什么鬼问题啊？
　　“王，你是不是有暴力倾向？”
　　“王，你是在为了女人和别人争风吃醋时，才动的手吗？”
　　“王，你是不是也吸食了大麻才这么冲动？”
　　“王，你是漠视生命吗？被你打的人，是不是这辈子都可能醒不过来？”
　　“王，你和你的助理是不是有不一般的关系？”
　　“王，…………”
　　王大春在被这些记者们，追问的快掀桌子的时候。
　　弗兰克迅速按住他，让他冷静一下，这些问题交给他就行！
　　弗兰克接过话筒说道。
　　“呃，作为王的经纪人，我要说一下你们的问题，稍微有些刻薄了！
　　王是怎么样的人？相信跟他接触过的人，给出的评价，肯定是积极向上，乐观开朗的一个大男孩！
　　我想问一下诸位，如果是你们的朋友或同事，被人欺辱，被人殴打，你们会袖手旁观吗？
　　我在这里不是强调英雄主义？王是做出了一个正常人该有的反应，况且他出手后就立刻停止了，之后动手只是为了自卫，我想视频上已经体现的很明白！
　　好了，今天的记者会就到这里，如果还有什么问题，大家可以和我沟通，王今天晚上还有比赛！谢谢大家！”
　　王大春随弗兰克离开记者招待会后。他的心情依然有些愤怒。
　　“这些记者就不能问点正常的问题吗？问的都是些什么破问题！”
　　“知足吧！你以前没什么绯闻啊，好不容易打次架，打架的经过大多数的人都已经知道，没有太大新闻价值了。
　　不趁着这个机会，挖点有价值的东西出去报道，他们基本上等于白跑一趟！”弗兰克耐心的给王大春解释道。
　　“他们也真够无聊的！”王大春长叹一口气。
　　“好了，我也不陪你了，后面还有不少事情需要去安排，我就先走了，祝愿你们球队今天晚上继续连胜！”
　　王大春和弗兰克道别后，一个人回到了训练场。
　　正准备开始练习自己的罚球，康宁汉姆可怜兮兮地走到他面前。
　　今天的新闻发布会，王大春没有让康宁汉姆去，想尽量把他透明化。
　　毕竟康宁汉姆作为一个新秀来说，有太多的负面报道对他没什么好处。
　　“你怎么了？一副便秘的表情？”王大春好奇地问道。
　　“老大，我可能要被交易啦！”康宁汉姆苦着脸说道。
　　“？为什么？难道是因为昨天打架的事情？”王大春不由吃惊的问道。
　　“我也不清楚？今天早上听到总经理的助理和别人谈论时，提到我可能会被交易！”康宁汉姆继续苦着脸说道。
　　“你先别着急，我去找总经理先生问一下，看看到底是不是真的？”王大春说完之后，就向总经理办公室走去。
　　他还真是担心，康宁汉姆因为昨天的事情被球队交易。
　　毕竟是他让康宁汉姆带他和罗斯几人去夜店的。
　　王大春来到总经理办公室后敲门进去。
　　凯文普里查德见王大春到他办公室来，以为新闻发布会有什么事情，连忙询问道。
　　“王，新闻发布会不是结束了吗？难道还有其他的问题？”
　　“哦，凯文先生，不是的，不是记者的事情，我是想来向您询问一下，是不是康宁汉姆要被交易了？”
　　王大春也只是敢询问一下，他知道自己没有资格去质问球队球员的交易。
　　只是想给凯文普利查德解释一下，昨天的事情，跟康宁汉姆没有关系。
　　“噢，你问这个事情啊，是的，的确可能要发生一笔交易，现在还没完全敲定，正在谈判中。”
　　凯文普利查德也没有隐瞒。因为他知道，王大春把他的老板叫“叔叔”，有这层关系在，告诉王大春也无妨。
　　“噢，凯文先生，如果是昨天的事情让您决定交易康宁汉姆的话，我想为他解释一下，这件事情的起因和康宁汉姆没有关系，是我的原因才把他牵扯进来的。”王大春有些着急的解释道。
　　“噢，不，王，跟昨天的事情是没有关系的，这次的交易在上周已经准备启动了，交易的筹码在那个时候就已经定下了，你不要多想。”凯文普利查德解释道。
　　“噢，是这个样子，可康宁汉姆的数据还不错呀，为什么要交易他呢？”
　　王大春想尝试一下能不能争取不交易康宁汉姆。
　　“你知道的，球队目前在锋线位置上，人员有些拥挤，马尔泰和费尔南德就不用说了，尼古拉斯巴通姆也已经快伤愈归队了，我们现在需要增强一下内线的人员。”凯文普利查的说着话，在自己的办公桌上翻找了一份资料出来。
　　“这次是和马刺队交易，不仅有康宁汉姆，还有沙弗里克兰多夫和特拉维斯迪纳尔。
　　相信完成这次交易后，球队的战绩会更加棒。”凯文普利查德很不介意地把资料递给了。让王大春可以他看一下。
　　“你手里的资料前面是我们球队的交易筹码，后边是马刺队给出的交易筹码。”凯文普利查德解释道。
　　王大春翻看着资料。
　　马刺队交易的球员是，里奥拉特里夫，马库斯西斯利普，安东尼托利弗。
　　“球队准备把里奥拉特里夫和马库斯西斯利普两个人交易过来。增加内线的板凳深度。”凯文普利查德继续说道。
　　如果是其他球队，王大春对这些人员肯定不太了解。但是要说是马刺队。王大春就太熟悉了。
　　每次和马刺队交手，他都会看马刺队球员的数据值。看的多了，基本上都能记住不少。
　　这个马库斯西斯利普，他没什么印象，应该是刚到马刺队。
　　但这个西奥拉特里夫，虽然是个老将，但现在数据值真的很一般。
　　他印象最深的到是安东尼托里弗。因为这个家伙身高只有2米03，却打的是中锋的位置，而且数据值相当不错。
　　他不明白为什么，球队不把安东尼托里夫交易过来？
　　他觉得自己应该提醒一下总经理先生。
　　“凯文先生，如果我是你的话，我肯定只交易安东尼托里夫到开拓者队来，他对球队的帮助可能会更大！”
　　王大春说完之后，对着凯文普里查德努力摆出一副相信我的表情。
　　不过王大春刚才说的话和现在的表情，在凯文普利查德的眼中却是。
　　“我提醒你，不要乱交易，不然我叔叔可能会生气的，相信我！”
　　凯文普利查德这么一想。
　　“难道王知道了老板的想法，认为现在的战绩，不想让自己有其他的操作？这是在提醒自己吗？”
　　凯文普利查德又拿起了安东尼托里夫的资料看了看。
　　“王为什么让我交易，这个身高只有2米03的中锋呢？”

第一百五十四章 外号待定
　　从新赛季开赛以来，在摩达体育中心，只要是开拓者的主场比赛，这里一直都是人气爆满的状态。
　　但是今天晚上这里不只是人气爆满。简直就是人气沸腾。喧闹声和欢呼声。几乎能把摩达体育馆的馆顶掀飞起来。
　　尤其是王大春出场的时候，球迷们发出的声音能让周围所有的人瞬间失聪。
　　王大春虽然吃惊今天球迷们的热情。更吃惊今天球迷们手里举着的东西。
　　后排有多少人举这东西，王大春看不清楚，但是前排最少有80%的球迷手里都举着。不知道用什么材料做的一双拳头。
　　一双很粗很壮的拳头。
　　这些假的拳头被球迷们举着摇来摇去，整个摩达中心几乎都成了“拳头”的海洋。
　　“我估计你以后的外号应该叫“铁拳”！”罗伊在一旁，对王大春调侃地说道。
　　“不对，我觉得应该叫“灭霸”更合适一些！”阿尔德里奇也凑上来说道。
　　“不对不对，应该叫“浩克”才对！”布雷克也插了一句。
　　“老兄，你们到底在说什么啊？”王大春被他们搞糊涂了。
　　“你难道没有看，今天网络上对你那段视频的评论吗？”罗伊问道。
　　“我哪有时间看那个啊，早上的新闻发布会，折腾的我现在都头疼不已！”王大春说道。
　　“你打架的视频流传出去后，可以说是一战成名。我也看过，简直太劲爆了，拳拳到肉，简直比电影还精彩，就是短了点！
　　现在已经有很多在网络上看过这个视频的人，给你起了不少外号，都是和漫画人物有关的，像我们几个刚才说的只是其中的一部分！
　　好像已经有人发起了网络投票，哪个漫画人物支持率最高，那个漫画人物的名字就是你以后的外号！
　　还有，你看见球迷们举得这些拳头了吗？这是有人看到商机，好像是赶工出来的，比赛入场前就在球馆外面卖，从现场来看，你就知道销量有多高了！
　　王，你现在的人气更高，不仅仅是在波特兰。”罗伊解释完毕。
　　“天哪，在我们国家打架进警局是很丢人的事情，怎么到了你们这，居然这么受欢迎？”王大春也是无语了。
　　今天开拓者队主场迎战掘金队。
　　掘金队首发阵容。
　　控球后卫，昌西比卢普斯
　　得分后卫，阿隆阿弗拉罗。
　　小前锋，卡梅罗安东尼。
　　大前锋，谢尔登威廉姆斯。
　　中锋，内内希拉里奥。
　　掘金队目前战绩是8胜6负。依然是本赛季公认的强队，他们的当家球星卡梅罗安东尼，本赛季场均可以拿到28.2分， 6.6个篮板3.2次助攻的恐怖数据。
　　不过他们队的另外一个当家球星肯扬马丁，本赛季除了伤病以外，数据也下滑严重。
　　本场比赛由身高2米08的谢尔登威廉姆斯暂时顶替他上场。
　　开拓者队想拿下15连胜。这场比赛就必须全力以赴。
　　比赛开始。
　　王大春开局三部曲。
　　不过他今天居然直接打成功了？
　　王大春跳球获胜后，直接冲向掘金队内线。居然没有人阻拦他。
　　“难道是我速度太快，他们没有反应过来吗？”王大春不由得这么想到。
　　开局0:2。
　　掘金队进攻。
　　卡梅罗安东尼持球。
　　王大春防守内内。内内好像有些躲着王大春。
　　他向外线跑去，帮卡梅罗安东尼掩护。
　　掩护很成功，内内将马尔泰拦在身后。
　　王大春只阻拦了安东尼的进攻路线，但没有换防。等待马尔泰回防的位置。
　　以他对内内的进攻方式的了解程度，这家伙肯定掩护后，会向内线顺下。想打错位。
　　不过王大春猜错了，内内掩护完安东尼之后，并没有顺下，而是和谢尔登一起，阻挡阿尔德里奇的防守。把王大春一个人晾在那里。
　　王大春“？？？？”。
　　“这家伙自己不进攻吗？难道不怕我去夹击安东尼吗？把自己放空了？”
　　王大春也没有客气，直接和马尔泰去夹击安东尼的进攻。
　　王大春趁其不备直接把球抢断，传球给罗伊，打了一次快攻。
　　比分0:4。
　　安东尼很生气，对着内内大吼道。
　　“你搞什么鬼？为什么挡拆之后不顺下，不把对面的中锋拉走？”
　　“我的错，刚才是个失误，我以为已经把他拉走了，不会再有下次了，呵呵。”内内笑得很尴尬。
　　内内今天有点心理障碍。他觉得自己就不应该看王大春打架的视频。
　　看完这个视频后，他老是不由的想到，如果自己在篮下跟王大春碰撞的过于激烈，这家伙会不会，突然向自己的脸上砸上一拳？
　　接下来的比赛，即便是内内说不会再有下次了，但他依然有些躲着王大春。
　　这就让王大春有更多的精力去防守安东尼。也让安东尼的进攻效率大减。
　　第1节比赛结束的时候，两队的比分是16:29。开拓者队领先13分。
　　第2节比赛，卡梅隆安东尼生气了。
　　也不和队友打配合，开始了单打模式。
　　只在中距离和三分线外出手。而且命中率惊人。马尔泰根本就防守不住，他以一人之力，将两队的比分一度拉近。
　　王大春看马尔泰是防不住安东尼，就和马尔泰换了防。他来防守安东尼。
　　安东尼看到王大春来防自己，打的就小心了很多。
　　他丝毫不敢小瞧王大春的防守，这家伙和雷霆队那场比赛他是看过的，几乎防的杜兰特出不了手。他不敢大意。
　　安东尼背身打王大春，顶了一下，没有丝毫反应。安东尼也没有意外。
　　他现在要打的是技术，不是力量。
　　左侧试探步试了一下，看能不能把王大春骗开。
　　王大春没有动，只是用身体顶住安东尼，不让他有转身的机会。
　　安东尼试探几次无果后。直接翻身后仰，准备投篮。
　　他尽可能地想跟王大春拉开距离。这家伙胳膊太长容易被盖的。
　　但他忽视了王大春的弹跳和反应速度。
　　安东尼后仰到了极限。投篮时所调整的弧度也是最高。
　　在他篮球出手的瞬间，王大春的手就盖了过来，直接把篮球按照原轨道又给压了回去。篮球又回落到了安东尼的手上。
　　“我靠！”
　　王大春不由的暗操了一句。
　　不过他心里按操的时候，他的身体没有停下来，在安东尼还没完全反应过来，伸手就把球又捅了出去。
　　篮球被捅出去的瞬间，王大春就扑着过去，将篮球捡了起来，没有让篮球出界，顺势把篮球甩给布雷克。
　　布雷克助攻罗伊快攻爆扣。
　　安东尼这时候才完全反应过来，自己居然被王大春直接防了个一盖一抢断。
　　这就让他更生气了！

第一百五十五章 月底
　　掘金队进攻。
　　卡梅隆安东尼持球来到高位三分线外。王大春上前防守。
　　“小子，刚才是我大意，这一球，我要在这里打你一球！”
　　卡梅隆安东尼话刚刚说完，在王大春还没有反应过来的情况下，直接三分出手。姿势优美，动作飘逸，球进。
　　“靠，这也太直接了吧。”
　　安东尼进球后，不逊的看了看王大春。
　　王大春被看得有点来气了。
　　开拓者队进攻。
　　罗伊持球，王大春在内线直接要球。他今天还没主动进攻过。
　　篮下的内内防的很小心。他也只是全力顶着王大春，不敢有什么小动作。
　　王大春接球后，只向内连顶了两步，起身就直接爆扣。内内也只能举着双手无力阻止。
　　王大春进攻的姿势依然丑陋，但球也进了。
　　掘金队进攻。
　　安东尼持球依然来到高位，王大春上前防守。
　　“小子，我……。”
　　安东尼正准备开口说话。王大春抢先说道。
　　“伙计，刚才是我大意，我会防死你这一球！”
　　安东尼被王大春的话，噎的有些说不下去了。也被王大春的话给气乐了。
　　“好，我看你怎么防我！”
　　安东尼持球准备突破。
　　他先控球一步一步向后退，先拉开与王大春之间的距离。
　　猛然加速，向王大春右侧冲过去。
　　王大春的横移速度很快。阻拦住了。
　　不过安东尼突然一个带球转身。从王大春的左侧转了过去，王大春有些失位，没有完全阻拦住，被安东尼强行挤了过去。
　　安东尼挤过王大春后，再次加速。王大春的反应速度也不慢。
　　即便是在失位的情况下，依然紧跟在安东尼的身后。
　　安东尼忌惮王大春的封盖，到了禁区并没有准备爆扣。
　　他轻轻起身，左手把球挑起，似乎要左手打板上篮。
　　王大春随后也跳了起来，看到安东尼这个动作，立马伸出了自己的左手，想把篮球钉在篮板上。
　　王大春左手已经伸出去的时候。安东尼突然手腕一勾，将左手的篮球换到右手上。
　　这是换手上了。王大春的左手扑了个空。
　　安东尼认为自己这球肯定打成功了，因为他已经看到王大春的左手拍到了篮板上。
　　王大春的身体也已经偏向左侧。而他的上篮方向是在右侧。
　　王大春虽然心里骂着“敌人太狡猾”。
　　但他在防守上从来没有放弃的时刻。
　　他见安东尼的右手，已经将篮球向篮筐的位置抛去。
　　王大春凭着自己的滞空能力和腹部力量，硬生生的在空中翻了个身。
　　从面对篮筐变成背对篮筐，同时反手将正在上升的篮球，拍在了篮板上，篮球直接被弹飞了出去。
　　摩达体育馆的现场球迷们，此刻都不知道该把自己的手放到哪里了，疯狂着呐喊摇摆着。
　　为王大春这一个不可思议的封盖，而疯狂呐喊和摇摆。
　　两人落地后，又是王大春先开口说道，
　　“我说过我一定会防死你这个球！”
　　安东尼听到王大春这句话，也只能咬牙的笑了笑。
　　他也确实佩服王大春的防守能力，这样的球都能被他防下来。
　　不过这样更激起了他的战斗欲望。
　　接下来的比赛。
　　王大春对安东尼的防守依然没有放松。
　　虽然没有办法防死安东尼，但也让他的命中率大大减低。
　　同时王大春也在掘金队的内线，肆无忌惮地开始了进攻。
　　得分姿势依然丑陋，得分效率依然很高。
　　把防守他的内内，打的是欲仙欲死。
　　这让内内无比想念肯扬马丁。
　　起码肯扬马丁的防守能力，要比顶替他的谢尔登威廉姆斯强的多。
　　第2节比赛结束时。两队的比分又一次被拉开。
　　比分是42:55，开拓者队又领先13分。
　　下半场比赛开始。
　　开拓者队不仅王大春还在不断的得分。罗伊和阿尔德利奇两人，也开始对掘金队的阵地。进行了狂轰乱炸。
　　即便是安东尼和比卢普斯，两人竭尽全力追分。但分差依然无法缩小，而比分在逐渐扩大。
　　第3节比赛结束时，两队的比分已经是72:89。开拓者队领先17分。
　　第4节比赛，掘金队只挣扎了半节，在比分拉大到20分后，就放弃了比赛。
　　两队最终的比分90:103。
　　开拓者队完成15连胜。
　　王大春拿下本场比赛全队的最高分25分，17个篮板，6次封盖。
　　队友罗伊21分，阿德19分。
　　赛后卡梅罗安东尼主动找到王大春。
　　虽然他今天被王大春防得很难受。但他不得不佩服王大春的防守能力。也十分想和王大春结交一下。
　　……
　　11月份的最后几场比赛，开拓者队就如同洪水猛兽一般，开闸后一发不可收拾。
　　11月25号。
　　主场打爵士队，靠着罗伊最后的绝杀，103:104险胜。开拓者队16连胜。
　　11月27号。
　　主场打灰熊，83:93，开拓者队17连胜。
　　11月29号。
　　客场打灰熊。106:96，开拓者队18连胜。
　　12月1号。
　　主场打新泽西网队。93:99.开拓者队19连胜。
　　……
　　在这期间，王大春除了帮助开拓者队连胜以外。也发生了一些事情。
　　开拓者队用马库斯西斯利普。把马刺队的安东尼托里夫交易了过来。
　　康宁汉姆没有出现在这次交易中。
　　在王大春打架事件还没完全被淡忘的情况下。
　　弗兰克不知道通过什么关系，也不清楚他是怎么操作的。
　　在王大春打架事件中的“男配角”维斯特。
　　他在住院的第3天就醒了过来。警方最终给他做的验伤报告。是中度毁容，没有其他后遗症。
　　事件的定性也只是简单的打架斗殴。
　　维斯特也没有向法院提出申诉要告王大春。他愿意接受庭外和解。
　　王大春只出席过一次法庭审理。
　　最终只判罚他一些罚款和20个小时的社区服务时间。同时承担维斯特众人所有的医疗费用。
　　打架事件也就这样画上了句号。
　　……
　　在和新泽西网队比赛结束后的当天。11月最后一次的周最佳球员。也评选出来了。
　　11月第3周周最佳球员，被蒂姆邓肯拿到。
　　11月第4周周最佳球员，王大春现在的场均得分是21.1分。15.4个篮板。2.7个盖帽，2.1个助攻。1.2次抢断。
　　他以微弱的优势，从卡洛斯布泽尔的手中把周最佳球员抢了过来。
　　他又能抽一次奖了。

第一百五十六章 不能浪费随机点
　　12月2号，摩达中心。
　　今天晚上的比赛，对于开拓者队来说，它的意义是不一样的。
　　上个月与灰熊队的比赛，开拓者队完成了17连胜。已经打破了队史连胜记录。
　　如果今天拿下这场比赛的胜利，开拓者队将完成20连胜。迈入NBA联盟，连胜记录第三名。
　　今天现场的观众是激动的，他们不仅期待自己的球队拿下这场比赛，他们更期待球队不断创造历史。
　　观众席上除了举着“拳头”的球迷们，也有很多球迷举着写有20连胜的纸牌，在不断挥舞着，希望以这种方式。给自家的球队打气。
　　与球迷们的热情相比，开拓者队主教练内特麦克米兰的心情却有点忐忑的。
　　他忐忑的原因是目前球员们的身体和心理状态。
　　之前的19场连胜，让开拓者队球员们兴奋的同时，也让球员们心理的压力越来越大，新赛季开赛到现在，身体的竞技状态也一直处于紧绷的情况。
　　随着连胜的不断增加，球员们身体的状况也不断出现问题。
　　前两天在训练中，罗伊差点扭到了脚，阿德也在近几场比赛结束后，腿部不断抽筋。
　　其他球员多多少少，也出现了一些身体反应不良的状况。
　　唯一的特殊可能就是王大春。
　　内特麦克米兰也搞不懂，王大春明明体力很一般，一场比赛结束后，上场只要超过30分钟，下场后，人就累得跟死狗一样。
　　可他的体力恢复速度似乎变的越来越强。
　　以前王大春全力的打一场比赛，在第2天的比赛上，还能看出他的一些疲态。
　　可现在打完一场比赛，即便累成什么样，第2天他又变的龙精虎猛。
　　这让内特麦克米兰不由得联想到，是不是王大春的庆祝动作，那什么硬气功和他的体力恢复状态有关。他已经考虑是不是要全队推广一下？
　　当然这都是以后的事情，王大春的恢复速度毕竟只是特例。
　　为了长远考虑，内特麦克米兰的脑子里，这几天会时不时的闪出，要不要先放弃几场比赛，让替补多打打，输上一两场比赛也无所谓。
　　让主力球员们稍微休息一下，缓解一下身体状况和心理的压力。
　　可今天晚上的比赛。却无论如何不能放弃的。因为20连胜！对于开拓者队来说，将是一个里程碑。
　　比赛即将开始。
　　“王，你愣在那里干什么？要上场了！”
　　球员要登场的时候，罗伊看见王大春一个人还坐在替补席上，居然没有上场的意思，不知道他在想什么？就对着王大春大喊了一声。
　　“哦，哦，就来就来！”王大春反应过来，立马回复道。
　　王大春没有在想什么，他只不过是在和系统“讨价还价”。
　　他觉得这一次抽奖的结果，让自己巨亏。
　　从抽奖结束到现在，他就一直不断的“骚扰”系统！
　　昨天11月第4周周最佳结果出来后，王大春一刻都没有等待，立马让系统帮自己抽奖。
　　10份奖品出现后，依然没有太大变化，上次他抽中的是“属性护腕”。
　　这次又补上去了个“属性球衣”。
　　“系统，这上面的奖品是不是我抽到一个，才会补上一个，不会有其他的变化？”
　　王大春觉得自己已经搞清楚了，周最佳球员的抽奖奖品规律。
　　“宿主可以这样理解。”系统回答到。
　　“靠，越来越没惊喜了！”王大春吐槽道。
　　“宿主是否开始抽奖？”系统问道。
　　“开始吧。”
　　王大春觉得自己的心态越来越平静了。
　　指针，转，停。
　　“恭喜宿主抽到“大力丸”一颗。”
　　系统宣布了王大春的抽奖结果。
　　王大春听到这个名字，一阵牙疼。
　　“这玩意有啥用？跟街边卖的一样吗？”
　　“……“大力丸”消耗类物品，使用后可以增加10点力量，时效20分钟。”系统解释道。
　　“加10点力量，那我用了之后，力量不是就到了204？我去，这个有点小惊喜啊！”王大春稍微有点意外。
　　“宿主使用“大力丸”后，力量只能达到198，无法超越这个数值。”系统说道。
　　“为什么？不是加10点力量吗？其它6点力量跑到哪里去了？”王大春听到系统这么说，有点炸毛了。
　　“宿主的力量最高只能达到198，这是满值数值，再多的数值增加到198也会变成无效数值。”系统解释道。
　　“不能这样啊，我抽次奖不容易，好不容易抽个勉强能用的东西，效果还被折了一大半，这对我不公平。”王大春哭嚎道。
　　要是说损失上1点2点，王大春也就认了。可10点力量他只能用4点，让他如何甘心。
　　“不对！按这样的说法，要是以后随机点，随到我快满值的数值上去？是不是其他多余的点数，也就作为无效点了？”王大春猛然想到这个问题，快速询问系统。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　系统这样的回答，让王大春整个人都淡定不下来了。
　　就算按照他现在的场均数据来计算，再怎么少，他每个赛季的随机点，起码也有三四十点之多。
　　要是随机到他的中远投，或者是他的传控球。不管这些现在他用不用的上，那他肯定是不亏的。
　　要是随机到他快满的数值，比如力量和速度，或者是盖帽上。那他就亏大发了。绝对不能浪费随机点！
　　他现在也没心思，去跟系统争论大力丸浪费的属性点了。
　　他得想办法保住自己以后的随机点不被浪费。
　　于是就和系统争论了起来。当然只是他单方面的争论。
　　系统的回答很肯定。
　　“系统设置无法更改。”
　　王大春自然不服气了，开始了他的无限“嘴遁”。
　　不过，直到抽奖完毕到现在，目前丝毫没有任何进展。
　　……
　　开拓者队今天主场打的是热火队。
　　热火队首发阵容。
　　控球后卫，马里奥钱莫斯。
　　得分后卫，德韦恩韦德。
　　小前锋，昆汀理查德森。
　　大前锋，迈克尔比斯利。
　　中锋，杰梅因奥尼尔。
　　两队球员站位后，王大春来到中圈，准备和杰梅因奥尼尔跳球。
　　跳球之前，王大春感觉一直有人盯着他。
　　他回头一看，盯着他的是迈克尔比斯利。
　　也不能说是盯着他，而是瞪着他。
　　王大春奇怪，这家伙瞪着自己干什么？

第一百五十七章 比斯利的压哨
　　迈克尔比斯利的确在瞪着王大春，他的眼里现在是满满的嫉妒。
　　他不明白为什么自己的热度还没这个末尾秀高。
　　在他们这一届选秀中，罗斯就不用说了，场均能拿到20分。他佩服，因为罗斯是状元。
　　可他是榜眼，他的数据也不差。场均可以拿到14.6 分6.6个篮板。
　　媒体上评价他们这一届新秀的时候。夸的都是王大春和罗斯。已经很少有权威媒体能提起他了。
　　也只有迈阿密本地的媒体夸他有榜眼的水准。
　　他今天晚上要证明一下自己的实力。
　　当然他不会无知的跑到内线和王大春较真。
　　他要靠自己的空间投篮，拿到比王大春更高的分数。
　　起码要让众人知道自己的得分能力不比王大春差！
　　比赛开始。
　　三部曲没成功。
　　王大春掩护持球的罗伊突破。罗伊突破成功，但路线被韦德阻挡。
　　王大春顺下，冲向热火队禁区，被杰梅因奥尼尔和迈克尔比斯利两人同时夹住。
　　这也造成了迈克尔比斯利防守的漏人，阿德顺势来到篮下，罗伊将篮球传给阿德，阿德篮下暴扣。
　　比分0:2。
　　韦德指了一下比斯利。
　　意思是说“老弟，下次注意些！”
　　比斯利知道自己着急了。他只是想压制王大春的得分，把阿尔德里奇给忽略了。
　　热火队进攻。
　　韦德持球直接突破罗伊的防守。进入内线后没有减速。躲开阿尔德里奇的阻拦。已经到了禁区。
　　王大春被杰梅因奥尼尔卡得很难受。
　　倒不是说杰梅因奥尼尔有什么小动作。他完全是凭借着经验，让王大春没有办法在内线自由的移动。
　　王大春好不容易挣脱杰梅恩奥尼尔的纠缠，补防韦德的时候已经来不及了。
　　韦德到了篮下，一个简单的勾手上篮。
　　球进！
　　比分2:2。
　　开局两队的当家球星就开始飙起了分，韦德进球后，罗伊作为开拓者队的老大自然要还一个。
　　罗伊在外线通过队友们的掩护，直接干拔三分。球进！
　　比分2:5。
　　韦德持球连续变相回拉后仰，在罗伊失位的情况下，抛头得分。
　　比分4:5。
　　罗伊持球来到高位。寻找掩护直接出手，想再还一球。这球打铁没进！
　　开拓者队回防的时候。王大春开口询问道。
　　“伙计，你今天怎么了？这不像是你的风格呀？”
　　没有什么特殊情况下，罗伊进攻一般都是很稳定的。
　　能突破的情况下，一般都不会选择出手投篮。更不会在外线随便浪三分。
　　王大春正是了解这一点，才询问罗伊到底是怎么回事？
　　“抱歉，今天不知道怎么回事，我的身体好像有些僵硬！赛前热身的时候，一直感觉身体打不开，刚才想投几个球，找找有没有感觉。”罗伊不好意思地解释到。
　　“哦，清楚了，没关系，有我在，你想浪几个，就浪几个，我都给你抢回来！”王大春无所谓的说道。
　　罗伊听到王大春这么说，不知道是该感动呢，还是该苦笑。
　　热火队进攻。
　　韦德打了几球后，就开始打起了战术。
　　主要的进攻点放在迈克尔比斯利身上。
　　比斯力打的是4号位。而且他的运动能力和身高在4号位上都是占优的。
　　通过战术，比斯利在内线不断移动位置。
　　靠着队友的掩护，有机会就中距离出手。而且命中率不俗。
　　这就让阿尔德里奇有些难受了。他得不断跟防比斯利。
　　但他的速度和横移能力和彼此里确实有一定的距离。
　　他感觉防守比斯利有点像防守杜兰特。自己有些跟不上节奏。
　　篮下的王大春过得也不是特别舒服。虽然杰梅因奥尼尔不怎么进攻。
　　只是纠缠干扰自己，阻拦自己的补防协防。就是不和他拼力量。比赛经验太老道了。
　　外线的罗伊手感一直没有打开。除的开局那个三分球。直到第1节比赛结束，居然一分未得。
　　第1节比赛结束。
　　两队的比分是26:18，开拓者队落后8分。
　　这也是本赛季开拓者队第1次，在第1节就落后这么多分数。
　　第2节比赛开始。
　　罗伊试了两球依然无果后，就准备把球权交给王大春来打。
　　王大春开始进攻。
　　不过热火队似乎早就研究过，针对他的战术。
　　韦德负责切断传球路线。
　　杰梅因奥尼尔主防王大春进入禁区。
　　迈克尔比斯利随时负责补防。
　　王大春虽然依然能够得分，但得分的速度和效率开始大减，开拓者队整队的失误也开始增多。
　　热火队的进攻却非常顺畅。
　　韦德不仅自己突破得分，同时还串联球队的进攻。
　　比斯利也在中距离，依靠自己的运动能力和横移速度。在阿尔德里奇追防无力的情况下继续得分。
　　更加致命的是昆汀理查德森连续两记三分。
　　让王大春好不容易在内线得的几分。显得没有任何作用。
　　直到第2节最后一分钟，两队的比分依然保持在10分左右的分差。
　　对于上半场比赛结束还有20秒钟。
　　热火队进攻。
　　韦德控球。让队友们拉开距离，他似乎要单打。
　　罗伊上前防守。以他今天的状态，他没有绝对的信心，能防下韦德的突破。
　　韦德不断在外线持球游走。他在压时间。同时也在寻找突破的时机。
　　罗伊不敢贴的太紧。韦德的第1步太快了，他怕自己跟不住。
　　倒计时来到10秒钟。
　　韦德准备突破了。
　　韦德动的同时，热火队的所有球员也开始动了起来。
　　比斯利上前做墙。韦德通过这面墙把罗伊甩在身后。杀向禁区。
　　阿尔德里奇上前追防。韦德一个变向直接绕过了阿尔德里奇。
　　王大春见韦德已经进入禁区。准备起身投篮。
　　他使尽全力挣脱杰梅因奥尼尔的纠缠。伸出手臂准备盖下这一球。
　　韦德看见王大春已经上前防守自己。他没有继续强行上来，而是直接传给高位的迈克尔比斯里。
　　这时候的比斯利，还处在空位的位置。接球后就准备抬手投篮。
　　“靠，这家伙有三分！”王大春不由的喊了一句。
　　王大春喊的同时，阿尔德里奇也拼尽全力冲过去封盖。等他跳起来的时候还是晚了一步。
　　这球基本是压哨投出去的，球进的那一刻，上半场结束的哨声也响了起来。
　　哨声响起的时候，观众们的惊呼声也响了起来。
　　王大春听见观众们的惊呼声，迅速回头。
　　他看到阿尔德里奇正躺在地上，想站起来，似乎又站不起来。
　　阿德他受伤了？

第一百五十八章 我保证拿下这场比赛
　　中场休息时间。
　　开拓者队的医疗室。
　　王大春和罗伊几个队友，都在这里等待着阿尔德里奇的检查结果。
　　在刚才与热火队比赛中，阿尔德里奇最后时刻，全力去封盖比斯利的压哨球。落地之后就站不起来了。
　　几个队友把他搀扶回医疗室后。现在正在接受，开拓者首席队医杰简森的检查。
　　阿尔德里奇看着几个焦急等待的队友，忍着疼笑着说道。
　　“伙计们，应该没什么事了，刚才落地时只是扭到了一下脚，开始有点疼，现在基本上已经不疼了。
　　刚好现在是中场休息时间，用理疗袋敷一会，应该就又能上场了！这么重要的比赛，怎么可能少了我！”
　　“兄弟，别逞强，受伤不是小事，让简森先生检查完以后再说，看看到底伤到什么程度！”
　　罗伊当然希望阿尔德里奇，伤的不重甚至不要受伤，因为这场比赛很关键，球队的确需要他。
　　但他更不希望，阿尔德里奇受了伤，还要强行上场。这种事情不是开玩笑的。
　　开拓者队的首席队医杰简森，经过一番仔细的检查后。开口说道。
　　“经过我的仔细检查，阿德只是有些轻微的扭伤，并不影响他的比赛，但为了保险期间，尽可能的让他休息的时间长一些，到第3节后半段再让他上场，比较合适一些！”
　　众人一听这个结果，也都松了一口气。
　　这场比赛目前还落后11分。想拿下这场比赛的胜利，阿德是绝对不能缺少的。
　　“你们看，我说没什么问题吧！”
　　阿尔德里奇笑着对队友们说道。
　　然后又对着主教练内特麦克米兰说道。
　　“教练，你放心，这场比赛的胜利肯定是属于我们的！”
　　麦克米兰走到阿尔德里奇的旁边拍了拍他的肩膀说道。
　　“不错，胜利肯定是我们的！你先好好休息，这场比赛我们还需要你的战力！”
　　内特麦克米兰虽然说的比较轻松，不过让谁暂时顶替阿尔德里奇上场，就又成了另外一个问题。
　　新赛季开赛以来。阿尔德里奇场均上场时间接近40分钟。
　　甚至有时候为了确保胜利，阿德要打满全场。
　　除非是在球队占绝对优势的情况下，才会把他替换下场。
　　阿尔德里奇下场后，一般替补他上场的都是老将朱万霍华德。
　　但现在派不派朱万霍华德替补上场，这就需要考虑一下了。
　　因为如果朱万霍华德上场后，他是要防守迈克尔比斯利的。
　　以朱万霍华德目前的竞技状态，可能根本就追防不住，迈克尔比斯利的进攻。毕竟他的年纪摆在那里。
　　内特麦克米兰，脑袋有点大了。好像没有合适的人。
　　王大春也考虑起来，毕竟是上场要和他搭档防守内线的人。
　　他下意识的打开了数据化显示。扫着自己的队友。
　　“不可能派乔尔兹比拉上场。这家伙现在是自己的替补。今天这种比赛节奏，自己未必能撑得了全场。而且他的移动速度也不快。
　　锋线上的队友们要是顶替上来，身高好像都不足。
　　好像也只有刚交易过来的安东尼托里夫，在力量和速度上占优些，应该能勉强守住迈克尔比斯利的进攻。
　　暂时顶替阿尔德里奇上场，应该没什么问题！”
　　王大春想到这些，转身就准备向主教练说出自己的建议。
　　不过他刚准备张嘴，就又闭上了口。
　　“系统！怎么回事！阿德的数据值数字为什么一直在不断变化？”
　　王大春本想赶快告诉主教练自己的想法，还没有来得及关闭数据化显示。
　　主教练内特迈克米兰现在正在阿尔德里奇的旁边。阿德的数据值他刚好能看到。
　　但阿尔德里奇现在的数据值并不正常，数字一直在变化跳动着。
　　王大春心里赶快询问系统，这是为什么？
　　“因为他目前处在受伤的状态，伤情并没有稳定下来，所以宿主能看到他数据值的变化。”系统回答道。
　　“不对吧？我也受过伤，当时我的数据值并没有任何变化呀？”王大春想搞清楚。
　　“因为宿主受伤后，并没有继续比赛，受伤的情况，也只需要时间就可以恢复，并没有影响到宿主的数据值能力。”系统解释道。
　　“你的意思是说，阿德的这次受伤，如果继续比赛的话，可能会影响到他的数据值能力？”王大春追问道。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　“可刚才球队的首席队医杰森先生不是说，阿德只是轻微的扭伤吗？这么轻的伤势，都不会影响接下来的比赛？怎么会影响到阿德的数据值能力呢？”王大春搞不懂了。
　　“系统没有医疗功能，无法做出回答。”系统说道。
　　这下王大春懵逼了，系统和队医的说法完全不一样啊。哪个说的才是真的？
　　“系统，如果阿德不顾现在的伤势继续比赛，是不是肯定会影响到他以后的能力？”王大春想确认一下。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　王大春决定相信系统，因为系统从来没有骗过他。
　　他得阻止阿尔德里奇继续上场。这可能是影响他一辈子的事情。
　　即便系统说的不是真的，小心一些也没有坏处。
　　“阿德，接下来的比赛，你就不要上场了，有我在，你一切放心，你就安心养伤就好！”
　　阿尔德里奇正在尝试活动自己的腿，毕竟一会他还得上场。
　　他活动的很小心，现在感觉也不是那么疼了。
　　突然听到王大春这句话，他知道王大春是在担心自己的伤势。不过他觉得自己真的没什么事了。于是笑着说道。
　　“谢了，兄弟，不用担心，简森先生说过，我的伤真的没事，咱们可以继续并肩作战！”
　　“不是的，阿德，我没有开玩笑，你好好养伤，我保证拿下今天的比赛！我们还有许多场连胜要打，我想你以最好的状态，回到比赛场上，再和我们一起作战！”
　　王大春把自己脑袋里能搜刮出来的词语都说出来了。
　　说完这些后，又向主教练内特麦克米兰说道。
　　“我想主教练先生也肯定希望，你以最好的状态回到比赛场上，是不是，主教练先生！”
　　“啊…哦…！”
　　麦克米兰现在还在想派谁上场的问题呢，被王大春这么一问，还没完全反应过来。

第一百五十九章 “无解”能力
　　王大春现在有点心慌。
　　距离下半场开场就剩5分钟了。
　　他觉得刚才自己的保证有点太冲动了。
　　他从来没有认为过，自己说拿下一场比赛的胜利，就能拿下一场比赛的胜利。
　　他只敢说，他每场比赛尽自己最大的努力，帮助球队获得胜利。
　　但话已经说出去了，他也不能反悔啊。
　　况且他好不容易说服阿尔德里奇暂时不上场。
　　也只是勉强说服主教练内特麦克米兰，第3节比赛不派阿尔德里奇上场。
　　这就需要他在第3节比赛，把比分追平或者反超才行！
　　压力好大呀！
　　尽管把自己压力搞得这么大，也很心慌，但是他并不后悔。
　　再怎么说阿德也是自己的兄弟，是自己的朋友。他不想让阿德冒险。
　　但接下来该怎么打，王大春的脑袋有点大了。
　　“系统大人，怎么打才能取得胜利，您有什么建议吗？”王大春很不要脸的，做出一副跪舔样。
　　“……系统无法帮助宿主获得胜利。”系统回答到。
　　“不是需要你帮助，你有没有什么建议，比如建议我开启“NBA篮板落点提醒系统”？”王大春无耻地说道。
　　“系统拒绝回答！”
　　“好了，我不和你闹了，给个建议呗！”王大春表示自己现在有点无助。
　　“宿主可以使用“限时体验卡”或“大力丸”，这两样物品应该对宿主有帮助。”系统回答道。
　　“这两样东西啊？限时体验卡就不说了，谁知道会随机到谁那去，而且我非常讨厌随机。
　　“大力丸”！只能用4点力量，我想起这个就觉得亏。再说增加4点能有多大效果？”
　　王大春觉得系统的建议没什么用。
　　“增加4点力量，效果的确不会太大，但宿主的力量增加4点后，就达到了满值198，满值能力，又称“无解”能力，是会有质变的！”系统解释道。
　　“无解能力？质变？怎么个无解质变法？”王大春追问道。
　　“请宿主自行体验。”系统回答道。
　　“得！这还必须是嗑完药，才能知道有啥结果！”王大春吐槽道。
　　……
　　下半场比赛开始。
　　热火队的阵容没有变化，继续是他们的首发阵容。
　　开拓者队的阵容却有所变化。
　　现在场上的是。
　　布雷克，罗伊，鲁迪费尔南德，安东尼托里夫，王大春。
　　这个阵容搭配是王大春向主教练内特麦克米兰提出来的。
　　他效仿的是魔术队的战术，一星带四射。
　　鲁迪费尔南德目前是开拓者队三分命中率最高的球员。
　　安东尼托里夫也有一定的三分能力，就是命中率比较低。
　　不过低点也没关系，只要他能在开拓者队进攻时，热火队不敢放他空位，能把迈克尔比斯里拉出内线就行。
　　比赛开始。
　　开拓者队进攻。
　　“系统，嗑药！”王大春发出指令。
　　“………宿主以使用大力丸，力量值增加4点，时效20分钟。”系统汇报完毕。
　　“使用过后，也没啥感觉呀？不管了，先打一球再说。”王大春没有感觉到什么质变的效果。
　　罗伊持球，布雷克高位，费尔南德和安托万托里夫两人蹲底角。
　　王大春进入内线，杰梅因奥尼尔上前阻挡王大春进入禁区。
　　其实杰梅奥尼尔已经很累了。他早已过了巅峰期，而且腿上一直都有伤病。
　　上半场能把王大春干扰的命中率大减。他基本上已经尽了全力。
　　下半场能不能干扰到王大春的命中率，他是真没多大信心。
　　王大春被杰梅因奥尼尔顶住，他不着急要球，他想把位置要的深点，再让罗伊传球。
　　“诶？怎么这么轻松？难道杰梅因奥尼尔的体力已经耗空了？我再试一下！”
　　王大春不知道是不是药效的作用，他刚才并没有用全力去顶，大概只用了6成力量。
　　就这6成力量，他已经把杰梅因奥尼尔顶的向后退了。
　　接下来他又用了全力，结果他直接向内线跨了一大步，杰梅因奥尼尔是滑着向后退的。
　　“难道我真的老了？还是这家伙嗑药了？他的力量怎么大了这么多？顶不住拉！好屈辱的感觉啊！”
　　杰梅因奥尼尔被王大春第2次全力一顶，顶的直接有点怀疑人生了。
　　罗伊在看到王大春已经在内线要到位置的时候，直接启动。
　　他不可能把进攻的重担全部交给王大春。
　　即便是今天他手感不行，但他还想尝试一下突破得分，这样也能帮王大春分担一些进攻压力。
　　如果他突破无果，进入内线在传球给王大春，被阻拦或抢断的可能性会低一些。
　　果然韦德防得很死。没有给罗伊突破的机会，罗伊也没有强打。将球传给王大春。
　　王大春接球之后没有丝毫犹豫，直接起身暴扣。扣完后还做了个引体向上。
　　“真的好轻松啊！”
　　刚才他起身时，他的一只手臂是被杰梅因奥尼尔用手肘卡住的。
　　在上半场的时候，他这样起身的时候很艰难。甚至都可能护不住球。
　　不过刚才他起身时，一点阻力都没有，轻松无比。
　　王大春似乎明白啥叫质变了。
　　接下来的比赛，王大春越打越有信心，越打越轻松。
　　现在他连试探跟顶人都不用了，接球后直接起身，三秒区外迎着杰梅因奥尼尔就撞了过去。
　　靠着“无解”的力量和惊人的臂展。效率高的吓人。
　　杰梅因奥尼尔也被王大春撞的，如同风中的拂柳随风摇动，似乎他的身体也已经没有了重量，在内线左右摇摆。
　　杰梅因奥尼尔撑了5分钟，就自己叫了个暂停，把自己换了下去，他觉得自己已经被撞出了内伤。
　　这5分钟的时间。
　　开拓者队因为王大春在内线的强势得分，进攻效率大增。
　　而热火队这边，迈克尔比斯利被安东尼托里夫纠缠的命中率开始大减。
　　两队的比分逐渐被缩小。
　　热火队主教练埃里克斯波尔斯特拉，看杰梅奥尼尔实在是打不动了。只能把身高2米08的替补中锋乔尔安东尼换上场。
　　希望乔尔安东尼上场后，起码能顶得住王大春的进攻。

第一百六十章 该死的大长胳膊
　　热火队的主教练想多了。
　　现在别说是乔尔安东尼了。
　　就算是再加上一个迈克尔比斯利。
　　两人目前还在禁区里面“摇摆”着呢。
　　热火队已经试用过了各种办法。
　　抢断？
　　热火队好像没有人能完全阻拦住，罗伊突破到内线，将球“手把手”递给王大春。
　　王大春接到篮球就往篮筐里砸。
　　王大春进攻无解！
　　阻拦传球路线？
　　有谁的摸高能比王大春高？
　　开拓者外线将球高调给王大春。除非热火队防守犯规，抱着王大春不让他跳？
　　王大春跳起来接到球，就往篮筐里砸。
　　王大春进攻无解。
　　犯规？
　　这应该是对付王大春最好的武器。
　　可是热火队现在已经不使用了。
　　原因？
　　你犯了规，他一样把球砸进篮筐，还送上一次2+1。
　　就算王大春的罚球命中率只有50%，热火队也伤不起啊。
　　王大春进攻无解！
　　再说说热火队的进攻。
　　韦德从王大春开始得分起，他的得分就变得艰难起来。
　　倒不是王大春防守的韦德得不了分。
　　韦德在杰梅因奥尼尔下场后，就不怎么进禁区了。
　　因为乔尔安东尼实在是卡不住王大春。
　　他突破到内线后，已经被王大春连续两次干扰投篮没进了。
　　这还不是关键。关键是罗伊彻底放弃了进攻，开始不惜体力防守韦德。这意思很明显，
　　“我得不了分，我也要防守得让你得不了分。”
　　迈克尔比斯利和韦德的待遇差不多。
　　被得分不如他，但移动速度不比他慢的安东尼托里夫纠缠的命中率大跌。
　　如果不是昆汀理查德森，这节比赛又神经刀般的，在外线连中两个不讲理三分。
　　两队的比分就不是现在的分差了。
　　第3节比赛结束时，两队的比分是69:74，开拓者队领先5分。
　　在这一节比赛，王大春单节拿下19分，帮助开拓者队将比分反超。
　　休息时间。
　　“王，过来一下。”罗伊对王大春说道。
　　王大春正用毛巾擦着汗，听到罗伊叫自己，于是就走了过去。
　　“怎么了？我去！滚！你个死gay…。”
　　王大春刚来到罗伊面前，罗伊跳上去就对着王大春的脸来了一口。
　　“呵呵呵，我是真爱死你了王，你太棒了，来，再让我来一口。”
　　罗伊太高兴了，虽然从比赛开始到现在，他只得了7分。
　　但王大春今天的表现。让他觉得即便是一分不得，他也是开心的。
　　“你个混蛋，你不要脸，我还要脸呢，上万人在这看着呢！你就敢在我脸上啃一口，我可不想让别人误会我的性取向！”王大春一边擦着自己的脸，一边骂骂咧咧的说道。
　　王大春说完之后，开拓者队的所有人都笑了起来。
　　“你刚才的表现怎么这么猛，身上挂着两个人都能完成暴扣？”
　　罗伊想起了刚才热火队为了不让王大春得分，故意犯规。
　　开始是一个人挂在王大春身上。阻止王大春得分。
　　后来一个人拦不住，就变成两个人挂在王大春身上。
　　王大春依然能够得分！
　　罗伊只是想想，都觉得疯狂无比。
　　“我怎么做到的？当然是嗑药了呗！”王大春如实的说道。
　　罗伊当然不会相信王大春说的这句话。
　　“休息时间马上结束了，走走走，别浪费时间，趁着我的药劲还没过，咱们赶快把比分拉开，我可是向阿德保证过，一定会拿下这场比赛的！”王大春抬头看了看时间对罗伊说的。
　　“好，我们加把劲，拿下这场比赛！”
　　……
　　最后一节比赛开始。
　　王大春来到内线，迈克尔比斯利见到王大春后，下意识的往后退了一步。
　　比斯利现在是茫然的。
　　此刻王大春在他心目中的形象，简直太“高大”了。如同山峰一般“伟岸”！
　　他在和乔尔安东尼防守王大春的时候。
　　感觉自己就像个小孩！王大春就如同一个强壮的成年人。
　　自己拼尽全力使出浑身解数，就差用牙去咬了。
　　但依然阻栏不住王大春的得分。
　　他已经对自己的榜眼身份产生了怀疑。
　　王大春已经在他心里留下了阴影。他已经有些不想再面对王大春了。
　　王大春当然没心思去理会比斯利怎么想的，他得抓紧时间得分！
　　“大力丸”的药效只有20分钟，第3节比赛用了12分钟，休息时间又用了2分多钟，现在就剩5分钟。
　　而且随着他体力的消耗，即便有大力丸的药性。他也感觉到，现在没有刚开始服用时，威力那么大了。那他就不能浪费时间了。
　　比赛依然在继续，王大春依然在得分。似乎没有人阻止得了他。
　　看着两队比分不断在拉大，韦德也着急起来了。
　　他在外线被罗伊死命防守。即便是通过队友的掩护短暂得到了出手的空间，他出手了几次三分球，但结果全部打铁，他也就不敢随便投三分了。
　　“拼了！冲内线。最多被盖几次。总比在外线浪三分强。”韦德给自己打气。
　　热火队进攻。
　　韦德通过队友的掩护，终于冲进了内线，把罗伊甩在了身后。
　　乔尔安东尼和迈克尔比斯里两人，被王大春一个人卡在身后，现在已经被“折磨”的不成人形，也无法给韦德提供什么帮助。
　　韦德只能硬着头皮，正面迎击王大春的防守。
　　他从右路突破，一个很快的加速，来到了王大春的左侧。
　　王大春的反应不慢，紧跟着韦德的步伐，没有被韦德甩开。
　　并且他自己也加了下速，一步跨到韦德的面前。
　　现在两人都在篮下禁区。
　　韦德无视王大春的防守，准备直接起身。
　　韦德右脚先离地似乎要跳起来，手也举着篮球准备上篮。
　　王大春脑子里有个问号。
　　韦德现在等于说是正面对着自己出手上篮。
　　“难道他不怕被我封盖吗？还是他根本就无视我的防守？”
　　王大春不相信这个球他盖不下来。他也跟着韦德跳了起来。
　　不过他跳起来之后才发现，韦德是跳了起来，不过并不是完全跳起来，他的左脚脚尖还挨着地面。
　　韦德看见王大春跳起来后。又落回地面，把球拉了回来。
　　这是个假动作，韦德的目的就是为了骗王大春跳起来。
　　“靠！被骗了？”
　　也不能怪王大春上当，韦德这一球上篮的动作太逼真了。动作也太自然了。
　　趁着王大春还在下落无处借力。
　　韦德迅速出手，准备将篮球从王大春的头顶上，打板进球。
　　不过韦德出手后就后悔了，因为王大春突然把自己的两条胳膊，直直的举了起来。
　　他出手的篮球刚好打在了王大春的手腕上，他送了个封盖给王大春。
　　看到这个结果，韦德不由暗骂道。
　　“这该死的大长胳膊！”

第一百六十一章 愤怒的阿德
　　王大春是在第4节第8分钟，在主场观众们的欢呼声中被换下场的。
　　他本场比赛打了整整44分钟，在他坐到替补席的那一刻，他已经在考虑，一会让谁背他回更衣室了。
　　当“大力丸”的药效刚刚过去后，他累的差点没直接坐到地上。
　　“看来这力量也是和体力挂钩的！”
　　王大春似乎又明白了力量满值后的另外一种效果。
　　王大春下场前的最后三分钟，他也没有再进攻。
　　因为现在开拓者的比分，已经领先热火队15分了。
　　王大春只是在内线防守，尽量保持比分不被拉近。
　　终场哨声响起的那一刻，罗伊大吼了一声，将手里的篮球丢了出去。
　　他上场整整48分钟，撑到了最后一刻，20连胜他们完成了！
　　罗伊吼完之后，回到了替补席和队友们庆祝这一场艰难的胜利，不过他拉不起来，在装死的王大春！
　　两队最后的比分是80:92。
　　王大春拿下全场最高的33分，15个篮板，6次封盖。
　　打破了自己最高的得分记录。
　　罗伊只拿到了13分，但却有8个助攻，5次抢断。
　　比赛结束的第2天，开拓者众人只休息了短短的一天时间，又要迎接新的比赛。
　　12月4号
　　开拓者队主场打火箭队。
　　这场比赛阿尔德里奇并没有出场，也暂时没有放在激活名单里。
　　因为阿德在比赛结束后，简单的活动了一下。
　　他在不动的情况下，受伤的地方基本上不怎么疼了。
　　但是一动就疼得要命，已经无法正常行走。
　　开拓者队的首席队医杰简森说，这只是扭伤后的正常反应，疼！说明是在恢复，过一两天应该就会缓解。
　　阿德听的是半信半疑。
　　王大春听的是面部直抽抽。
　　因为他看见阿德的数据值数字，还是在不断变化。
　　王大春考虑了一会，还是张口对阿尔德里奇说道。
　　“阿德，简森先生虽然说你没有事，但我看你走路的时候，疼成这个样子，要不你到医院做个仔细的检查！这样你能更放心一些，反正小心无大错吗！对吧！呵呵。”
　　王大春不敢把话说得太满，万一真只是简单的扭伤呢？
　　阿尔德里奇最后听取了王大春的意见。
　　毕竟他作为运动员，扭伤也不是一次两次，从来没有哪次扭伤像这样疼过。
　　于是就向球队申请了要去医院检查。
　　本来主教练内特麦克米兰是不想批准的。
　　因为明天打火箭队的话，很有可能拿到21连胜，这场比赛阿尔德里奇依然很重要。即便他不能打满全场，也想在需要的时候让他打满半场。
　　但是阿德尔里奇这次的态度难得的很坚决。
　　因为真的很疼，他可能都无法正常走路，更不用提怎么打比赛了？
　　内特麦克米兰没有办法，也只能批准。
　　和火箭队的比赛，开拓者队的确打得很辛苦。
　　从比赛开始，一直就处于追分的状态。
　　替补阿尔德里奇上场的是朱万霍华德。
　　老朱万只打了12分钟就打不动了。在场上不仅没有得分，而且根本就防守不住斯科拉的进攻。
　　内线完全是凭王大春一个人撑着。
　　直到比赛最后一分钟。
　　王大春连续抢下两个进攻篮板，传球给罗伊。
　　罗伊没有浪费王大春拼命抢来的进攻篮板。
　　两球全部三分命中。
　　最后一球完成了绝杀。
　　两队的比分80:81。开拓者队21连胜。
　　王大春本场比赛拿下20分19个篮板。5次封盖，4次助攻。
　　队友罗伊拿下28分。
　　……
　　和火箭比赛完的第2天。
　　王大春来到训练馆的时候，已经是早上十点多钟了。
　　昨天晚上的比赛把他累得够呛，今天起得有点晚。
　　虽然今天没什么训练任务，但他还是想来训练馆练练罚球。
　　王大春刚到更衣室换好训练服。康宁汉姆做贼似的跑到王大春身边。悄悄的说道。
　　“老大出事了，上面吵起来了，吵得好像很凶！”
　　“？什么吵起来了？”王大春问道。
　　“是阿德！阿德在医疗室那边，正和简森先生吵架呢！”康宁汉姆一脸很八卦的表情说道。
　　“阿德回来了吗？他干嘛去吵架？”王大春问道。
　　王大春虽然心里有了一些猜测，但是也不敢肯定。
　　“不清楚，阿德是拄着双拐来训练馆的，远远的看了一眼，腿上好像还打着石膏！”康宁汉姆说了个大概。
　　“我去看一下！”
　　说完王大春就向医疗室那边走去。
　　……
　　“我只是做了一个最基本的简单检查，当时并没有精密的医疗器械，检查出现偏差也是可以原谅的！
　　再说了，你这的确是属于扭伤！不过扭伤的比较重而已！
　　还有，请你注意一下你刚才说话的语气！”
　　杰简森现在很生气，阿尔德里奇刚才的说话态度让他很不喜欢。
　　他作为开拓者队的首席队医，应该得到这些球员们的足够尊重。
　　而不应该是，出了一点问题就来指责自己。
　　“我，这是一般的扭伤吗？我去医院，那里的医生一眼就能知道，我这是伤了韧带！
　　你检查了两次，两次都说没有事情！你知道吗？医院里的医生说，我要是强行比赛，很可能会有更严重的后果！”
　　阿尔德里奇被气坏了！他本来就嘴笨，来这里也不是为了吵架。
　　他只想搞清楚作为自家球队的首席队医，为什么连续检查了自己的伤势两次，两次都说自己没有事情。
　　他去医院后做了详细的检查，检查的结果出来后，把他自己都吓到了。
　　开拓者队的连续高强度比赛。让他的肌肉很长时间都没有松弛过，一直处于紧绷的状态。再加上超长的上场时间。身体已经在最容易受伤的边缘。
　　前一段时间，他的腿部抽筋就已经是前兆。
　　他这次的受伤，并不是一般的扭伤，而是韧带损伤，最少需要制固6周的时间，也就是要在这6周都打石膏。
　　像这样的伤势如果不及时治疗，很有可能毁了他的职业生涯。
　　从医院出来后，阿尔德里奇心里越想越害怕，如果他没有听取王大春的意见，强行上场的话。之后的结果是怎么样？他已经不敢去想了。
　　而且他心里也有些气不过，作为自家球队的队医。给自己的伤情判断怎，么如此草率？
　　他今天来球队找杰简森，就是想搞清楚。
　　“是不是我和他有仇，他要这么害我！”
　　可杰简森的回答，差点没把阿尔德里奇气死。
　　“只是有些偏差，受伤程度评估有错，你受的伤还是属于扭伤。不过没想到扭伤的这么严重！”
　　阿尔德里奇听到杰简森这样回答，简直暴怒无比，连杀人的心都有了。

第一百六十二章 查你大爷
　　杰简森现在的心里很慌。
　　但他必须得让自己冷静下来。
　　医疗室现在不止他和阿尔德里奇两个人。
　　还有医疗室的其他工作人员。
　　作为开拓者队的首席队医，同时作为开拓者队的体能恢复专家。
　　他绝对不允许其他人，在自己的地盘上质疑自己的专业知识。
　　他今年可是要争夺NBA联盟最佳首席队医的评选，如果让自己误诊的消息传出去。
　　对于他以后的前程和现在的位置来说，是有很大危害的。
　　所以他必须咬定！
　　只是对阿尔德里奇的病情判断略有偏差，而且这种偏差，是在没有经过精密仪器检测下的偏差。
　　绝对不能承认这是误诊！即便是在阿尔德里奇拿来的，一堆检查报告的面前。也不能承认！
　　阿尔德里奇现在抓着双拐的双手已经在不断抖动了，这是给气的。
　　他觉得自己随时可能会给，眼前这位首席队医直接来一拐。
　　他本想即便是真的这位队医先生，对自己的伤情判断有误，只要对方有承认他错误的态度，他也许并不会太过计较，毕竟自己以后的治疗肯定也需要队医们的辅助。
　　可这位队医先生说的太轻描淡写了！一个偏差一个程度。
　　似乎就要将这件事情不疼不痒地结果去，还指责自己的态度问题。
　　杰简森也明显能感觉到阿尔德里奇的愤怒，为了以后考虑，他沉思了一下。
　　虽然他不能承认是自己误诊，但还是需要引导一下。
　　也必须想办法缓和一下跟阿尔德里奇的关系。毕竟阿尔德里奇是开拓者队的当家球星之一，不好得罪的太死。
　　“阿德，我知道你现在很生气，但你必须要相信一点，我们是专门为运动员治疗的医生，和普通的常规医生是不一样的，我们对你们身体的了解，比他们专业的多！
　　在普通的医生来看，一些比较重的伤势，但对于你们专业的运动员来说，其实并没有那么严重，你也必须相信我，才能得到更好更有效的治疗！”
　　杰简森是想转移重点淡化问题。起码不能让阿尔德里奇对他们有敌意。
　　接着又说到。
　　“我承认我刚才的语气不太好，我并不是生你的气，我只是觉得自己的专业被质疑，而有些愤怒。
　　请你理解一个热爱自己的工作，想为开拓者队付出自己的所有，想为每一个球员都尽心尽力，一个即便是被你们埋怨也无怨无悔，一个医务人员的心！”
　　阿尔德里奇被杰简森的话，说得有点愣住了。
　　他还正在消化这些话的时候，杰简森又说道，
　　“来你坐到这里。”
　　杰简森扶着阿尔德里奇坐在医疗床边。一边拿起工具，一边蹲下身来继续说道。
　　“你一定要相信我，你肯定伤的没有那么严重，我把石膏给你敲开，再帮你好好检查一下！”
　　“查你大爷！”
　　一句暴喝声，从杰简森的身边传来紧接。
　　杰简森刚回头看向发出声音的地方，一双超大的脚就出现在他的眼前，紧接着他就失去了意识。
　　……
　　王大春从更衣室刚走到医疗室门口，就听到这位首席队医先生，正在向阿尔德里奇解释，专业的体育医生和普通的医生的区别。
　　王大春觉得自己现在进去可能不太合适。所以停在门口，暂时没有进去。
　　不过他还是比较关心阿尔德里奇的伤势到底怎么样。
　　于是就打开了数据化显示，看一下，阿尔德里奇的伤势有没有稳定下来。
　　看过之后他就略微的放心了，因为阿尔德里奇的数据值数字没有再乱跳。
　　这个时候，这位队医先生也解释完毕，两人的关系似乎也有所缓和。
　　王大春正准备关闭数据化显示的时候。
　　阿尔德里奇刚坐到医疗床上，他的数据值数字又开始跳了起来。跳的比以前还猛烈。
　　跳的如此猛烈的原因是这位队医先生，正准备拿工具把阿尔德里奇的石膏打开，并还说要好好的再给阿尔德里奇检查一下。
　　这也把王大春吓坏了，
　　“你tmd一检查数字就乱跳，谁还敢让你检查？这尼玛绝对是个庸医呀！他要害我队友！”
　　王大春怒了！快步上前用国语大骂了一声。
　　“查你大爷！”
　　上前就直接给刚蹲下身的杰简森，他的脸上来了一脚。
　　本来还想再补上一脚，不过看杰简森已经晕了过去，才气呼呼的收住了腿。
　　……
　　医疗室里静悄悄的。
　　医疗室里的人也全部如同定格在那里，一个都不敢动。
　　晕过去的杰简森躺在那里也没人管。
　　全部都看着，正在喘着粗气的王大春。
　　他们怕自己动一下，王大春也揍他们。毕竟这家伙“恶名”在外。
　　“伙计，你这是怎么了？为什么这么生气？”
　　阿尔德里奇也没搞清楚，为什么王大春好像比他还生气。
　　“你的伤好不容易稳定下来，这家伙又想害你，我要是不踹他一脚，就感觉浑身难受！”王大春依然气呼呼的说道。
　　“你为什么这么说？你怎么知道我的伤稳定下来了，还有你怎么知道他要害我？”
　　王大春的话倒是让阿尔德里奇好奇了起来。
　　“呃，我怎么知道的？呃，这个这个，等等让我想一想！”
　　阿尔德里奇的话，还真把王大春给问住了。
　　“唉呦，脑袋大了。唉，冲动了冲动了，我该怎么解释啊？不管了！随便扯个理由出来！”
　　王大春端正了一下自己的语气，对着阿尔德里奇说道。
　　“其实呢，嗯，我小时候学过中医，嗯，我学过中医，中医讲究的是望闻问切！就是看一眼就知道你有没有受伤！
　　在你刚受伤的时候，我就知道你伤的挺重！但我不敢确定，因为毕竟是小时候学的嘛，为了保险起见，所以我才不让你上场比赛。
　　刚才我又看了你一下，看出你的伤势已经稳定了，要是刚稳定下来的伤势被这个家伙又乱动，后果可能很严重的！
　　我刚才想阻止这个庸医，乱动你的伤口，一着急就踹了他一脚，嗯，就是这样！”
　　王大春擦着自己的额头，编了这么一段，他还算满意的说辞。
　　“王，原来你这么厉害，有你这样的兄弟，我简直是太幸运了！”
　　阿尔德里奇完全相信王大春的解释。因为王大春的确一直建议他，不要比赛，去医院检查。
　　王大春看阿尔德里奇相信了自己的话。也松了一口气。这个理由他编的其实挺费劲的。
　　其实他应该补充一句，让阿尔德里奇不要把今天他说的这些话告诉给别人。
　　就是因为这些话，他以后需要编更费劲的理由来说服别人，自己不是“神医”！

第一百六十三章 我也不知道
　　凯文普里查德坐在他的办公桌前，手上现在拿着阿尔德里奇的检查报告。
　　王大春和阿尔德里奇坐在他的对面。他们在等待总经理先生，对王大春踹人事件的最终决定。
　　看完检查报告后，凯文普利查德也很气愤。
　　如果杰简森真的是如此草率的处理阿尔德里奇的伤势。如果阿尔德里奇没有听取王大春的意见去医院检查。
　　那他的“希望之星”很可能就毁在了这个“兽医”的身上。
　　“这个混蛋！简直是要毁我根基啊！”
　　阿尔德里奇见自家总经理的脸色变幻不定。以为凯文普利查德是在想如何处罚王大春，连忙开口道。
　　“凯文先生，这次的事情不能怪王，他只不过是为我着急，要不是我的腿脚行动不方便，踹杰简森的人肯定会是我！
　　您不要责怪王，也不要处罚他，如果有人要承担责任，那个承担责任的人肯定是我！”
　　阿尔德里奇刚刚说完，王大春就接口道。
　　“不是的总经理先生，踹人是我一时冲动，跟阿德没有关系！”
　　王大春没有打算逃避责任。
　　“你们两个误会了，我只是在考虑如何处理杰简森这个家伙，跟你们没有关系！
　　凯文普利查德怎么可能会为了一个，在工作上有重大失误的人，去得罪自己老板的“侄子”呢！
　　“总经理先生，这件事情是不是会有很多的麻烦？杰简森在醒过来之后，会不会报警或者是起诉我？”
　　杰简森在被王大春踹晕后，直到送上救护车的时候，还没醒过来。
　　当时在现场的人，如果不是看到躺在地上的杰简森，胸膛还有起伏，他们都有点怀疑，王大春是不是一脚把他给踹死了！
　　王大春虽然不后悔踹晕杰简森，但他还是担心，这件事情会对球队会造成麻烦。
　　“王，你放心，他根本就没有胆量敢报警！他的误诊差点毁了阿德的职业生涯，这件事情要传出去，他就别想在体育界立足！
　　我只是在考虑，用什么办法把他踢出开拓者队，包括跟他一起来的医疗团队！
　　毕竟我们也需要时间，重新寻找新的首席医疗官！”
　　王大春阿德两人听到总经理这么说，也都松了口气，没有麻烦最好。
　　“阿德，医生给你的建议是最少休息6周吗？”
　　“是的，先生，可能需要不止6周的时间，6周后只能拆到石膏，毕竟还需要一个恢复期。”阿尔德里奇苦笑的说道。
　　他也明白总经理先生为什么这么问，现在是球队的关键时期，球队目前是21连胜，他的缺少肯定会影响到球队的战绩。
　　“是啊，还需要恢复期，可能要缺少将近两个月的时间，唉。”凯文普利查德轻叹了一声。
　　从开拓者队昨天和火箭队的比赛中就能看出来，缺少了阿尔德里奇，这场比赛的确打得很艰难。
　　两个月的时间。开拓者队在缺少一员大将的情况下，很难说战绩会成为什么样？
　　连胜的事情他就更不可能去考虑了。
　　目前大前锋的位置上只剩下老将朱万霍华德和刚交易来的安东尼托里夫。
　　这俩人也只能打打替补，都没有能力顶替到首发的位置上。
　　“难道本赛季，开拓者又要高开低走了吗？”凯文普查的不由得这样问自己。
　　……
　　12月7号。
　　开拓者队客场打纽约尼克斯队。
　　开拓者队输了！
　　这是意料之中，也是意料之外。
　　开拓者队在缺少阿尔德里奇的情况下。保持连胜的可能性已经不大。
　　不过没有人能想到，开拓者输给了战绩只有6胜15负的尼克斯队。
　　这场比赛上半场的时候，开拓者还处于领先的地位。
　　但是下半场硬生生被纽约尼克斯队的三分给投死。
　　拉里休斯8中4。威尔森钱德勒2中2。艾尔哈林顿4中2。加里纳利7中4。
　　纽约尼克斯全队三分命中率在50%以上。
　　最终的比分84:93。开拓者队止步于21连胜。
　　王大春24分，罗伊29分。
　　12月9号。
　　开拓者队客场打步行者队。
　　“二者队”经过一个加时赛。
　　开拓者队依靠安德烈米勒的超常发挥拿下这场比赛。
　　比分102:97。
　　罗伊29分，王大春20分，米勒22分。
　　12月11号。
　　客场打雄鹿队。
　　输了。
　　打了两个加时赛，输了。
　　罗伊打了52分钟，王大春打了49分钟。他们最后输在了体力上。
　　比分101:108。
　　罗伊 31分，王大春26分。
　　12月14号。
　　主场打太阳队。
　　105:102开拓者队惜败。
　　罗伊33分，王大春27分。
　　……
　　开拓者训练馆。
　　王大春正在练习着罚球。
　　这几天他过得并不好。
　　首先是连续两周的周最佳，没他什么事儿。
　　12月第1周周最佳，是德隆威廉姆斯。
　　12月第2周出最佳，是科比布莱恩特。
　　这两次的场均数据，他都是差那么一点点被挤下来的。
　　再就是新赛季开赛的连胜让他习惯了胜利。
　　突然遇到两连败，让他一时适应不过来。失败的感觉不太好。
　　还有就是阿尔德里奇的缺阵。让他在内线倍感压力。
　　老将朱万霍华德目前作为开拓者队的首发大前锋，不过是个伪首发。
　　他一般上场不会超过15分钟。然后就被安东尼托里夫顶替上场。
　　安东尼托里夫也不是打全场，主教练内特麦克米兰会根据场上的形式，随时替换大前锋位置上的人。
　　有时候会是丹特康宁汉姆，有时候会是乔尔。
　　但不管换成谁，王大春都觉得没有和阿尔德里奇配合的默契。
　　他有些想念阿德了。
　　心思不纯的王大春继续练着发球。丹特康宁汉姆又苦着脸走到他面前。
　　王大春看着他的样子，问到。
　　“你怎么又是便秘的表情，是不是又要被交易了？”
　　“啊，不是我要被交易了，是米尔斯要被交易了。”康宁汉姆没想到王大春会这么问。
　　“不是你被交易，你便秘个屁啊，没事干，去帮我捡球去！”王大春很明显是一副事不关己高高挂起的表情。
　　说完这句话，他又愣了一下。
　　“米尔斯是谁呀？咱们队的吗？我怎么没印象？”王大春问道。
　　“米尔斯，他的全名叫帕特里克米尔斯，和我是同届新秀被选到开拓者的，不过他运气没我好，遇到了老大你，嘿嘿！
　　他被选中后，就下放到发展联盟了，今天在来的路上刚好遇到他，他说他可能要被交易了！
　　我是在感叹，要是没有老大您，我也可能被交易来交易去的！”
　　康宁汉姆绝对是以一副舔狗的形象，再说这一段话。
　　“噢，这个样子啊，我就说我怎么没印象，那用他交易的是谁？”王大春好奇的问道。
　　“这个我也不知道。”康宁汉姆说道。

第一百六十四章 打骑士
　　12月17号。
　　今天的比赛是开拓者队客场挑战骑士队。
　　这场比赛王大春还是蛮期待的，他一直就想和奥尼尔试一下力气。
　　可奥尼尔从西部跑到了东部。直到今天他才有这个机会。
　　赛前王大春又看了一下奥尼尔的数据。
　　“噢，又降了一些，降的不多，力量还是满值，好斗者也降到一级了，一会看能不能扛住！”
　　王大春盯着奥尼尔看的时候，勒布朗詹姆斯也在盯着他看。
　　詹姆斯是有些吃惊的，他没想到去年这个新秀菜鸟，今年能晋级的这么快。
　　不仅护框能力优秀，现在场均得分已经到了22分。而且明显还在继续进步。
　　他有些眼馋，也有些嫉妒罗伊能有这样的帮手。
　　本赛季骑士队花了大力气，好不容易把奥尼尔弄过来。
　　虽说骑士队目前的战绩是15胜7负，排在东部第四。这样的战绩还不错。
　　但还没有达到他预想中的要求。
　　今天骑士队首发阵容。
　　控球后卫，莫里斯威廉姆斯。
　　得分后卫，安东尼帕克。
　　小前锋，勒布朗詹姆斯。
　　大前锋，JJ希克森。
　　中锋，沙奎尔奥尼尔。
　　比赛开始。
　　跳球三步曲。
　　王大春今天冲的很快。也很有进攻欲望。
　　奥尼尔没有来得及拦他，他已经从奥尼尔的身边闪了过去。
　　只有詹姆斯在追着他。
　　王大春跑入禁区的时候，球已经到了他手里。
　　他直接起跳要扣篮，詹姆斯在他身后也跳了起来。
　　王大春知道詹姆斯有追帽技能。所以他扣的很快。不给詹姆斯接触他的机会。
　　詹姆斯的大巴掌扇过来的时候，打在他的手上。不过球王大春还是扣了进去。
　　王大春落地后对着裁判，指了指自己被打的手。裁判没有理他，转身就走了。
　　“尼玛，这明星哨也太明显了吧！”
　　王大春虽然早已经习惯了这种明星哨。不过心里还是不由得想吐槽几句。
　　骑士队进攻。
　　王大春来到内线防守位置，奥尼尔也来到他身边。
　　“菜鸟，你比去年跑得更快，而且你的数据也进步不小嘛！”
　　王大春的表现，奥尼尔到是挺关注的。
　　因为王大春的进攻风格跟他很像。当然这里说的不是技术或进攻姿势。
　　而是进入禁区的统治力。
　　“老鸟，咱俩比比力气呗！”王大春提议道。
　　王大春的这句话已经憋了很久。有机会当然会说出来。
　　“菜鸟，你是在向伟大的沙克挑战吗？”
　　奥尼尔并没有生气，他和王大春的对话连垃圾话都算不上。
　　他知道王大春的力量应该增长了不少。但绝对不可能增长的比自己还强。他哪里来的勇气和自己比力量？
　　“你可以这样理解。”王大春说道。
　　奥尼尔来了兴趣，向准备进攻的詹姆斯要球。
　　詹姆斯没有想到奥尼尔今天这么主动，想要进攻。立刻把篮球传给了奥尼尔。
　　奥尼尔背对着王大春，舔了舔自己的嘴唇。
　　“小心了，沙克要发威了！”奥尼尔提醒到。
　　“来吧，别客气！”王大春卯足了力气。
　　奥尼尔撅起了自己的屁股，向内拱了一下。
　　王大春没有动。
　　“这家伙力量涨了这么多！”
　　奥尼尔有些意外，上个赛季他这样拱的时候，王大春根本就顶不住，肯定会向后退。
　　不过奥尼尔也没着急，他是从四大中锋那个年代过来的人，什么样力量的人他没见过？
　　除了力量他还有技术。
　　奥尼尔左脚探步，后背将王大春的核心力量，向左侧引导。
　　让王大春的身体微微向左偏，同时让他的底盘不稳。
　　这样王大春就没有办法，将自己的力量完全发挥出来。
　　王大春被奥尼尔这么操作，他即便是知道奥尼尔的目的，但他也没有办法做出调整。这就是经验的差距。
　　奥尼尔用这种方法，将王大春的身体偏到一定程度后，猛然持球向右侧转身。
　　同时用自己肩部顶了一下王大春的肩部。王大春被这一顶上身彻底失位了。
　　奥尼尔在王大春失位的一瞬间，持球就跨了过去。
　　王大春将身体保持平衡后，也追了过去。
　　奥尼尔跳起的时候。王大春才刚刚起跳。
　　这个时候王大春就展示了自己弹速的好处。
　　奥尼尔在篮筐前，王大春在奥尼尔之后。
　　奥尼尔的手扣向篮筐的时候，王大春的手也压了过去。
　　最终压在了篮球上，但没能阻止篮球向下扣的力度。
　　但起到了干扰的作用，奥尼尔这一球被扣飞了。
　　两人落地后，奥尼尔有些不服道。
　　“我要是在年轻5岁，不3岁！你连篮球都碰不到！”
　　“我要是多打三年，不两年，你连我都过不了！”王大春也不服道。
　　奥尼尔“………。”
　　两人打完这一球后，两队也开始了正常的进攻防守。
　　第1节比赛。
　　罗伊和詹姆斯。两人进行了得分互彪。
　　罗伊通过自己的突破能力。加上王大春给他制造空间，死扛奥尼尔。得分效率很高。
　　詹姆斯通过自己的冲撞能力。也在得分。不过奥尼尔有些扛不住王大春的移动能力。詹姆斯的进攻被干扰的比较严重。
　　两队第1节的比分是26:19。开拓者队领先7分。
　　第2节比赛，王大春和奥尼尔两个人都有点扛不住了，他们两人都有好斗者的技能，都在互相“吸血”。体力都消耗得飞快。
　　好在王大春靠着自己年轻，先把奥尼尔给耗下去了。
　　奥尼尔下场后换上场的是瓦莱乔。
　　王大春趁着这个机会也开始了得分。再次帮球队把比分拉大。
　　上半场比赛结束的时候，两队的比分50:38。
　　第3节比赛，奥尼尔只上场短暂的5分钟，就和王大春双双下了场。
　　两个人都打不动了。
　　这时候詹姆斯开始全力追分，开拓者队没有人能防得住他。几次险些被他把比分追上。
　　王大春在场下看着，不断交替的比分。自己都想上场去防守詹姆斯了，不过他实在是没体力了。
　　好在罗伊和安德里米勒两个人，一起帮助球队维持着比分。
　　终场前，詹姆斯拼尽全力，也没能将比分追上。
　　两队最后的比分是92:84。
　　詹姆斯拿下全场最高的33分。奥尼尔也只拿下11分。
　　罗伊28分，米勒19分，王大春只拿到14分。
　　比赛结束后。开拓者队众人就向机场赶去。
　　他们并不是回波特兰，而是飞去奥兰多。
　　明天他们要客场挑战魔术队。

第一百六十五章 打魔兽
　　安利中心。
　　今天在这里进行的是魔术队和开拓者队之间的比赛。
　　这场比赛的关注度很高，因为这是本赛季目前东部第一和西部第一之间的比赛。
　　相对于两个第一之间，今天比赛的胜负，魔术队更被看好一些。
　　目前魔术队的战绩为20胜6负，开拓者队的战绩是23胜3负。
　　但两队之间的阵容却有很大的差别。
　　魔术队今天首发阵容。
　　控球后卫，贾森威廉姆斯。
　　得分后卫，迈克尔皮特鲁斯。
　　小前锋，文斯卡特。
　　大前锋，拉沙德刘易斯。
　　中锋，德怀特霍华德。
　　魔术队去年总决赛失利后。今年又有了大的变动。
　　新赛季开赛前就用球队的拉夫阿尔斯通，托尼巴蒂和康尼李，从篮网队将文斯卡特和莱恩安德森换了回来。魔术队整个的进攻能力又上了一个台阶。
　　同时他们今年的替补阵容也相当有厚度，有马特巴恩斯，JJ雷迪克，莱恩安德森，马尔钦戈塔特这些优秀的替补球员。
　　而开拓者队刚刚伤了阿尔德里奇，巴图姆虽然伤愈，但还未归队。空位布雷克的状态也开始下滑。
　　全队也只有罗伊和王大春是稳定的得分点。
　　加上板凳球员的深度，也没有办法和魔术队相比。
　　所以开拓者队这场比赛的胜负自然不会被看好。
　　……
　　王大春羡慕的看着魔术队替补席那边。
　　他不是羡慕魔术队的替补阵容有多好，或首发阵容有多好。
　　他是在羡慕，魔术队一帮子三分射手，他们的三分能力。
　　和自家球队一比，好像相差挺大的。
　　这场比赛的胜负如何？他做不出任何的保证！
　　但今天的比赛他有一个保证，就是怎么着也要隔扣霍华德一次。已报上个赛季”被扣之仇”。
　　比赛开始。
　　今天开拓者队为了增加球队的攻击力，将安德烈米勒提到首发控位的位置。
　　大前锋的位置是安东尼托里夫。今天让他上首发就是为了去纠缠刘易斯。
　　中圈跳球，不变的旋律。
　　王大春奔向魔术队前场的时候，霍华德也紧跟在身后。
　　霍华德现在对王大春是丝毫不敢松懈。
　　这个家伙的进步能力，恐怖异常，上个赛季还是被自己玩虐的菜鸟，这个赛季场均数据已经不在他之下了。
　　可霍华德的速度似乎有些追不上王大春的速度。
　　正当霍华德准备放弃的时候，王大春居然主动减速，他在等霍华德过来防守他！
　　“这是在挑衅我吗？”
　　霍华德被王大春这样的行为给激怒了。
　　他不会明白，王大春就是个“有仇不隔夜”的家伙。
　　如果不是两队各在东西部，每个赛季的比赛次数有限，再加上上个赛季王大春的确还是个菜鸟。
　　要不然王大春今天这个举动，可能早就发生了。
　　他不会明白，他的那个隔扣对王大春的影响有多大。
　　因为他的那个隔扣，王大春发誓，谁也别想在他面前隔扣自己。
　　怨念如此大的王大春，如果不把这个隔扣还回去，估计他这辈子念头都不通的。
　　王大春到了魔术队三秒区外接到罗伊的传球后，就在那里等霍华德的到来。
　　他这个举动别说让霍华德有多气愤了，连魔术队现场的球迷，他们的怒吼声已经快震天了。
　　霍华德跑到禁区后。顶住王大春。
　　“小子，你是要自取其辱吗？”
　　从这句话中就能看出霍华德有多不爽。
　　“我没有，我只是还给你东西罢了！你的东西放在我这里，让我很不舒服！”
　　王大春开始护着球，找自己的扣点。
　　“还给我东西？什么东西！”
　　霍华德有那么一点点不好的预感，但是还没有完全想明白。
　　“就是这个！”
　　王大春说完这几个字，猛然起跳，双臂用力，顶着霍华德就扣向了篮筐。
　　霍华德在王大春起跳后就知道了不好，连忙起身阻止，要正面把这个扣篮盖下去。
　　他的手也的确盖到了篮球上。但在使的力度和起跳的时候，还是有些仓促了。
　　如果是普通的中锋一般的球员，这球肯定被他盖下来或者抓下来。
　　可他遇到的却是比他力气还大的王大春，全力的一扣。
　　他单手根本没有办法阻止篮球下压的力度。
　　他也只能眼睁睁的看着王大春。
　　隔着自己将篮球双手暴扣入筐。
　　王大春落地后大吼了一声，做了一套庆祝动作，他觉得整个身子都舒爽无比。
　　做完庆祝动作后，他也没有去看霍华德，也没有理会全场的叫骂声。
　　现在他的队友们已经扑向了他，他要和他的队友分享自己的快乐。
　　魔术队进攻。
　　霍华的心中也出现了一种难以言喻的羞辱感，可能这种感觉跟当时王大春的感觉很相似。
　　霍华德进入禁区后，直接要球，他必须要还回来！
　　霍华德接球后，王大春就贴身防守。
　　他用肩部力量很自信地顶了一下王大春。王大春被他顶了之后纹丝不动。
　　“不可能！我怎么可能在力量上输给这个家伙！”
　　他再试了一次，王大春依然如同一堵承重墙般。没有丝毫松动的迹象。
　　霍华德联试了几次无果后，有些着急了。
　　“不行，我必须动起来，要是被这个家伙继续卡在这里，那我就真尴尬了！”
　　霍华德猛然用背部发力，挤出一丝空间跳了起来。
　　在他来看，王大春应该是下盘力量比较稳，所以自己顶不动！
　　不过他对自己的上肢力量特别有信心，相信如果在空中，自己完全可以将王大春挤开，并能完成爆扣。
　　霍华德这么想了，他也这么做了，效果的确也不错。
　　他的确挤开了出手的空间后。没有犹豫，双手举着篮球，准备隔着王大春将篮球砸向篮筐。
　　不过王大春不仅身高上占有优势，臂展上更占有优势。
　　霍华德高举篮球的瞬间，王大春即便是被挤开了一些距离，但他的大手还是扇了过去。
　　篮球直接被他以排球大帽的方式，扇飞到了观众席上。
　　两人落地后，王大春先开口说道。
　　“你不会再有隔扣我的机会了！”

第一百六十六章 属性球鞋
　　王大春不否认，自己在进攻上可能不如霍华德。
　　起码人家霍华德还会“兔子跳”。
　　但是在防守上，霍华德未必有自己强。
　　霍华德被王大春盖帽后，自然也想再还回来。
　　攻防两端他都吃了亏，他怎么可能甘心。
　　可王大春却不给他机会。
　　他暂时也不主动进攻，只帮罗伊作掩护。
　　在罗伊进攻受阻分球的情况下，他才会依靠自己的速度冲击篮筐。
　　在他的速度和技能加持下，霍华德对他这种冲击式打法，很不适应。
　　而霍华德在进攻的时候，却被王大春防守的连连吃亏。
　　别说隔扣王大春了，就是他想起身扣篮，也被王大春按下来了好几次。
　　这让霍华德觉得自己本赛季，还从来没有这么憋屈过。
　　虽然王大春在内线占据不少优势，罗伊也在不断得分，可是两队的比分却逐渐被拉开。
　　第1节比赛结束时，两队的比分是21比29。开拓者队落后8分。
　　造成落后的原因很简单，虽然王大春勉强掐死了霍华德这个得分点，但是魔术队还有卡特，还有刘易斯。
　　他们都在一直不断的得分。
　　而开拓者队的外线防守，一直都不是他们的强项。
　　马尔泰扛不住卡特的进攻。
　　安东尼托里夫也有些防不住刘易斯的三分投篮。
　　安德烈米勒也在贾森威廉姆斯面前占不了便宜。
　　再加上霍华德冷静下来后，不再强攻内线浪费出手权，开始配合球队打起了战术。
　　第2节比赛结束时，两队的分差已经拉大到15分。
　　第3节比赛，王大春好不容易把霍华德的体力耗得扛不住他了。
　　他开始全力得分，一度将比分追到10分以内。
　　不过魔术队的一群替补上场后，一通三分乱丢，比分又被拉大了。
　　第4节打了一半多。开拓者队就投降了。所有主力都下了场。
　　因为场上的比分已经拉到了20分。
　　王大春倒是真的挺羡慕霍华德，有一群能投三分的队友。
　　两队最后的比分是82:101。
　　霍华德拿到了10分11个篮板。
　　王大春拿到了21分15个篮板。
　　队友罗伊27分。
　　12月20号。
　　开拓者队打完魔术队后，第2天就飞到了迈阿密，又客场打热火队。
　　连续的客场，让王大春都觉得累了。
　　不过他还是憋足劲，想拿下这场比赛。
　　不过他们最后还是输了。
　　本来这场比赛，开拓者队是有希望赢的。
　　上半场比赛，王大春一个人就抢了13个篮板。
　　罗伊更是神勇，三分球5投5中，两队的比分，开拓者队一直领先在5分左右。
　　不过开拓者队的球员，还没来得及高兴。
　　热火队的昆汀理查德森，下半场就开始发起了神经。
　　三分球7投7中。
　　开拓者队又一次被投“死”了！
　　两队的比分最后是95:102。
　　王大春23分19个篮板，队友罗伊28分。
　　……
　　从迈阿密回来的第2天。
　　开拓者队训练馆。
　　球员们都在做着自己的训练。
　　现在开拓者训练的氛围，明显已经没有前一段时间，那样有活力了。
　　连胜的时候即便是身体很累，球员们都有心情在训练中聊天打屁。
　　连败之后让整个球队的氛围变得比较压抑起来。
　　基本上每个人都在埋头苦练，没有什么交流。
　　就连罗伊也一样，一个人在那里不断练习着各种投篮姿势。不知疲倦的练习着。
　　王大春依然在练着自己的罚球，不过球队的氛围让他很不喜欢。
　　当然他也没有办法，改变目前的情况。
　　“恭喜宿主成为本周周最佳球员，获得抽奖机会一次。”系统的声音突然在王大春的耳边响起。
　　“本周的周最佳结果出来了吗？”
　　王大春这才想起今天是12月22号。
　　刚好是12月份第3周，周最佳评选结果出来的日子。
　　“好不容易来了次抽奖，我得郑重的对待一下！”
　　以前球队连胜的时候，王大春倒是觉得周最佳抽奖的奖品，没有特殊徽章和技能在里边，其它物品都有些鸡扑。
　　现在球队已经开始了连败。
　　他的想法就变成了能增强一点自己，是一点。总比什么都没有，强一些吧。
　　他现在就想开始抽奖，这次也没找什么其他的地方，把篮球一丢，就坐到了场边的休息凳上，他的手机也在这里。
　　打开手机，把外音调到最大，选了一首“好运来”。
　　就准备开始自己的抽奖。抽奖前的仪式感该有还是要有的？
　　罗伊正在练习着变相，突然听到如此欢快的音乐，脚下差点扭起了麻花摔在地上。
　　他循着声音看过去。声音是从场边王大春那里发出来的。
　　王大春正在做着一个他不太懂的姿势。嘴里面好像还正在念叨着什么。
　　练习场另一边的马尔泰，询问正在跟他练对位的康宁汉姆。
　　“王这是在干嘛？姿势好奇怪！”
　　“呵呵！不懂了吧！回家后多找点中国功夫影片看一看！
　　我已经看过不少这样的影片了，这应该是我老大，他在练习另外一种功夫的起手式！没错的，肯定是这样！”
　　康宁汉姆很肯定地向马尔泰解释道，并且自己还学起了王大春的拜佛状姿势。
　　“噢，原来是这个样子！”
　　马尔泰也相信了康宁汉姆的话，也跟着学了起来，他对王大春的打架能力，还是非常佩服的，看自己能不能偷师学一点。
　　系统帮王大春打开抽奖轮盘后。
　　上面显示的奖品名称，在“大力丸”的位置上增加了“属性球鞋”。
　　王大春走了自己的一套流程后，对着系统说。
　　“开始！”
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“恭喜宿主抽奖获得“属性球鞋”一双。”系统宣布结果。
　　“唉，还不如再给我一颗大力丸呢！”
　　王大春也倒没怎么失望，因为本来这上面显示的这些东西，他都不觉得有什么太大的作用。
　　“系统，这球鞋有什么属性？”王大春询问系统。
　　““属性球鞋”提高宿主弹跳＋5。”系统回答道。
　　“哦，也就是提高我5%的弹跳，是吧？跟“属性护腕”是一个道理。”王大春说道。
　　“是的，宿主。”系统回答到。
　　“系统，咱俩商量一下，能不能把这个东西换成“大力丸”？”王大春提议到。
　　系统“………。”

第一百六十七章 小尼尔森的感谢
　　达拉斯小牛队总经理办公室。
　　现在是中午1点钟。
　　小尼尔森没有心情去吃饭。
　　他正满脸憔悴的挠着自己的头发。
　　又看了看那张，小牛队下一场比赛球票的销售记录，他现在眼睛里已经有点充血了。
　　这份销售记录上明确显示着，小牛队下一场比赛主场的上座率，要比上一场的上座率。提高了将近20%。
　　不过小尼尔森现在宁愿没有这20%的增长。
　　因为他们下一场比赛的对手是开拓者队。
　　说来也好笑，要是把这个报表拿给任何一个达拉斯球迷来看，他们可能都知道，上涨的原因是什么？
　　这20%的球迷，他们都是来看王大春比赛的。
　　最近的达拉斯小牛队的门票销售情况有点惨淡，只有上个赛季2/3的上座率。
　　为什么会出现这个情况呢？
　　小牛队本赛季的战绩相当不错。
　　目前20胜7负，排在西部第2。
　　你们说这是不是很棒的战绩。
　　可是排在西部第1的，却是开拓者队。
　　而且开拓者队新赛季开局直接来了个21连胜，更是吸引了所有的焦点。
　　这就让小牛队西部第二的战绩，显得有点暗淡无光了。
　　当然这不是造成小牛队球迷流失的主要原因。
　　虽然的确有一些原因在里面。
　　但主要的原因是来自一张该死的照片！
　　这张该死的照片！成为了小牛队球迷流失的导火索。
　　小尼尔森想起这个原因，都觉得有些荒唐。
　　这不就是一张王大春站在路灯底下看房子的照片吗？
　　虽然这张照片上没有王大春的正脸，是侧着身子，只能大概看到轮廓。
　　但熟悉王大春的人，应该都能看出这张照片是谁。
　　小尼尔森不明白一张照片，它怎么会有这么大的魔力？
　　让那么多球迷能够放弃，他们一直支持的主场球队。
　　这张照片刚流传出来的时候。并没有多少人在意，包括小尼尔森自己也没有在意。
　　他甚至有些嘲讽地说道，这是一张很有“意境”的照片。
　　可这张有意境的照片，不知道什么时候开始，被一些人在网络上不断散布，不断流传。
　　而且附带了很多不同的见解和解释。
　　有人说这是人性的本源。
　　有人说这才是真正的热爱。
　　有人说这是被伤害后的落寞。
　　有人说…。
　　有很多人一直在说…。
　　小尼尔森看到这些见解和解释的时候，他也很想说。
　　“尼玛，一张破照片，能解释这么多东西，还能上升到人性本源的层次，怎么不拿去参加摄影奖，说不定还能获奖呢！”
　　还真让小尼尔森说中了。
　　这张照片真的获奖了。
　　这张照片获得了PND网络摄影奖。
　　虽然这种奖项只是网络上的一种流量奖项，不被官方认可。
　　但却把这个事件的热度，在达拉斯本地再一次炒高了。
　　知道的人越来越多，相信的人也越来越多。
　　而随着事件层次的上升。小尼尔森又被牵扯进来了。
　　那个时候，小尼尔森刚刚把王大春，在小牛队主场打破篮板记，所引起的一系列负面影响，勉强才压下去。连口气都没来得及喘。
　　紧接着他的一些黑资料黑历史，就被不断的翻了出来。
　　后来又开始夹杂着小牛队所有的管理层。
　　网络上开始骂小牛队和小尼尔森，球迷们也开始骂小牛队小尼尔森。
　　“他们就是一群蠢货！”
　　“潜力新秀都被他们交易出去了！”
　　“换回来的全是残兵！”
　　“没有这些操作早就是总冠军了！”
　　“也许永远都不会有总冠军了！”
　　“王他简直太可怜了！”
　　“让小尼尔森滚出去！”
　　“小尼尔森连他爹的位置都抢！禽兽！”
　　“……………”
　　这就让越来越多的球迷，对小牛队出现了抵触情绪。
　　事件逐步演变到直接影响了小牛队的球市。
　　在那个危机的时刻，小尼尔森要感谢小牛队的全体球员。
　　是他们用一场场胜利来维持住。即将流失的球迷们。
　　是他们用西部第二的战绩。让一些快要放弃的球迷，又对小牛队有了信心。
　　通过他们的努力小牛队的上座率，终于能维持到原来的2/3。
　　他还要感谢自己的老板库班。虽然臭骂了自己几回，但还是给了自己调整的时间。
　　他甚至要感谢阿尔德里奇，因为阿尔德里奇的受伤，让开拓者队的连胜结束了。
　　这会让小牛队很有可能冲到西部第一的位置。
　　那时候他相信，不会再有人质疑他的操作，小牛队的球市也肯定会重新回暖。
　　他还要感谢奥登，因为奥登目前场均能拿下11分10个篮板。他已经证明了，奥登不是那么水了！
　　不过小尼尔森的这一次感谢，还没有送出去，奥登却受伤了！
　　在上一场和火箭队的比赛中，奥登又一次把膝盖给伤了。
　　伤情最后的结果是，奥登本赛季算是彻底的报销了。
　　小尼尔森都快哭了。
　　“你怎么早不伤晚不伤，为什么偏偏要在这场比赛之前受伤？而且直接来了个赛季彻底报销！”
　　小尼尔森觉得自己的命真的好苦啊。
　　他本来还打算，让奥登在这场比赛上刷刷数据，起码让球迷们知道奥登，不比王大春差多少。
　　如果奥登不受伤，表现的好一些，再加上小牛队能够击败开拓者队，来看王大春比赛的球迷，是很有可能回归到小牛队阵营的。
　　可现在这些彻底成为泡影了。
　　这就必须让自己想尽一切办法，在小牛队的主场压制王大春的表现。绝对不能让他有好的数据。
　　如果让王大春再次从小牛队的主场，又拿到了超高的数据。
　　别说这来看王大春比赛的20%的球迷了，就是他原本这2/3的球迷都有可能再次流失。
　　小尼尔森躺在自己的办公椅上，看着天花板，保持着这个姿势，思考了足足一个下午。
　　在太阳即将落下的时候，猛然坐起身。
　　他拿起了电话，狠狠的拨着一个号码，他似乎下定了某种决心。
　　电话那头响了几声就接通了。
　　“喂，总经理先生，怎么有时间打电话给我！”电话那头传来了声音。
　　“伙计，我需要你帮我做一件事情！如果你愿意，不管事情成不成功，我都会好好感谢你的！”

第168章 痛呼声
　　“王，你在小牛队主场的人气，还是这么高啊！”
　　罗伊看着观众席上举着支持王大春牌子的球迷们，感叹的说道。
　　“嘻嘻，还行啦，怎么说我也在这拼了一年，球迷们还是记得我的！”
　　王大春一边和罗伊聊天，一边时不时地挥手，向观众席上的球迷们致意。
　　他还在观众席上，看见了几个熟悉的面孔，阿邦几人也在里边。
　　今天是12月22号。
　　开拓者队圣诞节前的最后一场比赛。
　　可能是开拓者队与小牛队的比赛关注度一向很高。
　　联盟特意为他们在这个时间段，安排了这场比赛。
　　网络上戏称这场比赛算是，不是圣诞大战的一场圣诞大战。
　　开赛前，王大春本想到小牛队替补席那边，和老队友们打个招呼。
　　不过王大春看到，小牛队的总经理小尼尔森出现在那里后，就暂时放弃了这个想法。
　　觉得现在过去可能有点尴尬，决定比赛结束之后，再过去聊天。
　　今天小牛队的首发阵容是。
　　基德，巴里亚，马里昂，诺维斯基，丹皮尔。
　　开拓者队的首发阵容是。
　　米勒，罗伊，马尔泰，朱万霍华德，王大春。
　　王大春是在来到达拉斯后，才知道奥登又受伤了。
　　他本来还以为在这场比赛，能和奥登在内线较量较量。
　　但在知道这个消息后，他就觉得今天的比赛有点索然无味。
　　毕竟小牛队里大部分都是他的老队友。他也不想用自己的力气，在这里太欺负人。
　　比赛开始。
　　三部曲成功。
　　丹皮尔看着挂在篮筐上的王大春，苦笑了一下。
　　“这家伙还是这么快，自己根本就追不上。”
　　开局2:0。
　　小牛队进攻。
　　王大春来到防守的位置上。
　　这一球小牛队并没有交给诺维斯基打，王大春选择先镇守禁区。
　　“王，一会温柔点，我这把老骨头怕受不住你的力道！”
　　丹皮尔一边在禁区游走，一边对着王大春开着玩笑。
　　“放心，老伙计，我最多用8成力，呵呵。”
　　王大春还是比较喜欢这种打球氛围的。
　　互相都了解彼此的实力，虽然胜负很重要，但也不会做出什么蛮干的事情。
　　也的确如王大春所想的那样。
　　第一节比赛两队的比赛节奏都非常慢。比赛的气氛有点像是训练赛。
　　小牛队众人都明白王大春在内线的震慑力，所以打的也是战术。
　　甚至所有的战术里面，都没有安排冲击篮筐的战术。
　　打的都是挡拆，三分，中投，阵地战居多。
　　王大春在内线的时候，小牛队的球员甚至都没有人去冲禁区。
　　开拓者队的进攻节奏，也受小牛队的影响，打的比较慢。
　　似乎也受比赛节奏的影响，两队球员的手感都不高，得分也都比较低。
　　这样的比赛节奏，倒是把现场的观众看得无精打采。
　　他们期待的王大春疯狂抢篮板和现场劲爆的比赛节奏并没有出现。
　　第1节比赛结束时，两队的比分只有18比14，开拓者队领先4分。
　　第2节比赛，两队都想打破这种。不保险的比分差，进攻节奏也开始变得快了起来。
　　不过让人想不到的是，进攻节奏快了之后，小牛队的手感打开了，在外线开始高效得起了分。
　　开拓者队的手感却冰冷异常，罗伊连续三次打铁，米勒也只是中距离进了一球。其他球员几乎颗粒无收。
　　第2节比赛结束时。
　　两队的比分变成35:43，开拓者落后8分。
　　能够维持住这个比分，还要多亏王大春在内线抢下好几个进攻篮板，连续打成了几次二次进攻，要不然分差可能拉的会更大。
　　王大春上半场拿了13分。
　　中场休息结束，下半场比赛开始。
　　第3节打了两分钟，王大春看队友们的手感还是没有回来，虽然他今天没什么进攻欲望，但为了球队的胜利，他准备自己接管比赛。
　　还有一个原因就是这个时间段得分，也是他一项的操作流程。
　　小牛队这边，丹皮尔已经被他耗下去了，派上场防守他的是古登。
　　古登本来打的是大前锋的位置，因为奥登受伤，中锋位置上缺人，他就被顶了上来。
　　比赛继续。
　　王大春开始在篮下得起了分。古登根本就防守不住。
　　小牛队为了阻止王大春得分，防守王大春的人由古登一个人，变成了和诺维斯基两个人。
　　而且想尽办法切断，开拓者队外线给王大春的传球。
　　这样做还是有效果的，但也只是有效果！
　　有一个人的传球他们阻止不了，那就是罗伊。
　　罗伊今天晚上得分比较艰难。除了手感有些凉以外，还有就是马里昂一直防守着他。
　　但马里昂守得住他的得分，却守不住他的传球。
　　罗伊可以靠着自己的控球能力，可以突破进内线。在近距离，把球传到王大春手上。
　　篮下的王大春，小牛队无人能挡。比分也就这样被逐渐追上，王大春的得分也不断的增加。
　　第3节最后一攻。
　　小牛队要了一次暂停。
　　他们要守下这最后一攻。
　　两队现在的得分是64比64。
　　这一次进攻是属于开拓者队的。
　　王大春到目前为止已经得了28分。
　　这一次进攻要是成功，他将拿下30分。
　　开拓者队的得分，也将反超小牛队。
　　罗伊持球。
　　王大春没有死待在内线等球，他出来为罗伊作掩护。
　　罗伊突破巴里亚。
　　王大春为他挡住了马里昂。
　　他进入禁区后，诺维斯基挡在了他的面前。
　　罗伊面对诺维斯基直接抛投。
　　他这一球并不是抛向篮筐，而是抛向篮板右上角的位置。
　　他要助攻王大春完成一次空接。
　　球抛出后，他并没有停止动作，而是迅速冲向内线，想要阻止诺维斯基的回身。
　　这样做是为身后的王大春，制造起跳空间。
　　他对王大春的弹跳是非常有信心的。
　　王大春也确实在他准备阻拦诺维斯基时，跳了起来。
　　可罗伊有点错误的估计了，自己阻拦诺维斯基回身的力量。
　　他这样做反而有些阻碍了，王大春起跳的空间。
　　王大春跳起来后，本以为这个高度受两人的阻止，他可能碰不到篮球。
　　不过他没有想到在他跳到，他原来的最高点时，高度还在往上升了一点点。
　　他的手勉强抓住了篮球！
　　“差点忘了，我有属性球鞋5%的弹跳增幅！”
　　球虽然抓得不稳，距离篮筐也稍微有点远。
　　但王大春还是勉强，用右手四根手指将篮球按进了篮筐。
　　完成扣篮后，他身体倾斜有点大，他下落的时候，身体有点失去了平衡。
　　当他正准备调整落点的时候。他的腰部突然被谁撞了一下。
　　本来就失去平衡的身体，横着就掉了下来。
　　王大春落地的时候，一声痛呼声传了出来。
　　但这痛呼声却不是王大春发出来的！

第169章 憋屈的王大春
　　第4节比赛前休息时间。
　　开拓者队替补席。
　　王大春一个人坐在那里。
　　他的队友们都不太敢靠近他。
　　因为他们都不知道，王大春现在平静下来了没有？
　　王大春刚才的表现太冲动了。
　　如果不是主教练内特麦克米兰，向王大春强调比赛的重要性。可能王大春现在已经动手打人了。
　　……
　　王大春被撞了之后失去平衡，整个人横着从空中摔了下来。
　　距离他最近的队友是2米外的罗伊。
　　罗伊看到王大春掉下来的时候。几乎没有多想就扑过去。想帮王大春垫一下，尽可能地保护王大春不要受伤。
　　可王大春的下坠力度和体重，不是他所能承受得住的。
　　罗伊是伸着手扑向前的，他的手的确是接住了王大春。可他接不住王大春下坠的力度。
　　王大春下坠的时候，也把他砸倒在了地上。
　　罗伊落地的时候，手被压在了王大春的身子底下，他当时也根本来不及做出什么保护的动作。
　　给王大春这么一砸，罗伊的手臂处传来一阵剧痛，这才发出了痛呼声。
　　王大春落地后知道自己没有受伤，反而把自己队友给砸伤了，当时十分焦急罗伊的伤势，也没有来得及关心到底是谁撞的自己。
　　在开拓者队的新队医，还没有确诊之前，他已经知道了，罗伊是肯定受伤了。
　　因为他通过数据化显示，能看到罗伊的数据值在跳动。
　　王大春有些庆幸的是，罗伊的数据值跳得很缓慢。这说明伤的不是很严重。
　　正如他所想的那样，队医最后确诊是肌肉拉伤，不算太严重，但肯定是不能继续比赛了。
　　罗伊没想到这么关键的时刻自己受伤，他想坚持一下，打完这场比赛。
　　王大春哪里敢让罗伊继续比赛啊。而且他的数据值还在跳动，如果不及时治疗是会有后遗症的。
　　在他和一群队友的劝说下，罗伊才放弃了继续打比赛的想法，谁对于去了治疗室？
　　王大春这才松了口气，不过心里的怒火又燃烧了起来！
　　如果只是自己受伤也就罢了，关键还连累了自己的队友受伤。
　　他要撕了这个撞他的混蛋！
　　在王大春关心罗伊伤势的时候，裁判已经通过大屏幕上的回放，作出了判罚。
　　屏幕上的画面是王大春再挂框的那一刻。
　　篮筐底下的古登，要去封盖王大春。才撞在了王大春的身上。导致了后面的结果。
　　裁判吹古登犯规的时候。古登向裁判承认自己着急的去封盖王大春，是故意撞在了王大春身上。承认自己是恶意犯规。让裁判把他驱逐出场。
　　古登是没有想到他撞王大春的时候，王大春没有事情，反而把他的队友给弄受伤了。
　　本来干这件事情他就提心吊胆的。现在王大春完好无损，他如果继续留在场上，他真的怕王大春揍他。
　　所以赶快承认自己是恶意犯规，让裁判把自己罚下场。这样他才能安全一些。
　　裁判还是第1次听到这个奇葩的要求。不过开拓者队的确有人因为古登的犯规受伤了。就判了古登二级恶意犯规。直接驱逐出场。
　　在王大春从队友那里弄清楚，是谁撞自己的时候。古登已经快走到通道口。
　　王大春怎么可能让古登这么轻松离开，于是就想追过去。
　　开拓者队的队友们怕王大春做出什么傻事。也跟了过来。
　　不过在王大春在要经过小牛队替补席的时候。被基德和特里拦了下来。
　　“王，别冲动，我知道你很生气！刚才真的是个意外，古登只是太着急了，所以才犯了规。”基德说到。
　　“是啊王，刚才大屏幕上回放的已经很清楚了，而且你看裁判判的这么重，直接就把古登判罚出场了。”特里也说到。
　　在基德和特里来看，他们是为王大春着想。看着王大春气呼呼的冲过来，他们担心以王大春的性格，会做出什么冲动的事情。
　　古登和裁判的话，他们都没有听到。认为裁判的判罚已经很重了。
　　“你们让一下！让我过去！”
　　王大春不想听什么解释，因为被两人这么一阻拦，古登已经快消失在通道口了。
　　古登是不是故意的，他最清楚不过。
　　那是蓄满全力撞在自己腰间的，怎么可能不是故意的。
　　基德还是觉得王大春太冲动了，并没有让开，他也不可能让开。
　　同时也觉得王大春有点冥顽不灵。裁判已经做出了判罚，难道你还要追着打过去吗？
　　基德比较有耐心，继续对王大春说道。
　　“王，就算我让你过去，你又能怎么样，难道去把古登打一顿吗！这是正常的比赛，哪有不受伤的道理！”
　　王大春见基德他们拦着他，不让自己过去，他又不可能对自己的老队友动手，而且古登已经消失在了通道口，这就让他更着急了。
　　这时候主教练内特麦克米兰也来到了这边，他也怕王大春做出什么冲动的事情。
　　连忙劝说道。
　　“王，现在还在比赛，罗伊已经受伤不能再打了，球队需要你！现在不是你冲动的时候，先冷静下来好吗？”
　　王大春听到主教练的话，才勉强静下来，回到了自己替补席这边。不过他心里的怒火却无法平息下来。
　　第4节比赛开始。
　　王大春勉强让自己平静下来，准备好好打比赛，他要拿下这场比赛的胜利。
　　可是接下来的比赛，打的却艰难无比。
　　罗伊下场后，王大春成了开拓者队唯一的稳定得分点。
　　不过这个点太唯一了，被小牛队针对了起来。内线直接将王大春包夹了起来。
　　开拓者队这边再没有人能像罗伊哪样，拥有能够威胁到小牛队的突破和传球的能力。王大春在内线根本就接不到队友的传球。
　　加上他们自己打的也不流畅。命中率暴跌。
　　而小牛队打的却非常的稳，命中率也很高。
　　开拓者队逐渐被小牛队反超。
　　第4节打了三分钟，王大春越打心里觉得越憋屈。
　　“罗伊受伤，老队友阻拦自己，自己接不到球得不到分，太TMD难受了！”王大春在自己的心里嚎叫道。
　　“宿主还有一张“限时体验卡”可以使用！”
　　可能系统也觉得王大春太憋屈了，提醒到。
　　“那就用吧，我也没其他的办法了！”王大春无力的说道。

第170章 怪物（求订阅求票）
　　小尼尔森面色平静地坐在小牛队的替补席上。
　　从比赛开始他就一直关注着场上的变化。
　　没错，是他让古登恶意犯规的。
　　当然他为此付出了一些条件。
　　从古登上场后，他就不断地暗示古登赶快行动起来。
　　可古登一直唯唯诺诺，没有动手。
　　眼见着王大春要拿下30分了。
　　他在第3节最后一次暂停中。给了古登最后的一次警告，古登这才行动起来。
　　让他失望的是，最后受伤的却是罗伊。
　　更让他失望的是，王大春为什么不追到通道口里，把古登揍一顿呢？
　　这样的话，他的目的一样达到了。
　　不过现在的结果还不是最差！
　　起码王大春被小牛队针对，接不到球，也得不了分。孤立无援！
　　得分受限制，不可能拿到太高的分，从场上情况上来断定，小牛队肯定能拿下这场比赛。
　　只要球队能赢，赛后的舆论他应该能承受得住。
　　“哈哈哈哈，我是不是眼花？这家伙是疯了吗？他怎么跑到三分线外去要球了？他难道要投3分？”
　　小尼尔森刚刚松了口气，看着场上王大春的行为，不由的给逗乐了。
　　不过接下来他就乐不起来了。
　　王大春从安德烈米勒手里，把篮球“抢”了过来。
　　在所有人都傻眼的情况下，飞速控球冲入禁区，完成暴扣砸筐。
　　这里的关键词是“控球”。
　　这个关键词好像从来没有和王大春有过关系。
　　……
　　“宿主成功使用“限时体验卡”，获得贾马尔克劳福德最强能力“控球”。
　　宿主控球能力提升到186，限时10分钟。”系统为王大春宣布使用体验卡后的效果。
　　“额，186好像比罗伊的控球能力还高！”
　　王大春没想到，他最不看好，最觉得没用的限时体验卡，却给了他最不敢奢望的能力。虽然这个能力是临时的。
　　“系统，186的控球，是什么感觉？”王大春有点儿不相信的询问系统。
　　“………请宿主自行体验。”系统回答道。
　　“那还等什么？篮球呢？”王大春有些等不及了。
　　王大春从内线跑到米勒身边。说道。
　　“把篮球给我，快点！”
　　“王，你干嘛，你放心，我一定把篮球给你带到内线去。”
　　米勒还以为王大春在内线接不到球，着急了，跑出来向自己发牢骚。
　　“费什么话呀，时间有限，快点给我！”
　　王大春说着话，就从米勒手里把篮球抢了过来。
　　在众人的目瞪口呆下，就尝试着运球向禁区冲去。
　　“感觉果然不一样，球就像长在自己手上一样！”
　　王大春一边向禁区冲，一边发表着自己的感叹。
　　王大春完成爆扣后，所有人才反应过来。
　　不过所有人都没有怎么在意。包括开拓者队的球员。
　　王大春刚才运的是直线球。基本上每个中锋都能做到。
　　他们只是被王大春突然这样的举动给惊住了，才让王大春在没有防守的情况下，偷袭成功了一次。
　　比赛继续。
　　现在两队的比分是72:80。开拓者队落后8分。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基进攻，王大春防守。
　　诺维斯基一如既往的稳，背打王大春，不着急慢慢的寻找出手的机会。
　　王大春一如既往的认真防守，不过嘴上却没停下来。
　　“诺老大，能不能快一点，抓紧点时间，我的时间不是太多！”
　　诺维斯基被王大春这样的话，搞晕了。他不知道王大春着什么急。
　　他并没有做出回答，继续慢慢找机会。
　　王大春看诺维斯基慢慢悠悠地，他也不想等诺维斯基出手时再防守了，直接伸手去抢断。成功了。
　　诺维斯基没有想到王大春会突然出手抢断，王大春防守一向比较稳，很少会做出这样冒险的动作。
　　被抢断后，诺维斯基想立刻阻止王大春的传球路线。不让篮球从自己的面前传过去。
　　篮球的确没有传过去。但是王大春过去了？
　　“王已经把篮球传出去了吗？我怎么没有看见？”
　　诺维斯基没有吃惊，王大春从他面前跑过去。
　　因为王大春一向是传完球后，就向前场跑。
　　“不对，王的跑步的姿势不对！”
　　诺威斯基和王大春做了一年的队友，太了解王大春冲刺的姿势了。
　　诺维斯基定睛一看。
　　王大春是运着篮球向前场跑去的。
　　“他什么时候变得这么有自信了？”
　　在诺维斯街还在吃惊的时候，巴里亚先反映了过来。追了上去。
　　不过他也在王大春的身后看的吃惊不已。
　　“这家伙控着球，怎么还跑得这么快！不对，这不是重点，是这家伙跑的这么快，怎么还控着球！好像也不对？”
　　巴里亚心里觉得怪怪的，不知道到底是哪里出错了，前面的王大春好像不是他认识的王大春。
　　王大春控着球速度的确受了些影响。但并不大。无视身后跟过来的巴里亚，在罚球线直接起跳完成暴扣。
　　比分76:80，开拓者队落后4分。
　　当王大春完成这次抢断一条龙进攻后。
　　伴随着现场球迷的欢呼声。
　　两队的所有人，看王大春的眼神都怪怪的。是如同看怪物的那种怪！
　　这个时候还不是最“怪”的时候。
　　小牛队进攻。
　　诺维斯基勾手。拿下两分。
　　比分76:82。
　　开拓者队进攻。
　　安东尼托里夫准备发球给安德烈米勒。王大春直接向他要球。
　　安东尼托里夫犹豫了一下，还是把球给了王大春。
　　王大春自己控球来到前场。
　　大概扫了一下进攻路线。
　　运着球就冲向禁区。
　　诺维斯基不敢大意上前阻止。
　　王大春对着诺维斯基一个背运，直接就过掉了诺维斯基。暴扣得分。
　　诺维斯基此时的脑中只有一句话。
　　“他居然会背运，他居然会背运，他居然会……。”
　　78:82。
　　小牛队进攻。
　　基德三分不中。
　　开拓者进攻。
　　王大春继续要球来到前场。
　　也不看进攻路线。
　　变向过掉了巴里亚，转身过掉了马里昂。隔着丹皮尔完成暴扣。
　　比分80:82。
　　小牛队进攻。
　　巴里亚三分仓促出手，不中。
　　王大春抢下篮板。
　　小牛队所有球员快速回防。同时阻拦持球的王大春。
　　王大春面对围追堵截，控着球，撞开丹皮尔，过掉马里昂，身上挂着巴里亚，迎着篮下的基德完成隔人暴扣。
　　跑在最后的诺维斯基，看着挂在篮筐上的王大春，心里有点胆寒的自问道。
　　“这到底是什么怪物！”

第171章 李知恩的一天
　　李知恩坐在公司配给她的商务车上，看着车窗外，现在是凌晨3点多，她刚跑完了一天的行程，现在正在回宿舍的路上。
　　她11月份刚发行了一张迷你专辑，专辑的反应非常不错，为了增加热度，这段时间公司帮她安排了很多综艺节目。就是为了让她多出出境，巩固一下人气。她最近的行程满的不能再满。
　　车窗外并没有什么吸引她的地方，他只是跑了一天的行程，非常累，身体不想动，脑袋靠在车窗上，在“随机”胡思乱想。
　　一会想到她的珍娜姐姐。
　　“不知道珍娜姐姐，这段时间过得怎么样？”
　　崔珍娜现在已经不是李知恩的全职经纪人了。她还有其它的工作要忙。
　　用崔珍娜对李知恩现在的评价来说，这段时间李知恩成熟了很多，完全可以自己应付很多事情，不再需要她的全程陪同。
　　公司需要她去带新人，给李知恩配个陪行助理就可以了。
　　李知恩想了一会崔珍娜，又不由得想起了王大春。
　　想起了和王大春的第1次见面，他的脸就不由的红了起来。
　　当时自己也不知道怎么想的，把咖啡泼在王大春的裆部，自己居然还伸手去帮他擦擦那个地方。
　　“不敢想了，每次想到这里，心跳就又开始加快了！”
　　李知恩用双手搓了搓自己的脸颊。好像这样可以让自己的脸不那么烫了。
　　又想起自己刚到美国，被一群人围着欺负。
　　在她最无助的时候，那个高大的身影突然出现，把他从围堵中解救了出来。
　　“哥哥当时真的好man哦！”
　　李知恩拖着脸颊，又想起和王大春的第2次见面，嘴角还不时的上扬一下。
　　接下来李知恩的回想，全部都是王大春的画面。
　　“要不是哥哥帮我写了推荐信，我在美国就上不了大学了。
　　这次美国大学的经历，对自己在韩国这个在等级和前后辈看的很重的国家来说，帮助真的很大。”
　　“哥哥打架的视频，真的好血腥好暴力，不过自己为什么不讨厌呢？”
　　“也不知道哥哥在波特兰过得好不好，有没有比在达拉斯的过的习惯？”
　　“Uh uh uh。”
　　这是李知恩手机的震动声。
　　李知恩拿起手机看了一下，这不是来电，也不是短信，而是她在手机上做的日期标记提醒铃声。
　　“天呐，差点忘了！今天哥哥的球队要和小牛队打比赛！还好还好，时间应该还来得及！”
　　李知恩和培行助理还有司机告别后，是小跑着回到宿舍的。
　　他们公司对她很看重，给她配的宿舍也是单人宿舍。是一个1室1厅的小公寓。
　　跑回宿舍后。鞋都没有换。先把电视打开。看比赛直播开始了没有？
　　“还好还好，比赛还没开始。”李珍松了一口气。
　　李知恩以前就是个篮球小白。
　　到了美国后，因为王大春才对篮球感起了兴趣。也在那时候才开始观看篮球比赛。
　　当然他看的都是王大春的比赛。
　　而王大春的比赛，李知恩也并不是每一场都看直播。
　　因为她的时间也非常紧张，她只能在有空闲的时候，看重播或录播。
　　可今天这场比赛她不想错过。即便是明天的行程也安排得很满，她也不想错过。
　　因为她知道，与小牛队的比赛对王大春的意义不同。
　　上一场王大春与小牛队的比赛，她观看完后，为王大春整整高兴了一天。
　　也不知道今天王大春和小牛队的比赛在场上表现的如何。
　　李知恩专注的看着比赛。
　　看到王大春在第2节发威，她高兴地在沙发上乱跳。
　　看到王大春在第3节最后，从空中横着掉了下来，她吓得都哭了出来。
　　看到王大春在第4节比赛，如同天神一般，各种运球过人，各种篮下暴扣。
　　打到最后小牛队几乎没有人愿意去防守王大春的时候。
　　如果现在不是深夜，李知恩真的很想兴奋地尖叫起来。
　　观看完整场比赛。兴奋过后的李珍也彻底疲惫了下来。
　　本来她跑了一天的行程就已经很累了，现在是彻底不想动。
　　提起最后一点精神，编辑发送了一条，祝贺哥哥这场比赛拿下48分，打破得分记录的短信后。
　　没有洗漱，也没有换衣服，爬回自己的床上睡着了。
　　……
　　叮咚叮咚叮咚。
　　李知恩只觉得自己迷迷糊糊的睡了一会，就被门铃声给吵醒了。
　　她看了看时间，现在是早上7点多，她只睡了一个来小时。
　　“谁呀？这么早就敲门！”
　　李知恩痛苦地爬起了床，披头散发的打开公寓门。
　　“知恩欧尼，早上好。”
　　门外是一个和李知恩龄相仿的女生。
　　“世娜怎么来的这么早？不是9点才出发吗？”
　　李知恩这才勉强回想起来，眼前这个女孩叫金世娜，也是他们公司的艺人，今年刚出道，和她的关系还不错。
　　今天两人的行程安排的一样，同时去录两个综艺节目，公司安排她坐自己的车，同时让自己带带她。
　　“我怕让欧尼久等，想早点过来。”
　　“你自己在宿舍待会，我再睡会。”
　　李知恩还是困得要命。回到房间门都没关。就躺在床上睡过去了。
　　金世娜倒是没有和李知恩客气。她是第1次来李知恩的宿舍。就四处看了起来。
　　宿舍的客厅太小，转了两圈就没什么可看了。觉得无聊。
　　看李知恩房间的门没有关，她就有些好奇地走了进去。
　　房间里的布局很简单，就是一张床，一个书桌，一个衣柜。
　　唯一特别的地方就是房间的墙壁上。贴了很多的球星海报。
　　这些海报上都是一个人，金世娜也知道他是谁。
　　也可能没有几个亚洲人不知道他是谁，他就是篮球巨星王大春。
　　墙上有王大春穿西装的海报，有王大春穿球衣的海报，还有王大春拿着商品的广告海报。
　　其中有一件商品金世娜还认识。是刚刚进入韩国市场的一种中国保健品，听说卖的特别火。
　　“欧尼原来也是个篮球球迷呀，和我一样喜欢王大春这样的巨星。”
　　金世娜很开心，自己和李知恩有了共同点。
　　她继续在李知恩的房间里面转悠着。
　　突然看到李知恩床头上有一个相框。相框的相片里有两个人，两人的身高相差很大。
　　“这应该是欧尼小时候的照片吧？哎，不对呀，这个高个男生怎么这么眼熟啊？这好像不是欧尼小时候的照片，照片的背景好像是在机场？”
　　金世娜下意识的看了一眼墙上的海报。眼睛突然瞪得如同铜铃一般大。
　　不管熟睡的李知恩，上手就摇了起来。
　　“欧尼欧尼，你床头这个照片，是和王大春巨星拍的吗？”
　　李知恩被迷迷糊糊地摇醒，根本就没有弄清楚金世娜的意思。只是点了点头，又睡了过去。
　　“我的天哪！欧尼居然认识王大春！”

第172章 吓不死你们
　　《强心脏》是韩国SBS电视台制作的一档谈话类综艺节目，每期有25名左右艺人参加，每期给出一个话题，嘉宾通过两两对决选出优胜，最后优胜者即为“强心脏。
　　李智恩和金世娜今天录制的第2档节目就是强心脏。
　　今天录制的主题叫做“前辈或朋友对你的评价？”。
　　MC：李昇基和姜虎东
　　嘉宾：金孝珍、郑朱莉、金永哲、许怡才、PSY、金长勋、元基俊、李恩决、金泰妍、郑秀妍、林允儿、徐贤、李知恩、金世娜、殷志源、申凤善、李柳真、吕旭焕、利特、银赫、神童等人。
　　录制已经开始了，不过李知恩根本就提不起精神来。
　　现在已经是晚上，白天她已经跑了一整天的通告和录了一档节目。
　　本来睡眠不足的她，现在非常希望镜头不要给到她，她真的好困哪。
　　镜头给到她这边的时候，也只是强装表情，让自己显得对话题很感兴趣，很有参与感。
　　对于你真想辟开镜头，淡化自己的行为，旁边的金世娜觉得自己快被憋死。
　　看着这些现场的嘉宾们，在自吹自己和哪个演艺界前辈关系有多好。这些前辈对自己多么照顾。这些前辈们对自己的夸赞。
　　金世娜很想告诉在座的诸位，
　　“你们认识的人全部都是渣渣！要是知恩欧尼说出自己认识的人，你们连灰灰都不剩！”
　　可她再看着李知恩连说话的兴趣都没有。她真的很想替李知恩说出来。
　　可是她不能这样做，她答应过李志恩，不告诉别人。
　　今天早上她在李知恩的房间里，发现李志恩和王大春的合影后，整个人都亢奋得不得了。
　　在李知恩迷迷糊糊中，她套出了不少和王大春有关的事情。
　　大体知道了他们是怎么认识的，还知道王大春不仅对李知恩很关照，两人还做过邻居，现在还经常保持着电话联系。
　　可金世娜没有想到，李知恩清醒过来后，嘱咐她这个事情不要再告诉别人。
　　这就让金世娜搞不懂了，在她来看，有王大春这样的大势巨星做朋友。
　　只需要稍微擦一点花边，李知恩在韩国就可能会无人不知无人不晓。成为一线明星是很容易的事情。
　　她想追问，但李知恩却不想多说。只是再次嘱咐了她不要说出去。
　　可今天晚上录制的这个主题，她觉得自己可能会憋出病来。
　　再加上这些嘉宾们不断炫耀着自己的大前辈们，金世娜感觉自己的八卦之火，已经把自己烧出内伤了。
　　“IU（李知恩），你有没有印象比较深刻的大前辈？”
　　这是Mc姜虎东再问李知恩，他对李知恩是非常看好的，见李知恩今天发言特别少，想提携一下李知恩，就把话题引到李知恩身上，让摄影师多给她一些镜头。
　　李知恩没想到MC突然向自己提问。稍微犹豫一下，正准备开口，不过话题被其他人接了过去。
　　郑朱莉：IU应该没有认识的大前辈。Mc，你有些为难她了。
　　申凤善：是啊，IU，刚刚出道不久，认识的人毕竟有限呀。
　　金孝珍：IU不要气馁，有时间。姐姐帮你介绍几位大前辈认识。
　　这几个人抢镜很成功，几句话说的把李知恩想说的话和不想说的话都说完了。
　　李知恩也只能“嗯嗯嗯”的点头。
　　“欧尼是认识超级大势巨星！”
　　一个很大的声音，吸引了所有人的目光。金世娜终于憋不住了。
　　“这话是什么意思？IU认识哪位大前辈吗？”姜虎东又把话题向李知恩身上引。
　　李知恩正准备给金世娜使眼色。金世娜先一步说道。
　　“欧尼认识王大春巨星。”
　　“呵呵呵。”
　　一群人笑了，没人把金世娜的话当真，他们也都认识王大春。不过王大春不认识他们。
　　李昇基，姜虎东，两人想借这个话题活跃气氛。开始了调笑对话。
　　“哥，你也认识王大春巨星吧？”
　　“当然认识，NBA著名篮球明星，我的偶像。昨天刚拿到48分！”
　　“你最崇拜王巨星什么？”
　　“当然是篮球和打架！”
　　“那你觉得自己能承受得住王巨星几拳？”
　　“你是在侮辱我吗？你应该问，几个我能承受得住，王巨星一拳！”
　　现场的嘉宾全部又开始夸张的大笑起来。当然除了金世娜。
　　她见众人不相信自己，有些快气哭了。
　　“我说的是真的，欧尼和王巨星在美国还是邻居，他们现在还保持着通话联系，不信你们问欧尼！”
　　众嘉宾和主持人看小姑娘是含着泪说这句话的，都半信半疑的看着李知恩。
　　李知恩看了看金世娜委屈的表情，又看了看盯着她的众人。只能点了点头。算是承认金世娜说的是真的。
　　(⊙o⊙)哇！
　　这次一群人，发出了正常的喧哗声。
　　这群人还包括现场的导播和摄影及工作人员。
　　现场导演反映的最快，立马“请求”李知恩，是否现在能和王大春电话连线？并说明现在美国那边是早上10点左右。肯定不会打扰到王大春正常的作息。
　　这可是大关注点呀！强心脏是在今年10月中旬刚刚新播出的节目，现在成绩还算不错。
　　但要是这个节目和王大春扯上关系，那必然是大火的趋势。
　　这真的让李知恩为难了，她从来没想借助王大春的名气帮助自己。
　　刚回国时，崔珍娜也想让李知恩蹭一下王大春的热度。当时李知恩就拒绝过。
　　在这种情况下，她只能答应下来。
　　她并没有把电话交给工作人员进行操作。她怕王大春的电话号码泄露出去。
　　李知恩自己打通号码，连接到外音上，心里还祈祷到。
　　“不要接电话，不要接电话，不要接电话！”
　　摄影棚里变得很安静，都在期待着电话接通。
　　最期待的应该就是金世娜了。
　　“一定要接通！接通之后，还吓不死你们！”
　　电话通了！
　　“喂，知恩。怎么打电话过来了。”电话里传出王大春，用英语说话的声音。
　　哗哗哗！现场又炸了起来。
　　“我这边已经够吵了，你那边怎么也这么吵？”王大春又问道。
　　现场所有的人都赶快向李知恩笔画。“你快说话呀！”的动作。
　　“哦，哥哥，我这边在录一个节目，询问自己的前辈或朋友对自己的评价，我就给你打电话了。”李知恩大概解释道。
　　“哦，这样啊，那就问吧，我会好好夸你的，对了，需要的时间长吗？”王大春说道。
　　“大概需要几分钟吧？哥哥，你在干什么？你那边也闹哄哄的，今天不是没有比赛吗？”
　　“哦，我正在参加《钢铁侠2》的全球首映礼，等会好像还要走红毯了，等我一下，我跟一起走红毯的人打个招呼。
　　斯嘉丽小姐，稍微等我一下，我打个电话就过来！”

第173章 首映礼
　　王大春结束完通话后，对斯嘉丽歉意的说道。
　　“不好意思，我妹妹的电话，好像是找家长问问题。”
　　“没有关系，王，你可真是一位好哥哥。”斯嘉丽笑着说道。
　　王大春打完电话，两人也该走红毯了。
　　王大春走得有点僵直，也不敢直视斯嘉丽。
　　“这娘们有点太热情了吧！”
　　昨天晚上开拓者队和小牛队的比赛，最后的比分结果是89:95，开拓者队获胜。
　　王大春在最后一节比赛中，“展现”了自己的突破能力。
　　以一人之力帮助开拓者队拿下了这场胜利。
　　个人得分也打破了自己的得分记录，拿下48分。还有20个篮板，4次助攻，6次封盖。
　　他也又一次在美航中心创造了自己的奇迹。
　　赛后王大春直接无视对他进行“围追堵截”的记者们，冲到小牛队更衣室去找古登。
　　结果古登有先见之明早就溜了，让王大春失望而归。
　　新闻发布会上，王大春对自己的得分和突破能力只字未提。
　　其实他根本就不知道怎么解释，自己的突破能力怎么突然变得这么强。
　　控球数值达到186后，他以前不敢做的动作，现在做起来都轻松自如。
　　可这毕竟是临时的，他现在还在头疼，以后要是有人问他。
　　“你的控球怎么还这么烂的时候，该怎么回答呢？”
　　于是他就在记者会上对自己控球的能力丝毫不提，只是强烈指责和谴责古登的恶意犯规行为。
　　并且直言不讳的阐述，自己对小牛队球员帮亲不帮理的行为很失望。
　　并承诺，下次要是再见到古登非揍的他生活不能自理不可。
　　王大春的直白表态，让记者们高兴坏了，明天又有大新闻可以报了。
　　记者发布会结束后他没有随球队一起回波特兰，而是和丽贝卡直飞洛杉矶。准备参加今天的《钢铁侠2》全球首映礼。
　　其实罗伊受伤后，他已经没什么心情来参加这个首映礼了。
　　不过已经早早答应了温格尼斯，他就不能失约。
　　《钢铁侠2》是在好莱坞El Capitan剧院举行全球首映礼，早上10:00制片方邀请的嘉宾也都逐渐来到了现场。
　　王大春到现场的时候，已经来了不少记者，当他们看到从车里下来到王大春后，所有的关注点都到了王大春身上。
　　关键是王大春的体型在这些普通人圈中确实太高了，太瞩目了，而且作为一个体育球星能来参加一个首映礼是非常难得的。
　　但这些记者并没有围过来，因为还没有到“红毯时间”，现在只能拍照，不能提问。
　　温格尼斯看到王大春到的时候，非常高兴地迎上去，给了王大春一个拥抱。
　　“好久不见王，我还怕你找不到地方，正准备给你打电话了呢。还有你昨天晚上的比赛真精彩。”温格尼斯开玩笑地说道。
　　“谢谢，姐姐今天这里的记者怎么这么多啊，还有一会我应该怎么做？”
　　王大春对这种首映礼没什么经验，怕自己一会儿哪里做的不对出丑，所以想提前问清楚。
　　“放心，我知道你不太明白这些，早就为你请了一位专业的人士陪同你，到时候你听她的就可以，我带你去认识一下她。”
　　温哥尼斯对这个弟弟还是有一些了解，提前已经做了安排。
　　温格尼斯把王大春带到了一位，娇美可人身着荷叶边礼服的美女面前。说道，
　　“王我给你介绍一下，这位是斯嘉丽约翰逊，我想你一定认识。
　　我拜托她今天和你一起走红毯，你是不是觉得自己很幸运？有这样一位美丽的女士陪同你。”温格尼斯笑着说道。
　　“很高兴认识你王，你昨天晚上的比赛真精彩。”
　　斯嘉丽很热情，也给了王大春一个简单的拥抱。
　　“我也很高兴认识你，斯嘉丽小姐。”
　　王大春很努力的让自己记住对方叫斯嘉丽，他怕一会自己把人家名字给忘了。
　　“噢，你们在聊什么？王，很高兴见到你，哦不，应该叫你“浩克”，你的那段视频真是让人看的，热血澎湃。简直就是我的偶像。”
　　温格尼斯看到几人后，对王大春介绍道。
　　“这个不正经的家伙是我们这部电影的主角，小罗伯特唐尼，这位是我们的导演先生，乔恩费儒，就是他邀请你来参加首映礼的。”
　　“王，很高兴你能来参加我们的首映礼。”乔恩费儒对王大春的到来表示欢迎。
　　“噢，我的小辣椒，你这样说，我会伤心的。”小罗伯特唐尼对温格尼斯做出受伤状。
　　几人认识后，闲聊了几句，马上就进入红毯时间。
　　电影导演乔恩费儒，还有小罗伯特唐尼和温哥尼斯两人，作为这部电影的主角，先到红毯区进行拍照和媒体采访。
　　其他人缓几分钟才过去。才会逐步踏上红毯。
　　这个所谓的红毯时间跟王大春想象的走红毯不一样。
　　王大春以为从红毯这边走到红毯那边就算完了。
　　没想到的是，要走到红毯中间，接受媒体的拍照和采访。而且停留的时间估计不会太短。
　　正在王大春考虑，该怎么吹这部电影的时候，旁边的斯佳丽问道。
　　“王，你的“眼界”是不是很高？”
　　“啊？为什么这么问？”
　　“难道你没有看到一位美丽的女士一直待在你的身边，而你没有去理会她吗？或者是你长得太高，看不到她？”斯嘉丽很风趣的说道。
　　“额，……。”
　　王大春还真把斯嘉丽给忘了，或者可以说，他根本就不知道，跟一位美丽的女士该如何聊天，下意识的忘掉了。
　　正在他想说辞的时候，他的手机响起来了。
　　他对斯嘉丽笑了笑，接起电话，一副我很忙的样子。让斯嘉丽稍微等他一下。
　　王大春打完电话，俩人也差不多到了红毯时间。
　　两人走上红毯，一边走，斯嘉丽一边大体告诉王大春，该在哪一块停下来，摆出几个比较帅的姿势，然后接受媒体的访问，知道的可以说一说，不想回答的可以笑一笑。
　　王大春明白斯嘉丽让他该注意的地方，但是他不明白为什么斯嘉丽一定要让自己牵着他的手，而且她还要靠的自己这么近？

第174章 一生之敌
　　观看过影片之后，王大春又接受了新一波的采访。
　　记者们询问他对影片的观后感。
　　王大春把自己能想象到的，对影片称赞的词语全部都说了出来。
　　他这些话中很大一部分都是实话，因为影片确实很精彩，他看得也挺过瘾。
　　记者们又询问他对斯嘉丽的评价。
　　斯嘉丽是从走红毯开始就一直陪他到现在。采访的时候也一直在王大春身边。
　　当然记者采访斯嘉丽的时候，王大春也没敢跑。
　　王大春是在斯嘉丽的注视下。超水平发挥，说了一大波夸奖的词语后。才不觉得斯嘉丽的眼神有那么烫。
　　王大春本以为电影散场后，接受完记者的采访，首映礼就应该结束了。他就可以离开了。
　　没想到还有招待聚会，他在温格尼斯和斯嘉丽的坚持下，又随她们去聚会上认识了史泰龙、阿德里安·布洛迪、米歇尔·莫娜汉、奥莉薇娅·穆恩等影星。
　　熬完聚会后，他拒绝了斯嘉丽的晚餐邀请，拉着丽贝卡就逃离了现场。
　　斯嘉丽看着王大春慌忙离开的身影。突然对自己的魅力有了一些质疑。
　　“我的魅力难道下降了吗？还是王的性取向有问题？”
　　斯嘉丽全程陪同王大春参加首映礼。除了受温格尼斯的嘱托外。
　　也是想通过王大春的人气，为影片和自己在中国增加一些关注度。
　　这种事情在好莱坞是司空见惯的，经常被人搬出来使用。
　　怎么到了王大春这里，就跟要吃了他似的。居然跑的比兔子还快？
　　王大春他并不知道，他这么做反而引起了斯嘉丽对他的好奇之心。
　　回波特兰的飞机上，很少主动开口聊天的丽贝卡。询问王大春。
　　“你不喜欢这样的场合吗？为什么这么着急着回波特兰？”
　　王大春闭着眼睛躺在座椅上，一副很累的样子，说道。
　　“不喜欢，在那里我需要对每个人都保持微笑，身子还得绷直，太累了。
　　还不如早早回波特兰，和你们一家子过圣诞节呢。我想吃饺子了！”
　　“嗯，明天给你做。”丽贝卡轻声说道。
　　王大春第2天起床后。简单的洗漱了一下，就准备等丽贝卡过了，一起出去采买一些圣诞节需要的东西，他也准备顺便给乔治和艾拉买圣诞礼物。
　　他闲着无聊就打开电脑，看一下这两天其他球队的比赛信息。
　　这两天网上都是他的新闻，前天刚拿了48分，在球队缺失两大主力的情况下，扭转了比赛。昨天又参加钢铁侠2的首映礼。
　　置顶的几条新闻大都跟他都有些关系，不过有一条新闻让他有些搞不懂了。
　　杜兰特艾特王大春。
　　“一生之敌！”
　　……
　　杜兰特这两天的心情很不好，可以用糟糕透顶来形容。
　　昨天雷霆队与湖人队的比赛。他全场拿了30分。结果最后时刻，硬是被科比给绝杀了。
　　让他这30分变成了空砍。
　　或许这还不是最糟糕的。
　　赛后他很不高兴地接受媒体的访问。
　　有记者问他，对于昨天王大春拿下48分，最后逆转比赛，有什么想法？
　　杜兰特当时眼睛都能瞪出来。他真的很想骂，提这个问题的记者。
　　“我刚刚空砍30分，被别人绝杀。你问我王大春48分扭转比赛，你这是给我找不痛快，还是给你找不痛快？”
　　杜兰特忍着火气，向记者们回答道。
　　“啊，这个我并没有关注，对于今天比赛的失利，责任都在我，我们会吸取教训，争取下一场比赛拿下胜利。好的谢谢！”
　　杜兰特带着一肚子的怨气回到了自己的住所。
　　本来打算在网上开几个小号，发泄发泄自己的怨气。
　　结果一条新闻标题，差点没让他嫉妒炸了。
　　“王大春携手斯嘉丽，亲密出席钢铁侠2全球首映礼。”
　　新闻开头很清楚的描写了王大春是受邀参加钢铁侠的首映礼。
　　斯嘉丽是受温格尼斯之托，和王大春一起走红毯。
　　杜兰特看过这些文字后，心态还能稍微平和一点。
　　不过接下来王大春和斯嘉丽的红毯照片。又让杜兰特觉得自己在心脏上被扎了一刀。
　　“为什么邀请的不是我？我应该比王大春要大牌的多吧？走个红毯至于这么亲密吗？牵着手还需要靠这么近吗？”
　　如果说这张照片对杜兰特心脏的冲击是螺旋丸的话。那斯嘉丽受采访的这一段新闻，就是大玉螺旋丸了。
　　“斯嘉丽小姐您是什么时候认识王大春的？”记者的提问。
　　“我跟他其实是今天刚刚认识的，但是很早之前，我就关注他了。”斯嘉丽笑着回复道。
　　“那请问有多早？”记者好奇地继续提问。
　　“嗯，上个赛季他和雷霆队的比赛，他吸引了我，他防守的简直太棒了！”斯嘉丽稍微回想了一下，对记者说道。
　　“哦，原来是这样，那您是他的球迷吗？”记者问道。
　　“当然是了，而且是非常铁的那种球迷！”斯嘉丽回复道。
　　“那您今天认识了王大春后，对他有什么新的评价吗？是你喜欢的类型吗？”记者追问的。
　　“非常阳刚，有魅力，还有一点点腼腆的大男孩！很接近我喜欢的类型。”斯嘉丽笑着说的。
　　“您会到现场支持他的比赛吗？”记者又问道。
　　“当然会，有机会一定会去的！”斯嘉丽很肯定的说道。
　　杜兰特觉得自己的心都碎了。
　　斯嘉丽一直是他的梦中女神，她一直想被女神所关注，结果女神却关注了其他人。而且还是一个把他防守得，得不了分的人。
　　想到那场比赛，他是被王大春直接按在地上的，一种羞辱感就让杜兰特难以言喻。
　　又想到女神说喜欢王大春。他好想告诉自己的女神，
　　“我其实也挺腼腆的。”
　　杜兰特越想越不服气。越想越觉得王大春就是自己的克星。
　　比赛中弄伤自己。防守的自己得不了分。现在还把自己的女神给抢了。简直就是自己的生死之敌。
　　他今天决定不再用小号，直接用自己的官方号艾特王大春，向王大春宣战。
　　“伤我之仇，防我之恨，夺我女神之怒，我杜兰特总有一天会还回来！”

第175章 全场注目下的尴尬
　　杜兰特把王大春当一生之敌。
　　王大春是一点感觉都没有。
　　他连原因都没弄清楚，怎么可能有感觉呢？
　　今年和丽贝卡一家过圣诞节。让王大春觉得自己在异国他乡，并不是那么孤单了。
　　虽然说去年也有弗兰克和张亚楠陪他过，不过那感觉是完全不一样的。
　　有人陪伴的感觉是美好的，不过现在王大春的心情美好不起来了。
　　因为今天是12月26号。
　　圣诞节结束后，开拓者队的第1战。
　　主场迎战，费城76人队。
　　王大春看着今天爆满的摩达中心。虽说平时也挺爆满的，但没今天爆满过。
　　这可能是他个人的感觉，因为今天比赛赌场球迷的关注点，都在他一个人身上。
　　再看看替补齐后边VIP座上。在那里坐着的“天残地缺。”
　　王大春突然有一种好孤单的感觉。
　　罗伊的手臂现在也被固定了起来，肌肉扭伤，他最起码需要休战两个周以上时间。
　　阿尔德里奇就不用说了。最快的情况下也需要两个月的时间才能恢复。
　　也就是说开拓者队的三叉戟，现在就变成王大春一个单叉了。
　　他也就成为球队唯一的主力进攻点。这或许不是他最担心的。
　　他最担心的是，现场的球迷和电视前一帮子观众，都在期待他像上一场一样，在小牛队的比赛中，最后一节那精彩的表现。
　　可问题是他现在不行呀！
　　今天在训练馆热身的时候，一帮子不知死活的队友跑到他面前，向他求教，他如何把运球练得如此熟练了！
　　王大春对他们的回复只有一句话。
　　“滚！老子烦着呢！”
　　………
　　今天费城76人队首发阵容是。
　　控球后卫，阿伦艾弗森。
　　得分后卫，路易斯威廉姆斯。
　　小前锋，安德烈伊戈达拉。
　　大前锋，赛迪斯杨。
　　中锋，萨姆埃尔戴勒姆波特。
　　艾弗森是在本月的12月3号宣布与费城76人签约一年非保障合同，准备与安德烈伊戈达拉联手，共同为76人队冲击季后赛。
　　不过目前76人队的成绩并不理想。目前的战绩是7胜22负。胜场还没有开拓者队负场多。
　　开拓者队今天的首发阵容。
　　安德烈米勒。
　　杰里贝勒斯。
　　马尔泰韦伯斯特。
　　朱万霍华德。
　　王大春。
　　王大春看着自己球队的阵容。着实没有踏实感。
　　安德烈米勒得分可以防守一般。
　　杰里贝勒斯去年新秀什么都一般。
　　马尔泰样样都行，但样样都不精。
　　朱万霍华德年纪太大跑不动啊。
　　自己？
　　篮下假无敌。篮外只能防守。
　　王大春带着不安的心情，比赛开始了。
　　还是跳球三步曲。
　　76人队没人能拦住王大春。
　　王大春刚跑到三分线外。
　　习惯性的看一眼，控位手里的篮球有没有传出来。
　　他好预测自己的冲刺速度，多快能接到球。
　　可当王大春刚转过头的时候，篮球已经到了他面前。
　　“靠，怎么传的这么早？”王大春心中暗骂。
　　一般情况下，他会在接近罚球线的位置，才接到球。可以在那里直接起步扣篮了。
　　这一次接球，他离三分线还有一步远。
　　王大春带着想哭的心情，勉强运了几下球。过了三分线就赶快大跨步，还没到罚球线就起身扣篮。
　　他这次扣篮勉强成功了。
　　落地后，王大春心有余悸的。感叹道。
　　“还好还好，球刚才没脱手出去，好悬哪！”
　　但现场的球迷和他的队友们，都以为王大春是为了提升球队士气，特意完成这一个高难度的超远距离扣篮。
　　欢呼声，鼓掌声，甩毛巾声，各种声音为王大春庆祝。
　　王大春只能尴尬地向球迷们挥挥手。
　　76人队进攻。
　　艾弗森持球突破了安德烈米勒的防守，很轻易就来到了禁区里王大春面前
　　面对王大春的防守，艾弗斯没有强攻。在中距离直接跳投打板。篮球进！
　　比分2:2。
　　开拓者队进攻。
　　王大春底线发球给安德烈米勒。
　　同安德烈米勒一起来到前场。
　　王大春正准备到内线要位置。
　　还没过三分线安德烈米勒，就把篮球递给了他面前。
　　“王，还他们一个！”安德烈米的用很期待的声音，说道。
　　上一场比赛，王大春向他要球的时候，他还愣了半天。最后王大春是把篮球抢过去的。
　　这一次他反应不可能那么迟钝，王大春不仅是现在球场上的老大。
　　而且王大春的持球突破能力，也让他佩服不已。
　　所以他是既佩服又期待的，把篮球递给了王大春。
　　王大春面对安德烈米勒双手递过来的篮球。想哭的心都有了。心里不由吐槽道。
　　“还你大爷，你是想让老子出丑啊？在开局传的那一球，还没找你算账呢，你又来？”
　　不过这种话他不能说呀，只能满脸严肃的说道。
　　“你作为一个优秀的控位，应该想怎么好好打战术，搞什么个人英雄主义啊，真是的！”
　　说完之后，头也不回的溜进了内线。
　　安德烈米勒虽然被王大春搞得有点懵，只能理解为，可能是王大春还没到发威的时候吧。
　　开拓者通过战术跑位，王大春内切打进一球。
　　比分2:4。
　　接下来的比赛就出了些状况。
　　艾弗森今天的状态很稳定，突破也很犀利，虽然不进入禁区强突王大春，但是中距离命中率很高。
　　安德烈米勒根本就防守不住艾弗森。
　　王大春对比了一下两人的数据值。最后决定自己出来防守艾弗森。
　　他没打算防守死艾弗森。只准备防守艾弗森的中距离和篮下突破。不防守三分。
　　王大春敢直接放艾弗森投三分。因为艾弗森的三分值只有154。
　　王大春觉得只要自己干扰，这个命中率可能会更低。
　　艾弗森见王大春来防守自己。还是比较小心的。
　　他还是比较关注王大春的，知道王大春的反应和速度都不慢。
　　艾弗森持球。王大春一步开外防守。
　　艾弗森一边运着球，一边慢慢悠悠地对王大春说道。
　　“小子，你上一场的比赛我也看了，持球突破挺不错的吗，你敢不敢跟我比比持球突破。”
　　王大春听到艾弗森的话后，斩钉截铁大声的说道。
　　“不敢！”
　　艾佛森听到王大春的话，手里的篮球差点脱手而出。

第176章 更解释不清了
　　“这小子到底懂不懂球场上的规矩？哪有拒绝还拒绝的这么理直气壮的？”
　　艾弗森差点被王大春的回答闪到老腰。
　　王大春能怎么回答？
　　在艾弗森面前答应下来跟他比持球突破？
　　这个已经不叫找虐了。
　　简直就是找死。
　　艾弗森调整了一下心态，开始尝试突破王大春的防守。
　　可能答案真的有点老了，他的速度居然还比王大春慢一些。
　　面对王大春庞大的体型和超快的移动速度，艾弗森尝试了好几次都没突破进去。
　　艾弗森现在的速度值，确比王大春稍微慢一点。他的速度值是188。
　　看王大春防突不防投，再加上进攻时间马上就到了。艾弗森只能三分出手。
　　王大春见艾弗森出手，立马扑了上去。伸手试图封盖。不过他盖不到。
　　艾弗森的投篮姿势是自带后仰投篮。想封盖的难度很大。
　　虽然球没有盖到，但影响到了艾弗森的投篮视线。篮球打铁，弹框而出。
　　王大春冲上去把篮板抢下来，迅速传给安德烈米勒，自己向76人队前场跑去。
　　王大春又快跑到三分线时，安德烈米勒又把球传到王大春的手里了。
　　这一次他没那么幸运，因为他冲的速度太快，运了两次球后，球向前冲的速度比他还快。
　　王大春就开始追球运球冲刺跑。不过并不是直线追，而是斜线追，等他追上球。把球完全控制在手里，他已经跑到了三分底角。
　　可他这一系列操作把一群人惊呆了。因为在其他人的眼中，王大春是持球加速跑到底角的。
　　“没有冲向篮筐，而是跑到底角？再加上王大春现在的位置和拿球的姿势，难道他要投三分？”
　　已经有些人大胆的猜测了。
　　王大春当然不会去投三分，他拿着球是等队友们过来。他要是再动，就是二次运球了。
　　可让王大春没有想到的是，神助攻出现了！
　　不知道谁喊了一句。
　　“王要投三分，快抢篮板！”
　　所有的人都向篮板底下跑去，准备抢篮板。
　　只有76人队的赛迪斯杨跑向了他。当然赛迪斯扬不是来接应球的，而是来防守他投三分的。
　　而王大春手里拿着球站在三分底角，被队友们的操作快气疯了。
　　“刚才是谁喊的？你们见过老子投三分吗？老子连罚球都投不进！”
　　王大春看没人过来接应自己。要是等赛迪斯杨跑过来，自己想传球估计都难。
　　“既然所有人都聚在篮框底下，那自己只能X**丢一个了。然后再冲过去，看能不能抢到篮板。”王大春只能自己这样安慰自己。
　　王大春举起篮球，丝毫没有调整，以自己罚球的姿势，脚不离地将篮球投了出去。投完之后自己也向篮筐冲去。
　　篮球快接近篮筐的时候，王大春也紧随其后，先跳了起来。
　　王大春跳起后头部和篮筐成为平行。
　　他原以为自己可能会投在篮筐边沿。所以跳的比较早。想篮球弹起时，他可以直接在空中把篮球抢下来。
　　他制空能力强，跳得也高，眼睛直直盯着篮球。落点的方向。
　　不过越看越不对，篮球的落点方向好像正是篮筐中心。
　　王大春是在空中，眼睛瞪得大大的，盯着篮球落入篮筐里的。
　　“这个X**乱投，居然进了！”王大春刚刚这样想。
　　全场观众的欢呼声如同海啸一般的响了起来。
　　现场的球迷们，他们认为自己见证了王大春的又一次进化！
　　想一想，非凡的护框能力，超强的防守能力，惊人的持球突破能力。再加上这个三分能力。
　　这样的究极体结合在一起，如何不让他们疯狂起来？
　　开拓者所有的队友都冲向了76人队的前场。扑向了还木讷的站在原地的王大春。
　　阿尔德里奇要不是他前面有凳子档着。他翻不过去。
　　他肯定也会像手上挂着绷带的罗伊一样，跳过前面的凳子，就冲向了王大春那了。
　　开拓者队的球员这么疯狂。那也是有原因的。
　　如果是一般的中锋拥有了三分能力。估计没有人会像他们这么激动。而且联盟中会三分的中锋也不少。
　　可王大春不一样。他拥有中锋的身体，后卫的速度，控位的持球，如果再加上三分能力的话。
　　他的进攻将是无解的存在。他的进攻还有谁能拦得住？
　　王大春看着激动的队友们。都没来得及开口。
　　“王，你隐藏的太深了，你难道是怕抢我的位置吗？是故意在我受伤后才站出来的吗？早知道你这么厉害，我就应该早点受伤！”罗伊已经高兴得语无伦次了。
　　他本以为自己和阿德受伤，开拓者队的战绩肯定会大大下滑。罗伊甚至已经做出了提前归队的准备。
　　但现在不怕了，有这么强的王大春在，他们还怕什么！
　　王大春现在只觉得自己跳到黄河都洗不清了。
　　控球能力他还没办法解释清楚。X**投中了个三分，现在还让所有的人都以为自己有三分能力。
　　他现在是“裤裆里抹黄泥，不是屎也全是屎了”。
　　“伙计们冷静冷静，刚才那是瞎投的，蒙进去的，我不会三分球。”王大春向队友们哀嚎道。
　　可是谁会相信他的话呀。
　　他们现在都相信，上一场比赛，如果不是罗伊受伤。王大春也不会展示自己的突破能力。
　　这场比赛很明显，王大春是为了给开拓者队的队友们增加自信心。才又把自己的三分能力拿了出来。
　　“这个家伙太坏了，隐藏的这么深！”这是所有开拓者球员的想法。
　　王大春解释了半天，看没人相信他也就闭上了嘴。
　　“老子决定了，以后再也不出内线了，就守在禁区里面，外边太危险了！”
　　裁判清场后，比赛继续。
　　王大春为了防止安德烈米勒，再乱给自己传球。对着他说道。
　　“伙计！咱打战术，篮球不是一个人的运动，一定要战术为先！除非我在禁区要的位置，要不然你千万别给我传球！明白吗？”
　　“明白，王，我们知道不能把得分的压力，都放在你一个人身上，我们也会努力的，绝对不会拖你后腿！”安德烈米勒表示他明白了。
　　王大春觉得他好像还不是太明白！

第177章 月最佳的可能性
　　可能是王大春展现的实力，让开拓者队其他的球员更有信心了。
　　他们进攻的态度和出手的决心也变得强硬起来。
　　比赛的方式，终于按照王大春的想法，正常的打了起来。
　　76人队的内线没有人能防守得住王大春在篮下得分，王大春在防守上又开始了他的区域防守。
　　76人队主要依靠突破得分，被王大春这样防守，得分效率变的很低。
　　而他们也没有稳定的三分投手。比分一直被开拓者队压制。
　　再加上王大春又是在第3节开始爆发，安德烈米勒和贝勒斯也都连续命中三分。
　　让开拓者队一直处于领先优势。
　　虽然艾弗森和伊戈达拉两人全力追分。
　　但比赛的结果还是开拓者队取胜。
　　比分81:89。
　　王大春第1次带队，勉强拿下这场比赛的胜利。
　　他本场得分32分16个篮板。
　　队友米勒19分。贝勒斯15分。
　　获得胜利，开拓者队众人自然是高兴的。
　　对于王大春在本场比赛上，不再使用持球突破和三分球的方式来得分。
　　他们也只能理解为，王大春是想打团队篮球，不想搞个人主义，可能会在危机的时候，才使用这种方式来得分吧。
　　对于队友们的想法，王大春再次做出了解释，说自己持球是瞎打三分是瞎投。但似乎这样的解释没有什么效果。
　　……
　　王大春回到自己公寓后，觉得整个人很累。
　　这种累，不只是身体上的，还有心理上的。
　　这是王大春以前从来没出现过的情况。
　　他倒不是心累队友们不相信他的解释。而是考虑接下来的比赛。
　　“这场比赛是赢了，因为打的算是弱队。
　　可下场比赛怎么打呢？
　　下一场比赛的对手是掘金队。想赢下这场比赛的难度很大。”
　　这样的问题不由得出现在王大春的脑中！
　　以前有罗伊和阿尔德里奇在，王大春没有考虑过太多。也没有太多比赛的压力。
　　现在自己成为球队的临时老大。就得向这方面考虑。
　　王大春现在大概能理解，罗伊知道自己能力很“强”后，为什么这么激动了。
　　“想让罗伊和阿德俩人好好养伤，球队的战绩就不能太差。可自己单核恐怕带不动啊？”
　　王大春有点迷茫了，觉得自己肩上的责任也变得重了起来。
　　“系统，这一周的周最佳球员，有可能是我吗？”王大春询问系统。
　　“按照宿主目前的比赛数据，宿主本周获得周最佳球员的可能性非常小，本周最有可能获得周最佳球员的是科比布莱恩特，他现在的场均得分35分6个助攻。”系统回答道。
　　王大春有些失望，差距是有些大，他也是有些病急乱投医了。
　　“但宿主有可能获得本月月最佳球员。”系统又补充了一句。
　　“真的？”王大春突然来了精神。
　　“是的，宿主。目前最有可能获得本月月最佳的球员是卡洛斯布泽尔，他目前的场均数据是23分，13个篮板。
　　宿主的场均得分数据只和他差0.3分，篮板数据占优。”系统回答完毕。
　　“这个月还有两场比赛，如果拼一拼完全有可能。”王大春自言自语道。
　　“月抽奖和周抽奖的区别是什么？奖品有什么不一样吗？”王大春连忙询问系统他最关心的问题。
　　“宿主获得抽奖机会后，自然会知道。”系统回答的。
　　“果然是这样的回答！”
　　第2天早晨。王大春又一次起晚了。
　　“脑力活果然不是我的强项，昨天晚上稍微想的多一点，今天早上就差点起不来。”王大春揉着额头从床上爬起来。
　　等他收拾好一切，来到训练馆的时候，已经是9点多了。
　　这时候训练馆里面的人已经很多，王大春觉得有点不好意思。
　　迅速到更衣室换好训练服后，就准备向主教练内特迈克米兰道个歉。
　　他找到主教练的时候，内特麦克米兰正在和总经理凯文普利查德。两人正在争执着什么。
　　王大春也没有立刻上前，在场边等待两人谈话结束。
　　“两人的数据相差不大，各方面也都很接近，但年薪却差了近一半，我觉得应该交易沃尔托，他的性价比更高一些！”凯文普里查德对内特麦克米兰指着自己手上的资料说道。
　　“可沃尔托要比阿尔米的护框差一些！球队现阶段应该先看防守能力，再看得分能力。”内特米兰不太认同凯文普里查德的建议。
　　两人又在防守和性价比的问题上，争执了一会后，才发现旁边呆着的王大春。
　　“你问王，球队现在需要的是防守还是得分！”内特迈克米兰把王大春拉入了他们的话题。
　　“额，我还没搞清楚你们在说什么呢？”
　　凯文普利查德做出了大概的解释。
　　开拓者队现在因为阿尔德里奇的受伤，急需要补充大前锋位置上的球员。
　　凯文普利查德这一段时间，一直在忙这方面的事情。
　　目前和活塞队初步达成了交易意向。
　　活塞队在本月初刚刚把艾弗森交易回76人队。现在需要补充控球后卫。
　　刚好他们在大前锋的位置上囤积的球员比较多。而开拓者队在今年的选秀上囤积了不少控位。
　　两队准备2换1。
　　开拓者队送出帕特里克米尔斯和乔恩布罗克曼。
　　活塞队的交易筹码是在阿米尔约翰逊和沃尔托赫尔曼两人中2选1。
　　凯文普利查德和内特麦克米兰，就是为了选谁起的争执。两人谁也说服不了谁。
　　看见王大春在旁边，就拉过来顺便询问一下，看谁说的有道理。
　　王大春也没有客气，他现在也比较关心队友实力的强弱，就拿过凯文普利查德手里的资料看了起来。
　　阿米尔约翰逊身高2米06，05年选秀进入NBA，目前的场均得分3.5 分，3.2个篮板。合同350万。
　　沃尔托赫尔曼也是身高2米06，06年非选秀球员。目前的场均数据得分3.8 分，1.8个篮板。合同200万。
　　“选阿尔米约翰逊！”王大春很肯定的说道。
　　“为什么？”两人同时问道。
　　“因为他的数据好啊！”王大春老实的回答道。
　　两人“…………。”

第178章 月最佳抽奖
　　开拓者训练馆。
　　球馆里的训练气氛很浓烈。
　　而正在练习罚球的王大春，却一幅生人勿近的样子！
　　其实他现在觉得自己好孤单。
　　他有满腔的委屈，可是没人相信他。
　　今天是2010年1月1号。
　　晚上开拓者队主场打金州勇士队。
　　之前与76人队比赛结束后，开拓者队还打了两场比赛。
　　分别是：
　　12月28号客场打掘金队。
　　12月30号客场打快船队。
　　与掘金队的比赛。
　　开拓者队输了，这个结果没有让人太意外，毕竟掘金队目前的战绩是20胜8负。排在西部第二。
　　虽然说开拓者队的战绩是23胜5负排在西部第一，但对于缺失两大主力的开拓者，确实抵挡不住掘金队的进攻。比分从开场就一直被掘金队压制。
　　面对安东尼拿下的31分和比卢普斯拿下的29分。
　　王大春单核带队，拼尽全力也没拿下这场比赛胜利。这绝对情有可原。
　　唯一让人失望的就是，没有看到王大春精彩的突破和三分出手。
　　两队最后的比分是95:107。
　　王大春也第1次体会了什么叫空砍。
　　他拿下了34分，18个篮板，6次封盖，
　　奈何队友不给力。
　　开拓者队除了他之外，得分最高的也就安德烈米勒拿了14分。
　　输了第1场没有关系，毕竟掘金队是强队，王大春再厉害，也不可能一人打一队。
　　可第2场与快船队的比赛，输的就非常不应该了。
　　而且输掉比赛的所有原因，矛头都指向王大春。
　　他们不明白王大春为什么，明明有超强的突破能力，却在无人防守的情况下不选择突破，而是把篮球传出去。
　　而且那时候还是两队比分最焦灼的时候。
　　更不明白在比赛最后一刻，王大春在三分底角抢到篮球。
　　在空位的情况下，居然不选择出手三分，而是把球传给了正在被防守的安德烈米勒。
　　这也让球队失去了绝杀的机会。
　　赛后虽然王大春又向队友们解释，自己根本就不会三分，之前三分球是乱丢的。自己的运球能力也是瞎运的。
　　可是真的没有人相信他。
　　“运球能力瞎运？能瞎运一整节比赛？还能瞎运的单节拿下18分？
　　说自己三分球是乱丢的？有哪个NBA球员，面对空无一人的篮筐不去攻筐得分，而是持球跑到底角专门投三分？就算是奥尼尔也不可能这么乱来啊！”
　　昨天球队回到波特兰后。罗伊第一时间就来找王大春。
　　“王，你真的不用忌讳我，更不用隐瞒实力，我绝对不会介意你来做球队的老大！
　　只要球队能赢球，能有好的战绩，能冲击总冠军，让我给你当小弟都一点问题没有！千万不要再隐藏下去了！”
　　面对罗伊如此诚恳的表态，王大春只能继续向罗伊解释，他是真的不行和不会，他都快解释跪了，罗伊还是认为他是在隐藏实力。
　　罗伊这边还没说清楚。开拓者队的总经理凯文普利查德也过来凑热闹。
　　“王，你是对球队有意见吗？是担心你合同的问题吗？请你一定放心！这是你叔叔的球队，根本不存在合同的问题，更不用担心薪金空间的问题！球队明年一定会和你顶新续约！”
　　王大春已经无力解释了，现在他已经不想和任何人说话，谁要是和他说话他就和谁急！
　　……
　　心情不好的王大春，罚球的命中率也更低了。
　　只有不断地砸篮声，听不到入筐声。
　　“恭喜宿主成为本月月最佳球员，获得抽奖机会一次，请问宿主是否开始抽奖！”系统的声音在这个时候响起。
　　“终于来了，我等的好苦啊！”王大春是眼泪婆娑地说出这句话的。
　　12月份的月最佳球员的得主，他其实在昨天已经能确定是自己了。
　　奈何系统需要联盟公布出来后，才能计算抽奖机会。
　　“等一下不着急着抽奖，这次抽奖机会对我很重要，我得去洗个澡！”
　　王大春立马撇下篮球，跑回更衣室，给自己冲了个澡。
　　还换了一身新的训练服，以示庄重。
　　他将更衣室的球门反锁，一个人呆在里边，走了一套流程，才对系统说。
　　“好了，可以了，这次的奖品怎么样？有没有变化？”
　　王大春是充满期待的。
　　屏幕上转盘出现显示出奖品的名字。
　　万能恢复剂。
　　初级复制卡。
　　徽章生成卡。
　　临时转换卡。
　　限时体验卡。
　　属性纹身。
　　属性戒指。
　　属性项链。
　　20点随机点。
　　10点自由点。
　　“系统，怎么好像月最佳抽奖比周最佳抽奖高大上了很多，属性点和随机点都翻倍了。”
　　王大春也不认识上面所有的物品，只是从随机点和自由点翻倍的数值来推断，这次的奖励应该要比周最佳抽奖好很多。
　　“周最佳球员抽奖，宿主每个赛季大概有25次争夺的机会。月最佳球员抽奖，宿主每个赛季只有6次争夺的机会，奖品自然有所不同。”系统解释道。
　　“哦，是这样啊。”
　　王大春盯着奖品名称再看了一遍。想确认下哪种奖品对自己的帮助可能最大，他在念咒的时候把奖品名称加进去，或许有可能提高抽中的几率。
　　“系统，那个万能恢复剂，是什么东西？是药品吗？开头敢叫万能的，是不是什么病都能治？”
　　“宿主抽中后，自然会知道。”系统回答道。
　　“还是白问！我本来还想一样一样问效果的。
　　希望这次能抽到可以帮到自己的奖品吧。”王大春给自己打气。
　　“请问宿主是否开始抽奖？”系统问道。
　　“开始！”
　　一圈，两圈，三圈………。
　　“几率大神保佑我………。”王大春的咒语。
　　“恭喜宿主月最佳抽奖，获得“初级复制卡”一张。”系统宣布结果。
　　“这东西有什么用？”
　　这是王大春最关心的问题。
　　“初级复制卡：可选择复制某位球员某项能力的50%的能力值，复制到宿主的该项能力值上。”系统解释完毕。
　　“感谢系统！这玩意现在是我最需要的！这东西也够牛逼！我喜欢！”王大春有点激动坏了。
　　他得好好想想，谁的能力值是满值198，他可以直接就能复制近100的能力值给自己。

第179章 摇摆不定
　　“马尔泰，目前联盟中控球最好的是谁？”
　　“额，应该是保罗吧？”
　　“安德烈，目前联盟中控球最好的是谁？”
　　“嗯嗯，纳什！纳什应该是最好的！”
　　“教练，目前………。”
　　王大春从更衣室出来后，逢人就问，联盟中谁的控球最好？
　　他这样的行为，倒是把他的队友搞得都有些懵逼。
　　其实王大春还没想清楚，到底把复制卡用到哪一项能力上。
　　从更衣室出来之前，王大春调出数据面板，看着自己的数据值。
　　速度190，力量194，近投165（＋25），中投80，远投50，传球90（＋10），控球60，抢断130（＋20），扣篮165（＋25），攻板175，防板180（＋5），盖帽185。
　　从新赛季到现在，他有的能力变强了一些，也有纹丝不动的。
　　尤其是看着他最低的两个数据值，控球和远投。王大春看的是一阵牙疼。
　　“这两项就算是加上100的能力值，也才是刚过了及格线啊！何况我目前见到的，控球最高数值的也就190，三分数值180以上的也没见过几个。
　　到底要给这两项，哪一个使用复制卡呀？”王大春又开始头疼了。
　　他现在需要的是进攻。加强的肯定是能帮他进攻的能力值。可最想增强的这两项底子太差了。
　　综合考虑了下，王大春现在暂时倾斜给控球能力，使用复制卡。
　　毕竟如果会持球，他起码有了自主进攻能力。不至于拿到球后那么被动，必须在篮框底下才能得分。
　　……
　　摩达中心。晚上8:00。
　　比赛即将开始。
　　王大春非常好奇的打量着，对面金州勇士队的阵容，和他们的数据值。
　　控球后卫，蒙塔艾利斯。
　　得分后卫，斯蒂芬库里。
　　小前锋，安东尼莫罗。
　　大前锋，科里马盖蒂。
　　中锋，安德里斯比特林斯。
　　金州勇士队除了比特林斯身高是2米11外，剩下所有的人全部在两米以下，这是典型的一大带四小。
　　“这估计是要打三分战术吧？蒙塔埃利斯和马盖蒂两个人的三分值都不到140，基本上可以无视。防他们突破就可以。
　　可这个莫罗和库里的三分数值是真够高啊，莫罗178，库里174，一会得让马尔泰和贝勒斯注意他们俩的三分。”
　　王大春现在已经慢慢有了做老大的自觉，开始分析场上的形式和吩咐队友们，该让他们注意哪些方面。
　　比赛开始后。
　　开拓者和金州勇士队的比赛。进行到第2节末尾。
　　王大春就想推翻之前想给控球能力使用复制卡的打算。他又有些想给三分能力使用复制卡了。
　　现在两队的比分是41:46。开拓者队领先5分。
　　既然开拓者队领先5分，王大春为什么比赛才打到一半，就突然有这样的想法呢？
　　他也是让三分球给闹的。
　　比赛开始，开拓者队就一直压着勇士队打。
　　蒙塔埃利斯和马盖蒂俩人试图突破到禁区，想在王大春的面前得分。
　　可尝试多次，被王大春盖了几次后，两人就只能选择中距离投篮了，命中率只能算一般。
　　比特林斯上个赛季或许还能对王大春造成一些影响，本赛季他的数据下滑的非常严重，王大春得分并不太难。
　　可以说王大春在内线占尽优势，他一个人压制的勇士队，在内线根本无法得分。
　　可两队的比分却拉不开。
　　王大春在篮筐底下暴扣，得两分。
　　勇士队外线三分不中。得0分。
　　王大春在篮框底下暴扣，得4分。
　　勇士队外线三分中一，得3分。
　　王大春在篮筐底下暴扣。得6分。
　　勇士队外线三分中二。得6分。
　　王大春………………………。得8分。
　　勇士队………不中。
　　………
　　就是这样的循环，王大春觉得根本就甩不开勇士队的得分。
　　对于安东尼莫罗在外线的三分投篮，马尔泰防守的还算不错，起码明显能影响到对方的命中率。
　　可对于斯蒂芬库里在外线的三分投篮，本来防守就一般的贝勒斯，尝试了好几种防守的办法，都起不到影响的效果。而且这个家伙的手感还有越投越火的趋势。
　　贝勒斯也尝试和马尔泰换防，让马尔泰去防守库里。
　　马尔泰的确起到了影响的效果，但是并不大。
　　两队的比分就这样，一直被咬的很死。
　　王大春虽然有些羡慕库里的三分命中率。也有些动摇了给控球使用复制卡的想法。
　　但现在还是比赛更重要。
　　王大春还真不相信库里的命中率能有多高。
　　中场休息时，王大春指责了一顿贝勒斯和马尔泰两人，连个小学生都防不住。
　　下半场开场后。
　　自己就来到库里面前，准备防守库里。
　　“菜鸟，我来防守你，看看你怎么在我面前投三分。”
　　对于王大春的防守，斯蒂芬库里当然有些忌惮。但也只是忌惮。
　　他又不会傻傻的站在王大春的面前投篮，他是通过跑位挡拆。在队友的掩护下才进行投篮。
　　第3节快结束的时候，库里就不想再投篮了。
　　这一节比赛，他不仅甩不开王大春的跟防，强行在王大春面前出手投篮，他的出手速度，老是差那么一点点，总是被王大春盖到或影响到。让他感觉很难受。
　　今天被王大春这样防守的仇，他算是记下了。
　　他决定调整一下自己的出手姿势和速度后。再找王大春报仇。
　　这一节比赛也把王大春累得够呛，他不仅要负责得分，还要追着防守库里，体力消耗的很严重。
　　不过好在两队的比分已经拉开，再努力一下，应该能拿下这场比赛。
　　第4节比赛打了一半的时间。两队就换上了替补。
　　开拓者队主场89:99，赢下这场比赛。
　　王大春拿下28分，16个篮板，9次盖帽，
　　……
　　王大春回到公寓后，就接到了弗兰克的电话。
　　“通知你两件事情，这段时间注意做准备，
　　第1件事情，全明星投票马上就要开始了，我这边已经开始给你操作，Facebook那边也会配合，你这一段时间在比赛场上表现的劲爆一些，这样有助于帮你拉票！
　　第2件事情，奥登本赛季报销了，没有办法代表二年级，参加今年的全明星新秀挑战赛，我已经帮你顶上去了！
　　如果今年操作的好，新秀挑战赛和全明星正赛，你应该都能上！”
　　和弗兰克通话结束后，王大春用很恶心的声音询问系统。
　　“系统大人，能参加新秀挑战赛，我是不是应该还有抽奖的机会？”

第180章 找纳什
　　1月5号。
　　王大春坐在从波特兰飞往菲尼克斯的客机上。
　　他是要飞去凤凰城，但不是去比赛，因为他是一个人去的。
　　昨天与灰熊队主场的比赛。开拓者队又输了。
　　为什么要说“又”字呢？
　　因为在这之前，1月3号，开拓者队还输给了国王队。
　　王大春目前带队的成绩是2胜4负。开拓者队因为这几场的失利，也从西部第一的位置滑到了西部第2位。
　　也因为这两场比赛的失利，让球队的士气变得很低迷。
　　球员们甚至也有了一些怨气，认为自家的“老大”王大春，在比赛上不尽全力，而且还隐藏实力。
　　这两场比赛王大春的数据也不算差，
　　打国王队拿下35分18个篮板。
　　打灰熊队拿下29分20个篮板。
　　可开拓者队还是输给了两只弱队。
　　王大春也觉得责任在自己，可他已经拼了全力，也没办法带领球队取得好的战绩。
　　被队友们误解，他已经够郁闷了。
　　可昨天晚上的抽奖，让他更郁闷！
　　连续的郁闷，王大春才下定决心，准备今天就去使用“初级复制卡”，让自己变得更强一些。让球队的战绩变得更好一些。
　　……
　　昨天本赛季新秀挑战赛的名单也出来了，王大春的确像弗兰克所说的那样，他的名字在二年级9人之中。
　　顶替了奥登的位置，参加今年的全明星新秀挑战赛。
　　王大春当时就向系统要他的抽奖机会。
　　还好系统没有因为上次“无限制”抽奖补偿的事情。否认王大春这次抽奖的机会。
　　王大春也如愿以偿的抽了一次奖。不过抽奖的结果差点没把王大春气死。
　　全明星新秀挑战赛的抽奖奖品，还是蛮丰富的。王大春看的也比较眼馋。
　　10种抽奖物品里面，不仅有特殊技能特殊徽章，也有一些王大春没见过，但一看名称就觉得挺牛逼的奖品。
　　可王大春最后抽中的却是10点自由点！他当时就想吐血。
　　气的王大春也大骂系统，认为系统绝对是作弊了。
　　王大春这么问，系统当然不会承认。
　　只是轻飘飘的补充了一句，
　　“宿主如果拿到新秀挑战赛mvp，还会有一次抽奖的机会。”
　　王大春因为这句话，才让自己的心态平和下来。怎么说也算是多了两次抽奖的机会。
　　可是这10点自由点有啥用呢？
　　王大春思索了半天，最后还是决定把这10点自由点加在控球上。
　　然后找一个控球最牛逼的球员，复制他的控球数值。
　　这样自己的控球能力起码能到160以上，接近170。
　　这个数值自己自主进攻，应该没什么问题了。
　　可到底选谁复制？王大春结合了他这几天他询问的情况。还是没有拿定主意。
　　最后他就给科比打电话，询问一下科比的意见。
　　“联盟中谁的控球能力最强？我想应该是纳什吧！”这是科比的回答。
　　听到科比这个回答，结束通话后。王大春就迅速的查看起，开拓者队和太阳队的下一场比赛，是在什么时候？
　　“不是吧，和太阳队的比赛要到下个月了，这个月没有比赛安排？这时间也太久了，我等不起！不行，我得主动去找纳什！”
　　王大春也清楚使用复制卡的前提是，必须和选择的目标有身体接触才能成功使用。
　　以王大春现在的情况和开拓者先在需要的战力，王大春他不可能等一个月以后，在和太阳队的比赛上，才使用复制卡。
　　“可我和纳什又不熟，突然登门会不会太唐突了？而且我也没他电话，也不知道他住在哪里呀？”
　　王大春决定继续找科佬大帮忙，又拨通了科比的电话。
　　“纳什的电话和住址我都知道，给你也没问题，你明天就要去菲尼克斯见纳什？这么着急找他有什么事吗？”
　　科比被王大春连续打电话询问纳什的事情，还这么急迫的想见到纳什，引起了他的好奇心。就询问了一句。
　　“额…………。”
　　王大春被科比这么一问给卡壳了，不知道怎么解释。
　　他也不可能说自己去复制纳什的技能值啊。他心里不由的念叨起来。
　　“找纳什干啥？找纳什干啥？怎么回复科老大呢？诶，好像纳什和科老大一样，也会踢足球！听说还挺厉害的，可以用这个理由，应付一下科老大。”
　　王大春想到这个理由后就迅速对电话那头的科比，说道。
　　“我听说纳什足球挺厉害的，想找他切磋一下。”
　　科比听到王大春这个回答，脑门也皱了皱。
　　要是王大春说找纳什是询问篮球方面和控球方面的事情。科比还可以理解。
　　现在正是赛季紧张的时刻，跑去找职业篮球运动员切磋足球？怎么感觉有点挑衅的意味？
　　科比也只是这么想想，但他也不会过问的太深。
　　答应了王大春会给纳什打电话，告诉纳什，王大春去的时间，同时把纳什的电话和地址也发给了王大春。
　　……
　　下飞机后，王大春按照科比给他的地址来到了纳什的别墅。
　　接待王大春的不是纳什，是他的助理。
　　助理告诉王大春，纳什已经在后院的足球场那边等他了，带着王大春就直接去了那边。
　　王大春见到纳什的时候，纳什正穿着一身足球装，正在足球场上坐着足球练习。
　　王大春迫赶快的打开数据化显示，查看纳什的数据。
　　“科老大果然没有骗我，纳什的控球数据真的是非常高，已经达到196了，距离满值就差两点！”
　　王大春看完纳什的数据值后，高兴的快步走上前，准备和纳什进行“亲切”的握手或拥抱。
　　他已经是有些迫不及待了。
　　可王大春刚刚走了一半，距离纳什还有两三米远的时候。
　　纳什却伸出了手，让王大春止步。并指了指球场旁边放的一套守门员装备说道。
　　“我已经给你准备好了，你换上装备后，咱们就可以直接开始了！”
　　“？？？？。”
　　王大春还没有搞明白纳什什么意思？
　　纳什看王大春愣在那里。有些不耐烦的催促道。
　　“你快一些，咱们完事后，我一会还得去球队呢。”

第181章 如愿以偿
　　昨天晚上太阳队主场迎战步行者队。很可惜太阳队在最后时刻，被步行者队给绝杀了。
　　纳什带着不太愉快的心情，刚刚回到家，就接到了科比的电话。
　　“老伙计，你准备一下，明天有人要上门挑战，他要在你的强项上打败你！呵呵。”
　　科比是用玩笑的口语告诉纳什，王大春明天要找他的事情。
　　但科比的话，却让心情不太好的纳什当真了。
　　纳什认为在赛程这么紧张的时刻，王大春来找他挑战足球，属于没事找事的行为。
　　对待这件事情自然不会有太好的心情。
　　但毕竟是科比拜托的事情，他这个面子还是要给的，于是就答应了下来。
　　但科比是科比，王大春是王大春，见到王大春后，纳什可不会有什么好脸色。
　　纳什也不想浪费时间，王大春到了之后，他就想赶快比完，早早结束。
　　……
　　王大春自然不知道科比的电话，反而造成这样的结果。
　　他说找纳什切磋足球，只是应付科比的由头。
　　他目的只是为了见到纳什候，复制纳什的控球数值。
　　不过看到现在纳什一幅生人勿近的表情，他也不敢凑上去接触纳什的身体。
　　王大春也没有换球衣，因为他本身穿的就是运动服，只是脱了外衣，拿了守门员手套。来到纳什的面前。
　　他也不是真要和纳什比足球，只是准备做做样子就行。
　　再说两句好话，缓和一下现在这不对劲的气氛。
　　王大春这样不穿装备的行为，反而让纳什更生气了。认为王大春藐视自己。态度更有问题。
　　不等王大春开口，纳什就说道，
　　“想怎么比！是比对攻，脚法，还是你守门我来攻？”
　　“啊？”
　　王大春没有想到，纳什的态度这么强硬。
　　他决定顺着纳什的意思来。
　　“我都可以，你想怎么比都行。”
　　王大春的话，听到纳什耳里又变了一层意思。
　　“这小子有点太狂妄了吧！这是看不起我的意思吗？还比什么都可以？”
　　纳什尽量压下，自己想揍王大春的冲动。说道。
　　“你既然是守门员出身，咱们就玩点球。你守门，我攻门！”
　　王大春也只能点点头，来到球门前。
　　戴上手套的那一刻，王大春有了那么一点感叹。
　　“有多长时间没摸过这东西了？”
　　但也只是感叹了一刻，正事要紧。
　　现在得想办法，一会怎么才能接触到纳什。
　　而纳什现在的想法是，准备把自己的点球实力拿出来。教训一下这个狂妄的小子。
　　纳什做好准备，他对比试的态度很端正，不过他看了眼王大春后，又想去揍这小子了。
　　王大春站在球门前，连准备姿势都没做。还一副神游天外的表情。
　　气的纳什，瞄准王大春的脸，用尽全力将足球抽了过去。
　　足球飞行的速度很快，王大春只是瞄了一眼，脑子里甚至没有去想，这球应该怎么处理，身体就先行反应过来，单手直接抓住了飞到他眼前的足球。
　　“这一两年摸惯了篮球，现在觉得足球好小啊。”
　　抓住足球后，王大春不由的感叹了一句。
　　王大春倒是没有吃惊自己的反应速度怎么这么快，他已经很长时间没有碰过足球了，并不清楚自己的反应速度有多么吓人。
　　只是认为，可能是纳什年纪大了，脚法没力度，他抓住球才很容易。
　　当纳什还正在吃惊自己全力的一脚，被王大春如此轻描淡写的就单手抓住时。他又被王大春的下一步举动快气炸了。
　　王大春轻轻把球抛回到纳什的脚下。
　　他想表达的是。
　　“随便玩，我陪你。”
　　纳什却认为王大春的这个动作是。
　　“随便踢，你又进不了！”
　　被气晕头的纳什，开始疯狂的向球门的位置扫射。
　　不过随着足球一次又一次的被王大春用简单的动作守下来。
　　纳什也从想踢中王大春，慢慢变成想把足球踢进球门。
　　可纳什踢得已经气喘吁吁了，却连一次都没踢进去过。
　　而王大春守的却很轻松，基本上都是单手抓球，单手拨球，单手挡球。都没使用过两支手。
　　脚下也基本上没怎么移动过。最多是跨步变换一下位置。一次扑球的动作都没有做过。
　　这样的连续大脚抽射，体力消耗是非常快的，纳什双手撑着大腿，准备稍微休息一下。他已经被王大春守的有点没信心了。
　　纳什刚有了这个想法，足球又滚到了他的脚边。纳什看了一眼王大春，气的眼睛都快瞪出来了。
　　“这小子是故意的吧！没看到我已经累得喘粗气了吗？难道是想累死我吗？”
　　王大春这次的确是故意的。他看见纳什似乎有些累了，突然脑中灵光一闪。
　　“要是纳什累得走不动道，我过去扶他，他应该不会介意吧？”
　　王大春见纳什“看”自己，还对纳什做出一副鼓励的表情。
　　“不能忍！”纳什的小宇宙爆发了。
　　十几分钟后，王大春如愿以偿的，把纳什“扶”到了足球场边的休息区。
　　纳什是累虚脱了，不过他的气也消了。
　　坐在休息区，纳什也不由得自嘲了一下。
　　“自己好像把被绝杀后郁闷的心情，发泄在了别人的身上。”
　　再看了眼在他旁边傻笑的王大春。开口说道。
　　“王，你真的很棒，不仅在篮球场上的防守厉害，足球场上的防守也这么厉害！有没有兴趣赛季结束后，参加我举办的足球慈善比赛？”
　　“哦，哦，还行还行，一般一般。”
　　纳什“………。”
　　王大春现在哪里有心思认真听纳什说话。他正在看着自己的控球数值呢。
　　“控球168，这个水准应该不在詹姆斯之下，但要比罗伊差一些。肯定没有186时那么爽。唉，自己有点贪心。”
　　和纳什道别前，纳什对今天自己的态度，很大方地向王大春道了歉。
　　王大春虽然还没弄清楚，纳什为什么向他道歉，但他也答应纳什，赛季结束后参加他的慈善足球比赛。
　　……
　　王大春回到波特兰后，打电话给科比，告诉他自己已经见到了纳什，同时也感谢科比的帮忙。
　　“老弟，不用这么客气，后天我们去波特兰，请我品尝一下当地的美食就可以了，呵呵呵。”

第182章 不作死就不会死
　　1月7号。
　　开拓者队主场打湖人队。
　　今天开拓者主场的球迷显得有些无精打采。
　　已经没有了球队连胜时那样火爆的场面。
　　现场虽然还能看到假“拳头”，不过已经没有人挥舞了。
　　湖人队那边正在做着热身训练。
　　开拓者队这边虽然也在做着热身训练，但球员们的气氛却显得很沉闷。
　　有的球员们还时不时的瞅一眼湖人队那边，似乎他们已经知道了，今天这一场比赛注定是要以失败而告终的。
　　湖人队目前的战绩是24胜6负，和开拓者队的战绩一样。
　　如果湖人队拿下本场比赛胜利，开拓者队将被挤到西部第3名。
　　王大春见自己的队友们如此沮丧，他决定要振奋下大家的士气。
　　“伙计们拿出你们的自信心来，湖人队并不可怕，我们要是全力以赴，是有可能战胜他们的。大家明白了吗！”
　　“哦。”很低沉的回应声。
　　王大春看自己的演讲，似乎没起到什么效果，也有点没招了。
　　他也瞅了湖人队那边一眼。对战总冠军球队，他自己感觉赢的可能性也不大。
　　湖人队今天的首发阵容是。
　　控球后卫，德里克费舍尔。
　　得分后卫，科比布莱恩特。
　　小前锋，罗恩阿泰斯特。
　　大前锋，拉马尔奥多姆。
　　中锋，安德鲁拜纳姆。
　　湖人队今年为了加强小前锋位置，和罗恩阿泰斯特在本赛季签署了一份5年3395万的保障合同。
　　保罗加索尔今天因伤没有出战。
　　比赛开始。
　　两队中锋，中圈跳球。
　　王大春将篮球拨给安德烈米勒。
　　这一次他没有进行他的开场三步曲。
　　跳球获胜后，就慢悠悠的来到前场。他也没有进入内线。
　　王大春这一个行为，让全场所有的关注点都聚集到了他的身上。
　　王大春在三分线高位站定后。左手叉腰，右手伸了出来。
　　他的这一个动作又把所有的人搞懵逼了，包括他的队友们。
　　“这难道是王新的庆祝动作？不过刚开场他庆祝什么？难道是庆祝自己跳球获胜吗？”
　　这是大多人心里面的想法。
　　王大春这个动作摆了三四秒钟后，回头瞪了眼在他旁边持球的安德烈米勒。
　　“球给我呀！难道每次都要让我从你手里面抢球吗？”
　　“大哥！你要球起码说一声啊，我还以为你是在摆造型呢！”
　　安德烈米勒有些无力吐槽，王大春的这种行为。
　　当他正打算把球给王大春时，突然反应过来，王大春居然主动要球了。
　　“老大难道准备爆发吗？”
　　安德烈米勒突然不敢相信自己的猜测。他的动作也没有停下来，把篮球立马传给王大春。
　　王大春接过篮球后，很“熟练”的操作了起来。
　　开拓者替补席上所有的人都站了起来，死死盯着在熟练操作篮球的王大春。
　　现场的球迷大部分也都站了起来，也死死盯着在熟练操作篮球的王大春。
　　紧接着全场震天的欢呼声响了起来。
　　“王终于要爆发了！”
　　“王终于不在隐藏实力了！”
　　“我就知道，我能等到这个时刻！”
　　“……。”
　　欢呼声夹杂着各种言语，甚至有些大叔都抹起了眼泪。他们期待的时刻终于来临了。
　　……
　　王大春自然是特意做出这个举动的。他不仅要给开拓者队众人打气，也要为全场的球迷们打气。
　　但他的目的也只是打气。
　　他之前特意试过拥有了168控球能力后，他到底能做到什么程度？和186的控球能力差距有多大。
　　试过之后的结果让他有些失望。他虽然现在什么动作都可以做。
　　但想要做到186那种，全场控球不怕断，各种变向随便来。是不大可能的。
　　王大春询问过系统。差距为什么这么大？系统给出的解释很简单。
　　160数值以上，每十点数值是一个档次，也就是说他和186的控球能力相差两个档次，区别自然很大。
　　不过好在168控球能力，再加上2级闪电突破的技能加成，对于他在内线进攻来说，是绝对够用了。
　　至于像在小牛队那场比赛。依靠控球能单节得18分的情况。自己想想，当成美好的回忆就可以了。
　　……
　　王大春原本是打算绣完一波操作后，就按正常战术打。
　　不过他被现场观众们的热情一击，就想自己持球，从外线突破打一球。
　　湖人队这边，科比上前准备试一试王大春的水准。他来防守王大春。
　　科比也自然看过王大春186那场比赛。
　　王大春当时的控球能力把他也给惊呆了，他虽然不想承认，但他可以断定王大春的控球能力比他高。
　　虽然不明白之后的几场比赛，王大春为什么不使用这么强的控球能力。
　　但王大春既然这场比赛要用。科比就想好好的和王大春切磋切磋。
　　王大春看到偶像来防自己。也没有胆怯，反而更激动了。
　　他秀了几下操作，让开拓者所有的球员拉开。他要正式展开自己的第1波攻击。
　　正所谓不作死就不会死。
　　正在王大春准备持球突破科比时，他眼前突然一花，一道黑影猛然从他旁边窜了过去，同时他手里的球也没了。
　　“靠，我忘了科比的抢断是190。”
　　如果换成一般的球员，王大春打成的几率非常大。
　　但面对防守和强断都非常强悍的科比来说。王大春的168在不小心的情况下，就不太够用了。
　　控球能力和护球能力是有挂钩的。
　　王大春被抢断后，立刻反身去追科比。
　　好在他的速度不比科比慢，加上科比是持球，他是冲刺跑。
　　在科比跑过罚球线时，王大春已经紧贴在科比的身后。
　　面对王大春的追防科比丝毫不慌。继续加速准备扣篮。王大春在科比身后也随时准备起身封盖。
　　不过科比选择的是双手胸前护球扣篮。是跳起来后。双手将篮球由胸前向上推，加上头部的掩护，将篮球秒扣入篮筐。
　　王大春在科比身后根本就盖不到。想要盖也只能先盖到科比的头部，才能碰到篮球。
　　科比落地后也松了一口气，他刚才的抢断其实是很冒险，不过好歹成功了。
　　王大春第1次真正上的操作首秀，被科比破坏后，自然不服气，他决定还回来。
　　不过对于科比，王大春觉得以自己的能力可能惹不起。就把目标瞅准了拜纳姆。
　　“你老大接的锅，你就准备来背吧！”

第183章 会持球真可怕
　　拜纳姆死死地盯着王大春的肩部，丝毫不敢松懈。
　　他现在不仅很累，也很紧张。
　　眼前会持球的王大春，简直是太恐怖了，这和他以前认知的王大春是完全不一样的两个人。
　　以前他在篮底下和王大春拼肌肉的时候，虽然不一定能占便宜，但起码能防守王大春的得分效率。他还觉得自己不是那么差劲。
　　可现在不行了。
　　这家伙一在中距离接球，就专找自己单打。
　　王大春本来的移动速度就快。现在会打持球了，总是忽左忽右的。他根本就跟不上王大春的节奏。
　　现在只要看见王大春拿着篮球对着自己，他就有一种无助感。
　　拜纳姆又看了一眼奥多姆，用眼神向对方表达。
　　“快过来帮我，我一个人根本就不行。”
　　奥多姆收到白纳姆的眼神后直接无视。心里也不由暗骂道。
　　“我有病才去继续找虐呢！咱们两个刚才夹击，人家还不是照样持续突破进禁区得分。
　　再说了帮你协防王大春，王大春分球给朱万霍华德怎么办？别看人家年纪大，可人家有中投！我还是先做好本份工作比较好。”
　　拜纳姆见奥多姆不帮自己协防，只能硬着头皮，对着王大春压低身子，脚底还带点小碎步，准备拿出吃奶的劲，防守王大春的这一次进攻。
　　王大春把球在手里操作了一会。他现在打持球是越来越有感觉了。
　　他不用再死呆在禁区，等队友传球了，也不用再担心队友的传球随时被断了，
　　现在可以在中距离很轻松的接球，然后自己持球杀入禁区。
　　面对拜纳姆对他的防守，王大春现在过他很容易。
　　他前面比赛突破中还晃倒过拜纳姆一次。这感觉挺爽的。
　　王大春持球稍微向后拉了一步，准备冲刺起步。
　　左手先要求身体向左偏。
　　球又迅速倒到右手上加速。
　　他似乎要向右冲。
　　拜纳姆的身体不由的跟着王大春的节奏，或是向左偏一点或是向右偏一点。
　　王大春持球已经紧贴到拜纳姆的面前，向右侧一斜身，突然急停。
　　右手持球向左回拉。他的身体贴着拜纳姆的后背，直接转身就转进了禁区，随后直接背扣砸框。
　　摩达中心主场球迷们的欢呼声再次响起。为王大春而欢呼。
　　虽然他们最希望能再次重现看到，王大春186那场比赛的场景，但王大春现在所表现的能力，他们也是很满意的。
　　科比双手叉着腰，喘着粗气舔了一下嘴唇，看着跑回自己前场的王大春。
　　他现在也很头疼，不知道该怎么应对王大春。
　　虽然他自认为自己的防守能力很强，但还不至于自大的跑到内线去防守一个中锋。
　　自家内线的中锋，似乎压根就不是王大春的对手。
　　比赛现在已经进入了下半场。
　　两队的比分是46:47。湖人队居然还落后了一分。
　　王大春上半场就拿了21分。
　　湖人队的内线被王大春彻底完爆。
　　不仅防不住王大春的得分，也在王大春的防守下得不了分。
　　就是在这种情况下，王大春居然还有精力出来防守自己的得分。
　　“看来只能使用犯规战术了，会打持球的中锋，真tm太恐怖了。”科比不由也吐槽到。
　　……
　　开拓者队最后还是输了。
　　比分是88:83。
　　但开拓者队的球迷们，并没有对球队比赛失利而感到失望。
　　他们现在的心态甚至比球队连胜时更加高兴。
　　因为他们看到了开拓者队，以后的恐怖潜力。
　　王大春本场比赛拿下了37分。14个篮板，4次盖帽。罚球15中8。
　　这还是湖人这支总冠军球队，把防守重心，都放在王大春一个人身上的结果。
　　开拓者的球迷们在等待，等待他们另外两叉的回归。
　　先不提阿尔德里奇，只要罗伊回归。开拓者队绝对又有实力冲回到西部第一的位置。
　　如果阿尔德里奇也回归，开拓者队绝对有实力去冲击总冠军的宝座。
　　赛后开拓者主场更衣室。
　　这里丝毫没有输掉比赛的气氛。
　　反而更像是大胜对手后的气氛。
　　开拓者队的球员们都在有说有笑的互相调侃。
　　罗伊也在这里。
　　他本来是在家中观看比赛的，在电视中看到王大春开始打持球后，他就坐不住了。掉着绷带，就跑回主场来。
　　他见到王大春的第1句话就是。
　　“王，你终于想通了吗？你终于肯拿出自己的实力了，我简直太高兴了，放心球队以后的老大就是你，我绝对不会和你争的！”
　　“这都是什么跟什么呀？”
　　王大春有些无力吐槽。罗伊对他的误解似乎有些深了。
　　“伙计，你永远都是球队的老大，我打不打持球，跟这个位置丝毫没有关系，再说了，当球队老大真的太累了，这个罪还是你自己受着吧！”
　　罗伊看到王大春这么说，还想再多说几句，王大春再次开口道。
　　“你现在最需要的是赶快恢复健康！我们一起拿回失去的东西，明白吗！”
　　“嗯！拿回我们失去的东西。”
　　……
　　与湖人队比赛结束后，开拓者队迎来了三连客。
　　1月10号。
　　打雄鹿队。
　　107:90，开拓者获胜。
　　弱队不解释。
　　王大春36分15个篮板。
　　1月12号
　　打魔术队。
　　99:86，开拓者队又胜。
　　这场比赛除了王大春在内线，和霍华德互爆，取得优势以外。安德勒米勒和马尔泰两人也建功。
　　王大春30分18个篮板。
　　队友米勒21分。马尔泰19分。
　　1月14号。
　　打奇才队。
　　比分99:107。开拓者队输了。
　　王大春治服了奇才队的内线，但阻止不了奇才队外线的爆发。
　　贾米森23分，巴特勒22分。兰迪费耶19分。
　　王大春31分20个篮板。
　　……
　　带着2胜1负的客场战绩，王大春随队回到了波特兰。
　　同时他也得到了两个好消息。
　　第1个好消息，
　　王大春评选为1月份第2周周最佳球员。
　　第2个好消息。
　　罗伊伤势已经基本上完全恢复健康。下一场比赛就可以随队正常出战。
　　王大春还特意打开了数据化显示，查看了一下罗伊的数值，罗伊的数值的确都恢复正常。
　　“自己终于不再是单叉带队了！”

第184章 双叉显威
　　1月17号。
　　开拓者队主场打骑士队。
　　罗伊也会在本场比赛正式复出。
　　比赛开始前，
　　詹姆斯和奥尼尔正在随队友做着热身训练。
　　不过两人时不时会向开拓者队热身区瞅一瞅。
　　“沙克，现在的王，你应付得了吗？”詹姆斯首先开口。
　　“当然没有问题，没有我应付不了的人。嗯………要是再年轻10岁的话。”
　　奥尼尔一边说着话，一边瞅了瞅，开拓者那边在秀操作的王大春。
　　詹姆斯叹了一口气。他没想到每次见到王大春时，王大春都会进阶一次。
　　上次见到王大春的时候，他还在头疼王大春在内线的威胁。
　　内线这个问题还没有解决，现在他又得头疼，王大春持球单打的问题了。
　　“冲冠的路上，又多了一块绊脚石！”詹姆斯看了看开拓者队那边，悠悠的说道。
　　“感觉怎么样？有没有什么不适的地方，要不你今天就打个开场，剩下的交给我就可以！”
　　王大春还是有些担心罗伊的状态，怕他不适应。就说出了自己的建议。
　　“放心，王，我身体的状态一点问题都没有，我可不想让你一个人抢尽风头。呵呵。”罗伊笑着说的。
　　“那好吧，记住一定不要勉强自己！”
　　比赛开始。
　　王大春和奥尼尔来到中圈，准备跳球。
　　开场三部曲，不对，今天应该是三部半。
　　王大春将球拨给罗伊后，就冲向骑士队的前场，刚跑到一半，罗伊的球就提前传了过来。
　　而骑士队这边奥尼尔自然是追不上王大春，是詹姆斯紧跟在王大春身后。
　　王大春控球准备加速，而冲刺跑的詹姆斯，已经来到他身前，他要阻拦王大春进攻的路线。
　　王大春不着急，控制球后，稍微一下减慢了一些速度。
　　对着詹姆斯就将篮球抛向篮筐的位置。
　　紧接着篮筐那边传来的砸筐声。
　　是罗伊，詹姆斯追王大春的时候，罗伊就紧跟在詹姆斯的身后。
　　王大春减速。罗伊没有停留，直接杀入骑士队禁区，在无人防守的情况下和王大春完成了这次空接配合。
　　开拓者队完成进攻后，球员们迅速退防。
　　“王，你应该好好练练你的传球了，刚才传的弧度那么大，我差点都没接住。”
　　回防的路上，罗伊调侃王大春道。
　　“你就知足吧，我还担心刚才那一球直接传到界外去呢！”王大春很臭屁的说道。
　　詹姆斯看见两人退防的身影，呼了一口气。
　　他在底线接到队友的发球。持球来到前场，准备还开拓者队一球。
　　王大春主动上前，他来防守詹姆斯他很清楚自己的球队里除了自己，其他人都防不住詹姆斯。
　　詹姆斯见王大春出来防自己。没有立刻采取进攻，而是寻找机会。
　　王大春防守得很耐心。他知道詹姆斯现阶段的控球能力只有158，比自己还要低上10点。
　　突破时并不是使用变向能力或控球技巧。
　　更多的是依靠自己的冲撞能力和加速度，挤开对手杀入禁区得分。
　　而王大春最不怕的，就是这种突破，只要守住詹姆斯的进攻路线。就能遏制他的持球突破得分。
　　詹姆斯持球的时间并不长。
　　他瞅准了一个机会，冲着王大春的右侧，就加速冲了过去。
　　王大春横移脚步。紧贴詹姆斯的身体，用自身的力度，把詹姆斯向外部顶。改变他的进攻路线。
　　最后詹姆斯受不住王大春的力度，只能勉强停住球，把篮球传了出去。
　　他是传给内线的奥尼尔。
　　奥尼尔现在是被朱万霍华德防守。自己既然单打不成功，那就交给奥尼尔来打。
　　正在奥尼尔要接到篮球的时候，一只手突然从传球路线上伸了过去，把球抢断了下来。
　　又是罗伊。
　　他看见王大春已经防守住詹姆斯，知道詹姆斯肯定会传球。早已做好了抢断的准备。
　　王大春见罗伊断球成功，立刻向骑士队的前场冲去。
　　詹姆斯也迅速跟了上去，在王大春身后纠缠，他想影响王大春的速度，同时阻挡罗伊给王大春传球的路线。
　　罗伊并没有贸然传球，而是持球也冲向了骑士队前场。
　　王大春为了防止詹姆斯去影响罗伊。就尽量向左线跑。因为罗伊是偏右线跑的。
　　受詹姆斯的干扰，王大春的速度也有所减慢。跑到三分线时，三人都处在一个平面上。
　　罗伊和王大春互相看了一眼，了解了彼此的意思，两人划着弧度，准备同时向骑士队的篮下汇合。
　　这可就难坏了詹姆斯，他夹在两人中间，不知道是去防守，持球的罗伊。还是去阻挡。威胁更大的王大春。
　　詹姆斯看罗伊似乎进攻更坚决。咬了咬牙，就冲向右侧的罗伊。
　　罗伊看詹姆斯过来防他，立马将球高调传给王大春。
　　王大春持球后略微落后两人半步。
　　詹姆斯见此情况只能又改变路线，向王大春这边冲来。
　　王大春看詹姆斯过来，又把球抛回给罗伊。
　　不过他抛的有点早，这时候的詹姆斯还没完全改变方向。
　　詹姆斯见此情况又贴回到了罗伊身边。
　　三人这个时候已经跑入禁区，他们之间的距离也越来越近。
　　罗伊不可能迎着詹姆斯的防守，强行上篮，他将球高高抛起。抛的位置是在詹姆斯的头顶上。
　　詹姆斯也赶快起跳，他是不跳不行啊，
　　“朕就不该去追这个球，这明显是要被两个人戏耍的节奏啊！”
　　他必须要阻止两人打成这次配合。
　　可罗伊抛的实在是太高了，跳起来后的詹姆斯根本就够不着球。
　　詹姆斯够不到，但王大春够得到啊。
　　王大春跳起来后，是在詹姆斯的头顶将球拿到手的。
　　这时候三人的位置是，罗伊在地上跑。詹姆斯在空中落后罗伊半个身位。王大春也在空中，也落后詹姆斯半个身位。
　　王大春摘到篮球后，隔着空中的詹姆斯。带着地上的罗伊，完成了这次隔人暴扣。
　　王大春落地后。和罗伊两人鼓掌以示庆祝。
　　他们庆祝完后，带着全场球迷的欢呼声，跑回了自己的前场，准备防守骑士队的进攻。
　　他们丝毫没有去理会，詹姆斯被他们两个壮汉在空中“夹住”后的心情。

第185章 新的问题
　　詹姆斯何时被这样羞辱过？
　　他心里面自然是怒意十足。
　　决心一定要打回来。
　　但詹姆斯并没有蛮干，他决定打战术。
　　骑士队本身就是围绕他组建的球队。他的得分自然是有队友们的帮忙。
　　通过，传，切，冲。
　　詹姆斯把自己的优势发挥到了极限。但他的得分效率却并不高。
　　开拓者队有了罗伊的回归，王大春得分的担子卸下来了不少。
　　他自行减少了自己的出手权。把更多的精力放在防守端。
　　王大春主防詹姆斯。
　　不过随着比赛的进行，王大春防的有点郁闷。
　　“詹姆斯难道是联盟中哪个大佬的亲儿子吗？这明星哨也太明显了？妈蛋的上篮跨6步都不算走步吗？”
　　王大春在第1节防守詹姆斯时，就被吹了两次犯规。
　　这可能还要归功他自己也算是球星的原因，才被吹了两次。
　　要是换了普通球员，很有可能都5次满犯，6次离场了。
　　在第2节比赛，王大春又被吹了次犯规后，他也学聪明。
　　贴防不伸手，出手就干扰。
　　“看你裁判怎么吹！”
　　两队一直打到第3节后半段。
　　罗伊和王大春两人的得分都上了双二十。
　　詹姆斯的得分也侃侃的来到了20分。
　　但两队的得分却是54:72。开拓者队领先18分。
　　詹姆斯没想到两队的分差，会被拉到这么大。
　　他今天全场基本上都是被王大春跟防贴防，防得非常死，得分非常艰难。
　　他本来以为自己吸引了王大春的防守，内线的奥尼尔应该打的会比较轻松。得分应该会非常高。
　　可没想到奥尼尔在第2节后半段下场之后，就累得上不了场了。
　　这也不全怪奥尼尔，詹姆斯的确吸引了王大春的防守。
　　但那也只是在骑士队进攻的时候，吸引了王大春的防守。
　　奥尼尔体力消耗的如此之快，另一个原因就是他要防守王大春的进攻。
　　王大春不会像以前那样，只在内线和奥尼尔拼肌肉，互爆吸血技能。
　　有了持球能力的王大春，进攻灵活了很多。
　　你守在禁区不出来，王大春持球冲起来就是一个隔扣。
　　你从禁区出来防守，王大春持球左晃右晃转个身就是一个暴扣。
　　奥尼尔这样防守，体力消耗的不快那才叫怪事呢。
　　可詹姆斯并不是太理解奥尼尔的处境。
　　他的思维还停留在上一场和开拓者队的比赛。
　　那场比赛王大春和奥尼尔基本上是同上同下，两人的体力消耗基本相同。
　　让詹姆斯比较奇怪和留心的是，今天的王大春除了能防守自己外，还有精力在内线防守奥尼。
　　把奥尼尔累下场后，王大春居然还有精力继续在场上防守他。
　　“这家伙的体力怎么好像也变强了？”
　　这是詹姆斯现在心里面的想法。
　　王大春现在要是知道詹姆斯观察的这么细心。他肯定会吃惊的。
　　因为他的体力的确变强了！
　　1月份第2周的周最佳球员抽奖，王大春抽中了“体力增强剂。”
　　“体力增强剂：使用后提高使用者20%的现有体力（只对第1次使用有效）。”
　　也就是说王大春以前在场上保持全力的状态是30~35分钟。
　　使用体力增强剂以后，全力的状态就可以达到40分钟以上。
　　可不要小看只增加了这么几分钟？在全力的状态下和乏力的状态下进攻或防守，效果是完全不一样的。
　　这个奖品的抽中，也弥补了王大春一个急需的短板。
　　奥尼尔下场后，换上场的是大Z。
　　王大春看了一眼大Z现在的数据。
　　“数据值简直是暴跌啊，与其说他现在是中锋，不如说他现在是三分射手！”
　　王大春面对大Z打起来还算轻松，大Z本身腿部就有伤病，根本就适应不了王大春的打法和速度。
　　大Z只撑了半截比赛就下场了。然后又把瓦兰乔换了上来。
　　詹姆斯也够坚持。一直在追分。比赛在最后一节，反而打得更激烈了。
　　激烈的程度，让刚刚增强过体力的王大春，也有点吃不住。
　　不过好在他和罗伊坚持到了最后一刻。
　　比赛结束的时候，两队的比分是85:91。开拓者队胜。
　　詹姆斯拿下全场的最高分32分。
　　王大春26分17个篮板，队友罗伊31分。
　　……
　　和骑士队打完比赛。
　　1月21号。
　　客场打76人队。
　　王大春继续完爆76人队内线。
　　加上罗伊的超强进攻能力。
　　两人出场40分钟以上，合砍52分。
　　以99:90赢下这场比赛。
　　王大春23分20个篮板，罗伊29分。
　　艾弗森回归76人队后打的比较挣扎。本场比赛只拿下9分。
　　1月23号。
　　客场打凯尔特人队。
　　开拓者队输了。
　　两人从开场打到结束，王大春拿下25分，罗伊拿下32分。
　　但敌不过，凯尔特人队三巨头爆发。
　　比分88:95。
　　1月25号。
　　主场打新奥尔良黄蜂队。
　　开拓者队又输了。
　　王大春又成了黄蜂队重点关照的对象。
　　奥卡福和韦斯特两人夹击王大春。
　　罗伊在外线孤掌难鸣。
　　两队比分也十分焦灼。
　　比赛直到最后一分钟。才分出了胜负。
　　比分95:99。
　　王大春19分16个篮板。罗伊22分。
　　这也是王大春近10场比赛首次比分低于20分。
　　1月28号。
　　主场打火箭。
　　开拓者队再次输掉了比赛。
　　比分91:81。
　　输掉比赛的原因是，开拓者队除了王大春和罗伊两人以外，也就安德烈米勒发挥的比较正常，其余队员得分基本上全部挂“蛋”。
　　王大春和罗伊两人合力空砍60分。
　　这场比赛结束后，脾气一直比较好的罗伊，在更衣室愤怒的破口大骂。
　　他这样的行为不仅让开拓者队的球员们脸上出现愧色。
　　也让主教练内特麦克米兰的脸色非常难看。
　　还是王大春在旁边，说了很多话，才让罗伊平静了下来。
　　回到波特兰之后，罗伊和王大春一起去了总经理办公室。
　　……
　　“你们的意思是不仅首发球员要做出调整，轮换球员也要有所变化？但这样的变化内特教练不同意？”
　　凯文普里查德有些吃惊地看着，自家球队的两个当家球星。
　　“是的，总经理先生，这是我的意思。我希望球队有所变化。”罗伊回答得很硬气。
　　“不是的，总经理先生，这是我的意思，我清楚每个球员的状态。罗伊只是听取了我的意见而已！”王大春连忙说道。

第186章 阵容搭配
　　自从罗伊和阿尔德里其两人受伤后，尤其是罗伊受伤之后，开拓者队主教练内特迈克米兰对于球队的战绩，就没有了什么硬性的要求。
　　即便是有要求，以开拓者队当时的阵容也是做不到的。
　　内特麦克米兰已经做好了球队战绩下滑的准备。
　　即便是后来罗伊在骑士队那场比赛上复出，他也认为罗伊需要一个漫长的时间，才能重新找回比赛的状态。
　　但他没有想到罗伊和王大春两人之间的化学反应这么好，短短的一场比赛，两人的配合就非常的娴熟。这就让麦克米兰看到了提升战绩的希望。
　　他就想把球队的战绩重新再提升上去。
　　之后的几场比赛，内特麦克米兰把球队基本上所有的出手权，都集中在罗伊和王大春两人身上。
　　而且让两人上场的时间是越来越长。已经开始有些不太顾及两人的体能状态了。
　　但是却对于开拓者队其他首发球员和轮换球员的使用上过于保守。
　　首发球员里，不管朱万霍华德跑不跑得动，扛不扛得住，先打上半场再说，不管马尔泰状态稳不稳定，也基本上要陪跑全场，可以说是死操主力。
　　轮换球员上用的更少。除了贝勒斯。安东尼托里夫，乔尔外。都不怎么使用其他替补球员。
　　这样的几场比赛下来，首先受不住的就是王大春。他好不容易把体力增强了一些。结果现在的状态比以前更累了。
　　如果球队战绩好，王大春觉得自己坚持坚持也就过去了。
　　可打了4场比赛。结果却是1胜3负。
　　这还是他和罗伊拼尽全力的结果。
　　再加上王大春，通过数据化显示，可以看到球队里谁的数据值好，谁的数据值差。
　　数据值好的打不上球，数据值差的发挥不了状态。
　　加上球队的战绩越来越差，他和罗伊两人打得越来越累。就想做出一些改变。
　　这也可能是王大春这一段时间的成长，他当了一段时间临时的球队老大后。看法和想法和以前就有所区别。
　　他跟罗伊说了一下自己的想法，想增加一下球员的轮换和对首发做出一定的调整。
　　他的想法得到了罗伊的认同，罗伊这段时间打的也很累。认为王大春的想法完全可以尝试一下。
　　于是两人就向主教练内特迈克米兰说出了他们的建议。
　　可内特麦克米兰有自己的执教理念。并没有听取两人的意见。
　　两人看没有办法说服主教练改变想法。也只能暂时忍了下来。
　　可回到主场后，与火箭队的比赛。彻底把俩人的怒气给激出来了。
　　两人拼尽全力，合力砍下60分。队友们加起来才拿了21分。这里面还有安德烈米勒的13分。
　　赛后王大春还没来得及发表自己的感慨。他没想到罗伊先爆发了。
　　而且是捅破天试的爆发，直言不讳的指责队友们在场上如同死人一般，有机会都投不进球。
　　在王大春的劝说下，罗伊才平静下来。
　　两人最后决定悄悄的去找一下总经理先生，希望他们的总经理能让主教练做出一些改变。
　　……
　　“改变，那你们觉得应该做出什么改变？毕竟内特是主教练，他有他的执教方法，我作为总经理，不可能过多的干涉，他对球员们的使用！”
　　凯文普利查德有些为难了，虽然自家两个当家球星说的也很有道理。但这个做起来，并不是那么容易的。
　　一旦操作不当，就可能会引起球队内部的矛盾。这是他所不想看到的。
　　“总经理先生，并不是一定要做出改变，而是我们想让您想办法说服内特教练，尝试一下我们说的这种改变。
　　只是先尝试，可能只需要一两场比赛，就能验证我们说的是否有用。”
　　罗伊希望说服凯文普里查德，能听取他们的意见，帮助他们。
　　“好吧，我可以尝试一下，那你们希望做出什么样的调整。”
　　凯文普利查德最后还是答应了下来，毕竟这一段时间球队的战绩确实越来越差。
　　“王，把你的意见说出来，我上次听你说过，还是觉得很有道理的。”罗伊对王大春说道。
　　“好的，总经理先生，我先问您一个问题，我看巴图姆已经随队训练了，他什么时候能正式回归。”
　　巴图姆上个赛季受伤后，一直到这个月中才正式回队训练。但目前还没有确定复出的时间。
　　“巴图姆的伤势已经没什么问题，应该随时可以出战。”凯文普里查德解释道。
　　王大春听了总经理先生的话也略微放心了一些。
　　他已经看过巴图姆的数据值，比马尔泰要强出不少。
　　“我的意见是，安德烈米勒继续作为球队的首发控卫出场，布雷克作为米勒的替补。
　　把鲁迪费尔南德提到轮换的位置上，顶替贝勒斯成为罗伊的替补。
　　首发小前锋把马尔泰撤下来，换上巴图姆，让马尔泰成为巴图姆的替补。
　　球队大前锋的位置上，在阿德还没有回归之前，让刚交易过来的阿尔米约翰逊先成为首发大前锋，朱万霍华德和安东尼托里夫作为轮换替补。
　　我这边就不用变了，反正我的替补也只有乔尔一个人。
　　这样的搭配首发阵容的进攻力绝对是相当强的，应该会比现在还要强上一个档次。
　　替补这边布雷克完全可以带队成为球队的第6人，再加上费尔南德的投射和乔尔跟托里夫在内线的防守，首发阵容休息的时候，起码替补阵容可以稳住比分。”
　　凯文普利查德听完王大春的建议后。不由得吞了吞口水，他需要一点时间消化一下，虽然他不清楚，王大春依是根据什么做出这样的阵容搭配的，但他也觉得王大春似乎说的挺有道理的。
　　……
　　从总经理办公室出来后。
　　“王，不错吗，你这次说的比上一次告诉我的详细了很多呀，看不出来你还真有点战术大师的风范啊。”罗伊调侃地说道。
　　“什么风范呀？我只是担心下一场和小牛队的比赛，咱们输的太惨，所以说得更详细一些罢了！”王大春无奈的说道。
　　“对啊，30号要主场打小牛队，需要我把这场比赛的出手权都让给你吗？”罗伊问道。

第187章 老友闲谈
　　1月30号。
　　开拓者队主场打小牛队。
　　这也是小牛队本赛季，第1次来开拓者队主场打比赛。
　　今天小牛队的阵容没有什么变化。
　　但开拓者队今天阵容调整的挺大。
　　主教练内特迈克米兰最终听取了总经理凯文普利查德的意见，将巴图姆和阿尔米换到了首发的位置。
　　这场比赛也可能是王大春目前在NBA，打的最轻松的一场比赛。
　　不过这场比赛的胜负，和换不换阵容没有多大关系。
　　甚至跟王大春都没多大关系。
　　这场比赛全场最大的焦点，既不在王大春身上，也不在小牛队任何人身上，而是在安德烈米勒身上。
　　因为安德烈米勒今天手感好到爆炸。
　　比赛开始。
　　米勒开场就来了个3投3中。
　　王大春和罗伊见米勒手感这么好，那就让他继续投呗。
　　结果安德烈米勒越投越顺手，简直是怎么投怎么有！
　　投到王大春只需要抢下篮板甩给米勒就行。
　　投到罗伊都主动给米勒进行掩护挡拆。
　　投到小牛队众人都怀疑，对小牛队有怨气的是安德烈米勒，而不是王大春。
　　这场比赛小牛队全员发挥的都非常正常。
　　但最后还是被安德烈米勒给硬生生的投死了
　　米勒全场出手30次，命中22球，拿下全场最高的52分。
　　两队最后的结果是89:97。开拓者队获胜。
　　罗伊和王大春两人得分都未上双20。
　　……
　　比赛结束后，王大春邀请诺维斯基和巴里亚两人到他的公寓做客。
　　但也只邀请了他们俩人，虽然说以前的小牛队，他和基德，特里关系也算不错。
　　但对于上次两人阻止他去找古登的事情。
　　王大春的心里，还是有那么一点点怨气，所以没有邀请。
　　王大春早就提前让丽贝卡帮他请了私人厨师，在公寓里已经安排好了晚餐。
　　“王，你怎么不在波特兰买套别墅住呢？按照你现在的经济实力，应该不成问题啊？”
　　巴里亚一边参观着王大春的公寓，一边询问道。
　　王大春现在正看着厨师做菜，他想搞清楚这些厨师，拿出的这些他不认识的食材，能做出什么样的晚餐来。
　　听到巴里亚这样问，他回复道。
　　“我暂时不再考虑购买别墅了，要是哪一天又被开拓者给交易了，就又得白费心一次了。
　　等到了哪一天，交不交易我自己说了算，到时候再买也不迟。”
　　“王，你是在开玩笑吧？你现在可是开拓者队的宝贝，我想没有人会傻得像小尼尔森那样，会把你这样的宝贝给交易出去吧？呵呵。”
　　诺维斯基听到王大春提到交易，就不由得想把他们的总经理小尼尔森拉出来嘲讽一下。
　　这段时间，小牛队的比赛是越打越艰难。
　　战绩也一直徘徊在，西部的第六七位。
　　掉是可能掉不下来，但想上去却越来越难。
　　诺维斯基经常会想，如果球队没有交易王大春，以王大春现在的成长速度，他会不会打都不像现在这么辛苦？他们今年冲冠的机会能增加到多大？
　　一旦又想到这些，诺维斯基对小尼尔森的怨气也是越来越大。
　　但他的怨气再大又有什么用？
　　王大春是肯定交易不回小牛队了，即便是能交易回来，小牛队也已经付不起交易筹码了。
　　“这个谁说得清楚呢，不过我还得感谢小尼尔森先生，他是把我交易到了开拓者队，起码我在开拓者队过得还是挺愉快的，
　　对了，古登为什么这次没有随队来比赛？”
　　王大春稍微感叹了一下，就询问他最关心的事情。
　　“他哪里敢来呀，在小牛队得主场，他都想避着你走，哪里还敢来你的主场。
　　我听说他早早就申请病假，就是为了躲开今天的比赛。”巴里亚一幅不逊的表情说道。
　　对于古登恶意想弄伤王大春的事，巴里亚事后也差点和古登动起了手。
　　“至于把我想的这么恐怖吗？我又没打算在赛场外收拾他，最多在比赛场上多盖他几次。”王大春说的非常轻描淡写。
　　“信你才怪！”两人异口同声说道。
　　……
　　就餐的时候，巴里亚询问王大春。
　　“王，我很好奇，想询问你一下，你的全明星投票，票数为什么增长的这么快？现在好像已经快超越诺老大了？”
　　“啊，我这几天没有怎么关注，增长的很快吗？”
　　王大春这几天还真没时间去关注全明星投票的事情。
　　这个事情一直是弗兰克在操作，最多是让丽贝卡帮他拍一些生活照，传到Facebook上去。
　　再加上前段时间连败的事情，他就更没时间去关注投票的问题了。
　　“嗯，增长的很快，正式投票这才开始一周多，你的票数已经接近40万了！今年的全明星正赛，我想你是跑不了了！”巴里亚羡慕的说道。
　　“我也不清楚怎么增长的这么快，可能因为我是外国人，有一个强大的祖国吧。呵呵。”王大春笑着说道。
　　“可能今年最不想看到你参加全明星赛的人，就是小尼尔森了。”诺维斯基在旁边说道。
　　“不至于吧？都把我交易出去了，怎么还对我有这么大的意见？”王大春想不明白。
　　“小尼尔森这段时间日子可过得不太好，光是球迷流失的问题就够他头疼。
　　诶，我听你这语气？你不会是连本届全明星赛在哪里举办都不知道吧？”
　　诺维斯基的话刚说了一半。就突然询问王大春。
　　“今年哪里办？公布了吗？我没怎么关注过。”王大春显得有些不好意思。
　　“我的上帝呀，我真是佩服你了，连这个都不知道！早在08年就已经宣布了。
　　本届全明星赛就在达拉斯举办！而且这届全明星举办的规模也可能是空前的盛大。
　　小尼尔森还想借助这次全明星赛，挽回一下小牛队因为你而流失的球迷。
　　现在你明白小尼尔森为什么不希望你能上全明星了吧？”诺维斯基解释完毕。
　　“这锅我不接，凭什么说是因为我流失的球迷！”王大春不服道。
　　“谁让你的表现越来越好，现在美航中心的上座率只有上赛季的一半，不怪你怪谁！”巴里亚补了一句。
　　王大春“………。”

第188章 地位的变化
　　2月1号。
　　开拓者队主场打夏洛特山猫队。
　　这场比赛开拓者队新调整出来的阵容，显现出了它真正的攻击力。
　　第1节比赛就打了山猫队一个17比29。
　　第2节比赛开拓者队换主力球员全部下来休息，然后派上替补上场。
　　开拓者替补阵容面对夏洛特山猫主力阵容打了个24比22，帮助球队稳住比分。
　　第3节开拓者队主力重新上场，本节比赛结束，直接打卡下班。
　　两队比分79:99。开拓者队在放水的情况下狂胜对手20分。
　　王大春21分15个篮板，罗伊22分。
　　2月3号。
　　客场打犹他爵士队。
　　这是一场硬仗。
　　两队一直打的难分难解。
　　不过好在王大春和罗伊两人轮换休息的时间比较长，体力足够充沛。
　　在最后一节比赛，将比分一直领先在10分以上。没有给爵士队翻盘的机会。
　　两队最后的比分是118:110。
　　王大春25分17个篮板，罗伊27分。
　　2月5号主场打马刺。
　　Gdp三人同时发力。
　　开拓者队从比赛开始就一直在追分。
　　虽然比分一直落后，但主教练内特麦克米兰，还是给了主力球员足够的休息时间。
　　开拓者队的替补球员也算争气，一直帮主力球员咬着比分等他们上场。
　　比赛进行到最后一刻。两队比分打平。
　　本场发挥出色的乔治希尔，在读秒倒计时阶段，接到球，有了空位绝杀的机会。
　　不过他在看到离他还有4米多远，正准备冲过来防守他的王大春时，却把球给传了出去。
　　让马刺队错失了绝杀的机会，也将比赛拖入了加时赛。
　　休息期间，波波维奇对着乔治希尔破口大骂，质问他为什么最后时刻不出手。
　　乔治希尔只是低着头，承认是自己的错，并没有做其他的解释。
　　他不可能告诉主教练先生。
　　“我被这家伙三分抓过帽，怕他再抓我一次。”
　　加时赛。
　　开拓者首发球员体力明显占优。一口气打崩了已经累得气喘吁吁的三驾马车。拿下了这场比赛的胜利。
　　最后的比分是93:99。
　　王大春33分21个篮板。罗伊28分。
　　2月7号。
　　主场打湖人队。
　　这场比赛开拓者队输了。
　　输的也心服口服。
　　湖人队全员爆发。
　　6人得分上双。
　　开拓者队也正常发挥。但敌不过爆发人数太多的湖人队。
　　比分99:82。
　　王大春27分13个篮板，罗伊29分。
　　……
　　2月份第1周的比赛，开拓者队阵容变化后，交出了3胜1负的成绩。
　　战绩明显提升了很多。这是让开拓者队所有人都非常欣喜的事情。
　　最欣喜的莫过于开拓队主教练内特麦克米兰。
　　通过这次阵容的变化，他认为自己对王大春的认知又上升了一个层次。
　　在他来看王大春是绝对有成为教练的潜质。
　　在这几场比赛中，内特麦克米兰也不再局限于身份的关系，开始主动询问王大春对战术安排的看法。
　　王大春突然被主教练这样对待，弄得有点不知所措。心里也蒙蔽不已。
　　他很想告诉自己的主教练先生。
　　“我懂个屁战术呀！我推荐使用的球员，只是看他们数据值比较高，数据值高的球员当然会比数据值低的球员厉害一些！
　　但你问我战术意见？这不是难为我吗？”
　　当然这是王大春心里面吐槽的想法。
　　他还是根据自己的方法，给出了一些比较有用的建议。
　　比如说。
　　对方球员的数据值经过王大春的观察后。
　　他会把自家哪个能克制住对方的球员。推荐给自家主教练使用。
　　当然这不算是战术建议，只能算是用人意见。
　　内特麦克米兰当然不会计较这些。只要管用好用。有效果。他自然是很乐意接受的。
　　而随着王大春，一次次，有效的推荐。王大春在开拓者队的话语权，开始变得越来越重。
　　尤其是在用人上，几乎快达到了，他一句话就能够确定让谁上场谁下场的地步。
　　他在球队中的地位自然是越来越高。这里指的不只是在球员中，还包括在球队教练组中。
　　球队本周的收获不错。
　　可王大春的收获却很一般。
　　随着罗伊的回归，他将更多的精力放在了防守端。
　　他的个人数据也开始有所下滑。从1月份第3周开始到现在，他和周最佳球员已经没有了缘分。
　　而1月份的月最佳球员。他差的有些更远。
　　1月份，月最佳球员是科比布莱恩特，场均得分31分，6次助攻，5个篮板。
　　不过王大春并不灰心。
　　因为他有了更大的目标。
　　他已经和罗斯商量好。
　　罗斯会帮他在全明星新秀挑战赛中拿下mvp。
　　而且罗斯也很有希望进入今年的全明星赛。
　　从现在王大春全明星投票的票数来看。王大春参加本届的全明星正赛，已经是妥妥的事情。
　　两人可能会在全明星赛上相遇。
　　当然他们都是以替补的身份参加。想要成为全明星首发球员，今年肯定是不可能的。
　　不过王大春是知足了。
　　拿下新秀挑战赛mvp和入选全明星，他有两次抽奖的机会。
　　这两个抽奖都算是大头抽奖。如果能抽到好东西。王大春相信自己的实力又能够提高不少。
　　……
　　1月9号。
　　王大春刚到训练馆，就接到了约翰逊斯嘉丽的电话。
　　“Hi，王，我是斯嘉丽，你猜猜我现在在哪里？”斯嘉丽用带点调皮的声音询问王大春。
　　“你怎么会有我的电话？”王大春很直白地问道。
　　“…………温格尼斯给我的，王，你这样问很不礼貌，你难道不关心我在哪里吗？”
　　斯嘉丽有点无语了，她还是第1次见到这样问她话的人。
　　“噢，你在哪里？”王大春是真的不关心斯嘉丽在哪里。
　　“本来就不熟，关心你干嘛？”这才是王大春想说的话。
　　“我就在波特兰！是不是很惊喜？你不是答应过我，只要我来波特兰，你就请我观看开拓者队的比赛吗？你们今天晚上有比赛吗？”斯嘉丽说道。
　　王大春还真没什么惊喜，他当时说的只是客气话。没想到这娘们儿当真了。
　　不过话都说出去了，他也不能反悔。
　　“唉，有比赛，今天晚上打雷霆队，有没有票我还真不知道，我打电话问一下！”说完之后王大春直接挂了电话
　　斯嘉丽听着电话中传来的盲音。
　　“…………。”

第189章 斯嘉丽的想法
　　“你老大到底是怎么想的？把个大美女扔在旁边，自己在那里练罚球？这不是暴殄天物吗？而且斯嘉丽居然还这么有耐心在一边等着？”
　　费尔南德一边投着篮，一边醋意十足的对康宁汉姆说道。
　　“呵呵，我怎么知道？你要是有胆子？自己去问我老大啊！”
　　康宁汉姆对着费尔南德冷笑了两声，一幅有本事你自己上的表情。
　　费尔南德听到康宁汉姆的回复，一幅我刚才什么都没说的状态，继续练自己的投篮。
　　其实康宁汉姆也不知道自家老大到底是咋想的。
　　但他也对自家老大现在是满满的佩服。
　　把个大明星，而且还是个大美女，带到训练馆后。就没再理会过。
　　这都过去快一个小时了，这大美女居然丝毫没有不耐烦的意思，还蛮有兴致地看着自家老大练习着“砸框”？
　　“老大就是老大，果然不一样！”
　　康宁汉姆哪里知道，王大春现在正后悔着呢。
　　王大春觉得自己就是嘴贱，就不该答应斯嘉丽带她来训练馆。
　　被斯嘉丽这么盯着快一个小时了，搞得自己练个罚球，命中率都大跌。
　　……
　　和斯嘉丽通完电话后，王大春就打电话给总经理先生，询问还有没有VIP票。
　　凯文普利查德对王大春每一次都是在，开赛前几个小时要票的行为表示无语。
　　波特兰现在的球势行情非常火爆。除了季票早就被销售一空外。其他票种一般也都会在赛前一周就售罄。
　　虽然他也会刻意去留一些票，以备不时之需。但也不可能一直留在比赛当天啊。
　　凯文普里查德也没有问王大春帮谁要票，在知道王大春只需要一张票后。
　　还是老规矩，直接在替补席旁边加个座。他相信这样的待遇，王大春不会有意见。
　　王大春当然不会有意见，甚至给他一张后座的票，他也不会有意见。
　　和凯文普利查德确定好后，王大春就直接给斯嘉丽把电话回了过去。
　　“票是没有了，不过我们总经理帮你在替补席旁加了个座，到时候你可以在那里观看。”
　　“那真的是太好了，我现在可以过去吗？”斯嘉丽在电话中询问等。
　　“现在？现在距离比赛开始还有四五个小时呢，你在这里会很无聊的！”王大春看了看时间说道。
　　“没关系，反正我现在一个人在酒店里面呆着，也挺无聊的。我还没有去过NBA球队里参观过，刚好可以参观一下。”斯嘉丽说出了自己的想法。
　　“可是？可是我还需要赛前训练，没有时间带你去参观呀？”王大春想拒绝。就找了个理由。
　　“没关系的，我就在球场边呆着就可以。是不是你们球队管理太严格？你没有办法带我进球馆？”
　　斯嘉丽似乎在质疑王大春在球队中的地位。
　　“怎么可能，我想带任何人进去都可以！”
　　王大春怎么可能让别人质疑，自己在球队中的地位呢？
　　“那就说定了，我现在就去球馆那，到了那边给你打电话，你出来接我。”说完之后，斯嘉丽就挂了电话。
　　王大春听着电话里的盲音，
　　“额……，我答应让她来了吗？”
　　……
　　见到斯嘉丽之后，王大春才知道斯嘉丽为什么会来波特兰。
　　斯嘉丽与列维·施瑞博尔合作主演的舞台剧《桥上一瞥》，很快就会在百老汇正式演出，这也是斯嘉丽第1次出演舞台剧。
　　而因为这部舞台剧是重排版，为了增加主演们对这部剧的舞台经验，同时也想知道观众们的反馈情况。
　　该剧的主创人员决定，在百老汇上演之前，在美国几所有名的音乐大学里，进行为期4周的彩排和小规模的试演。
　　波特兰州立大学就是本次彩排和试演的其中一站。
　　虽然知道了斯嘉丽为什么来波特兰，但这并不是王大春关心的问题啊。
　　王大春只是觉得自己的时间被别人耽误了，但斯嘉丽作为温格尼斯的朋友，人家都到球馆了，他也不可能把人家扔在这。
　　于是就把斯嘉丽带到了训练馆。在球队训练员和队员们吃惊加诧异的眼神中，把斯嘉丽一个人扔在旁边。就开始了他的罚球训练。
　　斯嘉丽一直坐在场边的休息区，双脚相搭单手着托腮，始终保持着甜美的笑容，看着王大春训练的方向。
　　其实她刚才牙都快咬碎了，但她不能露出生气或愤怒的表情。那样的话太有损她的形象了。
　　不过她想通了一个问题后，现在她的微笑就不是装出来的了。
　　“老娘可以肯定，这小子绝对是个gay！”
　　这就是斯嘉丽现在的想法。
　　上个月钢铁侠2正式全球上映后。票房在全球取得了非常理想的成绩。
　　自己不仅在美国人气大增，在中国的人气更是暴涨，支持她的粉丝人数，把她自己都吓了一跳。
　　而且斯嘉丽还知道，中国的粉丝们都已经亲切地称呼她为“寡姐”了。
　　斯嘉丽心里面很清楚，她在中国人气涨得如此之快，肯定是在钢铁侠2全球首映礼上，她和王大春之间的那次“互动”有很大的关系。
　　这次有机会来波特兰呆几天。她自然还是有些想蹭蹭王大春人气的想法。
　　于是就想到开拓队的主场，观看王大春的比赛，她也不担心被媒体爆出一点花边新闻，即便是被曝出一些暧昧的信息，她也觉得是利大于弊。
　　可从给王大春打电话开始，一直到进入球馆，王大春居然没有流露出来一丝，男人该有的正常反应。
　　还把自己一个人扔在旁边。
　　斯嘉丽从刚开始的气愤，到后来的猜想。
　　最后她再结合与王大春第1次接触时，王大春当时的反应。
　　她认为自己判断的没错，王大春肯定是个“出柜”男。
　　对于王大春“这样”的人，斯嘉丽心里没有任何的歧视和偏见。
　　她甚至认为像王大春“这样”的人，他们活得很勇敢，敢于面对自己。
　　也许她以后和王大春不仅能成为朋友，而且还可能成为很好的“姐妹”。
　　所以斯嘉丽现在再看向，练习罚球的王大春时。
　　她脸上的微笑，是代表着理解，敬佩和向往。
　　王大春要是清楚斯嘉丽这么“理解”他，也不知道他的心里面会有什么样的想法。

第190章 心都快碎了
　　王大春不明白斯嘉丽为什么突然变得这么温柔。
　　对，是温柔。
　　他训练结束后，斯嘉丽就变成这个样子。
　　之前看他的眼神，就如同猎人看到猎物一样。
　　现在看他的眼神，有点像是关爱残疾人一样。
　　温柔是温柔了，可似乎她又变成话唠了。
　　王大春带斯佳丽去吃下午餐的时候。
　　斯嘉丽的嘴基本上就没停过。
　　她不是在吃东西，而是在问问题。
　　“王，你平时看ELLE 吗（时尚瑞丽服装杂志）？上面有没有自己喜欢类型。”
　　“额…，没看过。”
　　“噢，也是，以你的体型即便是上面有你喜欢的类型，你也穿不了啊。
　　我认识一个非常不错的设计师，如果你需要的话，我可以介绍你们认识。”
　　“额…，啊不用了，不需要。”
　　“不要跟我客气，你不需要，也许你的另一半需要。”
　　“哦，需要的话再说。”
　　“你这几天有休假吗？我们可以约个时间去逛街，衣服你肯定是没有合适的可以购买，但你可以选一些自己比较喜欢的饰品啊。”
　　“………”
　　“………”
　　正在王大春有些快受不了的时候，他的救星出现了。
　　因为今天是主场比赛，丽贝卡一般都会在开赛前的这个时间段来到比赛馆。
　　斯嘉丽和丽贝卡俩人在首映礼的时候也算见过面，斯嘉丽知道丽贝卡是王大春的助理，不过两人没什么交谈。
　　她现在大概也明白了，为什么丽贝卡一个女生，会给王大春这样的壮汉当助理了。
　　当丽贝卡知道斯嘉丽今天是专程来看王大春比赛的时候。
　　让王大春没想到的是，丽贝卡主动承担起，帮王大春招待斯嘉丽的事情。
　　王大春觉得自己终于解脱了出来。无视斯嘉丽的挽留，立马就溜回更衣室了。
　　……
　　开拓者队更衣室。
　　“伙计，你魅力挺大呀？快说说，你是怎么和斯嘉丽勾搭到一块的？”
　　不用问，在开拓者对更衣室，敢和王大春这样说话的，也只有罗伊了，这句话罗伊已经憋了一个下午。
　　“什么跟什么呀？她就是来看比赛的，你想多了！”王大春翻着白眼说道。
　　他从来没有认为自己的魅力，可以吸引到像斯嘉丽这样的女人。一直认为斯嘉丽是闲得无聊，才跑到这里来玩的。
　　“你这句话说出去，谁会相信？”罗伊一副不信的表情。
　　“别瞎想了！有时间想想今晚的比赛怎么打！”王大春转移话题道。
　　“当然是你去打杜兰特了，他不是说，你是他的一生之敌吗？对了，我一直想问，你俩是怎么成一生之敌的？”罗伊问出了自己的疑问。
　　“我怎么知道？我还莫名其妙呢？”
　　……
　　摩达中心篮球主馆。
　　今天场上的焦点，基本上都被坐在开拓者队替补席旁边的斯嘉丽，一个人给吸引光了。
　　他们都好奇，像斯嘉丽这样的好莱坞明星，怎么会出现在开拓者队的主场。
　　倒不是说开拓队主场没来过好莱坞明星。
　　开拓者队的球市虽然不错，但毕竟跟大城市没有办法相比，吸引力自然会小一些。
　　再加上现在还是常规赛，即便是这些好莱坞明星出现在球场边。也应该是在季后赛的时候。
　　不过很快大部分人都明白，斯嘉丽为什么会出现在这里了。
　　因为斯嘉丽的目光一直停留在，还在做着热身运动的王大春身上。
　　再加上两人上个月，共同出席钢铁侠2的全球首映礼。这就让不少人浮想联翩了。
　　而想的最“偏”的就应该是杜兰特了。
　　他日思夜想的女神，突然出现在比赛现场。
　　他没有丝毫的兴奋或开心。而是满脑子的羞辱感。
　　“他们发展的也太快了吧！这才多久就走到一块去了！”
　　杜兰特现在简直是醋意滔天，妒意十足。如果王大春是他手中的篮球。
　　他都想把这个“篮球”连皮带瓤一块吃了。
　　可见他心里有多恨！
　　“不行，我要振作起来，我今天一定要打败王大春！”
　　……
　　比赛开始。
　　王大春来到中圈的时候，很意外。
　　因为今天和他跳球的是杜兰特。
　　杜兰特没有去看准备发球的裁判，而是死死地盯着王大春。
　　王大春被杜兰特看得心里面有点发毛。
　　他觉得自己必须回忆一下，是不是真的在哪里和杜兰特有过节？
　　因为杜兰特现在看他的眼神，就如同自己抢了他媳妇一样。
　　两人争球，获胜的肯定是王大春。
　　王大春这次将球拨给罗伊后，没有跑起来，因为杜兰特死命地拦在他身前。阻碍他前进的速度。
　　“这家伙今天吃错药了吗？怎么主动来防守自己？”
　　和雷霆队打了几场比赛，杜兰特还是第1次主动来防守王大春。
　　不过他似乎防守不住。
　　杜兰特的力量只有150，面对力量达到194的王大春，真的有点扛不住。
　　只阻挡了不到两米，就被王大春挣脱了。
　　王大春突破阻碍后就杀向了雷霆队的前场。同时也接到了罗伊的传球。
　　杜兰特被王大春争脱后，并没有放弃，继续追着王大春。
　　王大春持球速度略慢。杜兰特拼尽全力冲刺。
　　王大春来到自己熟悉的起跳点，直接起身，他要完成暴扣。
　　杜兰特在王大春起跳的时候，他也跳了起来。他要阻拦王大春的扣篮。
　　不过随着王大春上升的高度越来越高，杜兰特发现自己根本就够不着球。
　　“不能让这家伙，就这样轻松的进球！”
　　杜兰特咬了咬牙，将够不着篮球正在下落的右手，搭在了王大春的肩膀上后，用力向下按。
　　王大春在空中被杜兰特突然这么一按。篮球差点脱手而出。
　　好在他的力量比杜兰特强太多。只是稍有干扰，影响不到他扣篮。
　　王大春腰上一用力，稳住了身子，
　　两臂再次发力，身上挂着杜兰特，就完成了这个扣篮。
　　王大春落地后，裁判的哨声响起。杜兰特防守犯规。王大春罚一球。
　　王大春没有着急着先去罚球，而是先向周围欢呼的球迷挥手致意。
　　这里是他的主场。他早就学会了如何调节气氛。
　　再和队友们鼓掌庆祝后。
　　没敢去理会，还在为他欢呼乱蹦的斯嘉丽。他怕自己过去后，斯嘉丽会扑上来。
　　“这娘们也有点太激动了吧？”
　　王大春无视斯嘉丽，来到罚球线准备罚球。
　　他可不知道，在篮下的杜兰特，看到斯嘉丽现在的状态后，心都快碎了。

第191章 还好够机智
　　杜兰特今天疯了。
　　他疯狂的出手，疯狂的进攻，疯狂的防守。
　　而且不防守自己的人，专找王大春防守。
　　已经完全不再按照雷霆队的战术来打比赛了。
　　完全是一个人蛮干。
　　杜兰特已经控制不了自己了。
　　他眼睁睁的看着。
　　王大春每一次进球，斯嘉丽就会起身欢呼一次。
　　有几次隔人暴扣，甚至还送上了飞吻。
　　这些或许还不是最关键的，最让杜兰特忍受不了的是。
　　对于斯嘉丽的欢呼与飞吻，王大春居然是爱搭不理的样子。
　　这就让杜兰特彻底失去理智了。
　　“我一定要成为本场比赛最闪亮的那颗星，让王大春彻底失去光彩！”
　　杜兰特不断的出手，可是他的得分效率呢？
　　刚开始进攻，只冲内线，想隔扣王大春，被王大春连续冒了三次后。
　　“我要改变策略，以强打弱！”
　　他也不在内线和王大春硬杠了，就在中距离发挥自己的优势，打身高差。
　　可他忘了，现在防守他的是巴图姆，不是马尔泰。
　　休赛了半个赛季的巴图姆，早就憋坏了。
　　这几场比赛，他的得分虽然很一般。但防守的效率比马尔泰高了很多。
　　面对杜兰特的进攻丝毫不惧。再加上移动速度比较快的阿尔米，随时补防。
　　杜兰特成名已久的中距离跳投，被两人防了个5中0。
　　杜兰特不信邪，
　　“中距离打不进，老子还会三分！”
　　他这次又被王大春关照了。
　　杜兰特被王大春影响的几球不中后，就想躲着王大春出手，只要能拿分就可以。
　　可惜雷霆对主教练不再给他这个机会了。
　　他们也不清楚杜兰特今天到底是发什么疯。
　　现在已经是第2节后半段了。
　　两队的比分是29:45。
　　杜兰特出手了16次，只命中了两球。
　　在这过程中丝毫不听取任何人的劝诫，还是疯狂的出手。
　　按照他这个打法，雷霆队不知道会落后多少分。
　　最后干脆就直接把他按在替补席上，不让他再上场。
　　……
　　杜兰特下场后，开拓者队这边也把主力全部换了下来。
　　开拓者队主教练内特麦克米兰。是看杜兰特今天进攻了过于疯狂，为了保险起见，他把主力队员休息的时间向后延迟了。
　　现在大比分领先，再加上杜兰特已经下场，就赶快让主力球员好好休息一下。
　　王大春下场后。眉头不由皱了皱。居然没有人给他递毛巾！而且他平时坐的位置，今天被自己的队友给“霸占”了。
　　“这群家伙想造反吗？”
　　正在王大春想发点自己的小脾气时。
　　罗伊和其他队友们，他们好像是一起商量好似的。
　　一起指了指，最靠边挨着斯嘉丽的那个位置，意思是说那里是留给他的。
　　王大春被这一群人弄得没脾气，只能不情不愿的坐了过去。
　　刚坐下后，斯嘉丽就给他递过来了毛巾。
　　“擦擦吧，出了好多的汗。你在场上的表现简直太棒了。”斯嘉丽对王大春说话的时候，眼睛已经出现了“羡慕”的小星星。
　　王大春无语的接过了毛巾，慢慢擦着自己的汗。
　　斯嘉丽手里还拿了瓶佳得乐。准备在王大春擦完汗后就递过去。
　　两人的这一幕，在停球的时候，被播放在了大屏幕上。
　　虽然时间不长，但却引起了全场不少的球迷，不断的狼嚎声和怪叫声。
　　而杜兰特在看到大屏幕上，王大春和斯嘉丽在“秀恩爱”后。
　　用牙齿狠狠的咬着毛巾。在心里对自己说。
　　“我或许不应该有拆散他们俩人的想法，只要女神能幸福，再多的委屈我也都忍了。”
　　此刻的杜兰特，觉得自己还是比较伟大的。觉得自己起码争过，试过了，虽然最后失败了，但应该不会有什么遗憾了。
　　……
　　雷霆队缺少了杜兰特的进攻，得分的威力自然是大减。虽然本场比赛，杜兰特在得分上，也没发挥什么作用。
　　在开拓者队主力下场后。威斯布鲁克和杰夫格林全力追分。但始终只和开拓者队的替补打了个平手。比分丝毫没有缩小。
　　第3节比赛后半段。
　　开拓者队派上了全部的主力。
　　在第4节开场5分钟后全部下场。
　　中场时两队的比分是72:98。开拓者队大胜。
　　王大春27分，18个篮板，6次封盖。
　　队友罗伊22分，米勒17分。
　　………
　　比赛结束后，在新闻发布会上。
　　王大春成为了闻讯而来的记者们，全力攻克的对象。
　　“王，你和斯嘉丽小姐的恋情是什么时候开始的。”记者甲问道。
　　“我和斯嘉丽小姐只能算是普通的朋友，没有什么恋情！”王大春回复的很严肃。
　　“王，你和斯嘉丽小姐如此亲密，彼此已经有了好感吗？”记者已问到。
　　“没有好感，啊，不对，刚说过了，我们没什么恋情，只是普通的朋友。”王大春差点被记者已的问题绕进去。
　　“王，那你有追求斯嘉丽小姐的想法吗？”记者丙问到。
　　“没有，我们只是朋友，普通的朋友！”王大春已经说的有气无力的。
　　“那你为什么没有追求斯嘉丽小姐的想法呢？是她不符合你的审美标准吗？”记者丁问道。
　　王大春已经不想回答这些记者的问题了。
　　他现在万分后悔，带斯嘉丽在主场看比赛。
　　……
　　王大春好不容易应付完新闻发布会上的记者们。
　　回来找丽贝卡拿东西的时候。斯嘉丽居然还没有走，丽贝卡一直在这边陪着她。
　　“你怎么还没回去？”王大春询问道。
　　“拜托，现在是散场时间，馆外的人那么多，我走得了吗？
　　再说了，你不觉得这个时间，应该先请我吃个晚餐，然后在开车送我回去吗？”斯嘉丽不由得翻着白眼说道。
　　她也没和王大春客气，对待王大春完全是一幅敲诈自己朋友或闺蜜的态度。
　　“我又不饿，你要是饿的话，一会帮你买个汉堡，还有就是我没车，最多给你叫辆出租车。”王大春也被斯嘉丽弄得有点没脾气。
　　斯嘉丽听王大春这么说，自然不答应。
　　王大春没办法只能带着斯嘉丽去吃了个晚餐，然后把斯嘉丽送回了她下榻的酒店。
　　从酒店出来后，王大春总算松了口气。
　　不由得佩服自己刚才还好够机智。
　　用送丽贝卡的借口，敷衍了斯嘉丽。要不然，斯嘉丽还要请他到酒店房间去做客呢。
　　“外国娘们太恐怖了，她们难道就不知道，什么叫男女授受不亲吗？”

第192章 全明星赛前
　　2月11号。
　　客场打太阳队。
　　这场比赛是全明星周末赛前的最后一场比赛。
　　而今天全明星投票的最终结果，也已经出炉。
　　勒布朗詹姆斯以254万票，成为本届全明星的票王。
　　排在第二的是科比布莱恩特，他与勒布朗詹姆斯相差不到10万票。
　　可惜科比因伤，被迫选择放弃本次全明星赛。
　　科比的缺赛就导致了，全明星比赛西部的首发阵容上，挤了三个大前锋。
　　分别是，
　　斯塔德迈尔以180万票，成为首发。
　　蒂姆邓肯以112万票，成为首发。
　　诺维斯基以109万票，成为首发。
　　让王大春没有想到的是，自己的投票总数居然比罗伊还要高很多。
　　他的投票结果是101万票，自然是入选全明星赛西部替补阵容，这个票数也不算低。
　　没有成为首发，是不是觉得有些可惜？
　　没有什么可惜的，因为100万以上票数的人，还拥挤了好几个。
　　在王大春之上还有克里斯保罗，保罗加索尔，麦克格雷迪。
　　罗伊的票数是73万票。和王大春一样入选今年的西部替补阵容。
　　如果阿尔德里奇不受伤的话，今年也是有机会入选西部全明星的。
　　要是阿德也入选，开拓者队的三叉戟，都算是全明星球员了。
　　另外一件让王大春高兴的事情，就是罗斯以57万票，也入选了全明星赛东部替补阵容。两人可以在全明星赛上相遇了。
　　投票结果出来后，王大春就立刻向系统索要，入选全明星的抽奖奖励。
　　可系统的回答却是，需要全明星周末赛结束后，根据王大春在全明星赛上的表现进行评估，再进行结算抽奖。
　　包括他如果拿下新秀挑战赛的MVP后，在那时候也一起结算。
　　王大春没有办法，只能等了。
　　……
　　太阳队现在的战绩是31胜21负。
　　目前排在西部第5名。
　　他们一直想把排位再向前提一提。
　　所以面对排在西部第三的开拓者队。
　　他们想将自己的进攻水准发挥到最高。
　　太阳队打的就是快攻战术。可全联盟最不怕快攻战术的，恐怕就是开拓者队了。
　　比赛开始，太阳队就试图用自己球队的快节奏，打乱开拓者队的进攻节奏。
　　可惜没有成功，反而是被王大春和罗伊两个双叉，在一直不断横切太阳队的内线防守。
　　节奏从比赛开始就被开拓者所掌控。比分一直处于领先的地位。
　　而斯塔德迈尔面对王大春的防守，在内线的进攻非常的艰难。
　　和他搭配的内线中锋罗宾洛佩兹。却明显是防守有余，进攻不足。
　　在进攻方面丝毫帮不了斯塔德迈尔。
　　再加上开拓者队的巴图姆和阿尔米两人在内线的无限换防速度。
　　让太阳队的传导球不断出现失误。进攻节奏是一乱再乱。
　　而且很容易就被开拓者队打出反击快攻。
　　开拓者队至始至终都保持着，领先太阳队10分以上。
　　比赛结束时，两队的比分是108:100。开拓者队获胜。
　　王大春拿下全场最高的31分，14个篮板。队友罗伊28分，米勒20分。
　　……
　　2月12号。
　　王大春和罗伊两人一起同行前往达拉斯，参加本届的全明星周末赛。
　　这是第59届Nba全明星周末赛，本次全明星周末赛活动是由小牛队，牛仔队和达拉斯市共同承办的。
　　举行的地点是在达拉斯橄榄球队牛仔队的主场，牛仔体育馆进行。
　　牛仔体育馆在王大春离开达拉斯的时候，还没有完全落成。
　　王大春也去过那里，知道那里建成后可容纳将近10万观众。
　　“难怪诺维斯基会说，本届的全明星大赛，很有可能创下NBA历史观众最多的一届比赛。”
　　……
　　王大春和罗伊到达达拉斯后。先到主办方指定的下榻酒店进行登记。
　　然后和罗伊在房间里面稍作调整，就和比他们两先到的罗斯一起。准备出去转一转。
　　虽然今天是全明星周末赛的开启日，但基本上没他们什么事情。
　　王大春作为半个东道主。自然成为了几人中的导游。
　　王大春准备先带他们到中国城那边转转，顺便品尝那边的美食。
　　他还是比较怀念这边的味道，毕竟在波特兰虽然也有中餐，但没有中国城这么全。
　　离开达拉斯这么久了，王大春还从没回过中国城那边去。
　　几人抵达中国城的时候，中国城那边沸腾了。
　　王大春的这些老街坊老邻里们。自然是万分的欢迎王大春回来看他们。
　　虽然他们知道王大春在入选全明星后，来到达拉斯肯定会回到中国城。
　　但是见到的时候还是非常的激动，毕竟王大春算是从这里走出去的球星。
　　王大春先带罗斯和罗伊两人。去几家，他以前经常光顾的老店就餐。
　　虽然吃饭的时候被一群人围观着。但王大春却吃得很自然。因为他知道这里都是真心支持他的人。
　　“王哥，你什么时候可能会回到达拉斯，现在达拉斯很多的球迷都不愿意再支持小牛队了，很多人像我一样期盼着你能回来。”
　　说话的是阿邦，从王大春来到中国城后，他就一直跟在王大春旁边。他说这个话的时候，旁边不少人都点着头，带着期盼的眼神。等待着王大春的回复。
　　王大春迎着众人的目光，有些苦涩的说道。
　　“这个不是我说了算呀？你们知道的，我只是个球员，现在还做不了任何的决定。
　　再说了小牛队现在的战绩也不错啊，今年还是有冲冠机会的。”
　　小牛队近期的战绩的确不错。从与开拓者队比赛结束后，就一直保持着连胜。
　　“这话年年都在说，可是没有一次成功过，要是你还在小牛队，我们才会相信有冲冠的可能性。”阿邦撇着嘴说道。
　　这话王大春没办法接。就和大家闲聊起了其他的话题。
　　阿邦建议王大春，可以回到他以前住的公寓那边看一下。
　　自从他离开达拉斯后，他以前住的房间。就没有再被房东出租过。
　　而是被房东变成了展览室，更贴切的应该说是“故居”，还是收费的那一种。还特意给起了个名称，叫做“巨星的起点”。
　　生意也不错，今年有不少中国来的游客，很多人都乐意花这个钱，在这里进行参观留念。
　　王大春听到阿邦这么讲。有一瞬间在考虑，是不是该去找房东，谈谈分成的问题。
　　故居在王大春的理解中，应该是已故人士的居所吧？

第193章 喝点小酒吃点小菜
　　从中国城出来后，三人去了王大春的别墅。这次王大春带了钥匙。
　　别墅里虽然空荡荡，但还是非常干净。
　　“看来弗兰克找的人还是比较勤快，经常打扫这里。”
　　“王，这里设计的还是挺棒的，就是有点小，你既然不在达拉斯呆了，为什么还留着这套别墅呢？”罗伊打亮着别墅内部说道。
　　王大春听见罗伊的问话，没有着急着回复。
　　他正在客厅中间的地上，不但从购物袋里拿出，刚才在中国城购买的卤肉熟食。
　　这里没有任何的家具，也只能把食盒放在地上，等罗斯把啤酒买回来后，他们三人就打算席地而坐，在这里吃点小菜，喝点小酒。
　　当然这是王大春提议的。这是他曾经向往的一种生活场景。
　　现在勉强有个短暂的假期，他打算放肆一把。
　　现在条件有限，只能先来个简易版的了。
　　“干吗要卖呢？我现在也不缺买房的这点钱，再说了，这房子对我的意义不一样。”
　　王大春说完后，用纸巾擦了擦自己的手，就向大门的方向走去，他已经看到罗斯回来了。
　　“你也太狠了吧，至于拿这么多听啤酒吗？”王大春被罗斯拿回来啤酒的数量给吓倒。
　　“呵呵，现在时间还早，三个人慢慢喝嘛？”
　　三个人席地而坐，就准备开动起来！
　　罗伊和罗斯两人之前也没有见过卤肉，是第1次吃。也都不怎么会用筷子。夹了大半天夹不住。
　　最后也不在乎卤肉上拌好的料汁，直接上手就抓。
　　开始还小心翼翼地品尝，吃过一片后眼睛都亮，手速就变得快了起来。
　　王大春一边吃着花生米，一边看着两人的吃相。感叹道。
　　“幸亏买的分量够足，要不然肯定是不够你们俩吃的。吃慢点，喝点啤酒，别噎着了！”
　　10分钟后，罗斯和罗伊俩人终于过了嘴瘾。频率也变得慢了起来。
　　“额，舒服！我也算吃过不少次中餐，怎么以前没见到过这种东西？嘴巴根本就停不下来。”
　　罗伊打了个嗝，喝了口啤酒，用一幅十分满足的语气询问王大春。
　　“嗯，在搭配上啤酒，简直是太棒了！”
　　王大春还没来得及开口。罗斯鼓着腮帮子插了一句。他嘴里还塞满了东西。
　　“这东西你们美国人吃的少，也就在中国城能找到，你们以后要是有时间到中国，我再带你们去吃比这更棒的东西。”
　　王大春说着说着，自己也吞了吞口水。他有些怀念国内的夜市了。
　　他们所在的位置，刚好可以透过客厅的玻璃墙，能够看着外面的夕阳。
　　三人吃饱后脑子有点放空，就这么坐在地上，看着外面快要落山的夕阳。
　　“王，有你真好。”罗伊突然开口道。
　　“你也太恶心了，我有点想吐！”王大春打了个冷战说道。
　　“你个混蛋，我好半天才酝酿出这么一句话，你居然说我恶心！”罗伊笑骂道。
　　罗斯有些羡慕的看着两人。
　　他羡慕王大春的实力越来越强。羡慕他的队友实力也很强。也羡慕开拓者队的战绩。
　　公牛队目前的战绩是23负23平。还在东部第八名左右挣扎。今年能不能进季后赛还两说。
　　开拓者队目前已经是西部第3名，从趋势上来看，已经有了冲冠的实力。
　　对比了一下，罗斯觉得自己这个状元，跟王大春的差距有点越来越大了。
　　“王一直在进步，我也得加油！”罗斯给自己打气。
　　………
　　三人没有在王大春的别墅里停留过久，天黑后就回到了下榻的酒店。
　　第2天一大早，几人就随大部队开始了今天的行程。
　　因为全明星球员里，也只有王大春和罗斯俩人，还要参加下午的新秀挑战赛。需要提前去适应场地和训练。
　　两人只随大部队走了半天就溜了。
　　……
　　今年参加新秀挑战赛的名单是。
　　一年级，埃里克埃文斯，欧米卡斯比，斯蒂芬库里，乔尼费林，布兰登詹宁斯，詹姆斯哈登，泰吉布森，德胡安布莱尔，约纳斯杰雷布克。
　　二年级，王大春，德里克罗斯，迈克尔比斯利，OJ梅奥，布鲁克洛佩兹，拉塞尔威斯布鲁克，埃里克戈登，马克加索尔，凯文乐福。
　　今年新秀挑战赛的情况稍微有点复杂。
　　一年级那边，因为没有状元在，本赛季表现最好的两个新秀。埃里克埃文斯和布兰登詹宁斯。俩人都想做一年级的领军人。
　　现在已经开始互相拉帮结派起来。火药味十足。
　　二年级这边情况刚好相反。
　　王大春誓要拿下新秀挑战赛的mvp，早就放话出去，
　　“别和我抢，谁和我抢，我和谁急！”
　　他这个意思自然让二年级大部分的人都很气愤，但碍于王大春“凶名”在外，没人敢直面杠他。
　　再加上状元罗斯全力支持他。他们表面没有什么表示，但心里面全都打着自己的算盘。
　　新秀挑战赛开始比赛后。
　　现场观众最支持的自然是王大春。从王大春出场后就欢声不断。
　　比赛开始，
　　王大春想先开始得分，不过二年级生似乎不太愿意和他打配合，他在内线有很好的位置，除了罗斯以外，居然没有人给他传球！这就让王大春怒了。
　　“你们不传球，老子自己打！”
　　王大春开始自己抢篮板，自己持球和罗斯打配合。
　　王大春有了持球后，不仅自主进攻能力没有什么问题。
　　在持球配合上进步也非常大。
　　加上他和罗斯两人的速度都是190以上。
　　两人要是打起了快攻，配合起来就如同闪电一般，根本没有人能挡得住。
　　加上王大春做的也够狠。自己什么篮板他都抢，每个篮板他都争，抢下篮板不是自己打快攻，就只和给罗斯打配合。
　　底线发球也不让别人发，自己争着来发。
　　二年级其他几人，基本上都没碰到过几次篮球，出手权让王大春一个人快抢完了。可他们敢怒不敢言。
　　而且王大春为了以防万一，他在防守上也非常卖力。防的一年级在内线根本就无法得分。只能在外线浪头。
　　这就让王大春的篮板数也在不断的增加。距离打破新秀挑战赛的各项记录，也越来越近。

第194章 不让上正赛的王大春
　　王大春怒气冲冲地坐在替补席上，看着在场上打比赛的全明星们。
　　但是他上不了场。
　　是的，全明星正赛。西部队主教练乔治卡尔不让王大春上场。
　　即便是现场的欢呼声再高，他也不打算让王大春上场。
　　………
　　全明星新秀挑战赛，王大春破记录。
　　如愿以偿的拿到了新秀挑战赛的mvp。
　　虽然他几乎把场上所有的人都得罪光了。
　　但王大春根本不在乎。
　　一年级一群生瓜蛋子们，有什么可在乎的？
　　二年级里除了罗斯，就更没有在乎的人了。
　　新秀挑战赛他在罗斯的帮助下，他拿到了54分27个篮板。外加11次盖帽。
　　他没有助攻一次，到是让罗斯破了助攻记录。
　　打破了新秀挑战赛自创办以来的，得分记录，篮板记录，还有盖帽记录。
　　硬生生把一场切磋表演赛，打成了个人表演赛。
　　虽然他让场上的人都不爽，但起码让观众们都挺爽的。
　　……
　　新秀赛挑战结束后。
　　晚上还有技巧大赛。
　　王大春去给纳什加了一下油，漏了个了脸。
　　三分大赛和扣篮大赛，他都没有打算去。
　　主要是没有熟悉的人去参加这两项比赛，他也不知道给谁去加油。所以就没打算去。
　　14号下午。
　　正赛开始前一个小时，王大春随西部全明星们简单的做了下热身训练。
　　领了一套全明星队服，就准备等待正赛的开始。
　　本届全明星正赛的球员名单是。
　　东部首发阵容。
　　德韦恩韦德，乔约翰逊，勒布朗詹姆斯凯文加内特，德怀特霍华德。
　　主教练是斯坦范甘迪。
　　西部首发阵容。
　　史蒂夫纳什，卡梅罗安东尼，德克诺维斯基。阿马雷斯坦德迈尔，蒂姆邓肯。
　　主教练是乔治卡尔。
　　东部替补。
　　克里斯波什，艾尔霍夫德，德里克罗斯，保罗皮尔斯，拉简隆多，大卫李，杰拉德华莱士。
　　西部替补。
　　王大春，昌西比卢普斯，凯文杜兰特，德隆威廉姆斯，保罗加索尔，布兰登罗伊，贾森基德。
　　东部那边，艾弗森因女儿生病，没有办法参加这场全明星赛。顶替他的是大卫李。
　　西部这边，顶替科比的是基德。
　　……
　　王大春看着本届比赛所在的场馆。的确非常大。上下共有6层。说这里能坐下10万人，一点都不夸张。
　　经过一连串的开场表演和首发登场后。
　　比赛正式开始。
　　我们以王大春的视角来观看这场全明星比赛。
　　全明星赛和正常比赛完全不一样。
　　节奏非常快，球带到前场。就会立刻出手，不管你前面有没有防守的人。
　　更不存在，什么持球打战术啊，压节奏呀。
　　全明星们关系好的可以配合。没人配合的就直接蛮干。
　　现在比赛场上就是这样。
　　开场为了表示对东道主的尊重。西部全明星们，前两个球都交给诺维斯基打。诺维斯基也争气，两投两中。
　　不过接下来基本上就没诺维斯基什么事儿，已经没有人给他传球了。想得分自己抢去。
　　比赛开始了，5分钟后。
　　场上就出现了两种极端的球员。
　　一种是假打假防。
　　代表人物就是纳什和邓肯。
　　纳什作为首发控位，他要起到大脑的作用。虽然说现在有大脑也没什么用。
　　他基本上就是传球控球传球再控球。除非面前出现空位他才会丢一个。不然纳什绝对不会出手。
　　邓肯，他除了第1球象征性的打了次进攻外。有人过来伸下手。没人过来慢慢走。基本上就是在陪跑。
　　另一种就是真打真防。
　　代表人物。韦德，詹姆斯。
　　这两位就不多做解释了。他们的进攻肯定是商量好的。互相配合。
　　防守不至于真防。但是干扰肯定是有的。
　　他们进攻也是最活跃的。每球都争，每球都打。除了自己人都不会传球。
　　而就是这二位把王大春给惹草了。
　　……
　　开场打了六七分钟。
　　东西两部就开始不断换人。
　　王大春票数在那摆着。再加上他还没出场时，现场就有不少的观众，在喊他的名字。
　　所以他也是第1波，换上场的替补全明星球员。
　　王大春正式上场时，也的确收到了现场10万名观众，最少有5万人为他发出的呐喊声。
　　王大春是带着高兴的心情上场的。自己的欢呼声比首发球员还高，怎么可能不高兴。
　　上场后的王大春也懂规矩。
　　不防守，意思意思就可以。
　　本身进攻方面他也没啥欲望，场上一帮子全明星，相熟的都互相在打配合，和他上场的这几个似乎关系都不咋地。
　　王大春也就不强求得分了，补扣几次回馈给观众就可以。
　　王大春他在场上打了5分钟。拿了4分3个篮板就被换下场来。
　　后面还有一拨人要上。他估计自己下半场才会再次上场。到时候看看，是不是跟罗伊能一块上场打打配合。
　　接下来的比赛，王大春就没多关注。和坐在旁边的纳什跟罗伊闲聊起来。
　　直到罗斯出场时，王大春才把关注点放在比赛场上。
　　不过王大春看着看着就有点不舒坦了。
　　比赛场上现在的球员是。
　　西部这边就不说了。没他们什么事。
　　东部这边。
　　罗斯，韦德，詹姆斯，杰拉德华莱士，波什。
　　罗斯将球带到前场，把球传给位置比他好的韦德。然后迅速开始跑位。不过罗斯是在白跑。
　　詹姆斯和韦德两人为波什做球。让波什进攻得分。
　　当然詹姆斯位置要是更好的话，也会得分。
　　韦德的主要目的是为了刷助攻。
　　罗斯的主要目的就是把球带到前场？
　　那杰拉德华莱士的目的是什么呢？
　　人家根本就不鸟场上这4个队友，自己抢篮板，自己一条龙进攻，能进禁区就扣，不能进禁区就瞎**投。
　　“老子第1次进全明星，能抢几分是几分！”
　　看看人家，再看看罗斯，罗斯就是太客气了。明明自己想得分，还要和别人打配合。结果人家早就有配合的人了。
　　这种状态持续了几个回合后。
　　王大春在旁边着急了。对着罗斯喊道。
　　“别传球了，你自己不会进攻吗？”
　　也不知罗斯听没听到王大春的喊话。他还是继续传球，继续跑位。
　　直到快被换下场前，才补扣得了两分。

第195章 你给我下来吧
　　王大春对于罗斯这种无用功的行为，他倒不至于多生气，只是为罗斯觉得不值。
　　不过在他听到安东尼和克里斯保罗两人的谈话后。王大春就觉得自己必须该做些什么。
　　“你说他们三个人，谁会是今年的MVP。”克里斯保罗说道。
　　“不好说，他们三个赛前已经商量好了，互相帮忙刷数据，谁的数据高？谁拿这届的MVP，不过我觉得韦德的可能性大一些！毕竟他现在的助攻数是最多的。”安东尼分析道。
　　“你就不在乎？不想拿mvp吗？如果需要，我也可以配合你！”克里斯保罗问道。
　　“谢啦，伙计，毕竟大家都是兄弟，他们谁想上，就帮一把，没有必要计较太多。
　　再说了他们三人互相配合的威力，比咱们两个可能要大不少，还是有些孤立无援啊。”
　　从卡梅隆安东尼的话语中，明显能听出有羡慕的成分。
　　倒也不能说卡梅隆安东尼不想争全明星mvp。关键是他在西部。韦德三人在东部。
　　自己就算有保罗的帮忙，数据刷得再高。西部赢不了东部，那也是白搭。
　　到时候不光拿不到全明星mvp。可能也会和三人的关系弄得很尴尬。还不如不争呢。
　　……
　　卡梅隆安东尼不知道，他的这些话把王大春给点“醒”了。
　　“是啊，我和罗斯也是兄弟。
　　作为兄弟，罗斯绝对是很合格的，自己想刷新秀挑战赛的mvp，罗斯二话不说就答应了。
　　可罗斯现在想得分，却孤立无援，这几个家伙为了刷mvp，居然连球都不给我兄弟传，害得我兄弟只能在场上瞎跑！简直是太过分了。
　　我必须为我兄弟做些什么！”
　　王大春是越想越气。越想越觉得有点对不住罗斯。
　　罗斯作为他们这届的状元，去年好歹还拿了个技巧挑战大赛的冠军。
　　今年为了王大春，他放弃了争夺新秀挑战赛mvp的机会，并且还帮助王大春拿到了这个荣誉。
　　他自己却在全明星赛上没有得分的机会。按照现在的情况，今年全明星赛，罗斯等于说是完全陪跑。
　　“你们为了刷数据，不让我兄弟得分，我也不会让你们这几个刷子得分！”
　　王大春做出了“恶狠狠”的决定。
　　在王大春说别人是刷子的时候，他似乎忘记了，昨天他刷的比任何人都过分。
　　……
　　下半场比赛刚开场时，
　　东西两部，上场的都是全明星替补阵容。
　　让王大春觉得遗憾的是，东部那边罗斯没上场。西部这边罗伊也没上场。
　　不过没有关系，波什在场上，王大春有了目标。
　　波什进入NBA这么多年，他也算是全明星赛上的常客。但全明星MVP这个殊荣，他还从来是没有拿过。
　　今天赛前他已经和自己的几个兄弟商量好，看谁的数据高，只要东部能赢，谁就是全明星mvp。他今天自然打的很积极。
　　他现在的得分比韦德和詹姆斯还略低一些，趁两个人不在场上，他准备多拿一些分。
　　他准备多抢篮板，争取更多的出手权。
　　“全明星赛上，自己表现的这么积极，别人应该不会和我争吧。”
　　这是波什的想法，不过他想错了，从他上场开始，身边就始终有个人跟着他。别说得分抢篮板了，连接球的机会都没有。
　　“伙计，这是表演赛，你不需要防守的这么认真，我也不会防你的。”
　　开场两分钟后。波什一直没接到球，也没抢到篮板。他有些受不了了，就对一直跟着他的王大春说道。
　　王大春没有理会波什，继续我行我素。
　　波什见王大春不理会他，他也有些怒了，面对王大春的防守和篮板，他的动作幅度也开始变大。
　　不过变大也没用，王大春的进攻未必有他强，但防守肯定比他强很多。
　　下半场进行了5分钟，东西两部开始换人。
　　这一下王大春高兴了。
　　他没有被换下去，而且他最希望换上场的人，全部都上场了。
　　不仅有罗斯罗伊。詹姆斯跟韦德也都同时换上场。
　　对于波什刚才的遭遇，詹姆斯和韦德两人在下面看得很清楚。
　　虽然他们不明白王大春为什么针对波什，不让波什得分。
　　但他们上场了，自然就会帮波什一起对付王大春。
　　东部进攻。
　　波什底线发球，他没有发给罗斯，而是发给了韦德。
　　罗斯到没表示什么，慢慢地陪韦德向前场跑。
　　不过王大春心中的怒意却更加了一分。
　　“这群家伙太过分了，现在连持球的机会都不给罗斯！”
　　王大春决定认真的防守三人，自然有他的防守策略。
　　在他来看三人的三分球都不怎么地。他不打算出三分线。就在中距离游走，谁敢持球进来就防谁！
　　就算他们分球打配合，以自己的移动速度，补防绝对有干扰的效果。
　　韦德持球，罗伊防守他。
　　罗伊刚才在场下，也一直关注着王大春在场上的比赛态度。
　　虽然他也不清楚王大春怎么突然这么认真起来。
　　但作为兄弟。王大春既然打算对付三人，他自然要帮一把手。
　　防守一直不是罗伊的强项，他也没有把握能防得下来韦德。他采取的防守策略是防突不防投。
　　韦德准备突破的时候，他没有想到罗伊也防守得这么认真。
　　不过他也有人帮忙，波什跑到韦德身边，帮韦德掩护，让韦德能够顺利突破罗伊。
　　韦德突破后直插篮下。王大春快速移动堵在韦德突破的路线上。韦德没有强攻，跳起来后将球传了出去。
　　篮下的詹姆斯已经跃起，这是空中接力。
　　王大春反应的很快，在韦德跳起的时候，他就知道韦德肯定要传球。
　　迅速返身直接起跳，两臂伸出。用惊人的速度，将詹姆斯在空中抓住的篮球。摁在了篮板上。他不想给詹姆斯得分的机会。
　　詹姆斯手中的篮球被王大春按在篮板上后。并没有放弃，他使出全身的力气，想再次把篮球按向篮筐。
　　王大春看詹姆斯在空中还想继续使力。
　　“你给我下来吧！”
　　他借着詹姆斯下压的力道，也使出全力，将篮球向自己的方向扯了过来。
　　把一个钉板大帽，变成了双手抓帽。

第196章 慢慢还
　　现场的观众被王大春的这个突如其来的抓帽，搞得兴奋起来了，他们不断发出欢呼的声音。
　　全明星赛上什么时候见过这么铁血的防守？
　　“这家伙上半场和下半场防守的态度，怎么跟两个人似的？”这是詹姆斯心里的想法。
　　他不清楚王大春到底是针对谁，刚才全场只防守波什一个人。其他人连理都不理。
　　他和韦德上场后，连他们也一起开始防守。
　　王大春落地后将篮球迅速传给罗伊，让罗伊去打这球，他跟在罗伊身后，准备帮罗伊掩护。
　　其实他根本就不需要帮罗伊掩护。罗伊是一路畅通无阻的杀进篮下暴扣得分，根本就没有人防守。
　　东部进攻。
　　波什再次发球给韦德。
　　王大春看的直皱眉头。
　　三人继续打配合。
　　这次他们打的比较聪明，三人同时轮换着切入内线，寻找得分机会。
　　不过以王大春的区域防守能力。他们根本就杀不进篮下。
　　詹姆斯尝试中投，王大春的反应很快，伸手干扰到，球没有进。
　　一群人去争抢篮板，王大春的位置最好，直接将篮球抓了下来。
　　继续将球抛给罗伊，罗伊快攻打进。
　　东部继续发球。
　　还是韦德接球。
　　王大春的眉头皱的更深了。
　　“按照这个打法，罗斯连球都碰不到！得想想办法。”
　　韦德持球在中距离假动作投篮，试图骗王大春近身防守他。
　　王大春没有完全受骗，只是向前探了一步。
　　不过他探出这一步后，他的身后漏出了一条进攻路线。
　　詹姆斯瞅准机会迅速冲向内线。韦德的球也及时传到。詹姆斯抓住球就准备起身扣篮。
　　王大春反应也不慢，他先伸手再后退。
　　他虽然落后詹姆斯一步，但却给詹姆斯造成了追帽的阴影。
　　詹姆斯没有敢强打，他不想在全明星赛上连续被王大春盖帽成功。
　　在空中调整了姿势，将球传给了三分线外的波什。
　　波什接球后没有人防守，在空位的情况下，他自然是三分出手。
　　王大春没有追访出来，也没打算追访出来。
　　“有本事你就浪，浪进算你有本事。”
　　波什出手后，没有进，篮球打在篮筐上，高高的弹了起来。
　　韦德和詹姆斯都冲过去想抢篮板。不过他们根本抢不过王大春。
　　王大春高高的跃起。这个篮板肯定是他的，不过接下来他做出了，让所有人感到匪夷所思的事情。
　　他没有去抓篮球，而是把篮球点了出去。
　　点出去的方向，是一直傻站在三分线外的罗斯。
　　王大春看到罗斯接住篮球后。用似乎懊恼的声音说道。
　　“哎呀，手滑了，怎么把篮球拨到那里去了。”
　　“我们看起来都像傻子吗？”这是大多数人心中的想法。
　　别人怎么想王大春当然不会去管，他的目的达到了就可以。
　　罗斯“接”到球后。正准备进攻。
　　不过他的老毛病又犯了。
　　感觉韦德的位置似乎更好，就又把球传给了韦德。他继续跑位，寻找更适合的出手机会。
　　王大春拍了拍自己的额头。他能说什么？现在什么都不想说了。
　　“再来。”
　　王大春给自己打气。
　　韦德接球后也没有客气。
　　趁着王大春在愣神的时候，迅速中投出手。稍微有些偏差，没有进。
　　韦德出手的时候，王大春也反应过来。
　　知道自己上前干扰已经来不及了，不过还好球没有进。
　　王大春再次高高的跳起，将蓝球拨给了罗斯。
　　罗斯接到篮球后比刚才更傻了。
　　他不傻不行啊，刚才那一球，他让自己勉强相信，这是王大春的失误。
　　但王大春这一球做的也太明显了。明显是抓住球后，将球甩给自己的。
　　这次谁都能看出来，这一球等于是变相的传球。
　　随后还发生让罗斯更更傻的事情。
　　“你傻站在那干嘛？投篮呀！不想投篮，你就冲禁区，我帮你挡着人。”
　　这是王大春的喊话。
　　王大春也不打算再掩饰自己的目的了。他害怕罗斯继续犯傻，把球又给传出去。
　　罗斯这个时候也完全明白了王大春的意思，他也不知道自己的心里应该是高兴呢，还是感动，或者是生气。
　　不过他没有投篮，也没有突破。而是将篮球又传回给了王大春。
　　对着王大春用拳头拍了拍自己胸口。又指了指王大春。
　　然后就向西部的前场跑去。这是在退防。
　　罗斯这么做，王大春大概清楚了他的意思。
　　罗斯不需要这样的帮助。他是状元，他有自己心里的骄傲。
　　王大春也没有生气，他尊重罗斯的选择。
　　不过在王大春正准备把球传给罗伊，让罗伊继续进攻的时候。
　　他却被西部主教练乔治卡尔给换了下来。
　　乔治卡尔已经忍了很久了。要不是估计现场的观众对王大春的支持。他早就把这个家伙换下来了。
　　这家伙刚才差点儿把一场全明星比赛硬生生的变成一场防守比赛。
　　把东西两部的进攻节奏全部都打乱了。
　　本来全明星赛就是快攻快打。哪有真正防守的？
　　这家伙倒好，上去就给了詹姆斯一个抓帽。
　　这还不算完，他一个人守在禁区里。几乎不让东部的球员得分。
　　（乔治卡尔根本就没看出来王大春到底是想防守谁，他认为王大春想把东部所有的球员全都防下了。）
　　更过分的是。防守完了又给东部球员传球，让东部球员进攻。
　　“这家伙到底是脑子有病，还是不知道篮球该怎么打！”
　　乔治卡尔忍无可忍的情况下。选择将王大春直接换下来。不打算再派这个家伙上场了。
　　王大春下场后倒没什么遗憾。他该做的都做了。上不了场就上不了场呗。
　　不过很快，王大春的火气又上来了。
　　罗斯在场上的确开始了自己的进攻。不过进攻的机会依然少的可怜。
　　主要的进攻还是被詹姆斯韦德波什三人包办。
　　罗斯只打了两次进攻，就被东部主教练换了下去。按这个情况，罗斯再上场的可能性已经不大了。
　　王大春盯着大屏幕。看着上面螺丝和韦德等三人的出手数据。咬着牙说道。
　　“这仇我记下了，以后在比赛场上再慢慢还！”

第197章 世界级水准？
　　王大春下场后，全明星赛的比赛节奏又开始加快了，东西两部的得分，也在不断的攀升。
　　西部最后没有能抵挡住，东部刷分的三人众。
　　最后的比分是139:135。东部获胜。
　　韦德最终成为了本届全明星赛的mvp。
　　王大春看着大屏幕上，罗斯那少的可怜的出场时间和出手次数。
　　再看看韦德三人的出场时间和出手次数。
　　韦德出场31分钟，16中12，28分，11个助攻6个篮板。
　　詹姆斯出场32分钟，22中10，25分，5个篮板6次助攻。
　　波什出场29分钟，16中9，23分，10个篮板1次助攻。
　　“他们的数据真是够华丽的。等老子变得更强了，绝对不再让西部输给东部！”
　　……
　　全明星正赛结束后。当天晚上。
　　诺维斯基在自己的别墅里办了个私人party。
　　邀请了一些和他相熟的NBA球星在这里聚会。王大春自然也被邀请。
　　王大春对诺维斯基的别墅还是比较熟悉的，不需要人去接他，他自己就到达了诺维斯基别墅的地点。
　　等他到达的时候，被这里的场景吓了一大跳，这里除了诺维斯基邀请的球星以外，还有不少身材高挑的美女。
　　王大春后来才知道，这些美女都是杰西卡奥尔森的朋友和朋友的朋友。是她特意请过来帮诺维斯基撑场面。
　　王大春毕竟来过这里几次。和别墅的女主人杰西卡奥尔斯也算是半个朋友。
　　杰西卡奥尔森也很长时间没见过王大春，见面之后自然显得非常热情，并把自己的两个哥哥。马丁和马库斯两人介绍给了王大春认识。
　　王大春对俩人也早有耳闻，听杰西卡不止一次提过。
　　通过杰西卡的介绍，王大春才知道他这两个哥哥竟然是一对双胞胎。不过王大春看两人的长相，区别还是挺大的。
　　当然这不是重点，重点是他们三个也都算同行，虽然王大春现在不踢足球了，但是聊起足球的话题却滔滔不绝，三人见面聊得也很开心。
　　通过聊天，王大春知道了马丁奥尔森和马库斯奥尔森。两人目前效力的球队。
　　马丁奥尔森目前效力于英超联赛的布莱克本流浪者足球俱乐部，
　　马库斯奥尔森比哥哥略差一点，目前效力于哈尔姆斯塔德足球俱乐部。
　　也知道兄弟两人来美国除了看自己的妹妹以外。也是来全明星周末赛上玩的。
　　今天的全明星赛，两人也在看台上观看。
　　他们对王大春在场上的表现非常佩服，对王大春上场时间这么短，也表示遗憾。
　　三人聊天的话题，也把包括纳什在内的几个球星给吸引了过来。
　　他们也是今天刚刚认识这兄弟俩人。遇到感兴趣的话题就一起围了过来。
　　这个说说，哪个足球明星比较厉害，那个说说，哪个足球明星自己比较喜欢。
　　一群人聊着聊着，纳什突然开口道。
　　“你们真该见识一下，王的守门功力！他绝对有世界级门将的实力。”
　　“老伙计，我们都知道王的防守实力很棒，但那是篮球防守实力！你竟然拿世界级来评价王的足球守门实力。你这说的就有点夸张了吧？”基德表示不相信。身边的众人也表示不怎么相信。
　　“我可丝毫没有夸张，前一段时间我和王切磋足球。我点球王守门，结果我连一球都没有踢进。”纳什看众人不相信就解释道。
　　“我承认，你的脚法是不错，但至于点球实力嘛，呵呵呵，我不评价！”马里昂的话差点没把纳什噎死。
　　“王，他们看不起你，你难道不为自己辩解一下吗？”
　　纳什见众人不相信，就要把王大春这个主题人物。拉进来陪他一起作战。
　　“不好意思，我也觉得你说的有点太夸张了，我哪有那样的水准？”
　　王大春也觉得纳什把自己捧得太高了。他以前是什么水准，他自己清楚。他怎么可能有纳什说的那么厉害。
　　纳什听王大春这么说，他也来气了。
　　上次王大春给他留下的印象太深刻了，他踢了这么多年足球，虽然不能说是专业的足球运动员，但是水准绝对是相当不错的。
　　一场点球比赛，他攻了三四十次球门，被守的一球都进不了，这种事情他还从来没有遇到过。
　　他认为自己对王大春的评价是非常客观的。
　　他没有想到自己说出对王大春的评价后。不去提其他人的看法，连王大春这个当事人都不相信自己说的话。
　　“有没有这个实力？我们来试一下！德克这里就有足球场，刚好今天奥尔森兄弟俩也在。
　　他们是职业的足球运动员，让他们两个试一下王的守门能力，试过之后让他们评价一下，王的守门实力到底是什么水准！”纳什向众人提议道。
　　“哇哦！”
　　众人听到纳什的提议后，都来了兴致。
　　他们都把这次测试，当做聚会上的助兴节目。
　　对于这种比试，奥尔森兄弟俩人倒是显得很有兴趣。表示他们没问题。
　　可王大春他不怎么愿意呀。
　　他觉得自己根本就没必要和两个职业足球运动员进行切磋，而且切磋的结果十有八九自己可能会输的很惨。
　　正当他想要拒绝。准备开口时。杰西卡奥尔森兴奋的喊道。
　　“你们稍等一下，我这就去帮你们安排场地和拿装备！”说完之后转身就跑了。
　　王大春刚刚张开的口又闭上了。
　　“算了，我也不能扫了大家的兴，就当是娱乐活动吧。自己一会得给奥尔森兄弟俩提个醒，别到时候这两兄弟下脚抽的太狠。”
　　大概10多分钟后。杰西卡奥尔森就通知大家场地和装备已经准备好了，让王大春和自己的两个哥哥去换装备。
　　诺维斯基这里的东西倒是挺全的。奥尔森兄弟俩似乎都有自己的装备，王大春身上穿的球衣应该是诺维斯基的。他穿在身上刚合适。
　　等他们来到别墅足球场时。
　　球场边的射灯已经全部打开。亮如白昼。等待他们比赛的”观众”们，人数也不算少，场边大概聚了有四五十人。
　　“看来我们的比赛，是备受期待呀？呵呵。”马丁奥尔森开玩笑地说道。
　　“那是对你们兄弟俩的期待，和我没有关系，一会记得脚下留情，这只是切磋表演，你们下脚的时候，千万别抽的太狠了！”

第198章 “猖狂”之后的纳什
　　王大春现在觉得奥尔森兄弟俩人，绝对是可以深交的朋友。
　　俩人对自己真的是非常的照顾。踢过来的球，也是让自己完全能接住的球。
　　而且为了不让周围的“观众”们看出来他们放水！两人的肢体动作和面部表情。都做得非常逼真。
　　现在两人不仅表现得气喘吁吁，面部的表情更是显得非常的严肃。
　　用如临大敌来形容都丝毫不过分。
　　让不知情的人肯定以为，他们俩已经拼尽了全力。已经无能为力了。
　　而且他们似乎为了让观众们更加尽兴，也为了让其他人知道自己守门多么厉害，两人从轮换点球到最后变成同时点球，双球攻门。
　　而且用了力道，依然是自己可以接住的力道。
　　这就是王大春现在的想法，因为他守的实在是太轻松了。
　　奥尔森兄弟两人现在发挥的水准几乎和纳什差不多。
　　也只有在两人同时点球的时候，王大春才觉得自己需要加快一下移动频率。但守下两人的点球依然很轻松。
　　王大春绝对不会相信英超联赛的职业球员是这种水准，只能用兄弟两人是特意照顾他来解释。
　　但王大春并不知道奥尔森兄弟俩人，现在心里是如何的惊涛骇浪。
　　对比于周围这些观战的NBA球星来说。他们不过是小球队里面的小球员。连球星都算不上。
　　如果不是他们妹妹的关系，可能他们连这样的聚会都来不了。
　　被一群NBA球星围观，他们自然要拿出一些真正的水准。
　　所以从比试开始，两人就没打算放过水。
　　他们前几个球是轮换着踢的，想试一下王大春的水准到底怎么样。
　　毕竟王大春也是NBA球星。不好让他太难看。
　　可两人踢着踢着就觉得不太对劲了。
　　因为王大春防守他们的球，简直守得太轻松。基本上都没有什么大幅度的动作。连扑球的情况都没有出现。
　　两人觉得这样不行，必须拿出自己的真本事！
　　他们就开始加大了出脚的力度，和打门的刁钻角度。
　　不过似乎他们加不加力度，角度刁不刁钻，跟王大春守得轻不轻松都没有任何关系。
　　随着时间的流逝，两人连续打了二三十次们。居然一球都没有踢进。
　　兄弟两人有些着急了，再这样下去，真正下不了台的人，就成了他们两个了！
　　两人彼此看了一下，也不再顾忌自己职业的身份。两人开始同时打门。甚至连假动作都用上了。
　　刚开始王大春似乎有那么一会手忙脚乱，不过随后除了移动的频率加快以外，又变得轻松起来。
　　“妈妈救命啊，我们遇到守城怪兽了！”
　　这大概可能就是兄弟俩人现在的心情。
　　他们现在也不清楚，王大春到底是有预判能力呢？还是身体的反应超强？
　　他们只觉得自己刚刚出脚，王大春就会出现在他们要打门的位置上。
　　那么大的球门！王大春似乎是无处不在！
　　在他们的认知中，似乎还从来没出现过如此怪物级别的门将。
　　“哈哈哈哈，我说的没错吧，王的守门水准是不是世界级的？你们说是不是！”纳什现在笑得很“猖狂”。
　　刚开始时，纳什也有点担心。毕竟奥尔森兄弟俩是职业足球运动员。
　　万一人家水准比自己高，脚法比自己好。王大春要是真守不住，那不就成了自己打自己脸吗？
　　不过当兄弟两人同时选择射门时，他就放心了。
　　心情大好的纳什觉得自己应该猖狂一下，让他周边的这些家伙们，清楚他们自己多无知。
　　纳什“猖狂”的笑声，也把一群开看呆的众人“惊醒”了过来。
　　“王只打篮球的话，似乎有些可惜了？”
　　说话的是保罗皮尔斯。
　　他的足球水准不比纳什差。
　　在两个职业足球运动员同时射门的情况下，还能轻松的把所有的球栏下来，甚至都没有扑球的动作。这也超出了他的认知。
　　在皮尔斯来看，如果王大春去做足球守门员的话。或许取得的成就比做篮球运动员还要高。
　　众人听到皮尔斯的话，也纷纷的点头。表示认同他的看法。
　　“他们打了这么长时间，也该休息一下了，先生们，女士们，Party还在继续，一直守在这里，太无聊了，我们可以返回啦。”
　　杰西卡奥尔森这时候向大家提议道。她现在不说话是不行了。
　　她感觉自己的两个哥哥现在已经下不了台了，再继续这样踢下去，只会更尴尬。还不如让大家转换地点。尽快淡忘这件事情。
　　同时她也有些埋怨王大春。
　　“这家伙干嘛要把所有的球都守下来，就不能让我的哥哥们踢进去一两个吗？”
　　杰西卡的喊声也让王大春他们这边停了下来。
　　奥尔森兄弟两人听到杰西卡的声音，差点没相拥而泣。
　　“妹妹的声音太及时了，我们俩人已经在崩溃的边缘了！”
　　……
　　等王大春换掉球衣，稍微整理了一下。回到party现场时。
　　他立马就成为了现场的焦点，所有人都聚到他的旁边。包括现场的几个美女，也死命的想往王大春身边凑。
　　王大春虽然大场面也算见了不少，但被现在这个场面弄得也有点手足无措。
　　对着这群“狂蜂浪蝶”们连声的抱歉之后，立马就躲到了基德诺维斯几人的身后。他认为这里可能比较安全。
　　“王，和你做了一年的队友，我居然不知道，你的守门水准变态到了这个地步！
　　我现在是相信纳什的话了，你的守门水准，绝对是世界级的！”基德笑着说道。
　　“没有没有，多亏了马丁和马库斯他们脚下留情，不然我根本就撑不到几分钟。诶，他们两个人呢，还没有过来吗？”
　　王大春谦虚了一下，就开始寻找刚才“配合”他演戏的两人。
　　杰西卡奥尔斯没好气地看着王大春。
　　她这是认为王大春这家伙是故意的。
　　“你觉得我两个哥哥，现在好意思出现在这里吗？”
　　不过他当然不能这么说，只能委婉的向大家解释道。
　　“抱歉，他们来美国后，时差一直就没有倒过来，刚才运动了一下，就觉得特别困，已经去休息了。”
　　现场都是聪明人，这样的借口，也不可能有人把它点破。
　　杰西卡说完之后，还很不有好地看了一眼纳什。这个始作俑者。
　　因为他的两个哥哥不想露面，跟纳什那“猖狂”的笑声也有关系。
　　纳什有些不好意思的捏了捏鼻子。似乎是自己的原因，才让现场的气氛变得有那么一点尴尬。
　　现场可能也只有王大春在感叹，
　　“自己明天就要回波特兰了，也不知道什么时候才能再见到这兄弟俩人。”

第199章 斯嘉丽的邀请
　　第2天，全明星周末赛的最后一天，王大春和罗伊两人觉得没有再继续待下去的必要，就返回了波特兰。
　　他们抵达波特兰市时，已经是下午5:00。
　　和罗伊道别后，王大春回到了公寓，他准备好好休息一下，毕竟在外边住，没有在自己的公寓住的舒服。
　　关键是他要养足精神，期待今天晚上12点以后，NBA全明星赛正式结束，他的抽奖时刻就要到来了。
　　王大春刚洗漱完毕。丽贝卡就过来了。
　　丽贝卡这次没有和他一起去达拉斯参加全明星赛。
　　除了没必要以外，也因为这一段时间丽贝卡也特别的忙。
　　全明星拉票除了弗兰克这个主力外，琐碎的事情一直是丽贝卡在操作。王大春基本上就没操过什么心。
　　投票结束的时候，丽贝卡还有一大摊需要收尾的工作。所以就留在了波特兰。
　　“这是近期几家代言需要做的一些补充条款，全明星赛耽搁了几天时间，现在时间已经非常紧，弗兰克先生那边需要您尽快给出回复，不清楚的地方，我可以现在给你解释。”
　　随着王大春在NBA的身价不断提升。他的代言合同也慢慢变得越来越复杂。
　　王大春有时候甚至在想，如果没有费兰克或丽贝卡在，他自己面对这些条款，脑袋是不是会炸掉？
　　“你们要是觉得没问题执行就可以，没必要每次都需要询问我的意见，再说了这些东西，你们就算给我解释了，我也未必搞的清楚。”
　　王大春有些不耐烦的说道，这些条条款款对他来说确实太多了。
　　“这样当然不行，虽然这些补充条约我们已经确认过没有问题。
　　但弗兰克先生说过，你不一定需要知道自己有多少钱，但必须清楚自己在做什么事。”丽贝卡回复的很官方很正式。
　　“好吧，那开始你的表演吧。”王大春说的很无奈。
　　丽贝卡没有理会王大春的调侃。从她的挎包里面拿出了一叠很厚的资料。
　　王大春看了看这叠资料的厚度，痛苦的闭上了眼睛。
　　这个时候王大春的电话铃声响了起来。
　　是斯嘉丽的电话，王大春接起了电话。
　　“王，你回到波特兰了吗？”
　　昨天在全明星正赛结束后，斯嘉丽已经打过电话询问他回来的时间了。
　　王大春当时也没有多问，就只说今天会回来。
　　“我刚回到波特兰，有什么事情吗？”
　　斯嘉丽连续打了两次电话，问自己什么时候回来，王大春自然得询问一下是有什么事情。
　　“你回来就太好了，我们在波特兰的排练和试演，马上就要结束了，今天晚上是最后一场试演。
　　咱们作为好朋友，我自然得请你来看一场我的演出了，还好你今天回来了，演出还有两个小时就要开始了，不然你真的要错过了！
　　我一会把时间和地址发到你的手机上。你现在就过来。我还有事情要忙，不多说了，先挂了。”
　　斯佳丽说了一大长串，说完之后就把电话挂了。
　　王大春听着电话里的盲音。
　　斯嘉丽没有给王大春反映的时间，等他反应过来后。对方已经挂了电话。
　　“我好像没答应啊？再说我对你这个所谓的舞台剧也没什么兴趣啊？还有咱们什么时候成了好朋友了？”
　　王大春自然是不愿意去的，所以就又把电话回了过去。
　　不过电话那头却没有人接。
　　“难道她真的去忙了？”王大春自言自语道。
　　“什么去忙了？”丽贝卡说的。
　　王大春刚才被斯嘉丽的电话搞得有点蒙，差点忘了坐在他旁边的丽贝卡。
　　“没什么，斯嘉丽说要我去看她那个什么舞台剧，我还没搞清楚，她把电话就给挂了。再打过去又没人接，可能是在忙，我一会再打电话。”王大春大概的解释了一下。
　　“哦，那我们继续开始。”丽贝卡淡淡的回道。然后又把一叠厚厚的资料推到了王大春的面前。
　　王大春睁大眼睛看着，一叠资料变两叠资料。吞了吞口水问道。
　　“这些都要我看吗？”
　　“是的，你必须都要看。”丽贝卡回复道。
　　“不会是今天要把这些看完吧？”王大春小心的继续问。
　　“是的，必须今天看完，弗兰克先生那边明天就需要得到确认！”丽贝卡回复的很肯定。
　　“我就不应该回来的这么早！”王大春捂着自己的额头。用很小的声音说道。
　　“什么？我没有听清楚。”丽贝卡问道。
　　“没有什么。”王大春说的有气无力。
　　“哦，那就抓紧时间看条款吧。”
　　丽贝卡的话刚刚说完，王大春的手机铃声又响了起来。
　　王大春接起了电话，是斯嘉丽。
　　“王，刚才打电话有什么事情吗？你不会告诉我，你没时间来看演出吧？那样我会生气的！”斯嘉里警告道。
　　“我当然没……，你等一下。”
　　王大春正要说自己没时间的时候，脑子突然一动。
　　他捂着话筒，问旁边的丽贝卡。
　　“这些资料必须今天看完吗？如果明天的话是不是就来不及了？”
　　“不错，你要是今天看不完的话，这些合同条款也只能先执行，所以我们是要抓紧时间！”丽贝卡解释道。
　　“那我就放心了！”
　　王大春松开捂着话筒的手。继续对着斯嘉丽说道。
　　“我怎么可能没时间呢！作为好朋友，我没时间也要挤出时间去，绝对不会错过你的表演。你放心，我现在马上就出门！”
　　王大春挂了电话后，用一副很欠揍的表情对着丽贝卡说道。
　　“丽贝卡，你喜欢看舞台剧吗？”
　　……
　　波特兰州立大学音乐学院。
　　丽贝卡看着在四处张望的王大春，不知道为什么，她自己在心里总觉得怪怪的。
　　她明明知道。王大春是用看舞台剧的借口，来逃避看补充条款。
　　而且还怂恿自己一起来看舞台剧。自己本来应该对这种行为很气愤的，但不知道为什么，一向对工作最认真的她，最后居然答应了。
　　她现在还不知道，明天该怎么和弗兰克先生解释呢。

第200章 很长的梦（纪念大章）
　　斯嘉丽这部舞台剧，试演观看的人数并不多，大概也就200观众。
　　而且这些观众也是挑选出来的，都是本校音乐学院的音乐生。
　　王大春是在演出开始之前，被斯嘉丽的助理带到演出地点的。
　　他的到来还是造成了一点小小的轰动。
　　毕竟在波特兰当地，王大春已经算是巨星级的人物了，还好这些学生门比较有素质，除了王大春到场时鼓掌外，没有人上前打扰王大春观看舞台剧。
　　其实打不打扰，对王大春来说都是无所谓的，他本身过来就是消磨时间的。
　　他大概计算过，等演出结束后，应该也到了晚上10点多。
　　王大春相信到了那个时候，丽贝卡应该就不会“逼着”自己看资料了。
　　演出开始后，王大春就准备打个盹。
　　他相信这种舞台剧，对他来说，肯定有很好的催眠效果。
　　不过似乎他想错了，这部舞台剧的剧情居然吸引的他，一直想看下去。
　　这部舞台剧讲的是一个中年码头工人，疯狂地爱上了自己17岁的侄女，却被侄女背叛的故事。
　　王大春对这种故事背景，还是蛮感兴趣的。
　　斯嘉丽扮演的就是这个侄女。扮演斯嘉丽叔叔的那个演员，王大春也有印象。只是名字他没记住。好像是金刚狼他哥剑齿虎。
　　随着剧情的深入，王大春对斯嘉丽的表演功力，也有了一个新的认识。
　　“厉害厉害，以斯嘉丽这把年纪，还能把一个17岁的少女演得这么惟妙惟肖，真的很厉害！”
　　………
　　时间过的很快，剧情进展的也非常快。
　　两个小时后这部舞台剧就落幕了。
　　全场的观众们都起身，为这部精彩的舞台剧而鼓掌，这其中也包括了王大春和丽贝卡。
　　丽贝卡是为这部剧的精彩而鼓掌。
　　而王大春的掌声大概是在为自己没有睡着而鼓掌吧。
　　表演结束，演员谢幕。
　　王大春觉得自己可以溜了。
　　不过正当他准备和丽贝卡一起离场时，舞台上的斯嘉丽对他喊道。
　　“王，你们不用着急，我马上就过来。”
　　斯嘉丽说完之后就去了后台。没有给王大春反应的机会。
　　“靠，我没着急啊！你这话说的，我是走还是不走啊？”王大春无语道。
　　他本想演出结束后，把丽贝卡送回家，自己尽快回到公寓后，就准备迎接12点后的抽奖呢。
　　他刚才想偷偷溜走，就是忌惮斯嘉丽的“话唠”性格，害怕被斯嘉丽逮到耽搁时间。结果还是被逮到了。
　　没办法，他只能等斯嘉丽出来后，闲扯两句，再赶快离开。
　　斯嘉丽没有让王大春等多久，大概不到10分钟就出来了。她并没有卸妆，只是换了身衣服。
　　“王，我真的很高兴你们能来看我的演出。
　　你知道吗？有你这个好朋友在台下看着我表演，我反而更紧张的！”
　　斯嘉丽来到两人身前，先和丽贝卡拥抱了一下，然后又给了王大春一个拥抱。
　　王大春没有想到斯嘉丽会这么热情。本能的想挣脱掉，不过听到斯嘉丽的话后。就只能这么受着了。
　　他是不好意思挣脱了。是他自己承认和斯嘉丽是好朋友的。要是表现的太冷漠，不是自己打自己的脸吗？
　　再说了，在国外朋友和朋友之间见面，互相拥抱简直是太平常了。
　　“呵呵，呃，你紧张了吗？我怎么一点都没有看出来？”
　　王大春决定先夸一夸，夸完之后看有没有机会跑。
　　“真的吗？要是这样的话，我也可以松一口气了，你是不知道，马上就要去百老汇演出了，毕竟是第1次登台演出，一直在担心自己哪里演的不好！”斯嘉丽夸张的拍着自己的胸口。
　　“那就预祝你百老汇演出成功，如果没有什么事情，我和丽贝卡就先回去了，你们肯定还有什么事需要忙吧？”王大春遛心不死。
　　“已经没有什么事情了，我也要回酒店了，刚好可以一起走。”斯嘉丽说道。
　　“嗯，好吧，那我送你回酒店？”
　　王大春不可能拒绝呀，还好斯嘉丽住的酒店就在大学旁边，应该用不了多长时间。他就决定假装绅士一把。
　　……
　　一路上王大春觉得自己见证了一个奇迹！
　　两个不熟悉的女人在交谈中聊到熟悉的东西。迅速就能变成熟悉的朋友。
　　他前面这两位就是这样！
　　一路上丽贝卡和斯嘉丽两人也不知道是谁起了个头，好像先是从发质上聊起，说着说着，一会又谈到了护肤，再一会又说到了保养，反正都是些女人的话题。
　　但斯嘉丽却有意无意的，把王大春也拉进了她们的聊天话题。还告诉王大春一些她护肤的秘诀。让王大春对自己的皮肤好一些。搞得王大春简直莫名其妙。
　　王大春最后被斯嘉丽不断的传授经验，传授的有点烦了，干脆走在两人身后，和她们两个拉开距离。
　　……
　　“我那里到是有几款挺适合你的，就在我房间，要不要上去试试。王，你也可以尝试一下。”
　　斯嘉丽和丽贝卡说话的同时，也问了王大春一句。
　　王大春看着斯嘉丽，他不想说话。
　　他们现在已经抵达酒店门口了，但两女的话题依然没有结束。而且斯嘉丽还邀请两人去她的房间。
　　王大春自然对她们说的这些东西，丝毫不感兴趣。也不想去斯嘉丽的房间。
　　不过看着丽贝卡那期待的眼神，他就不由得点了点头。
　　“希望耽误的时间不会太长！”王大春心里祈祷着。
　　……
　　王大春到了斯嘉丽的房间后就后悔了。
　　“女人简直是太麻烦了！”
　　现在不要说耽误时间长短的问题了，12点前能不能离开这里都是问题。
　　丽贝卡现在正按照斯嘉丽说的方法在敷面膜。
　　王大春看着丽贝卡那小心仔细的样子。
　　“我怎么从来没发现过，丽贝卡居然也这么臭美啊？”
　　他和丽贝卡在一个屋檐下住过一个多月。还从没注意过丽贝卡给自己的脸上呼过什么。
　　至于斯嘉丽？她教完丽贝卡这种面膜的使用方法后，就自己跑到浴室洗澡去了。
　　“这娘们心怎么这么大，我一大老爷们在这，她居然跑去洗澡？”
　　看着时间一点点过去，王大春着急呀，他觉得自己已经快上火了。
　　随后他就真的上火了。
　　正在王大春焦急等待，又不知道该怎么催丽贝卡的时候。
　　斯嘉丽穿着睡衣从浴室里走了出来。
　　“这娘们的睡衣也太短，太薄了吧？她就不担心走光吗？”
　　王大春尽量不去看斯嘉丽。他害怕再多看两眼自己会“失火”。
　　斯嘉丽毫不忌讳地坐在王大春的旁边，继续告诉丽贝卡，使用这种面膜需要注意的一些地方。
　　对于王大春的异样，斯嘉丽丝毫没有察觉。或者是察觉后也无所谓。
　　她本来就是把王大春当姐妹对待。在姐妹面前，她有什么需要忌讳的？
　　斯嘉丽看了看时间，对丽贝卡说道，
　　“你敷的时间差不多了，去浴室把脸上洗干净吧，效果应该很快就能看到。
　　丽贝卡点了下头就去了浴室。
　　丽贝卡走后，斯嘉丽看王大春似乎一个人坐在那里很无聊。
　　就对王大春说道。
　　“王，你也来试试，效果真的很好，我可以帮你敷，来，头枕在我的大腿上。”
　　王大春听了这句话，差点没吐血。不过他的想法可能跟别的人想法稍有点区别。
　　“开玩笑！你让我一大老爷们儿敷面膜！打死也不干！”
　　王大春认为自己被侮辱了，但他还是不敢直视斯嘉丽，为了表示自己的愤怒。
　　将头扭到一边去，让斯嘉丽看不到他的表情。
　　王大春的这种行为，斯嘉丽当然知道他是在生自己的气。
　　但她以为王大春是不愿意在别人面前，承认自己性取向的问题。而生自己的气。
　　“可能自己刚才的做法有点唐突了。”
　　斯嘉丽想缓解一下尴尬。开口道。
　　“王，你要喝点什么吗？”
　　“无所谓，随便。”王大春没敢看斯嘉丽，只是随口说道。
　　其实王大春把头转过去后就不怎么生气了。又开始想他抽奖的事。
　　对于王大春这种语气和状态，斯嘉丽当然不会在意。
　　起身后本打算去冰箱那里，看有什么可以招待王大春的饮品。
　　但又停下了脚步，好像想起了什么，她对王大春说道。
　　“王，你可以喝酒吗？很烈的那一种！”
　　“无所谓，随便。”王大春继续回答的很不耐烦。
　　斯嘉丽并没有听出王大春的不耐烦。而是来到门廊口，她的行李箱就放在那里。
　　明天就要离开波特兰了，斯嘉丽今天演出前，就已经将自己的行李整理好后放在这里。她要找的东西也在那里。
　　斯嘉丽在自己的行李箱里翻找之后，从里面拿出来了一瓶酒。
　　回到王大春旁边后说道。
　　“这是一个莫斯科的朋友送我的，名字好像叫做皇冠伏特加，他说这是世界上最厉害的酒之一，我也不知道是真是假，你要不要试试，品尝一下？”
　　王大春这时候哪有心思品尝什么酒呀。只是想着赶快回去，他的抽奖时间已经快到了。
　　再加上他也不敢直视斯嘉丽，整个人显得特别急躁。
　　斯嘉丽以为王大春还在生气。也没有多说什么，找了个杯子，倒了一小杯后。递到了王大春的面前。
　　“好啦，不要生气，你看我拿出这么珍贵的酒来招待你，赏个脸喝一点，消消气吗。”
　　斯嘉丽说话的语气如同是在骗小孩玩。还带着点撒娇的感觉。
　　王大春却听的浑身打着哆嗦。怕斯嘉丽继续说下去，连忙接过酒杯一口给闷了下去。
　　这酒刚入口的时候倒没多大的感觉。不过入腹后酒劲就迅速的上来。
　　“好大的酒劲，比我小时候偷喝的二锅头，还要猛。”
　　王大春深深的吐了口气，想缓一缓，
　　“还好只是顶的有些上劲，还不至于醉。”
　　想到醉？他脑子里现在有了一个想法。
　　“这酒如此厉害，要是斯嘉丽醉了？我要回去应该没什么问题吧？”
　　王大春觉得自己的智商还是有水准的，能这么快想到解决问题的办法。
　　王大春开口对斯嘉丽说道。
　　“这酒真不错，非常难得啊，既然是你朋友送的，你也应该好好尝一尝。”
　　斯嘉丽听王大春这么说，以为他消气了。很配合的说道。
　　“是吗？那我也得尝尝。要不要让丽贝卡也试试？”
　　斯嘉丽的想法倒是很简单，作为主人。客人当然不能区别对待。
　　“啊，不需要吧，丽贝卡好像酒量不怎么样？”王大春有点麻爪了，他可不想让丽贝卡也醉了。
　　“什么不怎么样？”
　　王大春的话，被刚从浴室里出来的丽贝卡听到了一半。
　　斯嘉丽大概的解释了一下。
　　“是吗？那我也试一下。”丽贝卡说道。
　　王大春的主要目的是想把斯嘉丽给灌醉。没想到丽贝卡出来凑热闹。
　　但他又不能做得太明显，只能给丽贝卡到了一小杯。并且嘱咐到让她慢慢喝，这酒很烈。
　　丽贝卡的确喝的很小心，就和小猫喝水一样，一点一点的舔。这也让王大春看的放心下来。
　　他接下来开始专心“对付”斯嘉丽。
　　为了不让斯嘉丽起疑心。王大春准备陪斯嘉丽一块喝，他认为自己陪酒还是有那么一点点技巧的。
　　他先给斯嘉丽倒满。然后也给自己倒满。
　　“来，为了友谊干杯！”
　　王大春胡乱的想了个祝酒词。然后一口闷了下去。
　　喝完之后虽然很难受。但他还是对着斯嘉丽把杯口向下，示意“自己已经喝干净了，看你的了。”
　　斯嘉丽犹豫了一下，也学着王大春的样子一口喝了下去。
　　喝下去之后，她脸上的变化很精彩，而且眼泪都已经出来了。
　　王大春为了再接再厉取得更大的战果，又给斯嘉丽倒了一杯，也给自己倒了一杯。
　　“来，为了我们俩人的友谊。”还是一口闷。
　　喝完之后就死死盯着斯嘉丽，想用眼神让斯嘉丽把这杯酒喝下去。
　　斯嘉丽第1杯酒入肚后，还没完全缓过来。听着王大春的词，再看着王大春的眼神。
　　也只能硬着头皮喝了下去。
　　第2杯酒下肚后，斯嘉丽的脸色彻底的红了下来。这明显是高了的现象。
　　然后躺在那里就开始发呆。很有一种似醉非醉，似醒非醒的感觉。
　　王大春这时候感到后劲快上来了，不过觉得自己还能撑得住。
　　他喊了几声斯嘉丽。想确定一下斯嘉丽目前的状态。
　　也不知道是不是已经醉了的原因，斯嘉丽似乎回复了他，又好像没回复他。
　　王大春觉得自己快撑不住了，就想带着丽贝卡赶快撤。
　　不过在他回头找丽贝卡的时候，丽贝卡明明坐在那里，但似乎又在摇晃着，她酒杯的酒好像也喝完了。
　　王大春想去拉一下丽贝卡，眼前突然一眩晕，就感觉自己睡了过去。
　　然后他好像做了个梦。
　　梦里面一点都不清晰。他好像一直在训练。也不知道训练什么。只是觉得自己训练了好长好长的时间。
　　……
　　第2天清晨，天还没有完全亮。
　　斯嘉丽悄悄的从自己的卧室里退了出来。轻手轻脚地将门关上。因为里面还睡着两个人。
　　斯嘉丽现在的样子有些憔悴。头发乱糟糟的，眼神也有点迷离和迷茫。
　　她抓了抓自己乱糟糟的头发。又下意识的用手紧了紧身上睡衣的领口。
　　她身上刚才是没有睡衣的，睡衣是从王大春的身下抽出来的。
　　她抽的很小心。担心自己的动作太大，王大春会突然醒过来。
　　在没有理清思路之前，他还不想让王大春醒过来。
　　昨天晚上到底发生了什么事情？她现在是一点都想不起来了。
　　“不管昨天晚上发生了什么，我现在不能再待在这里，我得离开这里。”
　　斯嘉丽现在非常庆幸自己昨天就已经把东西全部收拾好，卧室里剩余东西她也没敢进去拿。
　　她简单的收拾了一下，就离开了酒店。
　　……
　　在斯嘉丽离开大概半个小时后。又有一个身影悄悄的从卧室里退了出来。和斯嘉丽的表情状态很接近。迷茫了一会，也匆匆的离开了酒店。
　　……
　　中午12点左右。
　　王大春迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　他现在的状态并不好。
　　感觉自己睡了很长时间。
　　但不知道为什么。
　　还依然累得要命。
　　现在不仅自己的脑袋疼。
　　浑身上下都没什么力气。
　　他缓了很久才坐起身子，突然觉得哪里不太对劲。
　　“啊！我的衣服怎么都成碎片啦？”

第201章 两次抽奖
　　王大春坐在汽车的副驾驶位上，时不时的会扯一下身上的衣服。他身上穿的这套衣服有点太小了，勒得他很难受。
　　见开车的罗伊总是盯着他看。王大春无奈的开口道。
　　“伙计，你能不能专心点开车？总看我干嘛？还有，我不是告诉你，过来的时候拿套大点的衣服嘛？你这衣服也太小了。”
　　“拜托，这是我最大的衣服了，你的体型比我大这么多，你催得这么急，我怎么可能找到更大的？”罗伊说的也很无奈。
　　他中午的时候正在陪家人吃饭，突然接到了王大春的电话，说让自己带一套最大号的衣服去酒店接他。
　　罗伊虽然当时也没搞清楚情况，但还是按照王大春说的地址，带了套他自己的衣服来到酒店。
　　见到王大春的时候他懵了，这家伙身上就裹了个床单。
　　“他难道是和谁在这里开房？”
　　罗伊进入房间后，小心翼翼的观察，他怕自己看到不该看到的东西。
　　结果他只发现王大春自己的衣服好像是被撕碎后，在酒店房间里被扔的到处都是。但这里并没有他想象中的另外一个人。
　　“王，发生了什么事，你不会是被打劫了吧？报警了吗？”
　　对于罗伊的询问，王大春也不知道怎么回答。因为他自己都没搞清楚是怎么回事。
　　他完全清醒时，才发现自己好像是在斯嘉丽的酒店房间。
　　他只是隐约记得昨天晚上好像喝了些酒。然后就什么都不知道了。
　　而且在他醒过来之后，这里就剩下他一个人，斯嘉丽好像早就走了，丽贝卡也不知道到哪里去了。
　　王大春想了半天，也想不起来昨天到底发生了什么事。
　　最后他也没辙了，只能当做自己昨天晚上喝多了，就在这里睡着了。
　　至于斯嘉丽和丽贝卡两人。他也只认为斯嘉丽应该去赶飞机了，丽贝卡可能今天的工作比较忙，提前走了。
　　但他就是想不通，自己的衣服怎么这么惨？已经成为了碎片，被扔的到处都是。
　　“难道是她们两个在恶作剧，想恶搞我吗？”
　　王大春也只能想到这种可能。
　　但现在这个情况，他没有衣服，想出酒店都出不了。唯一庆幸的就是他的手机还在。
　　他先打电话给丽贝卡，想让丽贝卡给他送套衣服过来，顺便质问一下丽贝卡，她们俩人昨天晚上是不是恶搞自己。
　　但他打了好几次，结果丽贝卡的电话一直没人接。
　　“难道丽贝卡已经忙到了这个地步？连接电话的时间都没有吗？”
　　丽贝卡的电话打不通，那他就只能找别人帮忙了，本来是想打给康宁汉姆，后来一想这家伙是个大嘴巴，也不知道出去会怎么乱说。
　　衡量了一下，他就只能打给罗伊。让罗伊带套衣服过来接他。
　　汽车快开到王大春公寓的时候，王大春看着欲言又止的罗伊，怕把他给憋坏了。开口道。
　　“有什么话你就说吧！不过我提前声明，不许再问，我的衣服为什么成了碎片，也不许再问，我昨天为什么在酒店里过夜！Ok？”
　　这两个问题已经被罗伊问了好几遍了，但他真的也不清楚怎么回事，也不知道怎么解释。
　　“呃，那我就没什么话要说了。”罗伊只能在郁闷中耸了耸肩。
　　回到公寓后，王大春虽然心里还有很多的不解，但他也不想在这个问题上继续多想。
　　因为他还有更重要的事情要做。他还没有抽奖呢。
　　“系统，快，开始抽奖！”
　　“宿主拥有入选全明星抽奖机会一次和新秀挑战赛mvp抽奖机会一次，请问宿主先抽哪一次？”系统回答的。
　　“先抽新秀挑战赛MVP抽奖机会！”王大春说的很肯定。
　　依照系统上一次抽奖的尿性，新秀挑战赛mvp抽奖的结果应该不会太好。
　　眼前屏幕，轮盘，奖品名称。
　　王大春看着出现的这10种抽奖奖品。
　　万能恢复剂。
　　三级特殊技能。
　　初级徽章生成卡。
　　中级复制卡。
　　临时置换卡。
　　智商增强剂。
　　限时体验卡。
　　属性纹身。
　　20点随机点。
　　10点自由点。
　　“奖品看起来还不错，就不知道自己能抽中哪一样了？”
　　“请问宿主是否开始抽奖？”系统询问道。
　　“稍等一下，我走一遍流程。”
　　王大春绝对不会费了自己的规矩。
　　“开始！”
　　轮盘开始转了起来。
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“恭喜宿主，新秀挑战赛mvp抽奖奖励获得“临时置换卡”一张。”系统宣布抽奖结果。
　　“临时置换卡？是干什么用的？”
　　这个奖励让王大春有点意外，他还以为系统会给他来个自由点或随机点呢。
　　““临时置换卡”：宿主可以自由选择一项能力值，与自身其它某项能力值进行临时调换，时限为10分钟。”系统解释道。
　　“好像也没什么太大的作用，使用时间也只有10分钟！我还以为是多好的东西呢。”
　　系统解释过后，王大春多少还是有些失望。
　　“这个没关系，差点就差点吧，反正也没抱什么希望，只要全明星抽奖能给我好东西就行！”
　　王大春整理了下心情，准备第2次抽奖。
　　他为了表示自己的虔诚，去冲了个澡后。拿过手机换了首“音乐”。
　　“系统，准备抽第2次奖。”
　　………轮盘，名称。
　　王大春这次是抱着期待的心情盯着奖品名称的。
　　4级特殊技能。
　　高级技能生成卡。
　　3级特殊技能。
　　特殊银徽章。
　　高级复制卡。
　　特殊铜徽章。
　　巅峰体验卡。
　　速度增强剂。
　　30点随机点。
　　15点自由点。
　　“好多技能徽章啊！”
　　王大春看着这些奖品，不断的擦着自己嘴角的口水。
　　抽了这么多次奖，还是第1次见有这么多技能和徽章同时出现。
　　“只要抽中的不是最后那几个奖品。其它几种技能奖品随便抽到一种，我也觉得知足了。”
　　“请问宿主是否开始抽奖？”系统询问到。
　　“开始！”
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“几率大神保佑我，4级特殊技能，一定是4级特殊技能……。”
　　王大春的嘴里不断念叨着。想用自己的咒语，来增强抽到心仪奖品的几率。

第201章 巅峰体验卡
　　“恭喜宿主，全明星抽奖奖励获得“巅峰体验卡”一张。”系统宣布抽奖结果。
　　“靠，我的技能啊！”王大春哀嚎道。
　　“系统你是不是作弊，这么多技能徽章一个都不给我，只给一张破体验卡！”
　　系统并没有理会王大春的乱喷。
　　王大春郁闷呀。
　　在他来看，全明星抽奖一年也就一次。
　　抽奖的机会应该是非常珍贵的。本来还以为能得个好东西。可却是个体验卡。
　　“两次抽奖都给了卡片，干脆你以后就叫卡片系统算了。………”
　　王大春对着系统连续抱怨了10多分钟，直到没词可说后，才停了下来。
　　“这个巅峰体验卡有什么作用？”
　　郁闷完了也抱怨完了，总得知道这东西有什么用。
　　““巅峰体验卡”：宿主使用后，可随机体验某位NBA巨星职业生涯的巅峰时刻，时效为10分钟。使用结束后，宿主还有几率领悟该巨星某项技能。”系统解释完毕。
　　“得，再牛逼也只有10分钟。能不能领悟某项技能，我反正是不抱什么希望。”
　　在王大春来看，这巅峰体验卡似乎很牛逼，但出现几率两个字后，他就觉得没什么戏。
　　……
　　第2天，也就2月17号。
　　今天开拓者队主场打快船队。
　　快船队目前的战绩是21胜31负。排在西部第12位。
　　现在赛季已经过了大半，他们今年想进入季后赛估计已经没什么戏了。
　　这场比赛他们打得也很佛系。主力上场拼了两节。
　　比分被开拓者队拉到20分后。就把所有的主力换下场，上场的全部是替补球员。
　　王大春下场的时候，又看了看球员通道的方向。似乎没有看到他想找的人，摇了摇头，就坐在替补席上和开拓者队的主力们，看着场上的比赛。
　　不过再看了两三分钟后，又转头看球员通道的方向，他是在找丽贝卡。
　　按照正常情况，如果没有什么特殊事情，丽贝卡应该已经来到摩达中心，会在那个位置等待比赛的结束。
　　即便是有什么特殊的事情来不了，丽贝卡也肯定会事先告诉王大春一声。
　　但丽贝卡今天不仅没有出现，而且王大春已经给她打了很多次电话，丽贝卡一直没有接。
　　不是关机或停机，而是没有接！这就让王大春有点担心了。
　　他本来想打电话询问一下弗兰克。但后来又放弃了。
　　“要是给这家伙打电话，询问丽贝卡的事情，他肯定又会调笑我一番。
　　算了，比赛结束后去丽贝卡那边看一下。”
　　与快船队最后的比分是87:109。开拓者队赢了22分。
　　王大春和罗伊两人的得分都是20＋。
　　……
　　丽贝卡她们所居住的地方，距离王大春的公寓并不太远。相差也就两条街。
　　王大春在圣诞节的时候来过一次，位置他还记得住。
　　找到地方，王大春敲门后，给他开门的是小艾拉。
　　“大蠢王你怎么来了？你是来看姐姐的吗？她生病了。”
　　小艾拉见到王大春的时候很高兴，随后说到自己姐姐生病的时候，又显得很担心。
　　“原来丽贝卡病了。”
　　这个情况虽然王大春也猜想过，但还是有些吃惊，不知道严不严重。
　　“艾拉，是谁？”
　　是丽贝卡的声音。不过声音是从卧室里传出来的。
　　“姐姐，是大蠢王来看你了。”
　　艾拉对着丽贝卡的房间喊了一声。
　　王大春也听到了丽贝卡的询问，不过在他正准备向丽贝卡的房间走去时。
　　“啊，你让王在外面等一下，我马上出来。”丽贝卡的声音略带慌张。
　　但王大春并没有停住脚步。直接走进了丽贝卡的房间。
　　这家伙就不知道什么叫客气或客套。他现在只担心丽贝卡得了什么病。
　　丽贝卡正躺在自己的床上，见王大春直接进了房间，就显得更加紧张了。
　　“丽贝卡，是哪里不舒服？怎么不去医院？我打电话你怎么不接？也不提前告诉我一声，害得我担心了一天。
　　不会是斯嘉丽那瓶酒的原因吧？我不是告诉你，让你少喝点吗？我喝了两三杯，直到第2天中午才醒过来。你喝了多少？到现在脸色居然还这么难看？”
　　王大春的一连串询问，让丽贝卡好半天才反应过来。
　　“额，我只是有点感冒，并不严重，和喝…喝酒也没关系。”
　　丽贝卡犹犹豫豫地说了一两句话。最后又问了一句。
　　“你，你喝醉后没什么事吧？”
　　“我能有什么事，一觉睡醒来后，只是觉得有点头疼。
　　对了，我的衣服是咋回事？是你们俩搞的鬼吧？”王大春质问道。
　　“啊，什么衣服？”
　　丽贝卡似乎没有明白王大春的意思。
　　“那可能就是你离开的早，不知道，应该是斯嘉丽搞的鬼。
　　你说这娘们都一把年纪了，还喜欢这么恶搞！她趁我睡着，把我衣服弄成那样，我得吃多大的亏啊！”
　　王大春摸着自己的下巴分析道，还一副被占了便宜的模样。
　　“哦，是吧，没什么的。”
　　丽贝卡似乎明白了什么，但说的话却有些答非所问。
　　“你的感冒这么严重，连床都下不了，要不我送你去医院吧？”
　　王大春觉得自己刚才好像有点跑题。想回到正轨上。
　　“没事的，休息一两天应该就好了，我会尽快恢复到工作状态的。”丽贝卡说得很平静。
　　“你不用着急，反正这几天也没有主场比赛，明天还要去打凯尔特人，随后的几场比赛都是客场比赛。
　　等回到波特兰大概要一周后了，你刚好用这几天，可以好好休息一下，把身体养好。”王大春大概说了下，这几天的比赛行程。
　　“嗯，好的，我会好好休息的。”丽贝卡依然回答的很平静。
　　“嗯，这才对嘛。好了，我也不打扰你休息了，有什么事情记得给我打电话。”王大春说完后就准备起身离开。
　　“嗯，好的。”丽贝卡简单的回复道。
　　王大春和乔治艾拉打完招呼后。就离开了丽贝卡她们家，向自己的公寓走去。
　　这个时候的王大春并不知道，丽贝卡正站在窗边，看着他离开的背影。嘴里喃喃道。
　　“其实他不知道也挺好的。”

第203章 捶胸大喊
　　2月18号。
　　开拓者队客场打凯尔特人队。
　　如果在NBA里，选一支王大春最不愿意遇到的球队，那可能就是凯尔特人队了。
　　他不仅讨厌这里的主场氛围，更讨厌这里的明星哨。
　　王大春还记得自己第1次来凯尔特人队的主场，上场不到一节时间，就莫名其妙的五犯下场了。
　　而且凯尔特人队的阵容，让王大春一直都挺头疼的。
　　比赛开始前，开拓者队热身区。
　　“王，你在看什么？”
　　正在做热身投篮的罗伊注意到王大春一直盯着凯尔特人队热身区那边看。
　　“也没看什么，我是在想咱们球队里除了我以外，谁抢篮板能抢得过隆多？”
　　王大春说得很飘渺。罗伊听得有点迷糊。
　　“啊，也是，这家伙的冲板能力确实挺厉害的！”
　　“皮尔斯现在的三分球，好像比雷阿伦还厉害。”
　　王大春又换了个谈论的人物。
　　“可能吧？毕竟皮尔斯是这届全明星的三分冠军。”
　　罗伊看王大春乱换主题，说的也都是些废话，也就随便应付了两句。继续热身去了。
　　“这场比赛又可能要输了。”王大春自言自语道。
　　本赛季开拓者队和凯尔特人队已经交手过一次，不过输了。
　　那场比赛虽然说有三巨头的爆发，但隆多的表现也绝对是功不可没的。
　　这个功不可没不只是在组织能力上，还有在抢篮板能力上。
　　“这家伙干脆叫控卫中锋算了？他的篮板数值比他们家中锋的数值还高！”
　　……
　　凯尔特人队首发阵容。
　　简拉隆多。
　　雷阿伦。
　　保罗皮尔斯。
　　凯文加内特。
　　肯德里克帕金斯。
　　加内特今天的心情不错，他昨天刚刚绝杀了西部排名第一的湖人队。虽然这场比赛科比因伤没有出战。
　　但是胜了就是胜了，还是他绝杀取胜的。
　　这场比赛的胜利，也让凯尔特人队的战绩成为了32胜18负，排位也提升到东部第四位。这是一个相当不错的位置。
　　对于今天和开拓者队的比赛，加内特认为胜的几率也非常大。
　　不仅是因为他们有四巨头（算上隆多）。而且他们的球队阵容，也非常克制开拓者队的阵容。
　　正如加内特想的那样。
　　从比赛开始，开拓者队就打得很被动。
　　加内特中距离单打阿尔米，阿尔米根本就防守不住。加内特虽然出手不多，但命中率高的惊人。出手4次，4投4中。
　　这种情况王大春自然是看不下去，他换防去守加内特。
　　但加内特打的很聪明，王大春来防守他的时候他就不打了。
　　联盟中现在可能没有人不忌惮王大春的防守能力，包括他在内。
　　当然，在王大春的防守下不出手并不是他聪明的地方，他聪明的地方是把王大春向外线拉。给其他队友在内线创造出手空间。
　　让保罗皮尔斯在篮下近距离，去背身打巴图姆，粉嫩的巴图姆怎么可能是老皮的对手。
　　面对这种情况，王大春要是敢协防或补防。皮尔斯就立马再禁区分球给雷阿伦或加内特。让两人三分出手。
　　对于雷阿伦的三分球，开拓者队自然没人敢放他空位。
　　但对于加内特的三分球？王大春咬了咬牙，尝试了一次放加内特空位。回内线去补防皮尔斯。
　　“老子就不信你132的三分值能进。”
　　王大春刚这么想完，去防守皮尔斯的时候就被打脸了。
　　加内特空位投了个三分，进了。
　　王大春那个气呀。
　　他倒不是气加内特的三分球。毕竟人家是凭本事进的，只要有三分能力就有进球的可能。
　　他是在气加内特现在的样子。
　　这种样子被王大春定义为是在耍帅。
　　“这家伙有毛病啊？中投进了，要捶胸大喊，三分进来也要锤胸大喊，有本事你到禁区来捶胸给我看看。
　　一个内线球员老是在外线锤胸大喊，你好意思吗？”
　　王大春也只能无力吐吐槽。这种情况确实不太好打。
　　今天他的状态还可以，但开拓者队其他球员？不去提他们防守凯尔特人球员的问题。
　　开拓者队自己的进攻。
　　雷阿伦除了三分能力超强以外，防守能力也不俗。
　　加上罗伊今天的状态很一般，在雷阿伦的防守下，罗伊的得分就更低了。
　　隆多虽然得分能力一般，但他的胳膊太长，防守的米勒也得分艰难。
　　巴图姆和阿尔米。面对两个全明星老油条。不被骗的连续犯规就不错了，得分更指望不上。
　　也就是王大春打帕金斯这个点比较稳定。
　　但他也不时地受到加内特的协防照顾。多少还是会有一些干扰。
　　上半场比赛结束时。
　　两队的比分是37:49，开拓者队落后12分。
　　王大春19分。
　　……
　　中场休息时间，开拓者队更衣室。
　　球员们都显得非常安静。
　　毕竟他们表现的不好，也没心情互相聊天。
　　王大春在摸着下巴考虑着。他这段时间胡子开始慢慢长得很快。他也不经常刮，也就有了摸下巴的习惯。
　　“防守效率上不去，比分也越来越大！要想办法追上比分啊。”
　　王大春很少会对自己的防守能力失去信心。但比分已经落后10多分，得分效率也上不去，他有点带不动了。
　　“算了，能拼成什么样就拼成什么样吧。”
　　……
　　下半场比赛开始。
　　开拓者队不仅没有追上比分。
　　两队的比分又一次被拉大了。
　　凯尔特人队为了巩固比分，除了继续按照上半场的战术以外。
　　三分出手的次数也开始多了起来。命中率虽然不是多么高，但也在水准之上。
　　王大春为了防守加内特，没敢一直停留在禁区。被加内特又拉了出去。
　　开拓者队内线的现有力量。在篮板球，上根本就拼不过凯尔特人队的“肉盾中锋”帕金斯和“控球中锋”隆多。
　　王大春不得已，只能不惜体力开启了区域防守模式。
　　可凯尔特人队的得分点太多，王大春根本就顾不过来。
　　就在王大春手忙脚乱的时候。
　　加内特趁机完成了一次隔人暴扣。虽然格扣的不是王大春。但王大春怒了！
　　“妈蛋的，你隔扣的又不是我，你冲着我捶胸大喊个屁呀！”

第204章 腿怎么软了
　　当然这句话是王大春心里面想的。
　　他也不想想，人家加内特是三巨头之一，他也算是他们球队的三叉戟之一。
　　不对着他喊，难道对着角色球员喊吗？这不是明显自降身份吗？
　　不过加内特这一喊，的确把王大春的火气给喊上来了。
　　本来今天的比赛打的就比较郁闷。而且还大比分落后。刚才为了防守，也把他累得够呛。
　　现在还“无辜”的被人大喊，岂有不怒之理？
　　“奶奶的，老子跟你拼啦！”
　　王大春发了狠劲。
　　他的进攻也开始打得凶猛起来。已经是完全不计体力了。
　　不过王大春的进攻却有点雷声大雨点小的感觉。
　　王大春成功打进几球后，他的体力消耗的也快来到了临界点。
　　加内特和帕金斯已经可以顶得住他，王大春在内线取分，开始变得艰难起来。
　　在这关键时刻，罗伊终于找回了自己的状态。在外线连中三个三分球。
　　再加上王大春用最后余力全力防守，终于将比分拉回了10分以内。
　　但这几球后，罗伊的状态如同昙花一现。又找不着了。
　　凯尔特人队没有放过这个机会，他们以牙还牙，连续三分出手，雷阿伦和皮尔斯各命中两球。
　　而且他们还没有停手的意思。
　　对于这种内线不进攻，只在外线出手，王大春也只能跑出去防守，去尽量防守凯尔特人队的三分球。
　　但凯尔特人队的导球速度太快，王大春也只能疲于奔命。根本就起不了什么有用的效果。
　　两队的比分又一次被拉大了。
　　比赛的节奏也完全被凯尔特人队所掌控。
　　第3节比赛结束时，两队的比分是62比79。
　　王大春已经拿下了32分，但开拓者队却还落后17分。
　　王大春坐在替补席上喘着粗气。面对无法缩小的比分，他感觉自己是在做无用功。
　　“兄弟，对不起，今天是我的问题！”
　　罗伊和王大春的情况也差不多，虽然他今天的进攻状态不佳，但也拼尽全力去防守。
　　今天开拓者队的得分，大半是靠王大春撑起来的，看着王大春累成这样。他自己也感到非常的内疚。
　　“这没有什么，一场比赛而已嘛，我也就是不甘心罢了！”
　　王大春是真的不想输掉这场比赛。他拼尽全力去防守的时候，总有一种被戏耍的感觉。这种感觉让他很不喜欢。
　　“要是你的三分球命中率，和你的篮下进攻命中率一样高，起码最后一节比赛，我们还有追上比分的可能。”罗伊是用开玩笑的口吻说的。
　　他现在也勉强相信，王大春那次投中的3分是蒙进去的。
　　毕竟有了三分能力的人，怎么可能不使用三分球投篮呢？
　　他这么说也只是想缓解一下王大春的压力。告诉王大春，他们只是输在三分球上。
　　“是啊，要是我的三分…？我不会三分啊。怎么可能会有篮下进攻那么高的命中率？篮下进攻的命中率……？”
　　王大春说着说着，突然想起了什么？
　　“系统，临时置换卡的作用是什么？”王大春心道。
　　““临时置换卡”：宿主使用后，可自由选择一项能力值，与自身其它某项能力值进行临时调换，时限为10分钟。”系统回答道。
　　“系统，是不是用了临时置换卡后，我将自己最高的一项能力值，置换到三分能力值上，我的三分能力值，就会变成我的最高能力值？”王大春问的很认真，也问的很严肃。
　　“是的，宿主。”系统回答道。
　　王大春听到系统这么解释，不由的歪歪了起来。
　　“我现在最高的能力只是力量，要是置换到三分上，三分就是194了！
　　雷阿伦的三分值是180，皮尔斯的三分值是184，他们两个基本上是一个档次的。
　　而我要比他们还要高一个档次，那我的三分球命中率得多牛逼？”
　　“哈哈哈哈，老子要做10分钟会射三分的男人！”
　　最后一句话，是王大春不由自主的喊出来的。
　　他的笑声把他周围的队友们给吓了一跳，都以为王大春是对他们的无能而感到不满，被气乐了。
　　“王，你没事吧？”罗伊担心的问道。
　　“呵呵，没事没事，我一点事都没有，我好得很！
　　我只是想到咱们还有翻盘的机会，太高兴了而已。”王大春稍微的解释了下。
　　“？？？？”罗伊没有明白。
　　“咳，是这样。”
　　王大春得先找个由头。不然自己的三分突然变得这么厉害，以后又不太好解释了。
　　“其实，我三分球的命中率还是蛮厉害的！真的很厉害！
　　不过我的三分球只有在手感好的时候，命中率才高！嗯就是这样的！
　　我现在感觉自己的手感非常棒！一会我准备投三分球，你们大家注意配合我！”
　　王大春感觉自己说的话自己都信了，相信他的队友们也肯定会相信。
　　不过开拓者众人的表情却是满脸的问号。
　　“？？？？”
　　王大春全当自己看不见。
　　为了配合自己，他向主教练内特麦克米兰提出了自己的阵容要求。
　　王大春让乔尔顶替他中锋的位置。负责篮板和挡拆。
　　将安东尼托里夫换上场，换下巴图姆。负责给他作掩护。巴图姆的力量太小，没有托利弗的效果好。
　　阿尔米的位置不变。
　　罗伊顶到控球的位置上。除了负责给他传球外，有机会自己也可以出手。
　　他，王大春成为得分后卫，负责主力输出。
　　王大春的这个建议主教练内特麦克米兰并没有反对，虽然他也不是很相信王大春的话。
　　但对于目前的比分，他也没有其他的办法。也就同意了王大春的阵容搭配。
　　第4节比赛开始。
　　两队球员入场。
　　王大春有了底气，自然是雄赳赳气昂昂的走在最前面。
　　不过他的队友们却没有他这样的底气，只是认为王大春在乱尝试。上场的情绪也并不高。
　　相比于开拓者这边，凯尔特人队球员们，是有说有笑的走上比赛场的。
　　虽然他们也对开拓者的出场阵容感到奇怪。
　　但也只以为是开拓者队，为了加强防守，才派出这么奇怪的阵容。
　　王大春上场后，一个人走到中圈，眯着眼睛，“俯视”了一圈凯尔特人队的球员们。
　　“呵呵，颤抖吧！系统！使用临时置换卡，将力量和三分进行对调！”
　　王大春在心中充满傲气的说完了这句话。
　　不过他刚刚说完。
　　“我擦！腿怎么软了？”

第205章 巨大无比
　　“系统，怎么回事？我怎么感觉浑身无力，站都有些站不住了？”
　　王大春刚刚使用临时置换卡后，脚下突然一软，差点坐在地上。
　　“宿主目前的力量值为50，比普通人的力量还略差一些，加上体力的消耗，已经出现了脱力的现象。”系统解释道。
　　“要命啊！那我这卡不是白用了，比没用卡还要糟糕！”
　　王大春有些想哭了，这叫什么事儿吧？
　　“系统建议宿主，可以休息几分钟，缓解一下目前身体带来的不适。”系统提议道。
　　“也只能这样了，我现在抬手都觉得费力。”王大春无奈道。
　　这个时候两队的球员都已经准备好。比赛马上就要开始。
　　“罗伊，罗伊，…。”
　　王大春小声的向他旁边的罗伊喊道。
　　“王？怎么了？”
　　罗伊听到王大春叫他后，这才注意到王大春的面色不太对。一副很虚弱的样子。
　　“没什么，脚有点抽筋了，你扶我下去。”
　　王大春说出这句话的时候，觉得整个人臊的不得了。
　　自己刚才趾高气扬的上场，还没到一分钟，就又得被人扶着回去。简直是丢人丢到姥姥家了。
　　王大春是在全场球员，工作人员，观众们的注目下，被罗伊搀扶回替补席的。
　　回到替补席后，主教练关心了下他的情况。
　　虽然王大春说自己休息几分钟就可以，但内特麦克米兰看王大春的脸色和还在颤抖的双手，他估计这场比赛王大春肯定是上不了场了。
　　就把安德烈米勒派上场，准备再打几分钟，如果比分依然没有变化，就直接认输投降。
　　王大春和主教练说完话后，就开始接受球队医疗师的腿部按摩。
　　不过他却将毛巾，扣在自己的头上，一幅我很累的状态。
　　其实他这样是觉得没脸见人，想遮一下羞而已。
　　但他这个状态，却把他队友的激情给点燃了！
　　“王都累成这样了，还要坚持上场，要不是他的腿抽筋，现在可能还在场上挺着呢！我们简直太废物了！”
　　他们被王大春感动了，决定打到最后一刻，即便是输，也要咬住比分。
　　比赛重新开始后。
　　开拓者场上的球员们开启了“疯狗”模式。
　　防守的力度和进攻的坚决，都大大的提升。
　　比分虽然没缩小多少，但也把凯尔特人队的球员防守的取分艰难。
　　王大春在场下，虽然是闭着眼睛在接受按摩，但心里却一直在询问系统，自己什么时候能够上场。
　　临时置换卡的时间只有10分钟。他在场下呆一分钟就少一分钟的使用时间。
　　而且他也不知道，以现在这种体力状态上场后，194的三分能力能发挥几成。
　　直到系统说了一句话后，他才放下了心。
　　“影响并不会太大，宿主除了拥有194的三分值能力外，还有属性护腕的5%投篮属性加成，这样宿主的三分值会达到满值198，三分球拥有无解能力。”
　　……
　　第4节比赛进行了4分钟。
　　现在场上的比分是70:85，开拓者队落后15分。
　　王大春体力终于恢复了一些，起码他现在觉得胳膊没那么沉重了。
　　他准备立刻上场，不管怎么着，他也不能再等了。
　　他也不顾主教练的反对，直接到技术台把自己换了上去。
　　“老子现在是满值三分，只要胳膊能抬得起来，站在那瞎**丢，都可能会近。”
　　王大春的内心又有一点点膨胀了，不过“沉重”的双腿告诉他，他的状况还不是很乐观。
　　“王，你不用这么坚持，身体最重要。”
　　罗伊用自己的衣领擦了擦汗，他对王大春的状况，还是比较担心的。希望王大春能够好好休息！
　　“没事的伙计，接下来你们可能也不会轻松，我估计是跑不动了，只能站在那投篮，按照我之前说的那样，掩护，掩护，再掩护，明白了吗？”
　　王大春又一次拿出了他的自信，向自己的队友们说道。
　　虽然他的自信，他的队友们未必真的会相信。但对于王大春的话语权，他们是不会质疑的。
　　比赛继续。
　　凯尔特人队进攻。
　　双方球员都落位了，王大春才慢慢悠悠地小跑到加内特旁边。
　　“小子，你都累成这样了，还坚持在场上待着，难道是为了刷数据吗？”加内特看着王大春这种“柔弱”的模样调侃道。
　　王大春不想理他，也没力气理他，他现在连说话的力气都想省下来。
　　这一球隆多并没有交给加内特来打。加内特也没主动要球。
　　即便是一个“病怏怏”的王大春，也没人敢小看他的防守实力。
　　其实加内特现在要强打王大春的话，王大春还真是防守不住。
　　这一球最后是皮尔斯出手，打铁没中，篮板被阿尔米抢了下来。将球交给罗伊。
　　罗伊持球也没有打快攻，而是和其他的队友们一起在前场，等王大春慢悠悠地跑过来。
　　这个场面也把现场所有的人都看的莫名其妙。
　　“这是在打老年篮球吗？”
　　王大春当然不会在乎其他人的想法和看法。他现在只想尽可能的节约体力。
　　王大春从后场跑到前场，大概用了11秒钟。进攻时间几乎过去了一半。
　　连在内线准备防守王大春的加内特，看着王大春这种速度，都不由笑了起来。
　　“等这家伙跑到我这里的时候，开拓者队的进攻时间应该已经结束了吧？”
　　很可惜加内特猜错了，王大春压根就没打算跑进内线。
　　他跑到罗伊的旁边，这个位置也没人防守他，接过罗伊手里的篮球，丝毫没有停留，直接把篮球就扔了出去。
　　对！是扔了出去。
　　这个操作不仅让全场的观众们目瞪口呆，连给王大春传球的罗伊都瞪大了眼睛。
　　“伙计？你这是发脾气呢？还是发神经呢？……”
　　罗伊有些生气了，认为王大春不应该乱发脾气。
　　不过他的话还没有说完，全场的惊呼声就响起了。
　　因为被王大春乱丢出去的篮球，居然进了？
　　但这个惊呼声最多是惊讶，而不是吃惊。
　　大多数的人都认为这一球是运气好。甚至包括罗伊都这么想。
　　也只有王大春知道，自己敢这么乱丢，除了因为拥有三分满值以外。
　　还因为在他接球的那一刻，篮筐在他面前突然变得巨大无比，他乱丢也绝对丢得进去！

第206章 滑板鞋战术
　　比分73:85。
　　得分后，王大春站在那里没有动，他正在脑子里整理东西。
　　他刚才接球后，除了突然觉得篮筐变得特别大以外，脑子里面还莫名其妙的出现了一种跑位战术？
　　“系统怎么回事，我的视觉和脑子里的东西是怎么回事？”
　　“某项数据值满值后，宿主会对该项数值有新的体悟，宿主可以认为是附加作用。”系统解释道。
　　“噢，难怪我力量满值时，觉得体力比以前强了不少！”
　　王大春大概清楚力量满值后和体力挂钩，投射满值后应该和投篮意识挂钩。
　　王大春将自己脑子里的战术整理后，立马要了个暂停。
　　在队友们的不解下，他将自己的战术讲了出来。面对主教练和队友们的不解（应该是不相信），王大春只能做出保证。
　　“要是我再进一个三分，你们就按照我的三分战术打！”
　　队友们只能点点头。算是勉强相信。
　　凯尔特人队进攻。
　　对于王大春刚才的三分球，他们并没有吃惊。
　　前两天的全明星赛上，霍华德还投中一个三分球呢。
　　冷不丁的被蒙中一个，属于正常现象。
　　不过凯尔特人队的进攻，现在却不好打了。
　　有王大春“镇守”开拓者的禁区，加上开拓者队场上的球员，除了罗伊以外，全是内线球员，凯尔特人队根本就没有办法打内线。
　　他们只能继续选择外线出手。
　　这次出手的是雷阿伦，防守他的是罗伊，罗伊盯的很死，雷阿伦受干扰出手打铁，篮板被乔尔抢了下来。
　　大概又过了10秒左右，王大春才跑到了凯尔特人队的前场。
　　他依然没有进内线。
　　不过这次加内特防守出来了。
　　虽然他不相信王大春还能在丢进去一个三分球，但是该有的防守态度还得拿出来。
　　毕竟王大春现在的持球能力还算不错。他自然是主防突破。
　　王大春跑到位之后，先喘了口气，才向罗伊要球。
　　加内特并没贴身防守，距离王大春有大概两步开外。
　　接到篮球后，王大春看了一下篮筐的方向。再看了一下加内特的位置。
　　毕竟他要保证这一球能进，现在有人防守，小心一点没有错。
　　王大春这样的操作落在加内特的眼中，就是，
　　“这小子还是经验不足啊，以为这样的假动作，就能骗的了我贴身上前，让他有突破的机会吗！简直就是吃……。”
　　“刷！”
　　加内特刚就是了一半。王大春已经出手。篮球应声而入，三分命中。
　　“………我刚才是不是应该伸手干扰一下？”这是加内特下意识的想法。
　　比分76:85。
　　两队的分差缩小到10分以内。
　　“哄！”
　　现场的观众议论起来了。
　　“连续两个三分，这不再是运气了吧？”
　　“王的三分球有这么厉害吗？”
　　“KG为什么不贴身防守，给了他出手的机会？”
　　“…………”
　　王大春在投完篮之后，赶快伸出了自己的手。他要制止罗伊他们要扑向自己的动作。
　　他知道队友们很激动，想和他庆祝一下，但是他承受不住啊。
　　估计他现在被人撞一下，都可能倒在地上站不起来了。
　　“王，你的三分手感真的来了吗？”罗伊兴奋的问道。
　　“来了来了，掩护！记得掩护和我说的战术！等我打手势！”王大春言简意赅。
　　“放心，就算你说的战术不成功！我们也会帮你组人墙，你随便投！”
　　罗伊说完后，其他的队友们也点点头，他们现在的信心，突然变得爆棚起来。
　　王大春并没有说什么，他认为他的战术应该没什么问题。
　　凯尔特人队进攻。
　　皮尔斯背身打托里夫拿下两分。
　　比分76:87。
　　开拓者队进攻。
　　为了给王大春争取时间，乔尔底线发球的时候，特意延误了几秒钟。
　　罗伊持球，推进的速度也不快。
　　基本上是和王大春同时到凯尔特人队前场。
　　这次加内特没有敢放王大春一步。虽然他不清楚王大春三分球的真实水准。
　　但是已经连续进了两个，他还真害怕王大春再蒙进去第3个。
　　王大春见加内特防守的这么近，也没有急着去接球，而是站在距离三分线一米远处。
　　才接过罗伊传过来的篮球后，像加内特指了指他脚下这个位置。
　　虽然王大春没有说话，但基本上所有人都明白他的意思。
　　“我要在这里投三分。”
　　王大春的这个动作让加内特怒了。
　　“这家伙也太猖狂了吧！进了两个三分球，就敢学大鸟了吗？老子就放你在那投！看你敢不敢投！”
　　可能所有的人都认为王大春是要装逼。虽然的确也有装逼的成分。
　　但王大春真正的目的是在量距离。这也和他一会要用的战术有关，毕竟他没有什么三分球经验，他需要知道自己的射程在哪里。
　　同时他也想打加内特个出其不意。
　　王大春见加内特没有贴过来。自然没有客气，直接出手。
　　“刷！”
　　进了。
　　“哗！”
　　这次现场彻底炸锅了。
　　三分球3投3进，其中还有一个超远距离投篮。
　　对于王大春的这种表现，惊呼声和喧哗声同时响了起来。
　　加内特擦了擦自己脑袋上的汗。这汗也不知道是冷的还是热的。
　　现在的他丝毫不敢认为，王大春这三个三分球是蒙进去的。
　　“自己真的太大意了！就不应该放这家伙投三分！
　　现在比分是79比87，这家伙上场后，硬是把15分的分差，变成了8分的分差！不行，我得死守他！”
　　加内特下定决心。他绝对不会再给王大春投中三分的机会。也认为是自己的错，不该给王大春空位出手的机会。
　　不过加内特的决心下的有些晚了，或者说是他现在的决心对王大春已经没什么用了。
　　在王大春确定了自己的射程后。
　　再次进攻的时候，就向队友们打起了战术手势。
　　这个战术暂时的名称叫“滑板鞋战术”。
　　让乔尔和托里夫各站在三分线外，高位的两边45度。替他做掩护。
　　王大春需要在两人的身后不断游走（划来划去）。通过两人的站位，阻挡防守他的加内特和其他人。
　　罗伊负责持球，做出突破的样子。吸引凯尔特人队的防守，随时准备给跑出空位的王大春传球。
　　如果凯尔特人队的球员，突破了乔尔和托里夫两人的站位阻挡。或者是采取包夹王大春的防守。
　　乔尔和托里夫他们其中一人，肯定会出现无人防守的情况，两人完全可以顺下，直接冲内线得分。
　　阿尔米也没有闲着，他会配合罗伊。有机会就打挡拆突破。
　　现在是第4节第7分钟。凯尔特人队的噩梦开始了。

第207章 单节记录
　　“被反超了，还是被反超了！”
　　虽然加内特已经知道了，肯定是这个结果。但他还是不甘心。
　　不过他也只能不甘心，面对王大春的三分，他真的已经拼尽了全力，但是最终还是无能为力。
　　“这家伙真的是中锋吗？他的三分命中率，简直是太恐怖了！
　　还有这个奇葩的战术，到底是谁想出来的？总是隔着人投篮，让我们怎么防守！”
　　加内特很想把设计这个战术的人拉出来掐死。可见他心中有多恨。
　　如果说加内特对王大春的三分球是感到无能为力。
　　那么皮尔斯和雷阿伦两人对王大春的三分球，就只能是怀疑人生了。
　　两人在NBA中都算是三分大师。可他们也没见过在短短的6分钟内，命中率这么高的三分球投手。
　　而且王大春还是个中锋。一个内线进攻实力非常强的中锋。
　　结果这个中锋不在内线得分，跑出来投三分，让他们不仅有一种快失去饭碗的感觉。还让他们觉得自己的三分球是白练了。
　　王大春第4节目前上场6分钟，三分球总共出手9次，9次全中。目前单节已经拿下27分。
　　现在场上的比分已经变成了106比103。凯尔特人队刚刚被反超。
　　现在两队的比赛时间剩下不到两分钟。似乎凯尔特人队还有搬回比分的机会。
　　可面对王大春目前的三分命中率，他们已经没有信心了。
　　凯尔特人队在王大春得分的时候，也在全力得分，而且命中率也不算低。
　　可再高的命中率，也比不过王大春100%的命中率啊。
　　再加上开拓者对这奇葩的阵容和奇葩的战术。
　　不仅加快了回合数。而且在拼抢篮板上，凯尔特人队也吃了不小的亏。
　　这个亏全部是吃在进攻篮板上。
　　因为王大春100%的命中率，他们压根就没有防守篮板可抢。
　　……
　　凯尔特人队进攻。
　　这次是交给加内特打的。
　　而且前面几次进攻也是交给加内特打的。
　　打的是王大春。
　　前面的几个回合，加内特也被王大春投急眼了，也尝试着自己强打王大春，结果打得很轻松，而且进了。
　　这时候加内特才“注意”到，王大春体力消耗的似乎没多少了，现在已经无力防守他了。
　　“趁你病要你命”，加内特自然是在最容易得分的地方得分。
　　同时认为可以继续消耗王大春的体力。希望这样可以降低王大春的命中率。
　　不过这一次加内特打王大春的时候觉得不太对劲，跟前面的感觉完全不一样。
　　虽然他依然顶得动，但是已经不是前面那种软绵绵的感觉了。
　　加内特当然会感觉到不对劲了，因为王大春的力量已经“回来”了。
　　临时置换卡的使用时间已经结束，王大春的力量被调换了回来。
　　虽然现在体力消耗的依然很大，但总比50点的力量值要强很多。
　　加内特这一次的进攻并没有打进，被王大春干扰了下来。
　　开拓者队进攻。
　　凯尔特人队全队紧张了起来。
　　王大春要是再进，就是10投10中了。
　　比分也会成为109:103，而且这场比赛肯定要输了。
　　“不行，一定要防守下来！绝对不能输得这么难看，领先17分的情况下被人家在这么短的时间内反超，太丢人了！”
　　凯尔特人对场上的所有球员，都死死盯着王大春。
　　加内特，皮尔斯，雷阿伦三人已经对王大春形成了合围之势。
　　即便是现在王大春手上没有球。
　　开拓者队继续打“滑板鞋战术”，对于他们来说，这个战术绝对是经典战术，简单实用效率高。
　　王大春接到球后是不可能再出手了。现在要是再出手，就纯属乱丢了。
　　不过滑板鞋战术的其他进攻点还没有打出来。
　　之前一直是王大春在投三分，其他进攻点并没有被使用。凯尔特人队一直以为这个战术就是为了专门让王大春投三分用的。
　　可能也就是罗伊这个进攻点，比较明确一些。
　　王大春这一次是提前从罗伊手里接到球，在乔尔和托里夫身后不断游走。
　　他这是准备吸引防守过来。
　　果不其然，王大春接到球后。凯尔特人队所有的注意力都到了他的身上。
　　王大春游走到到乔尔的身后停了下来。做出要投篮的姿势。
　　加内特和皮尔斯强行挤过乔尔和托里夫。隆多也从后面绕过来，试图干扰。
　　王大春看时机已到，立马将球传给了罗伊。
　　罗伊这时候已经进入内线。阿尔米帮他挡住了，想要过来阻挡罗伊进攻的帕金斯。
　　罗伊杀入篮下直接爆扣得分。
　　落地后的罗毅对着王大春伸出了大拇指。意思是。
　　“传的漂亮！”
　　王大春也回了一个拇指。
　　对于两人之间的互动。凯尔特人队的众人想骂娘。
　　“这么重要的时刻，你不投三分，乱传什么球啊！”
　　两队现在的比分是108:103，凯尔特人队落后5分。
　　比赛进入最后一分钟。
　　凯尔特人队进攻。
　　面对目前的情况，凯尔特人队必须投中一记三分球才有扳评比分的机会。
　　这个任务就交给了雷阿伦，经过跑位，雷阿伦终于得到了出手的机会。不过防守他的是王大春。
　　王大春现在就是得分后卫。之前他杵在内线里防守加内特，是因为他根本就跑不动。
　　现在明知道凯尔特人队要投三分，他自然出来防守雷阿伦。
　　不过王大春有些跟防不上。他的体力依然消耗的很严重。雷阿伦即将出手的时候，他还在两米之外。
　　面对王大春，雷阿伦已经有了心理阴影，这个阴影不是在防守上，而是三分球上。
　　看着王大春的时候，他就不由得想到了王大春乱丢三分球的姿势。
　　“这么丑的姿势，居然每次都能丢进去！我是不是也应该改变一下自己的出手姿势？这样的命中率可能会更高一些？”
　　雷阿伦在出手的时候，姿势不由得有了一点点变化。可就这一点点的变化，投篮打铁了。
　　开拓者队进攻。
　　罗伊压着时间，用战术将最后一球打进。
　　让凯尔特人队彻底失去了翻盘机会。
　　两队最后的比分是110:103。开拓者队获胜。
　　王大春拿下全场最高的59分。
　　不仅打破了他自己最高的得分记录。也打破了联盟三分球单节连中记录。

第208章 手感来没来？
　　“伙计，你的手感来了没有？”罗伊喘着粗气，又一次问着王大春。
　　“没有，肯定没有，近期都不会来了。你不要再问啦！”
　　王大春现在也累得跟死狗一样，翻着白眼，很肯定地回复罗伊。
　　这已经是本场比赛罗伊问的第4次还是第5次了？
　　王大春每次看到开拓者队队友们，那期待的眼神时，就有一种无力感。
　　“拜托，不要把所有的希望都放在我的身上，好不好？我现在连正常水准都发挥不了！”
　　……
　　今天是2月20号。
　　开拓者队客场打爵士队。
　　目前已进入了加时赛。
　　两队的比分，开拓者“依然”落后5分。
　　为什么说依然呢？
　　因为从比赛开始，开拓者队就从来没领先过比分。
　　没有领先比分的最大原因，就是本场比赛从开始，王大春就受到了爵士队全队“无微不至”的照顾。
　　他在内线，布泽尔和保罗米尔萨普两个人盯着他。
　　他们宁愿漏人，让开拓者对其他球员得分，也不让王大春出手。
　　在外线就更恐怖了，时刻有两个人紧跟着他。
　　就算王大春是从外线“路过”，这两个人也丝毫不会松懈。
　　他要是敢接球，就立马有一群人围过来。
　　他要是敢抬起手，不管是传球还是要假装投篮，都会先被犯规。
　　再加上今天他的罚球命中率奇差无比。
　　王大春本场比赛到目前为止，算上加时赛，总共拿了19分。
　　从这里就可以看出来，爵士队是怎么防守王大春的。
　　“都是那9个三分球闹的！”
　　王大春都快被防哭了。
　　……
　　开拓者队和凯尔特人队比赛结束后，在新闻发布会上。
　　对于记者们的提问，不管是什么样的问题，王大春的回复是既统一又简单。
　　“手感来了！”
　　第2天，王大春拿下59分单节三分球9投9中的新闻就彻底炸锅了。
　　炸得最彻底的就是国内。
　　王大春从接到国内无数电话中得到的消息。
　　国内电视上网络上，他的各种头条信息就没断过。
　　连朝廷台的新闻联播，都特意播报了一分多钟的新闻报道。
　　但在美国这边，他比赛拿下59分，倒是没引起太大的轰动，虽然说这个得分是目前本赛季单场最高的得分。
　　但毕竟在NBA联盟中，单场拿下60分以上的也有不少人在，甚至科比还拿过81分呢。
　　可他的单节6分钟三分球9投9中，就成了轰动性的新闻。
　　尤其是王大春作为一个内线巨无霸型的中锋，拿到这样的数据。
　　这绝对是一个前无古人，后不知道有没有来者的数据。
　　让王大春的热度一下就炒到了天上去，他已经被很多媒体评为，即将迈入巨星行列的超级中锋。
　　有了这样的评价，王大春在下一场的比赛表现，自然成为了最受瞩目的焦点。都在期待他是否有更大的爆发。
　　作为对手的爵士队，自然不希望王大春在自家的主场打破什么新的记录。或者有什么超高的表现。
　　在比赛前制定的目标计划就是限制死王大春，比赛的胜负已成为了其次。
　　这可就苦坏王大春喽。
　　他被爵士队防守的是欲仙欲死。
　　再加上队友们的不太给力。这场比赛从头到尾都是一场追分赛。
　　在一直反超不了比分的情况下。开拓者队的众人，基本上每节比赛，都会询问几次王大春，“手感来没来。”
　　他们似乎已经把王大春的三分球，当成了一种精神信仰。
　　认为只要王大春手感来了，这场比赛肯定会赢。
　　王大春已经快被问崩溃了，这让他怎么回答？
　　“这根本就不是来不来的问题，好不好？就算现在给我个大空位，让我投三分球，我也投不中啊！”
　　王大春现在是明白什么叫名声在外的痛苦了。
　　不过这个名声还是有那么一点点好处。
　　再第4节最后时刻，王大春假装使用滑板鞋战术。
　　他本来是想吸引防守，假投真传，给其他队友创造得分的机会。
　　但爵士队以为他要绝杀，不顾一切的上前防守，让他骗来了三次罚球的机会。
　　还好他这一次罚球超水平发挥，三罚两中。把比赛拖入了加时赛。
　　不过现在的情况也不乐观。加时赛剩下最后一分钟，开拓者队还落后5分。
　　开拓者队众人之前把所有的希望，都寄托在王大春的手感上。
　　他们甚至不断地为王大春创造机会，希望王大春能先投几球，找找手感。
　　可王大春心里清楚自己的命中率到底是什么样的，所以始终三分球没有出手过。
　　这场比赛到最后自然是开拓者队输了。
　　比分85:89。
　　王大春受限只拿到19分16个篮板。
　　队友罗伊22分，米勒17分。
　　比赛结束后的新闻发布会上。
　　对于这场比赛王大春的得分，从59分滑落到19分，记者们提问的问题都非常的刁钻。
　　王大春又回复的很统一。这是他早就想好的。
　　“手感没来！”
　　记者们对他的回复也没办法反驳。这好像也是最好最合理的解释。
　　……
　　2月22号。
　　开拓者队客场打新泽西网队。
　　网队目前的战绩是5胜51负，东部垫底。
　　但这一场比赛依然备受关注。
　　这里的关注说的是国内。
　　姚明受伤之后。易建联和王大春自然成为了国内最关注的NBA球员。
　　这是本赛季的第1场中国德比之战。
　　赛前王大春和易建联闲聊了几句。两人一直也没有机会见过面。
　　易建联本赛季的数据增长了不少，目前场均可以拿到12分7个篮板。已经坐稳了篮网队首发大前锋的位置。
　　王大春也看了一下易建联现在的数据值。
　　易建联基础信息：
　　大前锋（PF）
　　身高213公分，臂展224公分，体重113公斤
　　能力值数据：
　　速度120，力量110，近投140，中投176，远投162，传球100，控球95，抢断100，扣篮140，攻板140，防板142，盖帽142。
　　特殊徽章：
　　街球投篮手【铜】。
　　特殊技能：无。
　　……
　　比赛即将开始，王大春正准备到中圈去跳球。
　　罗伊突然拦住了他，询问道。
　　“王，你的手感来没来？”
　　王大春不想理他，直接当听不见，希望以这种方式，让罗伊以后不要再问他这种问题。
　　可他并不知道，在今后的每一场比赛前，罗伊像是一种习惯一样，都会询问他一次。

第209章 属性纹身
　　开拓者队和篮网队的比赛，打的很轻松。
　　王大春等主力打了一节比赛，在第2节就换上替补球员，开拓者队替补球员的实力也能隐隐的压篮网队主力一头。
　　第3节比赛，开拓者队主力上场半节，在两队比分扩大到25分后，就又被换下了场。三节打卡下班。
　　两队最后的比分是108:81。
　　王大春拿下全场的最高分28分14个篮板。
　　今天易建联的发挥并不太好，只拿到6分3个篮板。
　　不过这次易建联，兑现了自己的承诺。
　　上次因为一些事情，说好请王大春吃饭，结果爽约了，这次算是补上了。
　　对于王大春在与凯尔特人队的比赛中，拿下如此高的得分和有如此变态的三分命中率，易建联自然是很钦佩的，这也就成了两人吃饭时的主要话题。
　　“大春，真想不到你的三分命中率这么高，以前怎么没见你用过？”
　　“呵呵，啊，运气运气，那场比赛手感比较好，我也没想到能投的这么准。”
　　这其实是王大春最不想提起的话题。只能继续用“手感好”来做借口回答易建联。
　　“你太谦虚了，哪有手感好，命中率就这么高的，你三分这么厉害，有什么诀窍或秘诀吗？能不能告诉我？”易建联是带着学习的态度询问的。
　　王大春哪里有什么诀窍和秘诀啊，还不如继续说手感的问题呢。
　　“练！往死的练，总能练出来！”王大春是硬着头皮回答的。
　　“哦…。”
　　易建联以为王大春不想多说，也就没再多问。
　　两人的话题很快被易建联引到，今年8月份，举办的世界男子篮球锦标赛上。
　　易建联问王大春有没有可能参加这届世锦赛，如果有王大春在的话，相信中国队拿到冠军是很简单的事情。
　　这个问题王大春也回答不上来，因为他也不知道什么原因，国家队从来没有征召过他。
　　……
　　与篮网队比赛结束后。开拓者队赢来了客场三连胜。
　　2月24号。
　　客场打猛龙队。
　　比分101:87，轻松获胜。
　　2月26号。
　　客场打森林狼队，还是轻松获胜
　　比分110:91。
　　12月27号。
　　客场打公牛队。这是客场的最后一站。但这场比赛打得却并不轻松。
　　对于王大春这一段时间的表现，似乎激起了罗斯更大的斗志。
　　他这场比赛打得非常拼，如同一个斗士般，不断的进攻开拓者队的内线。
　　虽然有王大春镇守开拓者队的内线，罗斯的进攻效率并不是特别高。但罗斯的这种冲劲，也让王大春不得不佩服。
　　到最后他都有些不好意思去封盖罗斯了。
　　两队最后的比分是107:100。开拓者队获胜。
　　……
　　比赛结束后，诺阿也要兑现自己的承诺。
　　他曾经说过，王大春来芝加哥，他会好好招待王大春。会去一些很有意思的地方。
　　王大春和罗斯确认了一下眼神后，没敢答应下来。
　　以自己连续客场很累的理由，拒绝了诺阿的邀请。
　　“鬼知道这家伙会把自己带到什么地方去！还是听罗斯的比较好！”
　　……
　　28号。
　　王大春随队回到波特兰后，本周的周最佳也出炉了。
　　这次客场之旅后，三场的连续高分，再加上和凯尔特人队拿到了59分。将他原有的场均数据一下拉了起来。
　　王大春以26.7分15.6个篮板，3.7个封盖，2.1个助攻。
　　他的这个数据刚好压过诺维斯基。
　　成为了2月份西部第4周周最佳球员。
　　获得了周最佳球员，自然有了1次抽奖的机会。王大春认为自己已经摸清楚了周最佳抽奖的路数。
　　这次抽奖也没做啥仪式，也没专门找地方。
　　抽奖机会出来后，就直接让系统进行了抽奖。
　　抽奖的结果王大春也没有吃惊。10点随机点。
　　这10点随机点随在了他的中投上。中投由80变成了90。
　　王大春从系统那里了解到，自己现在九十点的中投，加上属性护腕5%的投篮加成。，
　　他的中投侃侃的来到了95。现在勉强算是有中投能力的人，在空位的情况下，命中率应该在40%左右。也算是有了一点点小小的进步。
　　……
　　王大春回来的第2天，早上刚刚起床。系统的声音就响起来了。
　　“恭喜宿主获得2月份月最佳球员，获得抽奖机会一次。”
　　“？？今天不是才29号吗？怎么月最佳球员评选结果就出来了？”
　　王大春在疑惑中特意去看了一下日历。
　　“靠，今天是3月1号，我忘了2月份只有28天了……。”
　　连续的客场比赛，让王大春把日子都搞错了。
　　不过这些都不重要，有抽奖才是最重要的，而且月最佳球员抽奖，可不是周最佳球员抽奖能比的。
　　“上一次自己抽中的是初级复制卡，那东西其实蛮牛逼的，也不知道这次能抽中什么。”
　　王大春走了一遍流程，准备抽奖。
　　屏幕，转盘，显示名称。
　　万能恢复剂。
　　技能生成卡。
　　徽章生成卡。
　　临时转换卡。
　　限时体验卡。
　　属性纹身。
　　属性戒指。
　　属性项链。
　　20点随机点。
　　10点自由点。
　　“还算可以，没有什么变动，就是把初级复制卡换成了技能生成卡。”
　　王大春对月最佳球员的奖品，还是比较满意的。
　　“请问宿主是否开始抽奖。”系统询问道。
　　“开始。”
　　王大春念着咒看着转盘。
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“恭喜宿主月最佳球员抽奖，获得“属性纹身”。”系统宣布了抽奖结果。
　　“啊，怎么抽中了这种东西？”
　　这个结果让王大春没有想到。
　　“这东西有什么用？”王大春询问系统。
　　““属性纹身”：宿主佩戴后可增强抗伤病＋10，（特殊效果：显示外观后，可额外增强抗伤病＋5）。”系统解释完毕。
　　“？？？显示外观效果是什么意思？”王大春很疑惑。
　　增强和额外增强，他明白就是两加一块。可这个特殊效果和显示外观，他就不明白了。
　　“宿主目前所佩戴的装备，除了宿主自身以外，其他人是无法看到的。
　　“属性纹身”拥有特殊效果，如果宿主选择使用特殊效果，其他人也可以看到宿主佩戴的属性纹身。”系统解释完毕。
　　“靠，要是这样的话，别人肯定以为我是纹身了！要是让我爸也看到，非跑美国来打死我不可。
　　不能显示，绝对不能显示！”
　　王大春决定不使用这个特殊效果。

第210章 你把别人肚子搞大了？
　　开拓者队更衣室。
　　“王，你这个纹身什么时候纹的？真的好酷啊，是在哪里纹的？能介绍给我吗？”
　　罗伊有些流着口水的看着王大春背后的纹身。满脸都是惊讶和惊艳之色。
　　“对对对，就是就是！也介绍给我们认识一下。”旁边一群围观的开拓者球员也来凑热闹。
　　“呃那个那个……，是我国内的一个朋友帮我纹的，不过很可惜他已经回国了，有机会再介绍你们认识啊。哈哈。”
　　正在换球衣的王大春，回答的很尴尬，但笑的却很复杂，他现在也不知道该如何形容自己的心情。
　　本来他不打算使用属性纹身上的特殊效果。
　　可在他看到纹身图案后，就不由得改变了主意。
　　纹身的图案是一条盘龙。由双肩延伸一直覆盖到整个后背。龙头驹于后背正中。龙眼正视前方。
　　整个图案给人的感觉就如同一件艺术品，精致无比，栩栩如生。
　　用王大春的视觉感官来形容就是。
　　“狂炫酷霸屌炸天！”
　　这个图案深深地打动了王大春那颗闷骚的心。
　　如此精美的龙纹身，如果不拿出晒一晒，炫耀一下，王大春觉得简直就是暴殄天物。
　　“浪费是可耻的！”
　　这是王大春一贯的作人标准。
　　今天来到更衣室后，在人最多的时候，他特意挑这个时间把自己的后背露出来。想看一下众人的反应。
　　从目前的情况来看，收获的效果不错。虽然是被一群光着膀子的大老爷们盯着看。
　　……
　　今天是3月2号。
　　开拓者队连续客场比赛结束后，有两天的休息时间。
　　今天早上开始恢复正常训练，明天主场要打灰熊队。
　　王大春和队友们聊天打了会屁后，换好训练服，就准备一起去训练馆训练。
　　正打算走的时候，王大春的手机铃声响了起来。是他老爸王百万的电话。
　　“擦！不是吧！我今天刚把纹身亮出来，是谁告诉我爸的？”
　　王大春没敢立刻接电话，而是恶狠狠的看了一圈自己的队友。他要找出告密的人。
　　王大春的队友们被他看得有点懵。不知道这位大佬突然在发什么脾气。
　　王大春看过之后才反应过来，好像他的队友们没谁认识他老爸，自己好像有点反应过激了，还是先接电话吧。
　　“喂？爸，您怎么突然打电话啦？”王大春问的很小心。
　　“啊，大春，给你说个事，你们今天没比赛吧？”
　　王百万先确认了一下王大春的时间。
　　“啊，没有没有，今天只有训练，没有比赛。”
　　王大春松了口气，从老爸的语气中可以听出来，似乎打电话和他的纹身没什么关系。
　　“那就好，你哥下周要订婚了，我告诉你一声。”王百万说道。
　　“啊，我哥怎么突然要订婚？咋没听他说过？这也太快了吧？和谁呀？”
　　王大春对这个消息，还是蛮惊讶的。他在过年的时候，刚跟家里人都通过电话，那时还没任何这方面的消息，这过了才半个多月，怎么突然就要订婚了？
　　“快什么快呀！你也不看你哥今年多大了？都27啦！要不是因为他读研耽搁了，你爸我现在都应该是当爷爷的人了。
　　他们具体是什么情况，我也说不清楚，等会让你哥给你说，他就在我旁边，我就是打电话告诉你这个事，还有就是他们订婚，你就不用回来了，我估计你也回不来，等他们结婚的时候，你再露个面就行了！”
　　王大春对与这件事情办的如此着急，也感到非常好奇。
　　“难道是自己老哥把哪个姑娘的肚子搞大了？这才着急着订婚？”
　　王大春老家那边的习俗是，男女双方处的没有问题后。可以把结婚提上日程时。就会先举办一个订婚宴。
　　订婚宴不会办的太大，就是三五桌人，主要邀请的是男方的血缘亲属和女方的主要亲属。
　　其实就是让新姑爷见一下女方的长辈和亲属。
　　订婚后，女方就算是男方的人了，就可以开始准备结婚的事情了。
　　准备的时间也不会太长，大体相隔也就一两个月。
　　“噢，是这样呀！那我先打100万回去，帮我哥操办这个事，不够了你再跟我说。”
　　按照王大冬的订婚时间，他是肯定没时间回去帮忙的。既然出不了力，就想多出点钱。
　　“你不用打钱，家里现在还有几百万花不出去呢，我的话说完了，你想问什么就问你哥吧！”
　　王大春从进入NBA以来，每月领的两次合同薪金。都会给王百万的银行卡上打一半。从来没有断过。
　　以前这个事情是弗兰克负责，现在交给了丽贝卡。每次虽然只有二三十万，但慢慢的积少成多。
　　王百万现在应该可以叫“王好几百万”了。明年应该就可以叫“王千万”了。
　　对于老爸，让他不要打钱这个事情，王大春是不可能听的。
　　怎么说也是自己大哥订婚，是自己的一点心意。
　　王大春准备等电话结束后，就让丽贝卡帮他把钱转过去。
　　“喂，春，羡慕哥不？”
　　王大冬接过电话后，说的话和说话的口气都很欠揍。
　　“你把别人肚子搞大了？”
　　王大春问出了自己的猜想。
　　“咳咳…，胡说什么呢？怎么可能！”
　　王大春的话差点没把王大冬给呛着了。
　　“那你怎么这么着急着订婚，还有你是和谁订婚呀？以前怎么没听你提过？”
　　“嘿嘿，你未来嫂子你也算认识，就是李珍珍。”
　　“啊，你们俩什么时候又搞到一块去的？”
　　王大冬给出的答案，让王大春有点惊讶。
　　他可是记得非常清楚，自己老哥表白失败后，可没少给他打诉苦电话。
　　虽然说现在两人通话的频率没有以前多了，但他也从没听王大冬提起过这个事啊？
　　通过王大冬的讲述，王大春大体知道了两人后来的发展。
　　前年圣诞节王大冬表白失败后，的确失落了一阵子。
　　不过生活总得继续，他年后就开始忙起了自己的毕业论文和毕业答辩。
　　随后又开始了外派工作实习。暂时也就没再见过李珍珍。但他对李珍珍依然是有些念念不忘。

第211章 王大冬的婚期
　　念念不忘的王大冬并不知道，
　　李珍珍对他圣诞节那晚的记忆，也挥之不去了。
　　也可能是从那时候开始，李珍珍是真的有些喜欢王大冬了。
　　也可能从那个时候开始，李珍珍甚至有些期盼王大冬再次出现。
　　再一次向她表白，也许她就可能真的答应了。
　　反正这么多也许可能，都是王大冬自己描述的。王大春是一点都没听懂。
　　他只听懂了，两个人是在半年之后。一次校友聚会上，再次见面就勾搭到一块去了。
　　然后就一直甜甜蜜蜜到了今年过年的时候，过年总得回家呀，他们就先各回各家各找各妈。
　　过年期间的假期，让两人更加思念彼此。一天几乎是24小时抱着电话粥。
　　他们俩的事情，也被两边的家长都知道了。
　　自然是一番刨根问底。
　　在双方的父母来看，俩人的年纪都不算小，既然有了合适的，就先了解一下双方的家庭情况。
　　如果没有问题，见见家长，两个人的事情就可以定下来。
　　王大冬刨的很干净，连告白被拒绝也抖了出来了。
　　王百万等王家人觉得还算行，两人的感情也算经历过考验。可以继续处下去。能早结婚当然最好。
　　李珍珍刨得也算干净。把王大冬的家庭情况大体的说了一下。包括科比的签名球衣。
　　李家人在知道自家闺女的男朋友是王大春的亲哥哥后，李珍珍的父母就着急得不行了。
　　“这种家庭条件绝对不能错过了！”
　　尤其是李珍珍她爹，简直如同逼婚一般，硬是要求双方家长赶快见面，把两人的事情给敲定了下来。
　　他连彩礼要什么都想好了。
　　“想要娶我女儿！最起码的条件是湖人队全队签名球衣一套，如果能加上名宿的签名球衣，我们可以再多陪套房。”
　　不过他这个要求，被李珍珍她妈一巴掌给呼回去了。
　　“女儿要是能嫁过去就不错了，还提什么彩礼的问题！”
　　于是双方家长年后就见了一次面。见面后聊得也算愉快。
　　王百万见女方这边都没什么问题。他自然也没什么话可说。
　　两人的事情也就被这样决定了下来。先订婚，然后再准备结婚的事情。
　　……
　　王大春听的是一脑门的汗，幸亏李珍珍家不要“彩礼”了，不然还真挺麻烦的。
　　“春，哥得好好谢谢，如果没有你的话，我和你嫂子还真不一定能走到一块。”王大冬难得正经一次。
　　“行了，哥，咱们兄弟俩还有啥可说的。你结婚是大事，有什么需要帮忙的地方随时开口！”王大春也略微地感叹了一下。
　　“嘿嘿嘿，还真有需要你帮忙的地方。”王大冬现在的口吻依然有些欠扁。
　　“…………，你没听出来，我刚才说的是客气话吗？”
　　王大春突然有点想挂掉电话的冲动，他老哥这绝对是顺杆子爬呀。
　　“这个忙对你来说很简单，真的很简单的。”王大冬急忙说道。
　　“唉，说吧，千万别是钱以外的事。”王大春无奈说道。
　　“那个，我和你嫂子啊，想到美国去度蜜月，你看能不能到时候，带我和你嫂子去见一下科比，最好是近距离接触那种，如果能够合影的话，那就再好不过了。嘿嘿嘿。”王大冬的措辞很谨慎。
　　不过他说完话后，电话那头的王大春陷入了沉默。王大冬赶快补充了一句。
　　“春，要是觉得为难就算了，你不要在意。”
　　“不是的，哥，科老大挺好说话的，拍张合影，应该没什么问题。”王大春解释道。
　　“那你个混小子干嘛突然不说话，我还以为你给我摆谱呢。”
　　王大春在电话这边，都能听到王大东在拍着胸脯。
　　“我刚才是在想，去年就说过带咱爸咱妈来美国转转，可是到现在一直没兑现承诺，你一说来美国度蜜月，我又想起来这件事。”王大春解释道。
　　“大春，我怎么觉得你是在打你哥的脸呢？你是不是再说我娶了媳妇，忘了父母了？”
　　王大冬倒也没生气，他们兄弟俩之间什么话都可以直说。
　　“没有，我没这个意思，你想多了，再说你也没有这个实力啊！”王大春回复的很真诚。
　　“……，”王大东突然也好想挂电话。
　　“你们结婚的日子是定在几月几号。”王大春问道。
　　“具体日期还没完全定下来，本来是想在五一举办婚礼，但那时候你肯定回不来，就计划在小小高考结束后，6月份的下半个月选个日子，到时候你也肯定能回来。”王大冬大体的解释了一下。
　　“行，我清楚了，绝对不会错过你的婚礼。”
　　……
　　3月3号。
　　开拓者队主场打灰熊队。
　　灰熊队目前是30胜29负，排名西部第10位。
　　他们目前的排位，想进入今年的季后赛非常的危险。
　　所以他们这段时间的比赛打得非常拼。本场比赛也不例外。
　　两队的比赛从开始。比分就互相咬得很死。
　　灰熊队在内线占不了便宜，但外线的迈克尔康利和鲁迪盖伊不断取分。
　　加上梅奥今天难得的手感大爆发。
　　开拓者队在第3节的时候比分被反超。
　　好在第4节。伤愈回归后的尼古拉斯巴图姆经过几场比赛的热身，找回了自己的得分状态。
　　成为了本场比赛的意外得分点。三分球，7投4中。帮助开拓者队反超比分。
　　两队最后的比分是96:103。
　　王大春今天表现一般，拿下25分11个篮板。
　　队友罗伊21分，巴图姆20分。米勒13分。
　　3月5号。
　　开拓者队主场打步行者队。
　　步行者队和灰熊队的排位接近，但两队的竞技状态，却完全不一样。
　　他们上半场被开拓者队甩开比分后，下半场挣扎了一节比赛无果后。就直接放弃了。
　　两队的比分是79:102。
　　步行者队也只有丹尼格兰杰一个人得分上双。
　　开拓者队王大春22分，罗伊19分，巴图姆16分。
　　3月7号。
　　客场打掘金队。
　　这场比赛输了。
　　前三节比赛，王大春表现神勇。将掘金队的内线内内希尔德和克里斯安德森压得很死。
　　可在第4节比赛，开拓者队还有十分优势的时候，被“神经刀”JR史密斯，连续4个三分给射死了。
　　两队最后的比分是106:112。
　　王大春拿下36分19个篮板。罗伊16分。巴图姆24分。
　　……
　　回到波特兰后，开拓者队的球员们得到了一个好消息。
　　下一场比赛，阿尔德里奇将正式伤愈复出，开拓者的“三叉戟”又能重聚了。

第212章 狼来了
　　3月9号。
　　阿尔德里奇回归后的第1战。
　　主场打国王队。
　　这场比赛两队的比分是81:88。
　　开拓者队获胜。
　　不过这场比赛打完之后，开拓者队在网络上，被国王队的球迷们骂的很惨。
　　随后开拓者队的球迷们，在网络上也进行了反击。
　　本来像这样接近的比分，两队的比赛应该打得非常激烈，可并不是这个样子。
　　开拓者队这场比赛是一直压着比分在打。
　　为什么是压着比分呢？
　　他们是为了让阿尔德利奇尽快恢复比赛状态，不断给阿尔德里奇喂球，特意没有让两队的比分拉的过大。
　　如果两队分差过大，国王队很可能就会直接投降，到时候主力就不好继续留在场上了。
　　“这明摆着是欺负人啊！”
　　所以这场比赛结束之后，国王队的球迷们在网络上严重指责并谩骂，开拓者对这种不尊重人的行为。
　　开拓者队的球迷们表示。
　　“实力太强，怪我们吗？”
　　3月11号。
　　客场打勇士队。
　　这场比赛，开拓者队没有像和国王队的比赛那样欺负人。
　　而是罗伊爆发的有点狠。
　　他全场拿下41分。
　　他的队友们表现也不俗，王大春拿下26分，阿德拿下21分，巴图姆拿下14分。
　　比分117:96。
　　这一场比赛结束之后，不少球队都倒吸了口凉气。
　　开拓者队因为阿尔德利奇的回归，进攻水准又上了一个层次。
　　3月14号。
　　客场打国王队。
　　伴随着国王队球迷们的嘘声，开拓者队这场比赛没有手软。
　　王大春和罗伊两人拿下30＋。
　　阿德也拿下17分。
　　两队比分109:72。
　　如同是一场屠杀。
　　3月17号。
　　主场打猛龙队。
　　这场比赛轮到王大春爆发了。
　　全明星赛上的事情，王大春到现在都忘不了。
　　对于猛龙队，尤其是波什，王大春自然是全力以赴。
　　整场比赛王大春基本上是追着波什在打。
　　波什根本就防守不住他，但他却几乎锁死了波什的得分。
　　两队最后的比分是99:72。
　　开拓者队又一次大比分赢下了比赛。
　　王大春拿下全场最高的37分21个篮板。
　　罗伊22分，阿尔德里奇14分。
　　波什只拿到了7分3个篮板。
　　3月20号。
　　客场打太阳队。
　　这场比赛打得不轻松。
　　两队的阵容属于互暴阵容。
　　米勒VS纳什，进攻有余，组织略差。
　　罗伊VS理查德森，略胜一筹。
　　巴图姆VS希尔，经验不足，好在年轻力壮。两人半斤八两。
　　阿尔德里奇VS斯塔德迈尔，被完爆。
　　王大春vs罗宾洛佩兹，完爆。
　　两队打到最后一刻，开拓者队还落后两分。
　　好在王大春灵机一动，利用自己的“假”三分吸引了太阳队所有人的防守，助攻罗伊完成三分绝杀。
　　两队的比分是89:88。
　　王大春31分15个篮板。
　　3月24号主场打小牛队。
　　这是小牛队在开拓者队主场，打的第2场比赛。
　　今年的全明星赛刚刚结束后。小牛队和奇才队完成了一笔多人交易。
　　小牛队送出了约什霍华德，德鲁古登，昆汀罗斯和詹姆斯西辛格。
　　从奇才队交易得到前锋卡隆巴特勒，中锋布兰登海伍德和后卫德肖恩史蒂芬文森。
　　对于这笔交易，王大春倒是没什么感觉，他只是感叹。
　　“又没机会教训古登这个家伙了！”
　　小牛队近期的战绩不错。
　　阵容增强之后，一直保持着连胜。
　　可面对目前阵容齐全的开拓者队。似乎又被打回了原形。
　　一个王大春就把小牛队内线搅得天翻地覆。
　　丹皮尔只打了8分钟就撑不住了。换上场的海伍德，也是被王大春完虐。
　　小牛队全队也只有诺维斯基和巴特勒两个得分点，其它得分点基本上都被掐死。
　　两队的比分最后定格在90:102。
　　王大春拿下全队最高的35分。
　　比赛结束后，诺维斯基看着比分牌和王大春的得分数据，久久的不愿离去。
　　可能对他来说，这场比赛的失败。让他从小牛队近期连胜的幻想中清醒了过来。
　　开拓者队真正成为了小牛队在冲冠的路上，一座实实在在的大山。
　　和小牛队的比赛结束后，开拓者队的连胜并没有停下来。
　　3月27号。
　　客场打新奥尔良黄蜂队。
　　98:93，7连胜。
　　3月31号。
　　主场打纽约尼克斯队。
　　102:84，8连胜。
　　4月3号。
　　客场再打国王队。
　　110:89， 9连胜。
　　这下媒体们彻底炸锅了，全部都大喊“狼来了”。
　　与之前开拓者队取得的22连胜不同。
　　在常规赛末端，还能保持9连胜记录的球队。着实不多。
　　又从开拓者队的场均得分和近期状态上分析。
　　开拓者队虽然是一只青年近卫军，但今年绝对有冲击总冠军的实力。
　　同时在进入4月份后，本届NBA的各项阵容及个人荣誉的评选结果，媒体也纷纷开始了预测。
　　开拓者队除了罗伊以外。王大春很有可能出现“霸榜”的情况。
　　这倒不是说王大春有多牛逼，每一项都可能入选。而是他可能每一项都能沾边。
　　当然这些都是媒体的评论和预测。王大春本人现在还顾不上这些。
　　和国王队比赛结束后，他就马不停蹄的奔向了洛杉矶。
　　4月4号。
　　今天是雨果博斯新季广告拍摄的日子。
　　本来这个行程应该是在3月底的时候，就需要完成。
　　不过为了“照顾”王大春的比赛日程。才“特意”把日期向后延伸了。
　　而且雨果博斯还主动把温格尼斯的拍摄日期，也协调到了今天。
　　这样的照顾和特意，当然是因为王大春现在的身价不一样了才会有。
　　如果放在去年，可能雨果博斯就不会这么主动去“协调”了。
　　和温格尼斯在一块工作，王大春还是挺愉快的。
　　他们也很长时间没有见过面，两人就说说笑笑，在下午的时候，就完成了一天的拍摄工作。
　　不过王大春今天是回不了波特兰了。
　　因为他被温格尼斯“拐带”了。
　　中午休息的时候，两人正在吃午餐。
　　温格尼斯接到了小罗伯特唐尼的电话。
　　小罗伯特电话里询问温格尼斯是否在洛杉矶？有没有时间参加今天晚上他的生日party？
　　温格尼斯如实的告诉小罗伯特，她正在洛杉矶和王大春拍广告。广告拍摄结束后就会有时间。
　　在小罗伯特知道王大春也在洛杉矶后，就在电话中让温格尼斯转达自己对王大春的邀请。
　　温格尼斯并没有征求王大春的意见，而是帮王大春直接答应了下来。
　　因为她知道王大春这两天没有比赛，晚回去一天也没有什么关系。
　　王大春无奈，只能和温格尼斯走一趟了。

第213章
　　王大春和温格尼斯抵达小罗伯特家时，已经是晚上8点了。
　　小罗伯特和妻子苏珊唐尼，特意出门迎接。
　　“王，欢迎你的到来。”小罗伯特抱了一下王大春的腰。他媳妇也抱了一下王大春的腰。
　　“生日快乐，这是送你的礼物。”
　　王大春递上了一瓶红酒。‘
　　他没好意思空手来。在抵达这里之前，特意在路边买了一瓶不错的红酒，虽然温格妮斯说不用。
　　“Oh，我非常喜欢，一会我们可以打开品尝一下。”
　　王大春看着小罗伯特的表情，不由感叹道。
　　“不愧是演员，送瓶红酒都能显得这么兴奋。”
　　夫妻俩和温格尼斯拥抱了一下后，就带着两人向室内走去。
　　小罗伯特进门后大声说道。
　　“先生们女士们，快看我邀请到了谁？
　　“喔噢…………。”一屋子的惊叹声。
　　王大春从这些人发出的声音中，就能判断出来，这群人肯定是演员，但他基本上都不认识。
　　王大春的到来似乎点燃了现场的气氛。
　　毕竟他体型这么大，又是个外国人，而且现在挺有名气的。对他感兴趣的人还真不少。
　　整个party上的焦点就瞬间到了他的身上。人群也向他这边涌了过来。
　　小罗伯特和他妻子在这里陪王大春聊了几分钟后。就告了声罪，又去迎接其他人的到来。
　　小罗伯特离开后，在这里围着的人群终于少了一些。
　　刚才这群人七嘴八舌地和王大春的聊天。也不管王大春听不听得懂。
　　被一群明星们包围着，王大春是冷汗直流，关键是他基本上都不认识这些明星。小罗伯特也没给他做介绍。
　　所以他的回复基本也就是在，
　　“嗯，哦，啊。”
　　几个词之间转换。
　　虽然现在人少了一些，可还有好几个人，一直跟他在说着话。
　　王大春只觉得脸熟，但能叫得上名字来的，就没有几个人了。
　　温格尼斯看着王大春迷茫的眼神，就知道她这个弟弟，肯定不认识这些人，所以大体的帮他介绍了起来。
　　乔恩费儒和唐钱德尔，王大春之前就认识，所以不用去介绍。
　　主要介绍了妮可基德曼，杰克布莱克，裘德洛，盖里奇，艾米亚当斯，罗伯特帕丁森，本斯蒂勒这几个人。
　　至于一些“杂牌”温格尼斯并没有介绍。
　　不过温格尼斯可能是白介绍，她介绍了一圈，王大春也就记住了杰克布莱克。因为王大春在国内看过他的电影。
　　……
　　和演员在一块聊天是痛苦的，尤其演员里面还加了两个导演。起码王大春是这么认为的。
　　什么镜头呀，焦距啊，拍摄手法啊。王大春感觉自己是在听天书。
　　短短的几分钟，王大春就有一些受不了，选择了尿遁。
　　想换个环境，一个人呆会。
　　向温格尼斯问了一下卫生间的位置。
　　温格尼斯大体指了一下方向，王大春就走了过去。
　　王大春刚离开后，温格尼斯好像突然想起了什么，向乔恩费儒问道。
　　“斯嘉丽呢？她今天没有来吗？”
　　“她来了啊，你和王来之前，我们还在聊天呢。现在人不知道去哪里了？”乔恩费儒向4周打量了一圈说道。
　　……
　　其实王大春最讨厌国外的这种大房子了。
　　卫生间比房间还多，客卫和私卫又划分的不是很明显。
　　关键是厕所的门和普通房间的门，几乎都是一模一样，很容易让人搞混。
　　其实是王大春他自己容易搞混。去罗伊家做客的时候，他就搞错过。
　　王大春来到温格尼斯所指的位置，这里有三个门，而且是一模一样的门。
　　王大春有点犯难了。
　　“这里也不挂个男女分类牌。”
　　不过他也不算太笨。
　　他上前先敲门，看看里面有没有反应。
　　没有反应的话就说门里面没人，进去就知道里面是不是卫生间。
　　第1个门，他用手轻轻地拍了下门，没反应，不过门是锁着的他进不去，应该不是卫生间。
　　来到第2个门前，
　　刚伸出手拍下去，
　　门突然从里边打开了，
　　王大春的手刚好拍空，
　　手掌落在了开门人的肩上。
　　对方被王大春突然一拍差点没站住。
　　但再看清楚王大春的体型和长相后。
　　就忽然一只手捂着嘴巴发出尖叫声。另一个手捂着衣领迅速向后暴退，尖叫完嘴里还喊道。
　　“你要干什么？你别过来！”
　　王大春被对方突然这么一喊，也吓了一跳。
　　他还以为对方是上完厕所后，还没来得及提裤子，被自己看见了才吓得尖叫。
　　不过在看清楚对方的长相后，就没好气的说道。
　　“你有病啊，你衣服穿的好好的，喊什么喊啊。”
　　“你你别过来啊，这这这里是小小小罗伯特的家，外边还有好多人呢！”
　　对方听王大春提到衣服，就显得更害怕了。
　　王大春被对方的话给逗乐了。
　　如果是换成其他人，王大春当然不会这样说话。
　　可对面这个人是斯嘉丽。而且他们俩人也算有“仇”。
　　他当然“非常清楚”，为什么斯嘉丽显得这么“害怕”？
　　“上次她走之前，把我的衣服弄成碎片。现在被我逮了个正着，知道害怕了。既然她这么害怕，我就吓吓她。让这娘们知道，我王某人也不是随便能被恶搞的！”
　　王大春准备展开自己的报复计划，他一步跨进卫生间，将门给关住。还反琐了一下。
　　带着一脸他认为的坏笑，慢慢地走向了斯嘉丽。
　　斯嘉丽见王大春这个样子。就更加害怕了。
　　双手环抱着自己，一直向后退。可她已经到了墙角，没地方可退了，嘴里面只能无助的喊着。
　　“别过来，你别过来，你不要过来！”
　　王大春当然没有停止自己的脚步。直接来到了斯嘉丽的面前。
　　两只手扒着墙，将斯嘉丽困在正中，用“恶狠狠”的语气说道。
　　“不行，今天好不容易逮到你，谁知道下次再见到你，要到什么时候了。”王大春没有理会斯嘉丽的装可怜。
　　“她还知道难受？真正难受的是我
　　王大春回想了一下，就觉得更生气了。
　　“那你到底想怎么样！”
　　斯嘉丽有些哀求的说道。似乎是有些妥协了。
　　“起码要把你衣服撕成碎片！”王大春自然要表明自己是以牙还牙。
　　“不行！绝对不行，换个地方…。”斯嘉丽的声音越说越小。到最后王大春都有些听不到了。
　　“？？你说什么？我没听清楚？”王大春问道。
　　斯嘉丽咬了咬嘴唇，以为王大春是故意的。有些悲愤的说道。
　　“我说换个地方！”

第214章 位置反转
　　斯嘉丽这一段时间非常的繁忙，她的首部舞台剧《桥上一瞥》，在百老汇的演出非常成功。她们已经连续公演了近40场。
　　在繁忙之余，斯佳丽想的最多的一件事情，就是那天晚上到底发生了什么事。
　　她只记得自己在王大春的“逼迫”下喝了两杯酒，然后就没有记忆了。
　　虽然她一点都回想不起来，但她的身体很诚实的告诉自己，那天晚上发生的事情肯定非常的疯狂。
　　她现在唯一能确定的就是，
　　自己被王大春骗了，这家伙就不是个gay。
　　王大春应该是通过这种方式来接近自己，让自己放下警惕心，然后趁机再行不轨之事。
　　自己当时居然还神助攻，为他提供了一瓶酒，让他完成了这件事情。
　　“天哪，我到底干了什么！这家伙那天晚上，到底是如何对待自己的！”
　　斯嘉丽每次想到这里就不敢再想下去了。
　　她决定以后尽量避免见到王大春，她害怕自己被这种想不起来的无数幻想中，把自己给折磨疯。
　　斯嘉丽是昨天刚从纽约回到洛杉矶的，舞台剧经过一个多月的演出，终于告了一个段落，她可以好好的放松几天了。
　　她刚回到洛杉矶，就接到了小罗伯特生日party的邀请。
　　想要放松的她，自然就答应了下来。
　　她来到小罗伯特家里的时候，已经来了不少的人。
　　里面有不少和她相熟的人。一段时间没有见面，自然少不了一番寒暄。
　　正在一群人聊得挺嗨的时候，小罗伯特的声音响了起来。
　　“先生们女士们，快看我邀请到了谁？”
　　“天哪！这个家伙怎么出现在了这里？我我该怎么办？”
　　在斯嘉丽看清来人之后，首先就陷入了一种莫名的恐慌中。
　　对于王大春的突然出现，她是没有任何心理准备的。
　　她下意识的想离开这里，不过王大春所处的位置刚好是大门的进出口。
　　“我要是从他身边经过，以他的身高，虽然是被一群人围着，但肯定能看到我！”
　　斯嘉丽不想让王大春看见自己，就悄悄的退到了客卫这边，躲在卫生间里，想接下来该怎么办？
　　经过了一番内心挣扎，斯嘉丽咬了咬牙。
　　“不可能一直躲在这里，就当他不存在就好了。”
　　斯嘉丽给自己打着气，就决定出去。
　　不过在她刚开打卫生间门的时候，一只大手就“抓住”了她的肩膀。
　　“是这个“恶魔”，他看到自己了？追过来了！”
　　对于王大春的突然出现，斯嘉丽刚才提起来的那一点点勇气，迅速就烟消云散。
　　慌不择路的她又迅速退回了卫生间内。
　　她也不知道自己是不是该喊救命。只能一只手捂着嘴，一只手捂着自己的领口。
　　希望这个家伙顾及所处的环境，不要乱来。
　　不过她似乎想错了，这家伙在自己退回卫生间后，也跟了进来，将门给反锁了起来。
　　脸上还带着“淫笑”，一步步的向自己走了过来。
　　对于自己的苦求这家伙视若无睹。还在自己的面前说，对那天晚上发生的事情终生难忘。
　　而且还要撕碎自己的衣服，就在这里做那种事情。
　　“他简直就是个恶棍，禽兽！”
　　自己该怎么办？
　　“这种事情他居然还能说得如此理直气壮，难道他拍照了，如果我不答应，他会拿照片来威胁我吗？”
　　斯嘉丽越想越歪了。
　　“绝对不能让这样的事情发生，也不能在这里发生那种事情。”
　　斯嘉丽做出了妥协。
　　……
　　“换个地方？这娘们也太豪放了吧？自己不过是想吓吓她，她居然还来真的！还要换个地方再让自己撕？惹不起惹不起。”
　　王大春没想到自己没有下到斯嘉丽，到是被斯嘉丽给吓到了。
　　他干咳了几声，没敢再继续接斯嘉丽的话，转身立马溜出了卫生间。
　　斯嘉丽看着王大春的操作，懵了。
　　“老娘好不容易下定决心，豁出去了！这家伙怎么走了？”
　　斯嘉丽现在的心情变得非常复杂，她不清楚自己为什么在王大春走了后，心里居然还有一些失落的感觉。
　　………
　　王大春回到人群后，没过多长时间斯嘉丽也来到了这里。
　　不过这次变成了王大春躲着斯嘉丽。
　　整个party从头到尾，王大春都没敢去看斯嘉丽一眼。
　　……
　　Party结束的时间并不算太晚，在晚上10点多的时候，宾客们就开始不断的离场了，毕竟这群好莱坞明星们，明天还有自己的工作要做。
　　能抽出时间来参加这场生日聚会，已经算很给小罗伯特面子了。
　　王大春在人走得差不多的时候，也想早早的离开。
　　不过他在向主人告辞的时候，又走不了了。
　　这次是小罗伯特强行把他留了下来。
　　“王，你来参加我的生日聚会，我怎么可能让你去住酒店，今天晚上就留在我这里休息，你放心，我这里的房间足够多，客房都已经帮你准备好了。”
　　面对小罗伯特诚挚的邀请，王大春也没太好意思拒绝。就答应了下来。
　　不过好在今晚留宿小罗伯特这里的人不止他一个。
　　温格尼斯，乔恩费儒和唐钱德尔三人也没有离开，今晚也会留宿在这里。
　　让王大春唯一没想到的是，自己答应在小罗伯特这里留宿后，本来要离开的斯嘉丽，居然也要在这里留宿一晚。
　　王大春在知道这个消息后，特意的看了一眼斯嘉丽，而他看斯嘉丽的时候，斯嘉丽也正在看他。
　　不知道为什么，斯嘉丽看过来的眼神，让王大春有一种非常不好的预感。
　　“是不是我真把这娘们给惹急了，她是要报复我，才特意留了下来？不行，我得想办法躲躲！”
　　王大春决定一会到了客房，就绝对不再出来，而且要把房门锁死。
　　不过他刚有了这个想法，就又被破灭了。
　　“呵呵，难得今天晚上在我这里住的有这么多人，而且大家都是关系特别好的朋友，现在时间还早，我提议！
　　不如我们开个睡衣party。坐在一起品品酒聊聊天，王带来的红酒，我还没舍得开呢！”

第215章 稳赚不赔
　　王大春坐在小罗伯特家里，客厅沙发上，浑身都不自在。
　　尤其他现在还被几个女人不断的摸着后背。
　　“施策！绝对是施策！我就不该来这个party，更不该留在这里过夜！”
　　小罗伯特提出要搞个睡衣party。对于主人家的热情邀请，王大春即便是有千般不愿，也只能加入其中。
　　不过很快尴尬的事情就发生了，所谓的睡衣party，就是一群人穿着睡衣坐在一块瞎逼逼。
　　可其他人的睡衣都很好解决，小罗伯特这里自然准备了客用睡衣。
　　可王大春的睡衣就不好解决了，这里最大码的睡衣穿在王大春的身上。都比紧身衣还紧身。
　　本来王大春还想用这个理由为借口，不参加他们的party。
　　结果也不知道小罗伯特从哪里翻找了一件超大号的沙滩裤。这个尺寸王大春刚好能穿上。
　　只要下半身解决了，上半身就无所谓了，光着膀子就可以。
　　结果就出现了现在的场景。
　　本来王大春的身材就挺吸引人的。现在他光着膀子，他背后的龙纹身就更吸引人了。
　　王大春比赛的时候穿着球服，纹身倒没露出来多少，所以知道的人并不多。
　　现在被这群明星们看到了，他们自然是非常的好奇。
　　几位男士还算好，只是看了看，没有上手。
　　可是几位女士就有些忍不住上手了。包括斯嘉丽在内，也被王大春的纹身所吸引。
　　本来王大春还想反抗一下，结果被斯嘉丽瞪了一眼，就老实起来了。
　　“没办法，理亏呀，毕竟自己刚才在卫生间说要撕人家衣服！”王大春是这样安慰自己的。
　　“好了女士们，你们可以助手了，没看到我们的王，已经被你们摸的不好意思起来了吗？
　　还有不要耽误我们的party时间，红酒都已经醒好了！”小罗伯特调笑的对几位女士说道。
　　几位女士这才放过了王大春，一群人也终于进入他们的party环节。
　　……
　　“王，今年开拓者队的战绩这么好，你们有信心拿下今年的总冠军吗？”
　　小罗伯特首先把话题引到了王大春的身上，毕竟在这里做的众人，除了温格尼斯和王大春的关系比较好以外，其他人跟王大春也都不算熟。
　　他作为主人自然需要多照顾一些这位新来的朋友。
　　“这个真的不好说，只能说会全力以赴，我们的目标起码是冲进总决赛！”
　　王大春说的是实话，这也是开拓者队大多数人的想法。
　　他们任何人都没有想到，本赛季开拓者队的战绩和实力会如此优秀。
　　但有一句老话说的好。
　　“步子跨得太大，容易扯到蛋。”
　　先定下一个小目标，只要能进入总决赛，谁又能说得准，最终的结果会是什么样呢。
　　“那总决赛的时候，我一定会到现场为你加油！”小罗伯特说的很肯定。
　　“谢谢，那时候一定会给你留下最好的位置！”王大春也回答的很豪气。
　　“到时候我也要去，你也帮我留下好的位置”。
　　“我也一样。”
　　“还有我。”
　　“……。”
　　其他人也纷纷来凑热闹。表示开拓者队进入总决赛，他们肯定来帮王大春加油助威。
　　这些答应的人里边并没有斯嘉丽。
　　她现在对王大厨的怒火和怨气还是很大的。
　　“谢谢，一定会给你们留位置。”
　　不管这几人说的是真是假，先答应下来再说。
　　开拓者队的话题聊完后，一群人又进入了其他聊天的环节。
　　这一下王大春基本上就不怎么说话了，因为他们聊天的话题，王大春没几个能听得懂的。
　　“王，你的休赛期有什么安排吗？”
　　小罗伯特还是很会调节现场气氛，话题又转到了王大春的身上。
　　“也没有什么特殊的安排，也就是集中时间拍几个代言广告，然后就回国休息一段时间。”王大春大体的说了一下。
　　“那你对拍电影感兴趣吗？想不想参演一部电影的拍摄？很有意思的！”
　　“我说伙计，你现在是不是遇到谁？都想把他拉进你的新电影里？”
　　小罗伯特的话刚刚说完。乔恩费儒就把话接了过来。并且还说出了小罗伯特真正的目的。
　　“哈哈哈哈。”
　　一群人听到乔恩费儒的话，也都哈哈地笑了起来。
　　“老伙计，你不能这么拆我的台呀，我的公司刚起步，这是投资的第1部电影，我不期望他能赚多少钱，但我也不希望他血本无归啊，多加几个大咖进去，起码回本应该是没问题的。”
　　小罗伯特一幅很苦逼很无助的样子。
　　“Stop，你这几年赚的起码有上亿了，连公司都有了，还好意思在这里哭穷？”
　　乔恩费儒指着小罗伯特，一副你是大骗子的模样。
　　乔恩费儒说的没有错，小罗伯特现在的确很有钱。
　　钢铁侠目前一二部的票房分成，可以说已经让小罗伯特赚的是盆满钵满了。后期应该还会有很大的一笔收入。
　　以小罗伯特的性子，有了钱自然就有一些骚包了。
　　在《钢铁侠2》上映一个月后，也就是2月份，他与妻子苏珊·唐尼共同创立了一家叫Team Downey电影制作公司。自己当起了老板。
　　现在小罗伯特的这家公司，准备投拍一部叫《爱与怀疑》的爱情片，电影主要讲述了5个关于爱与背叛的小故事。
　　因为都是小故事，需要的主演也比较多，小罗伯特对演员咖位的要求比较高，但这部戏的投资并不大。
　　小罗伯特为了找演员，就只能开始四处打感情牌
　　今天举办生日party的目的，也是为了找演员。包括邀请王大春也是一样。
　　他目前已经邀请到了萨姆·沃辛顿，詹姆斯·弗兰科，罗伯特·帕丁森、艾米·亚当斯几人成为这部电影单元故事的主演。
　　可这些人也不够啊。小罗伯特还得继续搜罗。
　　在座的几人他早就找过了，基本上都没有档期。
　　小罗伯特在今天的party上又收获无果后，就把主意打到了王大春身上。
　　王大春在美国有多么高的人气，他说不清楚。
　　但在中国的人气有多高？他可是很清楚的。
　　如果能想办法让王大春加入这部戏的拍摄。
　　即便是王大春的表演在烂，毕竟只会烂再一个单元故事里。
　　他还有4个单元故事撑场面。
　　要是这部戏拿到中国去放映，有王大春的名气在，可能不仅仅是完全回本，也许还能小赚一笔。
　　绝对是一个稳赚不赔的买卖。

第216章 情侣吵架？
　　“拜托，开公司，拍电影，我的那些钱根本就不够用啊！就拿这部戏来说，现在不要说演员了，连导演的人选都没有完全定下来呢。
　　乔恩，你不是刚刚向派拉蒙辞去了《复仇者联盟》这部戏的导演工作吗？现在应该也有时间呀。你要不来指导这部电影怎么样？”
　　小罗伯特继续哭着穷。同时想顺便将乔恩费儒拉下水。
　　“怎么可能！我只是辞去了导演的位置。又不是退出这部戏的拍摄。还有其他的工作等着我去干！你这家伙，现在连我都不放过。”
　　对于小罗伯特的无赖行为，乔恩费儒只能表示无奈，这家伙现在简直就是饥不择食。
　　“王，怎么样，你有没有兴趣。拍电影真的很有意思的。”
　　小罗伯特看忽悠不到乔恩费儒，就重新掉过头，继续忽悠王大春。
　　“啊！不了不了，我是个运动员，平时比赛和训练的时间都很紧张，再说了我也不会拍戏，肯定是不行的！”
　　王大春连忙摆手，表示自己肯定不行。他也被小罗伯特的邀请吓了一跳。
　　他自己有几斤几两，他非常清楚，让他打个球，拍个广告照还行，至于演戏吗，呵呵。让一个连广告台词有时候都记不住的人去拍戏？还是算了吧。
　　“你不用担心耽误你的比赛或训练，拍摄的时间，大概会在六七月份，那时候刚好是你们的休赛期。
　　也用不了多长时间，按照一个单元故事的拍摄周期，可能连一周的时间都用不了，你就当是客串一下就可以，拜托，就算是帮我一个忙。”
　　为了自己的稳赚不赔，小罗伯特是准备软磨硬泡了。
　　“可是可是，我…，”
　　小罗伯特的语速非常快，而且态度又非常诚恳。王大春还是想拒绝，但一时半会又想不出比较合适的拒绝理由。结果给卡壳了。整个人也尴尬的不得了。
　　“王是担心你给的片酬太低，所以才不答应！”
　　在王大春着急的说不出话来的时候，斯嘉丽突然插了一句嘴。但她的话语里似乎充满了讽刺。
　　“这个啊，呵呵，可能真的给不了太多。”
　　这次变成小罗伯特尴尬了。
　　他以为斯嘉丽是在调侃他给不起片酬，毕竟他刚才着重提到了“客串”两个字。意思也就是“没钱可拿”。
　　可他不知道，斯嘉丽这句话说的是王大春。
　　其实连斯嘉丽自己都不知道，为什么要说这句话。
　　她现在就是想和王大春对着干。王大春越不乐意去做的事情，她越要推波助澜。
　　“嘿，这娘们的怨气怎么越来越大了？不就吓唬吓唬她吗！至于特意拆我的台吗！在这个时候提钱，不是让所有人都以为我是见钱眼开的人吗？”
　　斯嘉丽的话，王大春自然听懂了其中的“意思”。
　　他本来想顶回去，但看了一眼斯嘉丽后，又怂了。
　　他还真害怕把斯嘉丽惹急了，会干出什么疯狂的事，毕竟衣服都敢让自己撕。
　　“不是的，和片酬没有关系，是因为我不会拍戏。”
　　王大春得补救呀，不能让别人真以为自己是个见钱眼开的人。
　　“只是需要你的客串，又不需要你的演技，再说了，只需要一周的时间，你需要找这么多借口吗？”斯嘉丽回击的很犀利。继续嘲讽道。
　　斯嘉丽这么说，小罗伯特的眼睛亮了。
　　“斯嘉丽这是在帮我呀，我还以为他在调笑我呢。”
　　想到这里，小罗伯特清了清嗓子，开口说道，
　　“你不能这么说王，王肯定是有什么难处的。”
　　小罗伯特说完这句很笼统的话后，又对着王大春说道。
　　“王，不想客串就算了，不要为难自己！”小罗伯特一幅我很理解的表情。
　　王大春听懵了。
　　“不是吧大哥？这么快就认为我是见钱眼开的人了？你这不是逼我答应吗？”
　　王大春觉得自己很冤枉，也很生气。
　　但是再生气。小罗伯特的话已经说到这份上了。他必须得答应下来啊。
　　“哈哈哈，怎么会为难呢？只要你不嫌弃我的演技太烂，客串一下也没有关系！”
　　“哦，真的吗？那太感谢你了，伙计，我欠你一个人情。”小罗伯特表达了自己对王大春的感谢之意。
　　王大春虽然答应，但还是有些愤愤不平地看着斯嘉丽。斯嘉丽也正在看着他，而且还示威性的，稍微斜点了一下头。
　　王大春也来气了。他决定拉斯嘉丽下水。
　　“斯嘉丽，为什么你不参演这部戏呢？”他笑着对斯嘉丽说道。不过这个笑容有点假。
　　“当然是档期问题了？有档期的话我肯定会去！”斯嘉丽回复的很肯定。
　　“那你可以客串一个角色啊？”王大春继续追问道。
　　“角色也不是随便可以客串的，我的经纪公司，对我的人设是有定位的，里面并没有适合我的角色。”斯嘉丽继续回复道。
　　“一会没档期，一会没合适的角色，不就是客串一下吗？需要这么多借口吗？”
　　王大春丝毫没有客气，他是用嘲笑的口气说出这句话的。这也算是活学活用。
　　“我没有找借口，我说的是事实！请你不要乱说！”斯嘉丽没有想到自己的话，被王大春给送了回来。
　　“既然不是借口，那就肯定是片酬太低了？”王大春继续说道。
　　“不是的，是档期问题，我刚才解释过了。如果当期没有问题，我肯定会出演这部戏。”
　　斯嘉丽有些着急的解释道，王大春的话，很容易让她和小罗伯特引起误会。
　　“如果档期解决了，你还会说，没有合适角色的问题是不是？然后是没有时间客串，你好像是为了找借口在重复！”王大春觉得自己已经把斯嘉丽绕进来了。
　　“你…。”
　　斯嘉丽突然不知道该说什么了。她好像被王大春真的绕进去了。
　　众人基本上已被两个人这样的对话搞懵了。心里都不由得猜想了起来。
　　乔恩费儒：“这两个人怎么感觉像有仇？”
　　小罗伯特：“好精彩好精彩，要是两个人都能加入这部戏，票房就更有保障了！”
　　温格尼斯：“不对劲啊！这种感觉怎么好像是情侣之间在吵架呢？”

第217章 心领神会
　　“我现在就给编剧打电话，让他们给你们两位量身打造一个单元故事！”
　　小罗伯特显得很兴奋，他没有想到两个人都答应了参加这部戏的拍摄。
　　而且似乎自己还没费什么劲？这两个人是一个“说服”一个，一个再“说服”另外一个。
　　为了避免夜长梦多，他要把两人的角色先敲定下来！
　　兴奋的小罗伯特并没有注意到客厅里，现在的气氛非常怪。
　　除了温哥尼斯在沉思以外，其他人都在观察着王大春和斯嘉丽两人现在的状态。
　　斯嘉丽现在尽量让自己的呼吸保持平稳，她不想让别人看出自己现在十分的生气。
　　刚才她被王大春“逼的”不得不参加小罗伯特这部戏的演出。
　　虽然说后期可能会有一些麻烦，但答应之后她并不后悔。
　　不过她现在就是看不惯王大春那副小人得志的样子。
　　王大春现在小人得志了吗？
　　他的确现在很得志，不对，应该说很小人的样子。
　　刚才斯嘉丽答应小罗伯特参加这部戏的演出后。
　　愤愤地看向王大春的时候，王大春还特意将脖子向旁边轻微点了一下。
　　算是把斯嘉丽的全套语言和动作反弹了回去。
　　现在正时不时的摇一摇手中的红酒，一副我很逍遥的样子。
　　观察他们的众人，现在也只能肯定一件事情，这两个人肯定有仇。
　　但这种事情他们不可能管，只当是好戏，看一看就完了。
　　小罗伯特打完电话后，时间也很晚了。各自都回到房间，准备休息。
　　只有温格尼斯在众人走的差不多时，拉住王大春问道。
　　“你和斯佳丽是怎么回事？不仅火药味十足，而且好像还有些其他的事情？”
　　是他把王大春带到小罗伯特这里来的，而且王大春和斯嘉丽也是她介绍认识的。她想搞清楚两人之间是不是有什么误会。
　　王大春倒吸了一口凉气。
　　“温格尼斯的感觉好灵敏，这都被她发觉到了？”
　　他还以为自己掩饰的很好。还不知道，所有人都觉得他们两人之间的关系不对劲。
　　“没有什么误会？可能是因为她上次去波特兰，我没尽到地主之宜吧？呵呵！”
　　王大春给自己找了个借口，他不可能承认自己说要撕别人的衣服。
　　“真的是这样吗？”
　　温格尼斯表示怀疑。
　　“真的真的，时间不早了，我也困了，你也早点休息吧！”
　　王大春说完之后就立马溜了。
　　……
　　王大春回到客房后，才松了口气。回想了一下今天晚上，过的可真够混乱的。
　　“以后再也不和女人开玩笑了，后果太恐怖了。”
　　王大春总结了一下经验教训后，时间不长困意就上来了，他今天也忙碌了一天。
　　“白天拍了一整天的广告，晚上还要和斯嘉丽那个婆娘斗智斗勇，累死老子了。”
　　王大春刚贴到枕头上，就迷迷糊糊的睡着了。
　　但没睡多久，就有人敲他的房门。他又被吵醒了。
　　“谁呀？”
　　王大春挣扎的起身准备开门。
　　“是我！”
　　听到这个声音后，王大春又停止了动作。并且很警觉地问道。
　　“你想干什么？”
　　对于斯嘉丽的到来，王大春觉得自己必须警觉起来。
　　“打开门，先让我进去。”斯嘉丽有些生气的说道。
　　“不开！”王大春回答的很肯定。
　　“你…。你先打开门，我有事情要问你。”斯嘉丽有些气结。
　　“不开，有事你在门外说！”
　　王大春准备抵抗到底。
　　“你还是不是个男人，难道还怕我一个女人？”斯嘉丽有些讽刺道。
　　“怕！特别怕！”
　　王大春回答的很实诚。
　　“你要是不开门，我就喊了！”
　　斯嘉丽有些想豁出去了，她从来没见过这么无耻的男人。
　　她回到客房后，翻来覆去的睡不着，对于今天的事情，她实在是想不通。
　　一个人对自己做出了那样的事情，为什么在自己的面前还如此理直气壮，没有半点的羞愧之心吗？难道真的是拍了照片？才让他有了如此的底气。
　　她今天必须要问清楚，王大春到底想怎么样？
　　王大春听到斯嘉丽这句话，赶快打开了门，将斯嘉丽一把拉了进来。然后又迅速的关上门。
　　斯嘉丽被王大春突然的动作，吓得差点尖叫了出来。
　　虽然说她是鼓着勇气来的，但单独面对王大春，她还是有点心惊胆战。
　　“你到底想干什么？我只不过是和你开个玩笑，又没对你做什么，你至于这样穷追猛打吗？”王大春是压着自己的声音怒吼着。
　　斯嘉丽本来还在担心，自己来找王大春是不是羊入虎口。但听到王大春这么说，她的委屈和愤怒一下子爆发了出来。
　　完全不在乎她面前站着的是一个2米15的壮汉，对着光着膀子穿着短裤的王大春就是拳打脚踢，又掐又咬。而且还不断嘟囔道。
　　“你个禽兽，你还敢说，什么都没做，你还敢说开玩笑，有你这么开玩笑的！”
　　“我去，你轻点，我靠，快松口！疼疼疼疼疼疼疼！”
　　对于斯嘉丽的拳打脚踢王大春到无所谓，他本身就皮糙肉厚，这种力度落在自己的身上，跟挠痒痒似的。
　　大疼他不怕，可他怕小疼啊，尤其因为斯嘉丽的身高不足，刚好可以对他大腿内侧下手，那里简直就是他的罩门。
　　王大春最后受不住痛，直接将斯嘉丽拦腰抱了起来。然后双手举过自己的头顶，将斯嘉丽整个人的正面都按在墙顶上。
　　斯嘉丽也被吓得尖叫了一声。随后又喊道。
　　“你个混蛋，弄疼我了，快放我下来，我快喘不过气来了！”
　　王大春也很生气，现在他腿上传来的那种疼痛的感觉，简直让他欲仙欲死。
　　“谁让你下口那么狠的！我明天都不一定能走得了路了！”
　　房间内的两个人并不知道，他们两个人的动静，已经把这一层所有的人都吸引了过来。
　　在他们确认了声音和动静之后。脸上都浮现出了一种释然的表情。
　　他们相互之间也都打了一个彼此都心领神会的手势，然后又全部原路返回了各自的房间。

第218章 又回洛杉矶
　　第2天清晨。
　　去往机场的路上。
　　王大春时不时的打个哈欠。硬撑着不让自己睡着。
　　“你要是累的话，可以先睡一会，到机场大概还需要半个小时。”
　　温格尼斯正开着车，看着犯困的王大春，很理解的说道。
　　“呵呵，不用了，我并不是很困！”
　　王大春尴尬地笑了两声。表示自己并不困。
　　但他说完这句话后，又打起了哈气，眼泪都快出来了。
　　温格尼斯看着王大春现在都表情，不由笑了起来。
　　她当然“知道”王大春为什么这么困了，昨天晚上的动静，她想不知道都难。
　　虽然今天早上两个人都若无其事，而且还一副很不熟的样子。
　　但对于人家两人想要隐瞒，她也不可能直接拆穿。
　　不过她还是不由得说了一句。
　　“其实斯嘉丽人还不错，这两年事业发展也非常迅猛。”
　　王大春听到温格尼斯这么说，就跟被刺扎到一样，猛地坐直了身子道。
　　“她还不错？……。”
　　想想自己好像有点太激动了。有些太明显。强行让自己冷静下来，说道。
　　“她是挺不错的。”
　　话虽然是好话，但说话的时候是咬着牙说。
　　昨天晚上他是被折腾惨了。
　　好不容易让斯嘉丽在墙顶上冷静下来。
　　刚把把她放在地上，自己只不过说了一句。
　　“不胡闹了吧？”
　　这婆娘又来劲了，又对着自己冲了过来。
　　还好自己眼疾手快早有防备，用手按住了斯嘉丽的头。让斯嘉丽进不了身。只能在那里轮空拳。
　　斯嘉丽抡了几分钟后，可能是抡累了。终于安静了下来。随后眼泪就吧嗒吧嗒的流了下来。
　　斯嘉丽这么一哭，王大春是彻底没治了。
　　“我的亲娘哎，发完疯怎么还哭起来了？我真的就是想开个玩笑而已，没有想真撕衣服呀！她现在这个样子，要是让人撞见了，我就真说不清楚啦。”
　　王大春见此情况只能做投降状，说道。
　　“大姐，你赢了！说吧，你想怎么办！”
　　王大春准备认栽。他已经被折腾怕了。
　　斯嘉丽觉得王大春似乎感到了惭愧，她缓了好久，才慢慢的开口说道。
　　“你有没有拍照片？”
　　“？没有！绝对没拍！当时根本就来不及拍，呸，我就没想过要拍！”
　　王大春不知道斯嘉丽是怎么想的。上个卫生间谁会闲的没事拍照啊。
　　“真的？”
　　斯嘉丽想要确定一下，她也不知道王大春说的是真是假。
　　“真的！绝对是真的！比真金还真！”
　　王大春回复的很肯定。而且拿出了最认真的态度。
　　“那你准备以后怎么办？”
　　对于斯嘉丽来说，这件事情毕竟已经发生了，如果王大春以后拿这件事情，继续威胁她做那样的事。
　　虽然说没有照片那样的证据，但对自己来说也是个很大的隐患，她必须要跟王大春把这件事情说清楚。
　　“当然离得你越远越好，最好是老死不相往来！”
　　王大春说的斩钉截铁。
　　“你…。好，希望你说到做到！”
　　斯嘉丽本来以为自己听到这句话，悬着的心应该会放下来，但不知道为什么，她心里反而有一种很堵的感觉。
　　不过她觉得自己不能示弱。必须要让王大春知道。如果他违背承诺的后果是什么样？
　　“我们也都算公众人物，这种事情要是传出去对谁都不好！这次这个亏我认了，但我希望你不要反复无常，如果真把我逼急了，我可能什么事情都做的出来！”
　　“？？？？！”
　　王大春很想说，
　　“这种事情，有你说的这么严重吗？女人果然是惹不得！”
　　不过他必须现在服软呀，他也怕斯嘉丽继续找他的麻烦。
　　“你放心，这种事情就算是你愿意，我还不愿意呢！”
　　“你……。”
　　斯嘉丽没有想到，王大春居然还是一副自己吃亏了的样子。
　　她也不想跟王大春再多说了，她怕自己被王大春气死。
　　对着王大春冷哼一声，就离开了他的房间。
　　斯嘉丽离开后，王大春心里也觉得不爽，从头到尾好像都是他在吃亏，到了最后居然是自己低头向人服软。
　　这种不爽的心情，一直到天快亮的时候，他才勉强眯了一觉。
　　天亮之后，他也不想在小罗伯特这里多呆，更不想再见到斯嘉丽。
　　就向小罗伯特告了个别，准备离开。
　　“王，为什么这么着急呢？难道昨天晚上没有休息好吗？”
　　小罗伯特是用很暧昧的声音对王大春说的，说完之后，还向王大春眨了眨眼睛。
　　王大春虽然不太明白，小罗伯特为什么对自己眨眼睛，但他还是想立刻离开这里。
　　“啊，还可以，昨天休息的不错，波特兰那边还有一些事情需要处理，所以我必须立刻离开！”
　　本来王大春想叫辆车直接去机场。不过温哥尼斯却坚持要送他。王大春也没有多想就答应了下来。
　　……
　　从洛杉矶回来之后，王大春就给弗兰克打了电话，告诉弗兰克自己已经答应了，去客串小罗伯特新电影的事情。
　　弗兰克对这件事情倒是挺支持的，让王大春放心，接下来的事情他会和小罗伯特的公司接洽。
　　王大春在波特兰只休息了两天，第3天他就又回到了洛杉矶。
　　不过这次是为了比赛才来洛杉矶的，开拓者队今天客场打洛杉矶快船队。
　　在这里王大春见到了自己，这段时间一直“思念”的人。德鲁古登。
　　古登怎么会突然出现在这里？
　　原因就是，这家伙不愧是联盟中出了名的球队流浪汉。
　　古登在被小牛队交易到奇才队后，仅过去了4天。
　　就在快船队与奇才队，骑士队达成的三方交易中，被送到了快船队。
　　正所谓仇人相见分外眼红，当然，眼红的也只有王大春。
　　他觉得今天罗伊的仇肯定能报。因为今天古登是作为快船队首发大前锋出场的，他就不相信这个家伙还能跑得了。
　　赛前他已经和罗伊商量好了。今天就瞅准古登往“死”的打。
　　不过在比赛开始一分钟后，他们俩人的这个想法就落空了。
　　古登在快船队第1回合的进攻中，突然自己把自己给绊倒。
　　然后就表示站不起来了，并且大喊着自己受伤了，非要担架把他抬下去。
　　对于古登的这种行为，罗伊和王大春两人，只能向被抬下去的古登伸出了大拇指。来表示两人的佩服。

第219章 都在进化
　　开拓者队打快船队并不难，只用了三节比赛。就将快船队打投降了。
　　也只有顶替德鲁古登上场的德安德鲁乔丹，对开拓者队的内线造成了一点麻烦。但也只是造成一点麻烦。
　　德安德鲁乔丹和王大春是同届生，顺位比王大春略高一些，目前是快船队老大克里斯卡曼的替补。
　　两队的比分是92:81.
　　王大春拿下26分，15个篮板。
　　开拓者队完成10连胜。
　　4月9号。
　　开拓者队主场再打小牛队。
　　这场比赛让王大春明白了，什么叫手感来了，挡都挡不住。
　　第1节比赛，诺维斯基在阿尔德里奇的防守下连续打成三次2+1。
　　导致阿尔德里奇不得不在第1节比赛还没有结束时，就被换下了场。
　　开拓者队主教练内特迈克米兰，听取王大春的意见，将乔尔换上了场，顶替到中锋的位置，王大春自己去防守诺维斯基。
　　第2节比赛，王大春基本上是整节比赛，都在跟防诺维斯基。
　　不过防守的效果，并没有他想象中那么好。
　　“诺老大，你今天好勇猛啊！呵呵。”
　　王大春虽然是开着玩笑和诺维斯基说话，但他的眼神却丝毫不敢离开诺维斯基手上的篮球。
　　他对诺维斯基的进攻方式太了解了，从刚才诺维斯基打阿尔德里奇那几球，他就能判断出来，诺维斯基现在出手的后仰程度比之前要大了很多。
　　自己以前的防守或许盖不到，也能干扰到，但现在可能连干扰都会受限制。
　　经过一节时间的比赛。
　　果然和王大春自己猜测的一样，诺维斯基在出手的时候。他的防守效率明显下降。而且还赔上了一次犯规。
　　“不勇猛不行啊，和你们打了4场比赛，全败，这场比赛我当然想扳回一局。”
　　诺维斯基心里是憋着一股劲的，自从王大春被交易到开拓者队后，小牛队还从来没赢过开拓者队。
　　对于王大春的防守，诺维斯基非常的小心。
　　如果说现在联盟中谁的防守最克他，那肯定就是王大春。
　　“这家伙不仅速度极快，臂展还超常。”
　　前面4场比赛他已经在王大春的防守下吃了很大的亏。
　　这段时间，他一直在调整自己的出手速度和出手弧度。就是为了应对王大春的防守。
　　从目前来看，自己的调整是有成果的，王大春对自己的防守干扰明显小了很多。
　　上半场结束时，两队的比分是44:41。小牛队领先三分。
　　下半场开始后，诺维斯基的手感不减。
　　为了限制诺维斯基，王大春不得不将更多的精力用在防守上。
　　不过他的防守效果依然达不到要求，或者说他的防守效果，对今天的诺维斯基起不了什么效果，诺维斯基出手就有。挡都挡不住。
　　两队的比分，在终场的时候94:85.开拓者队输了9分。也结束了10连胜。
　　王大春只拿到了21分14个篮板。
　　诺维斯基拿下全场最高的40分10个篮板。
　　4月11号。
　　主场打金州勇士队。
　　这又是一场手感爆棚的比赛。
　　勇士队目前的战绩是23胜55负，他们和季后赛已经无缘。
　　但这场比赛却把王大春打的很郁闷。
　　勇士队的内线是身高2米08的罗尼图利亚夫和身高2米11的克里斯亨特。
　　这两个人一起根本就没有办法压制得住王大春。
　　王大春在勇士队的内线简直是翻江倒海，为所欲为，他上半场就拿下了22分。
　　罗伊和阿尔德里奇今天的手感也都非常不错，两人上半场一个拿了13分，一个拿了12分。
　　可这样的得分，在上半场结束时开拓者队还落后了8分。
　　原因就是在斯蒂芬库里和蒙塔埃利斯两个人的身上。
　　这两个人上半场一个是三分球4投2中，一个是三分球，4投3中。
　　中投更是，一个7中5，一个6中5。
　　再加上王大春的老队友德文乔治三分球5中3。
　　开拓者队在全员发挥超长的情况下，居然还处于落后的状态。
　　两队上半场的比分是60:52。
　　下半场比赛开始，王大春却防守斯蒂芬库里。
　　因为这个家伙的抗干扰能力，要比蒙塔艾利斯强很多。
　　通过一节比赛的防守，王大春也能够肯定了，斯蒂芬库里的出手速度确实变得非常快。如同是诺维斯基的翻版。
　　而且这家伙的射程似乎比以前也远了。
　　有两个球距离三分线两步外，就敢出手。
　　而且是在王大春的防守下投的，还他喵的都进了。
　　王大春很想问问这个家伙。
　　“你明明174的三分值？为什么能投出198的效果？”
　　眼见着阻挡不了，王大春只能全力到内线去得分。
　　可他的两分的效率，始终比不上外线投三分几人的效率。
　　直到终场的时候，两队最后的比分是122:116。开拓者队输了6分。两连败。
　　王大春本场比赛超常发挥，拿下41分22个篮板。
　　不过他的这个得分，不是全场最高的，
　　全场最高的得分是斯蒂芬库里，他拿下42分，他的队友蒙塔艾利斯拿下34分。
　　4月14号。
　　开拓者队客场打湖人队。
　　这场比赛被视为西部总决赛的预演。
　　湖人队目前的战绩是55胜22负。排在西部的第1位。
　　开拓者队目前的战绩是50胜27负。排在西部第2位。
　　不过这场比赛王大春打得十分的艰难。
　　湖人队的内线对他的照顾简直是无微不至。
　　可能是为了保住西部第一的位置，虽然说按照目前的比赛场数，开拓者队很难超过湖人队。拿到西部第一的位置。
　　但要是这一场比赛，湖人队拿下胜利，西部第一的位置就肯定是他们的了。
　　王大春在内线受限，得分的压力就到了罗伊和阿尔德里奇的身上。
　　那两人毕竟粉嫩一些，罗伊面对科比布莱恩特。只能说是得分勉强，防守严重不足。
　　还好阿尔德里奇这段时间的进步很大，可以和保罗加索尔勉强互抱。
　　不过很可惜。开拓者队这场比赛又输了。
　　两倍的比分定格在88:91，开拓者队三连败。
　　王大春本场比赛只拿到了18分20个篮板。
　　………
　　带着连败的心情，王大春随队回到了波特兰。
　　不过在第2天的时候，他的心情又变的好了起来。
　　因为本赛季的阵容评选和个人荣誉结果，已经全部出来了。
　　王大春这次的抽奖次数，多的连他自己都想不到。
　　“都在进化，老子也不能落后于人！”

第220章 数据奖励统计
　　4月15号。
　　今天开拓者队主场打雷霆队。
　　王大春坐在场边有些郁闷，他不是对比赛郁闷，而是觉得自己是白高兴了。
　　他本来以为评选结果出来后，他就可以立刻抽奖。
　　但没想到系统有强制规定。必须是常规赛完全打完之后，才能进行抽奖。
　　这简直让王大春心痒难耐呀。
　　不过这样也有一个好处，他的常规赛结算奖励次数也就出来了。
　　虽然这个距离抽奖的时间更远，但是知道结果心情也是很高兴的。
　　“忍忍吧，今天打了雷霆队后，再剩三场比赛！就能有一波大抽奖了！”
　　……
　　对于今天的比赛，开拓者队已经无所谓了。
　　就算拿下剩下的几场比赛，他们的排位也不会有所变化，或者说输掉剩下的比赛，他们的排位也不会有变化。
　　开拓者队主教练尼特麦克米兰，准备只是派主力上场打上几分钟，然后就全部换下场。为季后赛蓄力。
　　开拓者队可以这样打，但是雷霆队不敢呀，他们现在的战绩是42胜37负，排在西部第8位，仅比火箭队多了两个胜场。
　　如果在仅剩的三场比赛中，输掉一场，就有可能被火箭队挤出季后赛。
　　所以他们今天晚上打得非常拼，尤其是杜兰特和威斯布鲁克，两人简直就是不要命的打法。
　　雷霆队这样的行为，开拓者队还是可以理解的。
　　并没有和雷霆队死磕，在换下所有主力后，就让替补球员和雷霆队的主力去拼。
　　可是随着比赛的进行，开拓者队的让步似乎变了味道。
　　除了杜兰特和威斯布鲁克疯狂进攻以外。
　　替补出场的詹姆斯哈登和塞尔吉伊巴卡，也开始了不断得分。
　　上半场结束时，两队的比分是51:40。开拓者队落后11分。
　　这就让开拓者队觉得很没面子了，虽然这场比赛输赢无所谓，但毕竟今天打的是主场。
　　开拓者队即便是不愿意拼主力。可从目前的情况来看，雷霆队似乎没有丝毫收手的意思。还想继续扩大比分。
　　“既然你们不留情，那就不能怪我们不客气了。”
　　王大春和开拓者队的主力们，看得也直皱眉头，准备上场教训一下雷霆队。
　　王大春进入内线后。直接封死了威斯布鲁克和塞尔吉伊巴卡两人的得分。
　　一个想冲筐，一巴掌扇回去，一个想攻筐，再一巴掌扇回去。
　　詹姆斯哈登打鲁迪费尔南德还行，但他毕竟是新秀，遇上罗伊就有些哑火了。
　　也就是杜兰特这个点，稍微有点难防。
　　巴图姆虽然目前进步也很快，但防守杜兰特这样的奇葩，对他来说还是比较困难。
　　不过没关系，有阿尔德里奇的协防，杜兰特这个点也被掐死了。
　　开拓者队主力球员在第3节比赛。把雷霆队打了个14比31。
　　第4节比赛又下场休息去了。
　　雷霆队还想反抗，不过这一次他们没能挣扎起来。
　　两队最后比分定格在82:91。
　　打完雷霆队之后。
　　4月17号，
　　主场打国王队。
　　两队没有上主力。
　　80:99胜。
　　4月19号
　　客场打掘金队。
　　两队也没有上主力。
　　92:97负。
　　4月20号。
　　常规赛最后一场比赛。
　　主场打森林狼队。
　　开拓者队连替补球员都没上，上的都是板凳球员。
　　比分75:90胜。
　　2009~2010赛季常规赛正式结束。
　　本赛季，开拓者队常规赛战绩53胜29负，以排名西部第二的位置，进入季后赛。
　　……
　　这场比赛结束后，罗伊在自己的家里举办了庆祝party。
　　王大春只在party上露了个面，就声称自己有事，赶回到了自己的公寓。
　　……
　　“系统！速度！进入作战状态！”
　　王大春激动啊。
　　他原本以为这次的抽奖有个一两次就不错了，但经过统计后，他的口水都流下来了。
　　而且系统还告诉过他，这次抽奖的奖励等级和季后赛抽奖的奖励等级，几乎持平。
　　在阵容评选和荣誉评选刚出来时，王大春对各项榜单倒没有什么意义，他觉得联盟还算公平。
　　不过唯一不服的就是常规赛mvp得主。王大春认为科比才更有资格拿到这个奖。
　　最有价值球员（MVP）。
　　被勒布朗詹姆斯以场均29.7，8.6个助攻，7.3个篮板的数据拿到手。
　　这可能是王大春在全明星赛上留下来的怨念，还没有消散。所以才觉得不服气。
　　不过他也只能表示不服，他也不可能改变什么。
　　接下来就是和王大春有关的阵容和个人荣誉评选。
　　首先王大春和队友罗伊，共同入选了最佳阵容的第二阵容。
　　对于这个评选，王大春是满意的。他还以为自己只能入选三阵。
　　其实王大春并不知道，在很多人来看，他入选第二阵容是有些不公平的。因为他的数据完全有机会入选第一阵容。
　　也不知道联盟出于什么考虑，只让他入选了二阵。
　　不过在最佳防守阵容的评选上，联盟没敢把王大春下放到二阵去。
　　王大春以绝对的防守实力，入选了最佳防守阵容的第一阵容。
　　第一阵容球员。
　　科比布莱恩特。
　　王大春。
　　勒布朗詹姆斯。
　　拉简隆多。
　　杰拉德华莱士。
　　这个阵容评选出来之后。首先表示不服的就是霍华德。
　　因为王大春在数据上刚好都压了他一头，导致他落选了第一阵容。
　　这个评选也从侧面能够看出，王大春已经隐隐有成为联盟第一中锋的潜力。
　　说完了阵容评选，接下来就是他的个人荣誉。
　　本赛季的最佳防守球员。
　　是王大春。
　　本赛季的进步最快球员。
　　还是王大春。
　　最后就是能看不能抽的常规赛结算奖励。
　　王大春常规赛的场均数据是，26.4分，15.1个篮板，3.3个封盖，2.1个助攻，1.1次抢断，2.4次犯规，1.9次失误。
　　这个数据也代表了他的正数值48。负数值仅为4。
　　按照王大春的估计，他的随机点抽奖起码在40点以上。
　　而他的场均数据入选了三项榜单。
　　场均得分榜，以26.4分排在第6位。在他之上的是韦德场均26.6分。
　　场均篮板榜，以15.1个篮板排在第1位。
　　场均盖帽榜，以3.3个盖帽排在第1位。
　　这些榜单排名，至少保证王大春能得到两个铜徽章的奖励。
　　王大春流完口水，开始了这4次抽奖。

第221章 大起大落
　　“系统，开始抽奖。”
　　王大春刚刚走完了一套流程后，压着自己的兴奋，向系统发出了指令。
　　“请问宿主选择哪项荣誉抽奖？”系统询问道。
　　“这些有区别吗？”王大春问道。
　　“每项荣誉抽奖的奖励都有所区别，请问宿主选择哪项荣誉抽奖？”系统解释道。
　　“那就先从最佳阵容开始抽奖吧！”王大春说道。
　　屏幕，转盘，10种奖品名称。
　　万能恢复剂。
　　4级特殊技能。
　　特殊银徽章。
　　高级技能生成卡。
　　初级技能升级卡。
　　中级复制卡。
　　巅峰体验卡。
　　40点随机点。
　　20点自由点。
　　大力丸。
　　“果然不一样，希望能抽到个好东西！”
　　王大春对于奖品还是比较满意的。
　　“请问宿主是否开始抽奖？”系统提醒道。
　　“开始吧！”
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“恭喜宿主最佳阵容抽奖，获得“初级技能升级卡”。”系统宣布结果。
　　“快说说作用，这东西我没见过！”王大春着急地问道。
　　““初级技能升级卡”：使用后可将宿主某项一级特殊技能升级为二级特殊技能。”系统解释道。
　　“不错，这东西还是比较实用的。”王大春觉得自己没有亏。
　　“系统，继续抽奖。”
　　稍微激动了一下，王大春继续说道。
　　“请问宿主选择哪项抽奖？”系统询问道。
　　“最佳防守阵容。”王大春说道。
　　在他来想这个荣誉的含金量应该比较高，应该能出好东西。
　　屏幕，转盘，…物品。
　　万能恢复剂。
　　4级特殊技能。
　　特殊银徽章。
　　高级复制卡。
　　限时无解卡。
　　体力增强剂。
　　40点随机点。
　　20点自由点。
　　限时体验卡。
　　“开始抽奖！”
　　这次王大春不用系统提醒，自己先开口了。
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“恭喜宿主最佳阵容抽奖获得特殊银徽章“持球抢断专家”。”系统宣布了结果。
　　“(⊙o⊙)啥？终于出东西了！”
　　王大春简直不敢相信。自己居然抽到了银徽章。
　　虽然每次都抱着希望去抽奖。可他知道除了赛季结算奖励以外。
　　能抽中徽章和特殊技能的几率都非常低。没想到今天竟然中了还是个银徽章。
　　“系统，这个徽章又是防守类的吧？”
　　为什么说“又”呢？
　　因为他的防守徽章是最多的。徽章的名称中，王大春大体也判断得出来。
　　““持球抢断专家”：在对位球员运球，投篮和上篮时，有效提高盗球成功率，并减少犯规几率。”
　　“呵呵，看来下赛季自己可以冲击一下抢断榜了。”王大春自娱自乐道。
　　“系统，抽最快进步球员。”王大春继续说道。
　　…转盘…名称。
　　万能恢复剂。
　　5级特殊技能。
　　4级特殊技能。
　　特殊银徽章。
　　高级技能生成卡。
　　高级徽章生成卡。
　　巅峰体验卡。
　　属性戒指。
　　50点随机点。
　　25点自由点。
　　“我擦！系统，你哪出毛病了吗？”
　　王大春简直就不敢相信。他原本以为这个抽奖的奖励的含金量并不高，
　　结果物品显示后，这满屏的技能，差点亮瞎了他的狗眼。
　　连5级特殊技能都出现了，最垃圾的奖励都是25点自由点。
　　“宿主进入NBA后，职业生涯只可能拿到一次最快进步奖，所以它的奖励自然比较丰富。”系统解释道。
　　“嗯嗯嗯嗯，有道理有道理。”王大春觉得系统的回答没有问题。
　　“请问宿主是否开始抽奖。”系统再次提醒他。
　　“不行，等一下，为了5级技能，我得再走一遍流程。”
　　5级特殊技能对他的吸引，简直是太大了。王大春认为虔诚一点没有错。
　　流程走完后，王大春喊道。
　　“开始！”
　　一圈，两圈，三圈……。
　　“恭喜宿主抽奖获得“万能恢复剂”。”系统宣布了结果。
　　“我操！你大爷的！”
　　王大春气的直接跳了起来。
　　他怎么也想不到，这么多技能一个都不给他，就算抽不到5级技能，给个4级也行啊，实在不行给个生成卡也可以呀。
　　结果却给了他一个药剂，王大春想哭啊。
　　“说吧，干啥用的。”
　　王大春发泄过后，有气无力地说道。
　　给都给了，系统也不可能和他换呀。
　　而且毕竟是一直出现的东西，也算是个头奖，从名字上来判断应该是挺牛逼的。
　　虽然不是自己想要的，但起码要知道他是干什么用的。
　　““万能恢复剂”：使用后可恢复任何篮球运动所造成的伤势。”系统回复的很简单。
　　“好大的口气呀？”
　　王大春也不由得暗自乍舌。
　　“唉，好东西是好东西，可惜现在自己用不上。系统，先放空间储物包里吧。”
　　王大春还是有那么一丢丢的失落。毕竟好不容易出现一次5级技能，要是能抽中的话那该多好呀。
　　“宿主是否进行最后一次抽奖？”系统提醒道。
　　王大春这才想起来，还有一次最佳防守球员的抽奖。
　　“开始吧。”
　　经过刚才的抽奖，王大春就显得不那么兴奋了。
　　显示………名称。
　　铁人勋章。
　　4级特殊技能。
　　特殊银徽章。
　　高级技能生成卡。
　　特殊铜徽章。
　　限时金徽章。
　　属性项链。
　　40点随机点。
　　20点自由点。
　　大力丸。
　　“系统，铁人勋章是什么东西？”
　　这句话是王大春下意识问的。
　　“宿主抽中该物品后自然会知道。”系统第N遍回答这种问题。
　　“嗯，是我多嘴，开始抽奖吧。”
　　王大春老实地承认了自己的错误。
　　一圈，两圈，三圈…。
　　“恭喜宿主抽奖获得“限时金徽章”。”系统宣布了最后的抽奖结果。
　　王大春听到结果后，想跪。
　　“为什么就不能给来点实际的东西呢？不是这种体验就是那种限时，效果就算再好，用完后就没了，简直是太浪费了。”
　　即便是王大春知道抱怨没有任何作用，但他还是想吐槽几句。然后就不想说话了。
　　10分钟后。
　　“宿主难道不问“限时金徽章”的作用吗？”系统居然主动向王大春提问了！
　　看来系统已经习惯了王大春的十万个为什么了，王大春突然不问了，系统可能有些不习惯。
　　“这有什么好问的，我就是憨点，又不傻，抽了这么多次，还能不明白这种东西有什么用？”
　　王大春觉得系统就是在侮辱自己的智商。
　　“要不要我帮你解释一下！”王大春很自傲的说道。

第222章 开局vs小牛队
　　“限时金徽章的作用是不是我使用后，随机获得一种金徽章，时限是10分钟或20分钟？”
　　王大春认为自己已经完全摸透了这种“随机”卡的作用。
　　“宿主回答有误，时限为5分钟。”系统纠正道。
　　“……这时间还真够短的！”王大春直接无语。
　　限时金徽章的作用，比自己想象中还要差。
　　“唉，不多想了，整理一下今天的收获。”
　　王大春今天分别抽中了。初级技能升级卡。持球抢断精英银徽章。万能恢复剂。限时金徽章。
　　“万能恢复剂自己现在用不上，先放在空间储物包里。限时金徽章暂时也一样。
　　初级技能升级卡刚好可以升级自己的好斗者。”
　　王大春考虑过之后，对系统说道。
　　“系统，使用初级技能升级卡，升级好斗者。”
　　“恭喜宿主，使用初级技能升级卡，将特殊技能好斗者一级升为好斗者二级。”
　　王大春调出了属性面板，又看了一下自己现在的数据。
　　速度190，力量194，近投170（＋5），中投90，远投50，传球90，控球168，抢断130，扣篮170（＋5），攻板175，防板180，盖帽185。
　　特殊徽章。
　　护框精英【铜】。
　　铜墙铁壁【铜】。
　　精英篮板手【铜】。
　　持球防守精英【银】。
　　持球抢断精英【银】。
　　隔扣达人【银】。
　　特殊技能。
　　好斗者【2级】。
　　闪电突破【2级】。
　　终结者【4级】。
　　综合能力值178.
　　王大春看着自己的数据和技能还是挺满意的。认为自己的变强肯定能帮助到球队。
　　……
　　4月22号。
　　美航中心。
　　今天是季后赛第1轮，第1场比赛。
　　达拉斯小牛队对阵波特兰开拓者队。本场比赛全美直播。
　　TNT直播大厅。
　　“老伙计，你有没有看到今天小牛队现场的球迷们，他们的穿着非常有特色。”巴克利开口说道。
　　“哦？有什么特色吗？”史密斯很配合的回复道。
　　“你仔细看现场的球迷们，是不是有一半的人身穿小牛队的球服。还有另一半的人，却穿着王在小牛队时的66号球服。”
　　巴克利如同说出了一个惊天大秘密。
　　“哦，天哪，是真的，怎么会出现这种情况，难道这些球迷们穿错球衣了吗？或者是他们买错了球衣？”
　　史密斯说的很夸张，带着一副我很懵懂的表情。
　　“好了老伙计，你不用这么夸张，你也应该知道原因在哪里？”巴克利笑着说道。
　　“伙计，你不应该拆穿我，我只不过是在同情小牛队而已。
　　他们现在的球市和支持率简直是太惨了，我想在NBA的历史上，还从来没有出现过这种情况！”史密斯解释道。
　　“不错，正是因为王的离开，小牛队的球市才会变成现在这个样子，而今天的比赛就非常有意思了。
　　在王被小牛队交易后的第1个赛季，季后赛首轮就要对阵自己的老东家。
　　而王交易到开拓者队后，开拓者队在本赛季的常规赛排在西部第二位！能拿到这样的战绩，最大的功臣是谁？我就不多说了。
　　而小牛队则排在西部第7位，两队常规赛共打了5场比赛，结果是4:1，小牛队几乎是完败。
　　从这种情况上来看，开拓者队很有可能直接将小牛队扫出第1轮，在某种程度上来说，这可能是一个天大的讽刺。
　　而更有意思的是，目前小牛队的内线可能是他们最大的弱点。”巴克利有些讽刺的解释道。
　　“好了伙计，你就不要幸灾乐祸了，我们应该保持一颗公平的心，来解说这场比赛。”
　　……
　　王大春站在场中央准备跳球。
　　他看着这些支持他的小牛队球迷们，心里倒没有什么太大的波动。
　　毕竟自己已经不是小牛队的球员了，现在他要拼尽全力为开拓者队打好每一场比赛。
　　两队的首发阵容。
　　开拓者队。
　　米勒，罗伊，巴图姆，阿尔德里奇，王大春。
　　小牛队。
　　基德，巴特勒，马里昂，诺维斯基，丹皮尔。
　　开局三步曲。
　　王大春将球拨给罗伊后，正准备向小牛队前场冲的时候，被诺威斯基和马里昂同时拦了下来。
　　与此同时基德和巴特勒上前包夹持球的罗伊。并不断的干扰，试图抢断。
　　王大春见罗伊被困，立马返回罗伊身旁准备接应。
　　可能有人奇怪了，为什么是王大春接应，而不是米勒接应？
　　因为王大春目前的控球水准是开拓者队里面排第二的，罗伊的控球是180。他的控球是168，而米勒的控球却只有162。
　　接应很成功，王大春接到球后，通过阿尔德里奇的掩护，绕过想要抢断他的基德，就持球向小牛队的前场准备狂奔。
　　可他刚刚跑了两步，从他身旁赶过来的马里昂，就直接下手抢断。
　　王大春反应很快，背运将球换手，躲过了马里昂的抢断。
　　可他的球刚刚导手，诺维斯基不知道什么时候，就出现在了他的身后，一巴掌就拍在他的手上。
　　裁判的哨声响起，诺维斯基打手犯规。开拓者队边线发球。
　　王大春摸着自己有点发麻的手。心里不由暗道。
　　“不是吧，刚开局防守的强度就这么大？诺老大什么时候变得这么铁血了？这下手也太狠了吧。”
　　王大春不知道，在比赛开场前，小牛队的更衣室里，有人在那里发表了一段“激情澎湃”的演讲。
　　因为这段演讲才让小牛队的所有球员都如同打了“鸡血”一样。誓要拿下这场比赛。
　　“我知道你们对我的怨气很大，也知道你们对管理层有很多的不满，不过你们放心，你们的怨气很快就会消散，因为我在这个赛季结束后，就会立刻辞掉小牛队总经理的位置，管理层也会有所变动。
　　我承认我是小牛队的罪人，但你们不是，你们拥有绝对的实力，不应该被外界看扁！
　　我也承认王的确进步很快，实力也变得越来越强，但你们也并不弱！我想你们没人愿意承认，王一个人就能击败你们所有的人！
　　我希望你们能在第1轮战胜开拓者队，不为小牛队，不为任何人，只是为了你们自己！”

第223章 双持威力
　　小尼尔森是在做最后的挣扎，他的确马上就要离开小牛队。
　　他不离开不行啊，有他在的一天，小牛队的球市只会一天比一天惨淡。
　　不过他想离开的体面一些，不想让自己交易出去的球员，把自己管理的球队给横扫出局。
　　在小尼尔森讲完之后，更衣室里又陷入了沉静。
　　他们根本就不相信小尼尔森的鬼话。
　　“伙计们，开拓者队的确很强，但我也不想输的太难看！为了我们自己，击败开拓者队！”
　　说话的是诺维斯基，作为小牛队的老大，他也不希望被自己的小弟轻松踢出局。无论如何也要拼一拼。
　　……
　　面对小牛队的严防死守，开拓者队打的也非常小心。
　　罗伊持球突破了几次。都被巴特勒给挡了回来。
　　快开始到了读秒阶段，罗伊只能“甩锅”给内线的王大春。
　　王大春接球后立马遭到了诺维斯基和丹皮尔的包夹。
　　王大春试了一下，没敢强起。将球传向阿尔德里奇。
　　不过他的球刚出手，就被马里昂横插过来将球抢断。
　　王大春暗草一句，只能立马回防。
　　小牛队打的很稳，并没有打快攻。基德把球推进到前场，就交给了诺维斯基打。
　　诺维斯基持球王大春上前防守。
　　“不对？这家伙贴身上来，我怎么有一种抓不住球的感觉？”
　　诺维斯基接球后。尝试了一下背打转身。
　　想要打成转身就必须单手持球。不过他刚有了这个动作。
　　王大春的手就伸了过来，但并不是盲目的伸手过来，而是跟随着自己的运球频率。似乎是在找自己运球的下一次落点。
　　诺维斯基不太确信，又试了一次。不过他刚身子转了一半，球还半护在自己的腰上，王大春的手就突然伸了过来，直接将球断了下来。
　　这回换成诺维斯基暗草了。
　　“这混蛋是在赌吗？”
　　王大春将球断下来后，就向小牛队的前场冲去。
　　诺维斯基并没有跟上去，因为他知道全力加速的王大春，自己根本就追不上。
　　也只有马里昂象征性的追了一下，在王大春进入篮下后，就停下了脚步。
　　王大春进入篮下后，也只是完成了一个简单的挂扣。
　　他怎么说也算是有季后赛经验的球员了，节约体力这一点他还是知道的。
　　比分2:0。
　　小牛队进攻。
　　这一次诺维斯基接球后，没有做过多复杂的动作。
　　而是晃了几次肩后，观察到王大春似乎略微有点失位，就后仰出手。
　　“这里是我的甜蜜点。这球应该可以进！”
　　诺维斯基对这次进攻还是有信心的。
　　不过在球刚刚离手后，失位的王大春就立刻起跳，这一跳好像是蓄力已久的，也跳得恰到好处，直接将这一球扇飞了出去。
　　王大春落地后，对于刚才这一球，自己都有点吃惊。
　　他刚才那略微的失位，是不由自主做出来的假动作。身体告诉他，好像只有这样做才是对的。
　　“系统，这是怎么回事？刚才为什么会有这样的反应？”
　　王大春觉得应该和他新抽中的技能有关系，就询问了系统。
　　““持球防守精英”拥有降低对位球员进攻属性的功能，
　　“持球抢断精英”拥有增强宿主判断和反应能力的效果，
　　两项技能均为银徽章，拥有叠加效果。”系统解释道。
　　“原来是这个样子，难怪我的身体会自行作出判断。”
　　王大春搞明白了情况。新技能的增加比他想象中要好很多。
　　小牛队边线发球，继续进攻。
　　诺维斯基对刚才王大春的那个大帽，心里面自然是很不爽。
　　他有些不信邪要继续单打王大春。他为了对付王大春，整个赛季都一直在调整自己的出手姿势。
　　上一场比赛，明明王大春对自己的防守干扰已经下降了很多。这场比赛怎么好像比以前更难打了。
　　诺维斯基持球背队王大春。他准备直接打后仰。不给王大春伸手的机会。
　　可他刚把身体转过来。篮球还没有完全举起来的时候。手中的球就不见了。
　　是王大春，他在诺维斯基转身的瞬间，就上前一步，将诺维斯基手里的球抢了过来。
　　似乎他肯定早就知道诺维斯基，要以什么姿势出手？
　　这次诺维斯基真的想骂娘了。
　　连续打了三次，两次被断，一次被盖。这还怎么打？
　　王大春抢断成功后，立刻将球甩给罗伊，罗伊快攻配合巴图姆，完成扣篮。
　　比分4:0。
　　小牛队再次进攻。
　　接下来的比赛，诺维斯基就没敢再强打王大春。
　　只能先和队友们打配合。在有空位的情况下才会出手。
　　不过他并不知道这才是他，或者说是小牛队噩梦的开始。
　　诺维斯基不主动找王大春后，开始跑位置，躲着王大春在外线三分出手，效果还不错。
　　可在他进了几球之后，王大春却主动过来找他了。
　　随着对技能的不断熟悉，在比赛中不断的找感觉，王大春对自己的抢断信心是越来越足。
　　在诺维斯基不进入内线后，他就和阿尔德里奇互换了防守位置。
　　王大春防守诺维斯基的策略是跟防，不防诺维斯基接球。
　　但诺维斯基接球后，他就立刻贴身防守。
　　如同一个八爪鱼一样，双臂粘住诺维斯基，不断干扰并试图抢断。
　　在他那大长胳膊和技能的加持下，还真被他硬掏出来几个。
　　直接搞到诺维斯基，别说持球进攻了，就是护球都越来越艰难。
　　诺维斯基最后干脆连球都不接，只跑位置。
　　接球后丝毫不调整就出手。可以想象他的命中率是怎么样的。
　　如果诺维斯基的惨是个人的。
　　那接下来就是全队的。
　　基德作为联盟中最好的组织大师之一。他的控传球自然不用说。对于比赛的阅读能力自然也是顶级的。
　　可在比赛的上半场，他居然连续出现了5次失误。
　　而他失误的源头就是王大春。
　　“这家伙今天是怎么回事？怎么总出现在我要传球的路线上？一次两次也就算了，可自己每一次传球的方向，都有这家伙的身影？
　　和他做了一年多的队友，这家火什么时候有这么强的判断能力了？”
　　下半场比赛开始后。
　　基德已经很小心了。但失误率依然在增加。
　　接连不断的失误，也导致了基德已经不敢随便导球了。
　　只能手把手的传球打掩护。不仅出手率低，命中率也低。
　　加上小牛队内线根本就没有人能防守得住王大春。再加上罗伊阿德也不断开花。
　　两队的比分逐渐在拉大。
　　最终两队的得分99:72.
　　王大春33分16个篮板，更拿下了11次抢断。

第224章 纳什的焦虑
　　摩达中心。
　　今天是4月27号。
　　开拓者队和小牛队的第4场比赛。
　　现在场上的比分是90:112。
　　距离本场比赛结束已经不到两分钟了。
　　两队都已经换下了所有的主力，小牛队也不打算再继续挣扎了。
　　……
　　小牛队的替补席上很安静。
　　诺维斯基坐在那里，抬头看着比分牌。
　　上面醒目的数字，让他突然很想笑。
　　小牛队真的被开拓者队横扫出局了。被横扫的最大原因，还是被自己球队交易出去的新秀。
　　这不仅仅是一种讽刺，更是一种打击。
　　赛前小牛队专门针对王大春，进行了研究和战术制定。
　　想要尽力的限制住或掐死开拓者队的这个稳定的分点。
　　本来以为这样，即便是硬杠不过开拓者队，也不至于被横扫出局。
　　可到最后，所有的结果都反转了过来。
　　他们不仅没有限制住王大春，反而被王大春限制住了。
　　第1场比赛，王大春拿下11次抢断。
　　断的诺维斯基不敢接球，断的基德，怀疑自己是不是年纪大了或者是反映迟钝了。
　　第1场比赛结束后。
　　小牛队所有的人的告诉自己，没关系，
　　“这毕竟是第1场比赛，后面还有好几场比赛要打，也许这场比赛王大春只是超常发挥，下一场比赛，应该就恢复正常了。”
　　可第2场比赛，王大春的表现更是变本加厉。
　　谁敢持球，王大春就上前去掏谁。
　　小牛队全队，除了基德以外，基本上没有人能完全护得住球。都被王大春生掏出来过球。
　　他们战术也因为王大春的不断干扰而抢断，打的是磕磕绊绊，更多只能靠运动战和个人能力来得分。
　　比分89:76，小牛队输了13分。
　　王大春这场比赛连掏带抢，总共断了13个球。
　　如果说前两场比赛，小牛队的球员被王大春折腾的是身心俱疲的话。
　　那第3场比赛，王大春简直是逼得他们怀疑人生。
　　这场比赛王大春并没有过多的生掏硬抢。甚至整场比赛，王大春也不过抢断6次。
　　和前两场比赛相比少了一半的数据，并不是说王大春的抢断能力下降了，也不是小牛队有了应对的方法。
　　而是王大春开始指挥起开拓者队球员们，破坏小牛队的战术。
　　对，是破坏战术！
　　王大春似乎看穿了小牛队的战术走位。
　　不断的让自己球队的球员们，出现在某一个位置上，来阻挡小牛队的外线跑位和内线切入。
　　这样做让小牛队的战术，从磕磕绊绊变成了彻底不通。
　　也让王大春节约了更多的体力来得分。
　　直接让小牛队的主教练卡莱尔和球队大脑基德彻底麻爪了。
　　“这绝对不可能是我们认识的王！这家伙在小牛队呆了一年多，连战术理解都经常出现问题！怎么可能成了一个反战术大师呢！”
　　他们想的没有错，王大春的确不可能成为什么大师，他对战术的理解依然还是很一般。
　　如果换支球队的话，王大春肯定做不到现在这个效果，可王大春对小牛队了解啊。
　　在小牛队待了一年多，基本的战术他都清楚，再加上他现在有技能的双加持。
　　即便是小牛队的战术有所变化。他也能依靠技能的叠加效果，大体找出这个战术的发起点和终结点。
　　第3场比赛。两队的比分是72:99。
　　小牛队在这场比赛的失误次数，达到了惊人的25次。
　　第4场比赛也就是本场比赛，小牛队依然找不到破解这种局面的办法。在球队落后近20分时，就放弃了比赛。
　　……
　　比赛结束后，王大春应付完记者会，和队友们庆祝了一下，回到公寓时，已经很晚了。
　　王大春一时半会也不想睡。
　　把自己的老东家横扫出门后的感觉很怪。
　　尤其是看到自己以前的老队友们失落的表情后。
　　他现在的状态就更没有他想象中的那么兴奋了。
　　正在王大春胡思乱想的时候，他的手机响起来了。
　　王大春拿起手机，是纳什的电话。
　　“？？？？，这个时间纳什为什么会给我打电话呢？”
　　带着疑惑，王大春接听了电话。
　　“嗨，王，恭喜你们横扫了小牛队！接下来我们就要成为对手了！”纳什首先开口说道。
　　王大春听到纳什这么说才想起来。太阳队之前好像和马刺队也是打了个3:0，也有横扫的趋势。
　　今天也是太阳队和马刺队的第4场比赛，从纳什的话中王大春也能听出来，他们应该已经横扫了马刺队。
　　“……哈哈，谢谢，也恭喜你们！”王大春想了一下，立马回复道。
　　“哈哈谢谢，今年的开拓者队真的很强，我们都不知道能不能应付得了你们这群年轻人，你们简直是太有活力了。”
　　纳什说的很客气，但话里面似乎有其他的意思。但王大春并没有听出来。
　　“谢谢，你们也很强，呵呵。”不就是互夸嘛，王大春也会。
　　“我们当然没有你们那么强了，防守的这么厉害，尤其是你，对比赛的阅读能力简直太强了，能够轻易的破坏小牛队的战术。我真的是很佩服啊。呵呵。”
　　纳什在这个时间给王大春打电话。是因为他看了小牛队和开拓者队的比赛录像后，心里面有一种非常不安的感觉。
　　从他的判断上来说，小牛队今年绝对不算弱，甚至比去年更强。
　　可在第1轮比赛中面对开拓者队，简直是被打得溃不成军。
　　如果说前两场比赛是因为王大春的个人能力，才导致的小牛队遭遇两连败。纳什倒不是很担心。
　　毕竟篮球是个团体运动，个人能力再强，也不可能一直持续下去。
　　可后两场比赛纳什就看得心惊胆战起来。
　　王大春就如同看穿了小牛队的战术一般，像将军一样指挥着自己的队友们，去自己该去的位置上进行防守，将小牛队的进攻堵得死死的。
　　这就不由得让纳什担心起太阳队遇到开拓者队后。会不会也遭遇这样的情况？
　　他在小牛队和开拓队第四场比赛打完后，就立刻给基德打了电话。
　　虽然知道现在不太合适，但为了太阳队，他想尽快知道王大春是否真的拥有这样的判断能力和防御组织能力？
　　“我不清楚，这个王让我觉得很陌生，他就如同看穿了小牛队的所有战术变化，也可能是他对小牛队太了解了吧！但是这种感觉真的是太恐怖了。”
　　基德给出的回答并没有太多有用的东西。反而让纳什觉得更焦虑了。
　　最后纳什决定给王大春打个电话，想试探一下王大春，是否对太阳队有针对性的研究，还有对打赢太阳队的信心有多大。

第225章 我来帮你看球员
　　纳什希望通过自己的话，能把王大春的一些心理想法诈出来，不过他失望了。
　　王大春以为纳什给他打电话，是想分享一下横扫第1轮，共同进入下一轮的心情。
　　所以他回答的也基本上是驴唇不对马嘴。
　　但纳什还以为王大春的戒心很重，对他的问题有所提防。
　　所以两人的通话很快也就结束了。
　　不过纳什在挂电话时的最后一句话，倒提醒了王大春一件事情。
　　“时间不早了，你也好好休息，不要忘记休赛期的慈善足球赛。再见。”
　　“对啊，我差点忘记了，休赛期还有这件事情，而且我还没有告诉弗兰克，不知道到时候会不会有时间上的冲突。”
　　王大春上次找纳什复制技能值的时候。答应过纳什去参加他举办的慈善足球赛。
　　因为当时太兴奋，回来之后他就忘记告诉弗兰克这件事情。
　　他前段时间又刚答应小罗伯特。在休赛期的时候，客串拍电影的事情，如果时间安排出现冲突，这样就不好了。
　　王大春也不管现在几点，就立刻给弗兰克打电话，准备让弗兰克早做安排。
　　“拜托，你怎么又是这个点打电话过来，难道是因为你横扫了小牛队，报了旧仇，开心的睡不着觉吗？”
　　弗兰克在电话中显得很疲惫。语气中更是夹杂着不耐烦。似乎很忙的样子。
　　“喂喂喂，你这是什么态度啊？给你打电话自然有事情，你怎么能和你的雇主这样说话。”
　　对于弗兰克的语气，王大春当然不会在意。这家伙只有在忙得焦头烂额的时候，才会一点风度都没有。
　　“好吧！我的雇主先生，有什么事情请您吩咐，但我希望你能简洁明了，我很忙的。”弗兰克依然说的有气无力。
　　王大春把慈善足球赛的事情说了一遍。
　　“这个时间大概是什么时候？确定了没有？”弗兰克询问道。
　　“时间还没有确定，只说是休赛期，不过我和纳什曾经聊过，他往年都是在选秀日前后几天。这次应该也就是那个时候吧。”王大春回想到。
　　“那好吧，我知道了，这应该算是你私人的事情，我就不做什么安排了，我会尽量把你客串电影的事情排到7月份。这样你看可以吗？”弗兰克回复道。
　　“好吧，就按照你说的办！”王大春说道。
　　“那好，没什么事情我就挂了，我这边快忙死了。”弗兰克准备挂电话。
　　弗兰克这么说王大春就好奇起来，都这个点了，他在忙什么？
　　“你有这么忙吗？难道我的合同多的你看都看不完？”
　　“别臭美了，虽然你现在打的是越来越好，但你的合同只会是越来越少，要签也只可能签大合同，我是在忙其他的事情。”弗兰克说道。
　　“是什么事情？”王大春问道。
　　“那就多了！选球员的事情，选秀的事情，还有亚楠的事情。”弗兰克说道。
　　“？？选球员和选秀干你什么事啊？还有亚楠姐有什么事吗？”王大春想不通。
　　“你知道亚楠这段时间在干什么吗？”弗兰克问道。
　　“这个我怎么可能知道，她可是你老婆。”王大春回复道。
　　“…废话，她当然是我老婆了，我是说你知道她这段时间都在忙什么吗？”
　　“不知道。”
　　“唉，亚楠这段时间已经逐渐开始接管她们家族的部分企业了。”
　　“这不是好事吗？你叹什么气呀？”
　　“可她接管的这部分企业中，却有一支半死不活的球队，这支球队不仅不赚钱，还年年赔钱。
　　本来像这种不盈利救不活的球队。我的建议是让亚楠把这支球队卖掉。
　　可亚楠不同意，非让我在限定之日内，把这支球队帮她整改一下，不求盈利，但必须救活。这不是难为我吗？”
　　弗兰克如同在发牢骚一般，一口气说了一大堆。
　　“哈哈哈哈，老婆的命令你必须听呀。”王大春幸灾乐祸道。
　　“唉，你是不知道这段时间我为了这些事都忙成什么样了，再加上球员签约和选秀的事情，我觉得应该再招一批人进来！”弗兰克继续诉苦道。
　　“球员签约和选秀和你有什么关系？”王大春不懂了。
　　“我的天哪？我开的是经纪公司？而且早就告诉过你，肯定是要签其他的球员进来，你怎么就一点都记不住呢！”弗兰克怒了，认为王大春把他的事情太不当一回事。
　　“哦，不好意思，想起来了，我以为你早就签到球员了，怎么到现在还没签上？”王大春有些歉意道。
　　“哪有你说的那么容易？我主要想签的是新秀，这是要经过长时间的观察和评估才能确认下来。
　　可现在最大的问题是，眼看着选秀报名的日期已经快截止了，我还没确定要签哪几个。”弗兰克说出了自己的纠结。
　　“想那么多干嘛？随便签几个试试不就行了？”王大春说的很无所谓。
　　“你知不知道签下他们之后，就得为他们投入大量的资源和资金，还得想办法为他们进行各种操作，提高他们的顺位，尽量确保他们有进入NBA的机会。
　　这还只是机会，无法确保他们每个人都能进入NBA，要是他们都落选了，我可能就血本无归了！你现在明白我有多难了吧！”
　　弗兰克觉得自己的眼泪都快下来了，他太难了。
　　“那你也不一定非要签新秀啊，你可以签一些已经进入联盟的球员，这样不是更保险吗？”王大春建议道。
　　“拜托，哪有你说的那么容易，进入联盟的球员，有几个没有经纪人或经纪公司的？
　　就算有，又有几个愿意签我们这种刚起步的经纪公司。
　　我们公司目前的层次，也只能和一些落选秀或者是，还签不到合同的球员进行签约，但这样依然是在赌。”弗兰克越说越无奈。
　　“你有必要说的那么复杂吗？你既然确定不下来，那我来帮你看球员呗。”
　　王大春也想帮弗兰克，弗兰克现在遇到的问题。对他来说很简单，只是看球员的好坏而已。
　　“你？还是算了吧，你就好好的准备你的西部半决赛吧。”
　　王大春完全能够听出来弗兰克的语气中的不逊。
　　“He，这家伙居然不相信我的“眼光”！”

第226章 就选这几个
　　看着弗兰克经纪公司的规模，王大春觉得自己被骗了，弗兰克的经纪公司，哪里像刚起步的新公司？
　　他昨天和弗兰克打电话。知道弗兰克现在的困境后，他就决定出手帮忙，结果这家伙居然很不逊，这就让王大春很生气了。
　　“你知道阿尔米约翰逊吗？”王大春说道。
　　“当然知道了，是你们开拓者队的替补大前锋。”弗兰克说道。
　　“那他的数据怎么样，你知道吗？”
　　“我当然知道了，能成为球队的固定轮换球员，我当然得关注这方面了，阿尔米现在的场均应该能拿到6分，5个篮板吧，比上个赛季进步很大，开拓者队算是赚了。”弗兰克回想了一下说道。
　　“哈哈哈哈，当然是赚了，我推荐的球员能不赚吗！”王大春很不要脸的说道。
　　“你？开玩笑吧！”弗兰克不相信。
　　“哼，你要是不相信，可以到开拓者队来打听一下，还有安东尼托里夫也是我推荐的。他的数据也不算差吧？”
　　王大春冷哼一声，用很骄傲的声音回复道。
　　“你不会是瞎推荐的吧？”
　　弗兰克问的很小心，王大春明显能感觉到他认真起来了。
　　“伙计，有些人看球员的眼光是很准的，刚好我就是其中之一。”王大春继续不要脸。
　　电话那边的弗兰克沉默了一会说道。
　　“那我把资料发给你，你来帮我看看？”
　　“看资料是没用的，我必须见到这些球员，才能知道他们到底有怎么样的水准。”
　　这种事情王大春不敢乱开玩笑。使用数据化显示的前提，必须是见到本人后，才能显示出这个球员的数据值。
　　这就让弗兰克犯难了，他也不可能让这些还没签约的球员们。一个一个的跑到波特兰，就是为了让王大春见一面吧。
　　考虑了半天，最后两人商定，趁着距离王大春和太阳队的比赛，还有三天的时间。
　　弗兰克利用这几天，约一个准确的时间，想办法把所有想签约的球员全部集中到他的经纪公司，然后让王大春过来见一面。
　　王大春没想到弗兰克的办事效率很快，在打完电话的第3天。就通知王大春来纽约。
　　………
　　王大春被弗兰克从机场接到他的公司后，看到弗兰克经纪公司的规模时，非常的吃惊。
　　和王大春想象中的完全不一样，他原以为弗兰克的经纪公司，最多也就是租个办公间，员工有四五个人就算不错了。
　　可没想到的是，弗兰克的经纪公司是位于纽约市中心的一栋高级办公楼，弗兰克竟然在这里拿下了一整层。
　　而且这里的人数最少在二三十个以上。这还是他现在看到的大概人数。
　　据弗兰克说，还有将近一半的人正在满世界飞呢。
　　“你有这么多员工，还把你自己累得跟死狗一样？”
　　王大春难得没有去过问弗兰克为什么招这么多人？
　　“人数多有什么用？他们只是负责业务方面的事，最后敲板的人还是我啊。”弗兰克依然说的很无奈。
　　王大春没有说话，只是伸出了自己的大拇指。表示佩服。
　　弗兰克翻了个白眼。就当自己没看见。
　　“走吧，人已经全部到齐，现在都在会议室里面等你。”
　　两人进入会议室后。里面的人数又把王大春吓了一跳。
　　弗兰克说的是几个，但会议室里的人最少有20多个。
　　而这些待选秀们见到王大春之后，也显得很激动。全都站了起来。纷纷不断的和王大春打着招呼。
　　王大春一边回应一边小声地问弗兰克。
　　“怎么这么多人？”
　　“我也没想到会来这么多人，原以为通知几十个，能来几个就不错了，谁知道一提道你的名字，就来了这么多人。”弗兰克也小声的回复道。
　　“？？？跟我有什么关系。”王大春疑惑道。
　　“你可是他们的偶像，能用短短的两个赛季，就从末尾秀打出来，成为一支球队的当家球星，他们这些顺位肯定不高甚至可能落选的球员们，自然很想见见你。
　　他们可能认为如果在这里能和你混个脸熟，再博得你的好感，在选秀大会上，他们被开拓者队选中的几率，也可能有所增加的。”
　　王大春听弗兰克这么说也只能摇摇头。选秀的事情怎么可能这么简单。这些待选秀们太异想天开了。
　　面对这样的场景，两个人也不可能一直这么站着，总得说几句。
　　“各位先生们，你们都知道我是王的经济人，也都知道王的成功史，肯定也清楚一个好的经纪团队，对一个球员的重要性。
　　同时呢，在一个经纪公司的球员们，也少不了相互扶持，王作为我们经纪公司的“老大哥”就是想特意照顾照顾，即将和我们球队签约的新球员们。
　　一会他会和你们每个人聊几句。算是提前认识一下。”
　　在一旁听着弗兰克说话的王大春，突然觉得这个家伙好无耻。这瞎话是张嘴就来，还不打磕绊。
　　弗兰克的话中也就是和每个球员聊几句，这句话是真的，这是事先两人商量好的。
　　王大春也没有耽搁时间，和这些待选秀们打了个招呼，然后就到隔壁的办公室。让弗兰克安排一个一个进来和他“聊天”。
　　因为人数太多，王大春问的问题也比较简单。当然问的也都是些废话。
　　比如，怎么称呼啊？哪个学校出来的呀？今年多大啦？喜欢哪支球队呀？
　　同时他的手里拿着纸和笔将这些，他认为不错的待选秀记录下来。
　　问的快时间过得也快，大概一个小时后，王大春就完成了整个流程。
　　也给了弗兰克一份，他认为不错的待选秀名单。
　　“好了，给你，就选这几个！”
　　弗兰克拿着王大春给的名单，上面只有3个人。
　　乔丹克劳福德。兰德里菲尔兹。哈桑怀特赛德。
　　“你确定吗？”
　　“确定啊，你没看我上面都写了吗？”
　　王大春在纸上标注的也很简单。
　　乔丹克劳福德：样样都会，但样样都不精。
　　兰德里菲尔兹：三分不错，其他一般。
　　哈桑怀特赛德：不好说，待定。
　　“你能不能稍微专业一点，前面两个虽然标注不清，但我还大体知道意思，但最后一个怎么还来个待定？”
　　弗兰克看完名单后，就说出了自己的疑惑。
　　这下弗兰克还真把王大春问住了。因为哈桑怀特赛德的数据真的很一般，但是在一群待选秀中，他是唯一一个有徽章技能的人。虽然只是一个铜徽章。
　　王大春也说不出个好坏来。只能硬着头皮说道。
　　“总之签他没错的，你得相信我。”

第227章 把他弄到开拓者队
　　对于这些待选秀们，弗兰克要签哪一个？王大春当然不可能帮他做主。
　　只是给出了自己的意见，尽到自己的心就可以了。
　　王大春本以为看完这些待选秀，他就可以离开了。
　　不过弗兰克又把他拦了下来，告诉他，还有一些自由球员，也让他帮忙看看。
　　这是举手之劳，王大春没有拒绝。
　　这些自由球员因为人数少，只有三五个人，王大春也没打算上前打招呼，只是在离得较远的地方，用数据化显示扫了一眼。
　　不过看过之后，王大春的眼睛亮了。
　　“那个那个，那个叫什么名字？”
　　王大春指着一个身高，在1米85左右，身形非常“瘦小”的黑人询问弗兰克。
　　弗兰克见王大春似乎有点小激动，也赶快拿过来资料，查看了起来。
　　“你指的这个人叫帕特里克贝弗利。
　　近两年一直在欧洲打球。数据还不错。
　　他是去年，也就是09年参加的选秀，在次轮第42顺位被洛杉矶湖人队选中，随后被交易到迈阿密热火队。
　　热火队好像是因为薪金空间的原因，让他继续留在欧洲打球，暂时还没有和他签约。
　　这家伙应该是等了一个赛季，不想再等了，就把他以前的经纪人给辞掉了，想重新找一家经纪公司，看能不能把他转回NBA来。
　　我想他来我们公司，也就是出于这个目的。怎么？他有什么特别的地方吗？”
　　弗兰克读完手上的资料后，询问王大春。
　　“嗯，这个球员不错，你可以签下来。”王大春很肯定的说道。
　　“噢，你的评价很高啊？不过签下他还是有一定风险的，毕竟他的签约权现在在热火队手上，如果热火队还是不愿意签约他。
　　我们公司也只能先按照国际球员的标准来签他了，价值就要低很多了。”
　　弗兰克说出了他的顾虑。
　　“的确是挺麻烦的，你能不能想想办法，帮我把他弄到开拓者队来，热火队不愿意签他，我想我能说服开拓者队签下他。”
　　弗兰克没有想到王大春居然能给出这个保证。他考虑了一会说道。
　　“这个也不是很难操作，只要想办法先让热火队把他签下来，签完后立刻再把他裁掉，他再签约其他球队就没有什么问题了。
　　“那你就这么操作，最好让他下个赛季就能来开拓者队。”
　　“他到底有什么特别的，让你这个最怕麻烦的人，都不怕麻烦了？”
　　“也没什么太特别的，就是感觉他特别适合开拓者队。”
　　“…………。”
　　弗兰克觉得王大春的解释，还不如不解释呢。
　　这也不能怪王大春，因为他根本就没办法解释。
　　贝弗利的数据其实很一般，只能说是刚达到NBA球员的标准。
　　但贝弗利却拥有两个铜徽章，而且是两个防守型的铜徽章。
　　如果说是其他的铜徽章，王大春最多也就建议弗兰克签下他，而不是想要把贝弗利签到开拓者队来。
　　可贝弗利拥有的却是“持球防守精英”和“持球抢断精英”，这两个有叠加效果的防守型徽章。
　　虽然王大春知道银徽章和铜徽章，两者之间的叠加差距非常大。
　　但在NBA里同时拥有这两个徽章的人却特别的少。
　　还有另外一个原因，就是开拓者队的外线防守，一直都是球队一个很大的问题。
　　尤其是1号位上，米勒是进攻没有问题，防守是真心不行。
　　而1号位的替补布雷克，因为米勒的出现，他现在不仅数据下滑，出场时间也严重下滑。两人似乎不能兼容。
　　而且今年是他的合同年，开拓者队应该不会和他续约。他离开开拓者队是必然的事情。
　　如果在布雷克离开后，贝弗利成为1号位上的替补。起码在外线防守上，王大春觉得自己应该能轻松一些。
　　这才让他动了想把贝弗利弄到开拓者队的心。
　　即便是王大春说的很扯，但弗兰克也没有犹豫。立刻就安排人处理被贝弗利签约的问题。
　　他自己则是送王大春去机场，一路上弗兰克似乎也轻松下来，开始说起他这边，近一段时间发生的事情。
　　“终于不纠结选秀的事情了，我也不知道怎么回事，在这件事情上总是举棋不定。”弗兰克自嘲的说道。
　　“你这老板当的也真累，有那么多员工，到最后纠结的还是你自己。”王大春回复的也不客气。
　　弗兰克也没有介意王大春的嘲笑。继续说道。
　　“你以为我容易啊，我现在不仅要管公司的事，还要帮亚楠处理她那边的一些事情。一想起她那个半死不活的球队我就头大。”
　　“你上次说的球队是亚楠姐他们家开的吗？在哪里？什么球队？具体是什么情况？”
　　王大春倒是很好奇，什么样的球队让弗兰克都头大。
　　“是你们国家的一支足球队，这支球队是亚楠家族，去年收购的，好像之前也就只能在你们国家的乙级联赛里打打比赛。
　　我都不知道他们家族为什么会收购这样的球队，而且他们的操作也让我简直是无语，
　　他们在收购这支球队后，又进行了全面的洗牌换人，包括球队的队名也换了。
　　可这种操作留下了严重的后遗症，球队本身就没什么名气，关注度不足。改掉球队队名后，就更没什么关注度了。
　　再加上这支足球队，比赛打不赢，球票也卖不出去，每个月都处于严重亏损的状态，今年的情况比去年更糟。
　　这种先天不足，后天还畸形的球队，亚楠非让我把这支球队给救活下来。还说这才是证明我能力的时候，你说我该怎么办？
　　弗兰克吐完了自己的苦水。
　　“实力不行还没名气，的确是不好救。”王大春也替弗兰克感到为难。
　　“我现在只能考虑，是不是给这支球队再次进行注资，然后签几个大牌的球星进去，看这样能不能把这支球队救活。”弗兰克说的很无奈。
　　“砸钱？我觉得没必要吧？亚楠姐对这支球队的最低要求是什么？总不至于为了让这支球队不亏钱，让你贴钱进去吧？”
　　王大春觉得弗兰克这个办法根本就不是办法。到最后亏钱的肯定还是他们。

第228章 全部弄到中国去
　　“亚楠说过，他们家族让她管理这支球队，只是为了让她练练手，亏盈倒是无所谓。
　　可你也知道，亚楠的性格特别的倔强，她接手了就想把它做好。
　　她对这支球队的要求也不高，尽量想让这支球队收支平衡，最坏的打算也是想，如果要出售这支球队，也不能亏本出售。
　　她尝试了几个月，没起什么效果后，就把这个任务甩到我身上，呵呵。”
　　王大春觉得弗兰克说的话很苦涩，但他的笑容怎么好像是充满了…嗯！……柔情？。
　　“说了这么半天，也就是想办法把这支球队的价值提升上去，然后再卖个合适的价格，对吧！”
　　王大春说出了自己的理解。
　　“基本上就是这个意思，不过操作起来真的很难，我这段时间除了选秀的事情，也在这件事情上费了很多的心思！”弗兰克说道。
　　“价值，关注度，足球队…唉，这支球队一年花费大概是多少？如果要卖的话，高低价格区间是多少？”
　　王大春似乎突然想到了什么。
　　“球队一年的花费大概在七八百万左右，价格区间的话是2000~3000万左右，你问这个干什么？”
　　弗兰克不知道王大春为什么会突然这么问？
　　“是不是这支球队的关注度越高，名气越大，卖的价格也就越高，甚至有可能还不想卖？”王大春继续问道。
　　“这个是当然了，如果球队能盈利，价值也高，自然就不打算出售了。”
　　弗兰克觉得王大春问的都是一些废话。
　　“我有一个想法，要是纳什举办的足球慈善赛，和你们这支球队进行一场比赛，你说获得的关注度会不会很高？”王大春说出了自己的想法。
　　“………可能吗？这根本就不可能！”
　　弗兰克觉得王大春简直就是异想天开。
　　“怎么不可能了，不就是一场比赛吗？”
　　王大春坚持着自己的想法。弗兰克只能向他解释道。
　　“首先，纳什举办的足球慈善赛，邀请的都是NBA球星或者是一些国际足球球星，和我们这支球队的身份就不匹配。
　　再就是，这些球星们参加这种比赛也都是以娱乐为主，主要目的是为那些贫困受到疾病和虐待困扰的儿童进行募捐。
　　记住是募捐！是靠这些球星们吸引来大量的观众，来进行募捐！
　　怎么可能和一只名不见经传的足球队，进行一场比赛呢？
　　还有！先不考虑纳什是否会同意进行这场比赛，也不考虑我们这支球队的球员们，来美国进行这场比赛的出国手续有多麻烦！
　　就算这场比赛能够进行，可在美国进行的比赛，你们国内的观众又看不到，就算赛后有电视新闻报道。
　　可你认为有一群球星参加的比赛，我们这支球队被报道的内容能有多少，这种效果又怎么能提高关注度呢？”
　　弗兰克噼里啪啦地说了一大堆。他不认同王大春的想法。
　　王大春用着自己的白眼仁，看着弗兰克无奈地说道。
　　“你着什么急嘛，我的话又没说完！”
　　“那你说？”
　　“我先问你，募捐的目的是什么？”
　　“当然是为了筹款啊。”
　　“……筹款的目的是为了什么！”
　　“为那些贫困受到疾病和虐待困扰的儿童啊。我刚才不是说过了吗？你怎么还问？”
　　“你说的都是废话，目的就是为了钱啊！”
　　王大春见弗兰克半天说不到主题上。就自己说出了答案。
　　“……嗯嗯嗯，对，是为了钱。”
　　弗兰克觉得王大春这么说有点太直白了。
　　“办比赛可以卖门票啊，把门票的收益作为慈善的善款，效果不是一样的吗？”
　　王大春说的很自傲，他觉得现在应该手里拿一把诸葛羽扇，才能配得上他此时的气质。
　　“这根本就不可能，在美国买门票观看比赛是属于消费，慈善募捐是属于善举，两者根本就不是一个概念。”
　　弗兰克觉得王大春的办法根本就行不通。
　　“我又没说要在美国举办这场比赛，举办的地点可以在中国呀？在中国买门票看比赛跟捐钱都是一个概念！”
　　“………。”
　　弗兰克突然感觉王大春说的似乎很有道理。一时之间到是不知道该说什么。
　　王大春可没有管弗兰克怎么想，他继续说道。
　　“你想一想，一只不怎么出名的国内足球队，和一群NBA球星进行的足球比赛，关注度会不会关注到爆！
　　而你们只是花很少的费用，招待好这些球星们，再负责好场地和宣传，到最后把门票的所有收益，交给纳什去做慈善，不就可以了吗！”
　　弗兰克被王大春给说呆了。他现在脑子里只有一个想法。
　　“这家伙的脑子是不是被开光了？怎么突然变得这么聪明？”
　　他哪里知道王大春还有一句话没说出来。要是说出来的话，他就不会这么想了。
　　“纳什在中国收了善款，总得取之于民用于民吧？
　　我到时候要不要劝他直接就在中国做慈善呢？他总不好意思把钱再带回美国吧？”
　　王大春有这种想法一点都不奇怪。他的做人原则就是不浪费，对于这件事情，他首先想到的自然就是“肥水不流外人田”。
　　“你的想法虽然很好，但你有没有考虑过，纳什会不会答应这件事情，就算纳什答应了，其他的球星呢？
　　毕竟这等于说是跨国比赛，虽然也是娱乐性质的比赛，但花费的时间和精力就不一样了。
　　还有一点！我还需要打电话给亚楠，让亚楠咨询一下，你们国内对这种比赛的政策是什么样？有没有什么限制？”
　　弗兰克的想法很理性，他把不可抗拒因素和可能会发生的事情，全部都考虑到了。
　　“这有什么难的！咱们就是借纳什慈善赛的名头，只要纳什答应就可以了。
　　至于参加这场比赛的球星，有人愿意去，咱们自然欢迎，要是没人愿意去，我就把我们球队那几个家伙，全部弄到中国去。
　　人数要是还不够，我再让罗斯帮忙拉人，我想凑满一支足球队的人数，应该还是可以的。
　　至于国内的政策，我先打电话询问一下吴叔叔，他应该对这方面的事情很清楚。”

第229章 我答应了吗？
　　5月2号。
　　美西球馆。
　　太阳队主场。
　　今天开拓者队和太阳队进行西部半决赛，第2轮第1场比赛。
　　两队的球员都在各自的区域，做着热身运动。
　　也只有王大春站在那里，一直在盯着太阳队的方向看。
　　他还时不时的眯起眼睛，似乎在计算着什么。
　　太阳队这边的纳什早就发现了，盯着他们这边的王大春。
　　刚开始他还觉得没什么，可随着时间的过去，纳什莫名的有些心慌了起来。
　　“难道这个家伙盯着这边看，是为了观察我们的战术和球员吗？”
　　王大春在与小牛队的4场比赛中，给纳什留下的印象太深刻了。
　　这就不由得让纳什想起了王大春的“可怕”之处。
　　王大春第1轮后两场比赛中，凭借“一人之力”，将小牛队的战术破坏得七零八落，让战术大师基德都组织不起来球队的进攻。
　　他虽然和基德的风格不同，但两人都是球队的大脑。
　　王大春能破坏基德的组织进攻，自然也能破坏他的。
　　尤其是王大春，现在居然死盯着他们这边看。这就不由得让纳什更担忧起来了。
　　回想一下，他1996年进入联盟。到现在已经快14个年头了。
　　他也从20岁打到34岁了，这14个赛季他荣誉拿了无数，可从来没有拿过一次总冠军。
　　虽然今年依然算是他的巅峰期，但他明显能感觉自己的身体状态，已经开始下滑了。他也不知道自己还能撑几个赛季。
　　不仅如此，太阳队近几个赛季的表现，也一直很不稳定。上个赛季更是连季后赛都没有进。
　　本赛季虽说战绩还算不错，在第1轮和马刺队的比赛中，太阳队就以4:0横扫了马刺队。
　　但看过这几场比赛的人应该都知道，两队的比赛一直打得非常焦灼，比分从来就没被拉开过，太阳队能横扫马刺队，运气的成分居多一些。
　　虽然他们能横扫马刺。但面对开拓者队，纳什是真的觉得赢的几率并不是很大。
　　如果今年冲冠失败，明年太阳队的机会还有多大，那就真的不知道了。
　　纳什内心很复杂，但他哪里知道，王大春盯着他们这边看，是在考虑什么时候合适过来和他搭讪。
　　“现在过去合不合适呀？比赛前过去问，好像有些唐突，但要是比赛结束了，是太阳队输了比赛，再去找纳什好像就更不合适了，怎么办啊？”
　　这才是王大春现在在考虑的问题。
　　他原本打算通过电话和纳什商量这件事情，后来又觉得电话里面显得不够重视，所以就想到菲尼克斯后，再询问纳什对这件事情的看法。
　　可到了菲尼克斯后，现场的比赛氛围太重了，两队的球员也都紧张严肃的异常。
　　王大春觉得自己现在去问，又显得太唐突了。这才让他想了这么久，还纠结不已。
　　眼看着马上就将要进入正式比赛了，王大春也不再耽搁，咬了咬牙就直接向纳什的方向走了过去。
　　不过他没有想到他这样的行为，把全场所有的关注点都聚焦到两人的身上。
　　就连现场DJ也很配合的播放着，让场面紧张的鼓点背景音乐。
　　似乎是让现场的观众们都知道，两个球队的当家球星，要彼此放狠话了。
　　纳什也注意到王大春走向了他这边，从王大春的行为上来看，他也以为王大春是要过来“放狠话”。
　　在nba赛前放狠话是很常见的事情，这样无非是做作秀，让外界和观众都以为这场比赛赛前的火药味很重。
　　纳什也做出握紧拳头的样子，准备迎接和配合王大春放出来的狠话。
　　王大春来到纳什的面前，尽量的让自己显得庄重一些。所以表情比较严肃。
　　纳什见王大春这个样子，他自己都能想象到王大春大概会说什么，无非就是，
　　“我们会拿下这场比赛的胜利，或者是胜利肯定是属于我们的。
　　或者是你们准备好了吗？我们来好好较量一下之类的话。”
　　纳什甚至连回复的语言都想好了。
　　“休赛期的足球慈善赛在中国举办怎么样？”王大春问的有点急。
　　“好的，没问题……。”纳什回复完后，才觉得哪里不太对。
　　“真的，那太好了！比赛结束后，我们再详细说这件事情。”
　　王大春说完后，就有些兴奋地向回走。
　　他没有想到纳什这么容易就答应了。
　　王大春走后，纳什愣了几秒钟才反应过来，
　　“这家伙刚才问我什么了？我是不是答应了他什么？”
　　……
　　纳什怎么也没有想到，王大春会在这么重要的时刻，问他这么一个问题。
　　不过现在不是想这个问题的时候，比赛马上就要开始了。
　　比赛开始。
　　今天太阳队首发阵容。
　　控球后卫，史蒂夫纳什。
　　得分后卫，杰森理查德森。
　　小前锋，格兰特希尔。
　　大前锋，斯塔德迈尔。
　　中锋，杰隆科林斯。
　　在常规赛太阳队和开拓者队的最后一场比赛中，两队的优劣点都暴露的非常明显。
　　外线太阳队纳什略微占优，开拓者队内线王大春绝对占优。
　　这场比赛，太阳队没有派他们的首发中锋罗宾洛佩兹出场，而是派上了替补中锋杰隆科林斯。
　　为的就是在王大春进攻的时候，尽量给王大春制造麻烦。
　　并在无法阻挡的时候，采取犯规战术，尽量减少王大春的得分。
　　可太阳队没有想到，王大春只用了半节比赛，就把杰隆科林斯打了下去。
　　虽然这场比赛王大春没有办法像对付小牛队那样，能破坏太阳队的战术。
　　但王大春现在的单防能力，在NBA联盟中，他说第一估计没人敢说第二。
　　而且王大春做的比他们还绝，他直接和阿尔德里奇互换位置，让阿德去防守太阳队中锋。
　　而他整场比赛都对斯塔德迈尔施展他的“八爪缠绕神功”。
　　内线接球他就断，内线接球他就掏。
　　再加上二级好斗者技能，对太阳队内线的体力消耗，几乎封死了太阳队的内线得分。
　　太阳队的得分，也只能主要依靠纳什，理查德森，格兰特希尔几人的中距离和三分维持着。
　　但也只维持了一段时间，在王大春将太阳队内线体力消耗干净后，自己也开始加速得起分。
　　两队在第4节的时候，比分已经拉到近20分。
　　这个时候王大春就不好意思再继续得分了，因为他赛后还要找纳什说事情，所以就在比赛剩下不到5分钟的时候，主动让教练把自己换下场。
　　两队最后的比分是96:81。

第230章 骑虎难下
　　“在中国举办慈善足球赛绝对比在美国的收益更大，虽然我知道你的目的，不是为了钱，但是慈善也毕竟跟钱是有关系的。
　　而且你作为一个国际球星，你不能只在美国做慈善呀，中国那边更需要你的帮助………。”
　　面对王大春一连串的喋喋不休，纳什额头上的冷汗，都流下来了。
　　比赛结束后，纳什正准备带着不太好的心情回家。
　　可王大春的电话在这个时候打了过来。
　　电话接通后，王大春开口就问。
　　“纳什，我们的事情在哪里商量？我在哪里等你比较合适？”
　　“…………。”
　　纳什这才想起了王大春在赛前，突然蹦出的那句话。
　　这就让纳什本来不太好的心情，变得更不好了。心里不由埋怨道。
　　“拜托，你能照顾下我现在的心情吗？我们刚输了比赛，你就来问我这件事情。”
　　虽然心里不高兴，可纳什的性格是属于绅士性格，也不可能不见王大春。
　　于是就在球馆附近，找了家咖啡店和王大春见面。
　　见面之后，纳什刚想委婉的表达，之前自己答应的太草率，很多问题都没有顾及到，去中国举办足球慈善赛的可能性不大。
　　可王大春根本就不给他开口说话的机会。
　　不断的告诉他，到中国去举办这次足球慈善赛，收益有多高，影响有多大，甚至连善款收益的用途，都帮他想好了。
　　完全是一幅“万事俱备，只欠你来”的架势。
　　又过了几分钟。
　　纳什见王大春没有停下来的意思。只能强行打断还在滔滔不绝的王大春。
　　“王，你说的这些似乎都挺好的，但你把这件事情想的有点太简单了。
　　慈善足球赛并不是以收门票的形式，或者是募捐的形式，来完成收益的，我的基金会有一套完善，而且效果最好的执行方案。”
　　“？？有什么不同吗？不是一样都是为了募捐吗？”
　　纳什的话让王大春感到不解。难道和他之前了解的有所区别吗？
　　纳什自然是不愿意更改，这届足球慈善赛的时间和地点，但自己之前口误答应了下来，现在也只能耐心的向王大春解释，他的足球慈善赛是怎么操作的？
　　因为有大量的球星参加，比赛的规模就不能太大，这样能确保能控制现场不出现什么意外。
　　规模变小了，人数自然就少了，所以足球慈善赛只会对一小部分有“能力”的人开放。
　　简单来说就是一些有钱的人，他们可以花费5000美元，获得和纳什以及其他球员共进早餐和午餐的机会，并且还可以获得一张球赛的VIP票。
　　当然也有一部分不愿意花这么多钱的人，他们只需要付500美元，也可以在球赛之后，参加晚上的活动，和纳什等人一起畅饮和享受美食。
　　还有一些特别有钱的人，他们要是愿意花费10000美元的话，那么在这一天，他们都可以和纳什等球星在一起，当然也包括早午餐和晚上的畅饮，并且还有其他更多的活动。
　　纳什大概解释完后，王大春听的是目瞪口呆。
　　“陪吃，陪喝，陪玩？这算不算三陪啊？咋有一种被别人花钱包养的感觉？外国人也太会玩了！”
　　纳什见王大春这个表情，准备加把劲，他这么说，就是希望让王大春知难而退。
　　“而且这次的人员场地，还有邀请的球员都已经全部联系好了，想要更改的话很难。
　　你看这样怎么样，到下个赛季的休赛期，我们尽可能的把比赛的场地，放在中国举办。今年就算了吧。”
　　纳什认为他这样说，王大春应该不会再强求。
　　但王大春听到纳什这么说后，整个人都慌了。而且还想给自己的嘴巴，来几下。
　　为什么要慌呢？还想自己给自己掌嘴。
　　这件事情没有办法在中国举行，最多也就是他和弗兰克商量的事情告吹。
　　似乎还没有达到慌张，还有自虐的地步。
　　原因就是他太着急了。在比赛结束后，他在给纳什打电话之前，就先给国内打了一个电话。就是这个电话才让他现在后悔不已。
　　他之所以在见到纳什后，就不断强调在中国举办比赛，门票的收益有多大，是因为他想说服纳什在中国举办两场比赛。
　　在弗兰克球队所在的城市举办一场。然后在他的家乡城市也举办一场。
　　在他和弗兰克刚开始讨论这件事情的时候，他就打电话回国咨询他的吴叔叔。国内对这种事情有什么限制没有？
　　“国内对这种慈善比赛还是很支持的，地方上肯定也会给予一定的方便，尤其是这件事情还是由你牵的头，我想不会有什么问题的。”
　　王大春听到吴副市长的回复后，就放心了下来。
　　不过随后吴副市长在电话中，又有些不好意思的问道。
　　“大春，你们办的这个足球慈善比赛，有没有可能到我们市来举行啊？
　　当然我知道，咱们市是属于三线城市，和一线的大城市没办法比，但像这样的城市宣传机会，我还是希望能争取一下。
　　你看，有没有这个可能。就当是帮帮你的家乡！”
　　吴副市长说的很诚恳，而且王大春确实也没对自己的家乡做出什么贡献，想到这些王大春脑子一热，就答应了下来。
　　而且比赛结束后打的，那个电话就是给吴副市长打的，说这件事情已经没有问题了。
　　王大春本以为比赛前，纳什答应的这么痛快，再多加一场比赛，应该没什么问题。
　　不过从现在的情况来看，这事肯定要黄。
　　本来这件事情倒也没什么，俗话说，莫事在人，成事在天。
　　可他自己嘴贱，先给国内报了个“好消息”。现在事情办不成，他就真的有些骑虎难下。
　　……
　　纳什的话都说到这个份上，王大春也没办法再多做坚持。
　　回到酒店后，王大春就发愁了起来。
　　“怎么和吴叔叔解释呢？他当时那么兴奋。”
　　吴副市长在接到王大春电话时，简直高兴得不得了，并且在电话中就告诉王大春，他会立刻召开全市动员大会，一定会把这件事情办得漂漂亮亮的。
　　“他们现在不会已经在开会说这件事情了吧。”王大春不由的想到。

第231章 老大救命
　　“伙计，你怎么了？这两天的气色怎么越来越差？是晚上没休息好吗？”
　　与太阳队比赛结束的第3天。
　　因为下场比赛，还是太阳队的主场。
　　所以开拓者队并没有回到波特兰。继续在菲尼克斯进行训练。
　　今天早上开拓者队集合的时候。
　　罗伊刚来到集合的地点，见到王大春的时候，就被王大春的样子吓到了。
　　王大春现在是面容憔悴，眼圈发黑，一看就是没睡好的样子。比昨天的气色更差劲了。
　　王大春没有理会罗伊的问题，问道。
　　“兄弟，你的足球踢得怎么样？”
　　罗伊被王大春这么问有点懵。
　　“…嗯额，不怎么样。你昨天不是问过了吗，干嘛今天还问这个。”
　　王大春依然没有回答罗伊的问话。看到走过来的阿尔德里奇就立马上前问道。
　　“阿德，你的足球踢得怎么样？”
　　“………，嗯，不太好。”
　　王大春得到这个答案后，继续一副失望的表情，然后又在问其他的队友了。
　　阿尔德里奇和罗伊互看了一眼，两人也都莫名其妙。
　　王大春愁啊。
　　慈善足球赛黄了之后，他先给弗兰克打了电话，告诉弗兰克这件事情的大概经过。
　　“伙计，你太着急了吧，事情没敲定之前，你就先告诉国内了，现在不是要明摆着放人家鸽子吗？”
　　对于王大春，想要在国内办两场足球比赛，弗兰克是知道的。他当然没什么意见，可以全力配合。
　　即便是这件事情没有成功，对他也并没什么损失。
　　可王大春把事情搞成这样，要是真的无疾而终，对王大春在国内的影响是非常不好的。
　　“要是实在没办法，我也只能把我们球队拉到中国去，做一场秀就可以了。”
　　王大春想了一个不是办法的办法。
　　“这样也不是不可以，那你们球队的球员足球踢得怎么样？就算是作秀，也必须有作秀的样子。
　　要是让一群不会踢足球的球员去踢比赛，是很容易闹出笑话的。”
　　王大春当然知道弗兰克的意思。他现在也只希望，这件事情在国内的重视程度不要太高。
　　可随后事情的发展，跟他想象中的就完全不一样了。
　　昨天上午他接到了自己老爹王百万的电话。
　　“电视上，市领导们说的是真的吗？你真要聚集一帮球星，到咱们市里来踢比赛？
　　你是不知道，这个新闻出来后，今天好多人都问我这个事。”
　　王百万的语气中带着一些兴奋，完全是一幅我儿子多牛逼的语气。
　　“不是吧，这么快？”
　　王大春接到电话后，差点跪了。他第1次觉得国内的效率好高呀。
　　“当然快了，这可是大事？咱们这里连个普通明星都没见过几次，这次来的可是国际球星，当然不一样。
　　听说全市各个单位都动员起来了，咱们县都开始制作横幅和标语了。
　　我听你姐夫说这次的规模，比前两年举办的市运会规模还大。
　　这次来的到底有谁呀？有和你关系好的吗？会不会来咱家做客呀？要是有的话，咱们家也得早早做准备，不能在外人面前闹笑话了？”
　　王大春觉得自己捅娄子了，这动静闹得有点太大了。
　　王百万问他的这些问题，他也不知道该怎么回答，只能含糊其辞的说道。
　　“呃，人还没完全定下来，保持点神秘感还是有必要的，到时候您就知道了，哈哈！”
　　好不容易安抚住自己兴奋的老爹。刚结束完通话时间不长。
　　吴副市长的电话也打了过来。
　　“哈哈，大春啊，这一次的慈善比赛，不仅得到了市里的全力配合，连省领导也高度重视这件事情的发展。
　　你是不知道呀，这件事情报道出去后，邻省邻市的很多地区，有大量的旅游公司和个人，打电话来咨询这件事情的进展。
　　甚至有的地方投资，已经打算组团来我市开店，准备在比赛期间赚观光钱，你说这些人怎么这么有头脑呢！
　　对了，这种慈善比赛毕竟是我们第1次办，没什么经验，咱们也怕操作不好，落人口实。
　　你看是不是让纳什先生派人过来，指导一下咱们这边这方面的工作，我们也可以学习一下？”
　　王大春现在不是想跪，而是想挖个坑把自己埋了。
　　调整了一下自己的情绪，强装镇定的说道。
　　“嘿嘿嘿嘿，这事不着急，毕竟人还没确定下来，确定下来肯定第一时间跟您联系。”
　　对于王大春的回复，吴副市长道没多想，他只不过觉得王大春的笑声跟说话声有点像在哭。
　　………
　　这两天王大春这个事情已经快折磨疯，已经有入魔的迹象。看见自己的队友就抓过来问会不会踢足球。
　　可得到的回复他都想哭。全队竟然没几个会踢足球的。
　　王大春没有办法，只能向罗斯求救。
　　“我的足球踢的很一般，只能说勉强能踢。”
　　罗斯自然很好奇王大春为什么突然打电话询问自己足球踢的好不好？
　　“那你有没有认识的球员，足球踢得比较好，”
　　罗伊想了，一会儿回复的。
　　“我认识的人里边也就是魔术队的科特德鲁提的还算不错，其他的话我想不起来了。”
　　“科特德鲁，妈蛋的，这名字我都记不住。”
　　“到底怎么回事？你这么着急？”
　　罗斯见自己的兄弟似乎很急的样子，也想帮忙。
　　“没什么，你记着把休赛期给我留出几天时间，到时候我要用你！”
　　王大春说完之后就挂上了电话。
　　…………罗斯无语。
　　王大春思考了半天，他实在也想不到该去找谁。
　　这件事情说大不大，说小也不算小。
　　有谁愿意在休赛期的时候跑一趟到中国去踢足球赛呢？
　　而且王大春也不能请一帮子在国内没有知名度的球员去。
　　因为国内目前传的消息是王大春会请一批NBA巨星过去。
　　要是随便请一些没有知名度的球员过去，那就等于说打自己的脸。
　　“没办法，只能向老大求救了！”
　　这是王大春最后能想到的办法。实在不行，只能使用巨星战术了。
　　看能不能想办法说动几个大佬，陪他到中国走一遭。
　　而和他关系好的大佬，也只有诺维斯基和科比两个人。
　　王大春壮了壮胆子。先给科比拨通了电话。
　　“科老大，救命啊！”

第232章 想办法凑人
　　在科比听完王大春讲述了事情的经过后，他也只能表示无语。
　　“这个小老弟的脑子是不是缺点东西？难道他不知道湖人队现在正和掘金队打的难分难解吗？
　　这个时候询问自己在休赛期有没有空？到中国去踢足球？
　　而且湖人队和开拓者队，很有可能会在西部决赛碰面，作为对手在这个时候还提出这样的邀请，这家伙的心得多大呀？”
　　科比虽然心里不停地吐槽王大春。但王大春的事情说大也不大，说小也不能算小。
　　自己在休赛期的时候，到是完全可以抽出时间去中国转一圈。
　　可王大春刚才的最后一句话，他就有想揍这家伙的冲动了。
　　“科老大，除了您以外，能不能帮我再请几个球队的老大，最好能凑个10人的足球队，一起到中国去。”
　　王大春说的很无耻，他现在也不要脸了，也已经很成功地进入了小弟这个角色，现在他这个小弟遇到麻烦事了，就来找自己的老大帮自己出头。
　　科比思索了半天，也不知道在这个时候找谁合适。只能对王大春说道。
　　“我现在也不知道找谁合适，这几天我会帮你问一下，看谁在休赛期的时候，有时间愿意到中国去踢慈善赛。你也找其他人问一问。”
　　和科比通完电话后，王大春勉强松了一口气。
　　毕竟能把科比这个大神请到。起码这场比赛在知名度上。档次是绝对有了。
　　随后王大春又给诺维斯基打了电话。
　　诺威斯基的心情和科比差不多，不过他的怨念更大一些，毕竟小牛队刚刚被开拓者队4:0横扫出季后赛。
　　不过好在诺维斯基对事不对人。
　　他也答应王大春，休赛期可以抽出几天时间，到中国陪他去走一圈。
　　“两个大神了，这底子和面子勉强是够了，就差人数了。”
　　王大春感叹了一下，就开始计算起，这次能到中国去的人数。
　　“现在有了科老大，诺老大，罗斯，还有我！这才4个人。人数差得太远了！
　　要不然把罗伊和阿德也算上？虽然这两个家伙足球踢得不怎么样，但是他们的人气在中国还是挺高的，可以拿去充数，做个替补什么的。
　　不过这样也才6个人呀！起码还差一半的人数，剩下的人数该怎么办呢？也不知道两位大佬能不能帮自己再找到人？”
　　其实王大春想在NBA凑出一支足球队很容易。
　　不过这个家伙现在钻牛角尖了。他必须要找大牌的球星才可以。关键还是要会踢足球的。
　　这样的要求在NBA联盟里就非常难找了。
　　……
　　5月5号，
　　西部半决赛第2轮第2场。
　　这场比赛开拓者队输了。
　　输球的原因当然是出在王大春的身上。
　　这几天他除了正常的训练以外。
　　经常处于精神恍惚的状态。
　　即便是本场比赛，他也算拼尽全力，不过他的状态和反应，明显都出现了问题。
　　在场上连续好几次，都出现走神的情况，而且反应也变得有些迟钝。
　　不仅出现防守漏人，还错失了几次关键篮板。
　　最终开拓者队以90:97输掉了这场比赛。
　　两队也打成了1:1平。
　　……
　　比赛结束之后，虽然队友们都没说什么，但王大春也很自责，这场比赛的失败也让自己清醒了过来。
　　“我这几天到底在干什么！这么重要的时刻，却干一些和比赛没有关系的事情！”
　　自责的王大春决定先把足球慈善赛的事情放一放，不再去考虑这方面的事情。
　　尽快调整过来，他要在下一场比赛中。把自己最好的状态拿出来，绝对不会再出现第2场比赛的情况。
　　……
　　5月9号。
　　摩达中心。
　　西部半决赛第2轮第3场比赛。
　　开拓者队又输了。
　　这次就真的不能怪王大春了，他已经发挥的非常好了。
　　拿下全队最高的32分，还有19个篮板8次抢断，5个助攻，4个封盖。
　　并且成功锁死太阳队的内线，让斯坦德迈尔的得分没有上双。
　　可他锁死了太阳队的内线，却锁不住太阳队的外线。
　　纳什今天的比赛状态简直爆表。不仅快速有效的串联起，太阳队外线的组织和进攻，他自己的进攻，开拓者的1号位上也没人防得住。
　　他拿下全场最高的33分，13次助攻。
　　如果只有纳什爆发，开拓者队倒还不至于输。
　　因为在第4节比赛的时候，两队的分差也不过在5分以内。
　　在王大春把斯塔德迈尔和罗宾洛佩兹两人，用好斗者技能打下去后。
　　阿尔德里奇一个人就能镇守得住开拓者的内线。
　　王大春到外线去防守，没人防得住的纳什。
　　王大春防守的很成功，很快就将纳什的得分势头压了下去。并帮助球队很快将比分反超。
　　可谁都没有想到，太阳队的另外一个人在这个时候突然爆发了。
　　德拉季奇。这个和王大春同届的二轮秀。在第4节连中五记三分。
　　成功的将开拓者队给投死了。
　　两队最后的比分是97:89。
　　胜负场变成了1:2。
　　……
　　这场比赛结束后，原本还非常看好开拓者队的媒体们。开始统一唱起了反调。
　　老生常谈。又重提开拓者队是一支青年禁卫军，虽然本赛季以很好的成绩进入了季后赛，但毕竟对季后赛的经验还不足，很有可能出现高开低走的情况。
　　也指出开拓者队球员们的竞技状态起伏不定，并把王大春在第2场比赛的表现，拿出来举例子。
　　还指出开拓者队当家球星罗伊，在关键时候没能站出来。无法帮助球队获得胜利。还没有王大春对球队的贡献大，根本就不像是一个球队老大。
　　又批阿尔德里奇也只能依靠王大春的防守能力趁机得分。
　　……
　　王大春看到这些报道的时候，整个人都炸了。
　　他承认第2场比赛是自己的缘故，才导致了球队输球。
　　可第3场比赛全队已经拼尽了全力，最后是死在三分球上的。
　　可这些媒体贬低了自己后，又把自己捧起来，指责罗伊和阿尔德里奇两人无作为，这明显是想分化他们三叉戟。给他们之间制造矛盾啊。
　　“输了两场比赛，这些媒体们就瞎逼逼，老子非让他们后悔不可！”

第233章 限时金徽章
　　王大春现在真想抽自己几巴掌。
　　此刻的他懊悔无比，他觉得自己就不应该在赛前说那些话。
　　如果他不说这些话，罗伊可能就不会受伤。
　　…………
　　今天是5月13号。
　　开拓者队与太阳队西部半决赛第2轮第4场比赛。
　　对于媒体这几天的负面报道，王大春誓要拿下这场比赛。
　　赛前他向队友们豪情万丈地说道。
　　“伙计们！媒体这几天瞎逼逼乱报道，看扁我们开拓者队，并且说我们走不出第2轮，今天我们就要让这些蠢货们知道，他们是错的。”
　　王大春发表完自己的言论后，又对罗伊说道。
　　“伙计，今天你就拿出你的真正实力，让这些混蛋们都闭上嘴。”
　　罗伊点了点头，他心里面也憋着一股劲。
　　这个赛季球队能走到现在，自然很不容易。现在突然被外界如此看扁，他当然也很不爽。
　　不过有一点他必须要承认，他的确没有做到一个领袖该尽到的责任。
　　常规赛的时候，他和阿尔德里奇的不断受伤，球队是靠着王大春才撑到了今天。
　　在进入季后赛以来，也是依靠着王大春的防守能力。
　　才能够让开拓者队横扫小牛队，并且轻松拿下和太阳队的第1场比赛。
　　现在球队已经两连败。如果这场比赛再输掉的话，太阳队就拿到了赛点，开拓者队就真的危险了。
　　如果这个时候自己再不做出最大的努力。他就觉得自己真的有愧于王大春了。
　　现在面对王大春的鼓励，罗伊自然也备受鼓舞。而且鼓舞的有点过头了。
　　从比赛开始，罗伊就拿出了自己全部的实力。
　　不断地撕裂着太阳队的防守。想通过自己的努力，配合内线的王大春和阿尔德里奇，帮助开拓者队建立起优势。
　　比赛的进展也如罗伊所想象的那样。
　　开拓者队通过他们三人的努力，在比分上一直压制着太阳队一头。两队的分差也一直保持在10分以上。
　　可在第3节后半段却出现了意外。
　　可能是罗伊拼得太狠。再加上季后赛本身防守的强度就非常大。
　　罗伊在一次连续变相突破时。
　　面对理查德森的防守，可能有些太心急，动作幅度有些太大。冲的有些太急。身体在转身时突然失去了平衡。摔倒在了地上，就痛苦的站不起来了。
　　虽然最后经过队医的诊断，只是腿部内侧肌肉拉伤。但这场比赛肯定是打不了，而且最少需要休息1周时间。
　　罗伊听到这个结果后，简直是暴怒，指责队医乱诊断。他只是有些疼，但绝对还能继续参加比赛。
　　可在他强行站起来走了两步后。又只能坐了回去。因为他刚才差点摔倒。
　　……
　　“自己就不应该乱鼓励人，结果让罗伊受伤了！”
　　对于这个结果，王大春自然是懊悔不已。
　　看着坐在那里用毛巾盖着头的罗伊。王大春觉得自己必须说些什么。
　　“兄弟，没关系，有我和阿德在，你放心，这场比赛我们肯定拿下来！”
　　“王，我是不是很没用，每到关键的时刻就会受伤！”
　　罗伊的话声音很小，语气也很低。王大春知道他很失落。
　　但他并没有回复罗伊的问题，只是拍了拍罗伊的肩。然后对着开拓者的队友们说道。
　　“比分上我们还占优，只要我们维持住现在的分差，这场比赛的胜利还是我们的！”
　　王大春这话虽然是对着自己的队友们说的，但真正的目的是为了让罗伊放心。
　　比赛继续。
　　现在场上的比分是71:82。开拓者队领先11分。
　　不过很快开拓者队的外线防守问题又出来了。
　　似乎外线没有了罗伊，开拓者队的球员们都不会得分了。
　　加上太阳队本身在外线的得分点就占优。两队的比分也被逐渐的拉近。
　　在第4节开场的时候，太阳队就反超了比分。
　　面对这种情况王大春简直脑子都有些大了。
　　他一直都在诟病开拓者队外线的防守问题。
　　如果有罗伊在，似乎这个问题还没有被放大，现在罗伊受伤，外线球员如同没了主心骨一般。防守的问题就被无限放大了。
　　随着比赛的进行，在第4节第5分钟的时候，开拓者队已经落后将近10分。
　　在替补席上，一直不愿意离场接受治疗的罗伊，看到现在的比分，他着急的已经想不顾伤势要上场比赛了。
　　要不是王大春劝着，这家伙可能真的就上场了。
　　其实王大春也难受至极。
　　赛前他还想拿下这场比赛。现在不仅罗伊受伤。按照现在的情况比赛肯定要输。
　　“系统，现在使用哪一张卡，有可能赢下这场比赛。”
　　王大春倒是没有忘记自己还有两张。限时卡可以用。
　　因为他一直很讨厌带有“随机”二字的功能，一直没有使用，也一直认为这两张卡的作用可能不会太大。
　　所以放在空间储物包，就没有使用过。
　　现在好像不使用不行了。
　　“宿主使用后自然会知道该卡的效果！”系统回答道。
　　“得！又是白问！”
　　王大春觉得自己又白问了。
　　“现在距离比赛结束还有6分钟，巅峰体验卡的时间是10分钟，貌似有那么一点浪费，限时金徽章的使用时间好像只有5分钟，就用这个吧，不知道有什么效果！”
　　王大春考虑了一下，在两张卡中选择了“限时金徽章”。
　　“系统，使用限时金徽章！”
　　王大春向系统命令道。
　　“恭喜宿主使用限时金徽章，获得金徽章“射程无限”，时效5分钟。”系统解释道。
　　“这东西有什么效果？”王大春问道。
　　““射程无限【金】：无限提升超远距离投篮命中率。”系统解释道。
　　“靠，我连中远距离命中率都没有！你和我谈什么超远距离。”王大春心中暗草道。
　　这个徽章虽然是金徽章，但对他来说等于就是没有用，因为他的中远投篮命中率实在是太低了。
　　不过王大春也没有办法，系统给出的这个东西即便没有用，他也得试一试效果到底怎么样，毕竟是个金徽章。
　　开拓者队进攻。
　　王大春向队友们打了个战术。
　　这个战术是滑板鞋战术。
　　当王大春打出这个战术手势后，首先吃惊的是纳什，因为他“知道”！
　　王大春可能要投三分了！

第234章 再试一球
　　纳什终于放心了，他担心的事情并没有发生，王大春连投了两次三分球。全部打铁。
　　“还好还好，这家伙没有爆发他的“神经刀”！要是再重演一次6分钟9投9中，那这场比赛就输定了！”
　　“神经刀”这是联盟中大多数的球队，对王大春三分球能力的评价。
　　6分钟9投9中，这样的命中率简直是太恐怖了，但自从开拓者队和凯尔特人队比赛之后，王大春再就没有使用过三分球。
　　他们也只能相信传言，王大春只有手感好的时候，才能投中三分球。
　　但即便是这样也没有哪支球队，敢放空位给王大春。
　　……
　　“系统，这个“射程无限”似乎没什么用啊？”
　　王大春现在很着急。他刚才利用战术投了两次三分球。毫无意外两次三分球全部打铁。
　　而且这次投三分球的时候，和上次使用初级置换卡的感觉完全不一样。篮筐也没有变得“巨大无比”。
　　和他正常的罚球感觉是一样的。
　　这两次打铁，不仅耽误了开拓者的正常进攻。也让太阳队又打进了一球，两队比分的分差也变成了12分。
　　眼看着比赛就剩下4分钟，这样的分叉想追上，就变得越来越难。
　　““射程无限”是提升宿主的超远距离命中率。宿主可以试试在更远的距离进行投篮。”系统回复道。
　　王大春听到系统的解释感到更无语了。
　　“要是真这么做，那就不是投篮了，那完全是全场瞎J8丢了。
　　这就不是技能效果了，完全就是运气效果。
　　既然这个金徽章没什么作用，我就只能尽力在内线抢分了。”
　　王大春没有办法。他不可能全场乱丢球呀！
　　现在只能尽力去防守，自己在内线得分，降低对手的命中率。想通过自己的内线能力将比分追上。
　　可随着比赛的进行，场上的局面并没有向王大春想象中那样发展。
　　王大春他的确在得分，太阳队的内线也没人阻止得了他得分。可他得分的同时，太阳队也一直在得分。
　　两队的比分一直处于持平的状态。
　　眼看着距离终场的时间不足两分钟了，两队的分差还是维持在12分。
　　现在所有的人都认为开拓者队的大势已去，太阳队肯定会赢下这场比赛。
　　就连王大春都是这么认为的。不过他就是不甘心。想要拼到底。
　　……
　　太阳队进攻。
　　两队现在的比分93:81。
　　纳什控着球，慢慢悠悠的来到了开拓者队的前场，虽然说比分现在他们领先10分以上，但他还是要压时间。
　　他不着急，保险最重要。
　　纳什不着急，可王大春着急啊。
　　随着时间一秒一秒的过去。留给开拓者队的进攻时间只会越来越少。
　　王大春来到纳什面前，准备直接上前逼抢。
　　纳什也并没有拖大，他知道王大春的防守能力和抢断能力。
　　所以在王大春近身的时候，他就立刻将球传了出去。
　　篮球传给了理查德森，王大春看到纳什传球也追了过去，他现在是盯球不盯人，谁拿球他就准备掏谁。
　　面对王大春，理查德森可比纳什有信心的多。
　　他今天晚上手感火热，现在已经拿下了27分。
　　球队目前大比分领先，眼看着比赛马上就要结束了。他就想将自己的得分刷到30分以上。
　　在季后赛的比赛上拿下30＋，新闻报道出去，30＋再怎么也比20＋好听。
　　有信心不代表自大，理查德森清楚王大春的防守实力。他也没准备单打，而是准备打配合。
　　他准备让格兰特希尔过来帮他挡一下王大春。
　　只需要将王大春挡住一秒钟，他就完全可以杀向篮下，完成暴扣的分。
　　可他想多了，王大春压根就不给他这个机会。
　　在理查德森接球之后，王大春直接上前贴身防守。
　　直接就将理查德森“缠绕”住了。这是准备要“生抢”！
　　理查德森没有想到王大春在这个时候，还贴身防的这么紧。
　　只能放弃了自己的进攻，想将球传出去。
　　不过在他刚有传球动作的时候，王大春的手就伸了过来，强行将篮球拽了过去。
　　王大春抢到篮球后，就向太阳队的前场冲。
　　但他刚刚起步距离中线还有两步远的时候，纳什，理查德森，格兰特希尔三人就围过来了。
　　王大春本来想传球，但开拓者的球员们居然没有一个跑过半场！
　　而且他的传球路线也被三人影响，如果这样近距离传球的话，被断的可能性很大。
　　面对这种情况，王大春怒啊。他是在怒自己的队友们。
　　“现在他们就想放弃比赛了吗！就不能再拼一把吗！”
　　快攻打不成，队友们又没斗志！
　　王大春这时候脑子也热了。直接将篮球丢了出去。
　　王大春这个动作，可把全场的人全部都惊住了。
　　都认为王大春是被逼急了，开始乱打了。
　　前场目前一个人都没有。这明显就是乱投篮。
　　纳什等几人看到王大春这个动作，也放弃了对王大春的防守，都摇了摇头，觉得王大春的心态可能崩了。
　　全场所有的人，可能也就王大春对自己这“冒失”的一球，抱有那么一点点幻想。
　　不过他的幻想成真了，篮球画着一个很大的弧度。
　　在所有人的注目下，落入了篮筐之内。
　　这个进球，让原本因为开拓者队落后而失望的球迷们，彻底沸腾了起来。
　　虽然他们知道这一球“肯定”是运气球。但这样的超远距离进球，可不是每场比赛都能看到的。
　　王大春在看到这一球落进篮筐之后，也稍微的激动了一下。
　　但他也不太清楚，这个进球到底是运气好呢，还是金徽章的作用。
　　“难道真的是距离越远，命中率越高吗？再试一球就知道了！”
　　比分93:84。
　　时间还剩1分32秒。
　　太阳队继续进攻。
　　纳什依然想压时间。
　　王大春不敢等，直接向队友们说道。
　　“人盯人防守，死命的给我抢球，抢不到就犯规！把所有的球都交到我的手上！”
　　开拓者队球员们虽然现在都没什么斗志，但他们对王大春的命令没有质疑，全部都加大了防守强度。

第235章 射程无限
　　纳什弄不明白，王大春为什么突然有了这么大的斗志。
　　“难道是因为蒙中了一个超远距离投篮，他的信心就变得这么强吗？呵呵。”
　　纳什被自己的想法给逗笑了。
　　他完全能够看出来开拓者队，或者说是王大春想加强回合球，已经加大了逼抢的力度。
　　他自然不会让王大春如愿，控球来到前场后，他也没有传球，也没有继续控球，而是就直接停球在那里，将球抱在怀里。
　　纳什就是要磨时间。他也不怕开拓者队过来强行犯规。因为他对自己的罚球还是很有信心的。
　　王大春面对纳什的这种“无赖”打法。也没脾气了。只能强行上去犯规。
　　纳什罚球两罚两中。
　　比分95比84。开拓者队落后11分。
　　面对这样的分差，不仅开拓者队的球员们，现场的观众有不少人也发出了哀嚎声。
　　王大春现在可没有时间去理会这些。
　　他直接在底线接过了阿尔德里奇的发球，自己控球快速跑到在刚才那个超远距离投篮的位置上，然后停了下来。
　　他深吸了一口气。抬手又将篮球丢了出去。前后用时不到三秒钟。
　　“王难道真的是疯了？难道他以为每一次投篮的运气都会这么好吗？还是以为同样的位置能增加自己投篮的命中率？”
　　这个时候太阳队所有的球员，还在自己的前场，等待着开拓者队的进攻。
　　被王大春突然这么操作，又都愣住了，不过也只是愣了一下。
　　随后就全部抬着头，观察这个球的落点会在哪里，会不会出界？要不要拿下这个篮板？
　　不过他们看着看着就觉得哪里不对了，这个球的方向也太端太直了。
　　落点的位置，好像正是篮筐的位置。
　　但这个时候还没有人相信这个球肯定会进。就这样抬着头看着篮球向下落。
　　“刷，”
　　篮网泛起了一个巨大的“水花”。
　　球进了。
　　进球的那一刻，现场的观众并没有发出什么欢呼声和呐喊声。
　　都只是瞪圆了眼睛。一副不可思议的表情。
　　在这个表情维持了几秒之后，才有人反应过来，狂呼了起来。
　　“我的天呐，我看到了什么？”
　　“Oh my god！这也太夸张了吧，连续两个“超级”不讲理三分。”
　　“王应该去买彩票，这样的运气简直是无敌了！”
　　“………。”
　　在大多数人的眼中，王大春的这一个超远距离进球，依然被认定是一个运气球。
　　只是运气比较好，能连续命中了两个。才让所有的人吃惊不已。
　　这里面的人也包括，纳什和王大春自己的队友们。
　　比分95:87。
　　距离比赛结束时间还有1分13秒。
　　开拓者队落后8分。
　　太阳队球权。
　　“断发球！谁接球就抢谁，抢不到继续犯规。”
　　王大春继续向自己的队友们吼道。时间最重要。他现在最怕的就是太阳队消耗时间。
　　这个时候，纳什虽然不相信王大春还能投中这样的运气三分球。
　　但比分的分差来到了8分，这就让他有一些心理压力了。
　　所以他接球的时候也很小心。让队友们掩护着自己接球。
　　不过在纳什接球后，巴图姆就立即上前犯规。这是王大春刚才交代过的。
　　以纳什的控球水准，想从他手里抢断。可能性很小，还不如直接犯规呢。
　　纳什站到罚球线的时候，内心也莫名的多出了一些压力，不过还好他又是两罚两中。
　　两对比分97:87。分差又来到了10分。
　　开拓者队进攻。
　　王大春底线接到发球。
　　又是同样的位置，伴随着全场的惊呼声，再次出手。
　　不过随后惊呼的声音却变成失望的声音。
　　这一球并没有进。而是打在了篮筐上。被弹飞出了界外。
　　“靠，系统，这次为什么没有进？”
　　王大春询问系统。
　　这么关键的时刻，他想每一球都进。
　　““射程无限【金】”只是无限提升宿主超远距离投篮的命中率，并不是提升100%的命中率。”系统解释道。
　　王大春想想也是，要是真的命中率达到100%，那自己还真就是无敌了。
　　太阳队这边，纳什偷偷的擦了擦，自己额头上的汗。
　　现在球馆中的人，可能也只有他认为王大春不是在乱投，而是在找“手感”。
　　因为王大春的表情太认真了，丝毫没有乱来的意思。
　　虽然王大春第3次投篮没有命中，但他的心里却有一种非常不好的预感。
　　“伙计们，我们必须认真起来，大家千万不要忘记，王可是曾经在6分钟里内，三分球9投9中的人。大家千万不要松懈！”
　　纳什提醒着自己的队友们，千万不能大意。
　　开拓者队的众人没有想到，纳什在这个时候会说出这样的话。也都认为纳什可能是太过小心了。
　　比赛就剩一分钟了，两队的分差还有10分。他们可不认为王大春会成为下一个麦迪。
　　太阳队进攻。
　　巴图姆继续犯规纳什。
　　不知道纳什的心态是不是受到了影响，这次罚球二中一。
　　比分98:87。
　　开拓者队进攻。
　　王大春继续底线接球。
　　同样的位置第4次出手。
　　“刷！”
　　球进了。
　　比分98:90。
　　时间还剩58秒。
　　现在太阳队的球员只是略慌，更多的是吃惊王大春的射程能达到这么远，而且已经是四投三中了。
　　不过他们下意识的只是准备加强防守。准备跟防王大春。
　　太阳队进攻。
　　巴图姆下死手犯规。
　　纳什因为心态和“手感”的双重压力。两罚不中。
　　开拓者队进攻。
　　王大春底线接球。
　　罗宾洛佩兹贴身防守。
　　王大春通过阿尔德里奇的掩护。
　　在同样的位置继续出手。
　　“球进！”
　　比分98:93。
　　两队的分差缩小到5分。
　　这下太阳队彻底慌了。
　　他们不慌不行啊，“血的教训”告诉他们。
　　王大春的射程真的可以达到这么远。而且命中率还这么高。
　　太阳队进攻。
　　时间还剩48秒。
　　这次是理查德森接球。
　　防守他的是王大春。
　　面对紧逼的王大春，理查德森为了以防万一，绕着自己的半场就跑了起来，想甩开王大春的跟防。
　　传球的罗宾洛佩兹将球掉的比较高，理查德森接球后就迅速想将球导出去。
　　可能是有些慌张，传球的时候速度偏慢了一些，球被王大春截了下来。
　　王大春断球后，立刻回身，没有做出任何调整，就将篮球丢了出去。

第236章 奇迹时刻
　　王大春出手之后。
　　现场的观众们都变得异常安静，他们都想知道这一球的落点到底在哪里？是不是能进？
　　眼睛也都死死地盯着篮球飞行的轨迹。
　　可能是篮球飞行的时间太长了，有些观众们揉过眼睛之后，篮球还在继续飞行。
　　“刷！”
　　球又进了。
　　“轰！”
　　观众们的尖叫声几乎能轰塌整个摩达中心。
　　他们太兴奋了。
　　他们今天观看比赛的心情太有层次感了。
　　从期待到失落，从惊讶到惊艳，从振奋到现在的兴奋。
　　转变的次数太多了。他们却很喜欢这种感觉，就如同看一部动作片一样。大起大落之后，必然以一个爽字收尾。
　　如果开拓者队只是赢下的这场比赛，他们可能还未必有如此兴奋。
　　但他们支持的当家球星，自从来到开拓者队后，随着赛季的进行在不断的变强。
　　也在不断为他们上演着奇迹时刻。
　　比如现在就是这样。
　　短短的一分钟。
　　原来的93:81，变成了现在的98:96。从落后12分变成了现在，仅落后两分。
　　他们的当家球星王大春，一个人在一分钟的时间里。拿下了15分。
　　半场超距离远射6投5中！
　　这样的命中率是什么概念？
　　说是神迹也丝毫不夸张。
　　而且现在距离终场结束的时间还有36秒钟。
　　按照目前的情况，开拓者队完全有反杀太阳队的机会。
　　“反杀！”
　　这是一个多么美妙的词语啊！
　　球迷们在欢呼呐喊，开拓者替补席上的球员们也在欢呼呐喊。
　　尤其是罗伊这个家伙，他现在单脚蹦的最欢。
　　罗伊兴奋啊，他期待的时刻终于来了。
　　在王大春上演过6分钟9投9中后。他在每一次比赛之前。都会询问王大春，
　　“今天的手感来没来。”
　　连他自己也不知道为什么，每次都要这么问，可能只是认为，只要王大春的手感来了。这场比赛胜利的最终肯定是他们。
　　不过王大春每一次给他的答案，都让他有些失望。
　　“没来，也不可能来，你就不要再问了！大哥，不能每一次都靠我啊！”
　　罗伊也知道，自己这样的行为可能不对，可他忍不住啊，有这么一个强大的队友，他总是想下意识的依靠一下。
　　这场比赛很关键，他又受伤了。本来他的心情是沮丧加难受。
　　但好像因为自己的受伤，王大春又一次“变强”了。这让罗伊又一次怀疑。
　　“王难道还隐藏了很多的实力吗？如果不是因为自己受伤？他还是不打算拿出来吗？”
　　……
　　对于罗伊的想法和观众们的欢呼，王大春现在没有心情去理会。
　　他在担心一个很重要的问题。
　　“射程无限的限时时间快到了！”
　　射程无限金徽章的使用时间，只有5分钟。
　　自己是在第4节第6分钟接近第7分钟的时候，才使用限时金徽章的，
　　使用限时金徽章的前三分钟，他因为没有搞清楚，这个超远距离投篮的正确使用方法，所以等于白白浪费了三分钟。
　　虽然现在知道怎么使用，但所剩的时间却不足10秒钟。
　　而现在比赛结束的时间，还有36秒钟。球权还在太阳队手中。
　　如果对太阳队再次进行犯规战术。太阳队的罚球要还是两罚全中，比分又会拉大了4分。
　　而开拓者队这边只有一次的进攻机会。
　　就算自己利用最后的时间，跑到之前的位置上，能够再进一球。
　　但比分还是落后一分。
　　球权又落回到太阳队的手中，最后一球太阳队不可能再打了。自己能够抢断的几率非常的小。
　　如果再反复使用犯规战术，太阳队再次两罚两中的话，比分又会落后到三分。
　　先不说自己的限时金徽章已经失效，不可能再使用超远距离投篮。
　　也不提最后一攻，开拓者队到底有没有时间能完成一个三分战术。
　　就算最后一个三分球打进，将两队的比分打平，进入加时赛，开拓者队也不再有占什么优势。想要拿下这场比赛的胜利，依然非常的渺茫。
　　王大春现在就是担心时间的问题。现在所剩的时间。并不是他完成不了两次投篮。而是他没有办法跑到相同的位置，在有限的时间里完成两次投篮。
　　而且按照目前的情况，他只要接球，太阳队肯定对他严防死守。
　　还有很大的可能会直接对他进行犯规战术。
　　这才是他最担心的。
　　思索了一下，王大春最后做出了一个大胆的决定。
　　他向自己的队友们说道。
　　“等一下太阳队进攻，我们依然采取犯规战术，不管是谁接球，立刻犯规不要有任何的犹豫。
　　太阳队罚球结束后，不要做任何的停留，全部到低线，记住是全部来到底线。
　　全部都在我面前做人墙，不要让太阳队有对我进行犯规的机会！听明白了没有！”
　　王大春把自己的话说完之后，很严肃的看着自己的队友们。
　　开拓者的众人虽然听懂了王大春的话，但是不明白王大春这么做，到底有什么意义。
　　不过他们并没有反驳，只要执行这位大佬的话就可以。全部都点头答应。
　　王大春说完这些话后也吐了一口气，他也不知道自己这么做成功的几率有多大。
　　不过他还是想试试。
　　……
　　比分98:96。
　　时间剩36秒钟。
　　太阳队底线发球。
　　开拓者队所有人，全部逼在太阳队的前场。
　　太阳队发球很小心，两人护一人。他们怕出现强断或夹击的情况。
　　罗宾洛佩斯底线发球，接球的是纳什。
　　纳什接球后依然有队友替他掩护。想尽量避开开拓者被球员们的逼抢。
　　不过他们没有想到，开拓者的球员们会抢的如此凶狠，三人同时包加上去。直接犯规。
　　纳什站在罚球线上两罚全中。
　　比分100:96。
　　时间还剩29秒。
　　开拓者队进攻。
　　现在场上出现了奇怪的情况。
　　开拓者队所有的人，全部都向开拓者队底线聚集。
　　纳什没弄清楚，开拓者队这么做的意图，但也不敢大意，还是让所有的队友们。全部人盯人贴身防守。

第237章 非人类
　　太阳队所有的球员是以合围之势，向开拓者队底线球员们包抄过来的。
　　当他们来到这个位置的时候，裁判也将球交给了准备在底线发球的米勒手中。
　　开拓者队众人这个时候迅速站成一排，形成一个弧度，将王大春包在中间。
　　太阳队球员被开拓者队突然这么操作，搞得稍微的蒙了一下。
　　不过也只是蒙了一下，然后就准备贴身防守。
　　纳什这个时候意识到哪里不对。
　　在王大春接球的时候，他迅速想冲过包围圈。对王大春进行犯规。
　　不过开拓者对众人没有给他机会，将他死死的档在外面。
　　王大春在接球的瞬间，只盯了一眼太阳队篮板的方向，就迅速的出手，将球丢了出去。
　　这下全场的观众又开始炸了。
　　之前最多算是中场超远距离投篮。这个距离很多人运气好的话，都有可能投进去。
　　而这一次是底线超远距离投篮。
　　等于说篮球要飞过整个篮球场进入篮筐，比之前的中场超远距离投篮，难度大的可不是一星半点了。
　　如果这个球真的进了，就等于说王大春的射程已经覆盖了整个篮球场，他可以在篮球场上任何的位置进行投篮。
　　那简直就是一座超级恐怖的移动炮台。
　　全场的所有人都盯着这个飞行中的篮球。有些心脏不好的人，已经捂住了自己的胸口。
　　连纳什也张大了嘴巴盯着篮球的方向。
　　在他来看，王大春之前的超远距离投篮，还在人类的理解范畴之内，起码他还认为这是人能干的事。
　　可现在这种投篮，就不应该是一个人类能够做到的。简直就是非人类！
　　“不可能，要是这种球都能进，篮球比赛也就没什么意义了！”
　　纳什给王大春的这个投篮下了一个定义。不过他这个想法刚在脑中里闪出。
　　纳什就听到了一个既舒服又难受的声音。
　　“刷！”
　　球又又一次进。
　　“丝！”
　　这次欢呼声没有响起来，而是所有的人都先发出了，倒吸了一口凉气的声音。
　　过了三四秒后，欢呼声才真正的响起来，简直是震耳欲聋。
　　这种投篮简直是太恐怖了。
　　纳什在看到这个球进了之后，整个人也待在那里不动了，他突然有一种想放弃打篮球的冲动。
　　“这还怎么打比赛？干脆连发球都省了吧，直接在底线让他投就可以了。”
　　纳什觉得王大春已经颠覆了篮球比赛的真正意义和方式。
　　纳什迷茫了。
　　但现场的观众疯了。
　　他们的口中发出着各种他们想要表达此时心情的声音。
　　这个时候的王大春并没有理会这些疯狂呐喊。而是在盯着比分板和查看自己所剩的时间。
　　比分100:99。
　　时间还剩25秒。
　　他的限时金徽章还剩5秒钟。
　　……
　　太阳队这边。
　　纳什刚刚被现场的欢呼声，“影响”的从怀疑和自我怀疑中清醒过来。
　　比赛还没有结束，他不能慌也不能乱，调整了一下情绪，开始分析起现场的情况，他现在很清楚，接下来的最后一攻，才可能是最危险的时候。
　　只差一分了！
　　他首先敢“”断定”开拓者队不会再使用犯规战术。
　　也敢“断定”王大春不可能再投，这种极其冒险的三分球了。
　　因为时间还剩25秒钟。
　　如果太阳队这一球打不进，开拓者队起码还有一次进攻的机会。虽然进攻的时间会非常的紧张。
　　如果开拓者队采取犯规战术，两罚全中的话，比分可能又会扩大到三分。
　　开拓者队应该不会蠢到这个地步！
　　纳什想的不错，可是他猜错了。
　　太阳队发球，
　　为了以防万一，纳什让队友掩护着自己，他在自家的半场上绕着半圈跑，害怕出现强断的情况，他准备过了半场就蹲下来把球护住。读秒阶段再组织进攻。
　　纳什想的不错，不过在他刚接到球后，就被强行犯规了。
　　“不是吧，这个时候了他们还敢强行犯规。”
　　纳什也不知道该说什么好，其实他现在很怕被送到罚球线上。
　　这个时刻要是自己投丢了一球，就有可能给开拓者队反杀的机会。
　　纳什是越想越紧张，越紧张越容易出问题。
　　纳什第1个罚球没有进。深吸了一口气，第2个罚球命中。
　　比分101:99。太阳队只领先两分。
　　时间还剩21秒。
　　这一下比赛的压力，又倾斜到太阳队这边。
　　不过好在他们有针对的办法。
　　开拓者队最后一攻肯定会交给王大春来投。
　　而且肯定会投三分球。但绝对不会是超远三分。
　　而且开拓者队肯定会压时间。在最后时刻才会出手，不给他们留下反击的机会。
　　不过没关系，他们只需要在王大春接球出手之前犯规，将王大春送上罚球线就可以，以王大春的罚球命中率。最多也就是二中一。
　　球权如果回到太阳队手中，开拓者队就没有进攻的机会了。
　　……
　　开拓者队准备进攻。
　　“怎么还是这种情况？”
　　纳什不由得纳闷道。
　　开拓者的众人又一次聚集到了发球的底线处。
　　“这简直是不要命的打法。”
　　如果这个时候王大春还是选择这种超远距离三分，那他简直就是疯了。
　　“不行，必须得先犯规，不管王这个球超远距离投篮能不能进？犯规绝对是最保险的方法！”
　　纳什已经被王大春这种球搞怕了，要是王大春再投中一个超远三分球。太阳就真的被动了。
　　纳什哪里知道王大春，这怎做也是没有办法的办法。
　　第一，他们不敢和太阳队耗时间。
　　第二，限时金徽章的使用时间就剩1秒钟，他必须接球后立刻出手。
　　虽然这样做还会给太阳队留下十几秒钟的进攻时间。
　　但只要他们守下太阳队的最后一次进攻，胜利就是他们的。
　　米勒准备发球。
　　太阳队众人又重新来到开拓者队的半场。
　　这次他们得到的“指令”是，王大春接球后，如果真的要投篮，就全部上前犯规。
　　可这一次，王大春根本就没有给他们犯规的机会。
　　米勒发球后，球到了王大春手中，没有做任何停留，王大春抬手就将球丢了出去。
　　篮球又一次划着长长的弧线，在全场观众又一次的注目之下，又一次落进了篮筐。

第238章 王大春时间
　　101:102。
　　太阳队的最后一次进攻，在开拓者队的严防死守下没有打进。
　　这是两队的最终比分。
　　王大春的最后一记“超导”三分球，成为了这场比赛的准绝杀。
　　比赛结束后。
　　开拓者队的众人围着王大春疯狂的呐喊着。
　　现场的观众们也疯狂的庆祝着，就如同开拓者队拿到了总冠军。
　　这场比赛王大春的表现的太棒了，太神奇了，太不可思议的，他创造了多个奇迹。
　　在2分20秒的比赛时间里，个人用时41秒，使用“超远”距离投篮，8投7中。拿下21分。
　　以一人之力扭转了整场比赛。帮助球队以2:2打平了西部半决赛。
　　………
　　纳什是在王大春和队友们庆祝的，差不多的时候。才来到王大春的面前。苦笑的询问道。
　　“王！能告诉我你是怎么做到的吗？”
　　纳什现在的心情是既佩服又害怕。佩服是佩服王大春可以把三分球“练”到这个境界。
　　害怕是怕王大春拥有这样的三分球能力，下一场比赛还有打的必要吗？
　　“呵呵，我今天只是手感好，手感特别好罢了。以后这样的手感可能很难再会有的。”
　　王大春依然是想用手感好来搪塞这个问题。他今天这种效果也可能真的不会再有了。
　　毕竟金徽章这个东西，他在联盟中也只有在鲍文的身上见过一次。
　　自己所使用的也仅仅是限时金徽章，而且还是随机出来的“射程无限”。以后即便是能够得到金徽章。也不大可能还是这个技能。
　　纳什自然以为王大春这样只是谦虚的一种表现。
　　他脑子里已经在想，下一场比赛是用一个人还是两个人？全场跟防王大春了。这么远的射程不跟不行呀！太不可怕了。
　　………
　　回到更衣室后。王大春正在洗漱，就被开拓者队的新闻发布官告知，今天新闻发布会上到场的记者人数，已经破了开拓者队建队以来，到场人数最多的一次。
　　在王大春到达现场的时候，也被现场的记者人数给吓到。
　　不算小的开拓者队新闻发布厅，里里外外密密麻麻都是人头。
　　这次参加新闻发布会的只有王大春和他的主教练内特麦克米兰，当他们刚刚坐定后，记者们就纷纷的举手要求提问。
　　“王，你是如何做到在这么远的距离，三分球的命中率还如此之高？”记者甲提问到。
　　“咳，手感比较好。”
　　王大春继续用他万年不变的理由回复道。
　　“王，这钟超远距离投篮，是你的秘密武器吗？就如同你的九投九中一样？”记者已提问道。
　　“算是秘密武器吧。但9投9中也是手感好才做到的。”
　　在王大春来看，他虽然没有三分能力，但是吓唬吓唬别的对手，还是有必要的。
　　“王，似乎只要是你的队友受伤，你都会变强一次？这里面是不是有什么超自然现象？或者说你有某种超能力？”记者丙突然这样提问道。
　　“………。”
　　对这样的问题。王大春倒是不知道该怎么回答了。
　　好像他的确是有这样的规律。
　　还好开拓者队的新闻官反映比较快。
　　“这位记者请你不要提和本场比赛无关的事情，而且你这种言论，我们很有可能告你诽谤。”
　　接下来记者们提问的问题，大多都是王大春本场比赛为什么表现如此好，是不是这种手段是作为最后的杀手锏，今天只不过是提前拿出来之类的问题。
　　或者是在罗伊受伤后，开拓者队对接下来的比赛，有没有什么新的打算？进入总决赛的把握有多大？等等。
　　这些问题里面关于个人的王大春回复的很含糊，关于球队的他就交给主教练就可以的。
　　这场新闻发布会，前后进行了两个多小时，也算破了开拓者队队史记录。
　　……
　　第2天，
　　网络上和电视上全部都是王大春的消息。
　　王大春的这场比赛里的表现，影响简直是太大了。
　　覆盖面积已经从整个北美到整个亚洲，而后扩散到全球。
　　当年的麦迪时刻让人有多么震撼无比。
　　如今的王大春41秒21分。在这个基础上可能还要乘以2。
　　因为同麦迪相比，王大春的这种夸张的投篮距离和惊人的命中率。已经超出了很多人所能理解的范畴之内。
　　而王大春在这场比赛上的表现。尤其是最后的2分20秒。被媒体们统一称为“王大春时间”。
　　对于这个称呼，王大春倒是没什么意见。自己还暗爽道。
　　“呵呵，古有麦迪时刻，今有我大春时间。”
　　在王大春暗爽的时候，进入季后赛的球队，已经开始对王大春进行，全方位各方面的重新剖析研究。
　　因为这样的对手简直是太可怕了，你根本就不知道，他在什么时候，在某个位置，就突然会出手。
　　这样的覆盖面，这样的命中率，没有哪支球队不怕的。
　　尤其是湖人队，骑士队，掘金队，凯尔特人队。这几只有夺冠希望的球队，甚至已经派出了专业人士，对王大春在进入NBA以来，进行的各种训练特训进行了调查，看王大春这样的三分命中率，是否真的和手感好运气好有关系，是否还有什么新的不为人知的技能。
　　这样做的原因，当然是为了以防万一，自己的球队，在半决赛或总决赛中，如果遇到开拓者队。能有一定的抵抗能力。
　　在他们来看开拓者队有王大春的存在，进入半决赛或总决赛几乎成为必定的事情了。早做打算总没有错。
　　不过他们似乎已经忘记了。开拓者队目前和太阳队才打了个2比2平。
　　………
　　这些夺冠球队忘记了，可王大春没有忘记。在他爽过之后，他就需要考虑接下来的比赛应该怎么打。
　　虽然现在外面对他的报道是铺天盖地，而且是各种夸各种赞。几乎都带有封神的节奏。
　　可他对下一场比赛的胜负并没有多大的把握。
　　毕竟从上一场的开拓者对球员们的表现中来看。
　　外线依然是他们的薄弱点，比分上可能依然需要依靠他和阿尔德里奇。
　　正在王大春犯愁的时候。他接到了总经理凯文普里查德的电话。
　　“王，你叔叔要见你。”

第239章 选秀眼光
　　“叔叔？我哪个叔叔？”
　　王大春有点迷茫。他在美国有叔叔吗？
　　但王大春不知道凯文普利查德听到他的回复后，倒吸了一口凉气。心中暗道。
　　“王到底有多少个叔叔？居然这样问我？难道他不知道我在开拓者队说的当然是我们的老板吗？”
　　凯文普利查德还以为王大春有很多个像自己老板这样地位的叔叔。赶快解释道。
　　“呵呵，当然是我们的老板保罗艾伦先生要见您。”
　　凯文普里查德的语气比以前更客气了，当然王大春没有听出来。
　　“老板要见我？”
　　他早就忘记了，他之前随弗兰克叫保罗艾伦叔叔的事。
　　当然不清楚凯文普利查德为什么要这么说？
　　但他的老板是谁，他自己当然知道。
　　保罗艾伦，美国企业家，Vulcan Inc.的创始人、主席，与比尔·盖茨创立了微软公司的前身。
　　他是世界上最富有的人之一。2006年他在福布斯杂志排名第六，拥有资产大约227亿美元，其中50亿是微软股票。同时他是Charter Communications主席，梦工厂股东，还拥有NFL的西雅图海鹰队和NBA的波特兰开拓者队。
　　这是王大春在网上看到的信息。当王大春看到这些的时候，也被自己老板的财力给吓倒了。
　　“这也忒有钱了吧？”
　　王大春之前并没有和自己的老板保罗艾伦见过面。
　　突然被召见，他当然想搞清楚自己的老板为什么找他。
　　“我也不知道，老板只是说他半个小时后回来开拓者队，让您在总经理办公室等他！”
　　这是总经理先生的回复。
　　和凯文普利查德通完电话后。王大春继续有些迷茫。
　　不过随后王大春就不迷茫了，因为弗兰克的电话也打了过来。
　　“我已经到波特兰了，大概20分钟后就到你们球队，你现在在哪里？”
　　“我就在球队，不过马上要去总经理办公室！去见一下我们的老板先生。”王大春回复道。
　　“那你稍等我一下，我们一块去？”弗兰克说道。
　　“你去干什么？”王大春问道。
　　“当然是为了去见你们老板了，他要见你，是因为我的缘故。”弗兰克解释道。
　　“因为你？为什么？”王大春询问道。
　　“我准备向他要今年的选秀权！”弗兰克说道。
　　“你？你一个不是开拓者队的人，为什么要我们队的选秀权？”王大春问道。
　　“……当然是因为我们经纪公司签约的这些新秀啊！”弗兰克无奈地解释道。
　　“拜托，你也太异想天开了吧？选秀权怎么可能说给谁就给谁的。”
　　王大春觉得弗兰克简直就是异想天开。
　　选秀权对一支球队到底有多重要，他不相信弗兰克不清楚。怎么可能随便给人。
　　“你没有搞清楚我的意思，我的意思是，希望你们用今年的选秀权选我们经纪公司签约的球员。”弗兰克继续解释道。
　　“……这个可能性也不大吧？这样的要求似乎也有些无礼。”
　　王大春对于弗兰克的想法并不认同。
　　“我也是没办法呀，今年签约的这几个待选秀，操作后的顺位并不理想。落选的可能性很大！如果真的落选了，对公司的打击会很大，所以我才想出了这个办法，去求了你们的老板保罗艾伦。”弗兰克说的很苦逼。
　　“那我们老板答应了？”
　　在王大春想，他们的老板竟然已经来到了开拓者队，要见弗兰克，事情应该已经敲定了吧。
　　“还没有完全答应。不过拉上你应该问题就不大了！”弗兰克说到。
　　“和我有什么关系？”
　　王大春莫名其妙。
　　“嘿嘿，这几个待选秀不是你帮我挑的吗？我一个人说可能不行，但是再加上你问题应该就不大了。
　　毕竟你在昨天的比赛中，刚创造了奇迹，而且你不是说你的眼光很准吗？你帮我解释和分析一下，当然一定要挑好的说。”弗兰克说的有点贱。
　　“………。”王大春无语。
　　他没想到自己帮弗兰克挑几个人。怎么还来了个后续发展？
　　……
　　开拓者队总经理办公室。
　　凯文普里查德现在是红光满面。而且显得兴奋异常。
　　他没有想到自己的老板会提前来到这里，不过这些不重要。
　　因为他现在很高兴，高兴的原因是刚才他们家老板夸他了。
　　“凯文，你做的非常不错，不仅让开拓者队今年有如此大的变化，而且更是交易到了王，这样有潜力的超级巨星，我对你的工作很满意！”
　　这可不是简单的夸奖。是对他工作上的肯定和能力上的认可。这也是他最需要的和最想要的。
　　在凯文普里查德被自己老板夸奖后。他才意识到。
　　“怎么能让老板在这里等王的到来呢，我必须立刻通知王过来。”
　　于是就拿出了手机，礼貌性的向自己的老板询问了一下意见。
　　“不用了，我打吧。”保罗艾伦说道。
　　凯文普里查德暗道一声。
　　“哎呀，冒失了！幸亏我询问了一句。”
　　在他来看这叔侄二人要见面，自己突然插一脚好像不太合适。
　　但凯文普利查德不知道，自己的老板并不是给王大春打电话，他也没有王大春的电话，保罗艾伦是给弗兰克打的电话。
　　“哈哈，对，我已经到办公室了，你到哪里了，哦，你们在一起啊，我就在这边等你们。”
　　保罗艾伦挂掉电话，对凯文普利查德说道。
　　“我们不用着急，他们应该还需要一点时间，刚好趁这个时间，我想问一下，你对王的评价怎么样？”
　　保罗艾伦这么说也是因为弗兰克曾经告诉他，王大春似乎对选球员特别有心得。眼光也非常的好。
　　但作为一个生意人，他不可能只听一面之词，他需要从自己的手下这里，了解更多他需要知道的情况。
　　这时候的凯文普利查德还正在感叹自家的老板，对王这个晚辈这么照顾。
　　突然听到自己的老板这样问自己。他又不傻，当然要死命的夸了。
　　“勤奋好学为人豁达，天赋异禀，能力超群，拥有绝对的领导能力………………。”
　　凯文普利查德把自己脑中所能搜刮的词语，全部都说了出来。
　　保罗艾伦听到这些，虽然知道这里面肯定掺杂着不少水分，但他也并没有多说什么。
　　在凯文普里查德说完后，他又问了一句。
　　“王对选秀的眼光怎么样？”
　　凯文普利查德听到老板这么问自己，考虑都没有考虑，直接生出了自己的大拇指。
　　“准！非常的准确。”

第240章 全球宣传
　　凯文普里查德这句话说的倒不是假话，也没参杂太大水分。
　　本赛季除了王大春和安德烈米勒这两笔交易算比较大以外，其他的交易都是可有可无的小交易。
　　正是这几笔可有可无的小交易，凯文普利查的才肯说这样的话。
　　“噢？你为什么这么能肯定？”
　　听到凯文普里查德这么肯定的回答，保罗艾伦来了兴趣。
　　他这次过来，除了见弗兰克以外。也是因为王大春昨天的奇迹时间。他想见一见这个神奇的小子。
　　他的这位总经理这么夸王大春。他自然就更好奇了。
　　当然他也知道，好用实用的球员，每一支球队都喜欢。
　　从另一方面也说明了，球队管理层和球员之间关系处的不错，这是好事情。
　　但如此能肯定一个人的选秀眼光，这就不是关系好所能确定的了，必然有他过人之处。
　　凯文普利查德如实的告诉了自己老板，球队交易来的两个大前锋阿尔米约翰逊和安东尼托里弗。王大春给出的意见和交易过来之后的效果。
　　“的确不错，相同的出场时间，数据却翻了一倍，而且非常的廉价。”
　　保罗艾伦听过凯文普里查德的汇报后。也对自己球队的当家球星，有了一个新的认识。
　　“今年的选秀大会，球队有什么选秀计划吗？”保罗艾伦思索了一会，询问道。
　　“球队目前只有首轮第二十二顺位和次轮第三十四顺位。
　　这两个签位，因为顺位比较低，也没有什么大的计划，只打算依靠这两个机会，看是否能选上一个备用中锋和外线3d球员。”
　　凯文普利查德倒是没有多想，只是以为老板是关心一下球队的运营，就如实的解释道。
　　“目前有合适的待选目标吗？”保罗艾伦继续问道。
　　“有几个，但是以我们的顺位想拿下，可能性不是很大。”凯文普利查德略微有些惭愧地说道。
　　保罗艾伦随后又询问了一些球队其他方面的事情。
　　凯文普利查德也向自己的老板一一汇报。
　　正当两人说话的时候，凯文普利查德的助理告诉他们。王大春和弗兰克两人到了。
　　……
　　凯文普利查德将两人引到总经理办公室门口后，就自行离开了，他并没有打算进去。
　　“人家叔侄俩见面，自己杵在那算是怎么回事。”
　　至于弗兰克，凯文普利查德知道他是王大春的经纪人。当然也没有多问。
　　王大春第1次见自己这个“有钱”的老板，还是略微有点紧张。
　　在弗兰克喊着，
　　“你好，保罗叔叔。”
　　拥抱结束后。
　　他也凑上去。喊了一声。
　　“你好，保罗叔叔。”
　　也给了个熊抱。
　　保罗艾伦知道王大春和弗兰克的关系非常好，王大春叫他叔叔，他到是没有介意。
　　接下来双方就在友好和谐的气氛下，进行了简单的会晤。
　　会晤的主题并不是开拓者队的选秀权，而是围绕着王大春在开拓者队过的是否顺心，有没有需要增加或改进的地方。
　　如果王大春有什么意见或要求，一定要提，千万不要委屈了自己等等。
　　王大春在这种稀里糊涂的会晤气氛下，和自己的老板聊了不到一个小时。
　　然后就被送出了总经理办公室，临走之前。保罗艾伦特意嘱咐一直在门外守候的凯文普里查德。
　　“今年选秀大会上，多听听王的意见。”
　　然后王大春就随着弗兰克，离开了这里。
　　……
　　“这就完了？好像并没有提选秀大会上，选你经纪公司签的球员啊？”
　　两人离开后，王大春问出了自己的疑问。
　　“我和保罗叔叔已经聊过这个问题了，见面之后也没必要再多说。”弗兰克解释道。
　　“那你不是白来了吗？到最后什么也没说啊？”王大春说道。
　　“不是已经说过了吗？选秀大会上多听你的意见，到时候你选我们公司的人就行了嘛！”弗兰克翻着白眼说道。
　　“那不是客气话吗！怎么又成我的事了，刚才聊天的时候也没提这事啊。”王大春不懂了。
　　“保罗叔叔这次应该主要是为了见见你，你的情况他肯定已经了解过了，所以没有多问。
　　他说的也不是客气话，算是变相的承认了你在球队中的地位，和对球员交易上的参与权，明白了吧！
　　你难道没有看到，你们的总经理先生在听到这句话的时候，满脸严肃的表情吗？”弗兰克耐心的解释道。
　　“有这么多内容吗？我怎么没发现？”王大春脑壳有点疼。
　　弗兰克并没有理会王大春的蠢萌样。继续说道。
　　“你昨天在比赛上的表现，把你的身价又拉高了一个台阶，我今天之所以这么着急的过来，也是想趁着这个机会，试探一下，你在开拓者队到底达到什么地位，好为你的提前续约做准备，不过从目前的效果上来看，比我想象中还要好许多。”
　　弗兰克说的很感慨，王大春听得很懵逼。
　　“还有我需要提前通知你一声，你今年的休赛期行程会安排得非常满，留给你休息的时间并不会很多，你要有个心理准备。”弗兰克继续说道。
　　“这又是几个意思？”
　　王大春当然知道弗兰克说这话的意思。只是不清楚行程会满到什么程度。
　　“你自己算一下吧，足球慈善赛和拍电影的事情，最少会占据你半个月的时间，还有广告代言和全球宣传，起码会占用你一个月的时间。”弗兰克大体的说道。
　　“等等，慈善比赛和拍电影的事情我清楚，广告代言我也明白，怎么还来了个全球宣传，这是什么意思？”王大春问道。
　　“昨天你比赛结束后，耐克，雨果博斯和巨人集团都发来了新的代言计划。
　　耐克这边已经主动提出了签名球鞋的设计计划。除此之外还需要你配合和其他球星拍摄广告照。
　　雨果博斯已经主动提出要洽谈议价合同。还要根据之前条款，你需要配合他们做一次全球宣传。主要的地点应该在欧洲。
　　巨人集团也差不多。不过他们的宣传地点主要是在亚洲。
　　当然这些是主要的，还有一些零碎的代言，也需要一些时间”
　　弗兰克解释的很轻松，如同是在念流水账。
　　可王大春听的冷汗直流。缓了半天才弱弱的问了一句。
　　“那我的休赛期，能有几天的假？”

第241章 休假计划
　　王大春这么问，倒不是因为他真的想休假。
　　而是因为他自己也有自己的计划。
　　在美国又呆了快一年的时间。和家里人也又分开了一年的时间。
　　虽然说他又长大了一岁。但他依然还是个恋家的孩子。
　　现在他也只有和家人每周通一次电话。才能缓解一下自己的思乡之情。
　　倒不是他不想多打电话。而是怕打多了就更想家了。
　　他原本打算去年就让父母来美国这边住一段时间。
　　可因为自己被交易，这个事情一直中断着。
　　他在这个休赛期已经早早的计划好了。
　　回国后。
　　如果能赶上妹妹高考的时间。
　　他就准备在考场外为妹妹加油。用这种方式来聊表一下。自己这个做兄长的护妹之情。
　　如果时间上来不及，也没有关系。
　　在自己二哥结婚后。
　　就带着一家老小。包括大姐和姐夫，还有小外甥糖糖。（想起糖糖，王大春就眼泪汪汪的。前几天打电话，这小家伙又把他给忘了。）
　　全部来美国好好的待一段时间。他们想买什么就买什么，想玩什么就玩什么，想到哪里去就到哪里去。自己在休赛期全程陪同。
　　现在弗兰克这么说，他就真的得扳着指头算一下日子了。
　　弗兰克当然不清楚，王大春这个大男孩心里面是怎么想的。只是大体的帮他计算了一下。
　　按照目前的情况，王大春应该要到选秀结束后，才能离开美国。
　　再计算完所有的活动和行程，加上如果王大春按照正常的归队时间归队，他最多应该只有20天左右的休息时间。
　　王大春听到这个答案后，也没多说什么？
　　毕竟这些行程基本上都是之前合同上已经签过了。他也不可能随便的毁约。
　　只是让弗兰克帮他把这20天时间尽量集中安排到一起。
　　弗兰克也只能保证尽量帮他的“雇主”协调好时间。
　　………
　　5月16号。
　　美西球馆。
　　今天是开拓者队和太阳队西部半决赛第2轮第5场比赛。
　　主场又回到了太阳队。
　　王大春坐在开拓者队的替补席上，正在沉思。
　　也不能说是沉思，而是在苦思冥想。
　　这几天王大春在第4场比赛中的发挥。已经成为了国际性的新闻。
　　全世界的篮球爱好者中，可能已经没有人不知道王大春是谁了。
　　甚至有很多的地区已经将王大春给神化了。
　　认为他将是新一代的篮球之神，并且将改变篮球界的整个格局。篮球的新时代可能要来临了。
　　这些传闻王大春根本就没有当一回事情。因为这些传闻，首先他自己都不信。
　　他是怎么做到的，他自己心里清楚，如果没有金徽章。他估计屁都不是。
　　唯一让他感到恐惧的是。因为这个事情的影响，对他本就不多的休赛期时间，又出现了带有严重威胁的事情。
　　在弗兰克离开波特兰的第2天。这家伙的电话就打了过来。用非常贪婪，甚至是变态的声音。询问王大春。
　　“伙计，我们这次可能真的要发了，到目前为止短短的两天时间，我已经接到了不下20家，全球一流品牌的电话，都要求你做他们的代言。怎么样？我们要不要大干一场！”
　　王大春听到弗兰克的声音都能想象到，这家伙现在到底是什么样子。赶紧回复道。
　　“伙计不要着急，不要冲动，这个事情尽量押后，然后再精挑细选，千万不要被利益冲昏了头脑。我能休假的时间已经不多了，求放过！”
　　好不容易说服快要变态的弗兰克。王大春又接到了吴副市长的电话。
　　“大春啊，首先恭喜你在刚刚结束的比赛中，有这么精彩的表现，还有我需要告诉你啊，因为你的突出表现和影响力，省领导已经决定！
　　我们的这场足球慈善比赛，从市运会的层次已经上升到省运会的层次。这次已经不再是简单的城市宣传了，而是全省宣传。
　　还有现在已经有大量的赞助商找上门来了，我们不知道该怎么处理比较合适，现在真的是怕有什么疏漏，这可是影响很大的事情，你能不能催促一下纳什先生，尽快派遣团队和工作人员，来配合我们工作。”
　　听着吴副市长既欣慰又激动的声音，王大春又一次快哭了。
　　“这件事情怎么还越玩越大了，从全市变全省，不会过几天又变成全国吧？”
　　纳什慈善足球赛的事情肯定是已经黄了，到现在他还没告诉吴副市长，这次办的足球慈善赛是他自己临时拉的队伍。
　　“现在让我派人过去，我派谁过去，还有这件事情该怎么说！”
　　王大春思前想后。只能先找弗兰克。让他先想想办法，毕竟这件事情的起因和弗兰克也脱不了关系，只是怪自己大嘴巴，要负主要的责任吧！
　　弗兰克听过王大春的描述后，他除了无语只能表示无语，既然国内催得这么急，弗兰克也只能先找一些对这方面有经验的人到国内去。先把草台班子撑起来。
　　至于球星的事情，也只能靠王大春去忽悠人了。
　　……
　　太阳队替补席这边。
　　纳什正在给自己的队员们打气。
　　“王上一场的爆发肯定只是一个意外，他这一场比赛肯定不会像上一场比赛那么变态，我们只要做好防守，打好自己的进攻战术，这场比赛的胜利肯定还是我们的。”
　　太阳队的众人听到纳什这么说。是真的没几个人相信。
　　他们知道自家球队的老大是在稳定军心，可他们自己不由得怕呀。
　　王大春上一场比赛的表现简直如同梦魔一般，有不少的球员在晚上做梦的时候，都被王大春这种超远距离投篮，给投的吓醒了。
　　老大随随便便说几句，他们怎么可能又重新燃起信心呢。
　　纳什也是没办法呀。
　　他这几天什么事情都没干，就是研究王大春是什么时候拥有这么恐怖的射程的？
　　从他得到的各方面资料显示，王大春从来没有施展过这种超远距离投篮。
　　就如同王大春之前和小牛队的比赛突然控球能力暴涨一样。
　　好像突然就会了。
　　所以他对这场比赛的信心，也是实在没多少把握。

第242章 要不要我把自己弄伤？
　　“快盯紧王，不要放松，只要他敢在三分线外抬手，就立刻犯规。”
　　纳什神情严肃地看着王大春，同时不断地吩咐着队友们提高警惕。
　　目前距离比赛结束仅剩下三分钟，王大春在本场比赛已经拿下了38分，22个篮板9次抢断。
　　两队现在的比分是92:108。
　　太阳队领先16分。
　　太阳队领先？
　　的确是太阳队领先。
　　但太阳队现在却丝毫不敢放松。
　　尤其是距离比赛结束的时间越来越近，他们的神经反而绷得越来越紧，随时准备迎接王大春的突然爆发。
　　可他们哪里知道，王大春现在哪有胆子“爆发”呀？对于这场比赛，王大春已经快绝望了。
　　他今天晚上表现的非常棒，真的非常棒，由他镇守内线，太阳队基本上已经不在内线进攻了，在外线继续玩他们的炮轰。
　　可他们的炮轰玩的太溜了，开拓者队从比赛开始，就一直处于被动的状态。比分一直就追不上。
　　和太阳队相比，开拓者队现在的得分，真的铁的要命。
　　除了上半场比赛时，他和阿尔德里奇在太阳队的内线占尽优势，可以肆无忌惮的得分外。
　　到了下半场比赛，他们俩就被针对了，阿尔德里奇被包夹，自己被犯规送上罚球线，他的得分效率就开始变低了。
　　太阳队这么做，虽然让王大春的得分效率大减，但却锁不住王大春的篮板球。
　　王大春凭借着自己的优势，抢了近10个进攻篮板。
　　怕自己进攻被强行犯规（该死的罚球命中率就是上不去）。就立刻将篮球传向三分线外，让队友们投三分。
　　可他的这些队友们，今天的三分球，简直是铁的一逼。谁投谁没有，咋投投不进。
　　就连顶替罗伊出场的鲁迪费尔南德。这个开拓者队三分命中率最高的家伙。今天的三分球也不过是6投1中。
　　大把的机会也就被这样浪费了。
　　外线的队友们得分不给力也就算了，关键是防守上也漏洞百出。根本就跟不上太阳队的节奏。
　　即便是自己已经尽了最大的努力，不断的补防协防，不断的生掏硬抢，但是两队的比分还是越拉越大，一直拉大到16分。
　　王大春在下半场的时候，也考虑过是否使用巅峰体验卡。
　　不过最后还是放弃了，为什么放弃呢？因为现在也就剩这一张底牌了。
　　先不说会随机到哪位大佬的巅峰状态。就说太阳队今天对他进行的犯规战术，和他这些队友们在外线的命中率。
　　一旦自己使用后，又被针对起来，不断送自己上罚球线，外线队友们依然还是这样的状态。
　　除非他又一次随机遇到像射程无限，这样不讲理的技能。否则可能就白白浪费一张巅峰体验卡。
　　……
　　两队最后的比分定格在97:114.
　　开拓者队输掉了17分。
　　两队的胜负也变成了2:3，下一场将是太阳队的赛点。
　　比赛结束后。
　　纳什和自己的队友们庆祝了一下。
　　就想和王大春聊几句，顺便试探一下，王大春今天晚上为什么不爆发？
　　“王，你今天晚上好像没有尽全力呀，呵呵。”纳什自然是以开玩笑的语气说的这句话。
　　可他的这句话真是把王大春给刺激到了。心里吐槽道。
　　“我靠，老子还不尽力？老命都快赔上了，奈何队友不给力，我有什么办法！”
　　带着不愉快的心情勉强和纳什聊了几句，王大春就回到了更衣室。
　　刚洗漱完毕，阿尔德里奇就将自己的手机递给了王大春。示意让他接听电话。
　　“？？谁的电话。”王大春问道。
　　“罗伊的电话，你刚才在洗澡，他打你电话打不通，就打到我这里来了。”阿尔德里奇解释道。
　　罗伊因为第4场受伤的原因。最少需要休息一周的时间。所以第5场比赛和第6场比赛他都没有办法上场比赛。
　　这一次也没有没有随队来到菲尼克斯。
　　王大春过了阿尔德里奇手中的电话。刚拿到耳边，就听到了罗伊焦急的声音。
　　“伙计！我知道你这场比赛可能没有手感，那下场比赛呢？手感会不会来，要不我现在就出发，第6场比赛我也上！”
　　王大春被罗伊一连串的话。问的有些无语。听得也有些无奈。
　　他知道罗伊是真的着急了。毕竟作为开拓者的当家球星之一，在最关键的时候帮不上忙，能不着急吗？
　　“伙计，你现在有伤，记住你一定要先养好伤。”王大春说道。
　　“可是，可是球队现在的状态似乎比较需要我。而且我的伤并没有那么严重，帮助球队打一两场比赛应该是没有问题的。”
　　罗伊在家里观看这场比赛直播的时候。没气的跳起来后破口大骂。
　　“王努力的抢下了这么多的进攻篮板，你们就不能多投进去几个吗！进不了球，你们防守上就不能努力一些吗！”
　　其实罗伊也知道。开拓者队的主力除了安德烈米勒以外（这家伙的防守能力也不怎么样），巴图姆和鲁迪菲尔兰德毕竟太年轻，经验上缺乏的太多。
　　面对太阳队的7秒进攻，他们根本就适应不了。
　　罗伊不想在这么关键的时刻，自己总是帮助不上球队。也不想王大春和阿尔德里处在孤立无援的状态。
　　他已经给主教练内特麦克米兰打过电话，希望可以让自己出战，可主教练并没有同意。
　　于是罗伊就想说服王大春，让王大春帮他说服主教练。因为他现在知道王大春的话语分量，在主教练那里是很重的。
　　对于罗伊这样的想法，王大春当然不可能同意。
　　“伙计，现在毕竟是季后赛，比赛强度到底有多大？你自己不知道吗？如果你带伤出战，再受伤一次，那就真不是开玩笑的，乖，听话，好好养伤，我们一定会拿下第6场比赛，第7场比赛等待你的回归，到时候我们再一起并肩作战！”
　　好不容易说服罗伊结束完通话后。王大春叹了口气，感觉自己身上的担子好重啊。
　　当王大春正准备把手机，还给一直站在自己旁边的阿尔德里奇时。阿尔德里奇开口说道。
　　“伙计，下一场比赛，要不要我把自己弄受伤，你再爆发一次？”
　　“…………。”
　　王大春翻着白眼表示无语。

第243章 使用巅峰体验卡
　　对于阿尔德里奇的话，王大春只能表示无语。
　　现在不少球队都在谣传。想要王大春爆发，必须让他的队友受伤。
　　而且还真有不少的球队相信了？
　　这不，阿尔德里奇似乎也相信了这一点，已经准备主动“献身”，来换取王大春的“爆发”了。
　　王大春也知道这个谣言，他也不可能去解释什么，毕竟这个队友受伤就办法的坑，还真是他自己挖的。
　　他现在也只能打算，以后要是再使用限时卡或体验卡的话，一定不能是队友受伤的时候，要不然这个坑可能真的是埋不上了！
　　不过这个谣言倒是有另外一个好处。
　　据不知名人士透露，从很多球队内部传出来的消息。
　　以后和开拓者队比赛的时候，会尽量手脚干净一些。
　　最好不要让王大春的队友受伤。这样或许能避免王大春“莫名其妙”的爆发。
　　……
　　5月19号。
　　开拓者队与太阳队西部半决赛第2轮第6场比赛。
　　太阳队继续沿用上一场比赛的策略。
　　上半场先让王大春在自家内线里胡闹。
　　下半场继续往死的砍王大春。
　　王大春在第3节比赛里，被足足砍了7次。罚球的结果是14中6。命中率不足5成。
　　开拓者队的比分在第3节，又一次被打崩了。
　　在第4节比赛开始前，两队的比分是81:96。开拓者队落后15分。
　　……
　　王大春也被砍得没脾气了。
　　今天队伍的表现在得分上还算不错，最起码不像上一场比赛投篮命中率那么糟糕。
　　但在外线防守上。依然没有办法阻止太阳队的快攻得分。
　　面对目前这个情况，王大春已经明显感觉到自己的队友们，已经快要失去对这场比赛胜利的信心了。
　　“不行，这场比赛要是真的输了，就要被淘汰出局，不能再坐以待毙。系统，使用“巅峰体验卡”！”
　　王大春本来就打算，如果这场比赛真的凭他们的实力拿不下的话，他就会使用巅峰体验卡。
　　但他自己也不敢保证使用了巅峰体验卡后。能真的拿下这场比赛。毕竟是随机出来的球星，也不知道能随机出来谁。而且他依然讨厌“随机”。
　　“恭喜宿主，使用“巅峰体验卡”随机获得，姚明100%命中率巅峰时刻。限时10分钟。注：使用结束后有几率获得该球星某项技能。”系统宣布了随机结果。
　　“随机到姚老大了？100%的命中率，系统，是哪一场比赛？”王大春赶快问道。
　　“2009年01月17日，火箭队主场迎战热火。姚明手感极其爆棚。全场12投12中砍下26分，罚球也是全中。”
　　通过系统的解释，王大春才想起是哪场比赛，这场比赛他也看过，当时比赛结束后，他还打电话祝贺过姚明。
　　“系统，100%命中率是不是？我怎么投都能进。”王大春流着口水问道。
　　毕竟他得先搞清楚，询问一下系统，这个百分百命中率是不是有不一样的地方，别像上一次使用限时金徽章的时候，白白浪费了三分钟的时间。
　　“该巅峰体验卡，所指的100%命中率，是宿主在使用后，中投和近投在出手的前12次，必定会全部命中，限时10分钟，特殊注解：使用时间内，罚球命中率也是100%。”系统解释完毕。
　　“我去，姚老大简直是太实惠了，连罚球命中率都给我送来了。看你们还怎么砍老子！”
　　……
　　第4节比赛马上开始。
　　王大春随队友们上场时候，很猖狂的说道。
　　“小的们！一会只要我在内线，将所有的球都交给我来处理，不要耽搁时间，听到了没有！”
　　“王，你不担心太阳队在你接球的时候，对你进行犯规战术吗？”
　　说话的是阿尔德里奇。他对王大春的罚球命中率，实在没什么信心。
　　“哈哈哈！让他们尽管来吧！要是真对我犯规，有他们后悔的时候！”
　　王大春继续气焰嚣张地说道。
　　阿尔德里奇听到王大春这么说，猛然浑身一震，然后左右看了一下，对着自己的队友们问道。
　　“你们谁受伤了！”
　　众队友“………………？？？”全部都不知所措地摇了摇头。
　　王大春也一时半会没明白阿尔德里奇说这话的意思。
　　搞清楚意思后差点没摔倒。无奈地对阿尔德里其说道。
　　“伙计，谣言不可信，明白吗？”
　　………
　　比赛开始。
　　开拓者队进攻。
　　今天这场比赛，纳什的心态可轻松了很多。
　　不像上一场比赛，他们全队的心态都绷得很紧。尤其是他时时刻刻都观察着王大春的变化。就怕王大春不知不觉会突然爆发。
　　还好，上一场比赛王大春表现的很正常。
　　本场比赛从目前来看，王大川也在正常人的范畴之内。
　　而且开拓者队的气势已经明显降下去了。这场比赛太阳队胜利在望。
　　轻松了很多，并不代表放松警惕，他还是时刻关注着王大春的变化。
　　“唉？这家伙怎么不进禁区？站在中距离干嘛？”
　　纳什对王大春现在的站位感到奇怪。
　　这两场比赛，王大春为了降低失误率。已经很少在内线持球突破了。
　　一般都是进入禁区后，在那里发起进攻。
　　纳什肯定想不到。王大春现在心里都是泪呀，他站在这里，当然是想先试一下中投的感觉啦，虽然他现在加上装备，中投值勉强有95，可他基本上没怎么用过。
　　“老子进入NBA以来，在比赛中除了罚球，还从来没中投出手过。”
　　王大春平复了一下自己那一点点激动的小心情，就伸出了手，示意米勒将球传给他。
　　对于太阳队来说，持球的王大春还是比较恐怖的。
　　在王大春接球后，斯塔德迈尔和罗宾洛佩兹两人，就准备随时去堵王大春的进步路线。
　　太阳队在小前锋位置上的炮灰丁。也在等待着在王大春突破成功后。随时进行犯规战术，他就是太阳队为砍王大春特意准备的。
　　王大春在上一场比赛结束后就发表过感慨。
　　“瞅瞅，瞅瞅哥的待遇，都已经配上私人招待了。”
　　在太阳队众人的期待中，王大春当然没有选择突破进攻。
　　而是在他们惊异的眼神中和不解的表情里。
　　抬起了自己的手，准备中投。
　　斯塔德迈尔和罗宾洛佩兹并没有动。
　　在他们来看，王大春这肯定是假动作，想要骗他们贴身防守，然后再找机会突破。
　　当王大春真的出手后。他们依然以为王大春。是在给谁传球，准备打空节或配合。
　　只有纳什反应最快。
　　“妈蛋的！这小子难道又要爆发了！”

第244章 啥叫自信
　　“刷。”
　　清脆的入网声。
　　王大春闭着眼睛，继续保持着自己的投篮姿势。完全是一副唯我独尊外加很享受的样子。
　　他希望能听到周围的欢呼声和惊讶声，毕竟这是自己的第1次中投。第1次施展成功，此处应有掌声。
　　可等了半天，似乎没有任何的动静。
　　王大春又看了看两队球员们，有没有什么反应。
　　开拓者队的球员们准备回防，很平常的样子，似乎已经习以为常。
　　太阳队的球员们准备发球，显得更加平淡，也只有纳什在略微的皱着眉头。
　　“不是吧，这么不给面子，难道他们不吃惊吗？我会中投嘢！。”
　　王大春他自己也不想一想，一个射程能覆盖全场的人，投中了一个中投，会有人吃惊吗？
　　王大春看没什么反应，只能收回姿势，带着郁闷的心情，随队友们回防。
　　落位后，他略有些不服。
　　就询问阿尔德里奇。
　　“伙计，我刚才那个中投？怎么样。”
　　“还不错呀，除了姿势不太标准外，其他都挺不错的。”
　　对这个回答王大春当然很失望。但他并不知道。阿尔德里奇现在其实也有点略微的失望。
　　刚才王大春突然变得壮气凌云，他还以为王大春要再次爆发某种神奇的能力。来扭转这场比赛的胜利。
　　可到最后，只不过是命中的一个中投。
　　正所谓希望越大失望越大。
　　现在阿尔德里奇也只能认为王大春刚才的话，是在给队友们打气。
　　“看来没有队友受伤，王根本就爆发不了啊！”
　　阿尔德里奇又开始考虑是否要把自己弄受伤了………。
　　……
　　比赛继续。
　　太阳队进攻。
　　目前两队的比分83:96。
　　开拓者队落后13分。
　　太阳队的内线并不占优势，所以他们一直打的是外线，除非王大春从内线补防出来。
　　不然他们绝对不主动进攻内线。
　　纳什通过跑位，得到了空位出手的机会。很可惜，球没进。
　　王大春抢到篮板，迅速将球交给了米勒手里。
　　继续来到相同的进攻位置。
　　王大春伸手要球。
　　这一次罗宾洛佩兹没有敢放王大春空位，直接贴身防守。
　　斯塔德迈尔在防守阿尔德里奇的同时，也随时准备协防王大春。
　　炮灰丁也随时准备着犯规。
　　王大春侧身靠着罗宾洛佩兹。
　　单手护着球。
　　只稍微顶了一下，和罗宾洛贝兹拉开了一点位置，就立刻以一个十分“熟练”的勾手姿势出手。
　　王大春的这个动作是真把很多人都看呆了。
　　不少人对这个动作其实都挺熟悉的。
　　这是姚明经常用的勾手姿势。算是姚明的标志性动作之一。
　　“王难道是在模仿姚明？或者是在用这个动作向姚明致敬吗？”
　　王大春现在用这个动作，很多人都以为他是在模仿姚明的姿势。
　　但模仿归模仿，谁也没见过姚明在刚进三分线的位置，就用这个动作呀。
　　这个距离也太远了，都快赶上三分线的距离了。
　　罗宾洛佩兹防守的很小心。
　　他和自己的哥哥大洛佩兹不一样，他更注重于防守。
　　在他来看王大春这种侧身勾手，在这么远的距离是不可能进的。
　　所以也没有贸然的犯规。只是在王大春出手的时候。尽量用自己的手，去干扰王大春投篮的视线。
　　不过他这么做好像没什么意义。
　　因为王大春好像压根就没看篮筐的方向。
　　“这家伙难道放弃了吗？现在就开始瞎J8投了？”
　　罗宾洛佩兹刚刚想到这里。一个清脆的声音就再次想起。
　　“刷！”
　　球进了。
　　“？？？？？”
　　这是纳什和阿尔德里奇两人脑中的符号。
　　纳什：“巧合肯定是巧合！这绝对不是王爆发前的征兆！”
　　纳什可能是全场所有人中，观察王大春最仔细的一个人。
　　在他来看王大春如果在篮下得分，肯定比中投命中率更高。
　　现在莫名其妙地开始投中投，他就觉得不对劲，但是哪里不对劲他又说不上来。
　　所以他宁愿自欺欺人。强行让自己认为王大春投中两个中投只是巧合。
　　阿尔德里奇：“王终于要爆发了？可他为什么不投三分球呢？”
　　阿尔德里奇很肯定自己的想法，他刚才在禁区看的很清楚，王大春脸上流露出的那种自信，绝对不是盲目的出手。
　　他和王大春做了这么长时间的队友，他太清楚王大春的这种“嘴脸”了。
　　“装逼完成……，不对，应该是测试完毕，看来真的是怎么投都能进。”
　　王大春刚才那个投篮就是为了印证一下，这个100%命中率是不是真的？怎么投都能进。
　　效果怎么样自然不用多说。
　　既然是这样，王大春就准备好好利用这12次出手的机会。顺便再骗骗犯规。
　　两队目前比分85:96。
　　太阳队进攻。
　　理查德森通过掩护中投得分。
　　比分85:98。
　　开拓者队进攻。
　　王大春进三分线就向米勒要球。
　　罗宾洛佩兹继续贴身防手。
　　王大春故意做出抬手要投篮的姿势。他要骗犯规。
　　罗宾洛佩慈这一次出手很准，在王大春出手的时候。
　　就打在王大春的手背上，力度非常大，他相信这一球，肯定会偏得离谱。
　　罗宾洛佩兹对自己的表现还是比较满意的。裁判的哨声响起时，他也没有意外，不过裁判的手势他就意外了。
　　进球有效，投篮犯规，2+1.
　　王大春罚球一次。
　　罗宾洛佩兹愣住了。
　　“怎么才罚球一次，不对，怎么是2+1。”
　　罗宾洛佩兹刚才犯规的时候，并没有去看篮筐的方向。
　　在他来看，偏得离谱的投篮，根本就没必要去看。
　　“没关系，这家伙罚球肯定不进！”
　　斯塔德迈尔拍了拍罗宾洛佩兹的后背，让他不要在意。
　　斯塔德迈尔也算是被王大春在内线折腾怕了。
　　王大春的防守刚好克制自己。而自己经常防守不住，王大春的进攻，好的这家伙罚球命中率一直很低。得分还勉强控制的住。
　　王大春来到罚球线上，这是他第1次这么有自信的来到这里。
　　看着站在篮下准备拼抢篮板的阿尔德里奇。
　　王大春想给他一个安心的眼神。

第245章 不叫爆发，叫变态。
　　王大春很想给他一个安心的眼神。
　　不过阿尔德里奇可能是太专注了，根本就没有看王大春的方向，只是努力的在卡位置。
　　对于王大春的罚球，阿尔德里奇从来就没有放心过。
　　不管能不能进，先拼好位置再说。
　　王大春很无奈，摇了摇头。
　　从裁判手里接到篮球后，不像往常那样，要调整半天的时间，而是直接就出手。
　　而在王大春出手的时候，篮下所有的人都跳了起来。
　　“刷。”
　　这个字表达了什么叫干净利落。
　　以前王大春的投篮一直都是磕磕绊绊的，正常情况下弹上好几次才会进入篮筐，从来没有这么清脆过。
　　罚完球的王大春拍了拍阿尔德里奇的肩膀。
　　“伙计，我罚球的时候，你站在那里可以不用动，闭上眼睛也可以。”
　　阿尔德里奇虽然吃惊王大春刚才那个罚球的清脆。
　　但听过王大春的话后。心里也略微有些吐槽道。
　　“兄弟，你不是乔丹，我可不敢当罗德曼。”
　　王大春从第4节开场，目前出手三次。
　　两队的比分88:98，开拓者队落后10分。
　　太阳队进攻。
　　理查德森为挡拆纳什，米勒失位，王大春扑了出来。纳什迅速将球传给内线的斯塔德迈尔。
　　斯塔德迈尔认为王大春不可能在这个时候拼体力回来防守自己，再加上罗宾洛佩兹，也帮他卡住了阿尔德里奇。他接球后两步起跳，准备爆扣。
　　但他没有想到，王大春现在已经不用去顾及体力问题了，
　　“老子现在怎么投都有，根本就不用担心体力问题。”
　　在斯塔德迈尔起跳的时候，他迅速返回。将篮球订在篮板上。随后又将球抓了下来。
　　他并没有着急的去打快攻，而是自己持球运向太阳队的前场。同时心里还在想。
　　“快来犯规我，快来犯规我，只要我12次出手不用完，罚球的命中率应该还是100%”
　　刚才罚球命中后王大春就有了这个想法，不过很可惜他的期望没有出现，一路上非常安全的来到了太阳队的前场。
　　还是那个位置。随后又摆出了投篮姿势。还是没有立刻出手。他继续在等太阳队的人过来犯规。
　　还好他的姿势没有浪费，这次犯规的是炮灰丁，又是个2+1。
　　王大春又来到了罚球线。
　　这次阿尔德里奇看见了他的眼神。
　　不过阿尔德里奇没敢冒险，还是努力的拼抢位置。
　　王大春出手4次，两队的比分91:98.开拓者队落后7分。
　　这次太阳队荒了，10分以外跟10分以内区别太大了。
　　王大春4次出手。全部命中，而且还打成了两次2+1。
　　现在就是傻子也能看出来，王大春又要开始“变态”了。
　　对于太阳队来说，爆发已经不能形容现在的王大春了，变态或许更贴切一些。”
　　“大家不要慌，王现在应该进入了某种状态，也不要再犯规。做好防守尽量干扰。”
　　“智者”纳什迅速向自己的队友们说道。
　　他本来已经觉得太阳队安全了，没想到王大春最后还是爆发了。
　　虽然他刚才说的话是稳定军心的话，但其实他心里也没什么底。
　　谁能肯定王大春到底会“变态”到什么地步？
　　到底变态到什么地步，王大春很快就告诉了纳什，这个答案。
　　……
　　太阳队进攻。
　　纳什中投不中。
　　篮板被阿尔德里奇抢到。迅速交给王大春。
　　王大春一路推进，期待有人犯规。可惜很安全。
　　相同的位置。
　　斯塔德迈尔和罗宾洛佩斯两人同时包夹。
　　阿尔德里奇篮下空位，王大春没有传球，强行出手。2+1.
　　比分94:98，开拓者队落后4分。王大春出手5次。
　　太阳队进攻。
　　纳什的心态可能受到了影响。传球给理查德森的时候，被王大春抢断。
　　安全到达同位置。
　　出手没人犯规。
　　比分96:98。
　　王大春出手6次。
　　太阳队进攻。
　　理查德森顶着压力三分出手。
　　命中。
　　太阳对众人略微松了口气，他们终于有得分进账了。
　　比分96:101。
　　开拓者队进攻。
　　相同位置无犯规出手。
　　比分98:101。
　　王大春出手七次。
　　太阳队进攻，他们压力又大了。
　　斯塔德迈尔强打内线，似乎憋了很大的火。不过被王大春一巴掌给扇灭。
　　没有快攻，同位置出手。
　　比分100:101。
　　王大春出手8次。
　　太阳队三分命中。王大春自己撞上去造犯规成功。
　　比分103:104。
　　王大春出手9次。
　　纳什三分出手。落点偏的离谱，似乎心态有些崩了。
　　王大春同位置出手。这个时候已经没人敢犯规。三人包夹。
　　王大春依然没有传球。努力造犯规，没有成功，但是球进了。
　　比分105:104，开拓者队整场比赛第1次反超比分。
　　王大春出手10次。
　　现在距离全场比赛结束的时间不足两分钟。
　　太阳队继续进攻。
　　纳什再一次顶着压力出手，这一次命中，不过是个两分球。
　　比分105:106。
　　开拓者队进攻。
　　同位置出手，4人包夹。
　　在全场观众“独B”的谩骂声下，王大春继续出手。
　　比分107:106，王大春出手11次。
　　太阳队打铁。
　　王大春第12次出手，比分109:106。
　　太阳队最后一攻。再次打铁。
　　王大春抢下篮板球，一路上慢悠悠地运到了前场，没有人敢对他犯规。
　　相同的位置，他再次举起了手。
　　这一次太阳队已经没有人去防守他。
　　他们已经彻底被打崩溃了。
　　不过他们很奇怪，王大春在无人防守的情况下，明明还有5秒钟，他居然选择了传球。
　　“这家伙难道是在羞辱我们吗？有人防守就强行出手，没人防守就tmd传球！”
　　最后一球传给了阿尔德里奇，阿尔德里奇蓝下暴扣。
　　两队最后的比分定格在111比106.
　　开拓者队终于拿下了这场比赛的胜利。
　　王大春看着有些沮丧的纳什。他的心里面倒没有什么不好意思，只是有那么一点点作弊后的尴尬。
　　他上前想安慰纳什几句。不过在他没有开口的时候，纳什先说话了。
　　“王，你能不能如实的告诉我，下场比赛，你准备怎么戏耍我们？”
　　王大春有点不知道怎么回答。他很想告诉那事。
　　“大哥，这个问题我也想问你，我也不知道下场该怎么打，我的底牌也都用完了！”

第246章 慈善比赛名单1
　　开拓者队和太阳队第6场比赛结束的第2天，网络上和媒体上又一次被王大春这个名字刷屏了。
　　“单节十二投十二中，打破记录啦！”
　　“再次以一人之力，扭转整个比赛！”
　　“什么叫崩溃，去看看太阳队！”
　　“人类已经无法阻止他，“王”他就是个“魔王”！”
　　“独逼！被一群人围攻，还继续出手！”
　　“道德沦丧，戏虐对手！”
　　“抢7？似乎并不存在！”
　　类似这样标题的新闻铺天盖地。有夸奖的，有骂的，也有歌功颂德的。还有继续想把王大春神话的。
　　毕竟王大春昨天晚上的表现太扎眼了。不仅拿下55分22个篮板11次抢断。
　　更是在第4节连续命中，单节拿下28分，扭转了比赛。把太阳队拖进了抢7大战。
　　这些数据，哪一样拎出来不是热点新闻？
　　上一次的热度还没散，这次的热度又起来了。
　　王大春想不继续火下去都难。
　　可能很多人都以为王大春现在应该是春风得意。
　　可惜，他现在又快跪了。
　　从回到波特兰后，王大春本想安安静静的练球。可他的手机根本就没闲下来过。都是祝贺和恭喜的电话。
　　电话有国内的也国外的。有熟悉的也有不熟悉的。
　　熟悉的都是朋友，打电话祝贺王大春又一次创造了奇迹。
　　不熟悉的，他们想和王大春变得熟悉。毕竟“巨星”这个词，已经实实在在地扣到了王大春的头上。
　　早早的搞好关系，或者成为巨星身上的“挂件”，也是一件不错的事情。
　　王大春好不容易应付完这些人，整想感叹一下“人红是非多”。
　　接下来的一个电话差点没把他的尿给吓出来。
　　来电显示上注明的是吴副市长。
　　接电话前王大春有一种非常不好的预感。
　　“不是吧？难道真的，全省要升全国了？”
　　这是王大春看到电话号码后，脑海中闪过的第1个念头。
　　毕竟慈善足球赛这个坑自己已经挖的够大了。吴副市长还时不时的帮他再挖大一点。
　　每次他接到吴副市长电话的时候。都有些心惊胆战的。
　　但不接电话又不可能。王大春稍微平复了一下心情。按下了接听键。
　　“大春啊，昨天的比赛简直是太精彩了，你真的是为国人争光呀！”
　　吴副市长的声音依然是那样的充满激情。
　　“哈哈，吴叔，谢谢您的夸奖，这都是我应该做的。”
　　王大春小心的陪着笑。心中也祈祷着，
　　“千万别是告诉我，足球慈善比赛的规模又变大啦！”
　　还好，吴副市长这一次打电话给他说的事情，还在他的承受范围之内。
　　“这次你们派过来的团队真的非常的专业，我们学到了很多的东西，不过目前遇到了一个问题，现在必须找你确认一下。”
　　“吴叔，您说，什么事情！”
　　“因为这次足球慈善赛的规模非常的大，引发的关注度也非常的高，但到目前为止，比赛日期和球员名单还没有确定下来，
　　因为这件事情，在国外的媒体上已经出现了很多不好的言论，认为我们是借你的名气在瞎炒作。有欺诈的嫌疑。
　　所以你看能不能，尽快把比赛的日期和球员的名单确定下来！”
　　吴副市长这时候的语气很严肃，毕竟足球慈善赛能在本地举办，算是一件利“国又利民”的事情。
　　现在因为人员名单和日期都没有确定下来，被一些不良的境外媒体诟病。放在谁那都会很气愤。
　　王大春听了吴副市长说的事情后。又开始蛋疼起来了。
　　日期他是真没想过具体在哪一天。现有的球员名单满打满算不过6个人。就这6个人中还有两个是充数的。
　　王大春思索了半天，准备先“稳定军心”。
　　“吴叔，现在日期是真没办法确定下来，毕竟您也知道，现在还在打季后赛，赛程到底什么时候结束？还说不准。
　　而且每一个球星在休赛期都有很多自己的事情，把这些球星们的时间统筹起来，还是需要一个过程的！
　　不过您放心，有几位球星在时间上已经完全没问题了！你可以拿他们先去宣传！”
　　王大春的话是半真半假。足球慈善赛这件事情，肯定是要到总决赛结束后才可能确定时间。
　　球员嘛，也只能把和他关系好的这几个家伙。拿出来顶缸。
　　“噢，是这个样子，我也能够理解，那球星到底都有谁？”
　　吴副市长说后半句话的时候，略带一点小激动。
　　毕竟球星的知名度和这场足球慈善赛的质量，是直接挂钩的。
　　“啊，现在确定没问题的除了我以外，还有我们球队的当家球星布兰登罗伊和阿尔德里奇，还有我这一届选秀的状元德里克罗斯。
　　这几个人您都知道吧，他们可是nba现在最年轻一辈中的佼佼者！未来都是能成为超级巨星的人！”
　　王大春说话还是很有层次感的。先把身份点出来。然后再夸一夸，起码让别人觉得这几个人有分量。
　　他暂时没敢把科比和诺维斯基说出来。
　　毕竟越是大佬，变数的可能性越大。万一他说出来后，这两位老大有其他的事情脱不开身，他真是哭都没地方哭了。
　　“哦，是他们几个，挺好的，挺好的！”
　　王大春说出这几个人的名字后，吴副市长略微有那么一点点失望。
　　倒不是他不知足，而是因为没什么的惊喜。
　　王大春和这几个人是铁哥们，在国内是众所周知的事情。他们几人的出现并没有让人感到意外。
　　王大春当然也听出了吴副市长话中的失落。觉得自己好像装逼失败了。
　　他的脑子又略微的热了一下。
　　“叔，我悄悄给你说，你先不要公布出去。湖人队老大科比和小牛队老大诺维斯基也答应会来，不过他们的时间还在协调。”
　　王大春虽然脑子热，但还是不打算把话说满。
　　“真的吗！”
　　吴副市长的声音都有点颤抖了。
　　这绝对是天大的惊喜。
　　诺维斯基在中国的影响有多大？他不知道。
　　但是科比的影响力，他太清楚不过了。科比简直就是nba的标志。
　　“如果科比能来到我们市的话，那全世界的关注点，是不是也都会聚焦到我们这里？”
　　吴副市长想到这里，几乎是用命令的口气对王大春喊道。
　　“大春啊，你无论如何也要把科比弄到中国来，一定要啊！”
　　听到吴副市长那几乎是“咆哮”的声音，王大春突然发现，自己好像又有点浪过头了。

第247章 慈善比赛名单2
　　“科老大，你不会放我鸽子吧？”
　　这是王大春在打通科比电话后的第1句话。
　　本来心情就不爽的科比，再听到王大春的话后，就非常想揍这家伙一顿。
　　他刚才在很专心的练球，不过他的手机一直在响。他最讨厌在自己练球的时候别人打扰他。
　　本来没有打算去接这个电话。不过手机响了足足半个小时，还没有停下来的意思。
　　无奈之下科比只能接听了电话，王大春的第一句话却说的是这个。
　　他自然知道王大春说的放鸽子是什么意思。
　　“自己的承诺就这么让人不相信吗？我答应过的事情，肯定不会反悔。”
　　可这家伙在这个时候还打电话过来询问，你说烦不烦人。
　　“你又怎么啦？难道你以为打赢太阳队之后，打湖人队会很轻松吗？有这闲时间就不能好好的去练球吗！”
　　科比不打算正面回答王大春的问题。
　　他现在已经严重怀疑，这小子因为近几场比赛的表现，已经开始飘了。
　　王大春这两场的神奇表现给他的压力其实也很大。
　　关键是他也找不出王大春这种“爆发”的规律。
　　也认为开拓者队淘汰太阳队是必然的事情。
　　一只球队在最后时刻，连犯规都不敢犯，怎么可能有赢下对手的信心！
　　现在马上要在西部总决赛碰头的两支球队，其中一支球队的主力，在这个时候还有心思关心其他的事情。
　　科比觉得王大春简直就是不尊重比赛，也不尊重对手。
　　“不是的科老大，现在这件事情的严重程度，已经严重的影响了我的正常训练，如果不能得到你肯定的回复，我是实在没心思训练。”
　　王大春继续装可怜。
　　他不装可怜也没办法。
　　在他和吴副市长最后的通话中。
　　吴副市长几乎是用“哀求”的命令告诉王大春，
　　如果科比不来国内踢足球慈善赛，会对他家乡的建设造成严重的损失和不可估量的后果，已经夸张的快上升到政治层次了。
　　王大春能怎么办？他也只能打电话“摇人”了。
　　对于王大春的“求救”！
　　科比很无奈。
　　“这家伙就是个小孩心性。”
　　这是科比对王大春的评价。
　　“好啦，你放心，我答应的事情自然不会反悔，你的事情我自然也放在心上。不仅如此，我还为你请来了两个非常棒的外援！”
　　科比也不打算再继续逗王大春了。
　　“真的你答应了，科老大，你对我简直是太好了！那外援！是谁！”
　　王大春听到科比的回答，简直兴奋的不得了。
　　能得到科比说没问题，他本来已经很知足了。但没想到科比居然还帮他再找了两个外援。
　　“你这家伙呀！唉！
　　科比摇了摇头，继续说道。
　　“前两天我已经和皮尔斯说过，他对你这个足球慈善比赛，还是比较感兴趣的，你那边的比赛时间确定后，和他联系一下，他好像在中国那边也有代言宣传，到时候可以把时间尽量协调到一起。”
　　“嗯嗯嗯嗯，没问题没问题。呵呵。”
　　听到科比说出的名字后，王大春开始傻乐了。
　　皮尔斯的足球能力他还是知道的。听说不比纳什差多少。再加上皮尔斯的身份。
　　“妈蛋，老子组织了一支篮球三巨头去踢足球，牛逼不！”
　　科比并没有理会，正在犯傻的王大春，继续说道。
　　“另外一个人，是足球明星，他和皮尔斯的情况接近，在那个时间段也有中国行，所以也可以一起去。”
　　这个答案让王大春有点意外。但还是问到。
　　“那您请的是谁？”
　　“贝克汉姆。”
　　科比语不惊人死不休。
　　“哐啷！”
　　王大春的手机摔在地上。
　　随后迅速捡起了手机，磕磕绊绊的说道，
　　“啊？足球球星？这个这个好像不太合适吧？”
　　听到科比说出第2位的名字后，让王大春有懵逼了，
　　“大哥有没有搞错，你让贝克汉姆到中国去踢比赛，而且还是和一只临时拼凑的篮球运动员，打一只连乙级都保不住的足球队，玩那？”
　　毕竟他是想组织一场篮球运动员踢的足球赛，突然让这位大佬来。王大春有些措手不及。
　　“呵呵，放心，他不会上场，也上不了场，贝克汉姆还在养伤，我是想让他到时候做我们的临时教练，我想你肯定没有考虑过教练的问题吧？”
　　今天3月15日，贝克汉姆在AC米兰与切沃的比赛中，左脚跟腱断裂，赛后经过初步诊断，将休息5到6个月，目前就在美国养伤。
　　这些信息王大春自然没有关注过，他是没有想到，科比会考虑的这么全面。
　　他连人员都凑不齐，又怎么可能去考虑教练的问题呢？
　　“哦，我明白了。”
　　王大春现在除了感动还能说啥？
　　在和科比通完电话后。
　　王大春又打电话给诺维斯基。
　　电话的主要内容自然还是鸽子与鸽子的问题。
　　诺维斯基应该也是翻着白眼说自己没问题。毕竟王大春的问题很欠揍。
　　不过诺维斯基有附加条件。如果王大春不答应他的条件，他也会反悔。
　　两人通完电话后，王大春碎碎念道。
　　“真是的，带自己媳妇去中国也就算了，还非把自己两个大舅哥也带上，弄得好像是全家组团旅游一样，太过分了！”
　　……
　　既然敲定了两位老大。似乎还超标完成了“革命任务”。
　　王大春就立刻给吴副市长打电话，准备汇报一下工作情况。
　　“吴叔，现在人员基本上确定了这么几个。您那边可以全力开始宣传了。比赛时间的话可以定在7月初。”
　　“真的吗？科比来吗？7月初？这个时间没问题！”
　　吴副市长先问出了自己最关心的问题。
　　“嗯，来，现在确定的……。”
　　“啪。”
　　“喂喂，吴叔，咋啦？”
　　“噢，没事没事，是手机掉桌子上了。”
　　“噢，现在确定的人员有科比，诺维斯基，皮尔斯，贝克汉姆，罗………。”
　　“碰！”
　　“喂喂？吴叔，手机又掉桌子上了吗？”
　　王大春喂了半天，电话那边一直没有人回复，不过他隐约的好像听到了。
　　“快来人啊，吴副市长晕过去啦！”
　　王大春：┑(￣Д￣)┍怪我咯！

第248章 遗留问题
　　5月22号。
　　摩达中心。
　　今天进行开拓者队与太阳队西部半决赛，第2轮第7场比赛。
　　这是一场“抢七”战。
　　在以往的NBA比赛中，季后赛“抢7”！
　　尤其是争夺西部总决赛最关键的一场比赛，它本应该是一场非常激烈非常火爆的比赛。
　　可今天这场“抢7”赛，似乎并没有发生这样的事情。
　　而且比赛的两支队伍，他们的竞技状态也完全不一样。
　　先说开拓者队。
　　不提王大春和阿尔德里奇，两人作为开拓者队内线的定海神针，所起到的作用。
　　只说罗伊伤愈回归后的效果。
　　罗伊的回归不仅增强了开拓者队的攻击力，还似乎激活了开拓者队的外线球员，让他们又重新焕发了生机。
　　不仅比赛开始后，能快速的进入了得分状态，防守的效率也上去了。
　　再加上这本身就是一群以年轻人为主的球队，拼劲和干劲自然是所有人都能看到的。
　　而太阳队却刚好相反。
　　倒不是说他们没有拼劲和干劲。
　　是他们竞技状态，带给所有人一种逆来顺受，如同小媳妇一样的感觉。
　　王大春在太阳队的禁区完成隔人暴扣，太阳队没有人回应。
　　罗伊突破外线冲入太阳队禁区，完成暴扣，太阳队还是没人回应。
　　明明两队的比分很接近，但开拓者队所表现出来的气势，却压过了太阳队很多。
　　在比赛进行到第4节的时候，太阳队的球员们似乎不会打球了，神经全部紧绷了起来，而且他们把所有的关注点，都放了在王大春身上。
　　关注着王大春的一举一动，只要王大春进攻，防守的重点全部都放在王大春的这里。
　　王大春持球就是多人围攻和夹击，似乎只要王大春不得分。他们就能够压制得住开拓者队的所有得分。
　　可开拓者队今天可不只是王大春一个人得分。
　　对于太阳队这种“迷离”的表现，开拓者队其他的球员，没有放过这个机会。
　　趁着这个机会，他们将比分一口气扩大到近20分。等太阳队反应过来时，已经无力回天。
　　比赛结束时，两队的比分是。88:107。
　　开拓者队以4:3淘汰太阳队，进入西部总决赛。
　　………
　　比赛结束后，王大春来到纳什这边，他找纳什有事情，需要解决一些历史遗留问题。
　　纳什的情绪很低落，看到王大春过来，也只能强挤出一丝苦笑。
　　“王，恭喜你们进入西部总决赛。”
　　面对纳什的恭贺，王大春也只能简单地说了声。
　　“谢谢。”
　　王大春也没有办法去安慰纳什，毕竟他是胜利者。
　　倒不是说他有多自傲，关键是他自己觉得，以这个身份去说安慰的话，显得太假了。
　　王大春也没有废话，把他要说的事情直接告诉了纳什。
　　王大春要说的事情还是足球慈善赛的事。
　　现在国内足球慈善比赛的事情，基本上已经敲定，虽然球员还不足，但是已经开始操作起来了。
　　不过还是有一个不大不小的问题，这个问题就是，当时王大春告诉国内，足球慈善比赛的发起人是纳什。
　　而后期事情黄了之后，王大春也并没有告诉国内，纳什办不了这场比赛的事情。
　　也就是说后期的发展，王大春还是借着纳什的名头，在和国内操作这件事情。
　　现在国内已经开始全力宣传足球慈善赛了，纳什既然参加不了，再继续用纳什的名头肯定就不行。
　　就算还想继续用，这件事情也必须和纳什说清楚。
　　纳什很有耐心，虽然他现在心情非常不好，但还是听完了这件事情的前因后果。
　　不过听过之后他还是很吃惊的。
　　他没有想到王大春这么执着，能在这么短的时间内，就聚集了这么多球星到中国去踢足球慈善赛。
　　这可比他办的足球慈善赛所请到的球员排场大很多。
　　他在今年请到的篮球明星，名气最大的也可能就是托尼帕克，剩下有点名气的，也就是内特罗宾逊和贾森杜德里。
　　其他更多的也只是轮换球员或者是近一两年的新秀球员，甚至还有不少板凳球员。
　　而王大春却在这短短的时间里，请到了三支球队的老大！
　　如果要是把王大春自己再算上，就等于说是4支Nba球队的老大，去踢一场足球慈善赛。这得引发多大的关注度啊？
　　更不用提，再加上贝克汉姆。这个国际知名的大帅逼。
　　“这阵容实在是有些太豪华了！”
　　纳什由衷的感叹。
　　“王，没有关系的，本来这件事情就是为了慈善，方法和地点在哪里并没有关系。”
　　在纳什来看，有这么多巨星用他的名义去踢这场足球慈善赛。
　　这无疑就是等于给他的基金会打名气。沾光的应该是自己。自然是不可能有什么意见的。
　　不过随后纳什又想了一下
　　“好像以我自己的名义办的慈善赛，如果我不出场的话，是不是有些说不过去，而且还有可能出现一些负面的影响？”
　　纳什稍微思索了一下，就对王大春说道。
　　“你们的时间定了没有？如果可能的话，也算我一个！
　　毕竟前面是我失约在先，虽然我没有办法让其他的球星也参与进来！但只要和美国这边的比赛时间不冲突，我想我还是能尽一份力的！”
　　“真的吗？那简直是太好了，我现在还在问人员头疼呢！”
　　王大春听到纳什这样的话后，又兴奋起来了。
　　毕竟纳什的实力和名气都摆在那里。
　　对于还在头疼人数的王大春来说，纳什能够加入，无疑是一个超强的外援。
　　“？你还在头疼人数的问题？联盟能踢足球的人不少呀？我想，你要组织几支足球队，应该是没有任何问题的？”
　　王大春的回答让纳什好奇了。
　　联盟中踢足球好的人数还真的挺多，光他自己就知道不少。
　　他本以为王大春连科比诺维斯基这样的球星都能请得到。
　　其他的球员根本就不用多想，人员肯定已经满了。可王大春的话似乎并不是这样的。
　　而王大春的回答也差点没让他吐血。
　　“哪有你说的那么容易！会踢足球的人是有不少，但是有名气的却真的不多呀！”
　　“那你指的名气是？”
　　“起码应该和皮尔斯差不多吧？”
　　纳什:好想揍这小子。

第249章 太牛逼了
　　现在是晚上11点多。
　　李沫坐在自己的办公桌前伸了个懒腰，他已经趴了一天了，刚刚才忙完手头上的工作。
　　看着空荡荡的办公区域，就剩下他一个人。
　　他一边心里诅咒着让他加班的领导，一边收拾东西准备回家。
　　李沫来到公司楼下，知道这个点肯定没有公交车了。
　　“看来只能打辆出租回家了，也不知道这出租费领导给报不报？”
　　李沫所在的城市只能算是一个三线城市。
　　晚上一般到了10点后，人流量就开始变得稀少起来。
　　出租车同样在这个时间段也非常的少。
　　等车的同时，李沫也无聊打量着周边。
　　他看着看着，就被一个方向明亮的灯光，给吸引了注意力。
　　“那里什么时候有这么多灯了？而且好像都是功率很大的射灯？”
　　李沫开始仔细打量起灯光照射的位置。
　　那里距离他现在的位置其实挺远。不过在明亮的灯光下，倒也不影响他观察那个位置有什么东西。
　　那里是一幅巨型户外广告牌的位置。
　　这个李沫是知道的。他隐约记得，那里应该是全市收费最高的一处广告牌。
　　因为费用高，所以很少会被启用。
　　他记得上一次那个广告位被使用的时候，大概是一年前吧。
　　还是因为从他们市走出来的NBA巨星王大春，成为城市宣传大使后，才被启用的。
　　因为是城市宣传，所以一直被用到现在。费用好像也是政府在负责。
　　现在王大春广告牌突然被换了，而且还加了不少增光的设备。
　　这就让李默不由得想知道，是谁这么有本事把王大春都给换下来了。
　　李沫也是个篮球球迷，对王大春也比较喜欢，不过他的偶像却是科比。
　　虽然他不算是王大春的铁杆球迷，但是自己的家乡能出现这样的人物，他自然是全力支持的。
　　带着好奇的心，李沫想知道广告牌上的内容。
　　因为离得太远，虽然那边的射灯把广告牌照的亮如白昼，但上面的字真的是看不清楚。
　　还好，虽然字看不清楚，但上面的广告画面还是大体能看得到的。
　　广告牌上的画面是一组人物照，人物一字排开，每个人都是半身照。
　　最中间那个人物好像还是王大春。既然还是王大春，这就让李沫不由得回想起来，近期和王大春有关的事情。
　　王大春作为这个城市的标志性人物，他的话题和新闻在这里从来就没有少过。
　　这也让李默很容易就想到，王大春要在本市举办足球慈善赛的事情。
　　这件事情闹得很大，关注度也一直没有低过。
　　虽然这件事情的关注度一直很高，但因为没有公布到底谁会来参加这次足球慈善赛？
　　所以也出现了不少负面新闻。
　　李沫也在一些外文网站上看到过一些类似的报道。
　　上面大概都是在说，王大春所举办的足球慈善赛，不过是在自我炒作，根本就请不到什么大牌球星过来。
　　李沫当时虽然很排斥这些不良媒体的报道，但对王大春是否能请到什么大牌球星过来，也没抱什么希望。
　　毕竟想让一些有牌面的球星能来到他们这种三线城市，进行一场足球慈善比赛，可能性真的很低。
　　“难道这次足球慈善比赛的球员名单已经出来了吗？”
　　李默正打算仔细看一下。除了王大春以外，到底还有谁？
　　不过这个时候他的手机响了起来。
　　李沫拿起电话，看了一眼上面的号码。是他大学时期宿舍的老大，也是他的铁哥们陈海打过来的。
　　李默大学毕业后。大家都各奔东西，他和同室的几个哥们基本上就没有再见过面。
　　尤其是陈海，因为这家伙在毕业后直接就去了沿海城市，因为离的太远，毕业后就再没见过面。
　　和他最多也只是电话联系，即便是这样，联系次数也非常的少。
　　在这接近凌晨12点的时候，自己的这位老大，突然打电话过来。不知道到底是因为什么事情。
　　“沫子！你现在还在你们家乡是吧？”
　　“在啊？你怎么突然问这个？”
　　李沫可不认为陈海在这个时间打电话，问自己这么无聊的问题。
　　“王大春办的足球慈善赛，你肯定知道吧？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“那你能不能帮哥们搞一些，足球慈善赛的门票，记住是能搞多少搞多少！你放心，钱绝对不是问题！”
　　“不是吧老大？你什么时候变成王大春的球迷了？而且还让我帮你搞一些门票？难道你改行做黄牛党了吗？”
　　陈海的话让李沫吃惊不已，他可是非常清楚的知道。他的这位老大和他一样是科比的球迷，而且比他还铁。
　　现在突然让自己帮他搞门票？还是能搞多少张搞多少张。
　　就算他自己想看，也不可能要这么多张啊？
　　他也不相信陈海真的去搞黄牛！因为他可是知道陈海的收入是非常高的，绝对不可能改行做这个！这里绝对有问题。
　　“你是在逗哥们是不是，我是怕你一张都搞不到，所以才说的多一些，当然你要是能搞很多张，还能小赚一笔呢！”
　　陈海的话让李沫有点儿茫然。他知道王大春的这个足球慈善赛肯定有很多人来看，毕竟是nba球星嘛。
　　但要说搞不到票，应该不可能吧。
　　虽然票现在还没有预售，但他们是个足球馆，好像能容纳五六万人。
　　五六万人也就意味着五六万张票。在一二线城市或许这个票数不算多，很容易就销售一空。
　　可在他们这个三线城市。
　　虽然不能说卖不完，但想销售干净，估计需要一个很漫长的时间。
　　想到这里，李沫对陈海说道。
　　“唉，放心，你想要多少张票，你说个数，等预售开始的时候，哥们帮你包圆。”
　　“我去！你家在政府有亲戚吗？”
　　“没有啊，这和政府有亲戚有什么关系？”
　　“那你的话也说的太大了吧？科比的足球比赛，你居然说能把票包圆了？”
　　“科比的足球比赛？是什么意思？”
　　“不是吧哥们？你难道不知道王大春办的足球慈善赛，邀请的球星里面就有科比吗？
　　这件事情新闻上已经报道出来了！这可是科比的足球比赛呀！一辈子可能就这一次！我好几个同事都在想办法搞票。我这不是也想找你帮忙吗！”
　　“啊！怎么可能？我今天在公司忙了一天，根本就没有出来，也没有看新闻，你不会是骗我的吧？”
　　“绝对没有错！你到底在不在你们家乡市啊？消息怎么可能这么闭塞？”
　　“你等一等！我旁边有个广告牌，如果你说的是真的，上面就应该有科比，我去看一下。”
　　李默有些不太相信陈海的话。
　　他也没有挂电话，抬起头再次看了看广告牌的方向。
　　“太远了，看不清楚！”
　　因为距离还是有些远。李沫有些不太相信自己的视力。
　　于是他就向广告牌的方向跑了起来。
　　等他跑到能够确认的距离时才停了下来。
　　“我的天哪，真的是科比！”
　　“哈哈，是不是觉得王大春很牛逼！请来了这么多超级巨星！”
　　陈海的声音从电话中传了过来。
　　“简直是太牛逼了，有科比，纳什，诺维斯基，皮尔斯，天哪！还有贝克汉姆！
　　咦？怎么钢铁侠也在上面？”

第250章 还想加人
　　正所谓不当家不知柴米贵。
　　这句话现在送给小罗伯特唐尼是最合适不过的。
　　成立了自己的电影公司后，他才明白，当演员和当老板完全是两个概念。
　　演员拍好电影就能赚到钱。
　　老板拍好电影就未必赚得到钱。还要操很多的心。
　　尤其现在，他不仅要提心吊胆的花钱拍电影。还要担心电影的上映问题。
　　《爱与怀疑》这部他新公司投资的第1部电影，在经过前期准备之后，已经正式进入开拍阶段。
　　因为是有5个单元故事组成的电影，为了节约时间。现在已经启动两个故事同步拍摄。
　　时间是节约了，但成本却增加了。
　　其实这也没什么关系，只要电影拍的好，能赚到钱，成本自然就能回来。
　　不过在开拍后几天时间，小罗伯特唐尼发现了一件非常不好的事情。
　　那就是虽然这部电影请了不少的大牌前来助阵，但它关注度和热度就炒不起来。
　　原因就是这部电影有些不伦不类。甚至没有主题性。
　　一些影评人，通过电影的一些前期宣传，已经给出了这部电影一个评价。
　　“从电影的名字上和故事结构上来看，这应该属于文艺题材的电影，和商业电影并不沾边。
　　本土的观众未必会买账。获奖或许有可能，但想赚钱可能性不大！”
　　“这算什么评价，自己拍电影当然是为了赚钱，能否获奖不过是其次的。”
　　这些事情并不是什么好的消息，但也只是让小罗伯特稍微有些不高兴，还不足以影响他的心情。
　　但随后几天发生的事情。就让他为这部电影担忧起来。
　　这部电影因为有王大春的加入。小罗伯特首先考虑的就是中国的庞大市场。
　　他急需知道怎么样的故事情节，才能更吸引中国的观众来关注这部电影。
　　所以他在王大春确认能参演这部电影后，就派出了工作团队，对中国市场进行了调研。
　　调研的方向很明确。
　　王大春参演这部电影后，电影在中国的关注度如何？
　　中国市场更适合于什么题材？现有的剧本是否符合中国观众的胃口？
　　中国的电影市场，对他们这部电影有没有什么限制？
　　调研的结果传回美国后，就让小罗伯特唐尼的心情变得糟糕起来。
　　王大春的人气在中国不用说。几乎是众人皆知，支持者无数。
　　但王大春参加他这部电影拍摄的事情，在中国基本上没有任何消息。
　　也不能说没有消息，只能说这种消息的关注度特别的低。
　　现阶段和王大春有关的关注度，全都在他办的足球慈善赛上。
　　在中国知道这部电影的人，他们的想法和影评人说的几乎一样，也以为这是一部文艺片，而且王大春本身就不是专业的电影演员，只是以客串的名义参与演这部电影。
　　到底戏份能有多少？也没有人知道，很多人猜测可能也只是露脸几分钟。
　　所以这个新闻自然不可能成为热门报道。
　　这个消息对小罗伯特唐尼来说还不是最坏的。
　　因为这个情况只要后期加大宣传，还是有回转余地的。
　　可另外一个问题就有些致命了。
　　那就是这部电影未必能在中国上映。
　　在中国的电影市场，国外的电影想在这里上映，是有一套非常麻烦的审查审核流程。
　　不仅有题材限制也有内容和镜头限制。
　　如果电影拍摄完成后，想要到中国上映，他的等级审核不过。那中国的市场就真的对他说拜拜了。
　　这还只是审核制度。就算是审核通过之后。还要看这部电影，中方市场这边有没有兴趣引进？
　　如果他们对这部电影没兴趣不引进，前面做的努力也全都是白搭。
　　小罗伯特请王大春出演这部电影的初衷，就是因为中国市场。
　　如果全都白搭，那么稳赚不赔，就真的跟他一点关系都没有了。
　　还好到目前为止，这样的事情还没有发生，还有操作的空间。
　　为了确保这部电影能够在中国正常上映，小罗伯特唐尼打电话咨询，他在华纳兄弟工作的一位朋友。
　　华纳兄弟从04年就开始，和中方市场就一直保持着紧密的合作关系。
　　他这个朋友刚好就在华纳兄弟的发行部门。这些事情完全可以询问他。
　　两人聊了很久，他的朋友也给他传授了一些，如果想在中国上映自己的电影，所需要提前准备和注意的一些事情。
　　在这些注意事项中，有一项让小罗伯特的眼前一亮。
　　“在大型活动或媒体节目上，多出现多宣传多互动！
　　这样做不仅能提高观众对电影的感观品质，也能提高话题度！
　　只要审核通过，中方肯定会引进这部影片！”
　　小罗伯特想到自己目前遇到的两个问题。
　　“王举办的足球慈善赛，不就刚好是这样的机会吗？”
　　王大春举办的足球慈善赛在美国并没什么消息，但在中国已经闹得沸沸扬扬了，小罗伯特也是通过调研报告才知道，这场足球慈善赛在中国的影响。
　　“只要自己随王到中国去参加这场慈善赛，在媒体上和王大春保持的亲密一些，采访中只需要提王大春是作为主演参演这部电影的，那关注度还不噌噌的往上涨呀！”
　　有这么好的宣传机会，小罗伯特当然不会放过。立刻打电话给王大春。
　　他当然没有说自己是去做电影宣传，只是说自己对这场比赛非常有兴趣，也想参加，不过他得到的回答却是。
　　“不可能，我只打算邀请篮球明星参加，其他行业一律不在考虑范围之内！”
　　王大春在知道小罗伯特也想参加自己的足球慈善赛后，直接就断言拒绝。
　　他可不想让自己好不容易拉起的队伍里，混进一个不是运动员的演员，而且还是个“矮子”。
　　“不就是一场慈善赛吗？你有必要搞得这么正规吗？”
　　小罗伯特有一种被嫌弃的感觉。
　　“我要纠正一下，是慈善性质的足球赛，但还是正规足球比赛。”
　　“要不我做你们的领队怎么样？挂名的那种！”
　　小罗伯特也并没有真的想上场，只要能参与进去就行。就给自己想出了这么个职位。
　　这次王大春到是没有拒绝，只要小罗伯特不上场就行。就当是招待一个朋友到中国去玩。
　　事情说完后，王大春正打算挂电话。小罗伯特突然想到了什么，连忙喊停。
　　“你这次办的足球慈善赛，斯嘉丽去吗？”
　　“你怎么还想加人？不对，她去不去和我有什么关系？”

第251章 别塞了
　　“这家伙难道以为自己隐瞒的很好吗？那天晚上你们两人的动静，差点没把我家的房顶都给拆了！”
　　小罗伯特听到王大春的回答后，认为他就是在欲盖弥彰。
　　但他也没有捅破。毕竟这是人家自己的事情。人家不想公布出去，自己也不好再多问。
　　不过他还真的是希望斯嘉丽也一起同行。
　　毕竟斯嘉丽是要和王大春搭档演戏的。男女主角同时出现，话题度自然更高。
　　“好吧，既然你不知道，那我就去询问一下她的时间，虽然你们两个现在的情况和戏里面的剧情差不多，但趁着这个机会对一下戏，也没什么坏处！”
　　小罗伯特完全是一幅“我理解我明白”方便之门我帮你开的语气。
　　“？？？”
　　这倒是把王大春给听懵逼了。
　　什么现在的情况和戏里差不多，他现在连剧本都没见过。怎么可能知道戏里的内容是什么？
　　不过他也没时间多想。
　　小罗伯特的电话，本就打扰他的正常训练。
　　既然事情已经说完，他也就没再废话，直接挂了电话。
　　……
　　开拓者队的训练馆里，现在所有的球员们都在埋头苦练。
　　还有两天的时间，就要进行西部总决赛了。
　　和上赛季的卫冕冠军争夺总决赛的入场劵，可以想象这一帮年轻的球员们，他们的压力有多大。
　　王大春打完电话正准备回归到球队的训练中，不过这时候罗伊和阿尔德里奇两个人围了过来。
　　“兄弟，你说这场比赛我们应该怎么打？”
　　首先开口的是罗伊，因为王大春总是在“关键时刻”拯救球队，他已经下意识地把王大春当成了这支球队的精神支柱。
　　刚才在王大春打电话的时候，他和阿尔德里奇正在分析两队的差距，不过两人什么都没分析出来。
　　看见王大春回来，就是想问一下王大春有没有什么“特殊”的交代。
　　“？？除了正常打，还能怎么打？”
　　王大春被问得有些莫名其妙，毕竟这种事情应该是主教练说了算，作为球员在场上全力以赴就可以。
　　“不是，你没明白我们的意思，我们的意思是想问你，你是准备在第1场比赛就爆发呢，还是准备在哪一场比较危险的时候再爆发？”
　　阿尔德里奇怕王大春没有搞明白他们的意思。在一边补充道。
　　王大春这次是绝对听明白阿尔德里奇话中的意思了。
　　不过他听过后眉头就皱了起来。
　　因为这话里完全是“比赛靠你了”的意思。
　　“这可不行，我的底牌已经全部用完了，要是他们在比赛场上真的只依靠我的话，估计能赢的比赛也会打输，我必须纠正他们的观点！”
　　王大春很无语，本来他的“爆发”就不好解释，现在队友们居然出现依赖思想。
　　要是真到了关键时刻，队友们明明能进的球自己不去处理，把球全都交到他的手上，那就真的完蛋了。
　　“伙计，我在前几场比赛能突然的爆发，完全是个意外。
　　只是爆发的意外次数有些多，你们千万不要有全靠我的思想。
　　而且你们也是很强的，我们只要全力以赴，还是能和湖人队斗一斗的！”
　　王大春的话似乎并没有起到什么作用。
　　阿尔德里奇和罗伊听到王大春这么说，嘴上虽然没有说什么。但心里边却一点都不信。
　　无数次的经验和教训告诉他们，王大春的这种话是不可信的。
　　他们甚至又一次有在关键时刻，把自己弄受伤。让王大春成为“变态”的想法。
　　………
　　5月25号
　　摩达中心。
　　西部总决赛第三轮第1场比赛。
　　第3节暂停时间。
　　开拓者队的替补区上。
　　王大春正对着自己的主教练和队友们怒吼着。
　　“你们就不能自己打吗！不过才落后15分，你们明明有机会得分，为什么把球都传给我！”
　　王大春从来没有这么生气过，他最担心的事情还是发生了。
　　他的队友们真的“赖”上他了。
　　第1节比赛两队打的还算比较正常。
　　王大春制霸篮下，除了把拜纳姆打的怀疑人生，还有余力协防加索尔。
　　虽然开拓者队也没有人能限制得住科比的得分。但依靠他们篮下的优势。
　　第1节比赛结束时，两队的比分是31:29，开拓者队直落后2分。
　　可在第2节比赛的时候就开始峰回路转了。
　　巴图姆被罗恩阿泰斯特防守，不断失误几次后。就开始变得有点像受惊的小鹿，接球就传，不参与进攻。
　　阿尔德里奇也因为经验不足，连续被老道的加索尔造了两次犯规。进攻也变得畏缩畏尾起来。
　　罗伊和科比对标了几次，在连续打铁后。居然也不出手了。而是不断地将球向内线塞。
　　第2节后半段，开拓者队居然只能靠王大春才能得分。
　　王大春他再牛逼，毕竟也只是一个人。根本就没有办法维持住比分。
　　上半场结束的时候。
　　两队的是58:47，开拓者队落后11分。
　　中场休息时间。
　　这时候的王大春还并没有生气。毕竟只是被阶段性的压制。
　　比赛还有半场时间。还是有追上比分的希望。
　　他不断的为队友们打气，鼓劲。甚至还开玩笑的说道。
　　“我们可是一群年轻人，体力上就比这群老家伙们要强，上半场我们不过是消耗消耗他们，到下半场才是我们发力的时候。”
　　王大春本以为自己的话，应该能起到一些作用。
　　而且他在下半场开场三分钟的时候，就把拜纳姆给打了下去。
　　开拓者队的球员似乎因为王大春的表现，也有那么一点点起势的苗头。
　　但这一点点苗头，被科比的两个三分就给打灭了。
　　王大春又一次成了破布口袋，被不断的塞球。就连他们的主教练内特麦克米兰也支持球员这么做。
　　谁让王大春是场上唯一的稳定得分点。
　　到最后王大春快被塞哭了。
　　“老子是想赢比赛，不是想刷数据！能不能别塞了！”
　　截止到第3节比赛快结束的时候。王大春已经拿到了 44分。
　　但两队的比分却是87:72。
　　开拓者队落后15分。
　　第4节比赛开始。
　　开拓者的球员们终于有所变化，不过他们的变化是在防守上。
　　也并不是他们的防守变得有多厉害，而是他们的防守明显带有自残的倾向！
　　但“塞球”的举动，依然没有停下来的意思，而且还变本加厉。
　　一直塞，一直塞！
　　塞的湖人队全部去“照顾”王大春
　　塞的王大春拿了57分。
　　塞的最后两队的比分是101:85。

第252章 胁迫
　　5月27号。
　　开拓者队与湖人队，西部总决赛第3轮第2场比赛。
　　王大春又一次拿到了55分。
　　但比赛，开拓者队又一次输了。
　　两连败让外界媒体，对开拓者队又一次开始唱衰了。
　　但创衰的只是开拓者队，王大春并没有受到这个影响。
　　能在西部总决赛第1场就拿到57分。第2场比赛又拿到了55分。
　　王大春自然又一次成为了话题人物。
　　虽然开拓者队输掉了比赛。
　　但55＋的数据，可是能排到季后赛历史得分榜第三的位置。
　　王大春不仅突破了历史记录，也突破了队史记录。
　　这就让即便是王大春所在的球队比赛输了，他不仅没有任何负面新闻，反而更多的新闻报道，把王大春塑造成了一个“悲情英雄”般的人物。
　　“拼尽全力！57分难救主！”
　　“队友不给力，能力再强也只能做无用功！”
　　“一个人拼搏的球队！55分！又是空砍！”
　　“他的队友都是废物吗？只会传球不会进攻？”
　　“…………。”
　　………
　　开拓者队训练馆。
　　“看到了没有？看到了没有？媒体上是怎么说你们的！
　　进攻无力？废物？难道你们就这么忍了吗？难道你们就不应该告诉他们！他们是错的吗！
　　第3场比赛我们不能再像前两场比赛那样，一定要打出我们的风格，打出我们的水准！让新闻媒体知道，其实你们也是很厉害的！”
　　王大春正在自己的队友面前，做着长篇演讲。
　　和湖人队的两场比赛，队友们的表现和心态，让他非常的失望，也非常的生气。
　　可再失望再生气，这两场比赛已经结束了。后面还有几场关键的比赛要打。
　　他现在必须帮队友们尽量做好信心建设。纠正队友们的错误观念。
　　如果他们还继续按照前两场的比赛情况来打，王大春自己都可能会崩溃，
　　“一个人得分的压力，实在是太大了。他们根本不明白，被强“塞”有多难受！”
　　王大春说完之后，他的队友们大多都低着头，不出声。
　　其实他们一些人的心中，对王大春还是略微有所不满的。
　　他们认为王大春在前两场比赛上并没有竭尽全力。
　　以前王大春“爆发”的频率低。他们没有摸清楚规律。
　　可以认为王大春是难得“爆发”一次。
　　但他们现在好像已经弄“清楚”规律了。
　　可王大春就是不爆发了。
　　而且他们已经很努力了，尤其是在最后一节比赛，已经不惜自残了，（第2场比赛，巴图姆成功的把自己弄受伤了。）
　　可王大春的爆发，依然没有达到他们预期的效果。
　　“明明有那么强的实力，为什么不全拿出来。”
　　这可能也就是人心不足蛇吞象吧。你给的越多，他们就希望得到更多。
　　不过好在这些队友们的出发点是好的，都是希望球队能赢下比赛，只不过是思维和方法有些问题。
　　王大春自然也能感受到，队友们对他的发言并不怎么感冒。
　　他现在也没什么办法。
　　只希望球队的主力球员，能稍微理解他的苦心就可以了。
　　……
　　5月31号。
　　斯台普斯中心。
　　开拓者队与湖人队西部半决赛第3轮第3场比赛。
　　比赛开始之前，王大春正在“魂不守舍”的做着训练活动。
　　魂不守舍并不是因为比赛的现场气氛。
　　而是因为场边做了一个，他非常不想看到的人。
　　“斯嘉丽为什么出现在这里？”
　　这是王大春看到这个人的第一想法。
　　上次王大春和斯嘉丽的见面是不欢而散的。
　　王大春觉得自己当时非常委屈，在莫名其妙的情况下，被斯嘉丽又踹又打。
　　今天她突然出现在这里，王大春认为肯定没什么好事。
　　王大春本来打算到比赛结束后再问一下她为什么会出现在这里，不过他最终没有忍住。
　　因为他觉得斯嘉丽只要在这里，他就肯定会心神不宁，没有办法正常的比赛。
　　于是王大春就在众目睽睽之下。来到了斯嘉丽所在的位置。
　　斯嘉丽坐在场边，其实心情也非常的不高兴。
　　她认为自己是被威胁，才来到了这里。
　　前几天他突然接到了，小罗伯特的电话。
　　“哦，亲爱的，你近期有时间吗？”
　　这话很正常，斯嘉丽还以为。小罗伯特唐尼打电话过来，是询问他电影拍摄的时间。
　　“当然有时间了，放心，你的事情我不会忘记，档期已经留出来了！”
　　“噢，档期这个事情我知道，我是说有没有陪玩的时间？”
　　小罗伯特唐尼认为他和斯嘉丽的关系，有些话说的不需要太遮掩。
　　“？？你这个话是什么意思？”
　　斯嘉丽有一种非常不好的预感。尤其是在听到和王大春有关的话。
　　“哈哈，难道你不知道，王不是要办一场足球慈善赛吗？地点是在中国，他好像特别希望你也能够出席，当然了这是你们之间的事情，我只不过是传个话而已！”
　　小罗伯特唐尼这段话里面的内容含量似乎有些多。
　　他想自己是出于好心帮王大春把斯嘉丽邀请出来。这么做，他也算是成人之美。
　　可他并不知道，他这话，到了斯嘉丽的耳中却完全变了味道。
　　“这个混蛋到底想干什么？难道他已经把自己和他发生的事情，告诉了别人吗？而且还想拿这件事情威胁自己做出一些其他的事情，天哪。这个混蛋。”
　　斯嘉丽根本就不会想到小罗伯特唐尼绝对是出于好心才会说这段话的，可是小罗伯特唐尼根本就不知道王大春和思佳丽两人之间那错综复杂的关系，有多让人挠头。
　　斯嘉丽今天出现的斯太普斯也不是自己的原意愿。
　　而是小罗伯特唐尼的另外一段话，让他不得不做出这样的选择。
　　“王很希望近期你们俩的曝光度可以高一些，这样可以增加这部电影的话题度，开拓者队不是马上就要到洛杉矶来打比赛吗？到时候你一定要出现哦？”
　　这句话的信息含量又一次让斯嘉丽感到了很大的威胁。
　　因为这根本就不像是邀请，而更像是胁迫。

第253章 愁啊愁
　　TNT演播大厅。
　　“观众朋友们大家好，我是你们的老朋友肯尼史密斯，坐在我旁边的这位，是你们熟悉的“飞天神猪”。
　　今天将继续由我们俩人，为你们解说西部总决赛，第3场的比赛情况。
　　老伙计，你对今天这场比赛的胜负怎么看？”
　　巴克利很不满的看了眼史密斯？因为这个家伙又调侃自己了。不过还是接话道。
　　“我认为现在开拓者队非常的危险，上两场比赛告诉我们，他们把所有的希望已经寄托到了王的身上，难道他们没有想过，只要王表现得略微差一些。
　　这场比赛的结果，他们必然还是会以失败而告终吗！”
　　巴克利说出了自己的观点。
　　“你的看法和我相同，个人能力再强，也不可能完全扭转一场比赛的胜负，毕竟篮球是一个团体运动。
　　就算强如乔丹，也需要罗德曼和皮蓬的辅佐，显然王的队友们还没有意识到这一点！
　　现在他们已经两连败了，如果他们再不做出什么调整，今天这场比赛也肯定非常的危险！”
　　史密斯也分析着开拓者队现在存在的问题。
　　“不过王的心情似乎还不错，你看到了吗？他现在正和场边的斯嘉丽，俩人正在聊些什么？而且动作好像很亲密哦？呵呵。”
　　史密斯听到巴克利这么说，也观察起大屏幕上，斯嘉丽和王大春两人的状况。随后也惊奇地喊道。
　　“哦，天呐，难道两个人前一段时间传出来的绯闻是真的？他们关系居然亲密到了这个地步。
　　斯嘉丽现在居然正“抚摸”着王的大腿，王脸上的笑容，信息量似乎也很大哦？嘿嘿。”
　　……
　　场边贵宾VIP区。
　　“你快松手！现在是公共场合，你别逼我做出什么过分的举动！”
　　王大春现在正露着牙齿，尽量让自己保持着微笑，不过他脸上的肌肉时不时的会抽一下。
　　似乎是在忍耐着某种超级的“快感”。
　　“我就不松手，你这混蛋到底想干什么？为什么言而无信！为什么又要用这件事情来胁迫我！”
　　斯嘉丽似乎越说越气。手上的力度也越来越大。而且手臂也努力的向上翻转。
　　“什么乱七八糟的！我不知道你到底在说什么，你快松手！嘶~嗷！”
　　王大春似乎已经忍耐到了极限。嘴里也发出了让人联想的声音。
　　他现在觉得自己简直就是没事找事。
　　斯嘉丽出现在这里就出现在这里呗，他为什么非要过来？
　　……
　　王大春为了求安心，主动地来到了斯嘉丽的面前。斯嘉丽见王大春过来，也站了起来。
　　本来就有点小绯闻的两人。一下就成为了全场最瞩目的焦点。
　　数万人的目光和现场的摄影镜头都聚集到了他们的身上。
　　连大屏幕上都是两人的镜头。
　　一个很高，一个很矮。
　　一个仰视，一个低头。
　　就如同青春偶像剧一般。女生来看自己心爱的男生打球？
　　画面是如此的浪漫，让人不仅浮想联翩。
　　可实际的情况却是。
　　“你为什么来这里？不是说好了，能不见面就不见面？”
　　王大春是用一幅厌恶的语气说的这句话。
　　“哼！不是你让我来的吗？你以为我喜欢来这里吗？”
　　斯嘉丽本来就火大。现在又被这么问，她觉得王大春简直是太无耻了。居然装无辜。
　　“你的脑子是不是有问题，我见到你，躲都来不及！怎么可能让你来这里！”
　　王大春可以肯定，这个女人绝对是在无理取闹。
　　“你居然说我脑子有问题？这世上怎么会有你这样的男人！”
　　斯嘉丽真的被气到了，王大春居然还说自己脑子有问题。
　　她勉强让自己保持最后一丝理智，用非常“隐秘”的手法，直接就对王大春的大腿内侧下了手。
　　之所以是对这里下手，是因为高度和位置都刚刚合适。也比较顺手。
　　“疼疼疼，快松手，靠，你个娘们，下手太狠了。你快松手！”
　　大腿内侧本就是王大春的罩门。
　　上一次的痛到现在他还记忆犹新。这一次没有想到斯嘉丽会在大庭广众之下，就突然出手“袭击”他。
　　正因为是大庭广众之下，王大春才没敢对斯嘉丽做出什么反击的动作。
　　只是勉强保持着脸上的笑容不是那么难看。
　　但说话的语种已经不是英语了。
　　斯嘉丽虽然听不懂王大春的母语，但从王大春的面部表情和语速频率上分析出来。
　　“这家伙肯定还是在骂自己！”
　　于是她手上的力度就更大了…。
　　………
　　湖人队替补席。
　　科比，加索尔，奥多姆三人按照身高，正以品字形站位，同时双手交叉在胸前。斜着身子，正看着王大春和斯嘉丽的方向。
　　科比用自己的手摸了摸下巴，用一幅很八卦的语气说道。
　　“王这个家伙的艳福不浅呀？我好像还是第1次见斯嘉丽来我们主场吧？两人难道是要公开关系了？”
　　“嗯，我好像也是第1次见她出现在这里，不过说真的，斯嘉丽长得的确很性感。王真的和斯嘉丽在一起了吗？”
　　加索尔倒是一本正经的帮科比回忆。不过眼神中的八卦之火却很燃。
　　“性感是性感，可惜不是我喜欢的类型！”
　　听到科比和加索尔的谈话，奥多姆也插了一句。话中的意思很明显。这种类型不是他的菜。
　　………
　　王大春是一瘸一拐回到开拓者队替补席的。一路上他时不时还用手，揉一下大腿内侧。
　　刚才斯嘉丽下手简直是太狠了，抓住他大腿内侧那块肉，就不松手。
　　如果不是因为比赛马上要开始，斯嘉丽好像也不想让别人发现她现在的动作。
　　王大春估计自己那块肉，肯定会被斯嘉丽抓到“坏死”为止。现在都已经快没知觉了。
　　可王大春没有注意到，他这钟动作让很多人都误以为是其他的意思。
　　以为他是在平复着什么。
　　就连他回到替补席后，队友们看他都是一副，老大不愧是老大的表情。
　　王大春当然没有心思去关心这些，他现在愁啊。
　　他刚才回来之前，斯嘉丽说在比赛结束后，一定要和他说清楚什么事情？
　　本来这场比赛已经够让他发愁了。想到比赛结束后，还要去应付这婆娘的无理取闹。
　　王大春就更是愁上加愁了。

第254章 朝廷台来电
　　“少华同志，你必须要爱护自己的身体，你不要再多说，这几天就好好休息！
　　我知道足球慈善赛还有许多事情需要你来处理，但是身体才是革命的本钱。
　　你已经连轴转了快一个月，我不想你晕倒在办公室的事情再次发生！”
　　“领导不是你想象的那样，我那次晕倒，跟工作和劳累并没有关系。
　　现在足球慈善赛的筹备工作，已经到了关键的时刻，我怎么可能会安心休息呢！”
　　吴少华很无奈，他知道自己现在很“红”，领导们也非常的关心他。但他真的不需要休息啊。
　　他今天早上刚到办公室。
　　就接到了刘市长（正）的电话。刘市长在电话中强行要求他，休息几天。
　　让他休息的主要原因，就是他前几天在自己办公室晕倒的事情。
　　前几天他打电话给王大春，询问足球慈善赛到底会有谁来参加。
　　结果王大春最后给他的名单，简直就是语不惊人死不休。
　　他一时激动没忍住。晕了！
　　虽然只晕过去10来分钟，但他还是觉得很丢人。
　　他也不想告诉别人真正的原因，于是对外的解释就是
　　“昨天晚上没休息好，血糖有点低，不碍事的。”
　　他还特意嘱咐知道他晕过去的人，不要把这件事情说出去。
　　可没想到几天之后，他晕过去的事情，就在单位里传的沸沸扬扬。
　　版本也有好多种。
　　但大体的内容都是。
　　“吴副市长为咱们市的城市宣传和足球慈善赛，是没日没夜的工作，硬生生把自己的身体给累垮了，已经在自己的办公室里晕倒好几次了！”
　　也就是因为这个传闻，今天他的顶头上司，强行让他休息几天。
　　即便是吴少华解释了。晕倒的原因和工作没有任何关系。
　　但是领导现在是宁可信其有，也不可信其无。
　　足球慈善赛现在不但是全市工作的重中之重，也是全省的重中之重。
　　现在不要说引起了全国的多少关注，整个亚洲引起的关注度也非常的大！
　　他们市现在不仅仅走出了中国。已经快走出亚洲了。
　　而作为最大功臣的吴少华，在后期的工作更为重要，现在他必须要养精蓄锐，所以也必须休息几天。
　　吴少华无奈只能回家休息。
　　……
　　回到家中，吴少华就觉得无聊了。毕竟这段时间他的确很忙，各种应酬各种接待，基本上就没停下来过。
　　现在突然闲下来了，就不知道干什么了。
　　“好像今天有开拓者队的比赛，看看大春在场上的表现怎么样？”
　　吴少华打开电视，准备看看篮球比赛。
　　他并不是一个篮球球迷，对篮球也没什么兴趣。
　　他只是关注王大春在国外的情况。才会在有空闲的时间下，看一看和王大春有关的篮球比赛。
　　“这小子简直就不学好，怎么和外国女人搞到一起了？这是很容易犯错误的！不行！我得找机会提醒一下这个小子！”
　　吴少华观看的是开拓者队和湖人队西部总决赛的第3场比赛。
　　开场前王大春和斯嘉丽之间的“互动”，让吴少华有些吃味。
　　这里所说的吃味。是老丈人对女婿的吃味。
　　吴少华曾经期待过。王大春和他女儿有没有发展的可能？
　　但吴清艳对王大春根本就不来电。这就让他这个想法暂时搁浅了。
　　观看比赛的时候，时间过得很快。
　　开拓者队又输了。
　　比分是95:101。
　　看这电视上王大春不甘心的表情，吴少华也不由得感叹道。
　　“大春这孩子在国外也挺不容易的，带着一帮子小年轻们打比赛，也真是难为他了。”
　　……
　　吴少华看完比赛后，也到了饭点。
　　他的爱人知道他今天休息，也特意给他准备了不少他喜欢吃的菜。
　　正当吴少华准备享受美食的时候，他的手机响了起来。
　　打电话的是他的老同学李国强。现在担任朝廷台副台长。
　　“哟，大忙人怎么有时间给我打电话呀？”
　　“行了老吴，你就别调侃我了，我哪有你忙啊，现在谁不知道有一场国际性质的足球慈善赛，要在你们那里办啊！你的名字在我们这里，可是已经挂号啦！呵呵呵。”
　　“哈哈，没那么夸张吧？怎么？打电话来，是不是要给我一些新闻资源？”
　　“资源当然要给，毕竟这件事情的影响力这么大，我们台里的新闻团队早就已经准备好了，你们这场比赛肯定是全国直播！放心，到时候肯定多给你一些特写！
　　不过我今天打电话说的，并不是足球慈善赛，而是有其他的事情要和你商量！当然这算是好事情，需要征询一下你们的意见？”
　　“噢？居然还有事情是需要你这个大台长来征询我们的意见？到底是什么事情？”
　　既然是工作上的事情，吴少华的态度就完全正式起来。
　　朝廷台的副台长打过来的电话，绝对不可能说的是小事。
　　通过李国豪的讲述，吴少华大体的知道了。找他的原因。
　　朝廷台和韩国KBS电视台，从1999年起，就联合推出了一款大型的跨国流行音乐盛会。名称叫做“中韩歌会”。
　　目的是通过音乐增进两国友情、加深文化交流合作。用歌声来祝福中韩两国人民友谊长青
　　而举办的规则是每年在中、韩两国轮流举办一次。
　　地点也不固定，会随机在两国国家电视台或是两国一线知名城市举办。
　　从1999年到目前为止。总共已经举办了11届。
　　本来中韩歌会从刚开始办，前几届的热度是非常火爆的。
　　两国的知名歌星也都很乐意参加这种演出，毕竟能在这种跨国的演唱会上露露脸，是很容易提高知名度的。
　　可随着办的次数越来越多。问题也就慢慢变得多了起来！
　　韩国本身就在造星娱乐这方面做的就比较专业，推出的歌手和组合，也很受两地观众的欢迎。
　　所以在质量上，一直就压中方一头。
　　而中方这边，随着时间的推移和在质量对比上所受到的打击，能邀请到的知名歌星。开始变得越来越少。
　　很多时候都是由三四线甚至四五线的歌手顶上去。
　　今年的情况也是这样。
　　目前朝廷台所能邀请到的歌手，质量比上一届还要差。

第255章 摁不住了
　　目前这种情况在朝廷台来看，其实也不算什么。
　　毕竟已经办了十几届。任何事物都有由盛而衰的时候。
　　现在还继续举办的意义，只是为让国人们知道，这种跨国演唱会，是为了加强两国友谊就可以了。
　　已经多少有些得过且过的意思。
　　本来今年的中韩歌会，举办的地点是韩国。
　　但韩国那边，今年却突然给出了一个新的方案。
　　他们想本届的中韩歌会，还继续在中方这边办。
　　而举办的地点希望是在王大春的家乡。举办的时间也是希望紧挨足球慈善赛的日子。
　　给出的理由是。他们也想为慈善尽一份力。
　　“如果我没有记错，中韩歌会好像是免费入场吧？韩国那边想怎么尽力？我看他们是想蹭一下足球慈善赛的热度吧？”
　　这是吴少华在听过李国强叙述后的第一反应。
　　理由给的高大上，真实的想法简直是一目了然。
　　“我想应该就是为了这个，毕竟这场足球慈善赛，在亚洲已经闹得沸沸扬扬了？想来凑热闹的人应该不在少数！他们对这件事情也肯定很热衷！”
　　李国强并没有否认吴少华的见解。
　　“那你们朝廷台是什么意思？答应下来了吗？
　　要知道我们毕竟只是个三线城市，举办这场足球慈善赛已经很吃力了，根本就没有精力再举办中韩歌会啊？”
　　要说这件事情，吴少华不心动那是不可能的。
　　能依靠着足球慈善赛的事情，吸引这么多明星过来，自然是很难得的事。
　　如果错过这次机会，以后再想有这样的好事，那几乎是不可能的事情。
　　可是要让他们在筹办足球慈善赛的情况下。还要去筹办中韩歌会。
　　他们一个小小的三线城市，还真没那个能力同时操办。
　　“其实韩方刚提出这个要求的时候，我们台里边也是想拒绝的，
　　哪可能韩方说什么就是什么，他们想换地方就换地方，想选哪里就选哪里，我们也没那么好说话！
　　可咱们这边中韩歌会的导演却不同意，毕竟咱们在歌会上弱势了这么多年。
　　好不容易有这次机会，可以吸引来国内的大量知名歌星，质量上和实力上肯定是有保障的，
　　再加上韩方这次是主动过来跪舔，所以就想答应下来！
　　至于筹办工作和资金问题，你们完全可以放心，韩方那边愿意承担演唱会所有的费用。
　　并且会派出专业的团队，到你们市来搭建一座顶级的演唱会舞台。
　　只要求他们的艺人，能出现在足球慈善赛比赛场上，比较上镜的位置。
　　还希望如果有开场表演或中场表演，能够考虑使用他们的艺人就可以。
　　除此之外，还有一件事情我提前知会你一声！
　　韩方那边刚刚提出这个方案的时候，就已经有不少我们台的冠名商找到我这里来了。
　　他们也想自己的品牌，在你们那里露露脸，也想为足球慈善赛尽一份力，如果你们同意，他们也愿意捐出一笔不菲的善款出来。
　　李国强解释完毕之后，吴少华陷入了沉思。
　　按照现在的情况就等于说。他们什么心都不用操。就能捡一场跨国演唱会的关注度。
　　对于他们市的城市宣传，也能起到锦上添花的作用。
　　但这件事情他自己不敢做决定。首先要征询市领导对这件事情的看法。
　　还要询问一下王大春，对这件事有没有什么意见。
　　毕竟是王大春牵头，好不容易促成了这么大一件事。
　　如果随意安插其他的活动进来。怕王大春那里不好做。
　　和李国强在电话中简单地说了一下自己的意思。答应他会尽快给出回复后。
　　吴少华就拨打了王大春的电话。
　　电话响了很久，一直没有人接。
　　“这小子不会这么早就休息了吧？按照美国那边的时间，比赛打完到现在还没有两个小时吧？”
　　吴少华听着电话，一直在电话想到第10声的时候。电话那边才被接通。
　　“吴叔？你怎么打电话过来的？……嘶……你能不能先松手！”
　　王大春接通电话后，前一句用的是中文，可第2句却用的是英文，而且好像也不是在对吴少华说话？
　　“啊，大春，你很忙吗？”
　　“不是不是的，吴叔我不忙，你有什么事吗？………再不松手别怪我不客气了！嘿，我还治不了你了！”
　　王大春的回复依然是半中半洋。
　　吴少华的英文也并不怎么地。只能隐约地听到王大春那边的声音，有些嘈杂。
　　而且好像还有女人发出憋气般的闷哼声。
　　他也并没有再理会，电话那边的动静。
　　只想简要地向王大春说一下，中韩歌会的事情。
　　不过当他刚说到。
　　“…这件事情我当然是希望，先征询一下你的意见，如果你那边难做或者怕有一些负面影响，这件事情我们是完全可以拒绝的……。”
　　“啊，我没有意见，只要吴叔你觉得没问题，就可以了！我有些摁不住了，先挂了。”
　　吴少华听着电话里的盲音。
　　“什么摁不住了？这小子到底听清楚我说什么了吗？”
　　……
　　王大春挂掉手机后。
　　终于把拿电话的右手解放了出来。
　　赶快把摁在斯嘉丽头上的左手，收了回来。然后又把右手摁了上去。
　　看着自己又红又肿的左手，他简直是悲从中来。
　　……
　　今天和湖人队打第3场比赛。
　　非常难得，这场比赛队友们没有再完全依靠他。
　　也都展现出了个人不错的实力。
　　两队在上半场的时候，也打得难分难解。
　　比分一直没有被拉大。
　　可与未免冠军相比，开拓者队还是显得太嫩了。
　　下半场的时候，又被打的原形毕露。
　　包括王大春自己也受犯规的困扰。
　　比赛最终还是输了。
　　王大春不甘心，如果下场比赛再输，他们就要被横扫出局了。
　　比赛结束后，王大春已经没有心思再去理会斯嘉丽。
　　现在他只想回到酒店，好好的休息一下，再反思一下失败的原因在哪里。
　　可他没有想到，斯嘉丽这娘们，居然“尾随“”他，也来到了他下榻的酒店房间。
　　而且进门后。就指责他不是男人，不讲信用，不守承诺，是个混蛋。
　　本来王大春就因为输掉比赛，心情非常不爽。
　　赛前他的大腿，又被斯嘉丽蹂躏了一番。
　　现在无缘无故被斯嘉丽指责一番，还说自己不是男人！
　　愤怒之下的他，就对斯嘉丽吼道。
　　“靠，老子是强那啥你了？还是非礼你了？你至于像块破布一样，缠着老子不放吗！”

说个事
　　白邪先为这几天的更新无力道个歉。
　　未来的几天还会这种的状态。
　　原因是媳妇预产期到了，
　　白邪快当爹了。
　　呵呵。
　　今天刚陪媳妇入住产科病房。
　　因为属于特殊时期，
　　医院只允许一人陪护，
　　入院前还做了核酸检测。
　　所以不能换人。
　　也就是说进去就出不来了。
　　面对住院区那些孕妈们，
　　此起彼伏的产前“欢呼”声。
　　白邪实在是没有办法码字。
　　所以希望大家能够体谅一下。
　　本月的更新肯定会是断断续续。
　　只能尽量保证下个月恢复正常更新。
　　抱歉了！

第256章 一群混蛋
　　王大春的话自然又刺激到了斯嘉丽。
　　很神奇，按理说在美国这个那啥非常开放的国度，发生点那啥，也并不是什么让人接受不了的事情。
　　而且斯嘉丽作为童星出道，这些年大风大浪见过不少，她也并不是那种无脑的女人，性感大方有教养有涵养才应该是她的代名词。
　　可不知道为什么，自从和王大春那啥之后，她每次面对王大春都会失去理智。
　　可能是王大春的话太气人。
　　也可能正是不知道那天晚上发生的经过，所以她才有一些“畏惧心理”。
　　但作为占了便宜的王大春，总是给她一种，好像是他吃了亏，受害者是他自己的感觉。
　　自己反而成了那种无理取闹的人。
　　这就让她对王大春自然总是有种暴力倾向了。
　　今天也是一样，王大春依然对自己如此粗鲁，如此野蛮，也还是丝毫不知道怜香惜玉。
　　“自己明明占理，为什么到了他这里总是要被“欺负”呢？”
　　这就又一次让她各种委屈不爽涌上心头，又一次对王大春展开了拳打脚踢。
　　她想用这种方式来发泄，自己对王大春这种“渣男”的愤怒。
　　可惜两人体型相差实在太大了。
　　王大春的手按在她的头顶上。她也只能轮“空拳”。
　　好在作为一个女人，牙齿指甲也是她的武器之一。
　　远距离攻击不到，那就近距离“肉搏”。
　　不过攻击刚见效果，这家伙又把她按在酒店房间的床上，让她动不了。
　　这时候的斯嘉丽才冷静下来。也才觉得自己好像又要狼入虎口了！
　　心里面也有一种。
　　“老娘好脆弱”的无力感。
　　……
　　“你不要乱来，我会叫的！”
　　“你刚才叫的声音还小吗？”
　　“我会喊救命的！到时候一定会有人冲进来！”
　　“呵呵！想骗我放你起来？再对我又掐又拽？门都没有！还有！你以为房间门口没人吗？”
　　两人现在的“姿势”很暧昧。
　　就像是只老虎按着一只兔子。老虎应该随时可以对兔子“为所欲为”。
　　但两人的对话却很诡异。
　　就像是警察刚刚制服了歹徒。任你歹徒口若悬河，警察就是不松手。
　　王大春是一点都不怕，斯嘉丽乱喊乱叫。
　　因为他知道，他的房间门口外，现在应该聚了不少的人。
　　他不知道也不行呀，斯嘉丽刚才脑袋有点热，可能听不见。但他听得见啊。
　　房间门一直在扣扣嗖嗖的响。这明显是有一群人在挤门偷听。
　　从零星的声音中，王大春能够听出来，这些人肯定是他的队友们！
　　而且这些家伙们好像还在加油助威？
　　“这些家伙有病啊？比赛都结束了，还呐喊个屁！”
　　王大春决定先解决掉眼前这个女人，起码让斯嘉丽不能再对他的“肉体”进行伤害。
　　之后，再找他的这些队友们算账。
　　王大春觉得自己的思路很清晰。
　　在这种都是自己人的环境下，斯嘉丽还喊救命，他是一点都不担心，本来就是斯嘉丽“尾随”他，到他的酒店房间。
　　进来之后一通蛮不讲理不说。还对自己上演了全武行。
　　好不容易制服了这个疯婆娘。他自然不会随便的就松手。给斯嘉丽有可乘之机。
　　作为“受害者”的他。又怎么会被斯嘉丽这种“幼稚”的话而骗到？
　　至于斯嘉丽说的，不要乱来，不好意思，王大春本人是一点都不懂。
　　在他来看斯嘉丽这么说，很有可能为“绝地反击”做准备。
　　他是绝对不会给斯嘉丽这个机会的！
　　可王大春的话，落在斯嘉丽的耳中就变了那么一点点味道。
　　大体她的理解就是，
　　“你叫啊！你叫破喉咙也不会有人过来的！”
　　斯嘉丽服软了。
　　对于那种“记忆犹新”的痛，她觉得自己还没做好心理准备，担心自己现在根本就承担不起。
　　而且她这几天的行程非常忙，如果身体出现什么状况。会影响很多事情。
　　她思前想后决定，先逃脱王大春的“魔掌”再说。
　　至于来这里的初衷。想要找王大春兴师问罪。还是换个时间再说吧。
　　目前她的实力和这个地点，不允许她这样做啊。
　　“那你到底想怎么样？我奉劝你不要太过分？”
　　对于斯嘉丽这种质问和警告？
　　不好意思，王大春还是没有听懂。
　　他现在只想让这个娘们离自己远远的。
　　“我想怎么样？我当然想你乖乖听话，不要乱来，不然我还是会不客气的！”
　　王大春的话说的很明白。
　　他在警告斯嘉丽自己松手后。她要是还敢又踹又咬。自己绝对还会把她按回床上去。
　　王大春的话斯嘉丽也听“明白”了。
　　“让你做什么就做什么，要敢不听话，后果可是会很严重的！”
　　面对王大春的“威胁”，斯嘉丽只能忍辱负重。先逃离这里再说。
　　“好，你的意思我明白了，我会把档期留出来，不过我希望这是最后一次！请你以后不要再用这件事情来威胁我！”
　　斯嘉丽服软归服软，但该说的话还要说。虽然不知道这话有没有作用。
　　“？？？”
　　斯嘉丽的话对王大春来说信息量有点儿大。
　　不过王大春认为大体的意思应该没问题。
　　于是他小心翼翼地松开了手。但还是处于戒备的状态。
　　斯嘉丽从床上爬起来。整理了一下自己的衣服和头发。
　　她并没有再去理会王大春。也没有心情去理会。
　　直接走到房间门口，打开门，准备快速逃离这里。
　　不过当她打开门后，看见门外一群人高马大的壮汉，聚集在这里的时候。
　　心中简直是悲凉无比。
　　“禽兽！人渣！混蛋！居然还让一群人帮他把门！”
　　斯佳丽冷冷地瞪了一眼，开拓者队的众人。
　　“请你们滚开！”
　　说完这句话后，斯嘉丽就从人群中走了过去。
　　开拓者队众人，没有想到门在这个时候突然打开，他们都有些尴尬不已。
　　也没敢去看斯嘉丽离开的方向，都吹着口哨，把视线移到了其他地方。想用这种方式来化解他们的尴尬。
　　但斯嘉丽听到这些“禽兽们”发出的口哨声，还以为他们是在调侃自己。
　　心里面一边咒骂着“一群混蛋”，一边脚步也加快很多，想迅速离开这里。
　　阿尔德里奇摸着鼻子看了下站在这里的敌人。
　　“我们这么做好像不太好？”
　　罗伊没好气地看着他。
　　“废话！没看人家都生气了。”
　　“不过他们结束的速度好像有些快？”
　　鲁迪费尔南德还是说出了自己最关心的问题。
　　“这是可以理解的啊，毕竟王刚刚打了一场比赛，体力消耗还是很大的！”
　　米勒绝对是一副过来人的样子。
　　“老大就是老大！那可是斯嘉丽呀！”
　　康宁汉姆迷弟状。
　　“…………。”
　　正在几人窃窃私语的时候。
　　王大春也从房间里走了出来。
　　“你们很闲啊？要不要一起到训练馆去练练？”
　　众人立刻做鸟兽状。

第257章 回国前诸事
　　“没事！你不用担心哥，虽然我们开拓者队被淘汰了，但起码不是被横扫，哈哈，
　　明天你好好高考，争取考一个好成绩，哥暂时没办法回国，去给你加油，不过你放心，等你高考结束了，哥带你到美国来，好好玩一玩！
　　好了，不和你多说了，你把电话给爸，我还有一些事情要给爸说。”
　　王大春呼了一口气，听完了妹妹的唠叨后，等待着父亲王百万接听电话。
　　今天是6月6号。
　　开拓者队和湖人队在一个小时前，刚刚结束了西部总决赛第3轮第5场比赛。
　　比赛输了，两队最终的比分是4:1。
　　开拓者队最终还是被踢出了局。
　　王大春很不甘心，但再不甘心也没有办法，毕竟实力不如人。
　　被淘汰出局，他是有这样心理准备的。
　　虽然被淘汰，但唯一让人庆幸的是不是被横扫出局的。
　　在6月2号进行的第4场比赛中，开拓者队依靠王大春在内线的绝对统治力，险险地拿下了一场胜利。
　　避免了被横扫的命运。
　　第4场比赛打完后，主场又回到了开拓者队。
　　在主场球迷的全力支持下，开拓者队并没有创造奇迹，也没有取得连胜，最终输掉了第5场比赛。
　　结束了2009~2010赛季之旅。
　　比赛结束后，现场的球迷们，情绪虽然很失落，但对他们的主队球员们，还是抱以热烈的掌声。
　　这些年轻人们能在本赛季创造出数个奇迹，能将比赛打到这个地步，他们还是比较满意的。
　　他们也相信，只要再给球队一些时间。再给这些年轻的球员们一些成长的空间。开拓者队绝对有问鼎总冠军的实力。
　　赛后，科比特意过来和王大春聊了几句。
　　说实话。科比对开拓者这支球队还是很忌惮的。
　　这是一只飞速成长的球队。
　　尤其是这支球队，还有像王大春，罗伊，阿尔德里奇这样年轻而优秀的球员。
　　他们能把开拓者队淘汰出局。绝对是占了自身老球员经验和对手经验不足的优势。
　　如果下个赛季再遇上开拓者队，能否取得现在这个成绩就很难说了。
　　王大春和科比聊完之后，结束一系列的赛后采访和感慨发言。
　　就开始接起了一波安慰和鼓励电话。
　　最关心王大春情绪的人，自然还是他的家里人。
　　和家里第1个通电话的人，就是他的妹妹王小小。
　　王大春可以肯定，王小小能够一口气和他说这么长时间的话。
　　还没有人打扰他她，肯定是用了不少的“威胁”手段。
　　比如说不让她打电话，肯定会影响她高考的心情之类的话
　　“哥，真的好可惜哦，你们差一点点就能打进总决赛了，都怪湖人队那群老家伙们，还有那些裁判们，净吹你们犯规哨，简直是太坏了！这都有些影响到了我的高考心情，你说他们是不是有什么内部交易啊？”
　　“……。”
　　王大春很无语，小妹的话很无脑。还有点智障。而且很明显是不懂装懂。
　　能把4:1说成差一点点。
　　能把人家实力造犯规，说成有内部交易。简直就是没有道理。
　　不过王大春的心里很暖。
　　家里人嘛，谁还管有道理，没道理。帮完亲再说道理的问题。
　　和妹妹结束完后俩人的谈话内容。王大春就需要和他的父亲我们说一说他回国的时间。
　　刚才在接的一系列电话中。和弗兰克的通话说的时间最长。
　　开拓者队的赛季结束了，弗兰克才真正的开始，要忙起来。
　　他的经纪公司也开始围绕着王大春全力转了起来。
　　在两人通话的时候，弗兰克已经大体的告诉了王大春，近期的时间安排？
　　“爸，我暂时可能回不了国，这段时间的安排比较紧张，事情也比较多。”
　　王百万接听电话后，王大春先开口说道。
　　“哦，这个爸能理解，毕竟你要操办那个足球慈善赛，这么大的事情，肯定很忙，
　　不过你哥的婚礼，你总得赶回来吧。毕竟这事情你要是不露个面，有些说不过去。”
　　儿子的工作做老子的绝对支持，但场面上的事情还是需要注意的。
　　“您放心，我哥的婚礼我肯定会赶回来！
　　足球慈善赛的事情也不用我操心，我是有其他的事情要忙。
　　我哥的婚礼不是在6月30号吗？在这之前，我得去一趟欧洲，参加一些活动，在那里可能要待十来天。
　　然后就又得回到美国，参加我代言球鞋的广告拍摄，随后得参加完选秀后才能动身回国。”
　　王大春说完了，自己在回国之前的大体行程安排。
　　“怎么选秀还得要你去，那不是你们球队管理层才该干的事吗？”
　　王百万能理解儿子参加广告拍摄的事儿。但不明白选秀怎么跟自己儿子又扯上了关系。
　　“唉，这话一句两句也说不清，是我们球队总经理非让我去的，再加上这里面还牵扯一些弗兰克的事情，所以不去不行。”
　　对于王大春要去参加今年的选秀大会。弗兰克是举双手双脚赞成的。而且还特意嘱咐过王大春。
　　“你能去简直是太好了，记住一定要帮忙盯着，让你们开拓者队选我们经纪公司签约的球员！”
　　开拓者队今年只有两个选秀权。一个首轮一个次轮。而且还都是靠后的位置。
　　弗兰克的经纪公司现在签了三个待选秀。所以想在选秀大会上全部选中，还是需要一些操作手段的。
　　王大春和父亲王百万大体解释了一下，又继续说道。
　　“嗯，我回国后的第1站，还是先回不了家，因为这场足球慈善赛有两场比赛，第1场比赛会在亚楠姐球队所在的城市进行，
　　所以我需要在那里大概会逗留一天，这场比赛结束后，当天晚上我就会尽快咱们家，那时候肯定刚好能赶上我哥的婚礼。”
　　这个时间是王大春在之前就计算过的。
　　毕竟牵扯了一大帮子明星，能把时间调配到一起本身就很难。
　　足球慈善赛的第1场比赛，安排在6月28号进行。举办的地点是在张亚楠足球队所在的城市。
　　因为是沿海城市，距离王大春的家乡市离得有些远，坐飞机起码得七八个小时。
　　王大春为了确保能够赶上自己大哥的婚礼。所以准备在比赛结束后，自己先行返回他们家。
　　好在第2场比赛是在7月2号。所以其他球星在休息好后，再动身也不迟。

第258章 打死也不走t台
　　王大春觉得他自己今天长见识了。
　　他以前只知道，被一群壮汉包夹或夹击是什么感觉。
　　现在他知道被一群女人“夹”着是什么感觉了。
　　大家可以想象一下，一个5人连凳，现在挤着坐了10个人。
　　不对，应该说是11个人，因为王大春的体型，应该按照两个人的面积来计算。
　　“这些女人的屁股都是竖着长的吗？她们都不觉得挤吗？”
　　其她人难不难受，王大春不知道。
　　但是他可以肯定一点，自己的屁股已经收缩到了最大的地步。
　　可能这时候他的“菊花”都能夹断钢筋了。
　　……
　　被湖人队淘汰后，开拓者队本赛季也算结束了，王大春的休赛期也就开始了。
　　按照王大春的想法，他应该会休息一周左右的时间，才会开始他的广告代言活动。
　　毕竟拼了一个赛季，也该适当的休息一下。
　　可很不幸！仅仅过了三天。
　　王大春就被弗兰克催促地开始了他的欧洲之行。
　　之所以这么着急，倒不是弗兰克又给他安排了什么新的行程。
　　而是雨果博斯那边，有了新的变化。
　　在欧洲有一种非常有名的活动，叫做“时装周”。
　　这种活动它起源于19世纪初。
　　主要是为一些新款的时装和一些知名的或新进的设计大师，举办的盛会。
　　可随着时间的推移和时代的变迁，再加上这种时装周的知名度越来越大。
　　它就逐渐开始变成了一种，让各种明星各种奢侈品牌，走秀和打广告的好地方。
　　全世界有多个著名的时装周，其中最有名4个时装周的举办地，就是法国的巴黎、意大利的米兰、英国的伦敦、美国的纽约。
　　而这其中前三个的所在地刚好都在欧洲。
　　本来这种时装周跟王大春是半毛钱关系都没有的。
　　当然王大春对这种时装周也根本就不可能感兴趣。
　　可好巧不巧，今年时装周开启的日期，刚好是王大春赛季结束的日期。
　　也刚好勉强算是王大春欧洲之行的日期之内。
　　在雨果博斯来看，王大春既然要来欧洲帮他们做广告活动。
　　刚好又有这样的时装周。而且时装周的举办时间，挨得非常近。
　　为什么就不能让王大春在这届的时装周上，露露脸性吸引吸引眼球呢。
　　于是王大春的欧洲之行就被提前了。
　　……
　　王大春对于这种事情，倒并不怎么反感。
　　毕竟都是做代言宣传。
　　而且他这次宣传活动也有时间限制。
　　“早去也是去，晚去也是去，早去早回嘛。”
　　于是王大春就跟着丽贝卡，和弗兰克经纪公司的若干个助理。
　　一行十几人，浩浩荡荡的来到了他们的第1站，法国巴黎。
　　………
　　下机后，王大春看着把自己包围着得一群人。很无奈地询问丽贝卡。
　　“有必要带这么多人过来吗？不就出席几个活动吗？怎么感觉有点像旅游团呢？”
　　弗兰克因为要操办选秀的事情，这次并没有和王大春一起到欧洲来。
　　随王大春他们一起来的这些若干个助理里面，也并没有甲乙丙丁。
　　所以王大春除了丽贝卡以外，基本上是一个都不认识。
　　而且王大春觉得也没必要来这么多人。
　　在他来看，只要带上丽贝卡和弗兰克他们三个人就完全足够了。
　　结果弗兰克没有来，却来了这么多毫无关系的人。
　　这简直就有些铺张浪费了，他现在很想打电话，问问弗兰克。
　　“这次欧洲之行雨果博斯那边给报销不，要是不报销，你这绝对就是有钱烧得慌！”
　　弗兰克既然没有来，于是他就向丽贝卡提这个问题。
　　不过丽贝卡很冰冷的回答他，
　　对，很冰冷。
　　自从丽贝卡上次生病之后，对待王大春的态度，又开始变得冰冷起来。
　　倒不是说丽贝卡之前对王大春就变得热情起来。
　　之前也很冰冷。
　　不过那种冰冷是给人一种性格上的冰冷。
　　让人能感觉到是对事不对人。
　　而现在却变成了拒人于千里之外的冰冷。
　　又恢复到了绝对的上下级之间的关系。
　　丽贝卡的这种变化，让王大春有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“到底是咋回事啊？以前丽贝卡好歹还每周都到我的公寓里出现几次，自从她生病之后就再没去过，想让她帮自己做顿中餐，都被拒绝过好几次了！”
　　王大春有好几次想找丽贝卡问原因，可又不知道该怎么开口，所以两人的关系目前也一直处于这种“冰冷”的关系。
　　刚才王大春的第1句问话还是两人下飞机后的第1次对话。
　　“随行的人员中不仅有翻译官，安防人员，化妆师，新闻官，造型师，服装师。
　　还有转程和雨果博斯接触的工作人员，所以这些人并不多。”
　　这次还不错，起码丽贝卡说的内容比较多，解释的还算比较详细。不过她的回答还是那么冰冷。
　　“………有个翻译官我明白，怎么还有化妆师，造型师，服装师，这算是怎么回事？难道我要去走秀吗？”
　　王大春实在是想不明白这些跟走秀有关的岗位工作人员，怎么会出现在他这里？
　　“雨果博斯那边倒是希望您能够上t台走一次秀，不过弗兰克先生已经帮你拒绝了，他认为这样对你的形象有损。
　　至于服装师造型师化妆师，是为了确保你在时装周上的形象，特意准备的，这样的活动外形是非常重要的，所以这些工作人员是必不可少的。
　　虽然雨果波斯那边也会提供这样的工作人员，但为了以防万一和保险期间，弗兰克先生还是认为用自己的人更放心一些。
　　对了，差点忘记告诉您，弗兰克先生并不想太多干预您的选择权，出行之前他特意交代过，如果到了目的现场后，您自己愿意走秀，我们还是可以和雨果博斯那边进行协调的。”
　　丽贝卡汇报的很详细，谈吐和语气绝对是一位称职的个人助理。
　　王大春虽然很不喜欢这种感觉。但是现在也没心情去介意。
　　“开玩笑，让我上踢台走秀？门都没有，死也不去。”
　　王大春都不敢去想象，自己要在众目睽睽之下走t台，会是什么样子？
　　他还记得自己第1次拍摄雨果博斯广告的时候。从球员通道往出走。
　　他那种六亲不认的步伐，被两个职业模特调整了很多次，才勉强拍摄过关。
　　现在还要他在时装周上，走专业的T台。他是打死也不干的。

第259章 哈喽啊！金锁！
　　王大春在欧洲的人气，可是没有办法和在亚洲相比的。
　　再加上这是临时改变的行程，知道的媒体非常少，
　　所以在他出机场的时候，并没有出现球迷接机或现场拥堵的情况。
　　也没有走机场vip的通道待遇。
　　只是因为他的身高被机场的乘客多看了几眼。
　　在和雨果博斯派来的接机人员碰头后，就直接去了下榻的酒店。
　　“哦，亲爱的王，因为时间的关系，我们公司只为您安排了巴黎和米兰两个地点。
　　当然这次的行程也不是我们随意安排的，是通过运作，由两地的主办方，按照正规的流程，把您作为特邀嘉宾，邀请过去的。
　　这是两地的邀请函，您到时候绝对会成为最受重视的贵宾。”
　　雨果博斯的负责人在说完话后，向王大春递上了两张邀请函。
　　王大春在接过邀请函后，好奇的打量了几眼。
　　他是不知道，这两张邀请函可不是随随便便能拿到的。
　　为了这两张邀请函，雨果博斯可是费了不少的力气。
　　如果不是依靠他们在欧洲老奢侈品牌的关系。
　　他们还真把王大春硬塞不到，这些主要嘉宾邀请名单里面去。
　　他们这么做当然是为了彰显对王大春这次来欧洲的重视程度了。
　　随着王大春的身价越来越高。在亚美两地的影响力越来越大。
　　他们在亚美两地的销售情况也变得越来越好。
　　对王大春的态度自然也变得越来越重视。
　　这一点从他们愿意主动提前更改议价合同也能看出来。
　　欧洲作为雨果博斯的主场。王大春的这一次到来。他们也希望能够做到宾至如归。
　　但因为巴黎时装周已经开始，王大春只有一个晚上的调整时间。明后几天就要参加几场比较重要的走秀。
　　所以怕王大春有什么意见，也为了节约时间，雨果博斯的负责人在王大春下榻酒店后。
　　就先为王大春解释了下，这次行程的大概活动内容。
　　王大春将邀请函交给丽贝卡，然后小心翼翼地询问道。
　　“出席活动没有关系，只要你告诉我大概怎么做就可以，但你们要记住，千万别给我安排什么走秀的活动。”
　　王大春认为代言活动好好配合是应该的。但要是让自己干一些不愿干的事，那就不好了。
　　所以他一定要提前说清楚。
　　“哈哈哈，当然这种事情一定会出于您的自愿，如果您不愿意，我们也绝对不会安排这样的事情。”
　　“那就好，那就好。”
　　………
　　第2天早上6点的时候，王大春就被丽贝卡叫醒了。
　　面对着一屋子的人。
　　王大春茫然了？
　　“这是要干嘛？要在这里拍广告照吗？怎么挡光板都拿出来了？”
　　王大春所住的房间是总统套房。应该算是非常的大。
　　不过现在有四五十人在这里来回穿梭着。再大的房间也显得有些拥挤起来。
　　“当然是为了给你化妆做造型啊！”
　　丽贝卡一边让身边的工作人员记录着什么，一边回答着王大春的问题。
　　“那也用不到这么多人吧，再说了，咱们带来的那些人不够用吗？”
　　王大春这个时候已经被按在化妆台前了。
　　因为他的体型太过于庞大，坐下来也比一般人高。
　　所以给他处理脸部的三个化妆师。脚底下都踩着矮凳。
　　“够用是够用了，不过我们的人并不是主力，对于今年什么最时尚？什么最流行？雨果博斯那边派来的人更加专业，所以他们是主力，我们的人不过是辅助吧。”
　　丽贝卡依然是一脑多用，一边回答着王大春的问题，一边手上不停写着什么。
　　“就算是这样，也用不着把我这么早就叫起来折腾吧？不是说第1场是10:00吗？现在距离这个点儿好像还有4个小时？
　　拜托，别打这么多粉好不好，我都快变成小白脸了！”
　　王大春的最后一句话，是对化妆师说的。
　　但这次说话的时候，略微有点嗡声嗡气。咬字不是特别清楚。
　　他的脸上正被好几只手在操作着。说话已经受到影响了。
　　“……哦，这个没有办法，因为时间比较紧张，你之前又没做过什么造型，所以有好几个款式需要试一试。
　　这可是两边的造型师，一宿都没睡觉，特意为您设计出来的。您还是尽量配合一下吧！”
　　丽贝卡站在王大春的身后，有些呆呆的看着镜子里，王大春那逐渐变得“精致”的脸。
　　又好像突然意识到了什么，快速的把视线移开后，才回复王大春的话。
　　这时候的王大春也在看着镜子里的自己。不过他并没有注意到丽贝卡的变化。
　　只是心中在默默的祈祷。
　　“千万别把老子画成娘炮！”
　　……
　　王大春终于在试了五六种造型，七八套不同款式的服饰。经过三个小时的“折磨”后。在十来辆车的簇拥下。来到了今天第一个走秀的目的地。
　　“为什么这几十号子人也要跟过来？让他们留在酒店不好吗？难道其他的嘉宾也带这么多人过来吗？”
　　车队慢慢地驶向会场的入口，王大春通过车窗看着外面乌泱乌泱的一片人头。
　　他可不想在有这么多人的场合下，搞什么特殊化。
　　“今天你要参加的不只是一场秀，到了下一场你还需要换造型换服饰，所以这些工作人员必须随身带着，这样方便一些？
　　其他的车辆在入场口前会分流，他们并不会过去。”
　　“哎哟，我的天哪，这还让不让人活呀！”
　　王大春还以为早上已经折腾完了。他是真不知道，这去一场就要换一个造型，这得折腾到什么时候。
　　……
　　王大春带着不太美丽的心情，在雨果博斯负责安保人员的陪同下，从车上走了下来。
　　王大春的出现，瞬间就成为了全场最瞩目的焦点。
　　现场的摄影机和相机，对着他就是一顿咔咔咔的乱拍。
　　外围的观众也拿出手机对着他一顿狂拍。
　　这倒不是说，王大春有多大的名气才能吸引来这么多焦点。
　　之前说过，他在欧洲的名气并不大。认知度也并不高。
　　只是因为他的体型过于高。想不引起注意都难？
　　这种场面王大春倒也算习惯。所以他很自然的向周围挥着挥手，尽量让自己保持着一张笑脸。
　　不过他的眼睛却一直在四处乱转。似乎在寻找什么目标。
　　正所谓站得高看得远，这个时候他的身高就帮了他，站在人群中，他很快就找到了自己想找的目标。
　　但有一点不好的地方，就是目标离得有些远。中间隔的人也太多。
　　王大春害怕目标跑掉。努力的向目标用中文大喊了一声。
　　“哈喽啊！金锁！”

第260章 老娘要撕了他
　　在从酒店出发之前，王大春已经了解过。
　　进入走秀会场之前。也有一个像在钢铁侠二全球首映礼上一样的红毯时间。
　　也需要停留在那里和媒体打招呼，拍照被提问一些问题。
　　不过两者之间还是有些区别。
　　电影首映礼不像时装周会来这么多人。它在时间上的调配非常的充足。是每隔几分钟过去一个人或一组人。
　　所以现场会显得井然有序。不会出现人多拥挤的情况。
　　但时装周就不一样了。
　　因为来的人数可能会很多。
　　单独者有之，拖家带口者也有之。
　　主办方也只能确认邀请的嘉宾人数。
　　至于自行前来的N线明星或N线模特能有多少人，这就没办法控制了。
　　而且能来这里或者愿意来这里的人，都是为了露露脸蹭热度能够上媒体。
　　想尽可能地在媒体面前，多摆摆姿势，展示一下自己的时尚或代言的品牌。
　　所以在入场之前，肯定有一个惯性的流程。那就是慢。
　　而且经过红毯时间之后，在入场之前还需要通过安全门验证才能进入，人数一多，这就需要一个漫长的等待过程。
　　在这个等待过程中，依然还是在新闻媒体的视线内。所以姿势和动作还要继续保持。
　　这就让了解情况后的王大春有点头疼了。
　　按照这个说法，他好像也得摆摆姿势才行。可他对这个不太在行呀。
　　他向雨果博斯的负责人提议，自己是不是可以直接在下车之后，就向会场内走去。
　　他并不想在嘈杂的人群中停留的时间太长。也不想摆所谓的时尚姿势或帅气的动作。
　　不过他这个提议被雨果博斯的负责人委婉的拒绝了。
　　毕竟做了这么多造型，设计了这么多套衣服，就是为了让他在媒体面前，多停留停留展示一下。
　　不停留摆姿势直接进入会场，他们做的这么多努力，自然会效果减半。
　　当然雨果博斯也没有强人所难，如果王大春不愿意摆姿势的话，在那里多站一会儿也是可以的。
　　王大春能不为难吗？
　　他是既不愿意摆姿势。也不愿意傻站着被媒体拍来拍去。这样让他感觉有些特别尬。
　　所以他在来的路上就考虑好了，想到了现场就找找，看有没有熟人。可以聊聊天，聊天的过程中总不用去摆姿势吧？
　　而且这样做，时间还可以过得快一些。
　　王大春自认为自己的想法还是不错的，可是很不幸，作为一个体育明星，在这里本身就属于稀缺职业。
　　再加上他本身认识的人就有限。所以寻找的难度就比较大。
　　经过一番搜索。倒是看见几个比较脸熟的人，可是他又叫不上名字，唯一能叫得上名字来的就是妮可基德曼（妮可基德曼的身高是180，在人群中也算是鹤立鸡群，再加上她是一身白，所以特别好找）。
　　他们俩在小罗伯特唐尼的生日party上见过面也聊过天，勉强算认识。
　　不过此时的妮可基德曼已经要进安检门了。
　　王大春即便是再二，也不会在这个时候把人家叫过来。
　　于是又经过了一番搜索。又发现了一个新的目标。而且这个目标和他一样是个中国人。
　　“对对对对我知道的，我知道的，我绝对知道她是谁，她叫什么名字来着，嗯，叫那个那个那个，啥冰冰来着？”
　　在看见新目标后，王大春的第一反应，就是想人家的名字。
　　不过很可惜，他想了半天也只回想起。对方应该叫冰冰，至于姓什么？
　　他就有点混乱了，因为国内好像叫冰冰的有两个人。
　　不过目标成名作的角色名字，他倒是记得一清二楚。
　　没办法不记住，小时候被某台，只要是暑假期间，轰炸式的播放这部电视剧，不记住也不行。
　　“要是叫错了姓就不好了，要是不加姓的叫，又好像不太合适，算了，就叫人家成名作的名字吧！起码对方应该不会反感吧？”
　　……
　　范“金锁”这几年很努力，她为了累积人气，也为了提高自己在业内的地位。
　　经常会不计角色的分量，出现在一些大制作的荧幕上。
　　再加上自我国际化的定位和包装运作。
　　她很成功地走出了一条属于自己的“国际化”路线。
　　也成功地把自己打入了国际市场，可以经常出现在国际上，某些知名的盛会上。
　　就像是今年的巴黎时装周，她也是通过某些利益运用，是被作为特邀嘉宾前来出席的。
　　今天她把自己打扮的很精致，来到现场后就翘着嘴叉着腰，向媒体们展现着自己的东方“韵味”。
　　不过还没几分钟，就被王大春的到来给影响到了。
　　因为刚围着她的镜头，全都转向了王大春那里。
　　她这里突然变得孤零零了。
　　“靠，别走啊，老娘练了很久的姿势，还没展示完呢！”
　　范金锁有些生气，不过她不能把自己的生气表露出来。
　　因为她清楚体育明星的含金量，要比影视明星的含金量高得多，更不用说一个国际球星了。
　　她知道自己没办法跟王大春比名气。
　　所以即便是在没有媒体的关注下，她还依然保持着自己优雅的“姿势”。
　　还好媒体们拍了一会儿又回来了。她的姿势也不算浪费。
　　在被拍照的同时，她也在用余光观察着王大春的方向。毕竟这位也算是国人的骄傲。
　　再加上王大春在国内办的那场足球慈善赛，她也曾经有过想找机会去的想法。
　　所以她也在考虑，在什么样的情况下，也和这位国际球星认识一下。看有没有去的机会。
　　正在范金锁想这些的时候。突然听到了一声国语喊话。
　　“哈喽啊！金锁！”
　　这句话直接就让范金锁的血气有些上涌，太阳穴处也暴起了10余个十字架。
　　这是她最讨厌的一个名字，因为她每次听到这个名字，都有一种想去伺候人的冲动。
　　“是谁，是谁喊这个丫鬟名字！老娘要撕了他！”
　　正在范金锁想看一眼，是谁在喊这个让她忌讳名字的时候。
　　一个高大的身影走到了她的面前，
　　“居然是王大春，他居然主动过来了？难道他是想来认识我一下吗？”
　　对于王大春主动来到她身边，这绝对是一个意外的惊喜。
　　因为王大春过来的时候，媒体的镜头也跟了过来。
　　“Hi，你好王先生，没想到在这里遇到你。”
　　范金锁刚才额头上的N多个十字架，瞬间消失的一干二净。
　　对于王大春刚才喊她忌讳名字的事，也好像忘得一干二净了。
　　不过王大春的下一句话，让她的额头十字架又有重出江湖的冲动。
　　“金锁啊，紫薇和小燕子没来吗？”

第261章 消耗时间
　　能第1句话把天给聊死，这是属于王大春的天赋本能之一。
　　王大春的本意是想先把天聊起来，不至于让人家以为自己只是简单的打个招呼，然后去各忙各的。
　　但至于聊什么，他还是需要找一个话题的。
　　范金锁的圈子他不熟悉，人家的职业他又不懂。
　　所以他就想先从人家的“好友”开始聊起。
　　就像刚才那句话一样，毕竟是童年的回忆嘛。
　　不过王大春不知道，有一些事情对某些人是一些忌讳，是不愿意被提起的。
　　一旦被提起的话，他的意思也就完全变了。
　　就像他刚才那句话，落在了范金锁的耳中，就变成了带有讽刺意味的一句话。
　　会被理解成为这样。
　　“丫鬟呀，你家主子没来吗？”
　　范金锁深呼了一口气，她忍了！
　　即便是隐隐忍出了内伤，但她还是需要忍。
　　“这个我不是太清楚，因为工作太忙，我们已经有很长一段时间没有联系过了。”
　　范金锁继续撅着嘴，叉着腰，保持着自己完美的姿势。回答完王大春的问题。
　　“生气归生气，姿势不能乱。现在周边的镜头好多呀！”
　　看在这么多镜头的面子上，范金所也让自己不去计较王大春说的这些话。
　　既然王大春能主动找她聊天，那就好好聊下去。也希望接下来的话题，是一些让人能够愉快的话题。
　　范金锁的想法很好，但他却远远的低估了王大春能聊死天的能力。
　　“噢，是这样啊！那就太可惜了，我可是看着你们的电视剧长大的，还以为你们都在这里呢！”
　　“…………，呵…呵，是吗？真没想到呀。”
　　范金锁额头的十字架已经隐隐突了出来。
　　“你比那个时候瘦了好多，现在下巴都是锥子形的了”
　　“…呵…呵，是吗？可能我真的是瘦了！”
　　这句话是范金所咬着牙，撅着嘴，叉着腰说出来的，难度系数非常大。
　　“你是上火了吗？怎么老撅着嘴？需不需要？我让人帮你买点药？”
　　“不用，谢谢，我没事！”
　　范金锁这次的回答，是低着头说话的。
　　因为她知道自己现在的面部表情可能很恐怖。她不想被媒体拍到。
　　其实这个时候王大春已经快没话说了。
　　他本来和人聊天就没什么技术含量。
　　他向来是看到什么问什么，想到什么说什么！说的话也属于大开大合。
　　何况还是他自己在找话题。话题自然是越聊越少。
　　现在看见范金锁突然低下头的动作。
　　他就条件反射般的想要问。
　　“你低下头的时候，下巴扎不扎脖子呀？”
　　还好这个时候，有人“阻止”了他问这句话的机会。
　　要不然，范金所听到这句话后，可能不是扎脖子，那简直是扎心。
　　……
　　在巴黎时装周这种盛会上。大牌知名度高的明星来了，是镜头跟着她们走。
　　而小牌没名气的明星来了，是她们追着镜头跑。
　　这些小明星们也没办法呀，来的目的是什么，就是为了增加自己的曝光度。
　　媒体不拍她们，她们只能自己找机会。
　　李小路就是这群小明星中的其中一员。
　　对于她来说，能来到这样的盛会上是非常不容易的。
　　所以她很珍惜这次机会，来的时候也经过了一番“精心”的打扮。
　　不过她的精心打扮没有起任何的作用，到了现场后，即便是她摆出了各种姿势，似乎也没有镜头对着她。
　　李小路急啊。
　　因为她刚才在追着镜头跑的时候，已经影响到了现场的秩序。
　　现场的工作人员已经警告过她。如果她再继续这样，可能会被请出场。
　　“这怎么可以！”
　　她来这里付出的代价其实蛮大的，如果没有达到预期的目标，还被赶出去，那她就亏大了。
　　“不行，我要为自己创造机会！”
　　李小路自认为自己不是傻妞。在追镜头无望的情况下，她就开始观察起现场。
　　王大春到达现场的时候，她自然也看到了。
　　看着镜头追着王大春跑的时候，她那个羡慕啊。
　　她其实也想凑到王大春身边去。看能不能混几个镜头，或者和王大春认识一下。
　　不过王大春身边的安防人员实在是太多了（这就是贵宾的待遇），她即便是过去好像也挤不进去。
　　不过他并没有放弃，继续观察着王大春的方向。
　　在王大春主动走到范金所那里的时候。她觉得自己的机会来了。
　　因为围着王大春的镜头实在是太多。为了不影响拍摄。安防人员在这个时候分散的特别开。
　　她现在到王大春的身边，是完全没有问题的。
　　机会不能错过，李小璐迈着小碎步就立刻“冲了”过去。
　　因为路线的问题，她到王大春那里的时候，刚好在王大春的身后。
　　因为现场的声音太嘈杂，李小璐喊了一声王大春的名字，这个时候的王大春，还在专心致志的想，和范金所接下来聊什么，所以并没有听到。
　　李小路看到王大春没有回应，有点着急，于是直接上手拍了拍王大春的胳膊。再次喊了一声王大春的名字。
　　她的这个动作让现场的工作人员，和一些关注着王大春这里的媒体人员，都皱了皱眉头。
　　他们脸上也都出现了厌恶的表情。
　　李小路可能并不知道。
　　在国外，尤其是欧美地区，在别人身后打招呼拍对方是一种非常不礼貌的行为。
　　还好这种行为王大春并不知道。
　　在感觉有人拍他胳膊的时候，他就转过了头。
　　不过在看到拍他的人后，他也皱了皱眉头。
　　王大春并不认识李小路，皱眉头的原因是，眼前这个女人的穿着，让他有一种很不舒服的感觉。
　　李小路今天穿的是件晚礼服。不过这件晚礼服是件低胸紧身晚礼服。
　　这种晚礼服如果是穿在一个身材丰满。个子高跳的人身上。应该还是比较好看的。
　　可是要穿在既没胸，个子又低的人身上，那就像是被蛇皮袋子缠在身上一样。
　　总之就是一句话，感觉是既难受又难看。
　　显然李小璐就是属于那种。既没身高也没身材的人。
　　当然王大春也没想去评价别人的穿着。他只是有些视觉不舒服而已。
　　有人主动找他，还是个国人，他当然要回答一声。
　　“啊，你好。”
　　听到王大春的回复，李小路显得很兴奋，这个的时候她也不会去在意周边人的看法和眼光。
　　包括正用不善的眼神看着她的范金锁在内。
　　“我是你的球迷，我们能合张影吗？”
　　李小路快速地说出了，她想干什么？
　　王大春听到李小路这么说，倒是没有拒绝。
　　合张影嘛，也没什么，还能消耗一下时间，于是就痛快地答应了。
　　不过王大春并不知道，这消耗的可不是一点点时间。

第262章 越来越多
　　在王大春答应合影后，李小路就赶快贴到王大春的身边。
　　她准备抱住王大春的腰，努力想做出一幅亲密的状态。
　　可两人的身高相差太大了。
　　李小路试过之后，根本就抱不到。
　　于是她就退而求其次，直接搂着王大春的大腿。
　　然后努力地露出了自己的笑脸，摆出了一幅自认为很端庄的姿势。
　　她这样做，自然让王大春感觉很别扭了。
　　但别扭归别扭，王大春也知道是自己身高的原因，所以他并没有计较。
　　不过接下来王大春就有点茫然了。
　　看着李小路对着媒体镜头，已经准备好了姿势。王大春心中纳闷。
　　“合影？”谁给他们合呀？拍照的人在哪里？这个女人难道没有带助理过了吗？”
　　合影照他也拍过不少，一般都是想要合影的人。会让自己的朋友或助手帮他们拍照。
　　现在对着媒体镜头拍合影，这算几个意思？王大春不太懂。
　　他当然不懂啦。
　　李小路本身就是为了借着拍王大春的媒体，让自己上镜。
　　她来的时候倒是也带了两个助理。不过她能进场就不错了，想让她的助理也进场，那是根本不可能的事情。
　　况且自己人拍的照片，又怎么可能和这些新闻媒体拍的照片相比呢？
　　所以不对着这些镜头拍？对着哪里拍合影？
　　这些问题王大春不可能去考虑，在他来看，也许人家要拍照的摄影师，就在这些媒体当中。
　　答应了合影就好好拍，为了配合期间，王大春很难得的比了个剪刀手。
　　王大春的这个动作，倒是让现场的媒体摄影师们来了兴致。
　　跟拍王大春的这些摄影师们，可是很清楚的记得。
　　王大春来到现场后，也只是向周围拍照的观众们挥了挥手，然后就没有什么其他的动作了。
　　这个剪刀手也算是王大春今天摆的第1个姿势。
　　所以接下来就是一阵“啪啪啪”的拍照声。
　　李小路听着这美妙的声音。激动得腿都有点打颤了。
　　感觉今天自己的努力没有白费。也许明天国际上的很多新闻头版上，都有她的身影。
　　李小路幻想得很好，不过她可能要失望了。
　　她刚才背后拍人的行为，让现场很多正在拍照中的摄影师都很厌恶。
　　这些摄影师们并不希望自己的镜头里，出现这么一个没有教养的人。
　　再加上本身主拍的就是王大春的上身，两人的身高差异又这么的大。
　　所以他们的镜头里面，基本上就没有李小路这个人，即便是有，最多也只是露出个脑袋顶。
　　……
　　被噼里啪啦拍了有一分多钟，王大春也觉得差不多了。
　　他觉的自己现在应该可以进场了。
　　于是他很有礼貌的向李小路说道，
　　“很高兴认识你，我现在有事需要离开一下，有机会再见。”
　　说话后用力将自己的腿抽了回来。
　　没办法，这妞刚才抱得太紧了，而且没有松手的意思。
　　在李小路的依依不舍下，王大春正准备转身离开。
　　却被身前的一个女人又拦了下来。
　　………
　　“你好王先生，我叫杨影，是你的球迷，我们能拍张合照吗？”
　　“咋又来了一个？”
　　王大春被拦了个踉跄。
　　他没有想到，刚和一个人合完影后，又来了一个。
　　王大春虽然有点不愿意在这里继续呆着。
　　但人就在他眼前，他也不好意思直接绕过去。
　　于是也答应了下来。
　　又是原样被拍了一分钟。
　　又准备走。
　　结果又踉跄。
　　“王先生你好，我叫某某某，是你的球迷，我们能合张影吗？”
　　又是个王大春不认识的国人小明星。
　　他还是没好意思拒绝。
　　一边合影，一边心里纳闷道。
　　“怎么还没完没了了？她们的台词怎么也都一样呀？”
　　废话！当然一样了。
　　在他进场后，观察他的人不止李小路一个。
　　对他有想法的人，也不是一个两个。
　　在有了李小路这个成功案例后，其她人仿佛找到了新大陆。
　　这两个只不过是“先头”部队罢了。
　　在成功验证方案可行后。
　　都准备一窝蜂地扑过来。
　　于是王大春就悲剧了。
　　有一就有二，当然也会有三有四。五六来的时候，七八已经开始在排队了。
　　而且已经走向了国际化趋势。
　　王大春想走，那是不可能的。
　　……
　　“我叫王大春，没有想到最终我还是离开了，被强行拍照的地方！”
　　20分钟后，王大春终于在现场工作人员的“陪同”下进入了会场。
　　他是被要求进场的。
　　走秀马上就要开始了，作为主要嘉宾的他，怎么可能一直在外面待着。
　　而且他刚才在红毯那里做“公益”的时候，已经严重影响到了现场的秩序。
　　其实王大春现在已经快哭了。
　　他倒不是因为在外面和别人合影的时间长而想哭。
　　而是被“难受”的想哭。
　　“合影就合影呗！干嘛要扯老子的蛋啊！”
　　在拍照的时候，王大春虽然很不耐烦。
　　但还是压着性子，和想要跟他拍照的人，象征性的拍那么几下。
　　前几个还算好，也都是国人，都像李小路一样。
　　贴着他，抱着他的大腿，摆几个姿势。
　　虽然到最后都是他自己用力把退抽回来的，但这些女人的手还算比较安分。
　　可后面来的这些女人就比较生猛。
　　一些其他国家的女明星，在目睹了王大春的“陪照”后！似乎也发现了这块新大陆。
　　也都想抱一抱王大春这根大腿。
　　于是也都凑了过来，表达了一下想要合影的意愿。
　　王大春不好太厚此薄彼。所以也没有拒绝。
　　刚开始她们和李小路是一样的姿势。
　　可慢慢的就有几个外国女人的手，变得不老实起来。
　　开始有意无意地，蹭着王大春的某个部位。
　　离开的时候，还给了一些王大春不懂得暗示。
　　有大胆的甚至还直接扯了一下王大春那个地方。
　　搞得王大春差点起了生理反应。
　　“妈蛋的，这些外国妞也太过分，要是顶着帐篷，被这些媒体拍到，那丢人简直丢到国外去了。”
　　……
　　王大春在进入会场后用了好几分钟。才让自己平复下来。
　　然后才随工作人员来到了他的观看位置上。
　　这是一个5人连坐。
　　是主办方特意为他这个嘉宾准备的。
　　之所以这么安排，除了考虑王大春的体型外。
　　还考虑到像王大春这样的国际球星，在现场可能会有朋友，或者有重要的随行人员。
　　他们也许想坐在一起。所以才这样特意安排的。
　　可这些王大春并没有。
　　随他进入会场的除了丽贝卡以外，剩下的几个，都是雨果博斯那边的人。
　　他们都有相应的座位，并不需要坐到王大春这里，包括丽贝卡也是。
　　所以王大春一个人坐在那里就显得空荡荡的。
　　这种情况王大春倒显得悠然自在。这么坐着他也觉得比较舒服。
　　不过他很快就舒服不起来了。

第263章 年少轻狂
　　“王先生，我可以坐这里吗？”
　　王大春看了一眼自己左右两边。无奈的说道。
　　“……你要是觉得能坐下，你就坐吧？”
　　“好的，谢谢。”
　　王大春是眼瞅着刚才在会场外与他合影的又一个女人。
　　不知道又使用了那种“秘术”，又一次插进了已经没有丝毫缝隙的5人连坐。
　　王大春的心里默默念叨着。
　　“让我数数这都是第几个了？”
　　……
　　王大春实在没有想到，刚才他这里还是空荡荡的，现在就挤满了人。
　　而且还是越挤越多，明明已经没有位置了，还能再挤进来人。
　　刚才在他落座后。首先范金所就主动来到了他的这里。
　　很礼貌的询问，她是否能坐在这里。
　　王大春不好意思拒绝，因为他刚才被合影的有些晕头。
　　入场的时候并没有和范金所道别，毕竟是他刚才主动找范金锁聊天的。
　　他认为自己刚才的行为可能有些失礼。
　　理亏的是他，所以不能拒绝。
　　于是王大春挪了一下屁股。礼貌性地欢迎了一下。
　　可他的这个行为似乎开了个头。
　　刚才和他和过影的一帮娘子军们，纷纷的赶到了战斗现场。
　　于是就变成了现在这个样子。
　　王大春居于中间，两边坐满了穿着各种时尚服饰的美女。坐姿优雅，表情轻松。
　　只有王大春像是一个受欺负的小孩，被挤在中间，脸上全然是一副便秘的表情。
　　………
　　王大春很难受，但也很佩服。
　　都挤成这样了，这帮女人们居然还能如此端庄典雅的坐在那里。
　　丝毫没有给人一种拥挤的感觉。
　　而且彼此之间，居然还有说有笑的。完全是一幅其乐融融的场面。
　　不过王大春钦佩归钦佩。但被一群女人夹着的感觉实在是不太好。
　　随着人数的越来越多，王大春有些想逃离这个现场。
　　不过当他有这个想法的时候，发现自己根本就起不了身。
　　“这难道就是初中课本上讲的作用力嘛？”
　　无奈，王大春只能继续坐在那。只是希望这场秀赶快开始，赶快结束。
　　……
　　“王先生，没想到您这么热爱慈善事业，您这次举办的足球慈善赛，可是倍受关注啊。”
　　这个时候走秀已经开始了。
　　范金所来到王大春身边，可不是为了单纯就坐在这里。
　　刚才因为合影的事件。她后续还有好多话没有和王大春聊。
　　现在坐在王大春身边，她自然不会放过这个机会。
　　即便她现在的“内伤”依然没有恢复。
　　“什么热衷不热衷呢？我本来是想让纳什来中国办场比赛的，不过他那边已经有了安排，我是没有办法，才临时凑了只球队过来。”
　　王大春现在可是很难受的。
　　本身就是被一群女人夹着，再加上他所在的位置就在梯台旁边，走秀开始后，又有一群大长腿，在他面前晃来晃去。
　　毕竟他只是个20出头的毛头小子，还正是血气方，刚的时候在红毯的时候已经被撩拨得不轻了。
　　现在又被这么操作，他自然是有些心烦意乱，回答问题的时候，也没怎么经过大脑，不过说的也算是实话。
　　可他的话落到范金所的耳中，就不是那么简单了。
　　“临时拼凑都能拼凑出这么大牌的一群国际明星，这能量似乎有些太大了。”
　　范金锁给自己的定位是国际“锁”，在国内自诩的也是国际巨星。
　　可她这个“国际”的含金量到底有多少，她自己是非常清楚的。
　　她这几年想通过各种渠道，将自己这个“国际”含量做实。
　　可这哪里是那么容易的事情。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　王大春轻描淡写的话，落到了她的耳中，就成为了某种实力的印证。
　　“那您简直就是太厉害了，不仅请到了这么多NBA巨星，连现在好莱坞最火的小罗伯特唐尼也请来了！听说他还邀请你参演他的电影。”
　　王大春出演小罗伯特唐尼公司出品的电影，这个消息她也关注过。
　　虽说她也知道这并不是什么大制作的电影。
　　但毕竟这是有一群好莱坞明星演的一部好莱坞电影。
　　“唉，老娘啥时候能到好莱坞去混一混！”
　　“拉倒吧，谁会去邀请小罗伯特那个家伙，要不是他死皮赖脸缠着，我才不愿意他来呢！”
　　王大春绝对是一脸嫌弃说的这句话。这也是他心里真正的想法，没有丝毫的做作。
　　现在只要提起小罗伯特，王大春就来气。
　　和斯嘉丽酒店房间事件后。
　　没几天，小罗伯特唐尼的电话就打了过来。
　　他很高兴地告诉王大春，
　　“嗨，伙计。你是不是需要感谢我一下？我可是听说斯嘉丽上次去找你的时候，你们在酒店房间可是待了很长时间哦！”
　　小罗伯特唐尼的第1句话，就说得非常猥琐。而且还是一副邀功的语气。
　　“感谢个屁！那女的简直就是个疯子，太能折腾了，差点没把酒店房间给拆了！我现在还是青一片紫一片！”
　　只要是提起斯嘉丽，王大春就觉得不是手疼就是大腿疼。
　　对于小罗伯特唐尼的本意，他是一点都没听出来。
　　“噢，伙计，请不要描述的这么详细，不过你们年轻人疯狂一点还是可以理解的！
　　我这次打电话是要告诉你，中国之行，斯嘉丽那边已经没有问题了。
　　我知道这个消息，你肯定早就知道了。现在是不是很高兴很兴奋！
　　不过我还是想嘱咐一下，到时候你们两个人尽量在一起的时间多一些。”
　　小罗伯特唐尼前面的话王大春还没想明白。
　　但在听到斯嘉丽也要去中国的时候，他当时就炸毛了。
　　“谁高兴了，谁兴奋了，我巴不得离她远远的，她要是在我身边，那简直就是个定时炸弹！随时可能会炸！”
　　王大春是被斯嘉丽折腾得怕了，他也希望小罗伯特明白斯嘉丽的危险性。
　　不过很可惜，作为“过来人”的小罗伯特唐尼，在清楚知道王大春和斯嘉丽之间的“关系”后。还是给了王大春一些“忠告”。
　　“伙计，有时候“专一”并没什么坏处，年少轻狂肯定会付出代价的，珍惜眼前人啊！
　　好了，我就说这些，先挂了！”
　　“？？？这都是什么跟什么呀？”

第264章 费用自理
　　在小罗伯特唐尼挂掉电话后，王大春想了半天才想“明白”。
　　“这家伙太无耻了，为了自己的电影，简直就是不择手段，根本就不顾我的感受！”
　　王大春觉得自己看穿了，小罗伯特唐尼的心思。
　　也开始怀疑起小罗伯特唐尼的“人品”。
　　……
　　现在范金锁提到小罗伯特唐尼，王大春自然不会有什么好的语气。
　　可他的话和语气落到范金锁的耳中又变了一层意思。
　　“这两人的关系得多铁啊？”
　　在范金锁来看，作为公众人物，绝对不可能在公共场合和别人聊天的时候，随意去指责或贬低一个人。
　　而且这个人还是国际巨星。
　　除非这两个人的关系好的不能再好。才可能随意拿对方来开涮。
　　“您真幽默，这说明你们之间的关系一定特别的好，唐尼先生应该也会带不少人一起去帮您助阵吧？”
　　这场足球慈善赛去多少体育明星，其实范金锁倒不是特别在意。
　　如果去了能认识自然好。没办法认识蹭蹭关注度也不错，毕竟不在一个圈子。
　　但她对能去多少好莱坞明星，却非常的在意。
　　“资源呀，这些都是资源！”
　　现在明面上宣传只有小罗伯特唐尼一个人。范金所不相信只去这么一位明星，所以想旁敲侧击一下。
　　“唉，还有约翰逊斯嘉丽。”
　　王大春说的很无奈，绝对是一副，我也没办法的语气。
　　不过再范金所来看，这是一种淡然。或者说是一种无所谓。
　　“一定要和眼前这位巨星搞好关系，或许他能够帮助我打开通往好莱坞的大门！”
　　能同时请来数位国际球星，还能把好莱坞明星不当一回事。这种大的绝对要抱一抱！
　　范金所下定决心准备开“舔”。
　　“您这次慈善赛的举办，对国内慈善事业的推进，肯定会起到很大的作用。
　　我其实也想像您一样，想为慈善事业尽一份力，不知道这次足球慈善赛我能不能也参加进去。”
　　范金锁用很诚恳的语气说完后，眨着自己“水汪汪”的眼睛，含情脉脉地盯着王大春。
　　绝对把一个迷妹的崇拜之情，演绎得淋漓尽致。
　　可惜她的演技有点浪费了。
　　王大春在刚才提到斯嘉丽后。脑中现在正在想。如果回国后斯嘉丽突然发飙，他应该怎么去应对的问题。
　　范金锁说的话，他也只听了一半。
　　“噢噢，你想捐款呀？你到时候打捐款热线就行。”
　　“…………。”
　　“老娘是明星，是有号召力的好不好！打哪门子捐款热线！”
　　范金锁觉得自己的内伤差点复发了。
　　“当然当然，我肯定会尽自己的一份力，那我去的话！应该联系谁？”
　　范金所认为还是挑明自己的目的比较好。
　　这次王大春是听明白了。
　　“噢，你是想去现场啊。”
　　“是啊？我听说足球慈善赛的门票早就售空了！所以看能不能走走，您这个后门。”
　　“嗯，你稍等一下，我问一下我的助理应该怎么办！”
　　人家要为慈善事业做贡献。这个王大春还真不好拒绝。
　　不过范金所想要去现场，这个流程怎么操作王大春是真不知道。
　　于是他就想询问一下丽贝卡。
　　……
　　丽贝卡和他之间的距离并不算远。算是在他的身后，不过隔着几排人。
　　可就是因为这几排人，再加上现场走秀的音乐有点大。
　　王大春想要在他的座位上询问就有点困难。
　　王大春先开口喊了一声。
　　“丽贝卡！其他人想去国内的足球慈善赛应该怎么办？”
　　很显然，他的话丽贝卡听不见。
　　丽贝卡是没有听见，不过他周边“夹”他的一群美女却都听见了。
　　“王先生。足球慈善赛我能去吗？”
　　“是啊，我们能去吗？”
　　“王先生，我也想去！”
　　“我要是想去，应该怎么办呀？”
　　“……。”
　　王大春没有想到自己喊了句，喊出这么个效果来。
　　他瞬间就有点头大了。
　　……
　　王大春是感觉头有点大，而范金所是觉得自己简直有点头晕，也觉得自己有些失策。
　　刚才他只是想抓住机会。却忘记了，在这种场合下，盯着王大春的人可不止她一个。
　　能厚着脸皮强行坐在王大春身边的人，没有一个是省油的灯。
　　“失策失策，老娘居然为别人做嫁衣了！”
　　范金所觉得自己失策，王大春也觉得自己有些失策。
　　他“清楚”范金所去的目的是为了慈善。是要添砖加瓦地，所以才答应了下来。
　　虽然答应后，有点“肉疼”。
　　在王大春来看，通过他这个渠道来参加这场足球慈善赛的人，他们在这期间的花销费用，都是需要他来负责的。
　　毕竟是他主动邀请来的，这么做也是应该的。
　　虽然他也想过事后要找弗兰克报销一部分。
　　但好像来的一些无关紧要的人，他们的费用可能也需要自己来承担。
　　比如说小罗伯特唐尼。诺维斯基俩小舅子。
　　“老子挣的钱也都是血汗钱，也不是大风刮来的。这些娘们们要去了，是不是也得花老子的钱？”
　　所以他是很不愿意，继续花冤枉钱的。
　　当然要是这些人愿意费用自理，那他就无所谓了。
　　但是要怎么把这个问题说清楚？王大春就有些麻爪了。
　　“算了，这个问题让丽贝卡去处理吧！”
　　王大春是想不到办法，就不去想。
　　还是让专业人士去沟通吧。
　　“哈哈，至于你们想去该怎么去，我还真不太清楚啊，一会让我的助理告诉你们，哈哈。”
　　王大春快速哈哈完，然后向丽贝卡的方向挥了挥手，意思让丽贝卡过来一下。
　　丽贝卡看见王大春向她招手，起身侧步慢慢移动到王大春的身后。
　　其实丽贝卡一直关注着王大春的这边，她现在的心情很不好。
　　从王大春开始在红毯那里合影时，就很不好。
　　她知道自己不应该去干涉王大春的个人生活。
　　所以这种不好的心情，也只能强行压制。
　　……
　　“这些女的都想去足球慈善赛，但我不想花冤枉钱，你想办法告诉他们。
　　去可以，但是费用必须自理！”

第265章 回美国
　　丽贝卡来到王大春身后。
　　因为现场的音乐声实在太大，丽贝卡怕自己听不清楚王大春说什么，所以主动将耳朵贴到王大春的嘴边。
　　王大春坐在那里，丽贝卡站在他身后，两人这个时候的身高刚好成正比。
　　所以两人的话也只有他们之间才能听得到。
　　再加上丽贝卡的姿势很专业，也并没有给外人什么遐想的空间。
　　再听明白王大春的意思后。丽贝卡很无语的直起了身子。
　　王大春能在她的面前，没有丝毫掩饰的说出这么无耻的话，这让她心中有一种莫名的情愫。
　　王大春还是那个王大春，从来没有变过，
　　即便是被美女们环绕，也没有晕头，也丝毫没有改变过。
　　永远都那么“真实”。也真实的让她不敢有太多的想法。
　　……
　　丽贝卡整理了一下自己的情绪。看着王大春周边的这些美女，又恢复到了她那冰冷的状态。
　　不对，是应该比之前冰冷的状态更冰冷。
　　同时她的气场也完全打开了。
　　“好有气质的美女？没想到王大春的助理居然这么让人惊艳。”
　　这是范金锁对丽贝卡的第一感觉。
　　她和大多第1次知道，像丽贝卡这样有气质的白领丽人，是王大春的个人助理的人一样。
　　先是惊讶后是惊艳。
　　也被丽贝卡的气势隐隐给震慑住了。
　　不过还好，她只是心中感叹加惊讶。
　　而王大春身边，这些刚才还叽叽喳喳的莺莺燕燕们。却被震慑的彻底收声了。
　　……
　　“王先生因为赛季刚刚结束，还有很多事情需要处理，而足球慈善赛的事情，是由我们专业的团队在运作，所以他对于来宾这方面的事情并不清楚。
　　我也只是负责他的普通日常行程，相关的事情也只是知道个大概，只能简单的解说一下。
　　这次的足球慈善赛因其规模，已经定性为国际赛事，所以其流程和规章制度也是非常严格的。
　　再加上主办方是中国的政府机构，举办的城市也有两个地点，所以对于嘉宾，我们采取的是邀请制。
　　刚才王先生特意提到过，在座的诸位都是想为慈善事业尽一份力，也都是想去现场。
　　但我必须提前抱歉一声，嘉宾的邀请名单，其实早已经拟定好了，也早已经送到了主办的政府机构，现在突然要增加嘉宾人数，是非常困难的。
　　不过王先生又不想让各位失望，所以又特意嘱咐道，他会以私人的名义为各位发放邀请函。
　　如果诸位愿意来，一会儿走秀散场后，我会安排人，找诸位逐一登记一下。
　　到足球慈善赛开场的时候，可以凭此邀请函进入会场，会为诸位划分专业的接待区。”
　　丽贝卡噼里啪啦说了一大堆。而且还是用中文说的。
　　至于5连坐上的几个洋妞，丽贝卡直接就帮王大春排除在外。
　　她是特意讲给王大春的这些“老乡”们听的。
　　其他人听得怎么样？王大春不知道，但他自己是听得目瞪口呆，突然感觉，他办的这场足球慈善赛好高大上哦。
　　……
　　丽贝卡说完之后，并没有多做停留，委婉地告诉诸位不打扰她们观看走秀的雅兴，然后就退回了自己的位置上。
　　王大春也松了一口气，这里子面子都有了，他也不太难做人了。
　　而夹着他的这些妇女们。
　　包括范金所在内，可能是受于刚才丽贝卡气场所影响。
　　在丽贝卡走后，也都难得的安静下来，没有再继续询问王大春一些无聊的问题。
　　王大春终于是安静的看完了这场秀。
　　……
　　这场秀结束之后，王大春在房车里换了一身行头后，又赶往了下一个走秀现场。
　　这一次他聪明了很多，没有再去主动的招惹别人聊天。
　　他以为他这样做，应该不会再发生第1场那种情况，其实并没有。
　　娱乐圈就那么大，尤其是在这种各种明星聚集的地方。
　　消息传播的速度也非常快。
　　在很多国内N线明星，知道了想和王大春合影蹭热度很容易，还可以通过王大春参加国内那场备受瞩目的足球慈善赛后。
　　王大春的观秀路线。就成为了这些明星们的追踪路线。
　　只要王大春到了走秀现场后，他就如同一个大磁铁一样。
　　身边就从来没缺少过人。
　　想合影者有之，想参加足球慈善者有之，想拉关系也有之。
　　总之他是别想一个人安静之。
　　不过还好，幸亏有丽贝卡帮他解决了不少的问题。
　　他只需要在躲避不了的情况下，和别人合合影。看秀的时候被别人夹一夹就可以了。
　　………
　　“拜托，以后这样的行程，千万不要再给我安排了，这半个月，我觉得比打一个赛季的比赛还累！”
　　经过十四天欧洲之旅，王大春终于登上了。飞往美国的飞机。
　　这次的欧洲之旅让他充满了感叹。也对所谓的时尚圈充满了畏惧心理。
　　他前后在巴黎和米兰，参加了差不多有20场走秀。
　　没有任何一场能够轻松坐在那里，安安静静地从头看到尾。
　　而且这20多场秀。他也被换了不下20种造型和服饰。
　　他感觉自己都快成洋娃娃了，被折腾来折腾去的。
　　不过这样的日子终于结束了，他回到美国后。
　　只需要在拍摄完耐克的群星广告。和参加完今年的选秀大会后，就可以回国了。
　　……
　　“湖人队和凯尔特人队的第7场比赛，后天会在湖人队的主场进行。
　　那天你刚好去洛杉矶参加耐克的广告拍摄，到时候你要不要去现场看比赛？需要我为你做安排吗？”
　　飞机上坐在王大春身边的丽贝卡，正一边整理着行程安排，一边询问着王大春。
　　此时的王大春正躺在飞机的靠椅上假寑。
　　这些天他是被折腾的精疲力尽，一旦有机会就进入这样的状态。
　　不过在王大春听到丽贝卡的话后，他就突然地坐了起来。
　　“这么说，后天两队抢完7，本赛季就要结束了。”
　　丽贝卡被突然来了的精神的王大春问得莫名其妙，这不是明摆的事情。她不清楚王大春为什么会这么问？
　　王大春这段日子过得有些浑浑噩噩。
　　并没太关注总决赛的事情。
　　也可能是因为被扫出局后，不愿意去太关注。
　　他突然来了精神，也不是因为本赛季的总冠军，马上就要产生了。
　　而是因为赛季结束后。他的“大日子”就要来临了。

第266章 自己强才是真的强
　　6月21号。
　　下午6点多。
　　距离湖人队和凯尔特人队。两队的冠军角逐战开场，还有一个多小时。
　　王大春现在就在洛杉矶机场。
　　不过他并不是刚到洛杉矶，而是准备离开洛杉矶。
　　“你真的不去现场看比赛吗？这可是总决赛最后一场比赛？”
　　这已经是丽贝卡今天第3次还是第4次询问王大春这个问题了？
　　按照丽贝卡以往的性子。她绝对是不会多次询问同样的问题的。
　　之所以询问这么多次，也是被好奇心所驱使。
　　王大春是一个nba球员。他应该是对总决赛非常关注的。
　　如果王大春不在洛杉矶。不去看这场比赛倒是没有什么。
　　可他现在本人就在洛杉矶，而且完全有时间去看看这场比赛。
　　再加上他和科比的关系也非常的不错。
　　不去现场助战似乎就有些说不过去了。
　　“不去！没时间，我需要尽快赶回波特兰，然后一个人安静的待着！”
　　这就是王大春的回答。他似乎很着急的样子。
　　……
　　王大春和丽贝卡是今天早晨来到洛杉矶的。
　　下了飞机后，就直接去了耐克的广告拍摄地。
　　这次王大春需要拍摄的是群星广告。
　　不过在王大春到达现场后，却只有他一个人需要拍摄。
　　群星广告并不需要一群球星们同时拍摄，而是分开拍摄的。
　　毕竟这些球星们都有各自的事情。想要完全聚在一起拍广告，也不可能的。
　　所以只是一个一个来，谁有时间先拍摄，等这群球星们全部拍完之后，经过电脑合成。效果相差也不大。
　　这些王大春在来之前也都知道。
　　因为是一个人拍摄，整个摄制组都是围着王大春转，。
　　再加上王大春心里有事，想早点离开洛杉矶回波特兰，所以拍摄的非常认真，拍摄进度也非常快。
　　在下午三四点钟就完成了他的拍摄内容。
　　这个时候丽贝卡就询问过，王大春是不是要去总决赛现场观看比赛。
　　丽贝卡是没有想到会这么快就结束。
　　而且她隐约能感觉到王大春似乎非常的着急。
　　她以为王大春招集想去看总决赛，所以就这么询问。
　　可王大春的回答，是想一个人静静。想尽快回波特兰。
　　这个回答是让丽贝卡有点懵的。
　　丽贝卡当然不是在懵静静的问题。而是在反思自己的工作，是不是有什么疏漏？
　　王大春在这次广告拍摄结束后。一直到选秀大会前，已经没有行程了，他为什么还这么着急呢？
　　当然丽贝卡只是自己想想，雇主既然想回波特兰。她只需要安排好回程的事情就可以了。
　　但心里面的好奇，还是让她有些忍不住的多问了几次。
　　……
　　“总冠军争夺赛再精彩，跟我有什么关系？那也是人家凭本事拿到的，获胜的队伍也不可能分我一枚戒指，只有自己强才是真的强！”
　　其实王大春也是很眼馋总冠军戒指的。
　　也迫不及待的想增强自己的实力。
　　马上就可以开始抽奖了，他当然想立刻回去。
　　但他又不能告诉别人自己着急回去的真正原因。
　　所以只能拿静静打掩护。
　　……
　　飞机抵达波特兰的时候，已经接近晚上11:00了。
　　和丽贝卡告别之后，王大春就匆忙的赶回了自己的公寓。
　　快速的洗了个澡后，就盘坐在自己的床上。
　　等待着12点的到来。
　　本赛季的总冠军花落谁家，王大春在飞机落地后就已经知道了。
　　是湖人队。
　　不过这个对他并不重要。
　　对他重要的是，他马上就要抽奖了。
　　他只是在知道消息后。给科比发了一个简单的祝贺短信。
　　……
　　“宿主本赛季奖励结算已完成，请问宿主是否开始抽奖？”
　　系统很准时，在刚刚过了12点之后。就宣布王大春可以开始抽奖了。
　　“先告诉我统计的结算结果，然后再开始抽奖。”
　　这个时候的王大春倒是不那么着急了。抽奖次数又跑不了。他抽了也不是一次两次了。心态还是不错的。
　　“宿主常规赛的场均数据是26.4分，15.1个篮板，3.3个封盖，2.1个助攻，1.1次抢断，2.4次犯规，1.9次失误。
　　宿主获得正数值48。负数值4。两者随机相减，获得随机点。
　　常规赛场均数据，宿主入选了三项榜单。
　　场均得分榜，以26.4分排在第6位。
　　获得40%几率铜徽章抽奖次数一次。
　　场均篮板榜，以15.1个篮板排在第1位。
　　获得100%几率铜徽章抽奖次数一次。
　　场均盖帽榜，以3.3个盖帽排在第1位。
　　获得100%几率铜徽章抽奖次数一次。”
　　常规赛的结算结果，王大春很早之前就知道。现在不过是重温一遍罢了。
　　他现在最想知道的是季后赛的统计结果，毕竟赛季刚刚结束。
　　在开拓者队被扫出局后，其他球队还正在比赛，所以数据排名肯定有所变化。
　　“宿主季后赛的场均数据是33.3分，13.1个篮板，2.9个封盖，1.4个助攻，5.8次抢断，2.5次犯规，2.9次失误。
　　宿主获得正数值56。负数值5。两者随机相减。获得自由点。
　　季后赛场均数据，宿主入选了四项榜单。
　　场均得分榜，以33.3分排在第2位。
　　获得90%几率银徽章抽奖次数一次。
　　场均篮板榜，以13.1个篮板排在第2位。
　　获得90%几率银徽章抽奖次数一次。
　　场均盖帽榜，以2.9个盖帽排在第4位。
　　获得70%几率银徽章抽奖次数一次。
　　场均抢断榜，以5.8个抢断排在第1位。
　　获得100%几率银徽章抽奖次数一次。”
　　季后赛的数据排名，王大春还是略微有点惊讶的。
　　得分榜能排在第2位，是因为他有三场比赛的得分都“被”刷到了50分以上。
　　所以才能拿到这个场均33.3分的数据。
　　如果没有被刷的话，他的季后赛场均得分不可能上30分。
　　他的篮板数和盖帽数之所以从榜单第一的位置上掉下来。这也是没办法的事。
　　开拓者队在季后赛把主要的得分点，都放在了他的身上。
　　篮板和盖帽的效率自然就降了下来。
　　不过还好，因为他“双持”技能的威力。他从抢断榜50名开外，硬冲到了第1位。
　　也算是变相的挽回了一些损失。
　　“宿主季后赛进入第3轮西部总决赛
　　获得一级特殊技能抽奖次数一次。
　　获得二级特殊技能抽奖次数一次。
　　获得三级特殊技能抽奖次数一次。
　　以上为宿主本赛季结算结果。”
　　系统详细为王大春解说完，他的抽奖次数。
　　“铜徽章抽奖三次，银徽章抽奖4次，特殊技能一二三级各抽奖一次，也算是大丰收！
　　系统开始抽奖！”

第267章 人品有问题
　　速度190，力量194，近投170，中投90，远投50，传球132（＋42），控球168，抢断130，扣篮170，攻板175，防板180，盖帽185。
　　王大春看完自己的数据值后，现在的表情就跟便秘了一样。
　　他倒不是因为随机点随到了传球数值上才这个表情。
　　毕竟他从来没有认为自己有什么好的随机运气。他也一直讨厌随“机”。
　　随机点能随机到没有快满的数值上，没有出现浪费的情况，他还是比较知足的。
　　他现在的便秘表情是因为，他觉得自己的季后赛三次铜徽章抽奖，算是彻底浪费了。
　　没给一样“好”东西，包括技能在内。
　　……
　　40%几率的铜徽章抽奖。
　　抽到了大力丸一枚。
　　“靠！垃圾，绝对的垃圾！”
　　40%的几率没有抽到技能，王大春可以接受，但抽到的东西他就不能接受了。
　　他为什么会说大力丸是垃圾呢？
　　抽完奖结束后，大家就知道了。
　　……
　　接下来就是两次100%铜徽章抽奖。
　　按理说王大春应该是很高兴的。毕竟这可是稳稳的能拿到两个铜徽章技能。
　　可是……
　　第1次100%铜徽章抽奖。
　　“恭喜宿主抽奖获得铜徽章技能，“挡拆投篮手”。”
　　“挡拆投篮手：小幅度提升挡拆后，中远距离投篮命中率。”
　　“我中远投的命中率低得跟鬼似的，你这小幅度的提升有个屁用！”
　　对于现阶段的王大春来说，这个技能也的确是没什么作用。
　　所以他定义这是个“废”徽章。
　　第2次100%铜徽章抽奖。
　　“恭喜宿主抽奖获得铜徽章技能，“接球投篮手”。”
　　“接球投篮手：小幅度提升接球后的中远距离投篮命中率。”
　　好吧，王大春承认，对于外线球员来说，这绝对是一个好技能。
　　比如易建联，他就有这个技能。不过人家的中远投数据是162。
　　而他呢？两像数据加起来还没人家一项多。
　　看看他那可怜的中远投数值。这根本就不是他能“用得起”的技能。
　　“妈蛋的！拼了82场比赛，结果拼出了这么些个玩意！”
　　此刻的王大春回想起常规赛的82场比赛，他每一场比赛都是怎么度过的。
　　感觉自己赔的有点厉害！
　　王大春似乎忘记了，上个赛季在抽奖的时候，他是多么渴望能抽到进攻会徽章。
　　现在一口气抽到了两个，居然还开始嫌弃了，这绝对是“膨胀”了。
　　还好随机点随出了42点，而且加在了原有只有90的传球值上。
　　虽然王大春认为作用不是很大，但起码对球队还是有一定帮助的。起码能减少他的传球失误率。
　　“银徽章抽奖千万别再这样了，老子损失不起啊！”
　　……
　　铜徽章抽奖亏！王大春还觉得是在自己的承受范围之内，勉强能够接受。
　　如果银徽章抽奖，依然是这么个情况，那王大春觉得自己就应该去准备速效救心丸了。
　　毕竟两者的概念区别是非常大的。增幅的效果也不是1+1=2那么简单。
　　银徽章的抽奖次数是4次，一次70%，两次90%，一次100%。
　　70%几率的抽奖次数，王大春不敢保证绝对能抽到银徽章。
　　毕竟转盘1/3的区域是暗色的。他也允许出现意外。
　　但两次百分之九十几率的抽奖次数，他还是蛮有信心能抽入徽章的。
　　“运气太差，指针也不会转到10%的暗格里边去吧？”
　　……
　　“宿主是否开始进行自由点抽取。”
　　系统是按照随机点抽取，铜徽章抽奖，自由点抽取，银徽章抽奖，特殊技能抽奖的抽取顺序进行操作的。
　　现在要进行自由点抽取。
　　王大春眼前的光幕上开始显示绿字56，红字5。
　　“开始！”
　　数字开始快速上下跳动起来。
　　“停！”
　　王大春喊完之后，他的双目紧紧地盯着光幕。
　　这次他对自由点的看众的程度，甚至比银徽章抽奖结果，还略微重一些。
　　这些数值点他有大用。
　　上下跳动的数字速度逐渐变得慢了起来，直到最后停止。
　　两个数字最后再49和5停了下来。
　　“恭喜宿主获得44点自由点。”
　　“靠！”
　　在系统宣布完结果后，王大春大叫了一声。
　　他是既没想到，正数值跌出了50，这个数值。也没想到负数值居然抽取了个满值。
　　“难道是因为我今天洗澡洗的不干净，几率大神觉得我亵渎了他？要不然为什么不仅一样好东西都抽不到，负数值还拿到了个满分？”
　　自由点对他现在来说每一点都比较珍贵。之前他还计划着，起码应该能能达到50点。
　　连分配方案都想好了。
　　“唉，现在似乎有点不太够用！”
　　“宿主是否开始进行70%几率银徽章抽奖。”
　　王大春有些失落，但系统并没有理会他的心情。继续提醒他是否开始抽奖。
　　“抽！”
　　王大春连忙走了一遍流程。
　　“没关系没关系，前面不给好东西，后面肯定都是好东西！”
　　王大春一边安慰自己，一边让系统开始抽奖。
　　转盘…徽章区域…暗色。
　　王大顺盯着转盘的指针。他的脸色从期待慢慢变成紧张，从紧张变得嘴角开始抽搐。
　　“恭喜宿主70%几率银徽章抽奖，抽奖获得“巅峰体验卡”一张。”
　　“妈蛋的！“梦想”成真了！”
　　王大春之前就想过，70%的几率不一定能抽到徽章。
　　不过那也只是想想，也没有当真，他对自己其实还是蛮有信心的。
　　不过从现在来看，现实教会了他做人。抽奖是一切皆有可能的。
　　“不行，老子得再洗一次澡。”
　　王大春有点心虚了。
　　……
　　“90%的几率绝对不可能有问题，这一点我一定要坚信！”
　　洗完澡后的王大春，做完了一遍流程。
　　这一次他自己给自己打气。
　　“继续开始抽奖！”
　　转盘…徽章区域…暗色。
　　王大春盯着转盘上的指针。看着指针慢慢停下来，脸色从惊讶变成了惊愕。
　　“恭喜宿主90%几率银徽章抽奖，抽奖获得“万能恢复剂”一瓶。”
　　“妈蛋的！老子是不是人品有问题啊？10%的几率都被我抽中了，要不要这么夸张呀？”

第268章 越来越远
　　万能恢复剂他已经有了一瓶了，现在又抽中一瓶，也就是说有了两瓶。
　　“系统，你是不是期待我赶快受此伤呀？”
　　“宿主为什么这么问？”
　　“那你给我这么多恢复剂干什么！”
　　王大春现在很想发飙，抽了这么半天一样有用的东西都没有。
　　也就是巅峰体验卡算是好东西。
　　可毕竟那是一次性消耗的玩意儿，用过之后就没了。
　　哪里能像徽章技能保持的时间那么长。
　　“不会的，我的运气不可能一直这么差！下一次抽奖肯定能抽中既实用又牛逼的技能！”
　　王大春现在也只能自己继续安慰自己。
　　“系统，继续开抽！”
　　王大春这次什么都没干，既没走流程也没念经。他也就不信邪了。
　　转盘…徽章区域…暗色。
　　王大春看着转盘，这一次终于松了一口气。
　　指针以非常慢的速度，刚刚划过那10%的暗色区域。
　　“妥了！这次终于抽中了！”
　　这次抽中银徽章是没有问题了。
　　不过这时候的王大春觉得自己有点儿可怜。
　　“嘛憋的，这哪里是赛季结束后结算奖励，简直就是折磨人！”
　　“恭喜宿主90%几率银徽章抽奖，抽奖获得“花式传球手”。”
　　“花式传球手：有效提高使用出花式传球的几率，并明显减少传球失误几率。
　　王大春：…………。
　　“系统，玩我那？我连常规传球做的都很一般，你给我来什么花式传球啊？”
　　王大春快吐血了。
　　他是个中锋。
　　他要的是篮下进攻技能，实在没有进攻技能，防守徽章技能也行。
　　现在居然给了他一个花式传球？
　　“这是让我在内线耍杂技吗？”
　　在王大春来看，所谓的花式传球手，就是一种耍酷耍帅的招式。实用性并不高。对他也没什么作用。
　　可能也就是那个减少传球失误率，对他有一点点帮助。
　　“唉，不想了，继续抽吧！”
　　已经抽中了，也不可能退换。
　　王大春也只能期待100%几率抽奖给他好东西。
　　转盘…徽章区域。…没有暗色。
　　这次王大春没有盯着光幕看，毕竟是100%几率肯定能抽中。
　　他已经闭上了眼睛，等待系统“宣判”结果。
　　“最后一次徽章抽奖了，给个实用点的吧！”
　　抽奖之前，王大春认为自己本赛季的结算抽奖，肯定是个大丰收。
　　可抽了这么半天，抽中的这些技徽章好像他并没有变强。
　　起码他是这么认为的。
　　“恭喜宿主100%赢徽章抽奖，抽奖获得银徽章技能“单人快攻”。”
　　“单人快攻【银】：有效提升控球.加速持球移动能力。”
　　“终于来了一个有用的！”
　　看到这个系统，王大春终于松了一口气。
　　这个技能罗伊也有，算是比较实用的技能。
　　虽然不是他最想要的，但在持球突破上或打反击战的时候，对他还是有很大帮助的。
　　“徽章抽奖算是完了，果然是希望越大失望越大！”
　　对于徽章的抽奖结果，王大春自然是不满意的。
　　不过不满意他也得收着。
　　……
　　“宿主是否开始特殊技能抽奖？”
　　正在王大春感叹世事无常的时候，系统提醒到。
　　“抽吧抽吧。特殊技能的抽奖结果，应该也不会比徽章抽奖更差吧？”
　　王大春认为自己成长了。心态也成熟了。
　　特殊技能的抽奖并没有转盘。而是光幕上进行聚光散光得出抽奖结果。
　　“恭喜宿主一级特殊技能抽奖，抽奖获得一级特殊技能“妙传天王”。”
　　“妙传天王【1级】：传球给空位球员后，提升该球员的投篮命中率4%。”
　　“我去！咱能不能别闹了，能不能来一个对我有用的？”
　　王大春倒是清楚妙传天王绝对是个好技能。而且绝对是个bug的存在。
　　可是想要有bug的效果，就必须是高等级的存在。
　　比如说3级的妙传天王，可以提高12%的投篮命中率。
　　能提高10%以上的投篮命中率，这个效果是绝对能看得见的。
　　一个人的三分数值是150。增幅10%的命中率，三分数值就变成了165。
　　当然如果原始数值更高，增强的也就越高。
　　而且技能等级越高，增幅的就越变态。
　　想象一下，5级的妙传天王可是增加20%的命中率。那得多恐怖。
　　至于王大春抽中增加4%命中率的一级妙传天王。
　　就显得有些小巫见大巫了。
　　“这个也只能算是个蚊子腿，了胜于无！”
　　王大春收拾心情，继续开始抽。
　　“恭喜宿主2级特殊技能抽奖，抽奖获得二级特殊技能“体能专家”。”
　　“体能专家【2级】：比赛状态下体力增加10%。”
　　“系统你牛逼！”
　　这次王大春没话可说了。这个特殊技能的确是给个人用的。而且应该也算比较实用。
　　……
　　“最后一个抽奖啊，这可是三级特殊级的呢，拜托各位路过的大神，给我来点人品吧！”
　　目前抽了9次的徽章和技能抽奖，只有单人快攻，王大春觉得算是增强了自己的进攻能力。
　　其他技能都没什么增幅的效果。（他已经自动把两个投篮手技能忘掉了。）
　　只希望现在有一个对他有真正帮助的技能。
　　光幕聚光散光。
　　“恭喜宿主三级特殊技能抽奖，抽奖获得三级特殊技能“全队领袖”。”
　　“全队领袖【3级】：短时间控球后.10秒内提升全队球员进攻属性7%。”
　　王大春懵了，他感觉自己离蓝框越来越远了。
　　篮板底下似乎已经容纳不了他了。
　　“这是让老子做组织后卫的节奏？”
　　王大春的球商并不高，他对比赛的阅读能力也非常的一般。
　　如果让他做一个防守尖兵或进攻尖兵，问题倒不大。
　　毕竟他的身体条件在那放着呢。而且还有一堆的技能。
　　可是要他去组织串联球队。
　　估计连他自己也只能“呵呵”了。
　　看看他目前所有的技能。
　　以前基本上都是防守或篮下的进攻技能，这次抽中的好像全部都是和外线相关的。
　　特殊徽章。
　　护框精英【铜】。
　　铜墙铁壁【铜】。
　　精英篮板手【铜】。
　　挡拆投篮手【铜】。
　　接球投篮手【铜】。
　　持球防守精英【银】。
　　持球抢断精英【银】。
　　花式传球手【银】。
　　单人快攻【银】。
　　隔扣达人【银】。
　　特殊技能。
　　妙传天王【1级】。
　　好斗者【2级】。
　　闪电突破【2级】。
　　体能专家【2级】。
　　全队领袖【3级】。
　　终结者【4级】。

第269章 被安排了
　　很显然要想正确地发挥全队领袖这个技能。
　　球队的进攻点必须由王大春发起才行。
　　可这显然并不现实。
　　先不说王大春有没有这个能力。
　　光位置上就做不到。
　　他是个中锋。
　　禁区内接球护球问题都不大。
　　但是要控球传球的话，不只有被包夹的危险，传球的路线也很容易被干扰，失误率可能就会无限放大。
　　除非他到外线去进行操作。
　　可他的优势在内线。
　　王大春突然有一种断层感。
　　从禁区直接被拉到三分线外。
　　中距离处于空白的状态。
　　“难道我要给中投增加数值吗？不过好像自由点全加的中投上层，？中距离投篮也不稳啊？”
　　王大春矛盾了。
　　如果只有一个增幅性技能，王大春倒不至于纠结，放那不用就行。
　　可这次抽奖一次性给了三个相关的增幅技能。
　　其中两个还算是高等级的。
　　要是不使用就有点太浪费了。
　　而且他还在思考一个可能性。
　　“系统，花式传球手，妙传天王，全队领袖这三个技能所增幅的效果，会叠加吗？”
　　是否有叠加的效果，这个非常重要。
　　这会直接影响到王大春自由点的使用分配。
　　他需要衡量一下划不划算。
　　“宿主所有的技能在启动时，相互之间并不受影响，拥有叠加效果。”
　　系统的回答让王大春并不是多高兴。
　　毕竟这种突然的变化，让他原有的计划产生了变动。
　　“看来暂时做不了禁区无解的男人了。唉。”
　　王大春原有的自由点分配计划是。
　　力量从194加到满值198。
　　“老子就是禁区的不动金刚！”
　　而且这对他的体力也有所增幅。
　　好处绝对是大大的有。
　　然后就是，
　　速度从190增加到满值198。
　　“老子要做风一样的男人！”
　　他已经幻想过自己持球别人追不上，别人持球跑不过他。
　　再然后就是控球上。
　　对于这个他有两个计划。
　　第1个计划比较节省一些。
　　控球从168直接加到180。
　　这等于说是将他的控球能力，上升了两个档次。
　　虽然肯定不如186的时候，但相差应该不会太大。
　　“好怀念“全场控球不怕断，各种变向随便来”的感觉啊！”
　　第2个计划自然就比较奢侈。
　　但也没有太奢侈。
　　他想将控球数值增加到190，再上升一个档次。突破186的层次。
　　不过这个计划在他自由点随机到44点后就直接放弃了。也不再考虑了。
　　将这三项数据增加到自己理想的数值后。
　　剩余的自由点数，刚好可以将进攻篮板数值或者是该帽数值增加到满意。
　　“到时候禁区绝对是老子说了算。”
　　可现在呢？这个梦想是不可能了。
　　王大春需要做出取舍了。
　　……
　　“系统开始自由的分配加点！”
　　王大春也不是一个磨叽的人。想好之后就立刻执行。
　　其实他也是怕夜长梦多。过一会儿就可能后悔了。
　　“宿主需要如何增加？”
　　“按照我的说法分配！”
　　速度198（＋8），
　　力量198（＋4），
　　近投170，
　　中投90，
　　远投50，
　　传球152（＋20），
　　控球180（＋12），
　　抢断130，
　　扣篮170，
　　攻板175，
　　防板180，
　　盖帽185。
　　王大春将力量和速度加到满值，控球数值增加到180。
　　剩下的自由点全部增加给了传球数值。
　　传球数值150。刚好过了首发控卫传球能力的合格线。
　　“唉，还好随机点随给了传球数值，要不然以我以前的传球底子，再增加上20点也屁用都不顶。
　　这次结算抽奖，我怎么有一种被安排了的感觉呢？”
　　……
　　王大春抽完奖后，距离选秀大会还有几天的时间。
　　这几天他也并没有闲下来。
　　首先他就去开拓者训练馆，感受一下数值增加后。带来的变化。
　　其实他是还有一点炫耀的心理。
　　不过有些可惜。
　　现在已经是休赛期了。开拓者队所有的球员全部已经开始休假了。
　　训练馆里面除了开拓者队的管理层和工作人员来，并没有球员。
　　但王大春并没有放弃，他直接打电话询问罗伊和阿尔德里奇在哪里。
　　想让这两位来训练馆里陪他一起练练球。还美曰其名道。
　　“为下个赛季冲击总冠军做准备！”
　　可得到的回复是。
　　“抱歉，伙计！我的体能训练师认为，我可能还有伤病隐患。短期内并不允许我有其他的训练计划。
　　而且我也需要陪陪家人。”
　　不知道从什么时候开始，罗伊开始非常注意自己的身体状况。
　　可能是这个赛季两次关键时刻的受伤，让他有了心理阴影。
　　他对自己的身体现在管理的很严格。
　　“奥，伙计，我也想和你一起训练，不过我现在正和家人在一起度假，同时我也需要陪陪他们！抱歉了。”
　　如果阿尔德里奇现在在王大春的面前，他很有可能会揍阿尔德里奇一顿。
　　“妈蛋的，就你有家人，老子要是回不去，现在也陪着家人！”
　　炫耀计划没成功，王大春也没有什么办法。
　　本来就是他脑子一热，临时想让两个兄弟过来看看自己“增长”的球技。
　　而且他也只是打算随便练两天。他还有其他的事情要忙。
　　要忙的事情就是给家人挑礼物。
　　……
　　王大春的家里人，其实什么都不缺。
　　有个nba明星的儿子，家里户头上也有上千万。能缺什么？
　　不过王大春他自己不想游子回家空着手。
　　“东西不重要，心意才是最重要的！”
　　王大春挑选礼物的方法其实还蛮独特的。
　　他是在自己的公寓里边挑。
　　没明白？
　　那就说得更详细一些。
　　王大春想给家人准备的礼物，种类其实蛮多的。
　　但以他现在的身份，自己想去商店购买东西，并不是特别方便。
　　而且因为种类多，去购买的地方自然也就多了。
　　所以一向本着不浪费原则的王大春就“壕”了一把。
　　可能他也只会对自己的家人这么“壕”吧。
　　他将自己想要购买的东西列了个清单。
　　然后交给丽贝卡，让丽贝卡根据清单上的种类，带着几个人进行挑选。
　　然后送到他的公寓来。
　　因为不是自己亲手挑选的，王大春怕丽贝卡买回来之后自己不满意。
　　所以让丽贝卡把每个种类的品牌多买几样。
　　他在这其中在挑选自己满意的。

第270章 地主之宜
　　王大春所购买的礼物并不贵重，主要是以纪念品和国内目前没有的电子产品为主。
　　而且他能这么“壕”，也适合丽贝卡的一句话有关的。
　　“剩余的礼品，可以卖给二手货商店，东西没有拆封过，回收的价值还是很高的。”
　　好吧，王大春还是一个勤俭持家的“好男人”。
　　……
　　6月24号。
　　选秀大会开始的前一天。
　　王大春准备动身出发。
　　他去往的地点，并不是选秀大会举办的纽约。
　　而是先飞去洛杉矶。
　　他要去科比那里拿东西。
　　………
　　“我的天哪，科老大，你也太牛逼了，挣了这么大一份家业给你儿子！”
　　王大春背着一个大背包，到了科比的豪宅后，一边参观还一边惊叹声道。
　　他大概知道洛杉矶的房价有多高。
　　看着科比这比诺维斯基还要大的豪宅。
　　王大春知道目前科比只有两个闺女，他不过是不自觉地用起了国人的惯性思维想事情，还帮科比算起了家产。
　　科比听到王大春的话后，那简直是一脸的黑线。
　　“老子倒是想让儿子继承家产，可他喵的目前没有啊！
　　这小子是在调侃我吗？”
　　在他来看王大春，现在就是个恶客。
　　不仅来的不是时候。
　　说的话也不中听。
　　他昨天刚刚参加完夺冠游行，本来想好好休息一下，结果王大春今天就上门了。
　　他也知道王大春来是为什么事？
　　而且这事还必须经过他的手，不然他还不放心。
　　……
　　科比瞪了一眼王大春后，并没有理会这混账小子刚才的混账话。
　　将王大春直接引进门，把自己的家人介绍给王大春，要打打王大春的脸。也准备看一下王大春尴尬的表情。
　　不过让他失望了。
　　王大春在认识过科比媳妇和他家大丫头二丫头后。
　　直接在他的背包里拿出了一堆礼物，送给了科比家的老大和老二。
　　王大春倒还是保持着登门不空手的习惯。
　　（不过礼物是他公寓那堆礼物中的其中一部分。）
　　然后嘴甜地开始喊起了嫂子侄女。
　　科比看着没皮没脸地王大春，只能无语，就去了自己的房间。
　　然后提着个大袋子出来。
　　“给！这是你要的东西，湖人队的每个人都有，明宿嘛，就像你说的哪样，碰到哪一位要哪一位，我也只要到了这几位的。”
　　王大春略带兴奋地接过了科比手中的袋子。
　　“哈哈，老哥的新婚礼物算是有了，也不知道未来嫂子她老爹说的，多赔一套房的事还算不算数。”
　　王大春这次特意到科比这里来，就是拿这堆“彩礼”的。
　　他哥王大冬的老丈人，被他丈母娘一巴掌扇回去那句话，王大春还是记在心里的。
　　很早之前，也就是王大冬的婚期刚刚定下来的时候，他就拜托科比这件事情。
　　也告诉了科比，王大冬和李珍珍两人之间的“爱情”故事。
　　当然王大春着重的提了，科比那件签名球衣所起到的作用。
　　科比听了之后来了兴致。
　　好像认为自己促成了一对有情人。
　　也很痛快地答应了下来。
　　其实王大春也有那么一点不好意思，
　　“让科老大去一件一件要签名球衣。好像不太合适。”
　　王大春也怕科比作难，所以只说弄上几位和科比关系比较好的，湖人队球员的签名球衣就可以了。也并没有敢说要全队的球衣。
　　有首发那几位的他就知足了。
　　至于湖人队名宿的签名球衣。他当时只是顺嘴提了一句。
　　“如果要是能碰到，在可能的情况下，要一两位的就可以了。”
　　他是没有想到科比这么上心。
　　不仅弄到了全队的球衣，还有好几位名宿的签名球衣。
　　王大春打开袋子够，小心翼翼的一件一件拿了出来。
　　先是一堆湖人队现役球员的签名球衣。
　　现役的王大春并没有看，科比说全都有，那就肯定全都有。
　　他主要是看有哪几位名宿的签名球衣。
　　“我去，天钩贾巴尔，魔术师约翰逊。杰里韦斯特。埃尔金贝勒。发了发了发了。”
　　王大春看过都有谁后，突然有些不想把“彩礼”给王大冬了。
　　“好想留下给自己收藏！”
　　王大春的脑中开始争斗起来。
　　“怎么样，还满意吧？”
　　科比看着发呆中的王大春询问道。
　　“啊，嗯，满意满意，太满意了，估计我哥他老丈人会高兴疯！”
　　王大春最后还是做完了思想斗争。
　　“哈哈，也是你运气好，本来我只要到了魔术师的签名球衣，可昨天在夺冠游行后的庆功宴上，几位老爷子也来了，我也就是借这个机会才帮你拿到的。
　　我提起你的时候，几位老爷子还都蛮喜欢你的！”
　　科比说的很感叹。但话中还是有那么一点炫耀的成分。
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　王大春听了之后，也只是不断的点头。
　　不过点着点着，他突然想到了什么？
　　“科老大，你这里有奥尼尔的签名球衣吗？有几件？”
　　“有啊，我的陈列馆里面挂了一件，训练室里面挂了一件。怎么了？”
　　科比没有想到王大春突然这么问。
　　“那他要是退役了，算不算湖人队的名宿？”
　　“……算！”
　　科比犹豫了不到半秒钟，然后很肯定的回答。
　　“嘿嘿，那个你看能不能云我一下出来？”
　　王大春在得到科比肯定的回复后，搓着手询问道。
　　“……你好像和他的关系也不错吧，干嘛不去自己要！”
　　科比突然发现王大春怎么变得这么不顺眼了？
　　“我这不刚刚想起来嘛？过两天我就回国了，现在要好像有些来不及，要不你先给我一件，我回美国后找他再要一件，然后再还你？”
　　王大春小心翼翼地提议到。
　　“滚！”
　　“……。”
　　………
　　王大春在科比家中用过晚饭后，就准备起身离开了。
　　他需要在今天晚上的时候，到达纽约和开拓者队总经理凯文普利察德会合。
　　选秀大会是在明天早上举行。动身太晚，他很有可能赶不上。
　　不过王大春在临走之前。
　　除了和科比确认中国行出发的日期外，还邀请科比去的时候，将家人们一块带上。
　　他一定会尽到地主之谊。

第271章 选秀现场
　　“Oh，王，你是在开玩笑吗？你的强项是进攻和防守，而且你进攻的主要区域也是在内线！
　　你现在说，下个赛季你要放弃自己的强项，然后来到外线进行组织进攻？上帝啊！你简直是在浪费自己的天赋！”
　　凯恩普里查德对于王大春刚才告诉他的话非常惊讶。
　　“这位少爷难道是中锋玩腻了，准备玩玩空位？”
　　王大春来开拓者队一个赛季。好像并没有展现出有什么组织能力。
　　虽然说他作为一个中锋，现在的控球水准非常高。
　　但控球水平高并不代表就能做好一个组织后卫啊。
　　而且开拓者队的内线也少不了王大春这个擎天柱。
　　“不是的，总经理先生，我只是说尝试一下，而且也只是阶段性的尝试。
　　我自己的本职工作还是一定会做好的，只是想尝试一下其他的可能性！”
　　王大春解释的很空洞。
　　这个理由连他自己都说服不了。
　　但他又不可能说自己增加新技能了，让他控球传球，拥有增幅的效果。
　　………
　　王大春和凯文普利察德现在正在2010年nba选秀大会的选秀现场。
　　两人入场的时间比较早。
　　再和一些其他球队相熟的人打过招呼后，两人就和随行的几个助理，进入了开拓者队所属的包厢。
　　等待的过程中两人闲聊了起来。
　　“你上次说的那个贝弗利，球队已经出了测试报告，的确像你说的那样，进攻很一般，但防守像牛皮糖一样很难缠。
　　对于1号位上的防守问题，应该是能起到作用的。
　　球队已经准备签他拉。”
　　开拓者队在1号位置上的漏洞，现在几乎人人都能看得见。
　　也不只是1号位。2号位上也是攻强守弱。
　　只不过不像1号位那么明显。
　　现阶段最缺的就是像贝弗利这样的球员。
　　还有王大春是在弗兰克和贝弗利签了经济约之后，就将贝弗利推荐给了凯文普查德。
　　当然推荐，毕竟只是推荐。
　　该做的调查，该进行的测试。是一样的，不能少的。
　　不过从现在的情况来看。下个赛季开赛的时候，贝弗利就会成为开拓者队的一员。
　　“签下来就好，其实我对他的要求很简单，只要是在主力休息的时候，他能在自己的位置上守住比分，就算不错了！”
　　王大春还是明白，合适的球员就应该合的放到合适的地方去。
　　贝弗利起码也是拥有低配版“双持威力”的人。
　　“呵呵，希望如此吧，你的眼光一向不错。
　　看球员也基本上一看一个准，连老板都让我多向你请教请教。呵呵！”
　　凯文普利查德这话虽然有那么一点奉承的意思。
　　可对王大春看球员的眼光。还是比较幸福的。
　　“这一点你还真没说错，我看球员的眼光还是比较精准的！”
　　王大春说的很自傲。
　　“…………。”
　　“不是都说东方人很谦虚吗？怎么好像到了王这里，就有些不一样了？”
　　在凯恩普里查德来看夸归夸，但你不要自己承认好。
　　搞得他这话不太好接。
　　要是真的强行接的话，他就有可能向谄媚这一方面发展了。
　　“嗯哼嗯哼，哦，王，你对球队下个赛季在阵容上，还有什么看法吗？”
　　话题转移大法，跳过刚才那个尴尬的问题，然后聊其他的。
　　“我倒真是有个不太成熟的想法。”
　　“Oh，说说你的想法。”
　　凯文普利察德来了兴致，球队当家球星的想法是一定要听的。
　　“我想尝试一下，由我作为球队进攻发起点，看看有什么效果。”
　　其实这个想法，王大春是想在新赛季开始的时候，再提出来的。
　　不过现在话赶话赶到这儿了。他也就顺嘴说了。
　　………
　　对于王大春的想法。凯文普利查德没有直接答应。
　　倒不是说他不想答应，而是对于球队在战术和球员定位的使用上，他更尊重开拓者队主教练内特麦克米兰的意见。
　　毕竟主教练就是干这个的。
　　王大春向他推荐球员。或者王大春对球员的意见。他可以听取后进行操作。
　　但是要做出改变。那就不是他一个人说了算了。
　　………
　　两人闲聊的时间也并不算差。
　　选秀大会很快就开始。
　　首先是老规矩联盟总裁上台致辞。
　　然后就准备开始按顺序念各队的选择结果。
　　“也不知道今年的新秀有几个能打出来？”
　　在斯特恩准备宣布，本届选秀大会的状元是谁的时候。
　　凯文普利查德看着小绿屋的方向对王大春说道。
　　他并不关心本届新秀的状元是谁，或者他早就知道了谁是状元。
　　再加上开拓者队和状元没有任何关系，所以就更不任何期待。
　　“这个谁说的准呢？我只能大概判断出有那么两三个吧！当然我说的是乐透区里边的那几个。”
　　开拓者队所处的包厢位置完全是可以看到小绿屋的方向。
　　在斯特恩老爷子念致辞的时候，王大春闲得无聊，也在看着这些新秀们的各项数据值。
　　“哦？说说看有哪几个？”
　　凯文普里查德来的性质。准备和王大春好好聊聊这个话题。
　　这倒不是说开拓者对这位总经理不务正业。
　　在选秀大会上不关心选秀的事情。而和自己的球员聊八卦。
　　关键是开拓者队今年也就两个选秀权。
　　而且这两个选秀权的人选也早就定好了。
　　就算有变动，他们也早就制定了变动方案。
　　现在不过是在等顺位，到了他们的时候“递纸条”罢了。
　　“刚才斯特恩老爷子念的那个状元约翰沃尔，算一个。”
　　王大春觉得自己显摆的时候到了，所以说话的时候很深沉。
　　“王，这个谁都知道，毕竟他是今年公认的状元，水的几率并不大？”
　　凯文普里查德翻着白眼说道，他还以为王大春，会有什么不一样的发现呢。
　　王大春也回了个白眼，说道。
　　“总经理先生，是你让我说的好不好？”
　　他是凭数据值说话。
　　在乐透区这一帮子人里面，约翰沃尔的“数据值”是最华丽的，不说他说谁。
　　“好吧，好吧，是我让你说的，那还有谁呢？”
　　凯文普利德的倒是够直白。直接翻篇。
　　“还有德玛库斯考辛斯和保罗乔治，这两个应该不会比本届的状元差。
　　尤其是那个保罗乔治，他是属于攻防一体的球员，综合实力可能比约翰沃尔还要高。
　　他要是能来咱们球队，2号位和3号位的替补问题就解决了。”

第272章 回锅
　　王大春的话让凯文普利查德略微有些意外。
　　他意外的不是德玛库斯考辛斯。
　　意外的是保罗乔治。
　　他没有想到王大春对保罗乔治的评价会这么高。
　　当然他也知道保罗乔治有实力。
　　毕竟没有实力是不可能进入乐透区的。
　　可作为一个nba球队的总经理，他清楚。
　　保罗乔治虽然进入了乐透区，但并不是被所有的人看好。
　　甚至都有可能掉出乐透区。
　　这么说是有很多原因的。
　　首先，保罗乔治所读的大学，Fresno State所在的西部竞技联盟水平并不高，虽然他大二赛季场均可以得到16.8分7.2个篮板3次助攻和2.2个抢断，罚球命中率也有90.6%。
　　但这并没有说服力。
　　毕竟高水平的竞技场才是印证实力的地方。
　　如果他就读的大学是杜克或者是北卡，肯塔基等篮球名校的话，他的顺位大概会更高。也会被更加看好。
　　但再不被看好。
　　以保罗乔治的顺位，也不可能落到开拓者队的手中。
　　所以王大春对保罗乔治的评价，凯文普利查德也只是听听。
　　但听听后却不由自主地记在了心里。
　　……
　　随着时间的流逝，选秀的结果也逐渐浮出了水面。
　　状元奇才队选择了约翰沃尔。
　　榜眼76人队选择了艾文特纳。
　　探花篮网队选择了德里克费沃斯。
　　德玛库斯考辛斯被国王队在第五顺位选中。
　　保罗乔治也没有出太大的意外，在第10顺位被步行者队选走。
　　……
　　很快就到了第21顺位。雷霆队选择完后。
　　就轮到了开拓者队进行选择。
　　“你确定现在就要选哈桑怀特赛德吗？他的预测顺位可是掉出了首轮，我们完全可以用我们的二轮签选他呀？”
　　纸条马上就要递上去了，凯文普利查德在做最后的确认。
　　他倒是对王大春在第22顺位，选择哈桑怀特赛德没什么意见。
　　毕竟这次选秀的主要目的是帮王大春再寻找一个替补。
　　王大春现在的替补是乔尔。
　　这个曾经也算为开拓者队立下不少功劳的重型中锋。
　　可这毕竟是“曾经”。
　　随着开拓者队整体实力的增强。和战术的不断变化。
　　乔尔已经明显适应不过来了。
　　开拓者队目前在中锋的位置上只有他们两个人。
　　这本来就已经很少了。
　　如果再不进行补强，一旦出现伤病问题。
　　开拓者队的内线就危险了。
　　所以这次选秀选择中锋就是重中之重。
　　但明知道他顺位比较低，而用高顺位去选？凯文普利查得就觉得有一点儿浪费了。
　　“这届选秀大会能用的中锋并不多，除了考新斯和费沃斯这两个以外，怀特赛德就是最好的了。
　　虽然他的预测顺位比较低，但咱们还是要以防夜长梦多，万一出现截胡的情况怎么办？”
　　这话还真不是王大春瞎说。
　　也不是因为怀特赛德和他在一个经纪公司。
　　他选中锋的着重点是先看防守。
　　毕竟开拓者队的进攻点已经很多了。
　　并不需要一个替补中锋的进攻力有多强。
　　而且王大春认为。
　　相对于考辛斯这两个以进攻为主的中锋。
　　怀特赛德才更适合现阶段的开拓者队。
　　这次凯文普利查德是真的有些不相信王大春的话。
　　“拜托，全联盟那么多球队都是瞎子吗？一个能和第三顺位还有第五顺位相比的球员，怎么可能会在顺位预测时掉出首轮呢？”
　　这也没有办法，凯文普里查德并不知道王大春能看到球员的数值。所以也并不知道自己捡到宝了。
　　纸条交上去后，结果也很快就被宣布了。
　　王大春在怀特赛德上台后，他也出了包厢。
　　他准备和怀特赛德打个招呼。
　　毕竟是自己人嘛。他这个前辈还是要显出一些热情的。
　　……
　　怀特赛德从台上下来的时候很激动。
　　虽然他很早就从他的“”老板”那里知道了，自己肯定会被选中。
　　但他没有想到会以这么高的顺位被选中。
　　尤其是他现在还看到了。王大春这位他以后的老大。
　　现在正在台下等他，似乎要和他打招呼。就显得更激动了。
　　“王，谢谢，谢谢你在这么高的顺位选择了我！我简直是太高兴了！”
　　王大春看着激动的怀特赛德。还是有那么一点点感慨的。
　　“没想到我现在就有了能提高别人顺位的能力！”
　　“你不需要感谢我，之所以选你，是因为你有这个能力，我也希望你来到开拓者队后，能发挥出自己的能力。”
　　王大春在感慨完后，先在自己以后的小弟面前装了个逼。
　　“嗯嗯，一定的，我一定会努力的！不过我还是要感谢你！给我展示实力的机会！”
　　……
　　王大春和怀特赛德简单地聊了几句，然后就回到了包厢。
　　选秀大会还没有结束，他还有事情要忙。
　　毕竟还剩下一个选择权。
　　“也不知道靠着咱们的二轮签，能不能选到的乔丹克劳福德，毕竟这家伙在大学的时候打的还是10分出色的！”
　　“没关系，乔丹克劳福德和兰德里菲尔兹两人的风格，还是比较接近的，选他们谁都一样。”
　　这两个人之前怎么样，王大春不清楚，但在他看过两人的数据后，对他来说这两个人相差并不大。
　　一个是什么都会，但什么都不精。
　　一个是除了三分以外，其他都很一般。
　　开拓者队目前好像并不太缺少这样的人。
　　起码鲁迪费尔南德和马尔泰，就是这两个类型。
　　随着顺位的不断被宣布。
　　开拓者队也不需要去纠结选不选乔丹克劳福德的问题了。
　　因为乔丹克劳福德在第27顺位被篮网队选走了。
　　开拓者队就不用作出选择了。
　　……
　　回到波特兰后，王大春并没有做停留。
　　收拾完所有的东西和礼物后。
　　就随着丽贝卡坐上了前往中国的飞机，他终于要回家了。
　　不过回家之前，他必须先到李亚楠球队所在的城市，先把第1场慈善足球赛踢完才行。
　　不过他并不是第1波抵达中国的球星，贝克汉姆和皮尔斯，因为之前就有中国之行，现在已经到了国内。
　　他也只能算是第二拨人。
　　作为东道主的他，还有许多的准备工作要做。

第273章 洗浴中心
　　王大春脑袋微微抬起，闭着眼睛。深深的吸了一口气。
　　“终于回来了！”
　　此刻他的内心充满了“游子归家的情愫”。
　　“别处在这儿跟个柱子似的，你又不是几十年没回来，才离家不到一年，你玩什么深沉啊！
　　赶快走，要不然一会记者就来了！”
　　正在王大春自我陶醉的时候，一个不太和谐的声音打断了他的“情愫”。
　　“亚楠姐，你怎么能这么说呢？我只不过是想表达一下自己的归心似箭。”
　　王大春并没有动，他很不满地看了一眼张亚楠，他好不容易酝酿出来的情绪，就这么被打断了。
　　“想表达也等到家里再表达，你大半夜站在机场通道口，表达个什么劲啊？
　　快走，我带你回家表达个够！”
　　“………”
　　……
　　选秀大会结束后，王大春马不停蹄地回到了波特兰。
　　整顿了一下自己的物品和礼物后，就随丽贝卡踏上了回国的飞机。
　　王大春并没有特意去挑选航班的时间。
　　哪个航班最快飞中国，他就坐哪一班。
　　所以在他抵达国内的时候，已经是深夜2点多。
　　不过这样也是有好处的，因为是临时确定的归国时间。消息没有走路出去。
　　所以国内的球迷并不知道他要回国，机场也没有出现球迷接机的情况。
　　去年弗兰克搞的那个大动作，着实让王大春有了些心理阴影。
　　好在今年的这种情况不用去担心了。
　　球迷没来接机，接机的是张亚楠，她在王大春登机的时候，就已经知道了王大春归国的时间点。
　　……
　　“姐这次真的得好好谢你，硬是把我这一支半死不活的球队，弄成了在行业内无人不知无人不晓的球队。
　　你是不知道呀，现在不管我这支球队和哪支队踢比赛，基本上都是场场爆满。
　　说实话姐都不敢去想象，如果这场足球慈善赛踢完后，它的价值能增长到什么地步！”
　　王大春一行人现在正坐车前往，张亚楠居住的别墅。
　　两人时间长也没见了，见面之后张亚楠的话匣子就打开了。
　　尤其是提到了自己的球队，那脸色简直是五光十色，神清气爽。
　　“嘿嘿嘿，那是当然了，你也不看看你弟我是谁？能让我邀请的全都是Nba各个球队的老大，一般的球星我是根本就看不上，你说我咋就这么牛逼呢？”
　　王大春从来不在自己的亲人面前装客气。
　　你要是敢夸他，他就敢上天。
　　“牛逼！太牛逼了，我弟怎么这么厉害呢！”
　　张亚楠看着脸厚的王大春自吹自擂。眼里面充满了宠爱的目光。
　　很难想象。在刚认识王大春的时候，她只以为这是个来美国寻梦的傻小子。
　　没有想到他成长的速度这么快，现在已经是国际巨星了。
　　可能是同在他乡为异客的关系。
　　她刚认识王大春的时候，不自觉的就想以姐姐的身份，去照顾这个傻小子。
　　当然其中也有想感谢王大春救她之情。
　　不过很神奇，她和王大春之间的姐弟关系就这么自然而然形成了。
　　没有刻意的说明夜没有特意去了解，就这么形成了。
　　她和弗兰克订婚之后，虽然和王大春见面的时间少了，但俩人的关系反而更好了。
　　她的这支球队能不能增值能不能赚钱，其实她都不太在意。
　　她只是不想把家里交给她的第1份生意弄砸了吧。
　　不过好像他真的对管理没太大的天分。
　　但又不想轻易放弃，于是就寻求外援让自己的老公帮自己想办法喽。
　　可没想到，头大的弗兰克将事情告诉王大春后，王大春会这么上心，而且把事情办的程度。都已经超出了她的想象。
　　“这个弟没有白认！本想在我的范围内想办法多帮帮他，没想到到最后倒是他先帮的我！”
　　……
　　“哎哎，亚楠姐，你在想什么呢？我问你话呢？”
　　“啊哈，我没听到，我刚才在想事情，没有听见？”
　　张亚楠在忆当初的时候，王大春打断了她。
　　“我是说，你知道，你们这儿哪家的洗浴中心比较好吗？不仅要服务好，技术也要好的那种？”
　　王大春重复了自己刚才的话后。用充满期待的眼神看着张亚楠。
　　张亚楠在听到王大春的话后，脸上的表情很丰富，先是惊讶，然后是惊愕。最后就变成了痛惜。
　　随后以迅雷不及掩耳响叮当之势。右手直接扭住了王大春的耳朵。用既气愤又难过的语气喊道。
　　“你个死小子！这一段时间我不在美国，你到底学到些什么臭毛病，在我面前居然一点掩饰都没有！居然问我哪里的洗浴中心技术好服务好。”
　　张亚楠是越说越气，越说越激动。手上的力气跟动作也开始不断的变化起来。
　　一会拧一会扯，一会拉一会坠。
　　“唉呦呦呦呦呦痛痛痛痛！唉呦，姐姐姐姐姐，快松开快松开，掉了掉了。我不过是问你洗浴中心那里好，跟毛病扯上什么关系了？”
　　王大春被张亚楠的突然袭击，弄得眼泪都快下来了。
　　他不知道张亚楠干嘛这么激动。下手还这么狠。
　　在他来看，他对张亚楠所处的城市不熟悉。想去的地方好不好他也不知道。
　　就想顺嘴问一下张亚楠知不知道，结果遭到了这种对待。
　　“还不过？你难道是常客吗？天哪，你什么时候变成这个样子了？弗兰克难道不知道吗？
　　丽贝卡！你们两个整天在一块，他变成这样，你怎么不告诉我！”
　　张亚楠是越听越气。对王大春完全是一副痛心疾首。怒其不争的样子。
　　而且也有些责怪一直坐在旁边的丽贝卡。
　　“事情都发展成这样，你居然不通报一声！”
　　丽贝卡蒙了。
　　中文她懂，而且还算比较精通。
　　但洗浴中心是个什么玩意，她就真不知道了。
　　“我不清楚？您们说的这个是什么东西？”
　　“什么东西？那是坏东西！…唉咦，她不是个东西，是个地方，就是……红灯区的意思。”
　　张亚楠见丽贝卡不明白洗浴中心的意思，于是解释到。
　　她说完之后，王大春和丽贝卡同时瞪大了眼睛。
　　“姐，你先松手，你听我解释，不是你想的那样？”

第274章 小小的愿望
　　“我是这种人吗？我怎么会去这种地方？咱们说的洗浴中心，根本不是一个概念好不好！”
　　王大春一边揉着自己的耳朵，一边向车内的两位女士解释道。
　　同时也觉得自己很委屈。
　　“我倒是也挺想去的，可一直没机会啊。”
　　……
　　王大春这段时间一直在苦思冥想，这些他邀请来的球星们到了中国后，他要怎么招待，才能尽到地主之谊呢？。
　　这就需要好好思量一下。
　　“人家能来是给我面子，而且还要辛苦的踢两场比赛，我总不能真把他们当球员使，得让他们吃好玩好，还要让他们尽兴而归！”
　　王大春首先想到的就是，带这些球星们去吃中华美食。
　　可在他和罗伊聊过之后。
　　中华美食这个选项，就只能作为支线任务了。
　　“我最喜欢吃宫爆鸡丁和鱼香肉丝。”
　　“你是在哪里吃过，菜名居然还记得住？”
　　“美国有很多地方都有中餐馆，我经常带家人去吃。”
　　王大春拍了拍自己的额头。
　　他以前在达拉斯的时候。来中国城吃饭的美国人也不少。
　　当然中国城那边做出来的中餐并不是特别好吃。
　　在王大春来，看这些中餐味道偏西方一些。肯定没有国内那么正宗。
　　好吧，没心意，没特色，先Pass掉。
　　“就算是吃饭，也肯定得选一些地方上的小吃为主？
　　但也不能只简单的吃饭就算了事了呀，总得有些娱乐活动吧？
　　要不带他们去转一转旅旅游，见识一下中国的大好河山？
　　可这些都国际球星，走到哪里都会围着一群人，哪里玩得起来呀？估计到时候肯定会交通堵塞，也有可能寸步难行！”
　　王大春头疼啊。
　　他是想让这些球星们玩得高兴，玩得尽兴。可似乎条件不允许啊。
　　“除非找一个固定的场所？比如去K歌？”
　　这个想法也被他很快pass掉了。
　　人家是nba球星。踢完球后估计都很累，还跑去唱ktv？那简直是开玩笑。
　　王大春开始继续苦思冥想，想着想着想他的嘴角开始上扬起来，他突然起了他在足球学校时候的一个小小的梦想。
　　王大春当年刚进学校的时候，住的宿舍是8人间。
　　他们宿舍有一个特色，也不能说只是他们宿舍，应该是所有的男生宿舍，都有这么一个特色。
　　那就是宿舍里面永远都飘荡着一股袜子的臭味。
　　可能因为是练足球的，所以他们的味道比较重。
　　所以王大春印象就特别深刻，他到现在都能完全回想起来，那种味道是什么样的。
　　当然袜子臭，这个不是重点，重点是他们臭的原因是什么？
　　也不用多说，臭的原因，就是他们经常练球脚臭啊。
　　王大春记得他每次练完球之后，脚上那种欲仙欲死的感觉。
　　想要缓解这种感觉，他们最好的办法就是用热水泡脚。
　　一次宿舍一群人在泡脚的时候，有人突然提到。
　　“唉，等我以后赚了钱，天天都去洗浴中心或洗脚城去泡脚，然后再请个专业的技师，再给我做做足底按摩！”
　　这是一句话，激起千层浪。
　　有人出来指责。
　　“某某某你不学好，小小年纪居然想要去这种地方！”
　　“我说的是足疗，用中药泡过脚之后，进行的足底按摩，不是你想的那种地方。
　　我爸是出租车司机，跑了一天活，浑身累的时候就会去做一次，他说过，做完之后身体会轻松很多，可以缓解疲劳！”某某某反击道。
　　宿舍里的这帮人。基本上都只有十五六岁。
　　对洗浴中心或者是洗脚城的概念只是停留在。电视上某些负面报道上。
　　根本就分不清。正经不正经，正规不正规？
　　经过这位某某某的介绍。才有了一个正确的概念。
　　不过正是有了这种正确的概念，有几人就有了想去的想法。
　　这里面就包括王大春。
　　不过他也只敢想想，当时他们家里的经济情况，不允许他有这个消费的能力。
　　……
　　“场所固定，有益身心，缓解疲劳，时间上也比较自由！
　　而且是用中药进行的理疗，具有绝对的中国特色！这不就刚刚好吗？
　　而且这些老外们应该也没享受过这种“待遇”！”
　　其实他心里面还有一句话。
　　“我也一直没享受过！”
　　王大春就这么想着，想着想到了洗浴中心。不对，应该说是足疗店。
　　他之所以把足疗店说成洗浴中心，倒也不是口误。
　　是因为除了足疗以外，好像还有按摩啊，针灸拔罐之类的。足疗馆好像做不到这么全面。
　　“要做当然做全套了！”
　　……
　　“你个臭小子到是说清楚啊，原来请这帮子老外去做足疗按摩呀？”
　　张亚楠拍着自己的胸口。还时不时甩甩自己的手臂。
　　一副我很累，都怪你的样子。
　　“我说的很清楚啊，我想请他们做个足疗，拔个罐，然后再做个按摩。
　　但我在网上查过，网上说好像要把这些内容做全，一般都是洗浴中心才有。
　　但是我又对这里不太熟悉，所以就问你知不知道嘛，你要是不知道的话，问问别人也行呀？哪里想到你会直接上手拽人家耳朵？”
　　王大春说着说着就跟个小媳妇似的，委屈极了。
　　“好了好了，我错怪你了？我对这种地方也不熟悉，也不能全怪我呀：
　　你去大街上问问，只要是个女的，谁能把洗浴中心往好的方面想？”
　　张亚楠嘴上虽然说着自己错，但语气完全是一副不能怪我的样子。
　　“哼，算了就当我问错人了，我在找其他人打听打听吧？”
　　对于张亚楠的态度，王大春是余气未消。
　　“呵呵，你能找谁？在这里当然是听我的啦，我虽然不知道，但是我手底下肯定有人知道，我问问他们就知道了？”
　　“那一定要找大的，不能是那种小店，而且一定要干净，技术要好，毕竟这是一群国际球星。”
　　说到主题上，王大春就不在去想之前的事情了。
　　“你放心，这个事情交给我办，不会让你没面子的。”
　　张亚楠摇摇头，好气地笑了笑。
　　………

第275章 你再点一下试试
　　王大春和丽贝卡在张亚楠的别墅休息了一晚后。
　　第2天他就跟着张亚楠，去了足球队所在的驻地。
　　他需要先和之前弗兰克派过来，负责足球慈善赛在这里运营的工作人员碰个头。
　　了解一下，这边足球慈善赛举办的一些大概流程和注意的内容。
　　在这里举办的足球慈善赛，和在王大春家乡所举办的足球慈善赛，举办的规模和关注的程度是完全的两个标准。
　　为什么这么说呢？
　　举办足球慈善赛的初衷，其实就是为了给张亚楠的球队打知名度。
　　原本想举办的规模也并不是很大。
　　只是简单的想通过明星效应得到本地球迷的支持，这就足够。
　　可谁能想到王大春把这件事情越搞越大。
　　想参与进来的人也越来越多。
　　有愿意出钱的，有愿意出力的，也有愿意谈合作的。
　　可作为老板的张亚楠却不愿意改变自己的初衷。
　　即便是有政府的支持。他也不愿意做出改变。
　　倒并不是她不想自己的球队知名度更高一些，而是她经过深思熟虑后，将主次点划分了出来。
　　她的这支球队是要踢两场比赛的，本市这一场以目前的情况来看，已经完全达到或者说已经完全超过了她的预期。
　　在继续扩大影响成果，已经没有那个必要了。
　　毕竟他们这里的球市就这么大。
　　只是需要这个城市的人。
　　对他这支球队足够了解，足够支持就可以了。
　　规模扩展的再大，其他城市的人也不可能跑到他们这里来看比赛吧？
　　再加上第2场比赛，就在王大春的家乡举办。
　　那边的规模目前已经非常的空前了。
　　两地相比之下，她们这边就有些小巫见大巫了。
　　所以张亚楠的团队最后制定的路线是。
　　“本市的比赛主抓本地球迷，王大春家乡主打球队知名度。”
　　这就是他们团队的策略。
　　第一场比赛从某种意义上来说，它就是一场正规的比赛，就是踢给本市的这些球迷们看的。
　　而且为了不出现其他一些不可预计的意外。
　　除了王大春所邀请的这些球星们以外。
　　她们拒绝了所有想来观看这场比赛的明星们。
　　“毕竟来的这些球星们已经够大牌了，再来一些其他的明星？现场很容易出现混乱的情况。”
　　她们也拒绝了，除本地赞助商以外的其他所有商家。
　　“毕竟人是王大春邀请来的，做的也是慈善，如果有太多的广告宣传，这概念就有区别了。”
　　也只有门票的售卖是开放性的。谁都可以买。
　　但想要购买门票却需要实名制，而且一人只能购得一票。
　　当然即便是这样，购票的情况也火爆异常，在开始售票的当天，仅仅两个小时，所有的票都销售一空。
　　而且在售完票的第2天。在不少人的炒作下，票价就开始翻倍了。
　　现在都不知道翻成什么样子了。
　　……
　　来到足球驻地门口时，负责的工作人员已经在这里等他们了。
　　简单的介绍认识了一下，王大春并没有按照工作人员的想法，要先去办公地点，
　　他想先去看一下足球场地。熟悉一下环境。
　　“别到时候科比问我厕所在哪里，我都不知道？”
　　当然，这是玩笑话。
　　提前熟悉一下也没有坏处。
　　……
　　在中国，大型的足球馆和体育馆基本上都算是政府建筑，很少有球队拥有自己的足球馆。
　　他们大多是在政府那里租借的。
　　而且想要租借，还必须有一定的实力和等级。
　　实力或等级不足，根本就租借不到。
　　就像张亚楠的球队，他们踢的是乙级。
　　以前也只能租借到一些比较老的体育馆。
　　不像现在。有了政府的支持。那小绿灯开的是不要不要的。
　　……
　　体育馆距离驻地并不远。
　　只需要经过一个安全通道就可以。
　　王大春看着体育馆外的外墙。
　　“不错嘛，一边是篮球明星，一边是你们球队的球员。还蛮有对战的样子嘛。
　　不过你们不应该把我放在第1位，要放也得放科老大。”
　　体育馆外墙上，有很多巨大的个人海报。
　　人很多。但分的很清楚。
　　左手边应该是张亚楠球队的首发11人。因为人多，所以海报小一些。
　　右手边就是王大春所邀请的这几位。不过上面没有小罗伯特。
　　而且因为人数不足11人，所以他们的海报特别大。
　　当然，这也可能是为了将这群球星们的地位体现出来。
　　对这些海报，王大春倒是没什么意见，他唯一觉得不太合适的，就是不应该把自己放在第1位。
　　“你这不是废话嘛，该有的样子一定要有，而且我也想推一下我们的球员啊！把他们和你们这些nba明星放在一起身价不用说，肯定要上涨不少。”
　　……
　　一群人带着王大春，从通道口快要进入足球场的时候。
　　在通道的出口处。刚好站着三个人。
　　这三个人的站位刚好是侧身站着，其中两个是斜身对着王大春的方向。
　　但这时候他们两个人低着头好像正在挨训。
　　所以他们两人并没有看到王大春等人的到来。
　　另外一个人是斜身背对着王大春方向，站在两人的面前。
　　这个人好像情绪很激动。很愤怒。而且还用手指不断在点着两个挨训人的头。
　　所以也没有看到王大春等人。
　　两拨人的距离有些远。
　　王大春这边的人也看不清这三个人是谁，也听不清他们在说什么。
　　但听不清，看不清的众人里面，并不包括王大春。
　　他被系统强行增高后，体质增强了很多，要比普通人强不少。
　　这增强的范围，其中当然也包括他的视觉和听觉。
　　虽然增强的并不是很变态，但是两拨人目前的距离，他刚好可以看清和听清。
　　不过在他看清和听清之后。
　　王大春就加快了自己的步伐，迅速的走向了这三个人。
　　三人这个时候也听到了王大春的脚步声。
　　不过挨训的两个人，可能惧于他们面前指责他们的人。
　　所以两人并没有抬头。
　　而背对王大春这位。在他打算回头的时候。
　　突然感觉自己衣领一紧，身子一轻。就被一股巨力提了起来。
　　同时他的耳边也传来了一道阴寒的声音。
　　“你再点一下试试！”

第276章 两个傻小子
　　吴胜利原本想感谢自己的坚持。
　　感谢自己的坚持让他看到了希望。
　　可他的希望却被面前这两个傻小子给毁了！
　　……
　　算算日子，他来到这只不死不活的乙级队，已经有两年多了，在球队里也算是个老资历了。
　　虽然这两年里他从替补熬成了一个伪首发。
　　但在这种留不住人的球队里面，熬成首发有什么意义，而且还是个伪的。
　　他觉得自己在这里看不到希望。
　　他很自负，认为自己的球技不应该在这个升级升不了，球迷没多少的球队里被埋没。
　　他想寻找一个更大的舞台，让所有人都知道他。
　　他本来打算在年后就离开这里，不继续在这里浪费时光。
　　而且已经托关系在寻找下家的。
　　可不久前的一个消息，让他改变了这个想法。
　　他们马上就要和一群nba巨星踢1场足球慈善赛。
　　“怎么可能？那可是一群nba巨星了？”
　　他首先就是不相信。
　　虽然都属于是运动员，但级别和地位差距简直是太大了。
　　这些nba巨星们怎么可能来他们这种球队？而且还踢一场足球赛呢？
　　可随后球队的操作，逐渐证实的这个消息是真的。
　　“能和这些超巨们同台竞技，那会被多少人所认知？
　　即便是以后不想在这支球队呆？那也肯定会有很多的球队愿意来挖我！”
　　吴胜利激动了兴奋了。
　　他开始“变”了。
　　以前因为觉得在这里没希望，心里也觉得无所谓。
　　所以经常是按照自己的时间才来训练。
　　而且训练也只是象征式的练一练。到点后就立刻走人。
　　虽然教练对他的意见一直很大，但他并不担心自己被开掉。
　　“能开掉最好，到时候还能多陪我一些违约金！
　　而且像这种球队？有能耐的不愿意来，没能耐的来了也用不上！我在这里已经很屈才了！”
　　可现在不一样了，一个天大的机会摆在他的面前。他必须把自己最好的一面拿出来。
　　而且他还得到了一个消息！
　　首发11人的个人海报，将和这群nba巨星一起，悬挂在体育馆外。
　　以前挂不挂，对他的意义或许不大，
　　“都没多少人来看球，你挂他有什么用？”
　　可这一次不一样。
　　“会有多少新闻媒体，会将这个画面作为头条来报道！”
　　吴胜利已经开始幻想了。
　　幻想自己成名后会怎么样。
　　不过他清醒后，又有些担心起来。
　　他首发11人的位置，并不是非常的稳固。
　　而且他也知道，自己以前一些不太好的习惯，教练对他有意见。
　　能不能成为这11人的其中之一。并不是绝对的事情。
　　所以他要做出改变。他要稳固自己的位置。
　　这段时间他每天来的非常早。比规定的时间还要早20分钟。
　　训练也比以前认真了很多。起码他训练完后，所有人都能看见他已经出汗了。
　　“我这么认真，这么刻苦，首发的位置里面怎么可能没有我！”
　　可凡事都怕对比。
　　正所谓人比人气死人。
　　有两个小子似乎在特意找他的不痛快。
　　这两个小子是去年来球队的。
　　听说是从一个什么足球学校里出来的。
　　名字他连听都没听过，肯定是那种垃圾学校。
　　而且他们也并不是以球员的身份进入球队。
　　严格意义上来说，只能算是“陪练”。
　　陪练是每一个足球队必不可缺少的一个工种。
　　但却也是很少愿意有人去做的工种。
　　原因很简单。
　　想做陪练，首先得有底子。
　　但有底子的，谁不愿意成为真正的足球运动员。
　　做陪练？兼职可以，长久的谁愿意干？
　　而且陪练也不算是球队的正式员工。签不了合同。更上不了场。
　　拿的也只是很低的工资。
　　所以比较稀缺。
　　但这两个傻小子却愿意做。
　　“这到底是傻到什么程度？才愿意干这种工作？”
　　不过他们傻，他们愿意做。
　　吴胜利表示没有意见。
　　“但你们那么认真干嘛？”
　　这两个傻小子之前训练的时候，每天几点来，吴胜利不清楚。
　　反正他来的时候。这两个傻小子肯定就在训练场。
　　可他现在来的时候，而且是提前20分钟来的时候。这两个傻小子居然还在。
　　而且还是一幅训练了很久的样子。
　　“这俩傻逼，只不过是陪练，训练的在认真有什么用？”
　　其实这个他倒也无所谓，他们傻就让他们傻下去，跟他有什么关系？
　　可之后的事情，吴胜利认为是因为这两傻小子的“原因”。
　　让自己错失了大放光芒的机会。
　　等待是一种煎熬。
　　尤其是要一边认真的训练，一边等待。
　　在吴胜利认为自己这段时间表现的非常好。教练也似乎“认为”他表现的不错后。
　　吴胜利有点松懈了。
　　但也不是特别的松懈。
　　他还是能赶点来到训练场的。虽然有那么几次，稍稍晚了几分钟。
　　训练中途也稍稍的多休息了几次。
　　但还是比之前强上很多的。
　　随着足球慈善赛的日期不断接近。首发11人的名单也确定了下来。
　　吴胜利在满怀自信找自己名字的时候。
　　错愕的发现上面确没有他？
　　“不可能，绝对不可能！是不是哪里搞错了？我这段时间训练的这么认真，教练不可能看得见！”
　　吴胜利不相信，他要去找教练问问。
　　“你比以前来得早？你比以前认真？呵呵，你不觉得好笑吗？
　　连球队里那两个陪练都知道，这么做是一个运动员的本分！你居然还有脸说出来？
　　首发11人？他们都比你有资格！”
　　吴胜利被教练的话刺激他了，居然拿自己和那两个傻小子相提并论？
　　他能感觉到。教练比以前硬气多了。
　　这话要是搁在以前。他早就撂挑子走人了。
　　可现在不行。大好的机会他并不想失去。
　　他强行让自己低下了头，向教练认了个错。首发11人的事也不敢提了。
　　在回去的路上他越想越气。
　　“首发进不了海报挂不了，也不知道替补时间能上几分钟！
　　都怪那两个家伙！如果不是他们表现的那么认真，或许就不会是现在这种情况！”
　　吴胜利算是把那两个傻小子给记恨上了。
　　接下来的日子，他就以前辈的身份，没事就找他们俩人的麻烦。
　　说来也奇怪。这俩小子也不知道是真傻还是假傻。
　　自己故意刁难了好几次，这两个人都能忍下来。
　　尤其是今天。
　　在他来到训练场的时候，看见这两个傻小子居然练得那么起劲儿，他就来气。
　　于是就将两人叫到了通道口。
　　“你们记住自己的身份，你们是陪练，是陪我们踢球的，自己练得这么认真，想干什么？想上场吗？
　　简直是搞笑，你们这种垃圾学校出来的半吊子，就没那种命，别做梦了！”
　　吴胜利说着说着，手就开始点起了两人的脑袋。
　　不过他点了没几下。
　　就被人从身后提了起来。
　　还听到了对方阴寒的声音。
　　随后才看到了这个人高大的身影。

第277章 姐弟情深
　　“是你们两个脾气变好了，还是欠这家伙的钱？被人点着头骂，居然不反抗一下？”
　　王大春一只手“提”着个人，另一只手指了指被提的这个人。
　　询问刚才被训斥的两个人。
　　不过刚才被两个被训斥的人，并没有回答王大春的问题。
　　他们只是愣愣地看着王大春，满脸的目瞪口呆。
　　他们惊呆的不是因为看见王大春了？
　　而是因为王大春居然单手，能把一个体重起码150斤以上的成人提起来。
　　“王哥，你力气咋这么大呢？单手就能提起个人？”
　　“是啊，乖乖！难怪你能成NBA球星，就这力量？估计在nba里面就没几个人能比得过吧！”
　　眼前这两个人王大春认识，而且非常的熟悉。
　　是他在学校里的好哥们。
　　张伟和徐壮。
　　王大春在去年休赛期回国的时候，还特意去找过两个人。
　　结果从他原来的足球教练那里知道，两人来了南方。
　　王大春当时还感叹，好不容易回趟国，结果老朋友没见几个。
　　尤其是这两个家伙。
　　没想到会在这里碰到。
　　王大春看着目瞪口呆的两个人，也觉得有些好笑。同时心里面也挺自得的。
　　“老哥我可是拥有满值力量的男人！”
　　王大春将力量加到满值后，力量的确暴增了很多。
　　但到底增加了多少，他也没去测过。
　　刚才他只是有些气愤，看到自己俩兄弟被别人指着脑袋训斥，心里不爽，想过去把这个训斥他兄弟的人，直接提着衣领拉开。
　　但没想到直接把人给提起来了。
　　这时候他又看了一眼。“手上”刚才训斥徐壮和张伟的吴胜利。
　　吴胜利这时候很安静，除了刚被提起来的时候有些想挣扎，但再看清楚王大春之后，就变得异常乖巧。
　　不过在听到三人的对话后，就立马开口解释的。
　　“王先生，您误会了，刚才我并没有训斥他们，只是…只是在激励他们，嗯，希望他们更努力，呵呵…呵呵。”
　　吴胜利现在是一身的冷汗。
　　刚才突然被人提起来的时候，他本能的想挣扎。
　　不过在他扭头看清来人后。
　　就立马不敢动了。
　　这个人他太熟悉了！
　　不仅天天可以在体育馆外墙上看到。
　　而且他也幻想过和这个人见面的场景。
　　可他无论如何也没想到，和这位巨星会在这种情况下见面。
　　而且从三人的话语中，完全能够听出来。王大春好像认识这俩个傻小子。
　　“操他大爷的！这俩傻小子是跑这来装逼的吗？和王大春的关系这么好，做你喵的陪练啊！”
　　吴胜利简直委屈极了。
　　他没想到自己随便训斥两个小子就踩到地雷上。
　　他很有可能要落个“粉身碎骨”的下场。
　　“大春？怎么了？出了什么事？这几个人你认识吗？”
　　这个时候张亚楠等一群人也走了过来。
　　虽然她也吃惊，王大春的力量这么大。
　　但想到王大春居然能做出这种动作，那肯定是有什么事情，所以先开口询问缘由。
　　“呵呵，有什么事情我也不太清楚？只是刚才这个家伙，指着我两个兄弟的头，骂他们是从垃圾学校出来的！
　　我刚好跟他们是同校！这骂他们跟骂我有什么区别？无缘无故被骂，我就想找他理论理论呢！”
　　老毛病！
　　王大春从来都是帮亲不帮理。
　　虽然还没从徐壮和张伟那里知道缘由。
　　但自己兄弟受了欺负，他肯定要帮他们出头。
　　吴胜利刚才的解释，他压根就当没听到。
　　“哟，有人居然敢骂我弟？这跟骂我有什么区别？是你手里这位吧？”
　　应该怎么评价这对姐弟俩呢？
　　一丘之貉？同流合污？狼狈为奸？真是诬陷起人来。简直是不择手段啊。
　　当然他们可能自认为这是姐弟情深吧。
　　王大春见张亚楠也想“参与”进来。
　　怕张亚楠看不清，他手里提的这个人是谁。
　　还把人递了递。递到了张亚楠的面前。
　　他这个动作把其他人看的简直是头皮发麻。
　　这些人心里面大多都在想，
　　“这到底是人还是东西？”
　　而作为“东西”的吴胜利，在听到王大春和张亚楠的谈话后，也很配合。
　　他此刻面如死灰。浑身似乎没有了生气。
　　被王大春递过去的时候，就如同个破布麻袋一样，两条腿在空中飘呀飘的。
　　他似乎已经看到了自己的未来。被一个国际球星记恨上的未来。
　　而且他的老板好像还要添一把柴。
　　“我说你累不累啊？单手提个大活人？快放下来，别伤到手！”
　　张亚楠也被王大春这个动作搞得心惊肉跳。
　　不过她还是担心。这样会不会伤到王大春，于是就提醒让王大春把人放下来。
　　其实王大春的手也快扛不住了。估计最多也就在撑个十几二十秒的。
　　能提起来跟能提住可是完全两个概念。
　　他不过是想把自己显摆的时间，尽量放长一些罢了。
　　现在有台阶下，他直接就松了手。
　　吴胜利落地的时候并没有站住。他也站不住，腿都软了。
　　“我好像看过你的资料？你也是我们球队的球员吧？”
　　张亚楠对着坐在地上的吴胜利说道。
　　“是。”
　　吴胜利的回复非常的绵软无力。
　　“我知道我弟，他不会随便欺负人。到底是什么事让他这么气愤？你能够解释一下吗？”
　　王大春在她的地盘上发脾气，她当然要弄清楚事情的前因后果。
　　但张亚楠知心姐姐的属性还是存在的。她也不可能不问青红皂白。就直接对这件事情下定义。
　　虽然她知道，问清楚了事情的原委。
　　她依然只会偏帮王大春。
　　到他的问题让吴胜利压根就没办法回答。
　　他能怎么说？
　　“我看这俩小子不顺眼？就是想找他们的麻烦？”
　　这不明摆着火上浇油吗？
　　吴胜利低着头不说话。
　　“你们俩说到底是怎么回事？”
　　这是王大春在问徐壮和张伟。
　　他也想搞清楚是怎么回事。
　　看是不是真的是自己这两个兄弟，欠了他的钱。
　　可王大春的问题倒是把张伟和徐壮两个人也给难住了。
　　这段时间吴胜利一直在找他的麻烦。但为什么找他们麻烦？原因是什么？
　　他们也说不清楚呀。

第278章 碰来碰去
　　两人虽然说不清楚到底是什么原因？
　　但把他们这段时间发生的经历说过后。
　　可能王大春还不清楚。
　　但张亚楠是大体清楚了。
　　刚接手球队的时候，张亚楠看过球队里面所有人的资料。
　　资料中也包括球队管理层对球员们的评价。
　　其中吴胜利的评价，她大体还是能回想起来的。
　　“技术一般，为人慵懒。”
　　张亚南当时想整顿球队，也动过想变更球员的打算。
　　像吴胜利这种评价的人，她本身就像把他踢出去的。
　　可这个打算是放在最后的打算。
　　因为球队本身人员就有些不足。
　　如果太早的变更，可能都无法正常的运作。
　　再加上足球慈善赛的事情忙起来后。这个事情就被一压再压。
　　“看见两个球员在认真训练的时候就找麻烦？这不明显是自己不想认真训练，也不想让别人表现的太明显了？”
　　张亚楠现在还不知道徐壮和张伟两人是球队的陪练。
　　原因知道了，这气就肯定要出。
　　“像你这种球员，我们球队用不起！你可以离开这里了，你放心，你的违约金我们一分都不会少。
　　我们也会做圈内通告！包括你和我弟的不愉快，也会通告出去！”
　　张亚楠做事还是很果断的。
　　既然你不想好好的练球，那以后就不要练了。
　　相信即便是你练得再好，估计也没球队敢要你。
　　吴胜利在听过张亚楠的话后。不仅是面如死灰。简直是生无可恋。
　　人也彻底傻了，就傻呆在那里。
　　自己造孽造的有点太深了，把自己的前途给造没了。
　　……
　　一群人也没有在理会傻呆在那里的吴胜利。
　　直接出了通道口。
　　徐壮和张伟也紧跟在王大春的身后。
　　这个时候王大春才问起了俩人为什么会在这里？最近两年都是怎么过的？
　　两人见王大春这么问，互相看了看。脸上都露出了苦笑。
　　这是要打算，一言难尽啊。
　　其实两人在没有毕业的情况下，就离开足球学校，这和王大春还是有那么一丢丢的关系。
　　在王大春成名后。
　　也就是王大春被评为新秀中防守最好球员的时候。
　　这俩人就动了，想出去闯一闯的心。
　　“王哥？我们实在是太熟悉了，他的实力有多大，我们也太清楚。
　　虽然我们的实力跟他相差一些，但相差也不是特别大呀？
　　他能用不到一年的时间，从一个足球运动员，成为nba球星？我们为什么不行？
　　而且我们干的还是老本行，相信只要我们足够努力，在国内也是能踢出一片天的！”
　　就这样，两人怀揣着梦想。
　　来到了职业球队比较多的南方。
　　想在这里来寻找他们的舞台。
　　可梦想是好的。
　　现实却教了他们该怎么做人。
　　首先两个人因为是提前从学校结业。并没有毕业证。
　　即便是有毕业证，在南方这个地区。估计也不会被认可。
　　再就是两个人并没有考取。国家认证的运动员证。
　　即便是最低的等级证也没有。
　　再加上没钱没关系。
　　温饱都是节衣缩食。
　　所以就开始了，一路碰壁。
　　那碰的简直是头破血流。
　　直到碰的有上顿没下顿。
　　两人才开始面对现实。
　　正规的足球队进不了。
　　业余的球队说解散就解散。再加上也赚不到钱。
　　但是现在要是回去又不甘心。
　　“雄赳赳气昂昂地跑出来，结果灰头土脸的跑回去，连只正规球队的门都没进过？太他妈丢人了。”
　　两人这个时候，已经不再想成为正规球员的事了。
　　毕竟他们已经明白这个想法并不现实。
　　现在只是想不管以什么身份，先进入一支正规的足球队。观摩学习一下。起码有过经历。也算不枉此行。
　　或许在这其中就能找到走上正轨的机会呢？
　　可是怎么有这个机会？又成了个问题。
　　这段时间碰壁，已经碰到他们怀疑人生了。
　　但也碰出了一点点经验来。
　　两人到了南方后。为了生计也经常打一些零工。
　　这些零工基本上都是在网络上找的。
　　他们也通过这种方法，看哪支球队。有没有在招杂工？
　　比如保洁保安之类的。
　　结果没有想到，居然找到了招聘陪练的信息。
　　两人简直是大喜所望。
　　要是能成为陪练。不仅能增长球技。而且很有可能是能成为正规足球运动员的一个机会。
　　而且要求也不是很高。足球底子不错就行。
　　对于这些两人好像都挺符合要求的。
　　于是没有犹豫。俩人就开始了他们的应聘之旅。
　　可应聘之旅也不是那么顺利。
　　应聘这个职位的人虽然不多。但也不是特别少。
　　两人技术还行，冲劲也十足。但定位还是不准。
　　并没有把自己当成陪练去应聘。
　　应聘踢测试比赛的时候。
　　不管不顾，对着球门就一个劲儿地猛冲。
　　技术配合没看到多少？愣头小子到是表现的十足。
　　再加上两人刚步入社会，太嫩也不会来事。
　　试了几支球队，全都被刷了下来。
　　又快到了走投无路的地步。
　　也算两人“命不该绝。”
　　他们转来转去，最后来到了张亚楠球队所在的城市。
　　这也是他们能找到的最后一只招聘陪练的球队。
　　而且是一只不死不活的乙级队。
　　再加上待遇不高。
　　任务量倒是不少。
　　所以两人最后应聘成功。
　　终于当上了陪练。
　　两人也非常珍惜这次机会。
　　所以做的也算是尽心尽力。
　　自己训练得非常认真。
　　也希望自己的认真，在这支球队得到机会。
　　可机会嘛？…………。
　　……
　　“算算时间，我们俩来这也快半年多了，本来也快放弃了。
　　可在知道你要和我们球队提足球慈善赛后，我们就打算暂时不走了，想起码跟你碰个面？”
　　“是啊，我们俩当时觉得也是缘分，全国那么多支球队，刚好和我们队踢，虽然我俩肯定上不了场，但能在场边看看你也觉得不错！呵呵！”
　　王大春听着两人讲完了他们的经历。不由得感慨道。
　　“你俩也真是的！想进足球队找我啊？顶级球队或许有点难？普通球队还不是一句话的事！
　　你们可能不知道这支球队是我姐的，你们要是愿意？我让我姐把你们签下来”
　　“那怎么可以！你一个人去美国都能闯出一片天地来！
　　我们俩在国内要是连一支普通的球队都进不了，那就太给你丢人了，虽然现在也挺丢人的……。”
　　这话是徐壮说的，三人中他其实最要面子。
　　“什么丢人不丢人，咱们是兄弟！能帮一把，我当然会帮一把，但帮过之后就看你们自己的本事了！”

第279章 心虚
　　“大春，不好意思，我不知道这两个人是你的朋友？要是知道的话！也不会让他们受这委屈。”
　　在王大春和徐壮张伟两人聊天的时候。
　　张亚楠也从球队工作人员那里了解到了两人的情况。
　　也知道他们并不是球队的球员，是陪练。
　　现在看三人聊得差不多了，就走了过来。摆出了他对这件事情的态度。
　　“亚楠姐，这事情跟你没有关系，别说你了，就是我也不知道他们俩人在这！”
　　王大春也不是刚入社会的愣头小子。
　　他知道像张伟和徐壮两人遇到的这种事情，在很多地方都会经常发生。
　　是避免不了的。
　　而且张亚楠也不知道他们几人的关系，他就不可能去怪张亚楠了。
　　“你看这样可好？要是你这两个兄弟愿意待在我们球队，我立刻让球队合同部和他们签订一份标准合同。
　　你放心，待遇绝对不会低！”
　　虽然王大春表示不在意，但张亚楠还是想做出一些补偿。
　　最好的补偿办法就是，让这两个人成为正式的足球运动员。
　　“亚楠姐，暂时不用签合同。”
　　张亚楠没有想到王大春直接就拒绝了。
　　“你不是说不生姐的气吗？难道连补偿的机会都不给姐吗？”
　　“唉，不是的，我是暂时想借用他们两个。
　　你也知道，我组织的这支球队，目前的人数还不够！刚好想让他们两个给我凑一凑人数。
　　要是现在就签了合同，那不就成你们球队的球员了吗？所以我暂时不想让他们俩签合同。”
　　王大春对于张伟和徐壮两人，留在张亚楠的球队是没有意见的。
　　依靠裙带关系，福利可是相当优厚的，这一点他深有体会。
　　他在开拓者队就过得很舒服，而开拓者队是弗兰克他叔叔的。
　　而且他也相信张亚楠，肯定会照顾好他这两个兄弟。
　　“王哥，你说的是真的吗？让我们俩跟跟跟你们一起踢足球，跟科比贝克汉姆？”
　　虽然两人之前嘴上说的很硬，说自己不想靠王大春的关系，成为正式的足球运动员，进入正规的足球队。
　　可自己到底有几斤几两，现在他们已经掂量清楚了。
　　稍微矫情了一下后，也没有反对。
　　刚才王大春说暂时不让他们签合同。他们本来还有所疑惑。
　　之后又听到王大春解释了，不让他们签合同的原因。
　　他们感觉自己快疯了。
　　他两俩曾经胡思乱想过。
　　如果他们球队球员不断的受伤，在无没人可用的情况下，他们是不是有机会上场和王大春当众多球星切磋一下呢。
　　他们敢这么想是因为有这个可能的，虽然可能性低的不能再低。
　　但他们怎么也不敢想。
　　会有机会和这群国际球星在同队踢足球。
　　即便是他们和王大春的关系再好，也没敢这么想过。
　　“当然是真的了，也怪我刚开始的时候考虑不周！只想着找会踢足球的当家球星。
　　结果到最后，人数根本就不够用，目前也只能勉强凑出首发，替补的人数还不足，而且替补球员的质量也让人堪忧。
　　这不刚好遇到你们俩人吗？你们还好目前还不是这支球队的球员，要不然我还真不好把你们借过来用！”
　　这个错误王大春是必须要承认的。
　　他装逼装的有点过头了！
　　足球队不像篮球队，全队十一二个人就够了。
　　它起码得有20人左右。才能完成一场比赛。
　　毕竟一场足球赛起码要踢近两个小时。替补不足是绝对不行的。
　　而且他的这支球队的球员还都是nba明星。更不可能让他们踢完全场，能踢个半场就不错。
　　“可…可这样合适吗？我们俩只是无名小卒，其他人可都是nba球星啊？
　　王哥，还是算了吧，大壮你说呢？”
　　“额……嗯，王哥真的不合适，算…算了吧！”
　　两人在激动之后，反而有点儿胆怯了。
　　毕竟地位悬殊太大了。
　　而且他们也怕王大春作难，万一这些球星们，因为突然有他们两个小喽啰的加入，有意见怎么办？
　　他们也能体会到，王大春是在给他们制造无形的资产。
　　但刚才通过王大春的关系，让他们能成为这支球队的正式球员，他们已经知足了。
　　现在王大春还这么帮他们，他们反而真的不好接受了。
　　“有啥不合适的？我组织的球队我说了算！
　　再说了，到时候你们也只是以替补的身份出场！
　　而且替补里面并不都是篮球运动员，也有靠不正当关系进来的足球运动员！”
　　说起这个王大春就来气。
　　王大春在回国之前和诺维斯基，确定了一下他动身的日期。
　　毕竟人是他邀请的。
　　路线和行程安排肯定需要他们这边来负责和陪同。
　　而且诺维斯基不是一个人，是拖家带口的。
　　王大春怕有什么变动，还想再确定一下人数。
　　“这次组织的球员人数够了吗？有没有替补，替补的人数够不够？”
　　在电话中和诺维斯基确定完出发的日期后。
　　诺维斯基倒是先问起了他的人数。
　　“人数嘛，差不多是够了，要是真的不够的话，我就让我们球队的这帮家伙们顶上。”
　　这话王大春当时说的其实挺心虚的。
　　首发11人的人数，他倒是真凑齐了。虽然足球技术是参差不齐。
　　但替补嘛，就有些“惨不忍睹”了。
　　不仅是人数的问题。而且还有技术的问题。
　　王大春在这个时候的思维还保持着。这是一群由篮球运动员组成的足球队！
　　他找的一定是篮球运动员。而且是由足球底子的篮球运动员。
　　可随着慈善比赛日期的不断接近。他是实在是“搜刮”不到了。
　　没有办法，他只能按照自己最初的想法，想将开拓者队的球员。全部拉到中国来参加比赛。
　　但想法归想法。其他的球员也不可能围着他一个人转。人家在休赛期也有自己的事情。
　　王大春话虽然说得大，但最后还是以邀请的方式，看有没有人愿意去。
　　结果呢，也只来了五六个人。而且来的这五六个人，都没啥足球底子。
　　现在诺维斯基这么问他，他当然有些心虚了。
　　“要是人数不足的话，你看让杰西卡的两位哥哥也加入进来怎么样？”
　　诺维斯基在询问过人数后又说道。
　　“我去，原来是在这等我呢？”

第280章 最终名单
　　“这该怎么办？答不答应？”
　　王大春当时麻爪了。
　　他原本的想法是组织一支纯粹的篮球运动员足球队。
　　让两个足球运动员进来，算怎么回事？
　　王大春的首先想到的是拒绝。
　　“我当时连贝克汉姆都想拒绝过，何况你那俩大舅哥！”
　　可王大春又仔细想了想。
　　要是人数足够，哪怕是勉强足够。这起码还是一个拒绝的理由。
　　可现在明明的人数不够。而且差的不是一个两个。
　　诺维斯基是要来中国参加这场比赛的。到时候人数也是一目了然的。
　　两人很有可能因为这个事情会闹得很不愉快。
　　王大春觉得没有这个必要。
　　再加上他自认为进入NBA以来诺维斯基对他挺照顾的。
　　而且这场足球慈善赛当时人数不够，他为了救场邀请诺维斯基的时候，诺维斯基也没有太多的考虑，就答应了下来。
　　“诺老大能来是给我面子，我要是拒绝了，就是不给他面子了？”
　　虽然他还是不愿意。但这个面子他不能剥。
　　“唉，就当是请了两个外援吧，现在不是国内的球队都流行这个吗？”
　　王大春只能用这些理由说服自己。
　　……
　　王大春答应是答应了，但是心里还有那么一点不痛快。
　　即便是到现在，替补的人数依然不足。
　　他就想既然已经破了戒了。
　　现在又遇到了自己的两个兄弟，当然要带一带了。
　　“你们两个也别有什么压力，这毕竟只是一场表演赛，胜负并不重要，
　　而且替补的球员，除了诺维斯基两个小舅子，其他的跟足球白痴没太大区别，你们到时候多跟他们打打配合，尽量让比赛踢的好看点！”
　　王大春在给自己两个兄弟宽心的同时，也把诺维斯基两个小舅子的大概情况告诉了两个人。
　　起码让他们知道关系户不止他俩，还有其他人。
　　可他这么说倒是，让俩人的压力更大了。
　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　这倒不是，他们俩人嫌弃替补的球员没底子。
　　而是害怕以他们的技术和和这群大爷们，根本配合不起来。
　　尤其还是在两个英超球员的面前。
　　……
　　王大春看着哭丧着脸的两人，也没有再多说什么。
　　不试试怎么知道行不行。现在想再多也没什么用。
　　只是让两人这几天就跟在他身边。
　　这几天他们的“临时队们”会陆续的赶过来。
　　到时候不仅要让他们混个脸熟，也要做一些简单的配合练习。
　　………
　　王大春随着张亚楠熟悉了一下球场环境后。
　　就去了一下临时驻地。
　　在和运营人员了解过大体的事项后。
　　就让他们将诺维斯基的两个大舅哥，还有徐壮和张伟两人的名字，加入到“篮球队”的名单里面去。
　　是的，他们足球队的名字就叫做“篮球队”。
　　不用说，这个名字肯定是王大春起的，意思也很明显。
　　就是一支由纯粹的篮球运动员组成的足球队。
　　虽然现在有点不纯了。
　　张伟和徐壮两人觉得自己今天的情绪简直是大起大落。
　　尤其是现在。
　　看着自己的名字出现在这一堆球星名单里。
　　他们身体已经不由得开始打摆子了。
　　“篮球队”球员名单如下。
　　教练：大卫贝克汉姆。
　　领队：小罗伯特唐尼。（挂名不干事）
　　首发球员：
　　科比布莱恩特。
　　德克诺维斯基。
　　保罗加索尔。
　　保罗皮尔斯。
　　史蒂芬纳什。
　　德里克罗斯。
　　布兰登罗伊。
　　阿尔德里奇。
　　乔金诺阿。
　　易建联。
　　王大春。
　　替补球员：
　　尼古拉斯巴图姆。
　　马尔泰韦伯斯特。
　　鲁迪费尔南德斯。
　　丹特康宁汉姆。
　　安东尼托里夫。
　　何塞巴利亚。
　　马丁奥尔森。
　　马库斯奥尔森。
　　张伟。
　　徐壮。
　　王大春看着打摆子的两人。
　　也突然觉得这个名单很牛逼。
　　尤其是首发球员。
　　他还得再感谢一次科比。
　　保罗加索尔就是科比把他请来的。
　　据科比说。
　　保罗加索尔在刚知道科比，要去中国参加这场足球慈善赛的时候。
　　还挺生气的。
　　生气的原因是因为科比没有叫他一起去。
　　王大春当时还感叹两人的关系居然这么好。
　　乔金诺阿这个家伙就不用多说了。是自己舔着脸要来的。
　　其实王大春是真的不想让他来。
　　不想让他来的原因，就是怕这家伙让自己带他去不该去的那种地方。
　　易建联是王大春主动邀请来的。
　　这也是因为王大春看易建联在联盟中一直不善于交际，性格也太腼腆。
　　再加上他当时是真凑不够人。
　　就以帮忙的理由邀请了过来。
　　但以上说的这三个人。
　　篮球方面就不用说了。
　　但足球嘛，就只能…呵呵了。
　　其实王大春也邀请了姚明。
　　当然不是以球员的身份要求。
　　是作为嘉宾邀请的。
　　毕竟在联盟中，现役的也就他们三个人。
　　两个小的都来了，作为老的也应该过来帮忙撑撑场面。
　　不过姚明毕竟还在养伤，王大春也不想太折腾他。
　　他没有请姚明来观看第1场比赛。
　　让姚明在第2场比赛出现就可以了。
　　……
　　时间过得很快，距离比赛开场的日子还剩下两天。
　　球星们也都陆陆续续赶到。
　　不过他们赶过来的方式，让王大春觉得自己很有面子。
　　之前就说过。
　　在这些球星们确定了来华的时间后。会有专人陪同接送他们。
　　而接送的方式全部都是以私人飞机为主。
　　而且私人飞机还不止一架。
　　到底有多少架？王大春到现在都没搞清楚。
　　“我也没数啊？除了我们家和亚楠家，出了两架以外，其他的都是借的。但应该不会超过10架？”
　　在王大春问弗兰克这个问题的时候，弗兰克说的很轻描淡写。
　　好像说的不是飞机。说的是自行车。
　　王大春当然是听的目瞪口呆。
　　只能表示有钱人的世界，他真的搞不懂。
　　弗兰克是在王大春回国后的第2天。赶过来的。
　　同时也把哈桑怀特塞德带了过来。
　　也想趁这个机会让他露露脸。加到替补名单里面去。
　　对于这个王大春当然没有什么意见。
　　哈桑怀特赛的不仅是自己的队友，以后也是自己的替补。现在也算是自己的小弟。
　　老大照顾小弟也算是应该的。
　　“洗浴中心的事，亚楠那边应该已经安排好了！你看是赛前去还是赛后去？”

第281章 “大喊盛会”
　　“伙计，难道这是你们事先安排好了吗？这也太整齐了吧？”
　　科比看着观众席上一块一块的方阵区。有些疑惑的询问王大春。
　　“没有啊？这应该是球迷自发组织起来了吧？”
　　王大春在听到科比的询问后也疑惑了。
　　这里起码有5万多的观众，他们想安排也安排不起来呀？
　　……
　　足球慈善赛第1场比赛。
　　今天开始了。
　　但王大春却差点起不来床。
　　也并不是他一个人起不来床，
　　而是所有昨天去过洗浴中心的球星们，都起不来床。
　　在王大春好不容易被弗兰克折腾醒后。
　　他就开始去叫其他球星起床。
　　也只有他敢叫，其他人也不敢叫啊。
　　他首先叫的就是离他房间最近的阿尔德里奇。
　　“开门啊，开门啊，阿德阿德开门啊！”
　　阿尔德里奇开始还是很顽固的，王大春敲门的时候并没有理会。
　　不过随后他就有一些，受不了王大春这种带有节奏的敲门声了。
　　只能给王大春打开了房门。
　　其实阿尔德里奇早就醒了，但是就是不想起床，就是想躺在床上。
　　“噢，伙计不要喊我起床，让我再躺一会，我从来没有觉得身体这么舒坦过。
　　天哪，我想我是爱上你们的中式按摩，虽然做的时候疼的我想喊妈妈，但是做完之后的感觉简直是太美妙了！”
　　阿尔德里奇在开门后还是想负隅顽抗一下。
　　对于阿尔德里奇的话，王大春也非常的认同。
　　不过回想一下昨天的那种场面，简直是太壮观了。
　　在弗兰克询问王大春足疗之行，是在赛前还是赛后时？
　　王大春的回复是赛前。
　　这也是没办法的事情。赛前进行的话，他是可以全程陪同的。
　　但如果是赛后的话，他肯定就没办法陪同了。
　　因为他在比赛结束后就要赶快飞回自己的家乡，在赛后的第2天就是他哥的婚礼。
　　所以就选择了在赛前进行足疗之旅。
　　……
　　一群20余人，坐着大巴车来到了张亚楠为他们精挑细选的洗浴中心时。
　　他们被洗浴中心的迎宾阵容给吓到了。
　　此刻的洗浴中心门口两排，站立了不下百人，身穿统一制服的东方美女。
　　在众人下车的时候，这些制服美女们统一双手交叉，身子以45度向前倾斜。
　　用英语共同喊出了一句“欢迎光临”。
　　这句欢迎词的气势绝对是“波涛汹涌，惊涛骇浪。”
　　“伙计，我是爱杰西卡的，你带我还有她的两个哥哥来这种地方，她会撕碎我的！”
　　作为好男人中的代表人物德克努维斯基，首先对王大春表示了他对自己爱情的忠贞。
　　但王大春却从他眼中看到了跃跃欲试。
　　“哦，王，年少轻狂已经不太适合了，我就不去了，你们去玩儿吧。放心，我会替你保密的！”
　　小罗伯特唐尼倒是非常难得的正经的，说话也非常的严肃。但语气却有点儿“为你打掩护”的感觉。
　　“兄弟，还是你最懂我！居然准备了这么多美女，我简直是太开心了，我今天要一个战10个！”
　　不用想，一群人中也只有乔金诺阿。敢去做这种不可思议的挑战。
　　其实这个阵容也把他吓到了。
　　王大春回头看了看弗兰克。
　　意思很明显，到底是怎么个回事，咋搞成这样。
　　“你想多了，这是一家非常正规的洗浴中心，他们提供的就是按摩理疗，而且好像还是行业内顶尖的！
　　至于这个阵容嘛，肯定是因为有你们这么一大群球星过来，他们为了表示隆重才特意做的吧！”
　　王大春听弗兰克这么说也松了口气，他还真害怕这里有超出服务标准的内容。
　　毕竟是他把一群人浩浩荡荡的带到这里来的，如果真要出什么事儿或报道一些负面的信息？那乐子可就大了。
　　王大春大体地向一群人解释了一下，这只不过是欢迎仪式，并不会有他们想象中那样的服务。
　　众人听到这个消息后，表面上都松了一口气。
　　但眼中还是有那么一点点耐人寻味的失望。
　　当然大喊大叫的乔金诺阿可以不计算在这些人的序列中。
　　足疗按摩，王大春在来的路上，给大家做了一个简单的介绍。
　　其实他也是解释的一知半解。
　　就说是以中国的中药配方进行泡脚。然后再配合独特的按摩手法。
　　可以起到活血化瘀，消肿止痛，神清气爽，疲劳尽消等多种神奇的效果。
　　但他没有说。这个过程可能是痛并快乐着。
　　这些球星们在不知道的情况下，就进入了他们刚开始做的时候，认为的人间炼狱。
　　刚开始做的时候，其实还挺和谐的。
　　毕竟首先就是要用中药水泡脚。
　　除了水温稍微高一点以外，这些球星们完全是可以接受的。
　　可在泡脚结束后。
　　场面就壮观起来了。
　　这些球星们基本上都是篮球运动员，体型都非常的庞大，体型大就意味着他们的四肢也就大。
　　四肢大也意味着他们的脚底板儿忒大。
　　可能是这家中心的老板怕一个技师撑不住，所以给每位球员派了两位技师。
　　而在按摩脚底板的时候。两只脚是分别被两个及时按摩的。
　　这就意味着他们的痛，在同时可能要承受双倍。
　　毕竟两个技师他们的手法力度和所按摩的位置，不可能完全相同。
　　于是场面就变得有意思起来。
　　因为人数比较多，众人并不是在一起进行的按摩，他们是被分在不同的包间进行的。
　　每个包间大概是3~5个人。
　　但包间离得也非常近，如果大声喊的话，隔壁肯定能听到这边儿的话。
　　按摩的进程是有快有慢的，当第1位球星被开始按摩的时候，那种从未经历过来自灵魂深处的痛爽感，让他根本就压抑不住自己的声音。大喊出来。
　　他这一行没关系，把其他人给吓的。
　　毕竟都没经历过这种按摩手法，未知才是最恐惧的，再加上听到了这种实在是有些蛋疼的声音声。
　　于是众人心中就有了各种不同的猜测。
　　甚至有甚者还认为。刚才痛喊的那位，简直是小题大做，一点痛都吃不住。
　　可随后认为者也都开始喊起来了。
　　足底按摩开始的确挺疼的。但疼过之后又有种说不出来的舒爽感。
　　这就让本来在刚开始觉得疼的球星们，想要喊停止的时候。都又有些不想停止这种感觉。
　　于是就上演了这一场。由一群NBA球星们加一些边角料组成的。“大喊盛会”。

第282章 儿时梦想
　　王大春并没有费太多的力气，就将所有的球星们，一个一个的叫了起来。
　　毕竟都是做了多年的职业运动员，身体的适应能力还是非常强的。
　　只不过今天所有人的嗓子都有点儿哑，毕竟昨天晚上喊的都挺带劲儿的。
　　众人抵达足球馆外的时候，已经是人山人海了。
　　不过好在当地的警力非常配合，早早的就把通道疏通好。
　　所以并没有出现什么意外情况，众人抵达现场后，就迅速地进入了足球馆。
　　……
　　这场足球慈善赛，其实更算是一个表演赛。
　　表演的也就是让一群篮球明星们踢足球给大家看。
　　但表演赛不能表演的太假，他必须有观赏性，也有竞技性。
　　不然就没有比赛的必要性，直接做做足球游戏岂不是更好。
　　赛前球星们也算勉强配合的训练了一下，同时也熟悉一下场地。
　　贝克汉姆作为临时教练，通过大家的配合练习，观察了一下众人的基本功，也为大家做出了一个大概的位置分配。
　　其实这个分配呢，也不算是严格的位置分配，应该算是能力分配。
　　贝克汉姆让球技好的负责前场进攻。比如说科比纳什皮尔斯。
　　球技一般的负责中场防御。比如诺维斯基罗斯诺阿。
　　球技很菜的负责……好吧，也不负责什么，负责在后场散步。
　　球门交给王大春就可以了。
　　贝克汉姆第1次见王大春的时候，就是在配合训练的时候。
　　当时的王大春是真把他吓到了。
　　王大春当时在同时防御5人的攻门。
　　虽然这5人的技术都很菜，但王大春坚守的是一球不失。
　　王大春整个的身体反应速度和灵敏度。让贝克汉姆有一种夸张的感觉。
　　他也听科比说过，王大春的守门能力非常强，不过科比说他自己也是听别人说的。
　　科比本人也没见过王大春的守门实力到底怎么样，只是在和纳什曾经聊天的时候提起过。
　　虽然科比也觉得纳什说的有些夸张。但还是相信了一部分。
　　但在他和贝克汉姆聊天的时候。还是把相信的这一部分又夸张了一些。
　　所以现在，贝克汉姆对于王大春的守门实力。就有了一个不是很稳定的夸张认知。
　　“这家伙打篮球是不是有些太可惜了，如果他要是去了欧洲，那绝对是顶级门将！”
　　这是贝克汉姆的保守估计，毕竟王大春没有和顶级足球运动员比试过。
　　究竟能达到什么程度，贝克汉姆也不好预估。
　　篮球队的大体情况说完了，那就说一下和他们比赛的足球队的情况。
　　张亚楠足球队的这些球员们在刚知道要和一群nba球星踢足球的时候，他们其实首先是感到压力大，随后才感到兴奋。
　　毕竟刚开始的时候，都觉得层次相差太大。
　　怎么踢？要不要认真踢？要不要放水？放水放到什么程度？才合适，这都是问题。
　　不过随后他们老板给出的信息，才让他们安心下来。
　　“球星们进攻的时候做出防御的样子就可以了，别真防也别伤人。
　　但门将必须全力以赴，可以给球星们多一些射门的机会，但不能让他们射进太多。
　　毕竟比赛还是要有观赏性的，也不能把你们显得太废物。要不然到时候对你们的宣传会起反面作用！
　　进攻的时候不要出现太多的导球现象，毕竟他们是一群明星，脚法和足球意识跟你们相差还是有距离的，不能让人家心里有被戏耍的感觉。
　　至于打门，你们随便打，能打进几个就打进几个，这个不需要留情。”
　　这个情况还是王大春特意嘱咐张亚楠告诉他们球员的。
　　“我毕竟是足球球员出身，但正规的足球比赛是一场也没有踢过，好不容易有机会和职业足球运动员，可以同场竞技。
　　你就让他们在攻门的时候，不要放水，一定要使出权利让我过过瘾，下次也不知道什么时候才有这样的机会。”
　　王大春说这句话的时候，心里还是有那么一点点心酸的。
　　毕竟他从足球运动转变成篮球运动是被“逼迫”的。
　　虽然他现在也很喜欢篮球。但足球毕竟才是他的真爱。
　　……
　　王大春想借这次足球比赛，来表达一下自己的真爱。
　　但现场球迷们，也把自己的真爱表达出来了。
　　据不知名媒体数据调查统计。本次足球慈善赛。购票者，篮球球迷居多为主。
　　而且还是来自全国各地的篮球球迷。
　　听说不少球迷还不止够了第1场比赛门票。连第2场比赛门票也都搞到手了。
　　很显然，从现场情况来看，这些球迷们是“有组织有预谋的”。
　　他们也不知道通过什么方法，将各个区域都按照各自喜欢的球星划分了出来。
　　比如说正南方的球迷。
　　他们以身穿湖人队的球衣为主。同时他们的手里也拿着科比和加索尔的号码牌。
　　再比如说正北方的球迷。他们已身穿太阳队凯尔特人队和小牛队的球衣为主。很显然他们是支持纳什皮尔斯和诺维斯基的。
　　再再比如说正西方的球迷，他们是以身穿开拓者队的球衣为主。不用说，自然是支持王大春和他的队友们的。
　　最后就是正东方了，这个区域就比较杂了。有支持易建联的也有支持公牛队。也有不少真正的足球球迷。
　　“这差距也太大了吧？就算再不济，也应该把我们的球迷放到正北方那里呀，不像现在做的松松垮垮的完全就感觉没有形状！”
　　诺阿对现场观众席的布局，还是保有怨念的。有一种不被重视的感觉。
　　“谁让支持你们俩人的球迷太少了，再往来看，要是放过去的话就显得不协调。
　　伙计，加油，如果你们到了我这种水准，相信支持你们的人也是会很多的！”
　　王大春在贬低两个伙计的同时，也把自己无耻的抬高了下。
　　“好了好了，大家过来一下，准备入场了！”
　　贝克汉姆提醒大家做入场准备。
　　入场仪式还是有模有样的。
　　篮球队和足球队都到球员通道口。排成两排。
　　然后每人手中牵着一个小球童。
　　在主持人宣布的时候。两队并排。正式步入足球场。
　　篮球队这边儿是由王大春打头。他自封为队长，别人也没跟他争。
　　刚才众人都是在通道口看了现场，不算正式的入场。听到现场观众们的声音也只是比较嘈杂。
　　但当他们正式入场的时候。现场的球迷们统一欢呼了起来。
　　王大春有点激动。
　　他这算是第1次正式的踏上了绿茵场。
　　对于这个场景，他在学校的时候，做过很多次梦。
　　可毕竟那只是梦。
　　大场面他也见过不少。
　　比如说今年的全明星赛，人数比这里还要多。
　　但毕竟足球场的视野，不是篮球场能比的。
　　而且足球场是半封闭的，不像篮球场是全封闭的。
　　观众们所发出的欢呼声。效果也是不一样的。
　　王大春体验完儿时寄托梦想的地方。也拿出了自己曾经的职业态度。
　　“今天我要让球门，密不透风！”

第283章 你怎么来这里？
　　密不透风是指，包围严密或防守紧密，连风都透不进去。
　　王大春觉得这就是现在场上的形势。
　　开场20分钟。足球队居然没有一次打门的机会。
　　这是让人非常意外的。
　　最意外的就是王大春了。
　　在他来想，对手好歹是一帮职业足球运动员。
　　就算实力差一些，两队也应该踢得失军力敌呀。
　　但从目前的形势来看。
　　篮球队是压着足球队在打。
　　王大春需要承认，自己低估了科比纳什还皮尔斯三人的实力。
　　虽说足球队开场的时候，有放水的嫌疑，但是在20分钟里打了七八次门，这也放的太水了吧？
　　虽然打了七八次还一次也没打进。
　　他也需要承认小看了中场罗斯几人的防御态度，尤其是罗斯这家伙追逢拦截的速度，真不是盖的。
　　经常让足球队的球，半场都过不了。
　　让王大春想不到的就是后场散步的队友们。
　　他们在足球队好不容易刚过半场的时候，就迅速展开一张防御网。
　　拦截和破坏足球队的进攻。
　　让王大春连一次扑球的机会都没有。
　　只能单手叉腰，一直站在门前。
　　什么叫做无用武之地。他现在表达的是明明白白的。
　　……
　　又过去了5分钟。
　　足球队的门前热闹非凡。
　　你争我抢的，人都到了那里。
　　篮球队的门前冷冷清清。
　　王大春已经感觉自己快无聊死了。感觉自己都快成寡妇了。太寂寞了。
　　在这5分钟里。足球几乎都没怎么过过半场。
　　“唉，早知道是这种情况，我就不做守门员了。”
　　虽然现场的球迷们是呼声震天，呐喊声不断。
　　但王大春觉得自己已靠着门柱，都快睡着了。
　　当然也不是真的快睡着了这只是王大春的一种意识，觉得无聊吧。
　　因为实在是太无聊了，王大春就看起了周边。
　　远处不用说，高台上的观众席。是人山人海锣鼓喧天。呼声不断。
　　近处就是一些广告牌。还有一些宣传标语之类的广告架。
　　在广告牌后边，尤其是两个球门位置的后面，都是长枪短炮的记者。
　　而广告牌前面站的就是一些球童和工作人员了。
　　“嗯？”
　　王大春盯着在广告牌长枪短炮前，离他最近处的一个球童，有一种非常熟悉的感觉。
　　虽然这个球童戴着鸭舌帽，王大春没办法完全看得清楚对方的脸。
　　但感觉就是感觉，王大春自认为自己的感觉一向还是挺准的。
　　“这个人即便我不认识，也肯定见过？”
　　王大春的朋友并不多。回国后也只是让他意外地见到了张伟和徐壮。
　　其他熟悉的人是一个都没见过。
　　有了张伟和徐壮两人的意外，就让王大春对这个有熟悉感觉的人，好奇了起来。
　　王大春回头看了看前场的战况。
　　好吧，战局依然没有转移的趋势。
　　既然闲的无聊，就看看这个感觉熟悉的人到底是谁。
　　王大春刚才也只不过是大体的看了一眼，也没敢盯着仔细的看，毕竟是还在比赛中。
　　“现在无聊就好好瞅瞅吧，就当打发时间！”
　　于是王大春就在众目睽睽之下，来到球门外。背对着比赛场，盯着球门的后方。
　　他这样做也让这个位置的记者们有些激动起来。
　　这些记者们其实挺后悔的，他们觉得自己选错了方向。
　　如果他们在选择位置的时候首先选择。足球队的球门处。或许能够拍到非常好的镜头。
　　但他们选择的却是篮球队的球员。好吧，他们必须承认，他们首先想拍的是王大春。
　　但王大春拍几张就可以了。
　　他们也想拍科比，想拍纳什，想拍激烈的比赛现场。
　　可这个位置似乎没有啊。
　　虽然说下半场双方会对调半场，但下半场的时候，这些NBA球星们还有几个会继续上场，能上场多长时间，都很难预计。
　　所以在这个位置的记者们都觉得自己亏大了。
　　现在看到王大春突然有了其他的动作。自然就让他们，有些兴奋起来。
　　王大春当然不会想到这些，他只是觉得无聊，看看这个给他有熟悉感觉的人到底是谁。
　　也算他目力惊人，在专注的情况下。再加上对方虽然戴着鸭舌帽，但并没有低头。
　　王大春就逐渐看清楚了对方的轮廓。
　　尤其对方在看到王大春在看他的时候，还笑了一下。
　　就是这一笑，王大春确认下来对方是谁。
　　“这丫头怎么跑到这来了？”
　　是熟人没错，王大春认识，但王大春很意外，这个熟人会出现在这里。
　　王大春又看了一眼，场上目前的比赛局面。
　　好吧，王大春继续承认，自己似乎被遗忘了。
　　科比他们在足球队的门前，打门打的正happy着呢。
　　他这边依然是无聊区。
　　于是王大春就在他这个位置向，“熟人”招了招手示意她过来。
　　这也是没办法的事情，毕竟他正在比赛，不可能真的跑到场外去，不过按照目前的情况在场边和人说起说话，还是没什么问题的。
　　熟人看着王大春向他招手。只是稍微犹豫了一下。
　　从旁边拿了一瓶水后，压了压自己的帽子，小心地跑了过来。
　　在他跑动的时候，镜头也全部追着他跑。
　　“你个丫头，怎么跑到这里来了？不是说会先到我们那里去了？”
　　很奇怪，王大春在国内。碰见熟人说的居然不是国语。而是英语。
　　被他叫丫头的小姑娘，并没有着急着开口说话，而是把自己手中的水递给了王大春，示意让他喝一口。
　　见王大春喝过水后，她才开口说道。
　　“我这不是想哥哥了吗！想早点见到哥哥，所以就跑过来了。”
　　对方说话很调皮。在说话的时候，还时不时地对王大春眨眨眼睛。
　　但王大春却不完全相信这丫头说的话。
　　不相信的原因是，这丫头前两天给他打电话的时候。
　　王大春还客气地询问过，她要不要直接先来这里，这丫头当时可是断然拒绝的。
　　现在突然有了这么一套说辞，那肯定其中有鬼。
　　“李知恩！老实交代，到底是怎么回事，你个小丫头片子，可别想糊弄我！不然小心你的屁股！”

第284章 驴唇马嘴
　　李智恩在美国的时候，还真被王大春打过一次屁股。
　　其原因嘛，也就是因为她含糊其辞地一次解释。
　　去年的5月18号。
　　也就是中国农历的五月初五。
　　也是小牛队刚刚被掘金队淘汰的日子。
　　还是弗兰克让王大春在美国等待，他要进行大操作的那几天。
　　暂时回不了国的王大春，在这一天，特别想吃粽子。
　　原因就是今天是端午节。
　　端午节，又称端阳节、龙舟节、重午节、天中节等，节期在农历五月初五，
　　据传说，战国时期的楚国诗人屈原，在五月五日跳汨罗江自尽，后来人们亦将端午节作为纪念屈原的节日，这是中国民间的传统节日。
　　这些内容，王大春在小学课本上学过，现在早就忘得一干二净了。
　　但这个传统的习俗它是不会忘的。
　　只是以前在国内的时候，从来没有在乎过这些节气。
　　可不知道为什么，王大春到了国外之后，只要有中国节气的这一天。王大春总是特别重视。
　　就像今天？王大春就是特别想吃粽子和绿豆糕。
　　在美国，尤其像中国城这样的华人聚集区，这些东西还是非常好找。
　　即便不是节气，也在很多的地方都能找着。
　　王大春在这里中餐厅吃饭的时候。曾经就单点过两次粽子。
　　但有一点王大春需要吐槽一句。
　　“这味不是那个味啊！”
　　美国卖的粽子，它的味道还是偏西方化一些。
　　虽然制作手法和国内的相差也不算太大，
　　但王大春吃起来总有一种怪怪的感觉。
　　今天是端午节，作为一个国人来说，习俗还是不能忘的。
　　王大春虽然不喜欢美国味儿的粽子，但还是打算到下边超市去买两个。
　　毕竟过节也要有个过节的样子。
　　王大春刚收拾好，正打算出门。
　　就碰到了日常打卡来找他的李知恩。
　　“哥哥，你要去那里？”
　　“哦，今天是我们中国的传统节日，端午节！我去买几个粽子，你要不要吃？我也帮你带几个？”
　　王大春看李智恩到了他的房间，他就不打算锁门了。
　　想让李知恩在房间等他，他去把粽子买回来，可以分她几个。
　　“哦，对啊，今天是端午节！但端午节吃粽子吗？”
　　李知恩在听到王大春的话后，先是回想了一下，然后才原来如此，最后又变成了茫然。
　　“当然了，端午节当然要吃粽子，这是习俗，你们这些外国人不懂的。”
　　王大春也没打算和李知恩这个小丫头，过多的解释中国传统文化。
　　收拾完东西后，一只脚已经踏出了门。
　　“谁说我不懂啊，端午节我怎么可能不知道呢！
　　韩国人也都是非常重视端午祭的，这是我们的传统节日！”
　　在别人面前不知道，但在王大春面前，李知恩就是不想让王大春认为她只是个小丫头片子。
　　所以在王大春说她不懂的时候。他首先就要将自己的认知说出来。
　　不过她没有想到她的这句话，让王大春有点青筋暴起了。
　　王大春之前很早的时候，在网络上也注意过一些言论，说韩国把中国的很多东西都说成是自己的。
　　当时王大春就很愤怒，不过也只是愤怒罢了。
　　除了在网上回帖骂了几句以外。他也不可能有什么办法。
　　而且这些事情时间一长，就很容易被人忘掉。
　　毕竟这只是网络上的传闻。
　　不过突然被李知恩这个韩国小丫头一提。
　　让他又把这件事情想起来了。
　　而且李知恩说话的语气，让王大春很不喜欢。
　　“什么叫你们国家的？你们有那资格吧？照这么说，屈原老先生还真成你们国家的人了？”
　　王大春倒是没有生李知恩的气。
　　这么大一小丫头片子能知道什么？她的认知肯定是他们国家教育出来。
　　别人他不管，他要“救救”李知恩，纠正一下这小丫头的思维观念。
　　“你记住了，端午节是中国的，跟你们韩国没半毛钱关系！你们的端午节是假的是骗人的，明白吗！”
　　王大春难得严肃一次。语气也很庄重。
　　“嗯，我知道“端午节”是中国的节日，但“端午祭”也确实是韩国的传统节日啊！不是骗人的？
　　而且早已经申请成功了，世界非物质文化遗产！”
　　小丫头没有反驳，但给出的回复却让王大春更是火冒三丈。
　　“这是啥时候的事，我怎么不知道，tmd韩国人也太无耻了吧？而且这小丫头已经被毒害到这个地步了！”
　　其实李知恩也只是一知半解。不仅有些话没有说清楚，而且有些事情说的也不是特别明白。
　　韩国在很早的时候已经承认过，端午节是在1500年前从中国传入韩国的。
　　不过随着历史的演变。韩国人将“端午节”逐渐演变成自己的“端午祭”。
　　端午祭，更准确的来说它是一种祭神活动，而且时间是20天到一个月。
　　本质上和中国的端午节已经没有什么关系了。
　　但有一点韩国人还是挺无耻的，他们硬把自己从中国偷学来的好东西，弄成了一种封建迷信四不像的玩意。
　　还在2005年11月25日被世界教科文组织指定为人类口头和无形遗产。
　　这tmd确实就有一些让人生气了。
　　“丫头，哥再重复一次，端午节是中国的！你一定要记住了！”
　　“你说的我知道，但端午祭确实是韩国的呀？而且已经有了好多年的历史！哥哥，我希望你尊重我们国家的历史！”
　　小丫头有点儿倔也有点儿委屈。她认为自己说的并没有错。
　　她已经说得很清楚，端午节就是中国，但端午祭确实是韩国的。
　　但王大春似乎要抹杀他们国家的历史。
　　她需要做出自己的坚持。
　　“He！这还跟我杠上了！”
　　王大春怒了，作为一个国人来说，
　　怎么看着别人说自己国家的文化是他们的。而无动于衷吗？
　　要是隔在别人呢，王大春砂锅大的拳头早就挥过去。
　　但面对眼前这个小丫头。他当然就不可能这么做了。
　　而且他认为眼前这个小丫头是个未成年人，还有的救。
　　但不挥拳头并不代表不动手。
　　有时候“血的教训”才能让一个人记忆犹新。
　　王大春见小丫头实在是冥顽不灵，再加上他本来就是个能动手就少逼逼的人，接下来他的步骤，熟悉他的人都能够想到。
　　只是一巴掌。
　　一巴掌落在了李知恩的两个屁股蛋上。
　　效果怎么样没人知道，毕竟看不见。
　　但李知恩捂着自己的屁股那个悲愤欲绝呀。
　　带着气愤又委屈的哭腔。对着王大春就是叽里咕噜的一大串韩语发音。
　　也不知道是在大骂还是在解释。
　　虽然之后王大春知道了，李知恩只是将话没有说清楚，自己也听差了些。
　　但王大春是不可能道歉的。
　　而且在之后的一段日子，经常会用打屁股这个词。来威胁李知恩。

第285章 他们疯了吗？
　　对于打屁股这个词，李知恩显得很敏感。
　　在王大春说出口后，她就立刻下意识的捂住了自己的屁股。
　　那种火辣辣的疼，她简直是记忆犹新，尤其是在她检查受伤位置的时候。
　　“就像是一只巨大的手，抓着自己的屁股！”
　　看着自己屁股上的巨大红手印，李知恩的火辣辣，已经延伸到自己的脸上了。
　　……
　　“你要是再敢打我屁股，我就…我就…我就咬你！”
　　虽然李知恩知道这样做是无用功，但还是想显示一下自己的武力值。
　　“起码自己反抗过……。”
　　王大春又回头看了一眼比赛场上的状况。
　　眼前突然亮了。
　　不过随后又暗淡了下来。
　　刚刚足球队球员已经带球，即将再过半程。不过被罗斯突然杀了出来，将球给截住了。
　　看着足球飞回去的方向。这代表着王大春可以继续“孤单”下去。
　　王大春可不想自己“孤老终生”，就和李知恩继续聊起来了。
　　“怎么不说话？打电话的时候让你来你不来，现在来了，到底有什么事情？”
　　这时候的李知恩其实很想说，
　　“怎么回事？还不是被你害的！我都被你害了快半年多了！”
　　想起这半年自己的经历，李知恩就有一种过山车的感觉。
　　“在韩国你见过有几个前辈，会主动向后辈行礼？
　　在韩国你见过有几个刚出道的新人，而且还是solo新人，电视剧和电影的邀约就没断过。
　　在韩国你见过有哪“个”新人刚出道就成为国家电信的代言人？
　　都没见过吧？但我见过，说的就是我！李知恩！”
　　哪里不对啊，为什么说的都是好事，但话中却充满了怨念呢。
　　原因就是过山车的后劲太大了。
　　自从王大春在去年12月份和李知恩在《强心脏》这个节目中电话连线后。
　　经过节目组的强势宣传。在播出之后。
　　李知恩的人气在整个韩国范围之内彻底就炸了。
　　而且还是一夜之间就炸起来的。炸的速度之快，效果之大。
　　其追根到底的原因就是，王大春在电话连线中夸李知恩的话有很大的关系。
　　“知恩就是个天使，
　　知恩就是个精灵，
　　不仅歌声美妙，才华也非常的横溢。
　　性格也好，人也乖。
　　很庆幸我能遇到她。
　　在我见到她第一眼的时候，就有一种哥哥照顾妹妹的喜欢！
　　……………（省略500字。）”
　　王大春在电话中说的不仅是声情并茂，而且还富有感情。
　　（有这样的表现，是因为当时斯嘉丽就在王大春的身边，王大春只是想尽量做出一本正经和拖延时间）
　　李知恩本人到是听得感动不已，但还是怀疑这夸的到底是不是自己。
　　之后就不用多说了。
　　李知恩人气暴涨。
　　再加上她本身就长得非常可爱。
　　很快就有了“国民妹妹”这个头衔。
　　再加上出了几首质量不错的单曲。
　　上了几次在韩国算是大制作的荧幕。
　　人气又一飙再飙，已经飙出了韩国范围内，逐步向正个亚洲开始扩散。
　　“后劲”也就开始在这个时候出现。
　　名气大了通告也就多了，活动自然就来了。行程自然也就开始满了。
　　曾经有一段时间，李知恩不知道自己有多长时间没有沾过床。
　　她只记得那一段时间，整个人一直都是在保姆车上吃喝拉撒睡。
　　而且睡眠时长从来没超过三个小时。
　　整个人就如同一个连轴转的机器，没有停下来过。
　　而且还有几次晕过去的记录。
　　如果那个时候出现一个阿拉丁神灯，让她许个愿。她最大的愿望绝对会是。
　　“让我好好睡一觉吧，睡得昏天暗地！”
　　所以他在和王大春通电话的时候，王大春问他要不要看第1场比赛。
　　她毫不犹豫的就拒绝了。
　　“有这时间我还不如多睡一会儿呢！”
　　其实这些李知恩，觉得自己还能够承受。
　　毕竟任何事情都是要付出代价的，很多人想付出代价，还没有机会。
　　但是有一些代价，李知恩并不想付。
　　而且她可能也付不起。
　　她清楚自己能够以火箭般的速度爆红。
　　和有王大春这么一位哥哥是脱不了关系的。
　　而她所需要付出的代价就是这个“关系”。
　　“知恩？你在和王巨星聊天的时候有没有提过我们的电影？他有没有时间来我们的电影客串一下？”
　　“知恩，你能不能邀请王巨星来参加我们的节目啊？”
　　“知恩，王巨星在休赛期，会来韩国看你吗？有做代言的兴趣吗？”
　　“知恩欧尼，有机会能替我们介绍认识一下王巨星吗？”
　　“知恩……………。”
　　诸如之类的询问。李知恩不知道听到了多少回。
　　她的回复也大体是千篇一律。
　　“实在是不好意思，这个我真的不太清楚。有机会的话我一定会转达！
　　非常抱歉，这个我可能办不到，这需要您和他联系。我和他说也没有用，这些也需要他经纪人的同意………。”
　　她的这些回复当然有些人可以接受，有些人不愿意接受。
　　但他们还是会乐此不彼的询问。
　　而且在这些她拒绝的人中。有的已经拒绝的，不能再拒绝了。
　　对于这些向她提出要求的人。他们看事情看得很简单。
　　希望李知恩帮他们邀请到王大春。即便是不通过李知恩进行邀请，也想通过李知恩和王大春的关系达到目的。
　　比如说现在李知恩这次来找王大春的目的，就是和这个有关系。
　　………
　　“不是吧？你也知道你哥我五音不全，居然还让我上台演唱？
　　而且他喵的还是演唱韩语歌曲，你们韩方的制作人是疯了吗？”
　　没错，这一次邀请王大春目的，就是参加中韩歌会。
　　并且让王大春上台演唱。
　　“哥哥，我也是没办法的事情！中韩歌会的韩方导演，
　　已经对我说了好多次了，再加上这是在你的家乡办的歌会，他们是非常希望你出现！”
　　“那邀请也应该是中方这边邀请我呀，我要唱也应该是唱国语歌呀，你们韩方这边凑什么热闹？”
　　“这我就不清楚了，好像他们两边都打算请你？”
　　“啊…？”

第286章 气爆
　　当时韩方要在王大春家乡举办中韩歌会的时候，王大春从吴副市长那里知道消息后，并没有把这当一回事。
　　再加上当时他被斯嘉丽折腾的精疲力尽，也没有心思去多想。
　　所以这一段时间，他几乎都把有这么一场演唱会快忘了。
　　要不是前一段时间。李知恩打电话告诉他。她也会去参加这场中韩歌会，他几乎都快想不起来了。
　　直到刚才李知恩告诉他，韩方要邀请他参加这场歌会，并且表演这个消息之后。
　　王大春才勉强意识到，原来这场中韩歌会和他也是有些关系的。
　　……
　　“我不去，我去干嘛？再说了我也不会唱歌，上台那就是纯属丢人！”
　　王大春坚决地表达了自己的态度。
　　“开玩笑？和我有关系怎么了？又不是我让他们来的！
　　想当年唱校歌的时候，我学了一个月都没学会，现在居然还要让我去唱韩语歌曲？想都别想！”
　　在艺术方面，王大春还是非常有自知之明的。
　　他从来没有认为过自己有那个细胞。
　　四肢发达头脑简单，才应该是自己的代名词。
　　“哥哥……，不要这样嘛。我会很难做的！你答应下来吗？就当是帮帮我……。”
　　这次来拜托她来请王大春的，不只是韩方制作人。
　　也有韩方电视台的高层及负责中韩友好关系的政府官员。
　　这些人在韩国的能量是非常大的，
　　如果直接拒绝的话，李知恩知道，以后自己可能在这个圈内就并不是那么好混了。
　　但即便是这个样子。
　　刚开始李知恩就像毫不犹豫的想言辞拒绝。
　　毕竟她认为自己已经占了王大春不少的光了，王大春对她也一直非常的照顾。
　　如果在这个时候还用两人的关系。让王大春做他不愿意做的事情。
　　李知恩宁愿退出这个圈。
　　可随后制作人这边的安排，倒是让李知恩有了那么一点点期待。
　　“这首歌，是台里特意为一个节目准备的主题曲，是一首对唱情歌，
　　如果王巨星愿意的话，这首歌将会成为这个节目的节目主题曲，相信它的传唱度会非常的高！”
　　刚听到制作人这么解释，李知恩还是处于排斥的状态，但当她看过歌曲和歌词后，她就心动了。
　　“要是和哥哥能唱这首情歌的话，其实也挺不错的？”
　　有一句老话是这么说的。
　　有钱难买我愿意。
　　既然李智恩自己都想和王大春一起出演。
　　那自然就是想将这件事情快速敲定下来。
　　事情本来说的就晚。李珍知道的也晚。
　　如果再加上说服王大春。熟悉歌曲和排练。
　　时间就显得非常的紧张了。
　　本来韩方制作人是想让李知恩当场打电话给王大春。询问王大春的意愿。
　　不过却被李知恩拒绝了。
　　制作人疑惑。并说出了自己的疑问。
　　“拜托，在电话中和哥哥说他不愿意做的事情，他会毫不犹豫就挂到电话的！”
　　王大春的尿性？熟悉他的朋友们基本上都知道。
　　电话中说服不可能，那只有尽快见到王大春了。
　　李知恩是在足球慈善赛第1场比赛开始前，才到达的当地。
　　为了尽快能见到王大春，促成这件事情，她是通过一向不太喜欢的丽贝卡混进比赛场的。
　　但李知恩毕竟也清楚王大春的脾气。
　　在见到王大春后被王大春拒绝。
　　她也没有立刻放弃。
　　既然官面说服不了。
　　那就只能展示自己的天赋了。
　　卖萌撒娇加装可怜，成功的几率还是有的。
　　………
　　也的确，王大春是有些受不住李知恩这一套，但他不会这样轻易改变自己的想法。
　　“行了，你也别处在这儿了，毕竟现在还在比赛，唱歌的事情想都别想，你要是不好说的话，我到时候和你们那边儿说！”
　　王大春向李知恩挥了挥手，自己走到了球门前，让李知恩快速离开球场边。
　　李知恩看到王大春这样，她其实是不想离开的。
　　但她也注意到了周边的环境。
　　在她来到球门边的时候。注意这里的人也变得越来越多。
　　自己继续呆在这里，似乎已经不太妥了。
　　再加上王大春现在已经不想跟她聊这件事情，她也只能退回到通道口那边儿去了。
　　………
　　回到球门前，王大春注意着足球队的前场。很快就将这件事情抛到脑后了。
　　虽然还是有些无聊，但王大春还是在等待被打门的机会。
　　随着比赛的进行。场上逐渐开始有了变化。
　　在上半场第30分钟的时候。
　　篮球队就开始换人了。
　　首先换下场的就是加索尔和诺阿。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟两人都是2米10开外的“高”人。
　　足球场和篮球场上的加速跑是完全的不一样的。
　　两人踢的也算认真。体力消耗的自然就快。
　　被换下场后，两人表示就不打算再上场了。
　　替换他俩上场的是巴图姆和马尔泰。
　　王大春也在第35分钟的时候，迎来了他的第1次扑球。
　　其实这个球对王大春来说也不算是扑球。
　　足球队将球带过前场，基本上是全队压境。
　　毕竟踢了30多分钟，连一次打门的机会都没有，太憋屈了。
　　为了确保颜面。
　　足球对方决定在上半场结束前，最少要打上两三次门。
　　这是一次多人混战的进攻。
　　篮球队的门前基本上聚满了人。
　　他们打门的位置也比较刁钻。是球门的左上角。
　　可他们在刁钻的角度对王大春来说，也就是一个跨步的问题。
　　足球轻易地就被王大春单手抓了过来。
　　随后略有点兴奋的王大春，用尽全力，向着对面的球门，－脚将足球开了出去。
　　“嘭！”
　　王大春的脚和足球触碰的时候声音很大。
　　球门边看着王大春出脚的两队球员们。有几个人似乎觉得自己有点眼花了。
　　“刚才那是气爆的画面吗？”
　　王大春开脚之后，
　　不仅声音大。
　　足球踢得也高。
　　飞行的速度也快。
　　在众人还对这些愣神的时候，一个身影就冲了出去。
　　向着足球队方向，除了守门员以外，空无一人的前场，冲了过去。

第287章 乌龙球
　　是德里克罗斯。
　　这个速度拥有190的男人。
　　他的反应虽然最快，但也最自然，就如同在全明星新秀挑战赛上一样。
　　王大春在摘篮板的时候，他就会向对方的前场跑去。
　　在接到王大春的传球后，他就会控制速度。
　　随时准备将篮球回传给王大春。然后完成这次进攻。
　　不过这一次这球，他好像有些接不住了。
　　罗斯的速度非常快。
　　190的速度在nba的控位中也是一档的存在。
　　在这个足球场上依然也是一样。
　　可王大春开出去的这一脚。
　　力度到底有多大他不知道。
　　但球飞行的速度。
　　他好像有些追不上。
　　但他没有放弃，继续追着足球飞行的轨道。
　　而在罗斯启动之后。其他人才反应过来。
　　也开始追着罗斯跑。
　　但以他们的速度，在罗斯后边也只能吃土。
　　在罗斯坚持追求的时候，足球冲刺的飞行速度，也终于慢了下来。
　　也逐渐有了下落的趋势。
　　而下落的落点也大体能预估出来。
　　“球门里的位置？”
　　这一下全场的球迷们炸锅起来了。
　　这可是起码有100米以上的距离呀。
　　也不是说他们惊讶这个距离，很多球员甭说100米了，200米都能踢得到。
　　可所说的这些距离是足球落地后，连滚带爬的距离。
　　而不是落点的距离。
　　而且是位置这么正的距离。
　　作为始作俑者的王大春在开出这一脚后，他也没想到会踢得这么厉害。
　　他刚才只是使出了全力，到底能踢到哪，他自己也不清楚。
　　不过踢得再远，位置在惊人。
　　落点清楚后。
　　足球队守门员的心也就放了下来。
　　他不需要出禁区，只要站在门前这个球他就能接住。
　　罗斯眼看着足球已经快下落到了球门的位置。
　　自己距离球迷还有将近10米的距离，敢肯定是赶不上的。
　　但他并没有下降自己的速度。还是全力的向前冲。
　　守门员并没有去看罗斯的位置。毕竟离得那么远，看也没什么用。
　　他只需要专心接住这个球就可以了。
　　足球落下来了，除了下落的速度有点快以外。
　　落点稍微也有一点点高。
　　“没关系我只需要稍微的跳一下，就能接住这个球。”
　　守门员还是满怀信心的告诉自己。
　　正如他想的那样。
　　他微微跳了起来。
　　双手也接住了足球。
　　但可能是王大春这一脚抽的弧度太高，守门员好像有些错误的估计了，足球落下来时的下坠力度。
　　他只觉得双手一沉，足球没有完全抓住，而他阻止的力度，却将足球反弹了出去。
　　而反弹的足球，刚好就落在了刚刚赶过来的罗斯脚上。
　　这时候罗斯都没有来得及反应。足球又通过他的脚面，反弹回了球门里。
　　“球进了？”
　　“轰轰轰轰”
　　在罗斯和守门员面面相望的时候。
　　球迷们首先轰炸了起来。
　　那简直是锣鼓喧天，红旗飘展，除了鞭炮齐鸣，那简直是震耳欲聋。
　　这是开场35分钟以来第1次进球。
　　篮球队拔得头筹。
　　罗斯也才在这个时候反应过来，才跑向自己的临时队友们，去庆祝去了。
　　足球场上怎么庆祝，罗斯还没试过。
　　而且也因为他跑得最快。目前他的身边空荡荡的，没有队友。
　　直到他跑回半场后。才和科比等几人碰头。
　　几人撞过胸后。比赛继续。
　　…_…
　　罗斯的这一记“乌龙球”。
　　似乎也敲醒了两队之间的进攻大战。
　　比赛也不再下。开场前30分钟那样一边倒的进攻趋势。
　　两队都变得开始，有来有往起来。
　　都踢得也算尽兴。
　　可唯独是王大春似乎尽兴不起来。
　　除了第35分钟第1次抓球。上半场结束之前。
　　王大春也扑了几次。
　　不对，还不算是扑，也只能算是移动的几次。
　　再把球全部拦截后。
　　王大春就有了一种特别无聊的感觉，比之前在这里等被打门还无聊。
　　他一直期待的那种动人心魄，让自己紧张起来的进攻。
　　是一点都没有出现，他连一点感觉都没有。
　　所打门的这几个球。
　　在他此刻来看就如同是小孩儿之间在玩儿溜溜球。
　　手一扬球就回来了。
　　所以成年人玩溜溜球，玩几次就觉得无聊了。
　　而且王大春心中也莫名的有一种，大人欺负小孩的感觉。
　　虽然他不知道这种感觉准不准确，但就是有。
　　上半场结束的的时候，
　　双方的比分也一直维持在1:0.
　　………
　　“哥哥，喝水，呀，出了这么多汗呢，我帮你擦擦，你稍微矮一下身啊。”
　　中场休息的时候。
　　王大春和众人刚回到休息区，李知恩这小丫头就凑了过来。
　　完全是一副关心关怀加关爱的样子。
　　“哦，王，这是你妹妹吗？长得真可爱！”
　　科比知道王大春家里边，有上面一哥一姐，下面还有个妹。
　　按年龄划分，眼前这小丫头应该就是王大春的妹妹。
　　“也算是我妹，但不是我那个妹，是另外一个妹妹！”
　　科比“………。”
　　李知恩刚才在王大春进来后，眼里已经没有其他人了，所以并没有注意的进来的都是谁。
　　现在看到有人说话才反应过来，这里来的都是些什么人。
　　“大家好，我叫李知恩，是哥哥的妹妹，嗯，很高兴见到大家！”
　　现场这些球星们气场很大，但李知恩已经不是去年那个小丫头了。
　　这一年她经历了很多，成长了也不少。
　　虽然还是一个小丫头……。
　　但在略微慌忙之后。
　　很快地调整了自己。也很礼貌地向大家做出了自我介绍。
　　“别待在这里！去！到外边女眷区去！你待在这里，我们想换个衣服都不方便！”
　　王大春指了指科比媳妇和诺维斯基媳妇待的地方，让李知恩去那里。
　　“那哥哥？我说的事情你答应了吗？你放心，歌词我已经帮你改成中文的了！很好学的！”
　　李知恩并没有立刻听王大春的话，去杰西卡她们那里。
　　也不是，她怕生不敢去。
　　关键是时间太紧张了。王大春如果不尽快答应下来。尽快熟悉歌曲。
　　到时候就真的没戏了。
　　“唉呀，我说过啦，我不会去的，而且我还要陪科老大他们！你就死了这条心吧！”
　　王大春认为自己要说的无情一些，要不这小丫头不死心呀。
　　“有什么陪我们？什么歌曲？”
　　科比在听到两人的谈话中。好像提到了自己和一些他感兴趣的词语。
　　于是就询问了起来。

第288章 “预谋”
　　王大春看着李知恩一蹦一跳的，跟着丽贝卡走向了女眷区。
　　回头看着这群围着自己的家伙们！然后才对科比说道。
　　“科老大！你想玩？我没意见，但你也别带上我呀？
　　我没有那个天赋啊！还有你们！没事瞎起什么哄啊！”
　　“王，你是个男人，在女人面前怎么能说自己不行呢，而且还是在自己的妹妹面前！
　　不就是唱一首歌嘛，多简单的事情？我当年还出过音乐专辑呢，这件事情没有你想象中那么复杂啊！”
　　科比虽然说的很严肃，但总给王大春一种戏虐的感觉。
　　“是啊是啊，不是还有我们陪着吗？”
　　而且周边围的这群球星们！也完全是一副看戏的表情。
　　“一帮子无赖！”
　　……
　　刚才李知恩和王大春两人的对话，让科比来了兴趣。
　　在听李知恩说过缘由之后。科比略微有些吃惊的询问王大春。
　　“你家乡那里怎么还有演唱会呀？之前也没听你说过呀？也是你组织起来的吗？”
　　对于中韩演唱会，科比还真不知道，王大春没跟他提过。
　　“科老大！我需要提前声明一下，这场演唱会跟我真没什么关系！
　　当初我只是听说，它已经办了十几届了，今年刚好换了个地方换在我们那！
　　也没想到现在他们居然邀请我去唱歌。”
　　这次王大春解释的稍微有些急，声音也稍微有些大。
　　他可不想让科比他们误会自己办足球慈善赛的初衷。
　　当然初衷的真实目的他也不敢解释。
　　还是要把慈善从头贯彻到底的。
　　“唱歌？去哪里唱？比赛结束后吗？
　　王，难道晚上有什么特殊的安排？”
　　王大春刚才的大声解释，倒是把其他的球星们给吸引过来了。
　　说这句话的是乔金诺阿。
　　这一家伙对这种词语最是敏感。
　　如果是诺阿一个人，王大春肯定是懒得解释的。
　　但看着其他人也投来了好奇的目光，也只能将事情按照他的版本，大体的说了一遍。
　　当然贯彻的中心思想，是他不想不能不愿意。拒绝邀请。
　　“伙计，这演唱会是一场跨国演唱会，而且是在你的家乡举行，人家特意还邀请你，你不去是不是有些不太好啊？”
　　开口说这话的是罗斯，这个一向话少闷骚的家伙。
　　罗斯倒不是对这种演唱会有什么兴趣，而是首先为王大春考虑的。
　　他也不是想让王大春改变主意，而是让王大春多考虑一下其他方面的因素。
　　会不会造成什么不好的后果？
　　“是啊，跨国演唱会还是要去一下的！”
　　“不错，起码要露个脸呀！”
　　“嗯！以前在我居住的社区，也遇到过类似这样的邀请！我觉得去一下还是有必要的！”
　　“……………！”
　　罗斯的几句话似乎起了个头。众人都开始七嘴八舌地说了起来。
　　而且也都是以一幅。为你考虑的语气。
　　“你们这些家伙站着说话不腰疼，我去是要唱歌的，而且还是要现学！哪有你们说的那么容易！”
　　王大春快被这群家伙们气炸了。
　　这些家伙们说话说得轻巧，哪里知道他的难处。
　　先不说这首歌他学不学得会？即便是学会了以他这嗓门？他自己也只能呵呵。
　　“那就不是去演唱，是去丢人！”
　　王大春继续拒绝。
　　“唱歌有多么难啊？不会唱，跟着音乐哼哼就行了，这要是还不行，那就加个药药切克闹，不就好了！”
　　知道什么叫蔫坏？
　　易建联现在就把这个词表达的非常完美。
　　这家伙什么时候变得如此“放肆”了？
　　说好的闷葫芦跑到哪里去了？
　　难道是这几天和大家的相处，这家伙的人格设定已经升华了吗？
　　要不然在这家伙说完之后，怎么有这么多人还响应他？
　　“有本事你们也去唱，要是你们敢唱，我也去唱！”
　　王大春算是被“气”开了。
　　连“族”中之人都不帮他，还跟着瞎起哄。那就别怪他不客气的。
　　“喂，伙计，这是你的事情，干嘛要把我们牵扯进来？”
　　“是啊！人家邀请的是你，又没有邀请我们！”
　　“………”
　　很明显，这群家伙一旦牵扯到自己，全部都想撇清关系。
　　“你们还知道这是我的事情？既然知道是我的事情，干嘛乱给我做决定？”
　　王大春觉得战果还不错，起码达到了知难而退的效果。
　　“要是我们也接受邀请的话？你也会去吗？”
　　这话是科比说的，绝对起到了一锤定音的作用。
　　不过随后其他球星们。就不太愿意干了。
　　“起哄归起哄，但也别真把我们牵扯进去？”
　　几人在科比说出这句话后，已经要反驳了。
　　不过随后在他们看到科比隐晦的眼神后。就把自己想要拒绝的话压了下去。
　　王大春被科比的话镇住了。
　　这是几个意思来着？
　　他刚才是本着，
　　你们既然想死道友不死贫道，那就别怪我同归于尽。这种想法才说的那句话。
　　在他来看，这种事，这群家伙们肯定不会答应。
　　可现在居然答应了。
　　“这话我该怎么接？”
　　王大春呆在那里，并没有看到这些球星们彼此之间眼神的交流。
　　只是以自己超低的脑容量在快速的运算，如何应对这样的问题。
　　王大春没有注意到，但是一直作为全场小透明的李知恩，却注意到球星们之间的眼神交流。
　　他是全程听完了这些球星们的谈话。
　　当听到科比等人说如果他们也接受邀请的话的时候。
　　李知恩差点不敢相信自己的耳朵。
　　“天哪，要是这些巨星们也去的话，跨国演唱会就变成国际演唱会了！”
　　不过在她兴奋时，看到众球星们的眼神交流后，她就疑惑了。
　　“这新闻巨星们难道在预谋什么吗？怎么感觉好像他们在瞒着哥哥？”
　　李知恩的第1个反应就是想提醒王大春。
　　“巨星再牛逼咋了？哪有我哥哥重要，而且你们似乎要对我哥哥做不好的事情！”
　　这是李知恩想法，她要提醒王大春小心这些好像对他“不怀好意”巨星们！
　　不过她很快就改变了这个想法。

第289章 添堵
　　李知恩改变想法的原因就是，
　　在科比看到她的似乎要提醒王大春的时候，在王大春看不到的位置。
　　用手指了指自己。然后配合着口型说了一个词。
　　随后又用口型说出了两个词语。
　　并且用手指了指着自己这边和王大春那边。
　　随后耸了一下肩膀，歪了一下脑袋。表达结束。
　　李知恩在看完科比这些动作表达后。
　　迷茫了不到一秒钟，最后眼睛就亮了，科比的意思她完全看懂了。
　　“科老大这是在帮我耶！”
　　科比的手势很简单，口型说出的词语也非常的简单。
　　李知恩只需要稍微整理一下，就明白了其中的意思。
　　科比的意思就是。
　　“我们说的是邀请，而王，是被邀请演唱。
　　只被邀请的话，作为观众就可以。而被邀请演唱，那就得上台表演了！”
　　王大春可能无论如何也想不到。
　　一向“德高望重”的科比，居然对他玩文字游戏。
　　而且是串通所有人，包括李知恩在内。一起玩他。
　　科比这么做肯定是没什么恶意，他不过是纯属为了好玩。
　　就像一帮子关系非常好的朋友们在一起。其中有一个人不愿意去做不想干的事情。
　　这帮子朋友们要是不起哄，那就不叫朋友了。
　　当然王大春是考虑不到这儿的或者他也没时间去考虑，他还在想如何应对。贫道道友全死的局面呢。
　　“那个那个可能，嗯，可能你们不知道现场的情况……，嗯，那里可能会有很多的人，而且都是些专业的歌手，咱们没必要去丢这个人了！呵呵…呵呵！”
　　王大春已经有些解释的语无伦次。这个局面他破不了呀。
　　自己刚才已经把话撂出去了。打脸太快是很疼的。
　　“没关系啊，人多无所谓，我们专不专业，我们也不在乎啊？大家说是不是？”
　　科比依然是词语，用得很精准。意思表达的也很巧妙。再加上施加从众心理。
　　企图让王大春快速就“翻”。
　　“哥哥！你说话什么时候变得不算数了呢？感觉好丢人哦！”
　　李知恩这个小丫头这次是神助攻。话虽然不多，但直指王大春的软肋。
　　王大春听到李知恩的话后，有点儿面红耳赤。
　　李知恩说的话，他倒是没有生气，而是觉得自己有些。
　　“妈蛋的，老子怎么可能是说话不算数的人，死就死了，人可以丢，但面子不能丢！”
　　王大春终于在众目睽睽之下，下定了决心。
　　成功地进入了坑内。
　　“既然大家都愿意去，我也不能太矫情，哈哈，不就唱个歌吗？简单！实在不会唱，我还真能药药切克闹！呵呵，呵呵！”
　　王大春以自己自认为最自然的语气说完了这句话。
　　随后又恶狠狠地看了易建联一眼。
　　“这“仇”咱俩算是结下了！”
　　事情虽然是科比敲定的，但头却是易建联起的。
　　科比？王大春不敢有“复仇”的想法！
　　但易建联，王大春准备找个机会好好蹂躏他一把。
　　，！让他知道得罪力量198的男人，是什么样的下场！
　　很可惜，易建联并没有看到王大春带有怒火的眼神。
　　在刚才起完头后，又恢复到了他那种闷葫芦的状态。
　　不过现在身上倒是有了些事了拂衣去的意思。
　　“太好了，哥哥你终于答应了！嗯……天哪，没有想到，科比他们居然也会去！
　　我现在就给制片人打电话，让他们做提前的准备！”
　　见到王大春终于答应下来，最兴奋的自然是李知恩。
　　不过在最兴奋的时候，也发现自己好像有些用词不当，怕王大春看出破绽。
　　最后又表演了一把。科比等人要去的激动心情。
　　不过她的这些担心是多余的，她应该更多的去担心一下自身的安危。
　　王大春现在正在四处找仇人呢。
　　她是撞枪口上了。
　　“都是这小丫头片子，如果不是她？自己就不用去丢人了！”
　　追根到底这事情，还真和李知恩脱不了关系。
　　所以对李知恩所表现出来的兴奋，他自然没什么好气。
　　“去，那边，女眷区！让丽贝卡带你过去！暂时不要出现在我面前，我怕我忍不住揍你！”
　　对于王大春的威胁，李知恩现在是一点都不怕。
　　先不说这里是什么环境，她？就不相信王大春会动手，即便是动手以王大春揍人的方式。
　　“哼，不就是打屁股吗？我又不是没被打过？只要能和你同台演唱，再被打一次又能怎么样！
　　而且明显现在还在装腔作势！”
　　李知恩有点飘。
　　她并没有理会王大春的威胁。反而心里甜甜的。
　　王大春会不会打她屁股暂且不提。
　　就刚王大春让她特意去找丽贝卡，带她去女眷区。就能看出来，王大春潜意识里对她的照顾。
　　女眷区都是这次球星们带来的家人或女朋友。
　　这些人到是都认识丽贝卡，毕竟丽贝卡也负责一部分，对她们的接待工作。
　　但没人认识李知恩啊，李知恩要是贸然的走过去，谁都不认识？那得多尴尬呀。
　　可能王大春并没有注意到这些。但李知恩却能完全感受到。
　　……
　　中场休息结束后，下半场比赛就开始了。
　　而下半场的比赛。也慢慢开始变得激烈和好看起来。
　　篮球队的首发球员们。
　　毕竟大多只是走一个过程。上场踢一段时间，就算可以了。
　　所以他们陆陆续续就被换了下来。而且换下来后大多也不想再上场了。
　　科比和纳什两人作为首发，应该是最后一波被换下场的。
　　不是不想换他们，而是他们不愿意立刻就下来。
　　两人今天打门的数量算是最多的，但一直没有进球。
　　纳什在不在乎。可能没人知道。
　　但从科比的气势上就完全能看出来，他到底在不在乎了。
　　“打了这么多次门框，老子今天要是不进一球，誓不罢休！”
　　没办法，这就是“铁匠”本色。
　　投篮可以能把篮筐投斜。打门自然也能把球门打歪。
　　不过好在下半场第56分钟时，科比终于在纳什的配合下挂进去了一球。
　　将比分改写成2:0。
　　随后他也没在场上多待，就和纳什王大春，同时下了场。算是功成身退了。
　　科比纳什下场是因为他俩都算尽兴，再加上首发已经全部换完，他俩也不好意思在场上继续呆了。
　　王大春和他们俩虽然不一样，但也差不多。
　　他是觉得无聊，觉得自己在场上没什么用武之地！
　　虽然有几次有威胁的打门，但对他来说好像都不算危险。很轻松的就救了回来。
　　既然无聊，首发们都下来了，他也就不想在场上呆着了。
　　就随科比和纳什一块下了场。
　　替补他上场的是他的小弟。丹特康宁汉姆。
　　而替补纳什和科比上场的是徐壮和张伟。
　　不去提徐壮和张伟俩人，在一群nba球星组成的队伍里面出现，所引起现场球迷们的轰动。
　　只提一下王大春在下场后，手里现在拿着这份，李知恩悄悄跑过来，递给他歌曲的中文翻译。
　　“这都是什么玩意儿？”
　　王大春看了眼歌词，就顺手撇了一边。
　　刚才在场上的时候，他还能不去想这个事情。
　　下场后李知恩的小丫头就给他添堵。
　　“不想了，比赛结束后，我还得立刻返回家里！”

第290章 状况百出
　　“人这一辈子啊，转瞬即逝，眼瞅着珍珍就要出嫁了，我的心里，真不是滋味！”
　　李怀仁看着眼前穿着婚纱的女儿。不由得感叹道。
　　“哟，现在舍不得了，当初婚期还是你定的！你当时不是还着急着，想拿女儿换套湖人队的签名球衣吗？”
　　李怀仁的爱人可没有理会他的感叹。还时不时的接一下他的短。
　　“怎么可能？我那也就是随便说说，纯属开玩笑的！怎么可能拿咱家的宝贝女儿去换这些东西呢！”
　　李怀仁当着女儿的面，怎么可能承认自己有过这样的想法。
　　“好了，爸妈，你们别说这些了，快帮我看看，有哪里不合适吗？”
　　夫妻两人听见女儿这么说，也停止了拌嘴。双双来到了女儿的身后。
　　看着镜子里面打扮得精致的闺女。两人眼里都不由的有点酸楚。
　　“女儿要出嫁了，蓝瘦香菇！”
　　……
　　这对夫妻俩，就是王大冬的丈人和丈母娘。女儿就是他未过门的媳妇李珍珍！
　　不过今天马上就要过门了。
　　“大冬他们迎亲的车队，出门了没有？大概几点能到酒店？要不要打电话问一下？”
　　说这话的是李怀仁，李珍珍的父亲。
　　“不用打电话了，应该很快的！之前不是说过吗？
　　按照这边的习俗，女方如果不是本地人。接亲的车队会先绕着县城跑一圈儿，寓意着长长久久。
　　然后才来酒店，算算时间应该快到了吧！”
　　李珍珍一边回答着父亲的问题，一边继续整理着，化妆师刚刚给她做完的发型和新娘妆。
　　这可是凌晨三四点钟就开始折腾，化妆师也是特意从外地请来的。
　　但不知道是为什么，可能是太紧张了吧，在化妆师帮她化完之后，她自己已经不知道又整理多少次了，总是担心哪里会出现问题。
　　“大冬家什么都好，就是一点不好，离咱家太远了！
　　结个婚还不能从娘家接，要到酒店来接，唉，酒店哪有家里好！”
　　李珍珍的母亲想想他们不远千里，跑到这边来嫁女儿。
　　虽然之前已经说明了这个情况，但还是不由得抱怨道。
　　“哎呀，这里其实跟家里没什么区别，大冬不是把家里面所有的亲戚已经全部接过来了吗？
　　而且还把整个酒店都包下来，给我们做落脚点，你就知足吧！”
　　李怀仁不同意自己媳妇的观点，他要纠正过来。
　　“哼！是不是你未来姑爷把你那些狐朋狗友也一块都接了过来，让你长了脸面？你才这么向着人家说话的？”
　　他媳妇毫不犹豫地拆穿了他的心思。
　　“什么狐朋狗友，那都是我打了很多年球的好哥们，再说了和你打麻将那些姐们，你不是一块儿带过来了吗？”
　　这夫妻俩是准备互相伤害了。
　　“嘿，你这是两天不打，想上房揭瓦呀？有胆子把刚才说的那句话再说一遍！”
　　李珍珍他妈已经挽起了自己的袖子。这是准备要振妻纲啊。
　　“唉呀，你俩别吵了行不行？人家都快紧张死了，要吵到外面去吵！”
　　李珍珍还是坐在梳妆台前，在自己的脸上寻找“漏洞”。
　　本来就有些心烦易乱。见父母又开始拌嘴了，于是就下了“逐情令”。
　　李珍珍的母亲似乎也很理解女儿的心情。点头说了声好字。
　　李怀仁听见媳妇这么说，也松了一口气。
　　他刚才的话也只不过是图一时嘴快，说完之后就后悔了。
　　见女儿这么说，看来是逃过一劫了。
　　但很可惜，他错了，他媳妇并没打算放过他。
　　李怀仁的媳妇过来伸手就掐着他的耳朵。准备向房间外带。
　　“噢哟！哎唉唉唉！你能不能先记账！咱回家后再慢慢算！女儿的伴娘团还在门外呢！给她留点脸面……。”
　　…………。
　　与此同时。王大冬新房。
　　王百万正对着电话大吼着。
　　“我早就跟你说过，接亲的车有个二三十辆就够了，你可倒好！愣是弄了100多辆！
　　现在好了，全堵到县中心了，我看你怎么出来，要是错过了接亲的及时！
　　我看你怎么跟自己老丈人交代！”
　　王百万说完这一串话后是气喘吁吁的。
　　本来以为老二已经够不靠谱了。这接亲的车队已经出发了，他都没赶回来。
　　而且刚才打电话也打不通。也不知道到底出了什么事情。
　　现在看来老大更不靠谱。接个亲，还要保持车队阵型。
　　你要是个一二十辆车保持也就算了。毕竟在长，撑死也就百来米。
　　可100多辆车你保持个屁阵型啊。全县的交通都让你他娘给弄得交通堵塞了。
　　现在别说赶回来了，亲能什么时候接上都不知道呢。
　　“爸，我跟你说过啦，咱家也就40来辆车！多出来那些，我真不知道是怎么冒出来的！
　　我也问过那些司机，他们只是说陪领导来的，但他们说的那些领导，我连听都没听过呀！
　　而且我也没让他们跟着，是他们非要跟着的，说是给我凑场面，但我也没想到最后成了这种场面啊！”
　　王大冬在电话中是真带着哭腔在说话。
　　他不否认，刚开始看到自己接亲的车队越来越庞大，他是有那么一点点小膨胀。
　　但是他觉得自己的膨胀还是可以被理解的。
　　想象一下。
　　你要结婚了。
　　接亲的车队有40多辆清一水的豪车。而且还是全县最好的40多辆车。
　　这够拉风吧？
　　可随后陆陆续续。又来了近100辆，比这40多辆豪车还要豪的车。
　　而且这些车还排成一条直线，以统一的均速向前行驶。
　　你膨胀不？有面子不？吸人眼球不？
　　不过谁能想到。就是因为太吸引人眼球。围观的吃瓜群众太多了。最后居然还导致交通堵塞。
　　这一下，情况瞬间就变得好玩了。
　　“那现在怎么办？你没看现在都几点了？你姐刚才打电话说，宴席那边人都快到齐了！要是新郎新娘半天过不来，那热闹就大了！”
　　自己大儿子什么尿性，王百万太清楚不过了，也懒得跟他多说了，只是告诉他事情的严重性。
　　“我姐夫刚才已经跟交警队那边联系过了，那边马上会派警力过来疏导交通。
　　爸，您放心，我们一定会赶在开席之前回去的！”
　　听着大儿子这不太靠谱的军令状，王百万拍了拍自己的额头，挂断了电话。
　　不过随后他的电话又响了起来。这已经不知道是今天的第多少个电话了。
　　王百万感觉自己今天电话接的比他一年接的电话都多。
　　揉着额头看了一眼电话，是大女儿打过来的。
　　“爸，酒席可能不够了！”
　　“咱们不是已经把酒店包了吗？让他们加几桌不就行了？”
　　“已经没地方加了！而且就算是加几桌，好像也不够用了……。”

第291章 你爸晕过去啦
　　“老方啊！我实在是对不起咱们老哥几个呀，让你们坐外边！太对不住了！”
　　王百万十分不好意思的，对着自己这些街坊邻居们道着歉。
　　他实在是没有想到会出现现在这种局面。
　　不对，应该是谁他妈见过这种局面。
　　儿子结婚，他把全县最大的酒楼包了下来。准备宴请亲朋。
　　可谁能想到。这亲家亲属还没来。酒席居然不够用了。
　　到最后自己只能拉着老脸陪着不是，让自己这些街坊邻居们和一些本家亲戚们。
　　坐到这临时增加在酒店门口外的喜宴上来吃酒席。
　　也不知道这是算长脸还是丢脸。
　　“行啦，老王，咱都是自己人，说这些干什么，你赶快到里边去招待人，我刚才不是看到县长已经来了吗？”
　　王百万也不知道该再说些什么，双手合实道了个歉，又赶快跑向酒店里边。
　　他其实现在已经感觉自己的老腰快断了。但必须还得撑着。
　　同时心里面已经打定了主意。
　　“这办老大的婚礼，老子的半条命都快没了！
　　老二要是结婚？打死我也不管了，让他自己折腾去！”
　　………。
　　与此同时，接亲酒店。
　　李怀仁现在是一点都不高兴。
　　他不高兴，不仅是因为接亲的队伍。来晚了足足一个小时。
　　同时还因为他得到了一个消息。
　　他女婿的弟弟到现在还没回来。
　　“咋？这是看不起我们吗？连露个脸都不愿意？
　　你之前不是说你弟一定会赶回来吗？”
　　李怀仁在质问着自己的女婿。同时脸色也变得越来越不好。
　　可能不太清楚情况的人要问。
　　这按理说你女儿结婚，嫁给的是你女婿，你女婿他弟弟不回来，你生哪门子气？
　　你的女儿是嫁给你女婿呢？还是嫁给你女婿他弟弟？
　　可旁观者哪里知道，这位老丈人。吹了一辈子的牛，终于有一天要把牛吹的飞起来了。结果牛自己掉头跑了。不生气才怪呢。
　　“妈蛋的，老子可是在哥们面前把牛吹出去了，不仅要带他们去见NBA球星王大春，而且已经和女婿说好了，可以让他们得到和王大春的合影还有签名。
　　现在甭说合影签名吧？似乎见个面可能性都不大！这他妈也太丢人了”
　　李怀仁在郁闷，在生气。在薅头发。
　　可他媳妇就完全不一样！
　　她并没有理自己的老公，让自己女婿直接上楼去抢亲。
　　自己却在一群姐妹的簇拥下，如同巡视领地一般的来到了车队面前。
　　“场面？什么叫场面？这就叫场面？”
　　姐妹甲：“珍珍这是掉到福窝里了，姐，你以后就享福吧！”
　　姐妹已：“我的妈呀，这得多少辆车呀？我怎么看不到头啊？”
　　姐妹丙：“妹子？这到底给了多少彩礼？有这个数没？”
　　姐妹丁：“妹子，咱姐妹俩关系最好，你给我老实交个底？他们家到底是干啥的？开金矿的吗？”
　　姐妹X:“你女婿还有兄弟吗？”
　　姐妹…：“…………？”
　　李珍珍他妈突然感觉，
　　“人生的巅峰应该也就不过如此吧。”
　　随后带着略微有点老佛爷的语气。微笑着对她这帮姐妹们说道。
　　“唉，儿孙自有儿孙福，好了，不多说了，这帮孩子们也应该快闹完了，你们自己选一辆看着还顺眼的车，咱们准备出发！”
　　………
　　下午1:00。
　　迎亲的车队终于浩浩荡荡地来到了。婚礼举办的现场。
　　足足迟到了一个小时。
　　不过这时候的王百万却觉得迟到的好。迟到的恰当好处。
　　这不对呀？
　　他不久之前不是刚刚说过吗？
　　“怎么交代！后果自负？”
　　现在怎么突然又变了？
　　变当然是有变的道理的。
　　因为就在10分钟之前。
　　“爸，这是咱们市的吴副市长，你应该在电视上见过。
　　吴副市长是特意抽出时间来参加咱们大冬婚礼的！”
　　今天来的这些政府领导们都是王百万的女婿张鹏刚，负责给他介绍的。
　　之前已经介绍了很多了。
　　比如县里面的领导和市里面的一些局长之类的。
　　吴市长他也知道。虽然他没见过，但自家老二在电话中，也提起过这位市长。
　　如果这位市长来参加他家老二的婚礼，他或许不会太吃惊。
　　但王百万无论如何也没有想到。市长会来参加他家老大的婚礼。
　　“没这个心理准备呀，心里好激动啊。”
　　王百万有点哆嗦的伸出了手，他并不紧张。激动也只是因为感觉今天他的脸长得太大了。
　　“欢迎欢迎，欢迎吴市长，唉呀！真的太欢迎了。”
　　看看，这是多么朴实的表达。
　　“哎哟，老哥，抱歉抱歉，来晚了！婚礼是不是已经开始了，实在是抱歉，让一些事情给耽搁了！
　　你也千万别喊什么市长！你可能不知道我女儿跟大春是同学，大春见了我是直接很叔的，你要是不介意叫我一声老吴，呵呵！”
　　吴副市长在王百万伸出手的时候，已经自己先握了上去。说话的语气也是丝毫没有领导的架子。
　　“看您这说的，不晚不晚一点都不晚！接亲的队伍还没回来呢，您来的正是时候！哈哈，快！里边请里边请。”
　　王百万现在，哪还有早上那么着急的样子啊。
　　“别这么客气！咱一块走，呵呵，对了，大春回来了没？我听他说，他今天应该会回来？”
　　两人并行在一群人的先跟随下，向着宴会正厅走去。
　　“也不知道这臭小子到底怎么回事，按理说他早上应该就到了！结果到现在还没回来，电话也一直打不通，不行！我得再打电话试一下！”
　　王百万说着就掏出了自己的手机，在吴副市长的劝阻下，拨打了王大春的电话号码。
　　他今天已经给王大春打过十几次了。一直都没有打通。不过这次终于通了。
　　“你个臭小子现在到哪儿了？怎么还不回来？你真把自己说的话当放屁呀？”
　　王百万开口就骂。
　　“哎，到了到了！已经到县城了，您老别生气，遇到了一点特殊情况！马上就到！”
　　王百万在听到王大春说，到了后，虽然嘴里面还骂着混蛋玩意。但也松了口气。
　　毕竟又来了个长脸的东西。嗯……。
　　接下来王百万也就没有再去理会王大春，让王小小到门口去接他哥。地址王大春应该也知道。
　　而这个时候迎亲的队伍也回来了。
　　将亲家的所有亲属安排就位后。
　　只需要等王大春到了后，婚礼仪式就可以开始了。
　　众人也知道了消息，等得比较耐心。
　　有一些人，还会时不时看一看入口的地方。
　　而就在这个时候。
　　门外的王小小突然大喊了一声，把所有的注意力都吸引到了这个地方。
　　王大春回来了，而且是带着一群人回来的。
　　这些人中人种还不一样，有黑的有黄的还有白的。
　　当众人都在好奇打量着来的这群人的时候。
　　有人发出了一声尖叫。
　　“珍珍，你爸晕过去啦！”

第292章 铁杆球迷
　　李怀仁随接亲队伍来到酒宴现场的时候。心情并不是很美丽。
　　不美丽的原因，当然是因为王大春了。
　　知道他为什么把女儿的婚礼定在今天吗？
　　原因就是他在很早之前，就有了一套非常详细的“计划”。
　　而他这个计划是和王大春密切相关的。
　　所以王大春在不在，非常的重要。
　　他要给自己长一次脸，而且还要圆自己一个梦。
　　长脸就不用说了，带着一帮老哥们来参加女儿的婚礼，让他们见识见识什么叫豪华，什么叫奢侈，什么叫排面。
　　“让你们以前在老子面前瞎显摆，我女儿不仅嫁的好！我家亲戚还是nba球星！这次还不亮瞎你们的狗眼！”
　　圆梦吗？就是想通过王大春，在足球慈善赛的时候，看是否能帮他要到一件他偶像的签名球衣。
　　当然，如果能和偶像合影留念的话，那就最好不过了。
　　不过这个？他也只敢想想。
　　李怀仁是湖人队的铁杆球迷。
　　铁到什么程度呢？
　　参考一下他想要的彩礼，你就知道了。
　　而他的偶像和女儿李珍珍一样，也是科比。
　　当他知道女儿有一件科比的亲笔签名球衣后。
　　已经不知道眼馋了多少回了。
　　他曾经晓之以理，动之以情，想让他家姑娘把这件球衣交给他来保管。
　　其实就是想将这件球衣据为己有，可是一直没有成功过。
　　后来他痛定思痛，想弄一件属于自己的签名球衣。
　　“有女婿这个资源？为什么不用？”
　　当他有了这个想法后，到是没有立刻行动。
　　而是在等待。等待和王大春成为“一家人”后在行动。
　　他不是没有想过，让自己的女婿找王大春帮忙要。
　　可他回头又一想。
　　“毕竟还没结婚呢！人家已经帮女儿要了一件，如果再继续要，那不是显得我们家人太贪得无厌了？不行，不能让他们看不起！”
　　这个想法婚前不行，但婚后就不一样了。
　　“你帮你嫂子她爹一个忙？不过分吧？”
　　这话听起来就顺。
　　李怀仁的想法是美好的，但现实是残酷的。
　　他的这些想法都是要王大春出现后，才能实行的。
　　可他从他女婿那里得到的消息，这位球星。目前暂时失联？还不知道能不能回来？
　　这让他的心情怎么能好得起来？
　　而且王大春回不回来，还直接影响到他女儿在王家的地位，到底怎么样？
　　同时也牵扯到他的面子问题。
　　不过现在毕竟是女儿婚礼。
　　他总不能把自己的心情？表露在自己的脸上。
　　所以他勉强让自己暂时忘记，王大春没有回来的消息。
　　同时心里在想，
　　签名球衣暂时就不奢望了？
　　但怎么跟他的这些哥们解释？可能没办法和王大春合影签名的事情？
　　……
　　李怀仁来到酒店现场后，就一直坐在父母席没有动，听着自己媳妇和亲家母在聊天。
　　这些话题他当然是一点都不感兴趣，按照以前他遇到这种情况，早就和自己相熟的人吹牛打屁去了。
　　但心情不好，再加上他怕那些老哥们问王大春的事情。所以就没有过去。
　　不过现在不用怕了，王大春就要回来了。
　　“起码长脸是没问题了！”
　　刚才如同死鱼一样的李怀仁，突然之间就变得活蹦乱跳了。
　　他站了起来整了整自己的衣服，然后来到了他哥们那一桌。
　　“哥几个不好意思啊，招待不周，刚才亲家公太热情了，我半天脱不了身，刚聊完就过来给大家搞个罪。”
　　李怀仁应该庆幸？
　　他的这些朋友们都不认识王百万，不然他们肯定会知道！
　　王百万除了在李怀仁到达宴席现场的时候，打了个招呼外，之后就忙得没停下来过。
　　一直是跑来跑去的，光他们这桌都经过两三回了。
　　“老李呀，这排场太大了！我刚才听邻桌的说，市长好像都来了。”
　　“是啊，你是招了个好姑爷！不仅有才华，家庭条件也好！”
　　“嗯，就是，对了？王大春到底什么时候来啊？这怎么等了半天了也没露个面？”
　　“对啊，老哥几个这是第1次见球星！还有合照签名的事，你可千万别忘了！”
　　李怀仁笑眯眯地看着自己，这帮老哥们。
　　和这群家伙们少说也认识一二十年了。他们是什么尿性？李怀仁再清楚不过了。
　　“幸亏王大春要回来了，要是让这些家伙们知道王大春不回来？鬼知道他们会说些什么话呢！”
　　不过现在嘛？他们说的话还是非常中听的！
　　“放心放心放心，刚才我女婿已经说了，人已经在路上，马上就到了，你们也知道，毕竟是个大球星，回来也不方便，时间上大家就多担待一点啊！”
　　该装腔作势的时候。李怀仁是绝对不会掉链子的。
　　李怀仁就这样和他这些伙计们打着哈哈聊着天。
　　同时也在等待着王大春的到来。
　　“足球慈善赛的门票？你真没多余的吗？要是有多余的我掏钱买！”
　　这一桌其中一个人在聊天的时候突然这么问李怀仁。
　　“哪还有多余的呀，我这几张还是我女婿，好不容易从他弟那硬要过来的，没办法，想去的人太多了！
　　我听说票刚开始卖的时候，10个窗口20分钟，票就卖的一干二净！”
　　李怀仁一脸感叹的回复着他这个朋友。
　　“唉！要是没来这边，我也就不多想了，可人都到这了，没几天比赛也就开始了，真想去见见科比纳什呀！
　　不过我们就算进去，也最多只能远距离看看，老李你就不一样了？说不定还能和科比握手留念呢？呵呵！”
　　李怀仁朋友说的既遗憾又羡慕。
　　“怎么可能，我能远远的看一眼也就知足了，跟你们一样，哈哈哈哈！”
　　李怀仁虽然嘴上这么说。但却是一脸受用的表情。
　　一群人正说着话，突然听到外面的骚乱声和大喊声。
　　李怀仁知道，可能王大春回来了。
　　他需要立刻回到自己的座位上去。
　　毕竟那边是主家席和亲家席。
　　他可不想让别人把自己的身份搞乱了。
　　回到自己的座位后。
　　李怀仁害怕自己身上的妆容，哪里有不妥的地方。
　　于是就让他媳妇帮他看一下。
　　但他自己的眼睛却盯着门口。看人到没到。
　　毕竟是第1次见自家这个“亲戚”，而且还是活的。印象最重要。
　　“他来了他来了！”
　　李怀仁先看到了一个高大的身影。
　　随后高大身影的旁边紧跟着一个“熟悉”的光头黑人？
　　“我的亲娘勒！是科比？科比来参加我女儿的婚礼了？”
　　李怀仁的血气突然有些上涌。有些不敢相信自己的眼睛。
　　尤其是看到这个高大的身影和科比，向他这边走过来的时候。
　　他就什么都看不到了。

第293章 脱身乏术
　　李怀仁现在看得见，而且看得特别清楚。
　　尤其是科比那证明瓦亮的光头。他觉得自己都有点晃眼了。
　　不过他不敢动。
　　也不知道该怎么动。
　　不敢动的原因就是，
　　他的偶像，科比！
　　就坐在他旁边。
　　而且是紧挨着他坐着的。
　　他很想求助一下，坐在他另一边的亲家公。
　　起码和亲家公说几句话。缓解一下自己他喵的竟然晕过去的尴尬。
　　可他亲家公现在好像在教训儿子，没时间理会他。
　　……
　　“你个臭小子带这么多朋友回来，也不提前说一声！
　　搞得现在得加座，让客人们都挤在一起坐，这不是让人看笑话吗？”
　　王百万现在是面带微笑咬牙切齿的数落着王大春。
　　认为他家这个憨小子太不懂事儿了。
　　“唉呦，我哪还有时间跟您说啊，您都不知道当时到底是啥情况！”
　　王大春被老爹训斥，自己也挺郁闷的。
　　“我就不应该答应带他们一块过来！”
　　………
　　第1场足球慈善赛，在所有的主力都换下场后。
　　他们都非常有职业精神，没有人想提前离场。
　　一群人坐在替补区上，就开始闲聊起来。
　　“王，等比赛结束后，我们再去做一次spa吧？我从来不知道中国Spa！原来这么有意思，做的时候虽然有点痛苦，但做完之后简直太舒服了！”
　　不用想，这话肯定又是诺阿说的。
　　此时的王大春正挠着头，看着手中的歌词。
　　对他来说，这份歌词即便是变成中文。不去考虑音调。他估计也需要。最少1~2天才能记住。
　　突然听到诺阿这么说，他还是有些意外的。
　　他可是记得很清楚，昨天晚上做足疗的时候，这家伙的喊疼的声音是最大的一个。
　　结果今天却是最想去的一个。
　　“想去当然没有问题，不过我肯定是去不了了，只能让其他人带你们去了！”
　　“为什么？难道是你的身体受不了吗？不是吧，伙计，你似乎比我还强壮啊？”
　　听到王大春这么回复，诺阿还是有点意外的。
　　“我哥哥明天结婚，我今天晚上就得赶回去，所以就不能陪大家了！”
　　王大春简单的解释了一下。
　　“你哥哥要结婚×N？”
　　王大春的回答倒是得到了在座大部分人的回应。
　　若连科比也疑惑地看着王大春。
　　他倒是知道王大春的哥哥近期会结婚，但具体是哪一天他倒是不清楚，没有想到会是在明天。
　　“嗯，是啊，明天！所以各位抱歉了，这两天我会让我的经纪团队负责大家的游玩，如果有什么需要，完全可以向他们提！我会在我的家乡，等着大家的到来！”
　　王大春的态度还是比较诚恳的。毕竟人是他邀请过来的。
　　虽然自己必须离开几天，但离开前还是需要交代清楚一些事情。
　　“中国的婚礼有意思吗？”
　　这话是诺维斯基问的。
　　他这一段时间似乎对婚礼这个词非常感兴趣。
　　王大春曾经猜测过。
　　诺维斯基可能准备要向杰西卡求婚了。而且很有可能会一步到位。
　　“嗯嗯……，应该还行吧？”
　　王大春回想了一下，不太确定的回答，毕竟他也没结过婚。
　　而且参加婚礼的次数也有限，具体有没有意思？他还真说不上来。
　　再加上这是外国人问中国的婚礼。国界不一样，标准也不一样，他就不知道怎么评论了。
　　“那具体都干些什么？有美女吗？”
　　又是诺阿。
　　“应该有吧？具体干什么…，应该就是接亲吃饭？拜不拜天地我不知道，我也没问家里面婚礼是中式还是西式的？然后应该就是闹洞房了，这个还是比较有意思的！”
　　王大春解释的也是一知半解。只能勉强说一下他们当地的一些大概习俗。
　　不过即便是他说的是一知半解，倒是让这群外国人们来了兴趣。
　　他的这些临时球员们，估计也只有易建联知道中国的婚礼是怎么回事，其他人估计连见都没见过。
　　于是这群外国人们就提议，去见识一下中国的婚礼。
　　他们要和王大春一起。去参加他哥哥的婚礼。
　　他们愿意去，王大春也没多想，也就答应下来了。
　　不过答应下来后不久他就有些后悔了。
　　原因嘛，就是？
　　等比赛结束了再说。
　　……
　　首发救援下场后，替补们踢得还是很尽兴的。
　　同时呢，足球队这边。在篮球队首发球员下场后，终于踢得比较开了。
　　毕竟牌面不一样，压力就不一样。
　　虽然现在场上的牌面对他们来说也挺大的。
　　但毕竟之前已经受压过了，也不可能一直被压下去。
　　两队踢的有来有往。比赛进行的也非常的快。
　　虽然现场的观众依然欢呼，希望首发们能再次登场。
　　但首发们也只是从休息区站起来向球迷们挥挥手。一直挥到比赛结束。
　　两队最后的比分是3:1。
　　篮球队获胜。
　　他们队的最后一个进球是徐壮。头球攻进去的。
　　……
　　比赛结束了。
　　王大春可以回家了。
　　而且是带着一帮子朋友们回家的。
　　可他忘了一点，他这些朋友们大多数都是拖家带口来的。
　　而拖家带口所造成的结果就是。
　　“女人果然是种麻烦的生物！”
　　王大春感觉自己又悟了。
　　这些拖家带口中的女眷们。
　　再知道要去参加王大春哥哥的婚礼时，他们有一个统一的反应。
　　“哦，天哪，我可能没有合适的衣服？”
　　“哦，我还没有准备好，我得去做一个美容！”
　　“哦，亲爱的，我的发型可能和我身上穿的这件衣服不配？我是需要去换个发型吗？还是需要去换件衣服？”
　　这些家眷们从刚开始彼此讨论哪件衣服合适？
　　逐渐演变的要去外面购物。挑选合适的礼服。
　　王大春懵了。
　　“嗯，那个那个其实你们不去也没关系，或者你们到第2天或第3天去也是可以的？到时候我让我哥给你们补办一个婚礼宴席？”
　　王大春是怕了，按照这些女眷们品头论足的路线。
　　他今天想走，那简直是不可能的。
　　可他要赶时间呀。赶不回去，他老爹估计要揍他。
　　王大春在没有办法的情况下。提出了刚才那种自己想的脱身办法。
　　他的临时队员们也看出了王大春的难处。都难得的阳刚了一把！都去训斥了一下自己的女眷。
　　效果也算立竿见影。
　　但依然还是磨磨蹭蹭的。
　　这个要收拾那个要化妆，这个又觉得不对，那个人就说要重新搭配。
　　王大春看到这种情况，唯一庆幸的就是。
　　“幸亏有私人飞机，要不然这航班都不知道误了多少趟了！”
　　王大春原想的动身时间。是下午7点左右。
　　结果一直磨蹭到凌晨12点。
　　等他们的飞机落地后，再加上回家的路程。
　　抵达的时候就是这个时间了。

第294章 2合1
　　王大春想起之前，内心就充满了心酸泪。
　　事情发生的太突然，他安排的也仓促。
　　登机的时候因为是已经过了晚上12点，他也没有给家里面打电话说明情况，
　　下机之后。又得回答这些外国人好奇的问题。
　　所以连接听电话的时间都没有。
　　等赶回家的时候，他自己感觉都有些心疲力尽。
　　……
　　“就算是这样，你刚才也太不像话了！怎么能让随便加几个座，把你这些朋友插进去就可以了呢？这样做太失礼了！”
　　王百万听完儿子的描述，气还没有消。
　　再加上看到现在的画面。还是让他有一些丢脸的感觉。
　　王大春这一次带回来的人数，男的女的加起来差不多有40多个人。
　　王百万暂时不去想，这些人数中都有谁。
　　他首先需要考虑到的是，来者都是客。
　　而且还是儿子的朋友，这招待必须要招待好。
　　可以酒宴现场目前的情况。加桌已经加到不能再加的地步。
　　要照顾到儿子这些外国朋友们，王百万首先想到的办法就是。
　　“让咱家亲戚，都到外面去，这样起码能腾出5桌来！”
　　可他这个想法王大春不同意。
　　王大春刚到酒店现场的时候，也被这里吓了一跳。
　　“这家酒店的生意这么好吗？我家结婚，家里的亲戚居然大部分都在门外坐着？”
　　王大春并不知道自家，已经把这里全部包了下来。
　　还以为这里有好多家在办喜事。
　　进来的路上和几个认识的亲戚打招呼的时候才知道。
　　因为来的客人太多了，只能让一部分本家亲戚先出来坐。
　　王大春带着众人进来之后。
　　看着满满当当的大厅。再加上刚才看到外面儿夹桌的情况。
　　就认为自己突然带这么多朋友来，实在是太草率了，给自己哥哥的婚礼。可能增加了很多麻烦。
　　所以在父亲王百万说要让自家亲戚到外边去的时候。王大春断然拒绝了。
　　“不行！我们家办喜事，不能把所有的自家亲戚，全部都赶到外边去吧？这样老爹以后再见到这些亲戚会是多尴尬呀？”
　　王大春自认为自己还是孝顺的。
　　再加上这麻烦事，本来就是自己惹的，所以他要自己解决。
　　他简单的向科比等人解释了一下，说来的太仓促了，家里面没有准备。想坐在一起是不可能了。
　　大家委屈一下。一桌加上两三个人。化整为0。很容易就可以消化的。
　　王大春这叫真不客气。
　　对待这些球星们，包括他们的家眷在内。
　　就如同是自己的伙计朋友一样。
　　“没把你们当外人！”
　　球星们也并没有介意。王大春所说的方法。
　　其实他们还以为这样做是当地的习俗呢。
　　再加上他们对于中国婚礼的好奇。所以都没有意见。
　　当然王大春也没有把这些球星们和家眷们。分的太散。
　　主要就是在两家亲属席上。还好在两家的亲属人数也不算少。
　　完全都消化下来了。
　　所以现在的局面是。
　　科比纳什夹在主家席。（李怀仁还在瑟瑟发抖。）
　　这是王大春安排的。毕竟这二位的辈分在他来看比较高。
　　加索尔皮尔斯坐在邻桌自家的血亲席。
　　其他球星大体也是这么安排的。
　　唯独是这些球星们带来的女眷们。在王小小的强烈抗议下。
　　在让亲戚们进行座位调换后，勉强集中到了一桌。
　　而且她自己也坐了过去。
　　王大春在事后才大概想明白，王小小之所以这么积极，很有可能是。为了自己的虚荣心？
　　因为在整个过程中，王小小都是拿着相机和这些女眷们，尤其是和李知恩在内，合影就没停过。
　　把王大春看得莫名其妙，还纳闷自己妹子啥时候变得这么这热情了？
　　对了，忘了说。
　　李知恩也跟着来了。
　　让王大春没想到的事有两件，
　　第一，他家妹子居然知道李知恩是谁？
　　而且从他大姐的口语中似乎听出来，他这个小妹好像还是什么哈韩族？
　　第二就是。王大春不知道李知恩什么时候国语居然说的这么好。
　　两个小姑娘见面之后就叽叽喳喳地凑在了一起。聊的是不亦乐乎。
　　王大春很怀疑李知恩来的理由，是不是她那个美其名曰。
　　“这首歌你还不会唱我去了之后，不仅能帮你记歌词，还能教你怎么唱。可以让哥哥你节省很多时间的。”
　　……
　　王大春和球星们的到来。
　　让婚礼仪式的举行时间又延长了半个多小时。
　　在安排完毕之后，婚礼仪式才正式进行。
　　不过这个时候又出现了的一些状况。
　　“大冬！我腿软走不动！”
　　说这话的是王大春的嫂子李珍珍。
　　李珍珍现在的心情可是一波三折浪。
　　跌宕起伏的要命。
　　本来就因为今天接亲车队晚到的事情，她已经有些生气了。
　　毕竟哪个姑娘不希望自己的婚礼是完美的。
　　好不容易到了婚礼现场。
　　她和王大冬在酒店的包房，为婚礼仪式做最后的准备。
　　听到外面的骚动。她就知道王大春应该回来了。
　　他对自己这个小叔子还是充满感激的。
　　毕竟没有他（球衣），她就可能错过了自己的爱情。
　　所以在骚动想起的时候。再加上仪式马上就要开始。
　　她就迫不及待的。和王大冬来到了酒店大厅。
　　不过刚进来就听到了自己母亲，那熟悉的惊呼尖叫声。
　　“珍珍，你爸晕过去啦？”
　　她没来得多想，也没有时间去看王大春的方向，直接奔向了自己的父亲那边。
　　这个时候的她自然很慌很乱，自己的婚礼上自己老爹晕过去？这到底是什么个情况？
　　不过好在李怀仁只晕过去了几分钟。就醒了过来。
　　她这个时候才注意到。王大春的那个方向。
　　“嗯，那个光头好熟悉啊？”
　　这父女俩肯定是亲的。
　　感觉都是一样的。
　　在李珍珍看清楚。和王大春站在一起的人是谁的时候？
　　她差一点成了自己父母俩的结合体。
　　为什么这么说？
　　因为她当时已经快有了晕过去的感觉。同时还压着自己想要尖叫的声音。
　　这算不算2合1？

第295章 哥！喝酒。
　　这半个小时，李珍珍联想了很多。
　　不过这半个小时过得也非常快，眼看着婚礼仪式马上就要正式开始了。
　　李珍珍想到自己在台上走的时候，科比就在台下看着。
　　这个场景她连做梦的时候都没敢想过。
　　她腿软，她难受，她害怕，各种复杂的心情聚在一起！
　　之后。
　　“我就应该把我所有的同学，包括小学，初中，高中，大学所有的同学全部都请过来！
　　谁的婚礼有自己的偶像能够参加！”
　　还好王大冬不知道自己媳妇，现在会有这样的想法，要不然他肯定会认为！
　　“这女人疯了？”
　　这时候居然想这样的事情？
　　其实王大冬也看出了自己媳妇的焦虑。
　　但他也没有太好安抚的办法。
　　所以只能用一些言语，尽量让自己媳妇紧张的心情放松下来。
　　“你紧张什么？以后这样的场面，你可能还要经历很多？现在就怕了，以后该怎么办？
　　放轻松，放轻松！一会在举行仪式的时候，就把科比当成一个普通的光头！不去看，不去想！
　　仪式结束后，再去和科比认识一下！”
　　王大冬刚刚说完，就被李珍珍暴力了一下。
　　这家伙说的怎么这么轻松啊？
　　不过回回味，王大冬说的也对。
　　在台上举行仪式的时候，千万不能想，不然她这一辈子最珍贵的经历，就肯定会留下很不好的回忆。
　　等仪式结束后。再去认识一下科比。
　　李珍珍这么想，心里又开始有些激动起来了。
　　勉强压下自己的激动。
　　再补了个妆，就准备出场。
　　同时心里祈祷着，希望自己不要出丑。
　　不过她的祈祷似乎白祈祷了。
　　最后出没出丑，连她自己都没判定出来。
　　……………
　　王大冬和李珍珍两人的婚礼算是中西结合。
　　台上的仪式，两人穿的是礼服婚纱。
　　在主持人的操作下，进行了证婚人证词，婚戒交换，彼此宣布誓言等流程。
　　这些流程完了之后，台上的仪式也就算是完成了。
　　两人在包间里面又换成了具有中方特色的喜服。
　　开始向前来参加他们婚礼的客人们进行敬酒。
　　俗称又叫认人讨喜钱。
　　这是王大春当地的习俗。
　　在主持人和家里某位长辈的带领下。
　　新郎旁边会有一个端酒的亲属。
　　新娘身后会带两个跟班。
　　而且跟班手机会拿两个很大的袋子。
　　袋子？这是干什么的呢？一会儿你就知道。
　　由次桌开始。就是最不重要的一桌。关系最疏远的一种。
　　向客人们依次敬酒。
　　然后长辈会告诉你来的客人是谁，媳妇家应该怎么称呼。
　　称呼过之后，如果是长辈，不好意思你就要套票票。
　　人家媳妇都改口了。改口能不要钱吗？
　　同辈也得给。只要你比新娘子的年纪大，你就得给。
　　晚辈小辈可以逃过一劫。
　　这个流程可能是很多新婚的小夫妻最喜欢的一个流程。
　　毕竟嘛，客人越多给的钱就越多。一人给着100 200。这算下来也不是个小数目。
　　可对于李珍珍和王大冬来说，这个流程就太辛苦了。
　　不用说，来的客人太多了。
　　为了方便起见，两对新人从门外开始敬酒。
　　门外桌数不算多，但是也有十几二十桌，一桌坐10个人。
　　这一圈敬下来，也花费了将近半个多小时。
　　不过好在。敬酒，新人是不用喝的。要不然。每两桌估计全都趴下来了。
　　将酒店外的客人们敬完后，两人也觉得有些精疲力尽。
　　不过他们心里也清楚真正的战争才刚刚打响。
　　里面才是硝烟滚滚的战场。
　　两人互相鼓励了一下。
　　就继续投入到战斗中去。
　　敬酒叫人收钱。
　　李珍珍从来没有觉得收钱是这么痛苦的事情。
　　她已经收的麻木了。
　　虽然这些钱不用她去拿，她叫过人后接过钱。
　　然后就将钱直接递给身后的两个跟班，
　　然后这两位跟班又将钱装入了大袋子中。
　　但即便是这样，她都觉得自己的胳膊快麻了。
　　按流程还必须走。即便她现在讨厌钱，这个流程她还需要走完。
　　喊得口干舌燥，接的手脚发麻。
　　人也有点儿晕头转向。
　　然后出现了一个停顿的状况。
　　“大冬？你叔我不会说英语呀，这个该怎么介绍？”
　　经过将近两个小时的艰苦奋战。他们进入了主力圈。
　　而主力圈的最外围出现了让介绍人都马爪的炸弹人。
　　德里克罗斯。
　　罗斯腼腆，在刚才安排插座的时候，他没有和人争，也没有和人抢，也并没有要求王大春的特殊照顾。
　　在其他来的同伴那桌没有位置的时候，他主动走到了旁边，一桌一个人都不认识的一桌。
　　好吧，筷子他会用，上菜的时候。他吃的还是津津有味的。
　　吃着吃着王大春的哥哥和他哥哥的爱人出现在他面前了，而且两人手中都端着酒。
　　这个情况罗斯就不知道该怎么办，因为他没遇到过呀，难道这是过来感谢自己来参加他们婚礼的吗？
　　这是罗斯刚开始的想法。
　　不过在他看过同桌人的操作后，他也算入乡随俗，有样学样。
　　从自己的钱包里拿出100美元。
　　在接过敬的酒喝过之后。
　　在被白酒辣的张口结舌时，也不忘将绿油油的钞票送了过去。
　　这个李珍珍和王大冬还真不好接。
　　罗斯不仅是王大春的朋友，而且从年龄算。
　　这位应该是个弟弟，算是晚辈，所以这个钱不能接。
　　但是罗斯却入乡随俗，执意要把这钱送出去。
　　于是场面就暂时尴尬了。
　　还好，俩人的英语也算不错，在大体的解释过之后。
　　罗斯才收回了自己那绿油油的钞票。
　　不过这个情况只是刚刚开始，后面的情况就精彩了。
　　诺阿这二货居然直接掏出了一沓绿油油的钞票，递了过去，解释过之后，才不情不愿的收了回去。
　　还一副老大不高兴的样子。
　　加索尔地处绿油油的钞票。
　　这个得收，不过，收的钱很不好意思。
　　皮尔斯递出了绿油油的钞票。
　　收吧，这算是长辈。
　　一直收到了主桌上。
　　这个时候李珍珍刚才还勉强平静的心，又开始紧张起来了。
　　因为她马上要收科比的钱了。
　　“我为什么会这么想？”
　　之前喊人的时候，这些外国人不太好喊。
　　你总不能和外国人去喊哥呀，姐的吧？
　　所以喊的也就是名字或最多加个先生女士。
　　本来她早就想好了。面对科比也是一样的叫法。叫先生也是尊重。
　　可谁能想到越小心越容易出错呢。
　　李珍珍哆哆嗦嗦的拿出了酒杯，将酒递到了科比的面前。
　　但因为太紧张了，她嘴一哆嗦。
　　直接喊了声哥。
　　而且是用中文喊的。
　　“哥！喝酒。”
　　科比开始很懵？
　　这个流程很吸引人的注意，他自然也注意到了。刚才也问过王大春，这是怎么回事。
　　现在这位新娘，对他喊的这句话，他不懂呀？不过在王大春解释之后才知道。
　　他并没有介意，也有样学样的答应了一声。

第296章 科比的礼物
　　科比喝过酒，应过一声后。
　　将酒杯递还给李珍珍。
　　而李珍珍却如同木头人一般，呆在那里一动不动。
　　她正在对自己发出灵魂深处的拷问。
　　“老娘她喵的刚才究竟干了啥？”
　　哥？
　　这个称呼在中国来说非常简单。
　　只要是年纪比你大的雄性。
　　叫哥？是一点错没有。
　　而且这一叫？以后大概都会这样叫下去。
　　那么这个关系就算确认下来了。
　　虽然这个关系可能很不值钱。
　　这声哥？也可能是场面称呼。
　　但即便是这样，也要看你叫的是谁。
　　而且叫了之后，人家也应你一声。承认了这个称呼。
　　你叫马阿里哥？
　　你叫马腾讯哥？
　　人家谁鸟你？
　　可李珍珍叫科比哥，科比应了。
　　这就意味着李珍珍以后。可以理直气壮地对外说。
　　“我哥科比怎么怎么怎么样？”
　　“我哥知道是谁不？科比啊！”
　　“你瞅啥！我让我哥打电话摇人………。”
　　李珍珍在拷问完灵魂后，已经陷入了自己的臆想中。
　　自然没有注意到“她哥”科比的动作。
　　还好王大冬反应快，代替李珍珍把酒杯接了回来。
　　李珍珍在发呆，科比却没有停下来。
　　喝过酒应过声，然后就是掏票票。这个流程他还是观察到的。
　　他既然做了肯定要做全套，总不能落下一样？
　　他下意识的在自己的口袋里摸了一摸，不过这个时候他才发现自己的身上似乎没有带现金。
　　这就有点尴尬了。
　　科比一边摸着兜一边想着办法，同时还看着王大春。
　　意思不言而喻就是。
　　“这种情况我该怎么办？”
　　询问的对象自然就是王大春了。
　　他的这一系列动作，如果是稍微有点眼力劲的人看见，肯定会知道大概是什么事情。
　　可你要想让王大春这个憨货看出来你的意思。
　　还是老答案：呵呵。
　　王大春这个时候还蛮有兴致的打量着自己的嫂子，毕竟之前他也没见过。
　　这次算是第1次见。以后就是亲人了，自然是有些好奇。
　　完全就没有看到科比的窘迫。
　　而坐在科比旁边的李怀仁。
　　还在持续地瑟瑟发抖。更是不可能注意到了。
　　可他们越是这样，科比却越觉得自己必须把这个流程走完。
　　因为在科比来看，这些人没有动，似乎都在等着他下一步的动作。
　　如果他没有什么表示，好像是很不给人家面子。
　　但科比肯定想不到。他的以为完全是错的。
　　他根本就不知道，不动的新娘李珍珍正在臆想。微动的李怀仁是在发抖。
　　而王大春现在已经在考虑。他是会有个侄女呢？还是侄子？
　　好吧，科比是孤立无援。
　　但再怎么孤立无援，科比作为一个国际球星，应对事情的方法还是很多的。
　　他只是稍微窘迫了一下，就想到了一个很好的办法，缓解自己的尴尬。
　　“噢，差点忘了！我和王还为你们特意准备了一份结婚礼物！”
　　科比说话，李珍珍终于“醒了”过来。
　　能这么迅速的醒过来，也不知道是因为科比的声音，还是听到了有礼物。
　　“您能来！我们已经高兴万分了，实在是没有想到您还准备了礼物！”
　　说话的是王大冬。
　　李珍珍虽然恢复了“神智”。
　　但是语言组织似乎半天还组织不到一块儿。
　　她张了几次嘴，王大冬看着着急，就替她答了。
　　“哈哈，不要客气，这份礼物还是王提醒我为你们准备的，礼物就在王那里，你让他帮你们拿出来。”
　　这个时候在座和在站的众人。把目光都投向了王大春。
　　这时候的王大春还在想自己侄女和侄子，会取什么样的名字。
　　突然被一群期待的目光盯着，他也反映了过来。
　　“啊啊，什么是什么礼物？”
　　礼物他是听到了。但也只听到了这个词。具体事情他还不清楚。
　　“科比说他和你，为我们准备的礼物在你那里放着，到底是什么礼物，赶快拿出来。”
　　说话的还是王大冬，说的是中文，语速也很快。
　　刚才和科比对话的时候，他当然要客客气气的。说的慢，而且阴阳顿挫显得很有礼貌。
　　可他心里对科比礼物也是非常期待的。对王大春重复自然不会有多客气。
　　“礼物？科老大什么时候把礼物？放在我这里了？我咋不知道呢？”
　　这还真把王大春给问住了，王大春的印象中，科比好像并没有给他什么东西啊。
　　王大春疑惑，然后看着科比。
　　科比稍微挠了一下自己的光头，也略有点尴尬。
　　不过这个尴尬只是他和王大春之间的。只持续了一小会就消失了。
　　“选秀大会前，不是已经放到你那里了吗？特意让你来我家拿的！”
　　这算是某种暗示。
　　科比相信王大春能领会他的意思。
　　这个时候王大春也知道他指的礼物是什么，但意思却没领会到什么。
　　“嗯？那那彩礼吗？怎么成咱俩的礼物了。”
　　王大春说的略微惊讶。说的也是中文。
　　所以除了科比以外，其他人都听懂了。
　　“彩礼？什么彩礼？”
　　其他人是都听懂了，但也都疑惑了。
　　这礼物怎么又和彩礼扯上关系了？
　　王大春说完之后。也知道自己口误了。
　　彩礼也不过是他开玩笑叫的。其实它就是份结婚礼物。
　　这个时候，他对科比的意思，也领会得更多一些了。不过心里却开始腹诽了。
　　“我知道你弄这些球衣不容易，我也没想抢你的功劳啊？但你也不用特意提出来把？这不显得没我什么事吗？”
　　得，他是认为科比和他抢功劳呢。
　　“呵呵呵，亲家叔叔不是说过吗？要是能弄到湖人队全队的签名球衣，就不要彩礼吗？要是再加上名宿球衣不是还再多赔一套房吗？
　　这个事情我和科老大曾经在闲聊的时候提过，我是当玩笑，可科老大当真了！
　　他不仅要到了今年夺冠球员的所有签名球衣！而且还弄到了天沟和魔术师等几位名宿的签名球衣。
　　把这些作为结婚礼物送给你们俩！”
　　好吧，王大春很实诚，承认礼物是科比弄的。
　　他不过是提了一下。实也的确差不多。
　　现在送礼物的人就变成了科比。
　　众人听到这个消息后，主桌上变得非常安静。
　　王百万和刘美丽互相看了看，他们倒没觉得这份礼物有多珍贵。
　　在别人安静的时候他们也非常安静。
　　可他家老大王大冬就安静不下来了。而且还大喊了一声。
　　“珍珍！你爸又晕过去了！”

第297章 被困
　　喜宴办的时间很长。
　　只计算从仪式开始到现在，已经过去了5个多小时。
　　这场喜宴也已经进入了尾段。
　　客人们也都怀着不舍的心情，开始陆续离开。
　　他们不离开也不行了。
　　虽然不舍这种和国际球星同场喝酒的机会。
　　但要是现在不离开，一会就更离不开了。
　　而且现在酒宴现场的警察，快和来参加婚礼的客人人数持平了。
　　如果继续待在这里，就有影响公务的嫌疑了。
　　当然也不是所有的客人都离开。
　　起码市里和县里的一些领导，他们没有离开。
　　没有离开也不是还在吃喜宴，而是他们不得不从休闲状态变成工作状态。
　　仪式开始了5个小时，也就是这些明星到达了5个小时。
　　而这5个小时，明星们到达的消息散播的速度是非常快的。
　　除了本县本市的球迷和好奇者，不断地向酒店聚起来。
　　得到消息的临县临市的球迷们，也如同一窝蜂的，向这个方位聚涌而来。
　　现在酒店外面已经被球迷们和好奇者们。里8层外9层的围了起来。
　　如果不是一些有经验的领导们，看到不断在举多的人群，提前在这里布置了警力。
　　现在这些参加喜宴的客人们。想离开也离开不了了。
　　……
　　“他们提前要来，你应该提早给我们打个招呼，我们才能有所准备，你看现在这种情况，是很容易出现混乱状况的！”
　　王大冬结婚，吴副市长能来自然是因为王大春的面子。
　　当然他也不是单纯来参加婚礼的。
　　他是想提前和王大春碰个面，在询问王大春对一些事情的意见和看法。
　　足球慈善赛现在的规模，已经超出了他的控制范围之内。
　　也不再是由他单独来负责这方面的事情。
　　这些事情不仅现在要和其他几位副市长协同合作，还要配合从省厅派来的督导人员共同进行操作。
　　正如王大春以前说的。
　　“不会这个规模从市运会升到省运会的级别吧？”
　　他算是说中了。
　　而且说的还有些轻，这件事情的规模已经是比省运会的层次还要高一些了。
　　简单的一项数据就能表示出来。
　　近两天。
　　从外地进入本市的人口，突然暴增了近10万人，
　　而且这个趋势还在不断增加。
　　预计直到足球慈善赛开始前一天。也就是中韩歌会举办的当天。
　　外来人流量应该会达到60万人次。
　　这是个什么概念？
　　其实60万人并不算多。
　　中国这么大！一个大点的县，也有这么多人口。
　　可他们市只是一个三级市。城市人口也不过400万。
　　突然增加1/6的人流量。他们有些吃不消啊。
　　而且这说的还是外来人流量。
　　本市的县城和郊区的人流还没有计算进去。
　　要是计算进去，那就更庞大了。
　　同时因为人流的增加，治安也出现了一些状况。
　　倒不是说犯罪率增加了多少。
　　人多了，地方小了。
　　口角摩擦肯定是少不了。
　　再加上这几天陆陆续续来的韩方艺人和国内的一些明星。
　　让一些疯狂的追星族们。
　　时不时的会做出一些疯狂的举动。
　　昨天就出现了踩踏事件。
　　虽然不严重，但也给这帮子领导们敲响了警钟。
　　再加上今天王大春干出了这么一出事。
　　“你把一帮子国际球星弄到你们这个小县城？你是真胆肥不怕出事！”
　　这是吴副市长在见到王大春和这帮子nba球星时的第一反应。
　　当然这话他没有说。
　　当时和王大春没有太多说话的机会。
　　现在酒宴结束了。
　　外边也被围住了。
　　他自然要和王大春说一下这方面的事情。也算是提个醒吧。
　　“我也没想这么多呀！他们当时都说既然要到这边来，早来也是来晚来也是来，
　　再加上想见识一下中国的婚礼是怎么办的，就一块跟过来了！没想到会出现这种情况！”
　　王大春说的还是挺诚恳的，他的确没想到出现现在这种情况。
　　他刚才在窗户外面瞅了瞅，以目前人数的增加速度，即便是有警察的劝导。
　　依然是人山人海。
　　甚至有些球迷已经把横幅都拿出来了。
　　上面写着自己支持球星的名字。
　　“这种情况你们也别着急，一会你和科比他们说一说，我们会尽快安排警力，把这里的人流量尽量疏散开，尽快叫他们送回市里呢，已经安排好的酒店！”
　　吴副市长现在唯一要庆幸的就是，本县的警力行动速度非常快。
　　在得到球迷聚集的消息后。
　　不管是什么警种，哪怕是看门的大爷，只要是穿着警服全部都派了过来。
　　靠着这样的阵势，才勉强把一些有疯狂举动的球迷给震慑住了。
　　要不然可能真的会有一些脑残粉冲进来的。
　　王大春听过后点了点头，他也知道情况可能有些严重。
　　和吴副市长再聊了几句后。
　　就到科比那边去了。
　　……
　　他过来之后，科比等一群人都坐在这里。
　　玩的是不亦乐乎？丝毫没有紧张的样子。
　　他们在打麻将。
　　不对，应该是大部分人在学怎么打麻将。
　　目前摆了三桌。
　　第1桌。
　　科比纳什加索尔皮尔斯。
　　其实他们都不会。
　　敢直接上桌，是因为都有指导。
　　李珍珍在给“她哥”做指导。
　　而且从两人面部表情来看。似乎战绩还不错。
　　尤其是李珍珍，时不时还大笑几声，充分的说明它起到了关键的作用。而且也能表达出他心情也非常不错。
　　王大春觉得自己对这个大嫂有了一个新的认知。
　　刚才在李怀仁，又一次晕过去后，作为女儿的李珍珍。
　　那个担心，那个伤心，那个难过。
　　随后在李怀仁清醒后，父女俩就因为签名球衣的事情，展开了激烈的！几乎接近肉搏的！争论战。
　　抢夺签名球衣的归属权。
　　当然再加上现在开心的样子。
　　王大春算是知道自己大嫂的喜怒哀乐都是什么情况了。
　　指导纳什的是“他哥”王大冬。
　　不过从王大冬的表情完全能看出来，战绩肯定不怎么底。
　　这也难怪，王大春的印象中，自己哥应该是个书呆子。
　　能会麻将，那肯定是和自己老丈人有关系。
　　没看他老丈人，现在在另一桌正在大发神威嘛。
　　上了麻将桌后，能把自己刚才那么糗的事情忘得一干二净，现在还能手舞足蹈。可见其麻瘾有多大。
　　作为他的女婿，怎么可能不会。要不然估计连媳妇都娶不上。

第298章 王家现状
　　麻将是中国的国粹，国粹自然有国粹的魅力。
　　但再有魅力的东西，需要克制的时候还是要克制。
　　总不能因为它有魅力而玩物丧志。
　　比如说现在。
　　“等你们回到了下榻的酒店，我让人带你去做足疗，如果足疗还不满足！再让他们给你扒个罐做个spa，怎么样？咱走吧！”
　　……
　　王大春众人被困了大概一个多小时。
　　通过各方的疏导和配合，他们终于可以离开这里了。
　　虽然外面现在依然是人山人海。但走出去应该不会存在安全问题了。
　　可这个时候就有人不愿意走了。
　　不愿意走的原因就是被魅力到了。
　　刚才说过。再有魅力的东西也需要克制。
　　而克制也是因人而异的。
　　比如说第1桌科比纳什加索尔皮尔斯。
　　他们打牌的时候很安静。要走的时候也不拖泥带水。
　　他们享受的是过程。该走的时候丝毫不犹豫。
　　但另两桌就不是这个样子了。
　　第2桌。诺阿罗斯李怀仁巴里亚。
　　罗斯听到要走就立马要起身，不过却被诺阿拉了回来。
　　理由就是不能3缺1，还要决战到天亮。
　　王大春都不知道，这家伙什么时候学会战斗术语了。
　　而李怀仁和巴利亚居然还连声附和。
　　李怀仁就不用说了。熟悉他的人可能都知道他是个腿子。
　　瘾有多大说不清楚，但敢和一群外国人打麻将。
　　而且只有他一个中国人。这份大气王大春需要佩服。
　　不过王大春更要佩服他哥的丈母娘。
　　也就是李怀仁他媳妇，这位英雄一巴掌呼过去，李怀仁就彻底“清醒”了过来。
　　巴利亚应该算是小受。随波逐流。
　　唯一剩下的诺阿，
　　在王大春的苦心劝说之下，再加上前两天刚享受过的足底按摩的诱惑下，
　　同时他可能发现自己已经孤立无援，才放弃，不再坚持。
　　第3桌都是王大春的队友。
　　虽然明显也能看到他们是意犹未尽。
　　但迫于王大春的淫威，只能善善的回归大部队。
　　……
　　众人走出酒楼的时候，各种欢呼声，应接不暇。
　　球迷们喊出的名字虽然不同，但声浪和声调都让人感到震耳欲聋。
　　尤其是在科比和纳什等几个球队大佬出来的时候。
　　场面差点有失控的威胁。
　　好在之前警力就不少，后来又增强了很多。
　　在警察们手挽手的人墙下。
　　科比等众人终于登上了前来接他们的大巴车。
　　在七八辆警车的开道下。缓缓离开了王大春他们县。
　　………
　　不过王大春并没有走。
　　这说的不是废话吗？王大春怎么可能走，这毕竟是他家呀。
　　和他同样没有离开的，还有李知恩这小丫头。
　　理由还是美其名曰。
　　她要教王大春唱歌。
　　不过王大春还是认为，这小丫头是以这个为幌子。
　　因为在李知恩和王小小，两人混熟之后。
　　王小小提到晚上要去王大冬那里闹洞房的时候。
　　李知恩叽叽喳喳的表示自己也要去。
　　王大春：说好的美其名曰呢，就这么被忘掉了。
　　……
　　王大冬的新房和他们家是在一个小区。
　　买的也不算是新房，而是二手房，毕竟这个小区。在王家购买第1套房的时候已经到了尾盘。
　　现在过去了一年多。该卖的早就卖出去了。
　　而王大东买的这一套，好像是开发商给自己预留的一套。
　　在他得知王大春的哥哥，正在他们小区寻找新房的时候。就以低价转手卖。
　　这个低价在王百万来看已经很高了。
　　可能是因为他们县出了王大春这位名人。再加上市场房价的上涨。
　　王大冬拿下这套房的时候，均价是2600。
　　据说已经低于市场近500块钱。
　　但按照王百万购房时的房价1700来说。王百万认为还是亏了。
　　可能王百万害怕继续亏，在帮王大东购买了这套房后。
　　不顾自己女婿张鹏刚的劝阻，硬是在他们小区附近一家新开的楼盘，也帮他大女儿购买的一套房。
　　而购买的理由。
　　“大雪当年嫁给你的时候，家里情况不好，你也刚刚上班，算是把她委屈了。
　　现在你要是敢在拦着！说明你根本就不在乎我闺女！
　　再说了，这是给我闺女和外孙的！又不是给你一个人，你至于一而再再而三的拦吗？”
　　好吧，张鹏刚承认自己的岳父大人现在很硬气。
　　如果再拒绝的话，自己就可能失宠了。
　　既然无力反抗，那就顺其自然吧。
　　倒不是说他现在买不起房，起码付个首付没问题。
　　但他觉得没必要。
　　自家虽然住的是老房。
　　但毕竟那里有他儿时的回忆。和以顾家人存留的温馨。
　　而且还有一个问题。
　　托自己小舅子的福。
　　张鹏刚今年的位置又变动了一下。同时他已经从科级提到副处级了。
　　其实这个升迁速度让张棚刚觉得有些太快了。
　　在上一个位置上，还没能完全熟悉。新的位置它又得重新开始。
　　再加上本身他也知道，自己不是凭资历和实力爬上来的。
　　所以他必须要严格要求自己。最起码在经济上不能出现什么问题。
　　但老丈人自己又拗不过。
　　再加上他确实觉得自己有些亏欠媳妇王大雪。也就听之任之了。
　　提到王大雪。张鹏刚是既惭愧又幸福。
　　惭愧，就像之前说的，总觉得有些亏欠自己的媳妇。
　　再就是除了王大雪给了自己一个幸福的家庭和一个聪慧的儿子外。
　　有可能还给自己一个儿子或女儿。
　　是的，王大雪有了。
　　这个事情王家里面也只有王大春暂时还不知道，因为现在只有三个月。
　　再加上王大春一直在国外。所以这个事情暂时都没有人告诉他。
　　王大雪现在已经不在医院上班。其实这也是为了安全考虑。
　　自从王大春的名气越来越大以后。王家人也逐渐把自身的安全看得越来越重。
　　因为曾经就出现过。一些不太理智的球迷去骚扰。在归家路上的王大雪和王小小。
　　虽然没有出现什么危险的情况，但这意见是一个警钟。
　　王家现在有钱，全县谁都知道。
　　自然不能排除，可能出现一些。因为他们家有钱。而引来的一些不怀好意的人。
　　所以王家在今年年后。除了王大雪不在上班。再加上怀孕需要安心养胎外。
　　王小小在高考之前，一直都是有王百万接送其上下学。
　　高考之后虽然也放松了不少。
　　但也不允许王小小单独或一个人去过远的地方。
　　这可能就是有了钱后的代价。
　　说到了，王小小。
　　就不得不提一下王小小的高考情况。
　　王小小现在的高考成绩还没有出来………。
　　没办法。成绩还没公布。
　　她的分数情况也是自己预估的。
　　大概估了610分左右。
　　据王晓晓自己说，分数相差应该在10分以内。
　　这个分数，上全国的普通大学一本本科线是没什么问题。
　　但王小小可能并不打算在国内上学。
　　她想去美国。陪她二哥。
　　王大春在美国的时候，就知道了王小小有这样的想法。
　　他自然是非常高兴。
　　他在小牛队的时候。
　　也就是在达拉斯的时候。就有过这样的想法，也曾鼓励过自己的妹妹。
　　如果妹妹能来美国上学。
　　自己的老爹老妈肯定会每年有大部分的时间待在美国，同时也可以陪他。
　　这也是王大春的愿望之一。
　　可惜他这个愿望，因为当时小牛队把他交易到开拓者队而破灭了。
　　这也让他一直耿耿于怀。
　　不过现在好了。
　　小妹要来美国上学。
　　虽然不能去像达拉斯这样的教育大市。
　　毕竟去了那边没人照顾，王大春也不放心。
　　但也可以来波特兰上学。
　　波特兰虽然不像达拉斯那样。有德州州立大学这样的教育名校。
　　但却有不少非常有名气的音乐学校。
　　而且还是在全美有名气。
　　表示没名气，斯嘉丽当时排演自己音乐剧的时候，也不可能到波特兰来。
　　当然，上音乐学院也是王小小自己的想法。
　　小丫头在小时候家里情况一般，没这个条件，所以没有去考虑这条路子。
　　现在条件不用说。最起码按王大春的话来说。
　　“哥现在穷了就剩下钱了，只要你喜欢，想咋折腾就咋折腾！”
　　好吧，土豪王大春。将自家妹子。用金钱推上了艺术之路。
　　至于之后有什么样的成就，别说王大春了，连王小小自己可能都没有想过，不过她的确对这个非常感兴趣。
　　要不然她也不会再遇到李知恩的时候。两个小丫头能聊得这么投机。
　　起码王大春是觉得这两的丫头很投机的。
　　虽然他们聊的话题都是些什么神话呀，东方神起啊之类的。
　　王大春虽然听不懂，但是还是觉得挺高大上的。
　　……
　　晚上要去闹洞房。
　　这个王大春不想错过。
　　这辈子也可能就折腾自己老哥这么一次。他当然不会放过这个机会了。
　　回到家简单的休息了一下，因为白天的事情时间耽搁的还是比较多。
　　再加上王百万家和李怀仁家亲戚众多，也不可能让所有的亲戚都来。
　　所以来的基本上都是小一辈。
　　王大春是和自己姐夫张鹏刚，还有张伟和徐状一块过来。
　　张伟和许壮俩人这几天算是出境风头。
　　谁能想到两个名不转经转的小子，会合一帮球星混在一起。
　　而且这两个家伙可能是在社会上，这一年多的磨练也算练出来了。
　　和王大春带来的这些球星们，大部分的关系都处得非常不错。
　　而正因为处的不错。他俩除了和王大春的关系亲密以外，和其他人也表现的非常亲密。
　　这正是这种亲密在比赛结束后。俩人和球星们相处的图，被国内不少的体育和娱乐网站都相继转载。
　　相信只要是观看过或关注过足球慈善赛的人，肯定能记住张伟和徐壮俩人的名字。
　　这也不知道算不算红了？
　　……
　　在王大春来之前。
　　王小小和李知恩在他之前已经跑过来了。
　　可能是因为这丫头是个外国人，没见过中国的所谓闹洞房。
　　听过王小小她自己那种半懂不懂的描述。
　　所以非常迫不及待，没有等王大春就去了
　　两家离得很近。步行5分钟你就到了。
　　王大春到的时候已经是“人山人海”了。
　　这是一层两户的房。现在楼梯道都挤满人了。
　　王百万给儿子和女婿买的都是3室2厅，面积大概在一百二三平米左右的房。
　　不是，他不想买大的。
　　而是买太大太浪费。
　　毕竟人太少了，太大也没什么用。
　　按照王百万的精打细算。
　　“面积太大。物业暖气费都要多交很多。不划算啊！”
　　只能说这老头丝毫没有千万富翁该有的气魄。
　　不过再没气魄，儿子婚房的装修还是相当豪华的。
　　毕竟是娶儿媳妇，面子不能丢。
　　据王小小透露装修这套房。王百万拿出了将近20万。
　　这还不包括家具家电。如果把这些加起来30万估计都挡不住。
　　其实张鹏刚的那套房，王百万也想帮忙给装了。他认为自己不能厚此薄彼。
　　不过最后还是被张鹏刚以前途为名，给拒绝回来了。
　　不过王百万也并没有完全放弃。他打算给女儿买辆车。
　　理由也很简单，认为张鹏刚那辆二手普桑，已经快散架了，存在严重的安全问题。
　　为了女儿和外孙以及即将出生的外孙或孙女，为他们的安全考虑。这车必须买！
　　这不由得让张鹏刚感叹。
　　自己似乎在“腐败”的路上。又向前迈进了一步。
　　……
　　王大春到达现场的时候，他已经做好了准备。
　　虽然到新房来的人，都算是亲戚或是拐弯抹角的亲戚。
　　但像他这种名人。
　　在这种情况下自然少不了合照呀，签名啊之类的。
　　“我要做的亲民一些，不能显得太傲，要不别人会传我们老王家，狗眼看人低的！”
　　王大春自己认为回到了家乡姿态一定要摆地，不能像美国那样。
　　每次出来的时候，球迷们想签名，保安都得给拦着。
　　只能在特定的情况下，才能给一部分限定的人数进行签名。
　　虽然这种感觉很好，但是要是拿在国内尤其是一帮亲戚面前。
　　这样做估计会被骂祖宗十八代。
　　不过王大春可能有些失望了。
　　他到达现场后的确有不少人想找他签名，而且也想合照，但是这个人数嘛，有点儿太少了吧。
　　这里少说也有将近200人。
　　找他签名的不足20个人。
　　“这不对呀，难道我这么不受欢迎吗？”
　　王大春陷入了自我怀疑。
　　不过随后他就搞明白为什么是这样了。
　　因为有一个比他更受欢迎的人正在。享受本来属于他的待遇。
　　“IU，帮我签个名吧，我超喜欢你的！”

第299章 两个小丫头
　　之前就说过，来闹洞房的基本都是亲戚家中的小一辈。
　　而小一辈的人中，年纪最大的估计也就30出头。
　　年纪小的跨度倒是挺大，但主力军还是以十七八岁为主。基本上都是一些学生。
　　这两拨人的差异还是很大的，首先就是在人数上。
　　年纪大的，可能这种事情经历了不少。
　　再加上这里人这么多。玩性跟冲劲就都少了很多，所以来的也少。
　　即便是来了，也会在外面看热闹。并没有向里面挤。
　　当然他们这么做也有意想不到的好处。
　　在王大春到来的时候，他们成为和王大春拍影留念的第1波人。
　　年纪小的就不用多想了。爱玩爱凑热闹，爱起哄。
　　喜欢的东西多，变化也多。
　　如果李知恩没有来。王大春不用说，肯定会成为本场最瞩目的焦点。
　　但很可惜呀。
　　正所谓越熟越不值钱。
　　他们毕竟和王大春算是亲戚，哪怕是转弯抹角的亲戚。那也是亲戚。
　　王大春的确难见，回来的次数也少，一年最多回来一次。
　　但他毕竟一年会回来一次啊。
　　这次如果没有找到合影或签名的机会，下一次这种机会绝对还会有。
　　但李知恩就不一样了。
　　首先她是个外国人。
　　能来他们这种县城，那几乎可能性都为0。
　　而且还出现在他们的面前。
　　对这帮小年轻来说，学校里各种追星，各种花样层出不穷。
　　但那也只是一种自我表达的方式罢了，真正付出行动，有什么实际收获的，基本上没有。
　　而他们面前目前就有这么一位在亚洲都非常知名的偶像。
　　这个时候当然不知道王大春是谁了？
　　于是就出现了，王大春身边小猫两三只。
　　李知恩那里，里三层外三层。
　　更加有意思的是。
　　作为这里主场主角的那对夫妻俩。王大冬和李珍珍二人。
　　此时居然坐在新房的床上。没有人去理会他们。
　　已经完全被喧宾夺主了。
　　……
　　“走开，走开走开，别吓到我们家iu！她是来看热闹的，不是来被你们围观的！”
　　说话的是王小小。
　　她此时正如同一只老母鸡一般，护着自己的小鸡崽。
　　而作为小鸡崽的李知恩，也有点儿茫然不知所措了。
　　这种场面对她来说本来应该算是小儿科，比这更大更多的她都经历了很多。
　　但经历这些的毕竟在韩国，他没想到自己在中国的人气居然也这么高，最起码从目前来看，这里至少有一大部分人都知道自己。
　　不过她又有些疑惑，在结婚典礼上这里有一部分人她也见过啊。
　　那个时候好像并没有人显示出这么热情，怎么到了这里就变了？
　　难道就是因为自己再见到王大冬夫妻俩的时候，习惯性的自我介绍了一下吗？
　　这还真说对了，就是因为她的自我介绍，才导致了目前这种局面。
　　怎么说呢？
　　李知恩长得并不算美丽或者漂亮。只能说长的是比较可爱，不然也不会有国民妹妹这个称号。
　　夸张点的说，如果她不化妆，不穿艺人行套，一身便服扔在人群中。
　　可能谁都不会想到这会是一个solo明星。
　　今天在结婚典礼上也跟这相差不大。
　　当然这只是其一。
　　其二嘛，就是今天在结婚典礼上来的明星，简直是太大腕儿了。
　　在这些巨星的照耀下，别说李知恩了，就算是他们韩国最牛逼的演艺界前辈过来，估计也会照的连渣渣都不少。
　　所以李知恩就成了一个天然小透明。
　　基本上没有人注意她，即便注意到她的人，也不过是以为她可能是王大春团队或者这些巨星团队的某个助理之类的。
　　这样也有好处，她在结婚典礼的时候非常自由。
　　第一次参加中国式婚礼，自然也充满了好奇。
　　流程让她很感动。饭菜味道也很可口。
　　不过可惜饭菜再可口，她也只能吃那么一点点。
　　这也是没办法的事，因为公司要求她身材管理，还因为她是易胖体质。
　　她吃饭也是插座吃的，可能是性格的关系，她选的位置也是妇女居多的位置。
　　不过坐下之后，她略微有些后悔选错地方。
　　因为这些偶妈简直太热情了。
　　“哟，这姑娘长得真不错，这是哪家的？我怎么没见过呢？”
　　“闺女，今年多大，有对象了没？”
　　“瞎说啥呢，这应该还是个孩子？在上学吧！”
　　“多吃点！不然影响发育……。”
　　好吧，噢妈们很热情，李知恩很小受。
　　好在很快。她的救星就出现了。
　　王小小踏着五彩……。及时出现。
　　“IU，不对，不能这么叫你，以咱俩的关系我应该叫你知恩！哈哈，猜猜我是谁！”
　　王小小的出现并不算是意外。
　　因为在李知恩随王大春出现的时候。她已经注意到了。
　　至于为什么王小小让李知恩猜他是谁，其原因就是两人勉强算是认识。
　　但却没见过面。
　　李知恩在美国达拉斯留学的时候。因为经常往王大春的宿舍跑。
　　跑的次数多了，总会遇到那么几次王大春和家人打电话。
　　也正巧王大春在打电话的时候看到李知恩。才向家人提过这个丫头几次。
　　王大春的父母倒是对这个亚洲小丫头没什么好奇的。
　　毕竟儿子住的是中国城，在那里留学的学生也特别多，所以亚洲人也不算少。
　　可王小小就好奇了，一个让自己哥哥喊小丫头的所谓妹妹。
　　这是有“竞争上岗”的预兆。
　　不行，这必须要搞清楚。
　　于是就在一次，王大春和家人们打电话的时候，碰巧李知恩也过来的时候。
　　王小小要求王大春，她要和李知恩通话。
　　她要宣布主权。并作出警告。
　　不过很可惜，当时作为高中生的王小小，英语只勉强达到了中式表达水准。李知恩听得一知半解。
　　而作为韩国人的李知恩，英语倒是还可以，但中文也只会普通的问候，比如说你好，吃了没………。
　　所以两个小丫头最后是驴唇不对马嘴。说了半天屁都没说清楚。
　　但正是因为有了这次通话，两人都知道彼此，也算勉强认识。
　　………
　　“你一定是小小！”
　　李知恩的中文很字正腔圆。
　　王小小刚才说的是英文。
　　这是她这一年多努力的效果，也算是为出国前做的准备吧。
　　本来她还想吓一吓这位韩国明星，不过听到对方的中文后，她反而被吓了一跳。
　　“你中文居然说的这么好！”
　　王小小回归本频道。
　　“嗯，还行吧！”
　　李知恩回复的很谦虚。一副好学生的样子。
　　她也不知道自己是不是有语言上的天赋。
　　总之在公司要求她所学的几门外语中。中文是她最愿意去学的一门语言。
　　虽然刚开始接触的时候，她也觉得挺难的，可每次想到王大春，她都有莫名的动力，就想把它学好。
　　结果学着学着就有了现在这样的效果。
　　不夸张地说，她现在要是走出去和别人交谈，如果不说自己是韩国人，可能所有人都以为她是中国人。
　　“我真是没有想到你会来！就连我哥也没给我提起过，你是不知道，我们学校有好多小男生都特别喜欢你！要是他们知道你来了，而且还在这里，我估计现在酒店门都可能会被堵住！”
　　…………？
　　难道王小小是传说中的乌鸦嘴？“被困事件”是因为她这张嘴而引起的吗？
　　“怎么可能有你说的那么夸张，我毕竟还算是一个新人。
　　而且在你们这里算是外国人！有人能知道我，我就已经很高兴了！”
　　李知恩是真谦虚。
　　她可能还不完全清楚自己，因为王大春的关系，在中国的知名度到底如何？
　　再加上她本身就有底子，长相可爱嗓音甜美，受众的群体还是非常庞大的。
　　可能是因为这一年多自己飞升的速度太快。所以不太相信罢了。
　　“这个我还真没夸张，不相信找机会我们去试一下，你就知道了。”
　　这句话应该算是个伏笔吧。
　　………
　　可能一个是行业内的人，一个是想往行业内走的人。
　　两个小姑娘见面之后，就聊的非常投机。
　　当然，所谓的投机是因为。
　　王小小在问。李知恩在答。
　　王小小问的是韩国那些明星啦，组合啦，一些有趣的趣事和一些不闻人知的绯闻。
　　李知恩刚好是韩国圈内的人，这些事情她也有听过，也知道一些，不过以她的为人准则在说这方面事的时候，能说的说，不知道的不能说的，她自然就不用说了。
　　其实王小小对这些事情好奇，还是因为李知恩这个“引路人”。
　　为什么这么说呢？
　　因为王晓晓正是因为知道了有李知恩这个人，而且知道李真是韩国刚出道的明星。
　　所以才关注李知恩，在网络上去看一些和李知恩有关的信息。
　　正因为看的多了，关注的多了，才对这个圈子充满了好奇和一点点向往。
　　也对她以后大学专业的选择，产生了影响。
　　一直影响到她打算出国陪哥哥。
　　………
　　两人聊的投机，关系发展的也非常快。现在已经发展到了闺蜜的程度。
　　就这样，两人从结婚典礼开始，到现在一直形影不离。
　　典礼结束后，王大春原本是让李知恩随巨星们一起回市里下榻的酒店居住的。
　　可两个小姑娘都不愿意，再加上李知恩美其名曰的理由。
　　所以就留了下来，居住问题，也不需要王大春再去操心。
　　既然两人已经成闺蜜了，闺蜜吗？自然住在一个屋。
　　…………
　　王晓晓是个话唠。她这个毛病很多人都知道。
　　这个问题，让很多不太熟悉他的人都以为，她是一个喜欢炫耀的小丫头。
　　为什么这么说呢？
　　打个比方。
　　她在和别人聊天的时候，习惯性的提一下我哥怎么了我姐怎么了。
　　她这并没有什么其他的意思，不过是一种标榜吧，
　　她姐姐贤惠，她哥哥学习好，（这个说的是王大冬）。还是个研究生。
　　她爹多疼他，她妈多爱他。她哥多能挣钱。（这个说的是王大春。）
　　………这好像真的是有些炫耀。
　　不过这说的也好像是事实。
　　小女生嘛，攀比心理总是不会少的。
　　她不过是潜移默化地表现出来吧。
　　同理。
　　当两个小丫头来到王大冬的婚房时。
　　面对准备闹洞房的“人山人海”。
　　王小小没有丝毫顾忌的就向自己的哥哥和嫂子。介绍了李知恩。
　　“二哥，她就是李知恩，那个韩国明星！三哥在电话中提过，现在很火的那个！”
　　信息量很大，值得人山人海们去思考。
　　而李知恩没有去预计人山人海思量过后的效果。
　　“康桑米达！我是IU李知恩，非常开心能够参加二位的婚礼！”
　　很标准的韩国后辈礼，可正是这一礼，让人山人海中的小年轻们。回过味了。
　　“额滴天呀！这得是韩国那个谁谁谁？居然租在这里？”
　　有人已经激动地飙出方言。
　　本来这一部分人并不算多，但经不住从众心理。
　　所以这一部分人就变成了一大部分人。
　　谁能想到去参加个结婚典礼，你身边突然出来一个明星。
　　而且还是一个国外的。
　　要不弄个签名，留个合影。那岂不是太“暴殄天物”了。
　　所以在高大的王大春出现的时候。他被冷落了。
　　……
　　王大春来到王大冬的身边。
　　“怎么感觉这闹洞房没你们两个什么事儿了？”
　　面对王大春的调侃，王大东翻了翻自己的白眼。
　　不过在他还没来得及说话的时候，李珍珍先开口。
　　“大春，真的太谢谢你和科比的礼物了。”
　　“嫂子，谢谢的话，你已经说了好几遍了，咱们都是一家人，这样的话就不要再说了！”
　　王大春嘴上虽然这么说，但心里还想问另外一句话。
　　“这一套球衣的归属权到底是谁？”
　　王大春对这个问题真的很好奇。
　　因为当时这对父女俩那种剑拔弩张的样子。真的给人一种战前决斗的感觉。
　　不过这个问题他也不好直接问。也只能乱猜测一下。
　　和李珍珍说了两句话，王大春就想继续问一下，闹洞房的问题，毕竟她就是为这个来的。
　　不过在这个时候，王大冬新房的家庭影院响了起来。
　　“这群家伙们洞房难道真的不闹了？放家庭影院？这是要K歌吗？。

第300章 大腿们
　　陈斌的心中，非常的愤愤不平，他好想转过头去看一下，台上的大长腿们。
　　可是他不能，现在的他必须背对舞台，面朝观众！
　　他就纳闷了！作为一个交通警察，让他们来这里维持秩序，也就认了！
　　为什么还要负责警卫和安防的问题？
　　“我们的工作不应该是疏导交通吗？为啥连防暴警的活都要干？”
　　比如就说现在，
　　炎炎夏日。虽然是晚上，但气温依然高得出奇。
　　他还需要头戴钢盔。身披防弹衣，左手拿盾牌，右手还得拿根棍。
　　但这些东西除了闷热以外，也没有给他太多的安全感啊。
　　看着摇摇欲坠的防护栏。他真有必要考虑一下自己有没有被踩死的可能？
　　……
　　他今年25岁，从警校毕业出来的时间并不长。
　　女朋友虽然现在没有，但喜欢的明星倒是有不少。
　　尤其是韩国的一些女子组合。
　　比如其中的少女时代。
　　用他自己的话来说，这些大长腿们就是他的精神食粮。
　　抖一抖神清气爽，晃一晃百邪不侵。
　　总结两个字：养眼！
　　当然他也清楚这些大长腿们，自己只是能通过屏幕喜欢一下，接触是不可能的。
　　即便是这些大长腿们已经来到了他们市，他也不认为自己能接触到。
　　“但接触不到，你总让我在现场看看吧。”
　　陈斌清楚自己的喜欢，只不过是爱美之心人皆有之，并没有达到疯狂的地步。
　　这些大长腿们，能来到他们市进行表演，他只是想到现场看一下，就满足了。
　　可因为他的工作性质，到了现场后却连看的机会都没有。
　　本市因为有这么两个活动，一个足球慈善赛，一个中韩歌会。
　　能用的警力已经全部用上。甚至已经达到了混乱使用的状态。
　　就像是他们支队。
　　按照岗位需求，他们完全可以到外围去疏导交通。
　　结果却被安排到这里进行隔离带防护。
　　因为是大场面，领导们要求他们必须着装统一，像模像样。
　　而且一定要别人能够看到他们的精神面貌。
　　结果最后就造成了这种，
　　穿着一身闷热的装备，
　　背对着舞台，笔直着站着。
　　看着一群疯狂的歌迷们，
　　兴奋地抓着防护栏。
　　在那里摇头晃脑。
　　陈斌从来没有如此希望过，自己现在就成为这群摇头晃脑中的一员。
　　起码这群摇头晃脑们，现在可以看到台上的GeeGeeGee了。
　　等这首歌完了，马上就会是他最喜欢的Genie。
　　陈斌在忍，他忍得好辛苦。
　　Genie已经开始了。
　　看着防护栏外更加疯狂的歌迷们。陈斌突然有一种在滴血的感觉。
　　防护栏内就是他们这支临时的防爆部队。而在临时部队的5米外。就是表演的舞台。
　　舞台的高度和形状和他所在的位置在他来的时候，他记得的都很清楚。
　　只要他现在回头。
　　按他现在能隐隐约约听到的台上的脚步声。
　　他绝对也能在最短的时间内。将这9双腿进手眼底。
　　“妈蛋的，这可能是一辈子的回忆啊，如此近的距离要是不瞅上眼，真可能会后悔一辈子！”
　　陈斌继续在挣扎。
　　可回不回头，这依然是个问题。
　　音乐马上就进入尾声了。
　　陈斌终于玩忽职守了一秒钟。将头转了过去。
　　不过转过去之后他就失望了。
　　因为台上已经没有人了，主持人正在款款的走上台中间。
　　陈斌只是隐约从台角的位置，看到几个美丽的大长腿，一闪而过下了台。
　　“不是吧，这些大长腿们怎么跑的这么快，音乐不是刚刚结束吗？”
　　…………
　　“金泰妍！你跑慢一些，等等我。”
　　中韩歌会的舞台后边。
　　通往休息区和化妆间的通道上。
　　9个身影正在玩儿命的奔跑中。
　　她们穿着统一的服装。
　　上身是紧身白色T恤。
　　下身是超短牛仔裤。
　　鞋也是统一的白球鞋。
　　但她们跑起来有一个特色，那就是白晃晃的大腿有些照人眼睛。
　　她们今天在舞台上表演了两首歌曲。唱跳之后还是有些累的。
　　但现在似乎已经顾不了，她们正在全力奔跑着。似乎想用最快的速度到达某个地方。
　　而跑得最快的，领头的是一个瘦高个。在她身后的是一个略有些肉感的小矮子。
　　小矮子的身后也稀稀拉拉，有好几种环肥燕瘦。
　　而刚才，在喊话的就是环肥燕瘦中的其中一个。喊话的对象也就是这个小矮子。
　　“我不能让林允儿抢了先，阿西吧！这死丫头刚才已经疯了，居然推了我一把，简直是太过分了！”
　　小矮子跑的速度并没有减慢，同时用咬牙切齿的语气，回复着刚才问他话的人。
　　前面的瘦高个可能感觉到了杀气，虽然也没有减慢速度。但还是回头说了一句。
　　“欧尼，不要生气，机会难得，如果错过了，那就太可惜了！王巨星很可能已经去了化妆间，再想找他就真的不容易，而且好像科比也在，我不想也错过科比！”
　　瘦高个的话说得很急，表达的也不是特别清楚。
　　但焦急的样子完全能够看出来。
　　“不想错过机会的又不是你一个人，你个死丫头至于这么自私吗？把我们所有人都推开。”
　　这句话倒不是小矮子说的，而是后面一群人叽叽喳喳说的，声讨之势不言而喻。
　　说个现在似乎也管不了这么多了，也可能是她的腿长。在加速的情况下，逐渐有甩开众腿的趋势。
　　其他人也不甘示弱。也全部扎起了速度，我这个时候腿长腿短的优劣势也逐步体现了出来。
　　小矮子逐渐被几个略高的同伴追了上来，并且越过了她。
　　她有些气愤，咬着牙不服气的喊道。
　　“呀！崔秀英权俞利，你们给我等着！”
　　……
　　瘦高个跑得很快，在转弯的时候已经将自己的同伴，甩的看不见。
　　不过真的有些太急了，在转弯的时候。依然没有减速，结果撞到了一面“墙上”。
　　墙虽然很结实，但却不是很硬。撞上去不疼，但反弹的力度却有些大。
　　瘦高个儿直接被撞的反弹力度。弹到了地上。
　　倒在地上后，正在她准备捂着胸口纳闷儿去看墙的方向时。
　　“墙”的方向说话？
　　“你没事情吧？”
　　“允儿欧尼，你们的表演结束了吗？”
　　声音是两个人，性别不仅是两种语言也是两种。
　　前一个用的是中文，后一个用的是韩语。
　　瘦高个这时候才看清。原先的这面墙。
　　“Oh no？王巨星？”
　　可能是前面这个声音的身影太大了。瘦高个虽然听到了第2个声音，但是并没有看见第2个人。
　　第2个声音又重复了一遍，瘦高个才看清楚，在高大适应的旁边儿，还有一个和她年纪相仿的女生。
　　“啊，知恩，原来你们在这里？你们刚才不是在临时大厅吗？”
　　其实墙方向并不只有这两个人，在他们身后还跟着一群人，只是因为主力强有些太高太快，其他人瘦高个儿一时半会儿看不见吧。
　　不过在看到情况后，说高哥除了第1句问候的话以外，就不知道该说什么。
　　而正在他尴尬的时候他身后。追来了八道的身影。
　　“总算追上了，你个死丫头跑的比兔子还快！”
　　说话的依然还是那个小矮子，不过他现在的位置好像已经排到了倒数第二。
　　嗯，这表示他被7个人追了过去？
　　不过在她说完话之后，和其他人一样也呆住了，因为她们也看到了墙的方向。
　　这个时候小矮子也似乎意识到了什么，呆呆愣了一下后迅速反应过来。
　　咳嗽了一声，给自己的队友们发出了警示。
　　然后和反应过来的众人一起站成了不是很整齐的一排。
　　空间有限，9人只能这么站着。
　　然后异口同声地喊了一声。
　　“阿尼阿萨优，我们是少女时代，请多多关照！”
　　说完这句话后，然后统一70度弯腰里。
　　主力强在统一的呼唤中。似乎才反应了过来。才意识到面前这9个姑娘似乎向自己打招呼呢。
　　可能是他现在的脑子思维还有点乱，也可能是属于映照反应。他也下意识回复了一句。
　　“啊你傻哟，我叫王大春，请多多关照！”
　　王大春说的全是韩语，虽然很不标准。但熟悉他的人一定会非常吃惊的。
　　这也是没办法的事情，王大春今天听到这句话没有20遍也有10遍。
　　他从进场之后，凡是走过他面前的小年轻。
　　基本上都是这副德行，先自我介绍，然后是说出这句话。
　　王大春并没有心情去理会这些人，因为他现在正烦着呢。
　　同时他心里也有一种莫名的憋屈和委屈。
　　“妈蛋的被骗了，这些混蛋们居然骗我！”
　　………
　　中韩歌会举办的日子是长空万里，万里无云，总之一句话，就是天气非常的好。
　　王大春来到市中心的时候，并没有先到中韩歌会的现场去，而是先去的科比他们下榻的酒店。
　　自从王大春回到他们县城后，就没有再来见过科比他们。
　　这倒不是他不想来进地主之宜。
　　而是因为这帮家伙们根本就不需要他。
　　谁能想到一群NBA球星在来到中国后参加了一场婚礼，在婚礼结束后无聊时，打了一个小时的麻将，然后就迷上了这个东西。
　　一行接近40人，除了部分极少几个，不喜欢这种类游戏的随行家人以外。
　　球星们有一个算一个，全部都成腿子了。
　　（腿子稍微解释一下这个词，他是指：只要你想打麻喊他必来，麻瘾很大的那种，腿子的升级叫做铁腿子，意思就不言而喻了。）
　　这两天在酒店里打的是昏天暗地。乐不思蜀。
　　也幸亏是市政府考虑到安全问题，将他们下榻的酒店，整个酒店都包了下来。所以知道的人非常少。
　　再加上这群家伙来玩儿的也算很大，但是打的却非常小。
　　要不然换个其他地方，像他们这种操作，不仅要被告扰民，而且可能还会被当成聚众赌博的赌徒。
　　所以他们玩得尽兴玩得happy，王大春来不来就无所谓了。
　　不过玩儿的在嗨。该办的正经事还要办的，王大春来就是为了和他们说正经事。
　　“伙计！你放心，我们说过会陪你一起去的，绝对是说到做到，三条！”
　　科比并没有看手里这张牌，拿手指摸了一下，将牌打了出去，同时还喊出是什么牌？
　　“是啊，绝对会陪你去的，你放心，练歌你就不需要找我们了，因为这个和我们没有关系！南风，我去，3万！”
　　纳什有些羡慕的看了一眼刚才摸牌的科比，自己也试了试，不过好像是错了。
　　不过他说话的思路还是很清晰。说的也另有深意。
　　“你们这是几个意思？”
　　看着打着麻将的几人，王大春是有些生气的。
　　他当然不是生气，几人打麻将，毕竟他也不会，不知其中乐趣。
　　他生气是因为几人说话的语气让他很不喜欢，他隐隐有一种好像被耍的感觉。
　　“意思就是说，我们都会去你们这场跨国演唱会，但是表演的却只有你一个人，我们是去观看的。你停没停牌？”
　　可能是国籍的关系，加索尔说话的时候给人有一种非常绅士的感觉。
　　在别人还转弯抹角的时候，他可能是觉得不忍，将实话告诉了王大春。
　　不过他的最后一句话却是对科比说的。似乎是想助攻。
　　“其实我有些后悔，有人说我还是挺有rap天分的，可惜一直没有我展示的机会，不过王我看好你哦，好好表现，我们会为你加油的！唉，我怎么好像相公了，不对我再数数！”
　　皮尔斯刚开始说的时候，还一副调侃王大春的语气，随后发现自己的牌数好像不太对，又一张一张开始数了起来。
　　王大春开始还不太理解，后来开始慢慢消化。
　　当把这4位大佬的话消化完并总结后。才算明白过来自己他喵的是被耍了。
　　王大春有些想掀桌子。甚至已经做出了要掀桌子的动作。
　　不过这4位大佬似乎早就预料到了这一点。
　　“我马上就要自摸了，你要是敢掀桌子，你1赔4！”
　　纳什的话，让王大春冷了静了下来，当然冷静的原因是，自己的动作可能要赔钱。
　　“已经够亏了，绝对不能再亏！”
　　王大春这样安慰着自己。

第301章 独自应战
　　有人陪和没人陪的感觉是完全不一样的。
　　起码出丑的时候不是自己一个人出丑。
　　对于上台唱歌这件事情来说，王大春是宁死都要拉个垫背的。
　　嗯~~思想很扭曲。
　　虽然他上台唱的是对唱歌曲，还有李知恩陪。
　　可凡是最怕的就是对比。
　　两人对唱，一人唱的委婉动听，一人唱的如同野牛嘶吼。
　　这似乎和丢人没什么区别。
　　起码在经历过闹洞房K歌事件之后，王大春觉得没什么区别。
　　……
　　说到K歌？
　　王大春是真没什么经验。
　　以前因为年纪，再加上家庭条件，他连正规的ktv都没有进去过。
　　他唯有的几次K歌经历，就是在以前路边的一些烧烤摊上，那些户外临时K歌场，吼过那么两嗓子。
　　现在的条件再好也没那个心思去K歌。
　　而他最近一次K歌，就是在王大冬闹洞房那天。
　　之前就说过，王大冬的婚房装修花了20多万，家电家具置办下来也用了，不下10万。
　　而家电中，最昂贵的恐怕就是那一套家庭影院。
　　超大屏电视环绕立体音箱。设备绝对是杠杠的。
　　这些设备是在韩国未来著名歌手李知恩的手上，第1次发挥了它的作用。
　　而王大春就是他的第2个使用者。
　　可能有人要问了，好好的洞房花烛夜，你们不闹洞房？K什么歌呀？
　　事实也的确如此。
　　刚开始的时候，所有人也都是奔着闹洞房去的。
　　但因为先有李知恩的加入。就将方向给带偏。
　　再加上一些人的瞎起哄。把王大春也带了进去。
　　最后就导致了这一套家庭影院被启动了起来。
　　而整件事的始作俑者就是王小小。
　　事件其实很简单。
　　王小小潜移默化的虚荣心。
　　也不知道她是在炫耀自己有一个明星闺蜜呢，还是这套家庭影院？
　　希望李知恩可以献唱一首祝福的歌曲，来祝福王大冬夫妻俩。
　　这个要求李知恩并没有拒绝。
　　因为在韩国很多婚礼上都有这样的形式，她以为中国也有。
　　唱歌对它来说很简单，而且现在还有这么多，支持他的人。所以没有拒绝的理由。
　　李知恩唱的是韩国歌曲，虽然歌词现场没人懂，但她那甜美的嗓音还是不禁让人有些陶醉。
　　歌曲不长，结束的也很快。听歌曲的人自然都意犹未尽。
　　于是都齐声喊，再来一首，再来一首。
　　这个要求嘛，李知恩自然不可能再答应。
　　一首歌是祝福，两首歌就有些多了。
　　而按照目前这个情况，她第2首如果场完，估计还要会被起哄唱第3首。
　　所以李知恩很礼貌地拒绝了。
　　不过随后一个人的话，就让李知恩立刻反悔了，她想继续唱下去。
　　“知恩，你不是和我哥过几天要在中韩歌会上唱歌吗？唱的是哪首歌呀？要不要你们现在预练一下。”
　　说话的是王小小。
　　“你知道的太多了”的王家老幺。
　　王大春和李知恩要上中韩歌会的事情，是昨天王大春才答应下来的，现在还并没有散播出去。
　　王小小能知道，就是因为今天她和李知恩基本上无话不聊，聊着聊着就什么都知道了。
　　而她的这句话。除了让李知恩有继续想唱下去的欲望以外。
　　也让到场后成为“大透明”的王大春。突然有了种回归倍受瞩目的感觉。
　　王大春刚才和自己的哥嫂聊了几句后，在听到李知恩唱歌时，就站在最后面看了起来。
　　李知恩唱歌，他见过很多次。
　　弹吉他时唱歌，他见过，清唱时，他也见过。
　　就连她写歌的时候，王大春也见过。
　　当然他也被李知恩所谓创作的时候折磨过。
　　可以想象一下，一首你听不懂的歌，被断断续续反反复复的唱了无数遍，能不是一种折磨吗？
　　所以王大春对李知恩唱歌的能力，还是保持在那段记忆中。
　　刚才在和他哥嫂聊天的时候，他的注意力并没有在这里，即便是在知道李知恩要唱歌时，也并没有打算过来。
　　不过在李知恩开唱后，可能是在环绕音箱的加成下，王大春还是不由自主的走了过来。
　　不过他没想到，他过来后就被自己妹妹给送上了“绞刑台”。
　　对，就是绞刑台。
　　王大春可以对别人唱歌时品头论足，但自己唱歌时到底怎么样？他自己有底。
　　对于唱歌这件事情。他是本着。
　　“说可以天下无敌，唱他是无能为力。”
　　之前答应李知恩到中韩歌会上去和她唱歌。
　　已经算是王大春打破了自己“做人”的底线。
　　歌曲到现在他还没熟悉呢，现在就被自己这一帮子转弯抹角的亲戚们瞎起哄。
　　王大春怎么可能会答应下来？
　　但凡事都有意外，“真香”来得很快。
　　“哥，你好歹是个球星呢，这么扭扭捏捏干嘛？你可是要在好多万人面前和知恩唱歌的！现在不过是在这里提前预练一下！而且还是在亲戚面前预练一下，你有啥不好意思的！”
　　虽然王小小的话很不中听。很让王大春觉得既没面子又没里子。
　　但是？
　　“妹妹说的对呀？过两天就要唱，现在熟悉一下也没什么坏处！”
　　王大春算是答应了下来。
　　……
　　嗯，怎么说呢？
　　现场转弯抹角的观众们很期待，不少人已经拿出了手机。
　　这或许是国内头一份的画面。首先自己得留个纪念。
　　不过这个画面让人有一种很不和谐的感觉。
　　什么叫视觉差？
　　看过这个画面后，应该有一个很明确的认知。
　　一个拿着话筒，腿略微有点哆嗦，脑袋却快顶到房顶的人。
　　他的旁边站着一个，脑袋在他腰部。站姿和拿话筒的手势，一看就是非常有经验的人。
　　两人就这样站在一起？
　　尤其是脑袋快挨房顶的这位，手里拿着纸，除了腿有点哆嗦，手也开始有点哆嗦。
　　而脑袋在别人腰部的这位。
　　她所有的动作和姿势本来是很完美的。
　　可她却非要做出含情脉脉的样子，抬头看快顶到房顶这个人，做出来这个动作，怎么总给人一种要翻白眼的感觉。
　　没错，这就是王大春和李知恩，两个准备开始对唱的明星。
　　王大春到目前为止的确记不住歌词。所以他手上拿的这张纸上面就是歌词。
　　大家不要误会，即便他手上拿着歌词，他也并没有打算按照歌词上面唱。
　　因为他调子还没完全弄清楚。
　　刚才在两人准备正式唱之前。
　　李知恩怕王大春因为不会唱，而改变主意不唱了。
　　所以让王大春在主歌部分跟着她先开始哼调。
　　而副歌个部分，再开始跟她一起唱。
　　这样不仅可以让王大春即便是唱得不好，也不觉得难唱外，还可以让王大春迅速熟悉歌曲。
　　李知恩的意见，王大春当然是听取了。他也不想在太多人的面前丢人。也觉得这个方法不错。
　　这首歌是新歌。即便是在韩国，也不可能有伴奏带，何况在中国。
　　所以这首歌曲是由李知恩用吉他伴奏的。
　　先开口唱的是李知恩。那种甜那种干那种美的声音，简直是让人陶醉不已。
　　随后是王大春的哼哼声。
　　“俺的那个亲娘唉，这到底是打呼噜呢？还是在学牛叫？”
　　所以说人比人气死人，王大春如果单独唱，或许差异让人感觉不是那么大。
　　但有了李知恩前面的映衬，他这个就显得特别日照了。
　　不过好在王大春在李知恩不断翻白眼儿的鼓励下，还是将歌哼完了。
　　但还是造成了一些心理阴影。
　　所以在中韩歌会举办马上就要开始的时候，他首先就要去找他的盟军盟友。
　　起码他相信，这群家伙们肯定有比他还差劲的。
　　但很可惜，他不仅没有找到盟军盟友，而且还被无情的戏耍了。
　　可想他的心情有多糟糕。
　　………
　　王大春是带着忧怨的心情。还带着科比等一群人来到中韩歌会现场的。
　　不过在进入后台时，两拨人就分流了出来。
　　在知道科比等人答应会来中韩歌会现场观看时。
　　中方和韩方的导演。自然做出了大量的宣传。
　　而且还特意为他们在视觉最好的区域。搭建了临时vip房。
　　这个位置不仅可以很好的观看整个演唱会的全景。
　　底下的歌迷们也能看到。这些球星们所处的位置。
　　算是一种变相的现场互动。
　　………
　　本届的中韩歌会，说是歌会，但其实就是一场pk演唱会。
　　双方较劲叫得非常足。而且各自都使出了不同的“阴招”。
　　比如说邀请王大春。
　　这个想法其实是中方这边首先提出来的。而且还是内部提的，韩方开始的时候并不知道。
　　但也不知道怎么回事儿这个消息。不知道被哪个二货给透露了出去，被韩方知道了。
　　韩方就派出了李知恩，成功的说服了王大春，并且李知恩还加强说服的效果，将科比等人也拉了进来，这就让中方觉得很没面子，而且很失败。
　　当然这些王大春是不知道的，如果他知道的话，以他的尿性。
　　甭管是谁邀请他的，他肯定是坚决的站在中方这边。
　　他除了不知道这些，还有其他不知道的，比如说现在他进入的临时大厅就属于韩方的。
　　没错，刚才说过双方有非常强的pk火药味。
　　可能是害怕双方的艺人火药味儿太足。双方怕擦枪走火。
　　所以特意将两边化妆和休息的区域区分开。
　　中方有中方的区域，韩方就有韩方的区域。
　　王大春作为韩方邀请的嘉宾。而且要和韩方的歌手配合唱歌。
　　所以去的地方自然就是韩方所在区域。
　　……
　　王大春在和李知恩同韩方工作人员进入韩方区域后。
　　效果就如同一种酒一样。
　　深水炸弹。
　　韩方这边的人，他们的热情与崇拜。喷涌的肉眼都看得到。
　　王大春进来之后。人是基本上一个不认识。
　　”阿尼阿塞哟”之类的话，倒是听的不下百遍。
　　他当时还纳闷。
　　自己这是跑到韩方的窝里来了。怎么一个国人都不见？
　　……
　　王大春和李智恩演唱的对唱歌曲，是被安排在歌会倒数第2个。
　　算是压轴歌曲。
　　之所以这么算，是因为最后一个是双方大合唱。
　　因为是压轴歌曲，排在最后，王大春不想等的时间太长，所以在来现场的时候，演唱会已经开始了。
　　他进来的时候，基本上所有的韩方演唱人员已经全部化完了妆。
　　韩方艺人很热情，但王大春因为被科比等人戏耍的事情很郁闷。
　　所以面对热情的韩方艺人，王大春并没有显得很热情，反而显得很高冷。
　　韩方一人打招呼的时候，他也只是象征性的点了一下头。
　　多少有那么一点点霸道总裁的感觉。
　　不过韩方艺人却对王大春的这种态度，没有丝毫的意见。
　　似乎只要王大春能回应他们的欢迎，就是非常荣幸的事情。
　　王大春来的晚。不过再晚他也得去化妆。
　　对于化妆？王大春是真有了心理阴影。
　　欧洲之行，20多套化妆和服饰，那简直是地狱之旅。
　　所以本就郁闷的心情，就显得更郁闷。
　　告别临时大厅中的韩方艺人。王大春随工作人员和李知恩，前往临时化妆间。
　　不得不说韩方的工作人员真的很敬业。敬业到什么程度？
　　带路的时候一直是在旁边办公的身子。既不当你的视线路线，又表明了你要去往的方向。
　　尤其是转弯的时候还有你的先转。
　　结果第1个弯，王大春转的时候就把别人给撞了。
　　………
　　王大春在被撞，打招呼，回过神来后。
　　对于眼前的这些大腿们，他也觉得挺养眼的。
　　礼貌性的驴唇马嘴了一下。
　　正准备离开。
　　不过对方那个小矮子居然说话了。
　　“王先生您好，我是少女时代的队长金泰妍！慈善赛的开场舞，会是我们来跳，希望您能多多关照，谢谢！”
　　“……….”
　　小矮子说的是英语，虽然很不流利，而且有些磕绊，但王大春还听得懂。
　　但听得懂，并不代表他听得明白。
　　这个什么比赛开场舞，他好像并不知道啊。
　　在第1场比赛的时候，好像也并没有这个玩意儿啊。
　　当然王大春对这个事情也并不感兴趣，不过人家既然这么说了，他总得回复两句。
　　他下意识的先回头看了一下丽贝卡。想问清楚事情再作出回答。

第302章 王大春的逆天赋
　　丽贝卡是今天刚到达这边。
　　她的工作可比王大春多的多，除了陪王大春参加第1场慈善赛以外。
　　王大春回家的这段日子里，她一直忙的就没有停过。
　　首先就是帮王大春跑国内代言的一些相关事宜。
　　这倒不是王大春接了什么新的代言。
　　王大春现在的代言广告是非常严格的。
　　档次，定位，价格。
　　每一项？如果没有达到他经济团队所制定的标准，都会被直接pass掉。
　　所以在亚洲来说，王大春所能接到的广告并不是很多。
　　即便是有要接的，只是代言条件和合同条款，估计都得商讨一半年。
　　没有新的代言广告，并不意味着没有其他工作需要王大春来忙？
　　老合同王大春依然需要履行一些和他有关的义务。
　　比如和巨人集团的合同。
　　在他们的合同里，就需要王大春配合他们做一些相关的宣传活动。类似雨果博斯的欧洲之行。
　　而且巨人集团的合同和眼前这些大腿们也有些关系。
　　这个我们稍后再说。
　　丽贝卡除了忙代言的问题，王大春邀请来的明星们，他们的行程安排，也需要王大春这边的人来负责。
　　而负责这方面的人还是丽贝卡。
　　我去，这简直是一人多劳啊，怎么什么事儿都是丽贝卡。
　　这是在压榨剩余劳动力？
　　还是王大春这边无人可用了？
　　其实都不是。
　　王大春的明星朋友们。准确点说就是他的临时足球队友们。
　　这些人的行程各方面安排，本身已经安排好了，不需要丽贝卡再做另行的安排。
　　而丽贝卡所需要负责的是，还没有来的这些明星们。
　　比如说小罗伯特唐尼这些国外明星和范金锁那些国内明星等。
　　先说一下小罗伯特唐尼这些国外明星。
　　之前在球员最终名单中，小罗伯特唐尼这家伙，是以球队领队的名义出现的。
　　但那时候，只是在名单中出现了他的名字，他本人还并没有到国内来。
　　之前也说过，这家伙来国内参加足球慈善赛，本身的目的就不纯。
　　为的就是在中国宣传自己公司的新电影。
　　而第一场所举办的规模，似乎这家伙并看不上。
　　或者说这场比赛的规模没达到他所希望的预期。
　　所以这家伙直接撂挑子不来。
　　而是改变了自己的宣传方案，把重心放在第2场比赛上。
　　他会在第2场比赛，也就是王大春家乡市所举办的这场比赛，同他的团队和工作人员在这里出现。
　　为此王大春是没少腹诽小罗伯特汤尼。
　　“简直就是占着茅坑不拉屎，早知道他不来，领队的名字就不写他了！”
　　王大春说这句话的时候，丽贝卡就在他旁边。
　　小罗伯特唐尼改变计划的事情，就是她告诉王大春的。
　　毕竟这种有变动的情况，不可能让王大春去负责。
　　小罗伯特唐尼那边还是需要和王大春的团队先取得联系的。
　　丽贝卡听过王大春的话后，很明显能感觉到，王大春说出这句话，似乎是在听到小罗伯特唐尼要带团队和工作人员这两个词儿的之后，才满嘴抱怨的。
　　丽贝卡很清楚，他这位雇主应该是在考虑费用的问题。
　　国内的明星就不需要多说。
　　欧洲之行，王大春迷迷糊糊的答应了一帮子，也被发出了很多的邀请函。
　　这件事情总得有个后续，而知道前因后果，包括王大春对这事的态度。
　　也只有丽贝卡最清楚。
　　所以这件事情，在需要负责人的时候。王大春是指名点姓让丽贝卡去负责的。
　　而且不忘重复交代一句话。
　　“想来可以，费用自理。”
　　所以丽贝卡很忙。
　　………
　　本来丽贝卡并没有必要陪王大春。一起到中韩歌会的现场来。
　　王大春本人也觉得，这几天丽贝卡挺辛苦的，也想让他休息一下。
　　可是丽贝卡并不同意。
　　可能王大春还并不完全清楚，由他牵头办起的这场足球慈善赛。它目前的影响力到底有多大？
　　而正是因为它的影响力太大，吸引来的各方游客也非常的多！
　　所以在目前来说，王大春的家乡市。
　　已经成为了一个，人流量非常密集的区域。
　　正所谓有人的地方就有江湖…。
　　咳咳…不对！
　　是人流量多的地方，发生意外的几例就会变大。
　　丽贝卡考虑事情的方式，就要维持和在美国的时候一样
　　在美国的时候，王大春的所有行程，也都是由她所负责的。
　　美国是一个犯罪率非常高的国家。
　　所以在出行的时候承担的风险，就要比其他国家高一些。
　　这并不是一个轻松的活，它需要考虑的因素也就多了起来。
　　安全，路程，时间。都需要详细的计划安排。
　　甚至连意外发生后，所需要处理的方案，都需要设计好几套。
　　当然这里说的可能有些夸张，但正所谓有备无患吗。
　　现在回到国内了，王大春可以无所谓，但丽贝卡却不能放松警惕。
　　这倒不是说国内的治安有什么问题。而是和刚才考虑人流量多的问题一样，人流量多了一些偏执的球迷也就多了。
　　谁也没有办法预计一些偏激的球迷，会做出什么偏激的事情。
　　所以丽贝卡认为自己在美国的经验，应对国内的可能突发的状况会，更可靠一些。
　　………
　　王大春问丽贝卡，已经成为了一种习惯。
　　只要丽贝卡在他身边，这家伙本就不怎么运作的脑袋，就变得更加懒惰了起来。
　　准确点来说，就是习惯性的饭来张口衣来伸手。
　　不管知道的还是不知道的，先问了再说。
　　“是的，没有错！开场舞的确是她们跳！
　　至于开场舞的由来，算是被强塞进来的！
　　按照目前我们公司团队和当地政府所制定的方案，这场足球慈善赛？已经有些偏离了普通的足球慈善赛应有的举办模式。
　　再加上这次来的国外艺人和明星特别多，他们为了露脸，也和你们国内的一些有能量的企业，进行了联合！
　　就如眼前，这支组合的所在公司，他们就和巨人集团进行了联合。
　　而您是知道的，巨人集团财大气粗，帮他们增加和争取到了开场舞的位置！”
　　丽贝卡说话依然那么思路清楚，有条有理。
　　很快就把事情大概要点告诉了王大春，并且还附送了一些其他重要信息。
　　“他们说改就改啊？凭什么？”
　　嗯……。
　　王大春似乎并没有抓到事情的关键点。
　　“刚才已经说过了，因为它的规模已经不能当做一场普通的足球慈善赛来举办，所以必须要改变。
　　这里的因素有很多，而且这样做是非常合理的！”
　　丽贝卡只重复了要点，但并没有做更进一步的详细解释。
　　或者她清楚他的雇主，即便是自己详细解释了。雇主他老人家也未必听得懂。
　　其实王大春也是装模作样的关心了一下。
　　对于足球慈善赛的事情，他除了凑队员以外。其他的问题基本上都没过问过。
　　至于该怎么办，有什么变化，规模如何，他是一点都不关心。
　　………
　　金泰妍现在是既焦急又胆怯。
　　眼前这么大牌的巨星，她还是第1次见。
　　心里面怎么可能不忐忑。
　　不过在忐忑，她现在也想知道自己刚才问完话后，眼前的这位巨星，到底和旁边的那位白领丽人说的是什么？
　　她努力去倾听。
　　结果发现不仅听不懂，而且也听不清。
　　王大春和丽贝卡两人说话的时候，用的都是中文。说话的声音也不大。
　　这就可把金泰妍急坏了。
　　她是她们组合的队长。
　　所需要承担的责任就比其他人要多。
　　不管什么情况，都需要他先顶上去。
　　刚才在她说这句话的时候，可是鼓足了非常大的勇气。
　　毕竟自己的队员刚才似乎对这个巨星，略有点冒犯，而且自己还问出这样的话。
　　她并不是篮球迷，也并不是多么崇拜王大春。只是把他作为亚洲人的骄傲。
　　之所以这么紧张，也和韩国对运动员在国内的地位有关的。
　　在韩国，艺人其实很惨。
　　尤其是她们这种依靠组合出道的艺人。
　　不仅要经过长期的训练生时期。出道后也可能会直接失败。
　　像她们和王大春，本身就有着天然的地位差距。
　　不过还好她们够努力，虽然经过了很多风雨，但现在已经红了起来。
　　但是即便红了，她们也不敢骄傲，他们需要巩固自己的人气。
　　而巩固人气的最好办法，除了有好的作品以外就是有足够的话题性。
　　比如和眼前这位巨星有交际有交谈。
　　或者是这位巨星在观看过她们的表演后。在媒体面前谈起时，可以提起他们。或者是夸奖他。
　　当然金泰妍也知道和她有同样想法的人绝对不在少数。
　　但很多事情都是需要自己争取的。
　　所以在中韩歌会开始之前，她们就想过，如果碰到王大春，一定要和王大春合影留念。
　　可惜很不幸。
　　在王大春刚进入她们这边临时大厅时。就轮到她们要出场表演。
　　这就让她们的想法差点落空。
　　但他们并没有放弃。
　　在表演结束后，就想立刻返回后台，看是否还有和王大春合影的机会。
　　结果没有想到在这里居然真的“碰”到了。
　　既然碰到了，那就一定要加深印象。起码不能浪费公司给他们的资源。
　　………
　　“噢，哈哈，加油！康巴嘚。”
　　王大春最终的回复很简单。
　　他本来就不关心这方面的事情，能用语言表达一下情绪，就算不错了。
　　他还有自己的事情要忙。
　　“哎呀，歌词还没有完全记住呀！”
　　和大腿们分开后来到化妆间，在化妆的时候，王大春又开始惆怅了起来。
　　手里拿着歌词嘴上还哼着Dots.但哼着哼着，总觉得有跑偏的感觉。
　　又回头看了一眼李知恩。
　　李知恩也在化妆。
　　不过她的手却一直挠着自己的太阳穴。
　　李知恩一直非常崇拜王大春。
　　认为王大春一定是最棒的。
　　不管什么方面都是最棒的。
　　包括在音乐方面。
　　她当然不是说王大春在音乐方面有多厉害，而是认为王大春学歌应该没有问题吧，而且是口水歌。
　　正是因为这样，所以才在韩方制作人在要求李知恩帮忙请王大春的时候，她才没有过多的去想其他的问题。
　　可是现在来看她的崇拜好像太盲目了。
　　从第1场足球慈善赛开始到现在，过去已经三四天了。
　　这首对唱歌曲她是从头到尾教王大春怎么唱的？
　　可是随着交的时间越来越长，他对王大春对音乐的认知就越来越崩溃。
　　前半段交了一天，似乎已经勉强会了，他准备叫后半段。
　　结果刚勉强把后半段记住，前半段似乎又忘得一干二净。
　　面对这种情况，李知恩有些快崩溃了。
　　如果只是简单的音调问题或音准问题，他或许还能帮忙调整一下。
　　不过现在是王大春的记性问题，即便是有它的提示，王大春似乎也没有办法完全能记得住。
　　这就让她彻底不知道该怎么办。
　　正当两个人纠结的时候。丽贝卡回来了。
　　“你们俩纠结的问题，我已经帮你们解决了！”
　　丽贝卡回来后直接开口就说道。
　　但说的话却让两个当事者不太明白。
　　“我的意思是歌词的问题，我已经帮你们解决了！”
　　“？？？？？”
　　王大春和李知恩两人同时一惊。
　　他们两个不知道。丽贝卡在回来之后。今天也算是全程陪同王大春。
　　除了忙自己的工作以外，两人的问题丽贝卡也看在眼中。
　　王大春的记忆力怎么说呢？
　　丽贝卡还是比较清楚的，毕竟拍广告的时候，一句台词他都要记好多遍。
　　所以他对王大春敢上台唱一首自己不会的歌。还是很吃惊的。
　　毕竟王大春在这方面的“逆天赋”太惊人了。
　　对于王大春记不住台词，敢上台唱歌这个问题，丽贝卡倒是不觉得有什么解决不了的。
　　丽贝卡是觉得，这两个马上要上台的人可能是惯性思维，没有过多的去考虑利用道具的问题。
　　才一直纠结到现在。
　　既然他们想不到，自己就帮他们一把吧。
　　于是她就去了一趟导播台，然后就回来了，问题也解决了。

第303章 台上互动
　　“这到底有多少人啊？”
　　王大春站在舞台旁，在表演歌手准备登台的地方。嘴里喃喃道。
　　他刚来到这里的时候，看着台下的露天广场，就不由得吞了吞口水。
　　底下的人头太多了，他手心里的汗已经擦了好几次了。
　　这就奇怪了？
　　按理说，像这样的场面，他经历的也不是一次两次。不应该这么紧张才对。
　　可谁让这是他第1次要上台唱歌呢，再加上他清楚自己那要命的底子和唱功。
　　有着二五人设性子的王大春，也开始胆怯了。
　　……
　　其实王大春站在这里已经有十几分钟了。
　　但距离他和李知恩登台表演的时间，却还有将近20分钟。
　　之所以来这么早，还愿意等这么久？
　　是因为他要帮自己安装“提词显示器”。
　　提词显示器？这就是丽贝卡所说的道具。
　　其实这种道具很常见，在一般电视台的新闻演播室啊，晚会演播厅啊之类的地方都会配备。
　　但这些配备的地方大多都属于室内。而且一般都是给主持人配备的。
　　毕竟主持人的台词量比较大，而且要随时灵活应变，接受一些指示，所以就需要这种东西。
　　但像中韩歌会这种，使用的是超大露天舞台，主持人也是拿着卡片，说的也是双国双语。
　　这东西就起不到什么作用了。
　　中韩歌会的主线除了增强两国友谊外，和观众之间的互动，也是非常重要的一个环节，所以舞台设计上并不规则。
　　延长道和支道非常的多。
　　一般歌手上台后。不会固定的待在一个地方。
　　可能一会会在左边舞台，也可能在右边舞台。中间再待一会儿也是有可能的。
　　所以这种提词显示器，在安装上也受到了限制。
　　再加上可能没有哪个歌手会像王大春这样。
　　歌词记了好几天，到现在还记不住。所以它的作用在这里就可有可无了。
　　同样也是因为这些原因，舞台在最初的设计和安装时，就没有考虑过这个问题。
　　所以丽贝卡在向主办方提出这个要求的时候，主办方虽然答应了下来，但也有一些困难需要王大春来解决。
　　增加这种道具非常简单，只需要指定的一个位置，连接几根线，固定号显示器，然后再显示屏上做一些舞台掩饰，就可以立即使用。
　　但简单归简单。再简单的事情也需要一些时间才能完成。
　　而且为了确保不出现意外，调试也需要一定的时间。
　　这时间加时间，就不是简单的事了。
　　……
　　本届中韩歌会可以说是在历届所以举办的歌会中规模最大，最成功的一届。
　　起码从现在来看他是成功的。
　　观众就不用说了，那简直是突破报表。
　　而且前来参加歌会的歌手，在质量和数量上也是这十几届歌会中的之最。
　　而这目前还没有达到最高潮的地方。
　　王大春很有可能就是这个点。
　　可在主办方知道王大春这个点，记不住歌词的时候，也开始麻爪了起来。
　　王大春必须上。这是中韩两方的共识！而且上台表演起码要看得过眼。
　　但过眼就得装道具。
　　可歌会已经开始。
　　面对场下好几万观众。
　　你总不能为了一个道具，将歌会暂停，然后进行安装吧？
　　总需要一个既合理又不突兀的空档，让工作人员把事情做了吧。
　　而这个空档，在丽贝卡和主办方协商后，就需要王大春来进行配合了。
　　………
　　“那我上去帮他们得拖多长时间？怎么个拖法？”
　　王大春现在已经很明确了自己的任务。
　　就是自己上台后，为自己的道具争取时间。
　　然后通过道具完成自己的表演。
　　嗯，很合理的逻辑。
　　可在合理？他上台后干什么呀？这个并没有说清楚啊。
　　所以他需要从丽贝卡那里知道，他所需要知道的情况。
　　“主办单位那边，他们刚开始的时候心还挺大的，他们想要请科比他们和你一起在台上，和现场的观众们互动一下。
　　不过我已经争取过了，科比他们的意见。
　　他们？……似乎并不想帮你，而且嗯？都有一些想看戏的想法！”
　　丽贝卡前面的话说的很流畅，后边的话，用词斟酌了好半天。
　　好吧，王大春听完丽贝卡的话后，表示自己交友不慎，遇到了这么一帮大骗子。
　　“那然后呢？”
　　既然那群骗子们不愿意帮自己，王大春也暂时不打算理会他们，而是继续询问下面该怎么办。
　　“主办方得到拒绝的回复后，又想了一个办法，就是你和双方的一些歌手，在台上进行一些简单的互动。”
　　丽贝卡解释道。
　　“互动？都互动什么？”
　　王大春是一定要搞清楚的。毕竟上台唱歌就已经很可能要丢人了。
　　如果互动再互动一个自己不会的东西。那就成丢人加丢人，太丢人了。
　　“他们给了几个选项，因为时间的关系，我帮你选了一个和篮球有关的。
　　按照他们的说法，他们会在舞台上放个折叠篮球架，然后就是你在这些歌手的面前展示一下自己的篮球能力。”
　　丽贝卡大概帮王大春解释了一下，他需要做什么？
　　“这个似乎可以，应该没什么难度？”
　　王大春在听过自己要干什么后，还是松了一口气，毕竟这是他的拿手项目。
　　……
　　说归说，但做和说还是有区别的。
　　王大春在来到登台处之前，心情还能轻松一些，不过看着舞台下面乌泱乌泱的人群。
　　紧张又成为难免的事情了。
　　时间流逝得很快，20分钟转眼即过。
　　当倒数第3个节目结束后。
　　主持人就开始准备邀请王大春上场。
　　“在我们这个城市里，出了一个非常传奇的人物，大家一定都知道，他就是NBA联盟中开拓者队中的主将王大春。
　　可能现场的观众们很多人都想问，王大春到底是一个什么样的人？以他这个年纪到底有什么样的天赋，能在短短的两年中，就成为nba著名的球星？
　　今天现场的观众们很幸运！
　　因为我们今天有幸的请到王大春的到来，让我们以热烈的掌声邀请nba著名球星——王大春！”
　　4个主持，两男两女，俩中国的俩韩国的。
　　他们的解说非常具有激情，起码王大春在听过中文版的后，自己也挺激动的。
　　“唉，没想到啊，现在国内介绍我的时候，都用上nba著名球星了！”
　　王大春带着膨胀的虚荣心，款款的走上了舞台。同时向场下的观众们不断挥手致意。
　　当然场下的观众们也对王大春发出了热烈的欢呼声。
　　………
　　王大春上台后和4位主持人握了一下手，礼貌性的问候了一下。
　　同时和他们说了一些废话，问了几个废问题。
　　在主持人话语的引导下，就进入了互动环节。
　　所为的活动其实也就是做游戏，方法跟刚才说的一样。
　　本来像这种互动游戏，是应该和成效的观众一起做的，毕竟这样才有代入感。
　　可毕竟这个环节是临时加起来的。再加上现场的观众人数实在是太多了，如果要在这些现场的观众中筛选上台做游戏的人，很可能会出现混乱的状况。
　　再加上为了节约时间。
　　所以主办方在商量过后，才会提出让双方派上一些歌手上来，完成这个互动环节。
　　这样的事情，这样的环节，如果放在其他的歌会上。你要想随随便便派一个明星歌手上来，那根本是不可能的事情。
　　何况要的还是一群。
　　毕竟这个环节很明显，上来的歌手，就是充当临时演员的。
　　但放在今天这里就不一样了。
　　不一样的地方，当然是要看主角是谁。
　　在这里有一大把大把的人，愿意扑上来和王大春完成这个所谓的互动。
　　即便是来充当临时演员，也是非常愿意去做的事情。
　　……
　　在折叠篮球架支好之后，双方所选出来的歌手也都上了台。
　　王大春大概瞅了一眼。然后就很尴尬了，因为这些歌手他好像都不认识。
　　这么说倒不是表示王大春太无知，而是因为上来的这些歌手们，清一色的全是年轻人。
　　王大春在国内的时候就已经很少看电视了，尤其是上了足球学校之后。看电视的机会就更少了。
　　他所知道的歌手。基本上都是停留在小时候一家人看电视时，所留下的一些印象。
　　比如说韩红。腾格尔。之类的，他父母所喜欢的歌手。
　　而台上这些年轻的歌手们，他估计自己也就勉强能认出那个叫凤凰传奇的组合。
　　其他的他只能说抱歉。
　　而韩方这边。王大春是完全眼瞎的。
　　这边9成以上都是锥子脸。剩下的要么不是服装统一，要么就是风格统一，王大春实在是分辨不出来，更别说认识。
　　王大春观察了一下，也只是一瞬间的事情。
　　毕竟打了这么长时间的篮球，开场扫描对手已经成为习惯了。
　　当台上的所有人暂定之后。
　　主持人就开始发挥了他们的作用。
　　“我们都知道，篮球不仅是高人的运动，也是飞人的运动，篮球场上最让我们兴奋的就是扣篮！
　　而现场的很多球迷们可能都知道！我们的王大春他的标志扣篮，是什么？
　　知道的球迷们请大声回复我！”
　　主持人算是把互动做到了极致，在问出这个问题后，还将手中的话筒定向了观众的方向。
　　当然他这么做只不过是做做样子，不过得到的回复却是震耳欲聋的。
　　“大回环扣篮！”
　　现场的球迷们回答得非常正确。这个动作不仅是王大春使用最多的，也是最熟悉的，当然也是他能用出来为数不多几个成功率比较高的扣篮。
　　“我们在看到王大春扣篮的时候，都是通过电视屏幕或者是一些报刊杂志，真正能现场看到他扣篮的人，我想是少之又少！今天既然机会这么难得，我们是不是要现场观看一下王大春的扣篮呢！”
　　主持人继续起哄，算是为王大春做好了下一步的铺垫。只需要得到回答就可以。
　　“想！”
　　观众们的回答是不出意外。
　　接下来大屏幕，将所有的镜头就给到了王大春。
　　表示可以开始你的表演了。
　　可能知道王大春习惯的人都清楚，王大春除了在一些特殊的场合下，一般都是只穿运动装的。
　　今天也不例外，他来的时候也穿着运动装。
　　这倒不是说他上台表演也要穿运动装。
　　上台表演的服饰也准备了，不过是随身带着，并没有穿。
　　而因为有这个特殊环节。再加上他需要运动，所以上台的时候他的表演西装就不需要穿了。
　　……
　　扣篮。其实就是一个角度和视觉效果。
　　看着就是一个腾空和砸框。
　　当然中途的姿势也很重要。
　　体型越小的人腾空的越高，动作做得越舒展。再加上砸框的力度足够大。
　　这种美感是不言而喻的。
　　而像王大春这种体型大身材高。如果弹跳力不足。扣篮扣出来的效果可能并不是很好看的。
　　不过好在王大春子弹跳力非常的不错，而且在他将速度增加到满之后，弹跳力又再次增加了不少。
　　所以它扣出来的效果还是相当不错的。
　　王大春并没有多扣。两个简单的大回环，一个胯下和一个180度。
　　得到掌声和欢呼声后。
　　就算是完成了自己的扣篮表演。
　　王大春本以为这样就结束了。就连主持人都觉得差不多了，毕竟这个环节前后用了差不多10来分钟。
　　道具那边应该装的也差不多了。
　　不过随后主持人在他的耳返中，似乎得到了什么信息。
　　又把话题向王大春和篮球的方向转移。似乎是在拖延时间。
　　王大春也明白了这一点，所以也配合起来。
　　王大春能不能明白，到不是说他变聪明了，而是他隐约能看到道具安装那个地方。
　　隐约还有工作人员在忙碌，似乎还没有安装完毕。
　　所以他才“明白”过来。
　　主持人的现场应变能力非常强。他们并没有说废话，尬聊拖延时间。
　　而是阴阳顿挫的陈述接下来会做什么？
　　“刚才我们欣赏到了王大春，为我们带来的精彩扣篮表演！
　　很难想象到像大春身高这么高的人，扣篮的姿势居然这么漂亮，跳起来的高度也这么惊人。
　　我很想问一下他，上面的空气到底是什么样的！我们也想感受一下！”
　　这话王大春是听明白了。
　　“这恐怕是要举高高啊？”

第304章 一手能举俩
　　主持人的意思不言而喻。
　　那就是让王大春这个“长人”，帮助这些“短人”完成扣篮。
　　主持人这些话说完后，台下的观众倒是没太大的反应。
　　但台上的明星们，他们的反应却激烈的不得了。
　　刚才与王大春的互动？与其说是互动，还不如说是做背景墙。
　　因为那只是王大春一个人的表演，他们也只能干看着。
　　但这个就不一样了，毕竟是在王大春的帮助下完成的游戏。
　　其互动性和好坏先不说。
　　但能露脸的机会绝对是不会少。
　　这样的操作对他们来说，自然是最好不过。
　　不过随后问题也就来了。
　　刚才来当背景墙的人有些太多了。而且以目前的情况看？似乎都想参与进来，好像没有人有想放弃的打算？
　　这估计就难办了。
　　而很明显这样的互动性小游戏，它的时间不会太长。
　　估计也就和王大春扣篮的时间差不多，撑死也就个10分钟，而这10分钟。又有几人能和王大春完成互动游戏了？
　　这个就不好预计了。
　　而随后主持人的话，让本就撑死的时间直接大面积缩水。
　　“我想每个年轻人都有自己的篮球梦？每个有篮球梦的人都想过完成一次扣篮！
　　可是想要完成扣篮？又有几个人能做到呢？
　　今天你们的运气来了，你们的机会来了！
　　你们当中将有人幸运的在王大春的帮助下！完成自己的扣篮！
　　是不是很激动？是不是很兴奋？”
　　这话也太明显了，“你们当中有人”。
　　这所说的有人是指几个？是一个两个？还是5个6个？
　　对于主持人说话有些含糊，没有确定的数字，这些明星们自然想得到确定的答案。
　　所以都盯着主持人。
　　这倒把主持人盯的有些尴尬。
　　其实他们也只是奉命行事。
　　刚才在第1次活动完成后。本来他们想继续进行报幕。
　　不过耳返中控制台给出的消息，确是让他们继续争取时间。起码还需要再争取七八分钟。
　　这个事情本来其实并不难，最少对他们这些有经验的主持人来说并不难。
　　只要随便和台上的歌手和嘉宾扯扯皮，七八分钟是很容易过去的。
　　更何况台上还有这么多明星。随便做个小游戏，这七八分钟也能打发过去。
　　他们也的确这么做了。
　　可他们似乎错误的估计了，台上的这些明星们对这个游戏的热情程度。
　　再加上这个主意是临时想出来的。并没有规则和参加游戏的条件。
　　所以台上就显得略有点儿乱了来。
　　……
　　当然这个所谓的乱。
　　在台下的观众们来看是这些明星都非常的积极，都想踊跃参加这个游戏。
　　不过他们踊跃了，却把王大春吓到了。
　　“这尼玛这么多人？要是台上的人，每一个人都需要举的话，老子得举多少次？”
　　刚才主持人在继续废话的时候，王大春并没有去仔细听。
　　因为他已经知道自己要干嘛了。
　　主持人废话，但他不能废话。
　　他等会要干的是力气活，所以他下意识的扫了一下台上目前有多少人。
　　这不扫不知道，一扫吓一跳。
　　中韩歌会的舞台非常的大。
　　之前就说过，除了主舞台以外，还有很多的延长道和支道。
　　而延长道和支道的两边，都是来观看表演的的观众。
　　刚才王大春在表演扣篮的时候。为了增加视觉性。
　　王大春是从支道向主舞台开始起步加速奔跑。完成扣篮的。
　　在这种情况下，王大春的注意力自然会是在两边的歌迷身上？
　　擂台上到底有多少明星，他只是目测了一下，但是没仔细看到底有多少人。
　　好吧，现在他仔细看了一下这人数呵呵。
　　“这就算是累死老子？估计也举不完呀？”
　　不过还好，眼前的局面王大春刚开始发愁，主持人的话就让他略微有些安心了。
　　由于时间的限制，只要他动作慢一些，估计也举不了几个人。
　　而且主持人后来的话让他更加安心。
　　“但想要完成梦想的人，注定不会是多数，而能帮你们完成梦想的人，他是否会选择帮助你们？选择权也会在他的手上！
　　他到底会选择帮助谁呢？”
　　主持人的话没毛病，让他来选几个人去完成这个游戏。
　　“我这就好办了，一会儿随便选几个！举起来就算完事儿了，选几个呢？”
　　王大春的想法很好，不过他想的太简单了。
　　他根本就不清楚，主持人这算是祸水东移。
　　所以说主持人把选择权交到他的手里，但是选谁可不是他想的那么简单。
　　……
　　之前说过本届中韩歌会前来参加表演的歌手和组合。
　　不仅是有史以来，数量最多，质量也是最好的。
　　所以这些明星们的含金量自然也都是非常高的。
　　而一些含量特别高的歌手，因为年纪和身份的关系，并没有上台和这帮年轻人一起来凑热闹。
　　但即便是这样，想要上台参与的人员，也是这几年非常红的歌手和组合。
　　虽然红的程度不一样，但相差都不是特别大。
　　而且之前还说过这些中韩两方的歌手们，他们本身在这场歌会上。火药味儿就很足。完全就是一副比拼的样子。
　　这种样子也移植到了这种互动游戏中来。
　　且不提能和王大春同框完成这个游戏，对他们有什么好处？
　　双方参与进来的人数比例是多少？对他们来说也是很重要的。
　　综上所述。
　　主持人甩了锅，选择权交给了王大春，歌手组合们的主攻方向就变成了王大春了。
　　“王哥，我现在太崇拜你了，我也太想扣篮了，能不能帮我一次！”
　　王大春刚才还在思考怎么快速解决这个问题。
　　结果刚想了个头儿，在他面前就出现了一个年纪，应该肯定比他大，一脸微笑的小平头。
　　这位王大春有些印象，他肯定在电视上看过这个人。
　　只不过想不起来对方的名字………。
　　这多少也让王大春有些尴尬，人家都叫自己哥了，自己还不知道怎么回复人家。
　　“啊啊，嗯，别这么客气，嗯，帮你没问题，呃，那个那个？你唱的是哪首歌？”
　　……王大春在说完这句话后，场面略微有点儿尴尬，因为他们说的话，台下的观众是完全能够听得到的。
　　之前那位很明显说的是场面话。说的也算没有问题。
　　而王大春的回复有些太土味了，关键是他最后一句话问的好像不太恰当。
　　这些王大春当然是意识不到的。
　　他只不过是想让对方提示一下自己，看一下自己是否能想起对方是谁。
　　不过说出来的意思就完全不一样。
　　场面尴尬，不过好在主持人接锅的速度也很快。
　　“哈哈，大春真会开玩笑，因为知道小明唱的歌不多，还这么伟问他！”
　　而这位小明在主持人的解围下也哈哈了起来。
　　“呵呵，的确，我也没唱过什么歌！今天来完全就是凑热闹，我真是想借这个机会，能完成自己的扣篮梦？”
　　唉，熟悉王大春的人都知道，这家伙聊天根本不存在什么逻辑性。
　　尬聊是他的本能。而且他习惯性的喜欢哪壶不开提哪壶。
　　“噢，的确，你想扣篮真的挺难的，对了，你身高是多少？有1米7吗？”
　　“………我身高不到1米8，王哥，你真会开玩笑？”
　　这位小明从刚才和王大春对话一直到现在，脸上的笑容一直保持着。
　　不过随着和王大春说话的字数越来越多，他脸上这个笑容微调的变化也越来越多起来。
　　从刚才灿烂的笑声逐渐变成了现在扭捏的笑容。
　　“王先生，我们也非常喜欢你，希望能得到您的帮助！”
　　王大春和这位小明两人之间的谈话还没有完全结束。
　　就被几个突兀的声音。插了进来。
　　本来这位小明刚才在和王大春的谈话中，就已经有些不愉快。
　　结果这话还没谈完呢，就被人打断。这样就更不愉快了。
　　不过他脸上还是保持着微笑。礼貌性的看着对方，不过眼神吗，完全可以出卖他。
　　同时他也看出来了，王大春似乎也不认识眼前这几个人。
　　于是就帮忙“解释”道。
　　“王哥，这几位是韩方的表演嘉宾，目前在亚洲甚至在全世界最火的韩国男子组合！名字叫做Super Junior！嗯，这位在和您说话的是他们组合的一位中国成员，名字好像叫Hurry对吧？”
　　小明同学很聪明。介绍的也是很自信。不过话语中多少有一些点火的意味。
　　“啊不敢不敢，我们不敢有这样的称呼，今天能见到你非常的感到荣幸，同时想得到您的帮助，完成我们以前无法完成的事情！”
　　名字叫Hungry的这位韩国组合成员。
　　在小明同学的“帮助下”，王大春的确有些不高兴的皱着皱眉头。
　　王大春不高兴的原因，倒不是因为对方是韩国组合或者和小明同学的煽风点火有什么关系？
　　而是觉得对方既然是中方成员，在中国的地方，为什么不说中文了？刚才全程和他说的基本上都是英文。
　　王大春这人有个特点。
　　就是，即便是他做不到，也希望别人能做到。
　　就是个很无耻的特点。
　　让他直接答应了这位hungry的要求。
　　“好像没问题！你们几个人，一起来吧！”
　　其实王大春这么爽快，也是因为他想快速结束，这个游戏。
　　既然对方是一个组合，那么组合肯定就有好几个人，他快速把这几个人的想法完成后，游戏自然就结束了。
　　和他说完之后就后悔了，因为他怎么也没想到对方这个组合居然有十几个人。
　　“妈蛋的居然有一大半都是1米8以上的大高个。”
　　不过他说出去的话，总不可能反悔。
　　再加上他本身就有些想让这几个人出丑的想法。
　　于是他就夸张的说道。
　　“哦，没想到你们有这么多人！这得举到什么时候啊？咱们还是节约一下时间吧！你们过来！”
　　王大春一边和这个组合的人说着话，一边向篮球架下面走着，同时也让他们跟着他来。
　　这个组合成员，没想到王大春会这么容易就答应下来，自然是欣喜万分，没有多想就跟到王大春的身后，同时向屏幕的方向努力的露出自己微笑的脸庞。
　　他们算是成功了。和王大春同框。
　　不过随后发生的事情就让他们不这么想了。
　　刚才说了，王大春已经向他们表明，为了节约时间，他会快一些。
　　而王大春快一些的方法就比较简单粗暴。
　　他让这个组合的成员，每人手中都拿一个篮球。
　　然后以此以半圆形围到篮球架下。距离篮筐下大概有半步的距离。
　　然后呢，就说了一句，
　　“你们提气准备。我在谁身后，就会直接“把谁提”上去。上去后你们扣篮就可以。”
　　王大春说的很清晰，条件也给得很明白，不过他对谁说的这句话，从谁开始却没说清楚。
　　于是接下来就发生了让所有人震撼的一幕。
　　王大春的确占在组合成员的身后。不过却不是正身后而是两人之间。
　　还有，按理说一般这种“帮忙”。
　　帮忙者是应该双手将人托举上去。
　　而王大春却是反其道而行之。
　　他是单手。
　　而且还是单手一手一个。
　　提着组合成员的腰带。
　　把人单手举了起来。
　　这个动作就不用说了，现场的球迷在短暂的震撼之后，就陷入了疯狂和癫狂中，
　　“这尼玛得有多大的力气呀？”
　　刚才就说过这些组合成员，身高大多在180公分以上。
　　这就意味着这些成员们的体重起码应该在140斤左右。
　　单手提起140斤是什么概念？
　　而一手一个140斤又是什么概念？
　　这种没人懂的概念，现场的所有人自然是被震撼到了。
　　不过作为当事人的王大春并没有这样的觉悟。
　　而是很不高兴地大喊道。
　　“我说你们俩倒是扣啊？这么举着很累的，知不知道？”
　　可能现在没有人能理会到被王大春举起来，这二位的心理阴影面积有多大。
　　他们俩除了震撼以外，裆部也隐隐有所疼痛。
　　但从目前来看肯定是震撼大于疼痛要不然他们不会忘记扣篮这个问题。
　　两人经过王大春的提醒，终于赶快将篮球放入篮筐。
　　而后有些腿软的，被王大春轻轻的放到了地上。

第305章一手能举俩2
　　王大春不是一个磨叽的人，将两个有些腿软的人，轻轻放到地上后。
　　又移步到另外两人中间。
　　没有理会两人如同小受般的表情。
　　继续在众人错愕和惊惧的表情中，完成他的举手动作。
　　那个流畅，那个轻松。
　　怎么说呢，完全不像是在一手举着一个大活人，而像是早上起床后，伸个懒腰那么简单。
　　正因为对他来说简单轻松。所以他的速度也特别快。
　　前后10个人，大概用了不到两分钟。就全部举完了。
　　而这10个被举过的人，在王大春完成他的动作后，都有了一个诡异的神同步动作。
　　他们大腿都有些颤抖，但膝盖却都下意识的向内侧弯曲。
　　通俗点的来说就是好像扯到蛋了。
　　想象一下？
　　一群长腿欧巴，以诡异的姿势，一字排开，不稳定的站在那里？是怎样一个场景？
　　当然这些“扯淡和场景”的问题，王大春是不会去注意的。
　　他在举完之后，除了有些惊讶自己的力量满值之后，居然力气大了这么多以外。
　　还略微有一些后悔。
　　“我靠，刚才应该控制时间的！”
　　10个人用了两分钟，再加上刚才说话的时间，也不过过去四五分钟。
　　而王大春从他的余光中能看到。提示显示器似乎还没有完全安装好。
　　也就是说啊，他在台上还得继续磨叽磨叽。
　　那怎么再继续磨叽呢？
　　于是他又看向了主持人。
　　意思很明确。
　　“你们来说，我来操作，总不能这么干站着！”
　　不过主持人似乎并没有理会他的意思。
　　而是站在那里不动，似乎已经有些傻了。
　　其实更准确的来说，现场除了刚才那几个扯淡的人以外，全部的人基本上都有些傻了？
　　如果王大春刚开始只举起两个人，或许这还在他们所能理解的承受范围之内。
　　毕竟世界上的确有些大力士。别说140斤了，这是200斤也举的起来。
　　但这要看怎么个举法。
　　这些专业的大力士们，他是经过专业的训练！通过专业的姿势。才能完成类似这样动作的。
　　有人是抱着举的，有人是挺着举的，也有人是通过用特殊工具举的。
　　但像王大春这种，提着别人裤腰带直接举起来的。谁见过？
　　而且王大春刚才用同样的方法，可是连举了10个大活人啊。
　　这到底是什么样的概念？
　　“你以为那是举10只兔子啊？”
　　就算是举兔子？方法不当，也可能会伤到兔子吧？
　　可王大春只让几人感到蛋疼外，并没有什么其他的后遗症。
　　好吧，就算是王大春的举法没有问题。
　　但一个人使力过后？总有个间接吧。你总得喘个气，缓一缓吧。
　　不排除王大春和一些国际上的专业大力士一样，他们在比赛完成动作之后。
　　表面看起来很轻松，但真实情况可能已经达到他的极限。
　　继续再表演一两次，肯定能看出来后力不足。
　　可王大春的表现？
　　明明是举了10个人之后，居然还完全是一副轻松和意犹未尽的样子。
　　现场不少的人思维已经产生混乱的。
　　毕竟像这样的事情他们都没有见过呀。不傻才怪呢。
　　当然王大春是想不到别人会想这么多。
　　当他看到主持人没有动作后。
　　就自己先行动了起来。
　　……
　　“刚才举的全是男的，自己是不是不能太厚此薄彼，也举几个女的？”
　　首先需要声明一下！王大春是一个善良的人，他有这个样的想法，但绝对没有什么其他污的思想。
　　他只是觉得这种互动总不能性别一边倒，台上还站着不少女生呢。
　　其实他有这样的想法，也和连举10人多少有些关系。
　　他刚才刚举完后，的确没什么感觉！
　　手臂也没有感到什么不适，但当过了半分钟后，手臂上还是逐渐有些乏力的感觉，虽然不是很强烈，但毕竟还是有一些。
　　或许这种乏力的感觉，对他可能并没什么影响。
　　因为他觉得自己的力量，也并没有怎么感到消耗，至少和刚才应该没什么区别。
　　虽然这么说，但毕竟现在是在台上表演。自己等下还得唱歌。
　　能不要消耗就尽量不要消耗了。
　　就是这样，王大春就有了举女生的想法。
　　毕竟这些女生估计体重最重也就100斤左右了。很多可能连100斤都没有。
　　……
　　虽然说了这么多，但其实时间并没有流失多少。
　　主持人还在犯傻。而王大春的目标们，大部分也在陪同犯傻。
　　女生们的表情现在也很丰富。
　　有捂嘴的，咬手的，还有揪头发的。当然揪的是自己的头发。
　　总之似乎时间定格，她们大多的人也没有注意到，王大春把注意力放到了她们身上。
　　王大春没人主动配合，只能自己来了。
　　他扫了一圈女生的方向。
　　“呃，完了，嗯，没一个能叫得上名字的！这些女生就不能主动点吗？要是知恩也在场上就好办了！”
　　刚才王大春上场要做互动的时候，李知恩并没有跟着一起来。
　　而歌手们上场做背景墙的时候，她同样也没有上场。
　　这倒不是说他们俩忌讳什么，毕竟两人待会要同台演唱，能有什么忌讳。
　　没有上台的原因是因为，李知恩在这个时候，比王大春还要紧张。
　　据她自己说，她要平复心情，拿出自己最好的状态。完美演绎这首对唱歌曲。
　　好吧，我们可以理解为她想通过自己的努力，来为王大春遮丑。
　　而王大春是不可能有这样觉悟的。
　　他在扫过一圈女生后，突然停顿了一下，目光也停留在了，两个略微有点熟悉的身影上。
　　“啊，那个那个金什么泰，还有你旁边的那个瘦高个，你们要不要扣篮啊？”
　　王大春将自己的手，指向了女生方向，其中一堆穿着白T恤和超短裤的女生们。
　　而在他喊完之后。被喊金什么泰的女生也清醒了过来。
　　“么？说的是我吗？”
　　那个名字不全的女生，一脸不可置信的指着自己，不确定的又询问了一下，
　　但她好像并不知道，王大春为什么指着他？
　　当然她说的王大春也没听懂，只是她用手指指自己的动作，倒是让王大春看明白。
　　他也在没有回复对方的话，只是点了点头给了对方确认。
　　而王大春点的那个瘦高个。也在队友的推搡下反映了过来。
　　不过她是丝毫没有注意到，王大春刚才喊她。
　　而是对着推她的那个女生喊道。
　　“Oh，金孝渊，你疯了！你干嘛推我！想看我出丑吗？”
　　而被她叫做金孝渊的这个女生很无语的，她翻了翻白眼。然后说道。
　　“你个死丫头！王巨星刚才问你要不要扣篮，你犯什么傻呀！”
　　王大春刚才说的是国语。而这个叫金孝渊的女生似乎懂得中国话。
　　而这个瘦高个在听到了金孝渊的回复后，和之前那个名字不全指自己的女生，做出了同样的动作，不确认的指的指自己。
　　王大春在这个时候也才完全意识到，他刚才指的这两个女生全部都是外国人，根本就听不懂国语。
　　不过这并不重要，重要的是在这么多女生中也只有这两个人，王大春在之前有印象。
　　毕竟一个迎头撞了自己，另外一个英语说的实在太别扭了。
　　王大春也相信这两个女生对他的影响应该也比较深刻，所以就点了这两人的名。
　　………
　　王大春需要感叹，
　　“女生的表情怎么这么多呢？”
　　之前他已经见过了不少吃惊后的表情。
　　现在这两位被自己点过来的女生。她们对吃惊这个词又作出了新的升华。
　　短短的四五步路，两个人捂着嘴。噗嗤噗嗤地眨着自己的眼睛。
　　半步三回头的。一点一点地向王大春这边走来。
　　就是这样，在路途中，两人还不断地向王大春鞠着躬。
　　将惊喜，受宠若惊。不好意思，对不起大家等词语表现的是淋漓尽致。
　　这一系列的操作让想磨叽的王大春。都不想磨叽了。
　　因为他的道具似乎已经装好了，屏幕已经打开，那边也已经没人了。
　　既然这是样，王大春就想快速结束。然后快速唱完歌。
　　等中韩歌会结束后，他还有其他活动呢。
　　于是他也就没有再废话，对不断对她点头的俩人。指了指方向和位置。
　　示意俩人站到那边去。
　　手势简单，两人明白后立刻进行操作。
　　她们两人站到指定位置后。
　　旁边的工作人员向两人递上了篮球。
　　而王大春也来到了他们身后，准备下手，不过他刚把手伸出去后就有些傻眼了。
　　“这个往哪下手啊，这俩女的身上的布片好像有点少啊！”
　　王大春麻爪了，他不麻爪也不行啊，之前就说过两人的装束，上身白体恤，下身超短牛仔裤。
　　像这种装束穿起来既青春又洋溢。少女味十足，身材显得凹凸有致，还不失性感。
　　但穿得再好，这时候王大春也没下手的地方。
　　抓上衣？
　　“额，估摸着。这衣服的质量再好，自己可能稍用力，直接就能撕成两半。你这就跟非礼没区别啊。”
　　抓裤腰带处。
　　“妈蛋的，这要是一抓提起来？超短裤立马能变成齐逼小内裤！屁股蛋子绝对会露出来！”
　　看完后，王大春就想抽自己一个嘴巴子。
　　“自己就是欠收拾，没事找什么女生啊，找女生也不知道找衣服穿多一点。
　　现在好了，没下手的地方难道就这么干站着？”
　　刚才举男生的时候。
　　这些男生们，虽然天气热，但也穿的挺复杂的，每个人都是类似于西装西裤的休闲服饰。
　　虽然王大春刚才抓的时候也稍微有点儿费力。但毕竟抓到后，丝毫没有什么心理负担。
　　可眼前这不行呀。真要是做了和耍流氓没太大区别了。
　　王大春也犯难，不过好在他犯难的时间并不长。
　　他随后就想通了。
　　“既然单手不能提，那我就简单点！双手拖拖完一个，再拖另外一个，这样总可以吧？”
　　嗯，王大春难得的用了一把智商。
　　王大春还是站在两人的身后中间处。
　　不过嘴上却对两女解释道。
　　“女孩们不要紧张，我一会会双手慢慢把你们托起来！你们上去后，完成扣篮就可以了！”
　　王大春将自己的想法告诉了俩女，也希望男女能轻松下来。因为他能看出来两女站在自己的身前。
　　上身虽然看站的笔直，但下身明显有打颤的趋势。
　　两女已经紧张的说不出话来了。
　　的确正如王大春看到的那样。
　　金泰妍和林允儿两人感觉已经紧张的快死过去了。
　　他们组合刚才站的位置偏好，而且两人也并没有站在最前排。
　　如果不是因为他们习惯性的占位，像每个人的脸都露了出来，王大春可能还真的发现不了俩人。
　　对于在舞台后和王大春的相遇。他们直到在上台做背景前时，依然心里有点忐忑。
　　毕竟是他们组合中的成员把王大蠢给撞了，而且现在回想起，自顾自做自我介绍的时候，似乎有些唐突。
　　所以他们并没有想到王大春会指明点他们。
　　虽说一个名字只叫了一半，另一个连名字都没有。
　　但激动就是激动，紧张就是紧张，已经到了掩盖不住的程度。
　　尤其是王大春，现在就站在两人的身后。她们站在那里就显得更紧张。
　　王大春在解释完自己的方法后。
　　就直接上手。
　　他首选的目标就是收高个儿。
　　当然他的选择也没什么特殊的，只是按照站位选罢了。
　　不过他没有想到，当他刚把手伸上去后，这个瘦高个直接尖叫了起来。
　　吓得王大春赶快把手收了回来。
　　“我没碰到她胸吧，刚才的位置最多也就碰到她肚脐眼了吧？”
　　这莫名的尖叫而让王大春蒙了。
　　瘦高个儿尖叫后才反应过来过自己时态，然后连忙回身鞠躬向王大春解释道。
　　“非常抱歉，非常抱歉，实在对不起啊，您的手实在是太大了，我刚才是下意识的反应，没有其他的意思，实在是对不起！”
　　这解释让王大春有些无语。
　　对于自己刚才的动作，他还是很小心的。
　　托举的时候手指都没敢弯的太深。只是在确认双手所处的面积，能够托举起对方后就没有任何动作了。
　　结果即便是这样，对方居然还下了尖叫。
　　尤其是她尖叫后，周边的人看他的眼神都不对了。

第306章 王大春废了
　　王大春在觉得别人看他的眼神怪怪的时候。
　　刚才发出尖叫声的林允儿却羞红了脸。
　　不羞不行啊，自己在大庭广众之下发出了这样的声音。
　　真是有些太难为情了。
　　不过她在感到不好意思的同时。也觉得匪夷所思。
　　她自认为自己是一个皮实的孩子。从小到大和别人，不管是同性异性，身体接触的次数数不胜数。（这里的接触说的是类似于游戏的打闹之类的。）但从来没有刚才那种感觉。
　　虽然她刚才发出尖叫声时，和王大春的手太大也有关系。
　　但真正的原因她却用语言组织不出来，总之是一种很妙的感觉。妙到她身体不由的发出尖叫声。
　　……
　　由于林允儿的尖叫声。让游戏暂停了几十秒钟。
　　不过也不可能一直暂停下去，该进行的还得继续进行。
　　如果不进行的话，可能没事，也会被别人误会为有事了。
　　不过王大春本身就心大，被怪怪了一会儿，就把这个想法抛到一边去了！
　　又来到了他的位置上。
　　不过他看着眼前这根细腰，就真的不知道从何下手了。
　　林允儿的腰很细。
　　究竟细到什么程度不好描述。
　　但按照王大春自己和林允儿两人的身材比例来说。
　　用中国的一句古词来形容，就再贴切不过了。甚至可以说是一种真实的写照。
　　那就是“盈盈一握楚宫腰。”
　　王大春的大手完全可以握住林允儿的细腰。
　　他也的确这么做了。
　　当然他这么做，跟这句古诗词是没有任何关系
　　刚才说过他是为了避免出现扯烂衣服提出齐逼，所以采用双手握腰的姿势。
　　不过对方的反应实在太大了，同样的姿势他是不敢再用。
　　但接下来怎么弄，这就是个问题了！他也没其他更好的方法呀。
　　正在王大春犯愁之际。
　　一直处于不好意思阶段的林允儿转过头来。继续不好意思地对王大春说道。
　　“不好意思王先生，刚才是我自己太敏感了，您不用担心，接下来不会再出现刚才那种情况了！您想用什么姿势就用什么姿势吧！”
　　王大春听到这个话。
　　开始是略微有些诧异，他没有想到眼前这个瘦高个居然比那个矮个子的英语好不少。
　　不过她随后就觉得这瘦高个，说的话似乎哪里有问题。
　　不过他也没有深究，既然对方说想怎么弄就怎么弄，那他自然就随意一些了。
　　不纠结不用想就不用变化。
　　王大春还是用盈盈一握的姿势，将林允儿举了起来，不过这一次林允儿没有尖叫，除了身子在他的大手触碰时，开始打摆子以外，算是平安升空平安落地。
　　王大春将林允儿“放”到地上后，就没有再去看对方，他移步到旁边矮个子的身后。
　　用同样的姿势将矮个子举了起来，不过矮个子的反应和瘦高个完全不一样。
　　矮个子也发出了尖叫声，不过她的尖叫声中充满了兴奋和开心。
　　甚至王大春举起她挂框时。
　　矮个子似乎找到了扣篮的感觉。挂在篮筐上，身体还扭动了一下。
　　这就让本来就不敢用力握住她的王大春，差点直接脱手而出。
　　也让王大春觉得这个矮个队长完全就是个两面派，之前自我介绍的时候还一副有涵养有教养的样子
　　可这玩起来了。简直就和个疯子似的。
　　让自认为自己很强壮的王大春，险些有些制服不了她。
　　……
　　在矮个队长落地后，发出那种连续的魔音笑声中。互动游戏终于结束了。
　　背景墙们也带着不舍的眼神下了场。
　　而舞台上现在剩下的就是主持人了。
　　就连王大春也下场，他要赶快进行补妆。不过服饰是肯定没时间换了。
　　台上主持人现在也不磨叽了，在所有人退场后，就开始了流程叙述下一个节目的开始。
　　中心思想很简单。
　　两国将共同发展，长久共存，友谊常青等等一系列的官方对外表达。
　　只有最后才点到了中心。
　　“接下来我们再次热烈的请出王大春，邀请他和韩国新生代歌手Iu为大家共同演唱一首，中韩双语歌曲“唠叨”。”
　　主持人说完这些后，伴随着现场热情的掌声，迅速退下了舞台。
　　而此时的李知恩和王大春俩人，已经站到了舞台下方升降台的位置。
　　他们将从这里缓缓升到舞台的中央，然后开始他们的表演。
　　这是之前就设计好的位置。
　　不过两人之前并没有排练过。
　　生疏感是肯定少不了的。
　　这也全怪王大春。
　　李知恩在王家的时候，曾经提过让王大春陪她一起到现场，进行一些简单的彩排。
　　也不知道是因为王大春怕歌词还没记住，跑出去排练丢人，还是因为什么其他的原因，总之这家伙就是不愿意过来彩排。
　　所以就显得这么不熟悉。
　　不熟悉并不是最大问题，最大的问题就是李知恩发现。
　　王大春手心里的汗是越来越多。连她被握着的手，也变得湿漉漉起来。
　　“不是吧，哥哥刚才在台上表现的挺好的，很镇定啊，没有丝毫慌张的样子，怎么下了一次台又变成憋不出歌词的样子！”
　　没错。从王大春目前的各项身体征兆来看，包括他头上出的汗，可以肯定这家伙又开始紧张起来了。
　　而王大春的这种表现，让李知恩的思路就迅速地拉回到了洞房花烛夜之k歌现场。
　　当时王大春那辣眼睛的表现。
　　很难想象一个国际巨星，在不足200人的现场，而且这200人还都是他家亲戚或者是转弯抹角的亲戚。
　　而这位国际巨星，在这些人面前和一个专业的歌手，共同为大家献唱一首歌曲。
　　而这位国际巨星的表现？不去提他当时唱的怎么样，反正是既辣眼睛又辣耳朵连鼻子都能呛住。
　　只是说他当时的身体各项症状。头上的汗是刷刷的往下流。吐字的时候两三次都咬到了舌头。
　　甚至他那大象腿般粗壮的巨腿，居然还时不时的打个哆嗦。
　　“哥哥居然又一次出现了那种让人觉得他很弱小的感觉！”
　　李知恩看着此时的王大春，说又的时候很平淡。
　　可能她对王大春在这方面，已经不抱什么希望了。
　　不过她言语上还必须安慰一下王大春。
　　“哥哥！上台后如果觉得太紧张，就不要一直盯着提词器看，可以多看看我，有我在你身边，你就不会那么紧张了！”
　　听到李知恩这么说，王大春也知道这是给他的安慰话，也是为了让自己安心。
　　不过他那紧张的心情，的确放松下来一些。
　　起码额头上的瀑布汗已经变成了小溪。
　　李知恩安慰着王大春，台上的主持人也完成了他们所有的叙述和报幕。
　　在他们退下后，音乐声也缓缓地响了起来。
　　王大春和李知恩两人，也从舞台的下方牵着手缓缓的升了上来。
　　此时两人出场的画面，给人一种很温馨的感觉。
　　两人之间的身高差很萌。
　　一个高大威武，一个甜美可爱。
　　不过为什么会说有一种温馨的感觉呢？
　　因为两人的身高的确相差很多。
　　而且第一眼给人的感觉，就像是一个父亲领着自己年幼的女儿。
　　不过随后这种感觉就荡然无存了。
　　因为在他们动起来的时候。
　　很明显是年幼的女儿在扯着自己高大的父亲。
　　“哥哥，你不能站着不动，再往前走一走，这个距离你也看不到提词器啊！”
　　这句话是李知恩侧着头，在灯光的遮掩下，很着急加无语的对着王大春说出来的。
　　说出来的时候，李知恩也庆幸这个时候她的话筒还没开。
　　要是开了的话，她真就没办法和王大春说话了。
　　她无论如何也没有想到，刚才已经有一些放松的王大春，在升降机刚刚把他们送上舞台后。
　　居然又紧张起来了，而且紧张的程度比起之前还要严重。从症状上来看，已经完全迈不开腿了。
　　所以她刚才只能潜移默化的用力拉了拉王大春，希望让王大春动一动。
　　但她的力量哪里拉得动，身材高大的王大春，反而给人一种小姑娘向父亲撒娇的样子。
　　看着王大春这种样子，再加上音乐的节奏，已经马上就进入了歌词部分。
　　而且再再加上她是实在挪不动王大春目前的位置。
　　为了不让王大春显得过于尴尬。
　　也为了不让别人知道王大春现在的样子很糗。
　　李知恩在拉着王大春的同时。脚步也逐渐有了鼓点。伴随着音乐声逐渐有了舞蹈的样子。
　　而且在外人来看，还是需要依靠王大春的配合，来完成舞蹈的样子。
　　其实没人知道这个时候的李知恩，实际上是非常手忙脚乱的。
　　但她的脸上还要做出很镇定的表情。甚至表情中还参杂着舞者的韵味。
　　她此时需要庆幸，庆幸她为了这一首歌曲，这几天只要是空闲的时间。对这首歌就练习练习在练习，就从来没有停下过，甚至晚上睡觉的时候，耳机都在循环播放。
　　才让她的身体对这首歌曲的所有感觉有了深刻的记忆，在舞动的时候也是根据歌曲的频率而翩翩起舞，非常自然。
　　当然这个翩翩起舞也是自己临时瞎编的。好不好不清楚，不过起码。能起到掩饰的作用。
　　她跳舞的目的很明确，就是为了掩饰王大春紧张尴尬的样子。
　　不希望王大春出丑，即便是要出丑，她也希望陪着王大春一起出丑。
　　歌曲开头音乐的时间并不长。
　　加上升降机和她舞蹈的时间，已经进入了歌词部分。
　　李知恩又一次庆幸。这首对唱歌曲。
　　首先是由她来开头唱的。
　　而且唱的部分也不算多。
　　…………
　　不要太晚去上班
　　离酒精远一点
　　就像是10岁的孩子般
　　听不懂我说的话吗
　　真的只能苦笑
　　谁听来都像是孩子在做的事情
　　真的我只能苦笑
　　你不懂
　　这其实不是我想说的话
　　你也没听懂我真正想说的话
　　就这样算了吗就这样算了吧
　　从一到十
　　…………
　　李知恩是围着王大春，又跳又唱。不否认他的歌声很美，跳的舞蹈也顺畅。
　　可他唱完之后紧接着就是王大春的部分。
　　而从王大春目前的面部神情反应来看。
　　这家伙的症状并没有强多少，依然处于。怀疑与自我怀疑当中。
　　眼见着已经到了，王大春要开口的时候，他居然连话筒都没有举起来。
　　这家伙算是彻底废了。！！！！
　　李知恩无奈，为了遮掩王大春造成的严重事故。
　　她直接接口唱起了属于王大春的一部分。
　　而且她的舞蹈频率也尽量把王大春这个“人形道具”给牵扯进来。
　　尽量不让观众把王大春给遗忘了。
　　其实没人知道，王大春已经在做挣扎了。
　　他好几次都想抬起手中的话筒，哪怕哼哼那么两声，起码代表自己还活着。
　　可他的手就是不听劝。怎么都抬不起来，而且脚也不听指挥。动不了。
　　整个人就如同一个木头人。不知道该怎么做。
　　不过在他看到李知恩这个小丫头，在为了保证这个节目的完整度，或者说是为了不让自己太过于尴尬，而努力的在旁边又唱又跳。
　　甚至为了转移观众的注意力，来做出一些妩媚和撩人的动作。
　　王大春那个怒啊，他是在怒自己，怒自己不争气。
　　在这个时候居然要个小丫头帮忙。
　　“不行，老子绝对不能这么废物，我也要唱起来，唱的难听也无所谓！”
　　王大春下定了决心，他的拳头也开始捏得吱吱乱响。吱吱中还带着一些火花。
　　……话筒被他捏碎了。
　　此时李知恩已经将第一段主歌和副歌部分完全唱完。
　　这首歌的副歌部分其实音调很高。如果是两个人唱的话，可能还能节省一些力气，但一个人唱，因为没有两个人的配合所发出的那种音色。
　　她就需要把这首歌高音部分拔得更高，才能将这首歌演绎的更完美。
　　所以刚才她就这么做了。但做过之后就明显有些脑缺氧了。
　　这倒不是说李知恩在强迫自己。
　　明明做不到还非要做。
　　其实她是完全可以做到的。
　　她之所以出现脑缺氧的问题，是因为今天这种情况，各种因素太多了。
　　再加上紧张和忧心。还有这种连蹦带跳。再再加上之前的这种高音高度他也没特意练习和试过，所以就出现了这种症状。
　　她现在头挺晕，而且眼睛明显已经有些花了。
　　但她还是想要坚持着。不禁舞步没有慢。声线一直保持着一个平和的水准，没有出现抖音的状态。
　　不过在唱到第2段的副歌部分时，很明显他有些气结了。
　　连续的运动，再加上这种超大的肺活量消耗。第2阶段的副歌部分，她知道自己肯定是唱不上去了。
　　李知恩有些着急，有些想哭了。泪花儿已经在眼眶中流转了。
　　同时她也很后悔。
　　她着急是因为演出出事故，对王大春肯定会造成不好的影响。
　　后悔是认为自己不该任性，强行让王大春来陪她到歌会上唱歌。
　　不然的话，绝对不会出现现在这种情况。
　　眼见着进入了副歌部分。李知恩明显已经气短了，接不上歌了。
　　她脸上的泪水已经明显滑落了下来。
　　甚至手上的话筒，也因为太过于沮丧，也觉得沉重，要往下坠了。
　　不过就在这个时候，一只大手抓住了他这只拿手的话筒，另一只手将她轻轻地拦腰抱了起来。
　　同时抓住话筒的那只手。被这只大手引到了对方的嘴边。
　　随后李知恩就睁大了自己的眼睛，一脸不可思议，加不敢相信的看着对方。
　　“哥哥居然唱歌了。
　　唱的居然还是副歌部分。
　　副歌部分居然还是用如此高音唱的。
　　我的天哪。之前那个王大春是假的吗？这个才是真的。”

第307章 午夜计划
　　其实王大春并不是在唱，准确的来说他应该是在喊。
　　对，是在喊。
　　不过他的喊声比较大，声调比较高。
　　已经高过刚才李知恩唱高音时的最高高度。
　　而且高度这么高，气息这么的长，已经长到给人一种悠远的感觉。
　　我们之前提过很多次，王大春经过那次长个后，他的体质是普通人的两倍。
　　而体质里面自然就包括肺活量。
　　肺活量大，气息自然就长。
　　再次重申一下，王大春的声线并不好听。
　　之前说的野牛嘶吼也不是特别夸张。
　　这也是他不愿意唱歌的原因之一，
　　当然也有其他的原因，那就是和很多人的心里一样，自己哼歌没什么问题，但是要在大庭广众之下唱歌。
　　开口？尤其是第1句开口是最难的。
　　但一旦开了口，即便是唱的不好听。只要这个气息够长。
　　也会给人一种不错的感觉，就像是藏民唱歌。
　　你不一定喜欢这种音乐，但你能说藏民唱的难听吗？
　　王大春现在就很接近这种状态。
　　在他开口之后，已经没有了那种野性的声音。而且他唱的歌还在音调上。
　　虽然声音依然不怎么好听，但起码不让人觉得刺耳。
　　再加上是用他那超大的肺活量和超长的气息，在唱这首歌的副歌高音部分。
　　相信只要王大春不破音。
　　他演唱的高音部分，肯定会给人带来一种高亢的感觉。
　　事实也的确如此。
　　王大春抱起李知恩拿起话筒，唱高音部分时，从刚开口，声音略带劈叉，随后气息声调越拔越高。
　　他的声音已经明显从野牛嘶吼转变为环绕立体了。
　　而现场的歌迷们随着王大春的声调不断拔高，尖叫声和欢呼声也越来越大了起来。
　　………
　　王大春现在的心里也奇怪。
　　“难道我真的有音乐天赋吗？怎么越唱越带劲儿？”
　　王大春在开口的同时心里也有点傲娇了。
　　他也被自己的声调给震撼住了。
　　他承认自己刚才只是一时冲动才开口唱歌的。
　　而且因为之前李知恩唱歌的时候音调就很高，他张口的时候也是以这个音调为基准的。
　　所以他开口的时候，声调也高的不得了。
　　他是真没有想到这么高的音调，他居然还唱了下来。
　　王大春应该要庆幸。
　　庆幸这首歌是口水歌。歌词并不是很多，但重复的歌词却特别多。
　　虽然他到现在歌词也没记住多少。
　　他也庆幸李知恩前面做出的努力。
　　因为这小丫头为了照顾他，特意将副歌部分全部改成了中文。
　　虽然属于他那一部分的中文歌词，他也没记下多少，但是副歌中文部分却记了个七七八八。
　　尤其是在小丫头刚才这连续唱的时候。将他记不清的几句也给弥补了下来。
　　……
　　王大春在庆幸的时候，他怀中的李知恩。比他更加感到庆幸。
　　“我果然没有看错！哥哥的确是这个世界上最棒的人，天哪，他的高音居然能高到这个程度，我要晕了！”
　　李知恩前面的话是感叹王大春的“深藏不露”。
　　但最后一句“我要晕了”，那就有其他意思了。
　　她和王大春认识这么长时间，两人还是第1次有如此亲密的动作。
　　虽然之前在美国的时候，也有简单的身体接触和类似于告别式的拥抱。
　　但哪里有现在这种，直接被王大春抱在怀里那么亲密。
　　“这种感觉真好！”
　　李知恩有点沉迷了。
　　已经不顾场合。
　　脑袋也不由得有些靠到了王大春的肩膀上。
　　她想将这一刻变得长久一些。
　　不过很可惜，这一刻真的只有一刻。
　　在王大春唱完尾部高音，要进入两人合音完结部分时。
　　王大春抬了下自己的手臂。
　　将话筒递到了两人可以同时使用的地方。
　　而这也就意味着这首歌曲要唱最后一句了。
　　他们的表演算是结束了。
　　………
　　“呱呱呱呱！”
　　两人唱完最后一句，呱声就响了起来。
　　而且持续的时间非常长。
　　通过这些呱声。
　　充分可以证明王大春和李知恩两人的对唱歌曲是多么的成功。
　　当然这算是歪打正着的成功。
　　不过这些已经不重要了。
　　重要的是台上两人依然保持着一个抱一个的动作。
　　李知恩没有下来的意思，王大春也没有放下李知恩的意思。
　　不用说，李知恩不愿意下来。是因为她希望这一刻可以延续下去。
　　王大春没有放下来，是因为他心疼小丫头。
　　他能感觉到小丫头已经筋疲力尽了。
　　而神奇的是，现场的观众也似乎并不认为两人的动作有什么。
　　和开唱时的观点几乎一样，就像是个大人抱着小孩儿。
　　你们认为能有什么？
　　………
　　表演结束，但是李志恩和王大春并没有下台，因为他们属于压轴歌曲，排在倒数第二。
　　而最后一首歌曲是集体大合唱所有的歌手都要重返舞台。
　　来演唱两国友谊长存。
　　所以他俩即便是下去也得立刻上了。
　　与其这样自然就不用动了。
　　两人保持着这种姿势和其他的歌手们演唱着“啦啦啦”。
　　而在演唱“拉拉拉”的时候。
　　王大春发现自己周边的人变得越来越多。
　　他又出现了那种“菊花夹断钢筋”的感觉。
　　“知恩，这些大腿们，你都认识吗？”
　　王大春一直认为自己对异性并没有多大的吸引力。
　　可他现在身边的异性实在是太多了。
　　就如同现在是大冬天，一群人要抱着一起取暖似的，明明其他地方还有很大的空间，但这些大腿们却全都聚在他的身边。
　　而且这些大腿们虽然口里也在啦啦啦唱着歌。
　　但眼睛还是时不时地看着他和李知恩。
　　而且眼神中的羡慕丝毫没有掩饰。
　　当然别人眼神中的意思王大春是看不懂。
　　他只能理解这些人可能和怀中的小丫头认识，所以才有这么一问。
　　当然他敢在唱歌的时候这么问小丫头，也是因为他把自己的话筒已经捏碎了，根本就不能使用，
　　而小丫头的话筒，在他的另一只手上，他根本就没有举起来。
　　再加上现场的音效已经很大了。
　　他在和小丫头说话的时候，也是低语在耳边说的。
　　所以不管是他拉拉拉，还是说话，别人都听不到。
　　“额，算是，大部分都认识，有前辈也有后辈！”
　　李知恩被王大春抱在怀中，所以她感觉不到王大春的“压力”。
　　而王大春的问话，对她来说也是模棱两可，所以她回答的也只是中规中矩。
　　王大春听到李知恩这么说，也没在说什么，他也只能认为可能是这个地方的风水好，所以人都希望站在这个位置吧。
　　大合唱唱的人很多，但时间并不长，四五分钟后，在主持人再见，再见，来年再见的词语下，本届的中韩歌会算是圆满结束了。
　　王大春抱着李知恩。也从舞台上走了下来。
　　不过他身边的大腿们依然没有少，而且对着他开始叽叽喳喳起来。
　　这些声音中有英语，韩语还有中文。不过太叽叽喳喳了，王大春根本就听不清楚他们在说什么。
　　最后通过李知恩的翻译，王大春才知道这些大腿们，到底在唧唧喳喳什么。
　　“合影签名？”
　　这个答案王大春倒不怎么意外。
　　像这种情况，在类似的场合，他已经遇到不少次了。而且也做了不少次。
　　但他现在却不打算这么做。
　　原因就是他现在时间太紧了。
　　他刚才下台前已经打算先带李知恩去化妆间，换一身舒适的衣服和把妆卸掉。
　　也包括自己也要换身舒适的衣服。
　　做完这些事后，他要立刻带着小丫头去和科比他们会合。
　　之前就说过他们晚上还有其他的计划。
　　而且这个计划是王大春自己安排的。
　　如果是几个或十几个要合影或签名，王大春倒是不介意用几分钟做这些事。
　　但他眼前这些大腿们的人数。
　　“这都能组建一支娘子军了，韩国一支组合的人数到底有多少啊！”
　　人实在是太多了。
　　而且除了这些大腿外。外围的男子组合似乎也跃跃欲试。
　　所以王大春现在根本就没有时间去理会这些人。
　　王大春要拒绝才表述出来，不过他又不会说韩语，所以只能让李知恩代劳了。
　　不过李知恩似乎比他还不知道该怎么拒绝。
　　而且小丫头还在她耳边轻轻地说了一句。
　　“嗯，哥哥这里大部分人都是前辈，这话我不太好说。
　　而且和我关系好的几个姐姐，之前就和我说过，希望能得到你的签名，我当时抹不开，也答应下来，所以……。”
　　好吧，看样子李知恩也帮他招揽了一部分“生意”。
　　而且小丫头似乎在这群人的地位中，有些小受的样子。
　　王大春也不想为难小丫头，但又不愿意耽搁时间。
　　所以他决定要耍大牌了。
　　不过同时轻声对小丫头说道。
　　“等会儿我把你放下来，你和你答应的那几个姐姐说一下，一会让他们到科比那边的vip区等我们。
　　在那里我给她们签名，合影也可以！这里人实在是太多了！”
　　我们要承认王大春绝对是一个好哥哥，妹妹有难处，做哥哥的一定要帮她撑场面。
　　对于王大春这样的做法，李知恩当然没有意见，再从王大春的怀里下来后，就像几个人打了个招呼。
　　将这些人聚拢在一起。悄悄地转达着王大春刚才的回答。
　　而当李知恩离开后，王大春就开始准备耍大牌了。
　　不过这个大牌也不用他亲自耍。
　　距离他不远的地方，丽贝卡和几个助理就站在那里。
　　有这几个人在？王大春这个大牌连嘴都不用张，就能耍得起来。
　　…………
　　“哦，伙计，简直太让人意外！你绝对是一个被篮球耽误的歌手！你的演唱简直是太震撼！”
　　“没错，你绝对可以手脚嘴多栖发展，篮球足球唱歌都可以作为你的职业！”
　　“没错，没错，这样也可以挣好多好多钱……。”
　　“………………。”
　　王大春来到临时vip区后。
　　被这群家伙们已经夸得有些不好意思了。
　　当然他也知道这些家伙们是在开玩笑，不过好话嘛，谁不愿意多听。
　　“好了伙计们，不要再夸我了，再夸我，我会骄傲的，
　　我们也不要再耽误时间，稍等一会，我们的午夜计划就开始了，此趟行程一定会让你们终身难忘！
　　不过你们得稍等一下，我还有一些事情需要处理，不过时间不会太长，你们先把我为你们准备的衣服换上！”
　　王大春要耽搁的事情不用多说。
　　而换衣服，这就要说道说道了。
　　现在是7月初。
　　在中国是最热的时候。
　　这边现在已经是晚上11点多。
　　燥热的空气依然让人汗流不止。
　　而这些球星们再来观看中韩歌会时。
　　为了保持自己的形象，基本上也都穿的是休闲套装。
　　虽说这种衣服也算是夏天穿的。
　　但如果穿着这身行头走出去。估计一会儿也得汗流浃背。
　　如果他们穿着这身行头，在酒店有冷气的地方。行头的问题就不用去考虑。
　　不过王大春要带他们去的地方，却是在露天的地方。
　　冷气什么的？不好意思，那里根本就没有。
　　所以王大春给他们准备了比较凉快的衣服。
　　衣服也没什么特别的。
　　就是短衣短裤，再加双人字拖。
　　都是些夏天逛街的，必穿装备。
　　当然这些装备。球星们肯定也都有。
　　不过他们都没有带，而且王大春也没准备让他们回酒店去换。
　　毕竟那样太耽误时间了。
　　球星们对这些穿着自然也没有拒绝。
　　都是一群糙老爷们，穿的凉快，穿的舒服，谁不愿意？
　　球星们在临时VIP里面换衣服。
　　而李知恩也带着她那所谓的一些姐姐们，来到了这里。
　　“这就是你所说的几个姐姐？这恐怕几十个都有吧？这得签到什么时候？”
　　王大春觉得自己上当受骗了。
　　李知恩这小丫头不老实啊。
　　说好的几个呢？
　　怎么转眼就变成了几十个？
　　李知恩听到王大春这么说，也不好意思的低下了头。
　　她也没想到。最后会来这么多人。
　　她承认自己在汇报人数的时候有所隐瞒。
　　但最后的情况，她实在是控制不住啊。
　　“Wow？王？这难道是你计划中的一部分吗？你简直太了解我了！”

第308章 简单的王大春
　　张胖子是一家烧烤小店的老板。
　　为什么说是小店？因为他的店，真的很小。
　　整个店的面积不足40平米。
　　而且这40个平米，还不是用来招待顾客的。只能算是他的材料间和操作间。
　　他招待顾客的地方面积，和他店里的面积完全是个反比，有将近400平米。
　　就在他店门前的一片空地上。
　　这片空地很大。
　　如果按照他所使用的4人桌来计算。这里最少能摆七八十桌。
　　当然他不可能摆这么多。
　　平时摆个一二十桌就算不错了。
　　不过这些对他现在来说，意义已经不是很大了。
　　因为就算他摆上一二十桌，这上座率也惨的不能再惨了，更别说那七八十桌了。
　　张胖子应该算是本地开烧烤店的第1批人。刚开始那两年的确赚了不少。
　　不过这几年，烧烤店如雨后春笋般，齐茬式的往出冒。
　　在巨大的行业竞争下，他的生意也就开始变得日薄西山了。
　　这种情况倒不是他不懂经营或者是不思进取。
　　他为此也改变了不少。口味也增加了不少。
　　但这些并起不了什么作用。
　　现在的烧烤店口味和经营都相差不大。
　　卖的其实就是一个位置地段。
　　而他的烧烤店所处的位置，就有些不太理想了。
　　一般人开门做生意，尤其像这种餐饮行业，自然会选一些人流量大，人气比较旺的地方。
　　而张胖子所选的位置，人流量也不算太小。
　　他的店所处的位置就在本市的足球学校旁边。
　　有一个学校的人流量。这个人流量自然不能算少。
　　不过你指望一个学校的学生，能给你带来多少消费？
　　不过这种情况当时张胖子并不在意。
　　他觉得自己的味道不错。应该会吸引不少其他地方的人来品尝。
　　按他的想法就是酒香不怕巷子深。
　　他自然也就没有把这些学生们，当成主力消费群！
　　前些年因为烧烤店比较少，再加上他味道做得不错，的确很多人愿意到他这里来捧场。照顾他的生意。
　　不过现在就不行了。
　　除了一些老顾客和足球学校的一些学生。会经常光顾他这里外。
　　新客是很难再招揽上门的。
　　这种情况，就让他的收支自然出现了严重的问题。
　　经营不下去也是没有办法的事情。
　　他前段时间已经打算把店盘出去。
　　即时止损他还是懂的。
　　他也的确这么做了，不过消息放出去后，一直到现在都没有什么结果。
　　这也让他这一段时间心神不宁，毕竟每维持一天就多一天的损失。
　　但在店面没有盘出去前，他还得咬牙维持着，毕竟做了还有点收入，不做就彻底没收入了。
　　不过今天他真是彻底没收入了，因为从下午到现在居然一个客人没有。
　　烧烤店的运营是具有季节性的。他的旺季就在夏天，也就是这一两个月。
　　按理说张胖子的生意虽然很差。但每天晚上总还能维持几桌。
　　可今天就怪了，从下午7点开始到现在就来了一个人。
　　但却是个来借厕所用的…。
　　张胖子也知道，今天是中韩歌会举办的日子。
　　可能市里的人，大都去那里看热闹。
　　但看热闹也不可能所有人都去了。
　　“听说大部分人去都是想看王大春唱歌！要不老板，咱们收摊吧，你看这毕竟没生意啊！”
　　在开门两个多小时，依然没有一个客人上门后，张胖子嘴里念叨叨的在想原因。
　　而听他念叨叨的小工有些烦了。直接怂恿老板关门大吉。
　　这是一个刚来的小工。是在他决定将店盘出去前刚招的。
　　但张胖子听到小工这么说，却没表示什么。
　　完全没有一个老板该有的自觉。
　　张胖子知道，他就算拿出老板的样子也没有什么用。
　　没意义了呀。
　　不止眼前这个小工，其他烧烤店的工作人员都知道，他这个店要往出盘，他们的工作可能干不了几天了。
　　你们觉得一般快失业的员工，能对自己的老板有什么好的态度？
　　所以张胖子没有生气，甚至还有兴趣的回复道。
　　“王大春那小子有什么好看的？他以前在足球学校上学的时候，我们俩基本上是天天见，他来咱们烧烤店，不知道吃了多少回。
　　就说去年吧，你那时候还没来，王大春从美国回来第1件事，你知道是干嘛？就是跑到我张胖子的烧烤店，来吃一顿烧烤！”
　　张胖子觉得一些美好的回忆，还是能让他暂时忘却现在的忧伤。
　　“咱们店虽小，但是也有明星来专门吃过！”
　　他的话里自然是充满了显摆。
　　“可拉倒吧，人家可是国际球星，咋可能来咱这种破店里面吃饭？
　　老板，既然你说你们关系不错，去年人家还来过？那米总有合影或签名之类的东西吧，要不您拿出来让我长长眼？”
　　对于老板的话，小工还是将信将疑的。毕竟这身份不匹配。
　　而且他家老板本身就有吹牛的爱好。
　　不过小工的话，是真把张胖子给问住了。
　　王大春去年来的时候，似乎兴致并不高。
　　他当时的确有合影拍照的想法。但是到最后他没敢张嘴。
　　“嗯嗯咳，正是因为关系好，所以才不会要那种东西！不过真要想要，以后有的是机会！”
　　张胖子的话，谁都能看出他说的很牵强。
　　“以后有的是机会？你这店都要关门大吉了，哪还有机会？”
　　张胖子看着小工满脸不屑。自己觉得也有些尴尬。
　　“别和我没事就瞎聊，有这时间去多备些料，我这工钱可不是白给的！”
　　恼羞成怒的张胖子。
　　“都没有人，还备什么料呀，要是卖不出去，放到明天就不新鲜了！你没看其他几家都没开门吗？”
　　小工直接反驳。
　　“放心，肯定有人，既然这么多人都去看演唱会了！演唱会结束后，肯定是个夜市高峰期！别人不开门，那是傻，咱们开门就是为了赚这个钱！”
　　张胖子坚持自己的想法。
　　小工听到张胖子这么说。嘴里虽然还有些嘟嘟囔囔的。
　　但手脚却没有停下来。老板说啥他就干啥。
　　………
　　“老板收摊吧，这都快12点了！食材虽然处理了，但一直在冰箱里放着，只要不拿出来，放到明天还是挺新鲜的。
　　您看现在都过了这个点了，也没见有啥人来，咱还是收摊吧！”
　　小工无聊地打着哈欠。
　　他已经快打一个小时了。
　　心里对自家老板的埋怨也越来越多。
　　“早知道是这样，你还不如放我个假，我也到演唱会上去凑个热闹！”
　　已经到了这个点儿，张胖子也认为自己的坚持似乎是错的。
　　这个时间演唱会应该也已经结束了，他所期待的场面并没有出现。
　　想到一天又没有收入，他也叹了口气。
　　“收吧，你先把外边的桌子叠起来，咱关门。”
　　小工见老板发话。也如临大赦。
　　迅速去了店面外收拾自家的家当。
　　张胖子也和厨师在店面里，开始收拾起今天准备好的食材。
　　毕竟这些都是钱呢。保存好了，明天还能用。他得盯着点。
　　不过小工刚出去了不到5分钟，突然尖叫地跑了回来。
　　“老板老板外边外边，来来了来，来了好多人！全是向咱们店来的！”
　　张胖子听到小工这么说先试一经然后试一吓。
　　这个点来这里好多人，只可能有两种情况。
　　第1种情况就是足球学校的学生和别人在这里约架，这是要开打的节奏。
　　王大春以前就这么干过。
　　第2种情况就是有人要到他们这里来聚餐。
　　但这种情况在他们这里好像两三年都没有出现过。
　　所以张胖子认为第1种情况的可能性比较大。
　　“赶快把桌椅板凳收拾好，这群二货们要是真打起来！顺手什么东西都敢用，咱可不能成了帮凶！”
　　张胖子这明显是非常有经验，知道这种事情该怎么处理。
　　“噢不不不不不不是的老板，应该不是，有好多外国人和女生！而且过来的时候好像都有说有笑的！”
　　小工依然说的结结巴巴的。
　　老板的意思他明白。所说的那种场面他也见过。
　　但外面的情况应该和老板所说都没有关系。
　　因为他通过路灯的灯光隐约看见前面走的，那几个人好像是科比和王大春。
　　但他不敢确认，也不敢往那里想。
　　这些人怎么可能真来他们店？
　　但他们店已经是这条街的最深处了。
　　如果不是来他们店，也不可能去其他地方呀？
　　张胖子听小工这么说，先愣了一会儿。
　　不过随后就赶快跑了出来，他要亲眼见一下到底是什么情况。
　　不过在他出门后就碰到了一个高大的身影。而且这个身影他还挺熟悉的。
　　“哟？胖哥，你出来的正好，赶快把你的阵仗全都给我展开了，我请朋友吃饭，人挺多的！”
　　………
　　王大春在和张胖子说话的时候，他的口水都已经快流出来了。
　　他这不是饿，是馋的。
　　已经馋了一年多了。
　　王大春是一个简单的人。他的想法和要求也很简单。
　　“好不容易回趟国，烧烤绝对少不了！”
　　王大春以前在足球学校的时候。他们学校的伙食就不用提了，和大多数的学校一样，能吃，吃不坏人就算不错。
　　也就是这样，他们这些学生能改善口味的地方，也只有这里了。
　　可毕竟那时候，他也只是个学生。吃烧烤的次数毕竟也有限。而且有限的次数还得考虑消费的问题。
　　你指望一群学生有多少钱能去吃烧烤？
　　一顿估计能把一个月的伙食费都给吃进去。
　　后来王大春出了国，有了钱。
　　可在国外即便是有钱，也吃不到他想吃的那种味道。
　　国外也有各种烧烤。可毕竟和国内是不一样的。
　　他去年回来。也是馋了一年。还是跑到这里来吃。
　　不过那个时候，他是想和以前的朋友和同学一起吃，比如说徐壮和张伟俩人。
　　可那时候两人已经去了南方，所以王大春那一顿吃的是索然无味。
　　只能说满足了口福，却没有了感觉。
　　感觉可能对他来说更重要一些。
　　今年也是一样。
　　他在回国之前，就有了来大吃一顿的打算，不过他还是不想一个人来。
　　刚好有了科比等人的中国之行。这撸串的人算是找到了。
　　当然这只是他一个人的想法，别人喜不喜欢他就不会管那么多了。
　　只要有人陪着就行。
　　计划的时间很长。实施的也算顺利。
　　不过最后的人数，就有些超出他的计划之外。
　　“本想一群操爷们儿在一块喝着酒吃着串儿，外加可以吹牛打屁，没想到还带来了一群大腿们！”
　　正所谓计划赶不上变化。
　　变化还是自己造成的。
　　王大春只能表示接受。
　　………
　　“知恩，你去招待你的那些姐姐吧，我们男的坐这边，你们女的坐那边。”
　　来到目的地，王大春在和张胖子说了几句话后，就做出了泾渭分明的状态。
　　他这么做也是没办法的事情，这群大腿们太烦了，一路上的话就没停过，问东又问西。
　　他都快被没有食欲。
　　而且他还要顾虑其他问题。
　　“我带着一群球星们来吃饭，后面又跟了一群大腿，这些人要是喝多了，出事怎么办，我得为他们负责呀！”
　　王大春的这个想法并不是无缘无故的。
　　这些大腿们的突然加入。
　　让他队伍中的这帮子禽兽们的荷尔蒙，明显已经分泌过高了。
　　其代表人物就是乔金诺阿。
　　自从在临时vip那里见到这群大腿们后。
　　这家伙的眼睛已经快成绿的了。
　　他哭着喊着要喝大腿们共进晚餐。
　　让本想签名合影后就将大腿们打发走的王大春。是彻底没脾气了。
　　而且还有几个家伙助纣为虐。支持乔金诺阿的想法。
　　比如巴里亚康宁汉姆。
　　在迫使王大春答应之后。
　　他们就像到了发情期的哈士奇一样。
　　在大腿们中不断游走。
　　一会和这个聊聊天，一会儿给那个讲个笑话。
　　也不管人家听不听得懂，感不感兴趣。
　　总结就是一个往上“贴”。
　　似乎一个两个已经不能满足他们繁衍后代的想法。
　　所以王大春必须做出一些防范安排。
　　以免真出现什么不可挽回的事情。

第309章 这只是个开始
　　“他们回来了吗？怎么一点动静都没有？”
　　范金锁已经记不住，今天是第几次打她助理的电话了。
　　“没有，我在酒店门口也守了半天了，到现在一点过来的迹象都没有，不过好像有不少和我们想法一样的人，他们现在也都在酒店外观望。
　　我想您的计划还是变一下比较好！毕竟太多人一起巧合，那就真的不巧合了！”
　　助理回复的很快，同时也给出了一些自己的意见。
　　“这群王八蛋他们是怎么住进这家酒店的，我可是花了老大的关系才住进来的。”
　　范金锁的语气中，明显是带着愤怒，说话的时候也有些咬牙切齿。
　　“可能有住进来的人，但肯定不多，因为我在外面已经看到了好几辆保姆车。她们应该是再保姆车上等。”
　　范金所听到助理这么说，就陷入了沉思中。
　　她是今天中午到达这里的。
　　到达后就直接入住了这家酒店。
　　不过入住这一家酒店，可真不容易。
　　这是全市唯一一家五星级酒店。
　　倒不是说五星级酒店，她住不起或不能住。
　　而是这家酒店现阶段的客房，是非常非常的紧张。
　　如果是一个月两个月提前预约的房间，想要住进来自然没什么问题。
　　不过现阶段想直接住进来，那是根本不可能的事情。
　　可能有人要说了。
　　“你一五星酒店有多牛逼？想住还要提前一两个月预约？笑话，老子不住了。大不了去住四星级。”
　　可能知道情况的人就会告诉你，不好意思四星极，也得提前预约。
　　自从确定足球赛和中韩歌会举办的日期后。
　　王大春的家乡市，就短暂的成为了全国最火爆的旅游城市。
　　来的人绝对是络绎不绝。
　　而这种情况最明显能体现出来的地方就是酒店。
　　本市不管是上到星级酒店还是下到没级旅馆。
　　基本上都是家家爆满。
　　话绕的有点儿远，再返回到范金所这边。
　　范金所要来这里的计划，是在很久之前就已经制定好的。
　　就是巴黎时装周的时候。
　　来之前自然要先把各方面都安排好，住宿当然是首当其冲。
　　以范金所的明星地位，要住自然要住五星级宾馆。
　　毕竟是个国际大明星，星级太低和她的身份不匹配。
　　当然大明星不用亲自去忙这些事情，她是有助理的，助理会为她安排好一切。
　　范金所的助理跟了她也有好几年了，也算是经验丰富，业务熟练。
　　助理像往常一样，打电话提前一周去预定她们看好的酒店。
　　就是本市这唯一一家。
　　不过很可惜她们被告知。酒店已住满，如果要预住，估计要等到两三周之后。
　　这算什么情况？
　　助理知道，有些五星级酒店，在特殊的情况下，可能当天没有办法入住进去。
　　可提前一周预定，怎么应该也有房间吧？
　　但酒店给出的答案就是没有，而且还要等两三周。
　　这就很不正常了。
　　也的确很不正常。
　　助理疑惑，作为星级酒店自然要为客户做出解释。
　　尤其知道对方是范金所的助理后，自然要解释的更加清楚。
　　“非常抱歉，本市的市政府已经将我们酒店的一半房间预顶了下来，所以才出现客房短缺的情况，请您谅解！”
　　酒店方面解释简洁明了。
　　“那不是还有一半吗？像你们这么大的酒店，一半的房间也不算少呀？”
　　助理追问道。
　　“另外一半，其中有一大部分被王大春先生追加预定去了，所以所剩的房间才不多！”
　　助理无奈这种情况，他也没办法处理，只能将问题告诉了范金所，征询她的意见，同时建议范金锁可以直接找王大春要房间，如果不要的话？是不是考虑要降星。
　　范金所在听过助理的消息后。她考虑的方向和助理完全不一样。
　　市政府预定了这么多客房，她可以理解，毕竟那是要开足球慈善赛和中韩歌会。
　　来的嘉宾自然不少，作为主办单位自然要做好招待工作。
　　而王大春订这么多房间，肯定是给他朋友们住的，而他的朋友是谁，不用多想，就是这些nba明星。
　　从现在的情况来看，这一家五星级酒店居住的全都是明星级别的人物。
　　尤其是王大春所带来的人，分量肯定更重。
　　这就是范金所所想到的。
　　她除了想到这些外，也考虑过自己居住的问题。
　　这个酒店她一定要居住，但她绝对不会找王大春去要房间。
　　毕竟她只是收到了去观看足球慈善赛的邀请。
　　人家之前可没说过要为她提供住宿的问题。
　　“自己要的话，就太跌份。”
　　在范金所来看，身份很重要。
　　酒店房间她的确订不到，但她订不到，不代表别人订不到。
　　这些年她在娱乐圈也不是白混的，某些资源还是有的。这些资源通过一些渠道，可以帮她办成一些事。
　　比如现在她就已经入住了这家，全市唯一一家五星级酒店。
　　………
　　她今天到的很早，但却没有打算去到中韩歌会上观看表演。
　　毕竟她又不上台表演，也没兴致在台下观看。
　　她要养精蓄锐，为明天的惊艳出场做准备。
　　不过在刚入夜的时候，她得到了一个消息。
　　就让她改变了原有的打算。她需要提前惊艳登场。
　　…………
　　此时的胖子烧烤店。
　　张胖子快要疯了。
　　是快要忙疯了。
　　“老板，桌子跟凳子都不够用啊，该怎么办！”
　　他们家的小工的腿，刚才还在打哆嗦。
　　不过现在已经不打了。
　　都快忙的飞起来了，哪有时间去打。
　　“到路口小龙虾他们家那里拿！”
　　对于小工的问话，张胖子连看都没有看。手里不停地翻着串。
　　他刚才发呆的时间太长了，现在必须近快进入战斗状态。
　　“可是小龙虾他们家今天没开门啊，你让我怎么拿？”
　　“去找他们家房东！他们家房东有钥匙，我刚才在路边人群里瞅着他了！”
　　这次张胖子终于抬起了头。
　　而且是对着他们店外路边儿的人群方向，骄傲地抬起了头。
　　刚才王大春他们来的时候，动静实在太大了，周边的住户街坊全都出来看。
　　这还不算。
　　后面又来了好多路过和尾随的。
　　现在前前后后，他们这条街道口最起码站了有1000来号人。
　　把路口都给堵死了。
　　还好王大春他们来的时候，有不少安防人员。
　　要不然，不知道这里会乱成什么样。
　　小工听到老板这么说，就立马向人群的方向奔去。
　　奔跑的时候嘴还没闲下来。
　　“龙虾房东拿钥匙开门拿东西……。”
　　思路很清晰，描述的不是很清楚。
　　在小工刚刚跑开后。张胖子他们店的配菜厨子也跑了过来。
　　“老板，食材不够了！按照刚才王大春说的量，咱连一半都做不出来，而且即便要做人手也不够啊？这咋办呢！”
　　刚才王大春和张胖子打过招呼后，连坐都没坐，就直接点了要吃的东西。
　　“胖哥，肉串筋骨肠，先各来2000串。毛豆花生烤菜之类的也都来上50份，不够到时候再点。”
　　“再点你大爷！这都快赶上我一个星期的配菜量了！”
　　在王大春说完要点的东西后，张胖子是直接心里在骂娘。
　　他除了埋怨王大春“狮子大开口”以外。
　　也对自己的店小人少感到无力。
　　王大春的突然袭击，把他弄得是手忙脚乱也就算了。
　　关键是带着这么多明星们来吃饭。
　　他总得把味道做得差不多吧。
　　但照王大春要的这个量，他根本就保证不了味道呀。
　　不过还好，这个问题也不是太难解决。
　　应对的方法，他很快就想好了。
　　“你去拿我电话，给咱们附近这几家烧烤店的老板打电话，就说咱们这儿来了上百号明星！忙不过来了，让他们赶快到自己的店里，把他们的食材和家伙事（烧烤工具），能搬的全部都搬过来！也让他们放心，钱绝对不会少他们的！”
　　张胖子在说这段话的时候，如果不是他一手拿着烤串，一手拿着刷子。在不断秀操作。
　　绝对会给人一种大将军的气质。
　　配菜厨子也没废话，听完老板的吩咐后，扭头就去找老板手机了。
　　这场面他也没经过。
　　不过庆幸自家老板临危不乱。
　　………
　　烧烤店的人在忙得团团转的时候。王大春也没闲着。
　　“你就不能让你这些姐姐们控制一下自己吗？没看诺阿那家伙明显是在卡油嘛？都这种情况了，还往上凑什么凑？”
　　王大春头大呀。
　　他是真没想到自己的队伍中居然有这么多牲口。
　　目前现场除了科比诺维斯基这几个带家属的以外。
　　其他人都有变成恶狼的潜质。
　　明明自己已经定下了男女两个阵营的位置。
　　可是这些家伙完全都不听劝。都想往上扑。
　　这还不是最要命的。
　　最要命的是这些家伙们，以为自己带这些大腿们来。是特意为他们准备的？
　　就连男女分两阵容，也以为是为了调节气氛。
　　这让王大春觉得自己都快成拉皮条的了。
　　其实这些也就算了。
　　禽兽毕竟是禽兽。tnd狗改不了吃屎。
　　可这些大腿们？干嘛非要凑过来？
　　说到大腿们，王大春就对李知恩怒目而视。
　　根源就在这小丫头身上，如果不是她带这么多大腿来，哪会出现目前的情况？
　　“不是的，哥哥，那几个姐姐我不熟悉，那是其他几个姐姐带过来的，跟我没有关系！”
　　其实李知恩也蛮脸的委屈。
　　她当时的确只是悄悄的，和自己几个关系比较好的姐姐们说了这个事。
　　也特意交代和嘱咐了他这几个姐姐，不要把这个事情说出去。
　　可谁能想到有那么一两个姐姐在知道事情后太过于兴奋，直接激动的喊得起来。
　　好吧，结果就是一传十十传二十。传的好多人都知道。
　　结果好多人都要来。
　　这就让李知恩难办了。
　　她这一年中在韩国发展的速度非常快，得到的资源也非常多。红的程度就不用说了。
　　她得到的这些自然让其他一些组合艺人对她不满。
　　嫉妒者有之，憎恨者也有之。
　　虽然这些人在台前不会做些什么或说些什么。
　　可在背后却没少为难她。
　　韩国是一个对前后辈关系看得非常重的国家。
　　面对这种情况，李知恩也只能自己受着。既不能反击，也不好辩解。
　　之前也说过，李知恩就是个小受性格。
　　起码现在还是小受性格。
　　要去找王大春签名合影的事情散播出去。这些人也要去。
　　李知恩没有办法做得太过于厚此薄彼。只能答应了下来。
　　她自然没有想到，这些不熟悉的姐姐们性格居然这么奔放。
　　而且还给王大春带来了烦恼。
　　“那和你关系好的有哪几个呀？”
　　听到李知恩这么说。
　　王大春也不能再说什么。
　　毕竟小丫头说的这么苦涩，肯定里面也有一些其他的原因。
　　他想问清楚和小丫头关系好的都有谁，到时候区别对待一下就行了。
　　李知恩正准备开口说话，不过这个时候王大春的手机响了起来。
　　王大春看了一下来电显示。是小罗伯特唐尼的。
　　“这家伙这个时候，打电话来干什么？”
　　王大春知道小罗伯特唐尼现在应该还在美国。
　　他也知道这家伙应该会在明天早上到。而且来的时候肯定会带上那个他最不想见到的人。
　　“嘿嘿，伙计，猜猜我到哪里了？”
　　不正经加欠扁的声音，从话筒中传了出来。
　　“你不会是已经到了中国吧？”
　　王大春这绝对是在瞎说。
　　“哦天哪，你居然知道了？噢，也对，我们起飞的时候，有不少记者都看到了，消息应该已经传到你们国内了吧？”
　　我擦。
　　王大春是真瞎说的，没想到却被他说中了。
　　“唉，到了就好，记住是明天下午4:00，到时别赶不过来？”
　　“哦伙计，你这么说我就伤心了，我已经到了你们家乡，你居然不来接我？”
　　小罗伯特的话让王大春一愣。
　　王大春以为这家伙只是到了中国，不过从这家伙最后一句话中能听出来。小罗伯特好像已经到了他们市？
　　“你不会是已经到了我们这儿吧？”
　　“嗯对啊，我们临时改变了计划，提前出发，已经快要到你说的那家酒店了？你是不是应该出来迎接一下？”
　　“得，还真是！”
　　王大春看了一下自己周围。目前的情况他根本就走不开。
　　“那个？我现在没在酒店。在外面吃饭，要不你先来这？”

第310章 好一番热闹的景象
　　“你说什么？他们的车队半个小时前就快要到酒店了？不知道什么原因，掉头走了？”
　　范金所电话中听到助理的话，感到不可置信。
　　“这群外国人，大半夜的不回酒店，在外面瞎转悠什么？”
　　她的心中也充满了不理解。
　　“事实却是如此，他们下机后，我们的人就一直跟着。
　　在距离酒店还有10分钟路程时，他们突然就调了头，至于他们调头去哪里，目前还不清楚，我已经让人及时跟着了！应该很快就会有消息传回来！”
　　助理如实汇报着他知道的内容。
　　“那好吧，有了消息立马通知我！”
　　范金锁挂了电话后。
　　她此时正在衣帽间。
　　通过衣帽间的镜子，
　　看着自己身上穿的这身精心准备的礼服。
　　再结合刚才助理电话中的消息。
　　她非常有一种想骂娘的冲动。
　　“老娘精心准备了这么久，马上要登场的时候，结果却出了劈叉！”
　　范金所来参加足球慈善赛的目的，在很早之前就非常明确。
　　这个目的也从来没有变过。
　　拓宽人脉，抱大腿，铺路。
　　目的明确，做法也很明确。
　　她想在足球慈善赛上通过王大春，认识王大春所邀请来的这些明星。
　　当然变化也不是一点没有。
　　那就是热衷程度有所变化。
　　如果说她当初对这件事情的上心程度是8分的话，现在就是10分。
　　为什么突然有了这种变化？
　　那是因为她原以为除了小罗伯特唐尼以外，王大春所邀请的明星都是nba球星。
　　结果就在今天，她得到一个消息。小罗伯特唐尼从美国离开，飞往中国的随行人员中。有不少好莱坞明星。
　　具体人数到底是多少？和究竟有谁，现在还没办法确定，但是可以肯定有不少。
　　这个消息对范金所来说，当然是好消息。
　　这些人来中国干什么？自然不用多说。
　　再结合王大春突然追加酒店房间。
　　这些好莱坞明星们的目的地既然是中国，那么肯定就是来参加足球慈善赛的。
　　而他们所住的酒店，肯定就是她所住的这家酒店。
　　“这运气来了挡也挡不住，没想到我花费心思住进来，却有这样意想不到的收获！”
　　范金所激动了。
　　她激动倒不是因为自己没见过这么多好莱坞明星。
　　国外的电影展电影节，她也参加了不少，那里的好莱坞明星。肯定是要比这里的多的多。
　　她激动的是王大春的资源性。
　　明面上只来一个小罗伯特唐尼，结果小罗伯特唐尼却带来了一帮子好莱坞明星。
　　这就是能量啊。
　　当然这些能量她也想借用一下，哪怕是有偿借用都可以。
　　她之所以敢这么想，是因为通过巴黎时装周的见面，她对王大春的了解应该是，这个大男孩不太会拒绝人。
　　“如果自己在需要的时候，对他晓之以理，动之以情，诱之以色……。
　　或许就能成功。”
　　范金所相信只要付出都是有回报的。
　　………
　　既然知道这些好莱坞明星们要来，而且还知道他们到的大概时间。
　　范金锁就觉得自己应该做些什么。
　　起码首先要和这些好莱坞明星们认识一下。
　　比如说在他们刚进酒店的时候突然巧遇。
　　毕竟之前就说过，现在这个酒店里住的基本上都是明星，所以嘛，遇到了很正常。
　　但她也不会这么唐突莫名其妙的去和别人巧遇。
　　他算了一下时间，如果按照小罗伯特他们到达这里的时间算。
　　应该刚好是中韩歌会结束后的时间。
　　作为东道主的王大春，必然会去接这些明星们。
　　接到候自然要送回酒店。她又和王大春认识，这个时候上千巧遇，王大春应该会为双方做一下彼此介绍吧，这样认识不就顺理成章了吗？
　　“不错，完美的计划！”
　　范金锁想到方案后，自己给自己点了个赞。
　　不过最后她就赞不起来了，因为她这个想法好像有点烂大街了。
　　从助理那里反馈的情况来看，和她同样得到消息的明星们，有同样想法的人也不少。
　　而且有的还比她多几个花式。
　　这就自然让她非常的不爽。
　　而随后更加不爽的事情就发生了。
　　就是助理刚才电话中说的这些，好莱坞明星们，突然调头跑了。
　　这就不是不爽了，而是不通了。她觉得自己某个地方堵塞了。
　　郁闷不已。
　　正在范金锁各种不爽的时候，它的手机响了起来，是他助理打过来的。
　　“搞清楚了，现在我们已经搞清楚来的都有谁，而且也知道他们去的是哪里！”
　　助理的声音很急促，而且明显话语中带着激动的心情。
　　“在哪？都有谁？”
　　…………………
　　张胖子烧烤店。
　　“罗伯特·帕丁森、艾米·亚当斯、萨姆·沃辛顿、詹姆斯·弗兰科，还有约翰逊斯嘉丽，你，我？
　　我说伙计，你没有搞错吧？我这是足球慈善赛，你让名单上这些人，包括我和你在内，在那里开你的新闻发布会，是你脑子抽啊？还是我傻啊？”
　　王大春手里拿着刚才小罗伯特给他的一张名单，都不知道该说什么了。
　　对于小罗伯特唐尼的想法，他简直是无语之极。
　　你要办新闻发布会，你不会在一个独立的地方。挑一个其他的时间再办呀。
　　为什么时间非要在足球慈善赛的赛前，而且地点还要放在足球慈善赛赛场的新闻发布厅。
　　这些也就罢了。
　　最无理的是你居然跟个大爷似的，把名单给我一甩。只轻飘飘地丢下一句。
　　“这事儿你看着安排？”
　　“”我给你安排个屁。”
　　王大春的操点已经到达了顶峰。
　　他就没见过这么无耻的人。
　　“我说伙计，你不要说的这么见外吧！这不是计划临时有变吗？
　　我也没有想到亚当斯和艾米森他们，在我随便的提了一下后，他们也想来中国，既然都来了，再加上本身我来的目的就是为了宣传我的电影。
　　既然主演都到那就开个新闻发布会呗，再说了，明天足球慈善赛来的记者那么多，不在这里看，实在是有些浪费了。
　　我可听说这次凡是亚洲，有点规模的国家都派记者过来了。
　　这烤肉的味道真不错，就是胡椒味重了一些！”
　　小罗伯特唐尼是一边吃着烤腰子，一般回复着王大春的问题。
　　不过他说话的语气，让王大春更加想揍他了。
　　当然王大春也只敢想想，他要是真把小罗伯特唐尼揍了，以这家伙的无赖性子估计能赖他一辈子。
　　王大春被弄得没脾气。
　　转过头有些委屈地对温格尼斯说道。
　　“我说姐姐，你也不管管这家伙。”
　　此时的温格尼斯正低着头，嘴角还时不时抽抽气。她正在和一盆小龙虾战斗着。
　　“我哪里管得了他？我也是被这家伙拉过来的壮丁，你没见钢铁侠剧组的人也都被他拉过来了！
　　这家伙现在为了自己的公司，什么事都敢干了。
　　哇，太辣了，怎么嘴就是停不下来呢，也不知道明天会不会长痘痘。”
　　温格尼斯在说话的同时，手上的速度也加快了不少。
　　似乎是怕斯嘉丽把剩下的小龙虾全部都吃光了。
　　“这又不是什么难事，你干嘛做出一副为难的样子，只要你把手上的名单公布出去，再说清楚新闻发布会的地点，记者们都会自己去，根本就不需要你操什么心！”
　　斯嘉丽现在是一副很过瘾的样子。
　　她将手中的龙虾壳放下，翘着兰花指，左顾右盼，似乎是在找餐巾纸。
　　没办法，手太油了，他想擦擦手中的用，然后再喝一瓶刚才喝过的酸梅汤。
　　不过她说的话，落到王大春的耳中，是十分不中听的。
　　“不为难个屁！老子现在还有一大帮子破事要管，这娘们是为了给老子找不痛快才来的吧？”
　　王大春在碎碎念，他也没有去理会斯嘉丽。
　　如果现在不是桌子的数量有限。再加上他要和小罗伯特“论论道”。
　　他才不想坐在这里。
　　虽然他早就知道斯嘉丽会出现，但他还是想能躲多远躲多远。
　　“真是一群大爷，你们先吃，我去和费儒他们打个招呼，也不知道小丫头他们几个照顾不照顾得过来？”
　　王大春从位置上站了起来。看了一下周围就有些头大。
　　胖子烤肉店门前的这片空地，现在少说已经摆了四五十来桌。
　　这也就代表着这里最少也有一百来人。
　　对他来说，这100来人就是100来个麻烦。
　　吃住行好像跟他都有些关系。
　　他每样都得管一些。
　　不过他好像已经管不过来了。
　　诺阿那帮子牲口们的事儿，他还没解决。
　　又来了这么多新的客人。
　　也怪自己嘴贱。直接让小罗伯特唐尼他们去酒店不就完了。
　　自己提了句让他们来吃饭，结果这群家伙们都来了。
　　而且他们来了后，身后还跟了一大批记者。
　　本来这里看热闹的观众和记者已经不算少了，再有这一帮子人的加入，围观的人群就显得更庞大了。
　　就连丽贝卡和几个助理，因为怕出什么意外或麻烦，已经到外围去应付这些记者和维持现场的秩序了。
　　所以这些新来的客人都需要自己来照顾。
　　可他哪照顾的过来啊？
　　刚才实在没办法他，就让李知恩这小丫头。
　　去招待乔恩费儒他们。
　　他也怕小丫头一个人不行，就让小丫头叫上和她关系好的那几个姐姐。一起过去。
　　现在那边什么情况他也不知道。
　　而且他也必须过去打个招呼。
　　“怎么样？味道还可以吧，需要什么？就告诉知恩这小丫头，让她们帮你们点。”
　　都在一起吃饭，桌子挨的也比较近。
　　王大春几步就到了这边。
　　过来自然先说几句客套话。
　　而这边现在坐的是。小罗伯特那部电影的几个主演，和钢铁侠剧组的其他几个人。
　　“嗯，王，味道非常不错，你是不知道我手上有个剧本，刚好和美食有关，你们这个中国烤肉给了我不少的灵感，如果到时候我要拍这部电影？一定会把这些元素加进去！”
　　乔恩费儒现在的样子已经不能看了。
　　也不知道从什么时候开始，这位大导演居然开始留胡子。而且现在长得还挺长。
　　也可能这个家伙真的是个吃货。现在他不仅是满手满嘴的油。胡子上还沾了不少的残渣。
　　“噢，是吗？那就好，到时候要是有合适的角色，考虑下我妹妹！
　　“战争机器”你得多吃点，你看你都瘦成啥样了”
　　王大春这话完全是客气话，而且说的时候根本就没经过大脑。
　　不过他最后一句话，却是在和唐钱德尔说话。
　　“嗯，没问题，这就是你妹妹吗？长得真可爱！”
　　乔恩费儒继续埋头苦干。
　　形象依然不敢恭维。
　　而钱德尔的吃相却比他好的多了。
　　钱德尔在吃毛豆，他是一颗一颗剥着吃。
　　对于王大春的调侃。他只是给了一个绅士般的微笑。
　　“伙计，我现在的形象不能随便改变，钢铁侠三开拍的日期已经快定下来了，我现在要是增肥，这个角色可能就没了？呵呵！”
　　“哦，这么快就要拍三了，之前没听你们提过啊？”
　　“是啊，我也没有想到！谁让第2部这么火呢？”
　　王大春和钱德尔随便聊了几句。又和其他人打了个招呼。
　　这才有功夫和汗流浃背的小丫头说话。
　　“怎么样？还忙得过来吧，有没有人为难你？”
　　李知恩现在的样子和刚才说的一样，是汗流浃背。
　　和她在一起的几个大腿们，跟她的形象也差不多。
　　尤其是王大春眼熟的那几个上身穿着白T恤，下身穿着短裤的几位大腿，因为油烟和太热，加上不断的出汗，身上的衣服似乎已经黏住了。
　　也不知道是不是气温的原因，王大春自己都觉得温度有些高了，他有些口干舌燥。
　　不过他对这方面儿没有多想，他只认为是人多，气温高，才会出现这种情况。
　　其实这个想法也不算有错。
　　现在是7月份，本身就是最热的季节，虽然现在已经过了午夜。
　　但除了在座的这近百号人，海外还占了近千人，再加上周边好几个烧烤架。
　　即便是温度不高。这种情况也能把温度烘托上去。
　　小丫头擦了擦自己的额头。她的脸上是丝毫没有任何倦色，而且还带有一些兴奋的样子。
　　“哥哥，这场面太大了，没想到会来这么多明星？噢，对了，我给你介绍一下，这是和我关系比较好的几个姐姐。”

第311章 准备撤
　　“你们好，你们好，很高兴认识你们，今天实在不好意思，太麻烦你们了，比赛结束之后，有时间我单独请你们吃饭！”
　　李知恩为王大春做过介绍后，王大春拿出了他的热情。
　　当然他这个热情，客气的成分多一些。
　　不过感谢倒是真的。
　　刚才还真亏有这些小姑娘们在。要不然他真的是顾不过来。
　　而且这些小姑娘们还挺会来事，除了招待人以外。
　　在服务员不够的情况下，她们也递水端盘子。
　　起码让这几十桌没出现空盘子的情况。
　　要不然也不可能汗流浃背成这样。
　　既然人家帮忙，还累成这样？王大春当然要请人家吃饭。
　　不过可能没人知道，王大春这个要请客吃饭的人。
　　在李知恩做过介绍后，这几个小姑娘的名字，他是一个都没记住。
　　“韩国人起名字就不能少起点智啊，妍啊，秀啊之类的吗？
　　我刚才听了这一圈名字，就记住这几个字了！”
　　刚刚被介绍过？就记不住人家的名字，这当然很尴尬了，所以王大春也不会去单独讲名字，都是以“你们”相称。
　　“哥哥，你不用这么客气，其实姐姐们挺崇拜你的，不过签名留念不能少哟。”
　　看来李知恩和这几个大腿们的关系是真的不错，要不然也不会直接帮她们回答。
　　“是啊，王先生，您不用客气的，能够帮忙我们也觉得很高兴！”
　　“不错，这是我们的荣幸，我刚才还和温格尼斯说话了，天呐，她可是好莱坞影后啊。”
　　李知恩说完后。
　　大腿们中也有代表出来发言。
　　而发言的这两位用的是非常地道的美式英语。
　　王大春对这两位也有印象，之前他都见过。
　　应该是上身体恤下身短裤那个组合里面的人。
　　他听李知恩介绍的时候，好像说这俩人小时候是在美国长大的。
　　所以她们英语这么好，王大春倒也没吃惊。
　　而这两位说完之后，其他几个大腿们也显得非常兴奋。
　　看着她们这么兴奋，王大春的脑中突然灵光一闪。于是说道。
　　“是吗？既然是这样，明天晚上足球慈善赛结束后，会有一个招待宴，要是你们有时间也一起来吧！”
　　这话可不是王大春在瞎说。当然也不是在瞎邀请。
　　明天比赛结束后，的确有一个招待宴会。是为了感谢这次参加足球慈善赛的嘉宾和明星们举办的。
　　属于半私人性质。
　　所以邀请的人并不会太多。
　　不过发起人倒不是王大春。
　　而且王大春也没这情商会发起这个。
　　是本次活动最大的受益人张亚楠筹备的。
　　王大春记得张亚楠说这个招待会除了感谢来的嘉宾和明星们。
　　还要对某件事做一个定性。
　　至于什么事做什么定性，张亚楠没说。王大春当时也没问。
　　他也认为就是个感谢宴。
　　既然只是感谢，他想邀请几个人过去自然没什么问题，
　　而且他这么做，也有他的一些小心思在里边。
　　他之前就说过，他这个做哥哥的要给李知恩长脸。
　　既然和李知恩关系好的这些大腿们这么喜欢这些好莱坞明星。
　　他就自然要带她们去转转咯。
　　大腿们听到王大春这么说，自然是显得兴奋异常。
　　互相之间已经拉着手蹦了起来。
　　好像发现自己有些失态，才吐了吐舌头安静了下来，不过只安静了几分钟，又互相叽叽喳喳开始聊起来明天去的话，穿什么衣服之类。
　　王大春见她们兴奋，也没再多管。
　　他现在可是“大忙人”，他还有其他的事要忙。
　　他要去科比那边说点事。
　　而且是在他来看很重要的事。
　　……
　　此时科比这边儿桌上的东西，基本上已经没有人再吃了。
　　倒不是，他们觉得东西不好吃。他们对这种有地域特色的小吃，还是挺满意的。吃起来也觉得别有一番风味。
　　不吃是因为他们已经吃饱了。
　　他们这波人和王大春来的是最早的一批。
　　算算时间这都吃了一个多小时了。
　　这一个小时里该尝的东西都尝过，感兴趣的东西也都吃过。
　　现在已经处于饭后消食的状态了。
　　“王也真是够厉害的，这吃个饭也能吃这么大个场面出来。”
　　这话是纳什说的。不过他说话的时候，动作非常的不雅。
　　这不废话吗？一边和别人说话，一边拿个牙签剃着牙缝。能雅到哪里去？
　　不过他这样倒不是故意的，
　　刚才他对羊肉串儿太情有独钟了。
　　不仅吃的多，吃的也快，结果导致了肉丝塞牙缝。
　　这都剔了10来分钟了，还没剔完。
　　“的确是有些，不过这也说明了王的朋友特别多，就像我们一样，他要办慈善赛，我们不是都来帮忙吗？
　　这个你好像还没尝过，要不要试试？”
　　“嗯，不仅是如此，还体现出了王在中国的人气有多高？你们可能不知道，有好几家中国的足球俱乐部，已经和我两个哥哥的经纪人取得了联系。
　　他们想让我的哥哥们来中国踢足球，我想这可能和王有关系，还有王那两个叫徐和张的朋友，和我哥哥们的情况好像也一样。
　　那个好像也不错，帮我拿一下。”
　　诺维斯基两口子算是把甜蜜演绎到了极致。
　　明明已经吃得非常饱了，还在互相投食。
　　“这个很正常呀，我当初就说过，他肯定会成为一个超级巨星，只不过没想到速度这么快罢了！”
　　科比说话的时候虽然很镇定，但是从他的眼神中完全能看出来，这位大佬已经喝高了。
　　“你现在感觉怎么样？有哪里感觉不舒服吗？你也真是的，别人给你敬酒，你意思一下就完了，干嘛非要一杯全喝呀？”
　　科比媳妇现在看着科比是满脸的担忧。
　　她清楚地知道自家老公一向非常的自律。
　　没想到今天居然是一个来者不拒的状态。
　　而且还是只有两个人的来者不拒。
　　这两个人就是张伟和徐壮。
　　不过这两位的状态似乎也不太好。
　　没看到现在俩人还在另外一张桌子上趴着吗？
　　其实俩人这个情况。也不是出于他们的自愿，而是因为王大春的一句话。
　　刚才小罗伯特唐尼一行人到达的时候。
　　作为地主的王大春要去招待。
　　但他又怕自己顾那边，冷落了科比这边。
　　所以临走前，对张伟和徐壮丢了一句话。
　　“我去下那边，这边你们俩帮忙给我看好了，一定要让科老大喝好吃好，尽兴，懂不懂？”
　　好吧，这两个二货“懂了”。
　　不就是吃好喝好吗？
　　这多简单。
　　吃？各种烧烤往死的上。
　　喝？舍命陪君子！
　　于是这两位理解了王大春意思的家伙，对着科比就是一对狂轰猛炸。
　　也得亏两人和科比处了几天，知道科比并不是那么难以相处。再加上算是勉强混熟。
　　要不然哪有这胆子。
　　“我现在算是明白中国那句叫先干为敬的话是什么意思了，这种情况你不喝也得喝？”
　　对于徐壮和张伟两人，刚才向科比敬酒的画面。加索尔觉得自己悟了。
　　……
　　“吃的怎么样？哎，你们桌上怎么没酒？张伟和徐壮那两个家伙呢？我不是让那两个家伙，看你们这缺什么上什么吗？人呢？”
　　王大春来到科比这桌的时候，对于桌上的物资显得很不满意。
　　当然对张伟和徐壮两人的后勤保障也很不满意。
　　他决定要找俩人的麻烦。
　　“奥，不用了王，我们已经吃好喝好了，不用再上东西了？我们什么时候回酒店。”
　　科比媳妇似乎是怕王大春也来个先干为敬。
　　所以连忙摆手。要打退堂鼓。
　　王大春看了下几人的状态，似乎也的确如此，再加上他也觉得的时间已经很晚了，于是就说道。
　　“既然是这样，那我马上就让人安排车，送大家回酒店。
　　不过我得找科老大说点事。”
　　科比现在多少还有一些神游物外的状态，不过听到王大春提他。
　　还是用有点飘的眼神等待下文。
　　“一会走的时候，诺阿那几个家伙要是磨磨蹭蹭有其他的打算，或者是想带人回酒店，您老一定要帮我拦着！让他们乖乖的跟你回酒店！”
　　随着在这里吃烧烤的时间越来越长，王大春之前说好的阵营，已经早就没了样子。
　　诺阿巴利亚几人，现在就在大腿们那几桌坐着。
　　而且彼此之间早已经开始了勾肩搭背。
　　王大春觉得自己已经镇不住场子了。
　　于是就准备请老大出马。
　　他相信自己没办法的事情，科老大绝对可以把他们制的服服帖帖。
　　科比了解了王大春的意思后。人似乎也清醒了不少。
　　当年的鹰郡事件对他的教训实在是太深了。
　　直到现在，这件事对他的感情生活也有很大的影响。
　　所以他对这种事也非常的敏感。
　　当然这种事如果王大春没有提，他自然也不会管。
　　但王大春现在让他帮忙，在加强他现在的确有些飘。
　　于是就爽快地答应了下来。
　　并保证把这些新瓜蛋子们，一个一个全部拎回酒店。
　　得到科比的回复，王大春也算安心。
　　他是真的不希望有什么不好的事情发生？
　　起码希望是不在中国发生。
　　至于回到美国后？像这样的事情。
　　“关老子屁事。”
　　……
　　王大春放了心，他就准备让丽贝卡安排车，先送球员和他们的家属回酒店。
　　丽贝卡现在还在外围维持秩序。而王大春自己的手机，好像也在丽贝卡那里，他只能自己过去找丽贝卡。
　　不过他刚向外围走了两步。
　　外围方向就发生了骚动。
　　响起了很大的喧哗声。
　　这个声音他今天晚上已经听了很多次了。
　　就像他们来的时候，和小罗伯特他们来的时候。都有这样的喧哗声。
　　只是这次的说话声，比之前两次要小一些。但也不是小很多。
　　王大春并没有停下脚步。不管有没有喧哗声，他都得过去找丽贝卡。
　　不过他走了几步后就真的停了下来。
　　停下来是因为，此时人群的喧哗声已经小了下来，同时外围的人群处也裂开了一条口子。
　　一个人在安保人员的陪同下，从口子里走了进来。
　　走近一看，这个人王大春还认识。
　　“王先生，真是没有想到，居然会在这里遇到你，简直是太巧了。”
　　说实话，王大春在听过对方的话后，总觉得好像哪里不太对劲。
　　但他又说不上来。
　　不过也觉得，大半夜，在茫茫的一群人海中能碰到，的确挺巧的。
　　“是啊，范小姐，没想到能碰到你的确挺巧的，而且您今天穿的真漂亮！不过这么晚您是要……？”
　　没错，来人正是范金所。
　　而且还是打扮得非常精致的范金锁。
　　“噢，是这样的，晚上睡不着想，出来吃点东西，看到这里人群特别多，不知道有没有什么特别的东西，于是就过来看一下，没想到您在这？”
　　王大春感叹。
　　“明星就是明星，对形象的要求简直是太高了，这晚上出来吃个夜宵，打扮的就像是去参加舞会似的！”
　　幸亏范金所没有听到，王大春心里是这么想的。
　　要是听到了，非得骂娘不可。
　　“你以为老娘愿意呀？要不是因为你们这群家伙不按照正常流程走，不回酒店跑这来吃地摊？老娘至于为了赶时间，连衣服都没换吗！”
　　也的确像范金所说的那样，她是真赶时间。
　　再她知道小罗伯特他们改变路线。来到这里的时候。
　　酒店外和她有同样目的的几个保姆车。也知道了这些好莱坞明星们的临时改道。
　　她当时为了抢占先机。根本就没有换衣服的时间。
　　一路上是踩着超高跟提着晚礼裙。以刘翔跨栏般的速度。
　　冲出酒店，并让司机以秋名山车神的状态飙到这里来。
　　也幸亏她的牌面儿也算大，再来到这里的时候。
　　刚好碰到了在外围维持秩序的丽贝卡。
　　经过自己的自圆其说，才混进来的。
　　而之前和他有同样目的的那群保姆车们？因为丽贝卡。对这些人可能没什么印象。
　　虽然来得早，但也被挡在外面，没有进来。
　　这也是他唯一觉得。算是比较幸运的事。
　　不过既然进来了，她就一定要保持好自己的状态，达到自己的目的。

第312章 风中凌乱
　　很早之前有一首歌的名字叫做“爱你在心口难开”。
　　范金所现在非常想把这首歌送给王大春，不过她想稍微改个字。
　　变成“骂你在心口难开”。
　　“你就不能按常规流程走吗？我们现在好歹算是朋友吧，朋友之间碰巧遇见，刚好你在吃饭，难道不应该邀请我这个做朋友的一起吃吗？
　　你还真以为是街上碰到，打个招呼就算完事了？”
　　对于王大春刚才的表现，范金所心中如被10万头草泥马，践踏而过。
　　她简直被溅的体无完肤。
　　王大春刚才最后一句话。
　　“我就不耽误你时间了，你赶快去吃夜宵吧，不得不说你运气真不错，这边几家店好像刚刚开门，样式还挺多的，我有事就先走了，拜拜！”
　　这句话直接就让范金所呆了。
　　“我拜你大爷！这家伙居然真以为老娘是来吃饭的？”
　　范金所在进来之前想过可能会发生很多种情况，但无论如何也没有想过是这种状况。
　　主要是她各种乌七八糟的场面经过无数次，但像这种情况，她不仅没有见过，也是真接不住啊。
　　王大春根本就不按常理出牌。
　　其实范金锁是真的有些错怪王大春了。
　　他并不是不按常理出牌，而是属于本色出演。
　　之前就说过今天王大春非常忙，尤其是现在，
　　他既要担心自己球队，那几个家伙突然禽兽起来。
　　又要去找丽贝卡说球员们和家属回酒店的事情。
　　还要再想想小罗伯特唐尼明天所说的新闻发布会该怎么处理？
　　你指望他在这种情况下，还会邀请你过去吃饭。还得招待你。
　　“不好意思，你看错人了，我王大春就不是这样的人！”
　　他能在这种情况下和范金所相遇，不仅聊了几句，还夸对方今天美丽，已经算是超水平发挥了。
　　主动说出邀请的话，那根本就是不可能的。
　　不过他虽然没有邀请范金所。
　　但他的建议还是很真诚的。
　　之前叙述过，
　　因为这帮子体育明星，国际影星。韩国歌星来的实在太多，太突然。
　　而在知道他们来了后，所跟随来的歌迷，球迷，影迷和记者也非常的多。
　　开场的时候就已经近千人。
　　现在已经过去了一个多小时，人数已经不下2000。
　　也得亏，现在是半夜，如果是白天的话，估计2万人都挡不住。
　　张胖子所在的烧烤店，本身就是一条巷子，它并不是特别宽，巷道也不是特别长。
　　但比较好的一点就是这里的饭馆特别多。
　　虽然这些饭馆都不大，但种类和样式确实不少。
　　本来这些饭馆，除了张胖子的烧烤店外，今天都是关门的状态。
　　没开门的，除了极个别知道今天肯定没生意，去忙其他事情外。
　　剩下的一部分，基本上都去看今天的中韩歌会了。
　　也基本上都是结伴而去结伴而回，不过他们在回来的路上，就发现了一些不同的情况。
　　这大半夜的，他们那位置较偏的饭店方向，大量的人流量涌了过去。
　　不过这些人倒没怎么多想。
　　但回到巷子后，他们就被这个场面惊呆了。
　　尤其听过别人说了事情的大概经过后。
　　那简直是即吃惊又后悔。
　　吃惊是自然没想到他们这条小巷子来了这么多明星！而且还是分量这么重的明星。
　　后悔吗？
　　“我当时为啥不开个烧烤店呢！”
　　也的确，都是开店的。
　　有没有哪个名人来过你店里吃过饭？对于这个问题。他们多少还是在乎的。
　　这些饭馆老板除了羡慕烤肉店老板以外，他们也没闲着。
　　毕竟这里外围聚了这么多人。
　　既然明星他们接待不了。
　　这些围观者总可以接待接待吧？
　　而且以人数来算，应该能赚不少。
　　于是这条街，现在大多的餐馆全部都开始营业了。
　　所以才有了王大春那句。
　　“运气不错，种类还挺多”的话。
　　……
　　此时的范金锁虽然心里已经快气炸了，但还必须保持着轻松开心的表现。
　　毕竟这里除了这么多围观的人和记者外。
　　距离她不远处还有这么多国际知名球星和明星。
　　她即便是有再大的彪，也不可能在这种场景下发出来。
　　而且她也深记自己来的目的是什么？
　　所以更要保持自己的气度和姿态。
　　不过她觉得自己越保持就显得越尴尬。
　　因为王大春刚才在和她说完最后一句话后，就直接去了外围。
　　而刚才护送她进来的安防人员，也重新回到他们的工作位置。
　　现在也就是她和她的助理，两个人孤零零的在这里站着。
　　范金所现在的感觉就如同是被人猥亵了半天。
　　正当自己有感觉的时候。猥亵的人突然停手，她被弄得不上不下，好不尴尬。
　　自己是既不能在这里干站着，也不能主动到烤肉摊那边去。
　　毕竟没有王大春的引荐，那边的人她虽然基本上都认识，可人家不认识他呀。
　　………
　　不提范金所现在的进退艰难。
　　说说王大春到了外围后所遇到的事。
　　“这些人怎么办？她们自己说也是来吃饭的？虽说现在有警察帮我们维持这边的秩序，考虑到安全方面，也没有让其他人再进去。
　　但毕竟这里是公共场合，我们也不好一直这么拦着？”
　　丽贝卡在见到王大春后。就指了指这几辆保姆车下来的人。
　　询问王大春该怎么解决？
　　“我去，这些人到底想干嘛？我不就是带人过来，想吃个烤串吗，怎么这大半夜来的人还越来越多了。”
　　之前提过这条巷子并不宽。王大春刚才在里边只是能看到有不少的人，但到底有多少人却看不清楚。
　　现在他出来后人是多少他依然不知道，但是人群中所发出的声浪，告诉了他这个数字。
　　“刚才这边的警察，好像已经再要求他们警局继续加派警力了，似乎还有不少的人群正在向这边涌来。
　　根据他们的说法，如果再继续这样下去，很有可能又会出现，你哥哥婚宴是那种被围困的状态。”
　　丽贝卡说出了她的担忧。
　　虽然王大冬结婚宴她没有来。
　　但王大春他们后面遇到的情况，她也是知道的。
　　所以提醒王大春早做打算。
　　“撤吧，撤吧！你现在赶快安排车，让科老大他们先走，我再去催一催小罗伯特他们，让他们坐第2波车回酒店。
　　至于那些想进来吃饭的国内明星，也别让警察们拦着，她们想进去就进去吧！”
　　王大春也是个怕麻烦的人，上次的事情对他来说也是一个教训。
　　再加上现在本身时间已经不早了。
　　明天足球慈善赛的事还有一大堆，他也就不打算在这里继续磨叽下去了。
　　王大春想到就做。
　　在和丽贝卡说完之后，拿回自己的电话就回到了巷子里。
　　并快步向烤肉摊走去。
　　他回来的路上，遇到了还在不上不下的范金所。
　　在范金所还没有开口之前就直接说到。
　　“那家的凉皮肉夹馍还不错，我以前吃过，你可以去尝尝。”
　　他说话的时候就没有停步。再范金所还没有完全听懂前，就已经处于5米开外。
　　继续留下范金所和她的助理在风中凌乱。
　　王大春的速度很快，来去也就不到10分钟。
　　不过科比的速度比他更快，在他离开的这10分钟。
　　诺阿巴利亚几人，已经很老实的站在了科比的身后。
　　完全是挨训后。一副老大不情愿的样子。
　　这让王大春终于松了一口气，认为自己和皮条客无缘了。
　　王大春回来5分钟后。
　　丽贝卡通过电话就告诉他，车已经安排好了。
　　王大春挂了电话带着科比等人。三刷从范金所身边路过。
　　在目送科比等人上车离开后。4刷范金锁身边时。
　　依然没有给对方开口的机会。同样是边走边说。
　　“吃凉皮肉夹馍的时候，记着要瓶冰峰，这三样一起吃才是绝配。”
　　范金锁继续风中凌乱。
　　……
　　“要是没有吃够，我让胖哥给咱们打包带走，这里是不能待了，要不一会可能就走不了了！”
　　再次回来的王大春，直接来到小罗伯特他们这边。
　　开始催促众人快些动身。
　　“哦，不要王，我还有好几样没有尝过，而且你不要认为我不知道，这种食物要是打包带走，回去之后味道肯定没有现场吃起来好！”
　　王大春的催促，到是让一向比较喜欢热闹场面的小罗伯特没什么意见，毕竟他也知道明天的事情有不少。
　　但却让声称要拍美食电影的乔恩费儒老大的不愿意。
　　强烈表示自己没过瘾，还要继续战斗。
　　“哎呀，今天没吃过，明天继续吃！明天晚上会有招待宴，到时候我让胖哥带上家伙事，到招待宴现场继续给你们做，现在咱们就别耽搁时间了，收拾一下，准备动身！”
　　其实别说乔恩费儒了，就是王大春自己也还没过瘾。
　　他今天晚上光忙着招待人了，根本就没吃几口。
　　此时他已经决定了，以后要是想吃烧烤，绝对不再会带这么大一群“吸铁石”。
　　带着他们想吃个烧烤都吃不安静。
　　乔恩费儒还想坚持，不过看别人似乎已经都准备起身。他也不好意思一个人待着，也只能随大流。
　　也刚好在这个时候，丽贝卡打电话过来说第2波车已经到了，可以立刻返回。
　　而王大春在挂掉电话。
　　从李知恩那里知道，她那些大腿姐姐们有经纪人接后。
　　就直接带上剩下的人。向出口处走去。这次算是一去不回头了。
　　不过在路上还是第5次刷到了范金锁。
　　但这一次范金所并不是孤零零的。
　　在她身边有不少类似于和她打扮的人。
　　其中有几个王大春还有印象，就是在巴黎时装周抱他大腿合影那几个。
　　不过在见到这几个人后，王大春可能是对于菊花夹断钢筋的感觉，还是有些阴影。
　　所以下意识的想装火柴人，随小罗伯特他们溜过去。
　　很可惜，火柴人没装成，而且还点了火。
　　这不废话吗？身高两米一几？
　　你装什么都瞒不住。目标太大。
　　“哎呀，王哥，没想到在这碰到你，太巧了？你和朋友一起吃饭吗？你们好，我叫李小路（杨影），也是王哥的朋友。”
　　这个打招呼的话，是真把王大春听得眉头直皱。
　　“我说这在中国的地盘上打招呼，你用英语说就算了，但起码应该是对着我说话吧？对着小罗伯特他们说话算怎么回事？
　　还有怎么说话还俩人同时同步同频的说？是事先排练好的吗？
　　而且这句话我好像刚刚听谁说过？”
　　王大春并没有回复对方，而是看了一眼范金所。
　　下意识觉得几人的关系可能特别好。
　　“这是约在一起来吃夜宵？”
　　可王大春哪里知道范金所现在已经快被气炸了。
　　她今天已经不知道被气炸了多少回。
　　“你们都是些什么东西？有什么资格来这里，而且说的话还和我说的一样？”
　　范金所不怕尴尬。
　　做他这一行遇到的尴尬事很多，尤其是在她还没有成名之前，比现在还尴尬的事她都遇到过。
　　可不怕尴尬，不代表不怕被别人看到她尴尬。
　　尤其是被几个和她抱有同样目的，并且还是不入流的几个贱人看到。
　　现在王大春看着她。
　　她自然知道对方认为是同流的意思。
　　不过她没办法回答。
　　总不能说这几个人，我不认识吧？
　　“哟，没想到你的人缘挺好呀？？这些是不是又被你专程邀请过来的，你是不是要去陪陪人家？”
　　两拨人在路中间碰面。
　　小罗伯特几人见到有人给王大春打招呼。他们以为这些人是王大春的朋友。所以脚步自然的就停了下来。
　　对方的问候，王大春没有回复。但却把另外一个人给引了出来。
　　这个人就是约翰逊斯嘉丽。
　　有一种情况叫做看你不顺眼的时候，你干什么都不顺眼。
　　此时的斯嘉丽就是这种心态。
　　王大春是什么样的人，斯嘉丽认为自己非常的清楚。
　　而能认为的这么清楚。正是因为王大春对她做的那些“禽兽”般的事。
　　现在王大春被一群女人拦住，而且这些女人们喊王大春的时候，似乎还特别的亲密。
　　但王大春刚才躲躲闪闪的样子。明显是心中有愧。似乎是怕见到这些人。
　　这就不由得让斯嘉丽想调侃几句。想让王大春在这些女人面前出出丑。

第313章 谁欺负我妹妹？
　　“伙计，你说这两个人每次见面都要把气氛搞成这样，有必要吗？”
　　“当然有必要了，这样起码可以让不知道他们“关系”的人，在两人在一起的时候，不会往其他方面想！
　　看来两人对保密工作看得很重！”
　　斯嘉丽发彪，熟悉两人“关系”的人，迅速脱离战圈。
　　来到一旁围观两人的表演。
　　果然，剧情如他们想象的那样进入了正轨。
　　“不好意思，我和她们不熟，而且我也没时间招待她们，你要是有兴趣，你可以招待一下！”
　　从斯嘉丽到这里后，就一直没有理会过她的王大春，终于发声了。
　　“这娘们想干嘛？我都不愿意搭理她，可从她来了之后，就一直对自己冷嘲热讽的，是专程找我不痛快吗？”
　　王大春觉得自己已经很大度了。
　　之前在吃烧烤的时候，斯嘉丽对他的态度就非常的恶劣。
　　他已经让自己不去理会了。
　　可这娘们似乎是有些没完没了。
　　明明自己没怎么去招惹她。
　　可她却要给自己找麻烦。这怎么能再忍下去？
　　“呵？不熟？不熟你躲什么，我看是你心虚吧？”
　　听过王大春的回击。
　　斯嘉丽冷笑了一声。
　　她觉得这种渣男简直就是无药可救了。
　　“我哪里躲了！我不过是觉得菊花…，不对，不过是没注意到罢了！”
　　斯嘉丽的冷笑，让王大春迅速青筋暴起，有些不加思索的就想反击回去，不过嘴快有点说漏了。
　　“……，”
　　斯嘉丽开始没完全听明白，王大春所说的菊花是什么意思。
　　不过在回味了两三秒后，才“清楚”王大春说的到底是什么？
　　“你……，你真的是太恶心了！”
　　斯嘉丽只是稍微想了一下，就感觉不寒而栗。
　　“天呐，我居然被这种家伙那样过？不会被传染什么病吧？”
　　与此同时，看热闹的人中，也有几个明白了其中的意思。
　　“哇哦？有猛料唉！”
　　“王还是太年轻，太轻狂了！”
　　“他明明这么雄壮，为什么有这样的嗜好？”
　　“我们应该尊重他的选择，不应该有歧义。毕竟每个人都有自己生活的方式，方式特殊一些也是可以理解的嘛……？”
　　“……，”
　　真是一漏嘴激起千层浪。
　　吃瓜群众已经将话题快延伸到攻受的问题上了。
　　“这？你们？……。”
　　王大春是彻底傻眼了。
　　他怎么也没想到，这些人的联想也太多了吧。
　　“你们不要误会，我刚才不过再说一种感觉罢了，没有你们想象的那么复杂！”
　　“噢，感觉啊？明白明白。”
　　众人都是一副原来如此的表情。
　　“你本来就是这种人，有必要解释吗？”
　　斯嘉丽补刀。
　　随后就是一副胜利者的表情。
　　虽说想到王大春和别人发生某些关系，让她有些莫名其妙的不愉快。
　　但看到王大春如此的吃瘪。不愉快的心情又变得畅快起来。
　　“你！”
　　王大春气节的已经说不出话来了。
　　觉得自己简直就是无妄之灾。
　　本来他还觉得今天一天虽然过得比较累，但过得还算充实。
　　既上台唱了歌，又晚上和朋友们吃的烧烤。
　　现在要回酒店。为今天也算是画上了一个完满的句号。
　　可就在句号点与点相连时。
　　斯嘉丽这疯婆娘居然诬陷自己。可怜的让别人也误会自己。
　　这绝对是叔不能忍，嫂也不能忍。
　　于是他就来到了斯嘉丽的面前。用凶恶的眼神死死的盯着斯嘉丽，并且开口说道。
　　“我有些事情和你说，走，我们去人少的地方！”
　　“不去，我没什么和你好说的！”
　　听到王大春的话，斯嘉丽下意识地向后退了一步。
　　面对王大春“不怀好意”的眼神，她立刻秒怂。
　　“开玩笑，老娘现在敢怼你，是因为这里有这么多人，要是真跟你走了，谁知道会发生什么样的事情，我可不想再再次狼入虎口。”
　　斯嘉丽觉得自己是学聪明了。
　　毕竟之前两次的单刀赴会。也算让她长了经验，长了知识。
　　愚蠢的做法只能有一二，绝对不能再出现第三次。
　　她就不相信光天化日之下……。额？
　　她就不相信朗朗乾坤之下，王大春还能把她咋地。
　　“打死老娘也不动窝！你有胆子你再像之前那样对待老娘啊！”
　　斯嘉丽是王八吃秤砣铁了心不跟王大春走。
　　不过随后，那在小罗伯特唐尼别墅时，所发出的熟悉声音。又一次回荡在了围观那几个人的耳中。
　　“啊…，你个混蛋，快放我下来！你这是绑架，你这是非礼！乔恩快报警，这家伙疯了！”
　　这是斯嘉丽在空中四蹄乱蹬时，所发出来的尖叫声。
　　“……”
　　好吧。刚刚还在王八吃秤砣的斯嘉丽。又一次出现了身体不受控制的状态。
　　她被王大春放在肩上？扛走了！
　　“看来不是年少轻狂，只是在打情骂俏吧！”
　　“不错，和在你别墅是一样，我们想多了。”
　　“这家伙走了，我们怎么去酒店？”
　　“这个你就不用担心了？没见他那个女助理一直在看着这边吗？王既然敢走，怎么去酒店？他肯定已经安排好了？我们直接去找他那个女助理就行了！”
　　小罗伯特唐尼几人在王大春扛着斯嘉丽走后。
　　也开始向外围移动了起来。
　　丝毫没有理会已经在发傻中的范金所几人？
　　这不废话嘛，他们又不认识范金锁几人，干嘛要理会？
　　“小路，刚才是什么情况？王大春怎么扛着斯嘉丽就跑了？那几位好莱坞明星怎么还笑呵呵的？一幅见怪不怪的表情？”
　　问话的是杨影。
　　她是真不明白。她们刚才不过是想和王大春打个招呼，凑个热闹，顺便看是否能认识一下这些好莱坞明星。
　　可王大春不理会她们也就算了。怎么还出现了抢人的桥断？
　　“我也不知道呀，他们刚才说的是英语，语速太快，我根本就听不清？你听清了吗？”
　　“额，我和你一样也没听清楚。”
　　“哼…”
　　这两女之间的聊天，范金锁自然是听到了。
　　不过她的心里却充满了不屑。
　　“还好意思说听不清楚？我看是根本就听不懂吧？那句问话应该也只是临时学的吧？”
　　……其实范金所刚才也没有听懂，王大春和斯嘉丽在说什么。
　　不过王大春扛走斯嘉丽。
　　倒是让她对王大春充满了佩服。
　　这很明显是朋友之间在开玩笑。你没见旁边那几位好莱坞明星。都是习以为常的样子了。
　　“能在美国和这些明星们把关系处成这样？这得有多大的本事啊！”
　　……
　　虽然不知道到底是发生了什么情况。但几女的惊讶和错愕绝对是少不了的。
　　不仅是他们，就连外围的记者看到这种情况。也都把狗眼睁得大大的。
　　可能如果不是现场的警察和安防人员太多。这些记者们真的会立刻冲破封锁线。
　　去好好追踪采访一下王大春的惊人之举。
　　……
　　王大春扛着斯嘉丽和小罗伯特他们所走的方向是完全相反的。
　　他又走回了烧烤摊这里。
　　毕竟他刚才就说过，他要找一个人少的地方，好好和斯嘉丽谈一谈。
　　外围就不用说了。
　　现在不仅是人山人海。即便是过了人山人海像这个方向来的人群依然是络绎不绝。
　　所以根本就没有人少的地方。
　　也只有这里算是人数较少一些吧。
　　但也不能说是太少。
　　因为烧烤摊上那些大腿们还没有离场。
　　她们都在等经纪人的电话。
　　经纪人在帮她们找车。
　　其实这也可以理解，毕竟这里不是韩国。
　　虽然她们也算是明星，也基本上也都有保姆车。
　　但毕竟这里是中国。
　　总不至于她们来这里几天。也把她们的保姆车带过来吧。
　　要是那样的话，费用也太大了。
　　此时的大腿们还在叽叽喳喳的再说自己刚才和哪位明星聊过天，都聊了什么，以后还会见面是云云之类的。
　　而李知恩和她的几个大腿姐姐们也在其中。
　　这倒不是几人想特意加入进来的。而是被几个所谓的前辈叫过来问话。
　　没办法之前就说过，韩国对于前后辈类之间的关系看得很重。
　　人家可能没你红，人气也没你高。
　　可毕竟辈分在那摆着。
　　所以你就得呼之则来挥之则去，有问必答。
　　“知恩，刚才你们和钢铁侠在聊什么？我看你们似乎聊得很开心的样子？他有没有给你联系的方式？有的话也给我们拷一份呗！”
　　“是啊，是啊？有温哥尼斯的电话吗？我可是她的影迷，要是有的话一定要给我啊！”
　　“对呀？有谁的电话都拿出来呗，不要藏私嘛！”
　　面对几个前辈大腿们的咄咄逼人。李知恩还是显得非常小受。
　　“不好意思前辈，的确是有一两位的电话，但没有人家的允许，我不好把他们的联系方式给别人，我实在是抱歉！”
　　李知恩现在有点后悔。
　　后悔不该不听王大春的话。
　　和王大春一起离开这里回酒店。
　　她之所以没有答应，也只不过是不想搞特殊化。
　　毕竟刚才来参加韩方的艺人们都没有走。都在等自己的经纪人找车来接她们。
　　她也只是想合群而已。
　　结果没想到现在被逼问了这么多问题。
　　李知恩不想撒谎。
　　但更不想不经别人的允许，把对方的联系方式随意给人。
　　所以她拒绝。
　　“李知恩，你是不是觉得你和别人不一样？有一个王巨星罩着？现在谁都看不起了？”
　　“对呀，对呀！怎么说我们也是你的前辈？虽然你现在很红，资源也很多！但也不能歧视我们吧！”
　　听到李知恩拒绝，这些大腿们是炸锅了，纷纷指责李知恩狗眼看人低。
　　他们一路缠着来是为什么？还不是为了和这些国外的大明星牵扯上一些关系。
　　本来其中一部分人，晚上已经有些收获了。而且收获的可能性还能再次扩大。
　　可结果最后因为科比的出现，将这一切化成了泡影。
　　所以她们自然就不甘心了。
　　而这还不是她们最不甘心的。
　　“凭什么和李知恩关系好的几个死丫头，就能去和那几位好莱坞明星们有说有笑？而且似乎还有不少的意外收获！
　　而我们不仅被白卡了油，到最后还两手空空，我们不甘心！”
　　所以很自然在王大春等人走了之后，这些不甘心的大腿们，就开始围攻起了李知恩。
　　当然她们也不敢动手。或者有什么其他的举动，也只能是在语言和道德上进行绑架。
　　她们要教会李知恩尊老。
　　“你们有必要为难知恩吗？刚才那些明星们都在这里坐着，你们为什么不自己去要，现在强迫别人做不愿意的事情有意思吗？”
　　看着李知恩被围攻，和她关系好的几个姐姐自然不能袖手旁观。
　　而其中一个长相比较冷的大腿，首先发声。
　　“郑秀妍？这事和你没什么关系，我们是在知恩说话，你还是回到你们组合里边去，不要以为这两年红了，拿的一位多了，就可以不尊重前辈！这里没你说话的份儿！”
　　“你们？我可能成多了要是论做训练生的时间我可比你们长多了！在我面前还自称前辈，脸皮真够厚的！”
　　这个叫郑秀妍的似乎也被气到了。
　　同时也觉得可笑。
　　“这些所谓的前辈真有意思，自己没本事，公司没资源，看见别人火了就眼红，还想靠一些见不得人的手段提升自己，也不看看自己有没有那个资格！”
　　“哼，你还好意思说这个？做了这么多年练习生没出道，出道也不知道是用的什么手段，在我们面前装什么高冷！”
　　“你们怎么可以这样说西卡，如果从入行开始算，她的确是你们的前辈！”
　　“就是！如果想拿地位来压人！比你们有地位的人可是大有人在！
　　看到队伍也被攻击，她们团的高矮组合也准备开始放地图炮了。
　　“王巨星地位怎么样？他要是知道你们这么欺负知恩？他还不压死你们！知恩可是王巨星的妹妹！”
　　“谁要欺负我妹妹？”
　　这些大腿们都没有注意。
　　此时有一个高大的身影，肩上扛着个人，就站在她们身后。

第314章 息事宁人？
　　王大春是一个简单的人，这个问题已经强调了很多次。
　　他想事情简单，做事情也简单。当然理解事情也一样简单。
　　其实他刚才根本就没有听懂这些大腿们在说什么。
　　毕竟这些大腿们是韩国人，在一起自然说的是韩语。
　　而他除了国语英语以外，也就勉强会一点方言。
　　韩语？那是什么东西？
　　这玩意王大春是不会的。
　　但不会不代表一点儿都不知道。
　　有些简单的词听了多了，自然也就记下来了。
　　比如，阿西巴，撒浪嘿，阿尼阿塞哟之类的。
　　王大春在美国的时候就经常听到李知恩说这些。
　　所以也就潜移默化的记了下来。
　　当然也有一些其他的词。
　　像小丫头来找她玩。赖在他的公寓里不走。
　　王大春赶李知恩的时候，也是简单粗暴，直接抓着小丫头的头。送出门外。
　　这自然就收获了很多次，小丫头用韩语抱怨的话。
　　比如“哥哥你太坏了，就知道欺负我。云云之类的”
　　所以刚才在瘦高个为李知恩打抱不平的时候。
　　王大春听懂了李知恩的韩语名字和“欺负”这个词。
　　当然这些也不能让王大春完全听懂对方的话。
　　大腿们究竟说的是什么意思？王大春依然无法确定。
　　这些虽然确定不了，但王大春可以确定一点，那就是李知恩现在的表情。
　　“小丫头现在的表情和当年小小的表情太像了！”
　　王大春依稀记得。王小小刚上初中的时候。发生过的一件事。
　　那时候的王大春刚刚进入足球学校。
　　因为是住校，所以王大春也最多只有每周回去一次。
　　这就让本来有4个子女的王家。变成了只有王小小一个人。在本县上学。
　　毕竟大姐出嫁了，大哥还在上大学，王大春就不用说了，去了足球学校。
　　本来这些也没有什么，毕竟子女大了。都各有各的事情要做，各有各的学要上。
　　可这同样也让兄妹4人，见面的次数和联系的次数就少了。
　　王大春记得有一次周末他回家。
　　王爸王妈和王大春王小小，一家4口坐在一起吃饭。
　　本来这也没什么。吃饭嘛，最平常不过的事情。
　　不过王大春总觉得哪里不对。
　　应该说是气氛不太对。
　　“奇怪了？今天小小这丫头怎么这么安静？以往都是活蹦乱跳废话连篇的，今天怎么只是在埋头吃饭？”
　　很早之前也说过，王大春在姐妹4人中，和王小小的关系是最好的。毕竟两人只相差两岁多。
　　关系越好，当然越熟悉对方的性子。
　　今天的王小小让王大春觉得有些陌生。
　　“小小？今天是怎么啦？是哪里不舒服吗？怎么看你闷闷不乐的样子？”
　　王大春觉得奇怪，就自然要问出来。
　　“啊？哦，哥没啥，我挺好的！”
　　从小小听到王大春突然这么问她。神色略微有一点点慌张。
　　不过还是回答自己没什么事。
　　王大春听到妹妹这么说，又看了看父母，王百万和刘美丽似乎也不知道有什么事。
　　听到儿子问女儿。也投过去了询问的目光。
　　“我真没啥事，可能是刚上初中，压力有点大，有些课听不懂，嗯，我会努力的。”
　　王小小回答的有些慌忙。
　　但还是表示自己真的没事。
　　父母见女儿这么说也信以为真，继续埋头吃饭。
　　而王大春心中的疑惑倒是更大了。
　　他认为自己是知妹莫如哥。
　　王小小肯定没说实话。
　　不过王大春也没有多问，
　　他决定吃完饭后单独问一下小丫头。
　　饭很快就吃完了，小丫头还是那个样子。
　　趁着父母在厨房里收拾碗筷。王大春把小丫头拉到一边。
　　“老是跟哥说实话，到底怎么回事儿？是不是有人欺负你了？”
　　这个问题是王大春苦思冥想后的结果。
　　他也只能想到这样的问题。其他的也想不到。
　　别说，还真让王大春给猜对了。
　　王小小在听到哥哥的问话后。眼圈唰的一下就红了。
　　有些哽咽的对着王大春说道。
　　“哥额……，有人欺负我。”
　　小丫头喊了这声哥后，似乎要把所有的委屈都哭出来。
　　那个表情，那个委屈的样子，王大春到现在都忘不了。
　　而很巧合，李知恩现在的表情和王小小那时的表情，非常的重合。
　　重合到，他又想去修理一顿，欺负他妹妹那几个家伙。
　　其实王小小的事情很简单。
　　但发生到一般女生的身上就不简单了。
　　王小小刚上初中的时候是14岁。这个年纪的女孩子一般都到了该来例假的时候。
　　当然这也不是很准确，因人而异，有人早也有人晚，而王小小刚好就是这个时候来的。
　　其实这种事情也没什么。女性生理期的问题，刘美丽和王大雪在之前就告诉过王小小。
　　而且还嘱咐过到了这个时间，书包或随身一定要带着卫生巾。以防不时之需。
　　王小小也知道这种事情不是开玩笑的，所以也非常听话。也随身带着。
　　不过王小小的性子有点太大不咧咧了。
　　她带归带，可却不注意隐藏。
　　带到学校后就随手扔到书兜里。
　　结果就在上一周的时候。
　　课余时间，小丫头刚好不在教室。
　　有几个不安分的小男生。在教室里面打闹。
　　结果闹的时候，把小丫头的书桌给撞翻了。
　　小丫头的东西都被撞了出来。其中就包括卫生巾。
　　可以想象一下，这些十三四岁的小男生。看到这种一知半解，只认为只有成人才会用的东西。会是怎么样的反应。
　　而这种东西却出现在了他们班女生的书桌里。
　　所以自然就聒噪了起来。
　　呼喊着同学们来看王小小带来了什么东西。
　　所以当王小小回到教室的时候。
　　不仅看到了自己被打翻的书桌，还看到了自己的卫生巾，被几个小男生。拿在手里摇来摇去。
　　这就让有些羞愤的王小小直接上去对这些男生是又踹又打。
　　还别说王小小的战斗力还真不错，几个小男生在她的拳脚下居然没有还手之力。
　　这就又让几个小男生羞愤欲绝了。
　　俗话说，君子动口不动手。他们不和女人见识。
　　所以他们动起了口。
　　什么王小小不正经啊。拿这个日本旗啊。丢不丢人之类的话就扔了出来。
　　而且这还只是个开始。
　　因为要上课，王小小只能先退场。
　　课间的小纸条就开始飞了起来。
　　而到第2节课的时候。已经飞的全年级不少的小男生都知道了。
　　这就让这些小男生们看到王小小的事儿，眼神都非常怪，而且还指指点点。
　　这就让即便是性格再大不咧咧的王小小。也觉得万般无趣。
　　所以她这段时间一直活在委屈当中。
　　“这群小王八蛋们居然敢欺负我妹妹，而且还毁我妹妹的名誉！老子非弄死他们不可！”
　　王大春是彻底炸毛了。
　　同时也觉得有些对不起王小小。
　　毕竟如果自己没有去足球学校，应该会是和王小小在一个初中。
　　自己如果在这个初中，又怎么会让妹妹受这么大的委屈？
　　所以气氛加自责的王大春。
　　直接摇人了。
　　摇的就是在这所初中的初三同学。
　　这倒不是说王大春，怕人少，收拾不了几个小男生。
　　而是怕人少，他找不到这几个小男生。
　　毕竟今天是星期天。王大春又不是个报隔夜仇的家伙。他不想等。
　　所以才摇的人。
　　王大春找的这些初三学生，跟他的关系可能不是有多好。
　　但大多都让王大春帮他们出过头。也大都认王大春这个哥。
　　所以大哥的妹妹就是他们的妹妹，而欺负大哥的妹妹，就是欺负他们的妹妹。
　　这还得了？
　　于是就有意思了。
　　当几个小男生在被游戏厅找到。被拉到学校操场后。
　　面对二三十个自称是王小小哥哥的高年级学生。
　　那就不是瑟瑟发抖那么简单了。
　　不用王大春吩咐。觉得失了颜面的二三十个哥哥们。直接开始了他们的惩罚。
　　你们不是毁人名誉吗？那你们也享受一下这种滋味吧。
　　于是接下来的场面成了？
　　几个被扒了裤子的小男生。带着自己的“小弟弟”迎风在操场上玩命的奔跑。
　　不跑不行呀，后面还有二三十个哥哥拿着棍子在追呢，要是跑慢点，屁股上就要挨一棍子。
　　此时已经顾不上羞愤欲绝了。
　　不过还好，这二三十个哥哥也没做的太过，也不敢做得太过分。
　　他们的目的也只是让这几个小男生长长记性。也算是点到即止。
　　当然，这是他们的点到即止。
　　而目睹了整个过程的王大春，也觉得差不多了。
　　他本来就没打算动手。
　　或者说是他上了足球学校后。就把他喜欢动手的性子收了起来。
　　觉得教训的差不多也就行了。
　　王大春离开前，这二三十个哥哥向他保证，之前是不知道妹妹在这里上学。
　　才让妹妹受了这么大的委屈。
　　以后绝对不会。
　　并且也承诺“光屁股事件”，绝对不会影响到妹妹。
　　有一句话怎么说来着？法不责众吗？王大春又没出手。
　　这二三十个哥哥也的确完成了他们的保证。
　　起码在他们毕业前，王小小在这所初中，没有再受过任何的委屈。
　　……
　　“别人能让我的妹妹不受委屈？我又岂能让自己认的妹妹委屈了？”
　　看到李知恩满脸的委屈，这就是王大春简单的想法。
　　不管听不听得懂别人说什么。反正王大春已经对这件事做出盲目定性了。
　　何况他还有“盲目”的资本。
　　……
　　“她们，要电话，强迫知恩，不给…。”
　　“………。”
　　这是那个瘦高个，用她非常不流利的英语，在和王大春报告这件事情的始末。
　　“是她们要欺负我妹妹？”
　　我去？这王大春都听得懂？
　　嗯……，可能这跟听不听得懂，没有关系。
　　“是的是的，不给，污蔑…额辱骂…还有我们？……帮忙，一样！”
　　瘦高个很欣喜，刚才表达的不错，继续努力。
　　同时还有一种狐假虎威的感觉。
　　而她旁边那个叫郑秀妍的高冷，直接捂住了自己的额头。
　　“这蹦单词的能力真强！”
　　而王大春这个时候已经喘气了粗气。
　　连带着他肩上的斯嘉丽也开始起伏起来。
　　这也让其她的大腿们，才注意到了，王大春现在肩上还扛着一个人。
　　而且这个人还很安静。
　　“？”
　　斯嘉丽为什么会这么安静？她刚才可是4蹄乱蹬啊。
　　这个我们稍后再说。
　　“是你们在欺负我妹妹？”
　　王大春上前了几步。走到了刚才瘦高个所指的那些大腿们的面前。
　　“不是的，王先生您误会了，我们刚才不会是在和知恩闲聊，开玩笑吧？”
　　王大春太高了。尤其是站在这些大腿们的面前。不仅高大而且威武。
　　同时压迫力的事做。
　　面对这种情况。其余的几个大腿们，有英语好的，赶快作出了解释。
　　“是你们在欺负我妹妹？”
　　王大春似乎并没有听到她们的解释。而是将自己的话又重复了一遍。
　　“没有没有，真的没有，我们真的只是在开玩笑！”
　　虽然感觉这样的解释，依然无力。
　　但她们还得继续解释下去。
　　面对这位王巨星，以她们的身份怎么敢说实话。
　　“是他们在欺负我妹妹？”
　　这次王大春已经懒得再问那几个大腿了。
　　而是在询问和李知恩关系好的那几个姐姐。
　　“哥哥，没有，前辈们没有欺负我，她们只是和我在开玩笑，哈哈。”
　　一直没有说话的李知恩终于开口了。
　　不过她开口，却是在为欺负她的人做解释。
　　其实李知恩这么做是有原因的。
　　首先以王大春现在的愤怒状态来看。
　　李知恩是真怕王大春动起手来。
　　毕竟从王大春的打架视频就能看出来。
　　以王大春的武力指？
　　估计一拳就能把她那几位所谓的前辈轰成渣渣。
　　虽然说的有些夸张，但如果真出了什么事，可能对王大春会造成很大的麻烦。
　　还有毕竟这些人都和她在一个圈子，而且还是在一个国家，抬头不见低头见。
　　她也不想这些前辈们丢人丢到国外来。
　　所以觉得还是息事宁人比较好。
　　李知恩想息事宁人，可王大春却并不想。
　　“欺负我妹妹能这么随便放过吗？”
　　王大春很熟练地将李知恩的脑袋拨到了一边。
　　“瘦高个，麻烦你把她们的名字，或者她们公司的名字告诉我？我有用，谢谢！”

第315章 误会大了
　　“Tall and thin？”（瘦高个）
　　“这是又高又瘦的意思？王巨星这是在夸我吗？”
　　王大春刚才是用英语对瘦高个说的话。
　　不过他似乎高估了瘦高个的英语水准，对方除了一些简单的词听懂以外。
　　稍微负责点的词语组合在一起就听不懂了。
　　听不懂？那王大春的问题，自然就回答不上来。
　　而王大春见瘦高个懵懂的样子。以为对方不愿意说。于是又看了其她几人。
　　其实王大春也不算以为错。
　　瘦高个即便是听懂了，也未必会回答他这个问题。
　　而其她几人？听不懂的同样懵懂。
　　听得懂的似乎在犹豫，也不知道该不该说。
　　其实她们这样也可以理解。
　　毕竟王大春这是要点名的节奏。
　　而点名的结果，谁也没有办法预计。
　　刚才的事情如果往轻的说，也只是女生之间的拌嘴。
　　针锋相对过后。除非再次见面，要不然也不过是老死不相往来的关系。
　　但如果稍微说的重一些，或词不达意。
　　这位巨星要是真的铁了心，为自己妹妹报仇。那谁说的准会报到什么程度？
　　所以都沉默了下来。
　　“哥哥真的没什么事，你不要生气？”
　　见到众人沉默。被拨到一边的李知恩，再次想息事宁人。
　　不过在她说完后，再一次的被王大春给拨了。
　　王大春清完障碍后，仔细地打量起这些欺负她妹妹的大腿们。
　　似乎要把对方的样子记下来。
　　其实王大春对这些大腿的印象，非常的不好。
　　尤其是总想往诺阿等人身上扑的那几位。
　　“之前想害我兄弟？现在又欺负我妹妹？真以为我王大春是泥捏的？”
　　众女不说话了，李知恩不配合。
　　这样反而让王大春的怒火更旺。
　　当然他的怒火并不是针对李知恩和她的这些姐姐们。
　　但这种不舒服的感觉，他总想发泄出来。
　　当然他所说的发泄并不是动手，他王大春再二也不至于打女人。
　　但不知道是谁？不清楚对方的名字。
　　即便是他有报复的手段，也施展不出来啊。
　　“你真笨！她们不是来参加那什么歌会的吗？你不知道？主办方总知道吧，你问主办方不就知道她们是谁了吗？”
　　正在王大春憋闷的时候，在他肩上一直装“死尸”的斯嘉丽。突然开口说话了。
　　斯嘉丽在说完这句话后，就立刻闭上了嘴，似乎是怕自己说多了会有什么恐怖的后果。
　　可能有人要问了，斯嘉丽怎么会知道这些大腿们参加了中韩歌会。
　　其实事情的缘由很简单。
　　斯嘉丽和小罗伯特唐尼这拨人来的比较晚，而他们来的时候在烧烤摊上已经坐了不少的人。
　　其中科比这些nba球星。他们这一拨人基本上都认识。
　　而这些亚洲大腿们也在这里，就让他们好奇起来了。
　　好奇自然就询问了一下，这才知道这些大腿们是什么人。
　　所以斯嘉丽就知道了。
　　“我的天哪？我眼睛花了吗！那人好像是斯嘉丽约翰逊？”
　　王大春还在回味斯嘉丽话里意思的时候。
　　一直关注他肩上这具“尸体”的几个大腿们。
　　都发出了尖叫声。
　　这也难怪了。
　　可能就算是普通人从你旁边路过，如果肩上扛个人，你也可能会回头很多次去看，心中也可能充满了好奇。
　　何况是像王大春这样巨星的肩上扛个人呢。
　　所以虽然气氛很沉闷。但不少人的注意力还在王大春的肩上。
　　而斯嘉丽刚才说话的时候抬了一下头。
　　而几个眼尖的大腿就看到了，王大春肩上“死尸”的样子。
　　所以才能由此惊呼。
　　而惊呼声也让王大春醒了过来。
　　他没有“责怪”肩上的死尸，当然也没有夸奖。
　　他只是拿出了自己的手机。
　　拨了丽贝卡的号码。
　　“丽贝卡？你那里有这次中韩歌会的韩方艺人资料吗？最好是带照片的那种！”
　　电话接通后，王大春就直奔了主题。
　　“这个我们当然有！这些韩方艺人不仅要参加中韩歌会，还有不少人要观看明天的足球慈善赛。
　　嗯，差点忘了其中有几个组合，会在开场和中场休息的时候，进行表演。
　　这件事我之前就给你提过，让你来确定用哪个组合，你当时说自己怕麻烦，让我们来处理这件事情！
　　怎么？现在又问这个？”
　　此时的丽贝卡已经在五星级酒店了。
　　现在正在为小罗伯特唐尼几人办理入住手续。
　　而王大春突然打电话来问她有没有韩方艺人的资料，还是要带照片来的。
　　她自然要问一下了。
　　其实她更想问王大春把斯嘉丽扛到哪里去了？
　　“有就好！你把韩方女艺人的资料全部整理出来，我回去后要看一下！”
　　王大春并没有正面回答丽贝卡的问题。
　　只说出他想要的东西。
　　“那个？你这样做可能会有一些负面的影响？”
　　也不知道什么原因，丽贝卡似乎把王大春的要求想歪了。
　　“？不管有没有什么负面影响，我该做的事情还是要做的！谁说都没用！”
　　王大春完美地接住了丽贝卡的回问。
　　“好吧，我等一下就为你准备，你现在在哪里？方便吗？需不需要我派车过去接你？”
　　丽贝卡突然又回复到了自己助理的身份。履行自己的工作义务。
　　“不用，这个城市我比你熟悉得多，酒店距离这里并不远，我事情处理完后，会自己回去的！”
　　说完后王大春就挂掉了电话。
　　而听懂了王大春电话内容的那几个大腿们。
　　这时候脸上也显示出了惊惧的表情。
　　当然这里面不包括和李知恩关系好的那几个姐姐们。
　　而她们的脸上现在确实大快人心的表情。
　　当然王大春不会去关心别人的表情。
　　他在打完电话后，对着李知恩说了句。
　　“一会和我一起回酒店，我还有点事情要处理，很快就回来！”
　　然后就扛着“死尸”。在瘦高个等几人的熊熊八卦火下。
　　和欺负李知恩那几个大腿们的欲言又止下。
　　向着他梦开始的地方走了过去（撒尿触电处）。
　　当然他并没有到厕所里面去，而是在厕所边停住了脚步，毕竟这里现在没有人。
　　而此刻他才将肩上一直扛着的斯嘉丽放了下来。
　　而斯嘉丽在被放到地上后。
　　没有做出任何其他的动作，而是乖乖的站在那里。
　　真的！很乖的站在那里，就像是刚受完训的小孩。
　　“说吧！今后还会不会无事生非，还会不会没事就找我麻烦！”
　　王大春是用一种非常严肃的口吻在和斯嘉丽说话。
　　而话语中似乎还带着一种居高临下的威胁？
　　居高临下？
　　“不会了！绝对不会了！我保证！”
　　斯嘉丽以最快的速度加最诚恳的语气，很乖巧地回答了王大春的问题。
　　“……？”
　　这还是刚才那个四蹄乱蹬气焰嚣张的斯嘉丽吗？
　　？到底发生了什么？才让她变成了这样？
　　………
　　我们将画面调回到王大春扛起四蹄乱蹬的斯嘉丽，再范金所等人的注视下和小罗伯特唐尼分别后。
　　“你快放我下来，不然我要报警了，我要将你告上法庭，你会坐牢的！”
　　此时的斯嘉丽挣扎的十分剧烈。而战斗力也的确不俗。
　　差点让王大春没控制住。
　　“好一个恶人先告状，！你自从来了之后，就鼻子不是鼻子，眼不是眼的，还在别人面前诬陷我？我是招你惹你了？”
　　王大春加大了控制斯嘉丽的力量。同时也小心地提防起来。
　　“这娘们浑身上下都是武器，稍不注意就可能会被咬被挠！”
　　“自己心虚？做的事情不敢承认，被别人揭穿了，还恼羞成怒？呵呵，虚伪！”
　　看来斯嘉丽已经将冷嘲热讽修炼到了极致。
　　“我那里心虚？，我那里不敢承认？我又哪里虚伪啦，我王大春做人堂堂正正，就是你个疯婆娘，无理取闹！”
　　对于斯嘉丽性格的认知，王大春已经觉得自己是根深蒂固了。
　　虽然知道自己这样回击没什么作用，但还是想反驳一下。
　　不过反驳的有点儿太琼瑶了。看来是很幽怨啊。
　　“可笑！你堂堂正正？堂堂正正，为什么做过的事情不敢承认！而且还用那种卑贱的手法去做！”
　　斯嘉丽似乎听到了全天下最好笑的笑话。或者说她见到了天底下最无耻的人。
　　“我就纳闷了，就算我真做了什么不好的事情，那和你又有什么关系，你至于没事就咬我两口嘛！”
　　王大春说话是越来越不客气了，连对方的攻击姿势都描述了出来。
　　“和我没有关系？难道因为这种事情你做的多了，记不住了吗？”
　　“我靠，怎么又扯到你身上了！你是不是有妄想症？我对你做过什么？难道是因为那次厕所里的开玩笑？，拜托，那是玩笑好不好？我解释了好多次了。
　　再说我也没干什么呀！”
　　有一种感觉叫做无力，王大春觉得自己现在真的太无力了。
　　听到王大春的回答。斯嘉丽由刚才的愤怒已经变成了现在的苦笑。
　　“你自己明明说过没有拍照片？但为什么却用照片来威胁我去看你的比赛？你不觉得你很矛盾吗？”
　　她真是不知道王大春到底想怎么样？
　　嘴上一直说没有做过那件事。
　　可却用那件事来威胁她。
　　“什么照片？我哪有拍过什么照片？还有我什么时候威胁过你去看我的比赛，不是你自己死皮赖脸来的吗？”
　　什么叫一问三不知？王大春现在就是。
　　听到王大春这么说。刚才略有点儿安静的斯嘉丽，突然就狂暴了起来。
　　“你到底还是不是男人，这样总是出尔反尔，有意思吗？拍了照片不承认，还威胁我，威胁我！”
　　女人狂化起来真的好可怕，王大春已经多点受到了攻击。
　　随说这种攻击对他来说也是不怎么样。但真的好烦啊。
　　“别挠了，别挠了！我承认我拍了，照片我拍了！我威胁了，这样总行了吧！”
　　王大春认为自己这样做。总可以让这个疯婆娘得偿所愿了吧。
　　可结果并不是。
　　“你个无耻的家伙，终于承认了！我让你拍照，我让你拍照啊！还用照片威胁我！”
　　“妈蛋的快松口，你丫的是吸血鬼呀，别啃我脖子！”
　　王大春现在极度怀疑斯嘉丽这疯婆娘。是不是练过瑜伽？这脑袋都快360度旋转了。
　　而正是旋转的太厉害。反而让王大春不敢去加力控制了。
　　“我要是碰一下？这娘们的脖子会不会断呀？”
　　王大春现在是既着急又难受。
　　无奈之下他就说道。
　　“你最好现在停手！要不然我就把这些照片公布出去！绝对是那种超大超清晰的，绝对让别人一眼就认出来是光溜溜的斯嘉丽！”
　　王大春现在唯一能想到的就是，那次在厕所里和斯嘉丽开个玩笑。
　　也只能是认为斯嘉丽是误会了他在那个时候拍的照片。
　　但事实是怎么样的他最清楚不过。
　　他现在是怎么解释，斯嘉丽都不相信。
　　还一而再再而三的给他造成了不少的麻烦。
　　尤其是现在已经开始在众目睽睽之下诬陷他了。
　　而且也不知道以后会发展成什么样的。
　　“既然你这么诚心的误会！那我也只能大方的承认了！”
　　这可能就叫做物极必反。
　　而且还反的很有效果。
　　斯嘉丽在听到王大春这么说之后。就突然如同一只小绵羊般。安静了下来。
　　“那个，怎么样？你才能把底片还给我，你要钱吗？我可以给你！”
　　斯嘉丽的声音本身应该是充满磁性的。
　　有一种磁性的魅力。
　　可现在他的声音是雌性中带着嗲？嗲中还有点羞涩。
　　总之是一种让王大春非常不适应的声音。
　　“我现在要你闭嘴，你先安静安静，让我耳朵休息休息。”
　　“好的。”
　　于是神奇的事情就发生了。
　　刚才那么暴躁的斯嘉丽，现在安静的趴在王大春的肩上装死尸。一丝生气都没有。
　　而王大春也觉得世界终于安静了。
　　同时也略感有些欣慰。
　　毕竟现在才有谈话的样子吗。
　　不过谈话的地方还得找还得找人少的地方，毕竟谁知道这娘们儿一会，会不会突然又发起飙来。
　　还是把事情考虑的周到一些比较好。
　　于是王大春就迈着步伐继续向前走，一直走到了烧烤摊。
　　还在这里发现了受委屈的李知恩。
　　这就让他本来刚刚平静的心情，又暴躁了起来。

第316章 科比打电话
　　（加速卷1）
　　很好很强大，王大春虽然撒了谎，但他觉得自己解决了一个麻烦。
　　既然斯嘉丽已经表明了态度，那他们的谈话也就算结束了。
　　两人返回烧烤摊，叫上李知恩。
　　王大春就决定带她们俩回酒店。
　　……
　　酒店距离烧烤摊其实并不算远，王大春本想带两女直接走回去。
　　不过来到巷口的时候，这个想法就只能被打消了。
　　这里的人还是太多了。
　　即便是基本上所有的明星都走完了，人依然还是很多。
　　看来王大春的人气还是很旺的。
　　…………
　　“哥哥你不要生气了，她们也并没有对我做什么！”
　　返回酒店的车上，李知恩依然有些担心王大春要为他出头的事情。
　　刚才王大春的步行计划取消，三人只能乘车返回。
　　毕竟按照刚才所聚集的人群，如果王大春继续坚持自己的计划。
　　估计他们三人会变成移动的人行堡垒。
　　“这件事情你不要再管了，我自然有我处理事情的方法。”
　　王大春并不想和李知恩再继续聊这个话题。
　　“就是！有些人就应该给一些教训！要不然同样的错误，她们依然可能还会再犯！”
　　“……”
　　王大春有些吃惊的看着斯嘉丽。没想到这娘们会说出这样的话。
　　嗯额…感觉斯嘉丽突然变得有些狗腿了。
　　……
　　回到酒店时，丽贝卡已经在大厅等他们。同时她的手上还拿着一份资料。
　　“丽贝卡的办事效率果然很快，这才过去不到半个小时，我要的东西她就准备好了。”
　　王大春接过丽贝卡手上的资料，让她为二女去安排房间。
　　自己则是拿着资料，来到酒店大厅的休息区翻看了起来。
　　丽贝卡很贴心，为他准备的资料全部是中文资料。而且也非常的详细。
　　可有些太详细了？包括体检报告都有。
　　当然王大春对这些没什么兴趣，他主要看的是资料上面的照片。
　　也是按照照片一页一页的开始翻找。
　　而在翻找中不断从里边将一些他认为是他需要的资料，单独拿出来放在一边。
　　资料其实很多也很厚，但王大春翻找的简单，所以速度也非常的快。
　　当丽贝卡为两女安排好房间，重新回到他这边时。
　　他已经翻找完了所有的资料。
　　他先告诉了丽贝卡。明天小罗伯特要搞新闻发布会的事。
　　在得到丽贝卡表示没有问题，可以操作后。
　　又将自己单独找出来的那一叠资料，递给了丽贝卡。
　　在丽贝卡有些不解和吃惊中。王大春就说出了自己让丽贝卡办的事情。
　　然后就向自己的酒店房间走去。
　　毕竟时间已经不晚了，明天还有一大堆的事情要做，他需要早早休息。
　　………
　　一夜无话，第2天早上。
　　不得不说五星级酒店就是五星级酒店。
　　他们的水准和水平果然是不一样的。
　　起码此时的王大春是这么认为的。
　　“这是这家酒店特意为我们开辟出来的用餐区。
　　菜品有欧式，英式，美式，法式，中式等，算是应有尽有。”
　　王大春是随丽贝卡一起来到。酒店特意为他们准备的餐厅的。
　　看着眼前这些各式各样的早点，王大春只能感叹道。
　　“有钱真好啊，一个早餐都能被他们玩儿出花儿来。”
　　“也不只是钱的问题，对于酒店方面来说，有这么多巨星入住他们这里，他们自然要把服务做到最好，给这些巨星们留下深刻的印象！
　　你要吃点什么？需要我帮你拿吗？”
　　丽贝卡是认为王大春又心疼自己的钱。
　　但她并没有说这些是酒店单方面准备的。不计算在费用之内。
　　“不用了，我说的东西你也可能不认识，还是我自己找吧。
　　也不知道这里有没有胡辣汤？”
　　就在王大春找自己想吃的东西时。小罗伯特几人也进入了用餐区。
　　“嘿嘿，伙计，看来你起的并不早啊？”
　　小罗伯特拿着餐盘看着眼前的食物。似乎在犹豫该吃点什么。
　　不过他说的话倒是让王大春满脸的问号。
　　“伙计，你说的是病语吧？我可是比你更早来到这里的？”
　　“哦，不，你没明白我的意思，我是说你作为一个篮球运动员，起得并不早！
　　别人已经去做运动了，你还在这里找吃的？呵呵？”
　　“？？你说的是科老大吗？”
　　听完小罗伯特的解释，王大春愣了一会儿才反应过来。
　　而他反应过来后，想到的就是科比。
　　因为他听丽贝卡提过。
　　虽然这段时间科比对麻将产生了非常浓厚的兴趣。
　　但好像科比每天早上都起得非常早。
　　在酒店的篮球馆里，完成自己的训练量后。
　　才会去玩这些娱乐活动。
　　“我在来的路上碰到了他，看他那一身装束，应该是去做运动了吧？”
　　小罗伯特并不知道酒店里面有篮球馆。只是以为科比是去做跑步之类的运动。
　　至于为什么要说科比去运动，也只是因为他的性子喜欢闲扯。
　　这是说者无心，听者有意。
　　小罗伯特的话让王大春多少有点惭愧。同时心里面更加佩服科比。
　　他回国后这段日子过得有点儿太high了。
　　虽然只有一周的时间，但篮球他碰都没碰过。
　　而他的偶像科比。
　　似乎不管在哪里，从来都没有落下过自己的训练。
　　“哈哈哈，我也打算去的，我吃点东西就去了。”
　　王大春可不想让别人觉得他太懒惰。
　　再说了，自从他把力量和速度加到满值后。一直也没和别人交过手。
　　上次想找罗伊和阿尔德里奇练练，结果两人不鸟他。
　　现在有更大的腕在，他也不想去鸟两人。
　　于是就准备一会扒上两口饭。就去篮球馆找科比验证验证。
　　……
　　王大春是说到做到，胡辣汤也不找了。随便吃了点东西。
　　就准备去训练馆里找科比。
　　不过临走的时候，却被小罗伯特拦了下来。
　　“我说伙计？我的事情到底办的怎么样了？你不会是昨天晚上和斯嘉丽太嗨？把我的事情忘了吧？”
　　王大春刚才还在纳闷，小罗伯特这家伙为什么会起这么早？
　　毕竟昨天晚上休息的应该都挺晚的。
　　早上也没什么事情。这家伙现在应该补补觉才对。
　　起的这么早，原来是找自己问事啊。
　　“我嗨你个大头鬼！不过昨天晚上最后过得的确挺愉快的！”
　　这个王大春说的是实话。
　　毕竟昨天晚上他和斯嘉丽的问题。也算是告上了一个段落。
　　同时也让丽贝卡去办给李知恩出气的事情。
　　所以？还算愉快。
　　“还有你放心，你的事情我挺上心的，已经交给我助理去办了？应该没什么问题。”
　　虽说王大春觉得小罗伯特是给自己在添乱。
　　但能帮忙他还是绝对会帮忙的。
　　昨天晚上他回酒店，首先就找到丽贝卡说的这件事情。
　　现在这家伙问了，他自然要让对方放心。
　　事情说完了，王大春就快步往出走。
　　不过身后又传来了小罗伯特的声音。
　　“记住了，告诉斯嘉丽，下午开赛进场时，你们两人一定要一起进场，而且一定要亲密一些！”
　　小罗伯特也算是个兢兢业业的小老板。为了自己的新电影，真是千般嘱咐，万般叮嘱。
　　“知道了，知道了。我会告诉她的。”
　　王大春可能被问的有些烦了。
　　头都没回。摆了摆自己的手，表示知道了。
　　……
　　走出用餐区后，王大春就找到了一个工作人员，让对方把自己直接带到篮球馆。
　　毕竟这个酒店篮球馆在哪里他也不知道。
　　他也不想耽误时间瞎找。于是就直接找人带路。
　　被带到位置后，王大春不得不为自己点个赞。
　　如果真让他找，他还真找不着，同时也有点儿小庆幸，自己一直有穿运动服的习惯。
　　不用回房间特意去换装备。也省了一些麻烦。
　　……
　　感谢过带路的工作人员后。
　　王大春就进入了篮球馆。
　　篮球馆并不大，但里面篮球拍击的声音却不小。
　　当然除了拍击声以外，还有王大春熟悉的砸框声。
　　果然科比就在这里。
　　此时的科比正在展示着自己各种打铁姿势。
　　“真是姿势美如画，就是声音不太好听。”
　　王大春给了自己眼前这个画面一个评价。
　　此时的篮球馆里面只有科比一个人。
　　而王大春进来的时候，科比也看到了他。
　　“哈，伙计，你也是来训练的吗？”
　　可能是这几天只有他一个人在训练，有些太孤单了。
　　所以在见到王大春后，感到很高兴。
　　“No？我不是来训练，我是来挑战你！”
　　王大春摇了摇自己的手指。装逼范十足。
　　之前就说过他是来验证的。
　　想要验证？以现在的条件？自然是单挑了。
　　至于训练吗？
　　王大春一般单独训练的时候，只训练罚球。
　　毕竟这玩意是系统一直不断交代和强调的。
　　“哇，菜鸟？觉得自己已经能起飞了吗？胆子不小嘛？”
　　听过王大春的话。科比的眼神变得亮了起来。
　　毕竟说起训练，他对单挑更加热爱。
　　而王大春现在要挑战他。就让他感到更加兴奋了。
　　“不错，老鸟，我现在已经足够强大了！”
　　王大春觉得这种氛围，一定是输人不输阵，气势上绝对不能若了。
　　“那就开始吧，让我好好教训教训你！”
　　两人也不磨叽！开场白讲完后，就直接进入了主题。
　　科比将手中的篮球直接推给了王大春，并做出了防御的手势，意思很明显，
　　“你先来！”
　　王大春也没有客气。运球骚操作了几下？就准备进攻了。
　　…………
　　半个小时后………。
　　“啊，不行了啊，太累了啊，下午还有事情，你老继续玩，我先撤了！”
　　科比浑身是汗的目送着气喘吁吁的王大春，离开了篮球馆。
　　两人现在的状态很明显。
　　科比虽然看起来很累，但气息还算比较匀称。明显还有余力。
　　而王大春除了气喘吁吁外。脚步明显有些打绊子。看来是累坏了。
　　而在王大春离开后，科比终于把自己心中的那口郁气，吐了出来。
　　“这尼玛到底是什么玩意？还让不让人活了？”
　　科比现在完全是一副百思不得其解的样子。
　　沉思了半天后。就去场边拿起了自己的手机。
　　他要给他的总经理先生打个电话。说一些他想改变的事情。
　　…………
　　“果然我还是太懒惰了，这才几天没好好运动，就虚成这个样子。”
　　王大春在从篮球馆回来后。
　　在自己的酒店房间洗漱了一下，然后换上了下午要穿的衣服。
　　不过这都运动完快一个小时了。他感觉自己还没有完全恢复过来。
　　身上还是有点略微疲惫的感觉。
　　但他不能休息。
　　今天的时间，对他来说还是有些紧张的。
　　毕竟是东道主嘛，操心的事情多啊。
　　本来早上起得早就是有些事情要处理。
　　结果自己临时起意去和科比斗了一把牛。
　　结果这一斗？再加上洗漱的时间，过去快两小时了。
　　他得赶快把自己要办的几件事情给办了。
　　说到和科比的斗牛？
　　王大春就不得不感叹科比的强大。
　　他自己的进攻就不用说了。
　　毕竟篮下是他的天下。
　　只要自己能进入禁区。
　　自己个大中锋？咋可能让科比给防住。
　　不过科比的进攻，王大春觉得是真心不好防。
　　科比的技术太多太全面。
　　只一个背身后仰，就把他治得服服帖帖的。
　　“科老大也真是的，自己训练打铁无数，结果和我单挑？命中率就高得惊人！这是故意的吗？”
　　王大春在感叹的时候，人也没停下来，收拾妥当，从酒店房间出来后，首先就去找斯嘉丽。
　　毕竟小罗伯特早上又嘱咐他“传话”给斯嘉丽，同时出场的事情。
　　虽然说他依然觉得很烦无奈，但朋友嘱托该办还得办。
　　同时他还在担心另外一个问题。
　　“昨天那疯婆娘态度的确有所转变？谁知道今天会不会又变回去。
　　还是小心为上。“传话”的时候，顺便确认一下。”
　　王大春很欣慰。
　　斯嘉丽和昨天一样。
　　在他说完事情后。斯嘉丽很干脆就点头答应了下来。
　　这对王大春来说也算是个意外的惊喜。

第317章 流程流程
　　（加速卷二）
　　得到了斯嘉丽这个不安定因素的回复。
　　王大春就带着人，马不停蹄地赶到了足球慈善赛所举办的场地。
　　他需要在这里和本市的市领导，先进行碰头会。
　　其实也就是为开幕式的致辞发言做准备。
　　是的！
　　王大春需要在开幕仪式上进行致辞发言。这也算是国内这种形式的比赛。所需做的必备流程。
　　妥妥的形式主义。
　　当然，以王大春的性格，他是想拒绝的。
　　先不说有多少人会关注着他进行致辞，只说这些致辞他是否能完整地念下来，这都是问题。
　　不过这一次他拒绝不了，也没有办法推辞。
　　因为他不仅是这个城市的形象宣传大使。
　　还因为他是这次“盛会”的发起人。
　　“盛会？”
　　这是外界媒体对这次足球慈善赛，所举办规模的最新定义。
　　“我勒个天呐，这人也太多了吧？我怎么不知道我们市有这么多人！”
　　王大春一行人驱车距离比赛馆。还有1000多米的时候，比赛馆外的人群几乎把这里淹没了。
　　滚滚的全是人头。
　　可能如果不是当地政府特意为通往赛馆。设定了专用通道。
　　估计外围的车辆根本就进不来。
　　“现在应该还不是人流量最多的时候，开幕式是下午3:00举行，应该还有很大一部分人没有到？。”
　　听到王大春的询问，丽贝卡分析道。
　　“这些人干嘛这么着急嘛，还有好几个小时呢，现在聚在这里？他们不嫌热吗？”
　　滚滚的人头再加上现在的温度，王大春觉得自己看着都热得要命。
　　“可能他们是想来占一个好位置吧！毕竟入场前会有红毯时间，可能他们想近距离的观察一下，你们这些明星长什么样吧？”
　　很难得，丽贝卡居然调侃了一下王大春。
　　也的确像她说的那样。
　　开幕仪式前有一个入场仪式。
　　这也是在前不久本地政府提议刚刚增加的。
　　用他们的话说就是不浪费资源。
　　毕竟来的明星太多了。
　　国内的国外的，娱乐圈的体育圈的。反正是乱七八糟的圈，能被叫得上名字来的就有上百位。
　　有这么多明星来他们市，这么吸引人眼球，如果不搞个展示的舞台，也的确有些太浪费资源了。
　　而且说不准，这种做法还随了大部分明星的意呢。
　　所以这个环节也成了重要的环节。
　　“那小罗伯特的新闻发布会，在什么时候召开？”
　　这个信息王大春自然早就知道。他虽然不怎么喜欢，但也并不排斥。
　　不过入场仪式应该要占用非常多的时间。
　　而媒体记者应该大部分都会在这里。
　　这种情况下怎么安插小罗伯特的新闻发布会？这个他就需要询问一下了。
　　毕竟他也是要出席的。
　　“会在他们入场后召开，入场仪式最起码应该需要两个小时，时间上也算比较充分，而邀请的也是一些主流媒体来参加，所以这些都不是问题。”
　　“噢，是这个样子？”
　　听过丽贝卡的解释，王大春做出了原来如此的表情。不过随后又想到了什么？
　　“那我一会儿进去参加完碰头会，是不是还得折回来，再和斯嘉丽进去一次？……”
　　“………。嗯，的确如此。”
　　…………
　　正所谓人怕出名猪怕壮。国人都喜欢凑热闹。
　　“这哪是碰头会啊？简直就是留念会！”
　　王大春在再一次和某位领导握手合影后。发出了这样的感叹。
　　似乎他这次回国之旅，合影已经成为了主旋律。
　　他所到之处所见之人。凡是在条件允许的情况下，全部都希望和他合影。
　　就像现在。所谓的碰头会，话都没说多少。但这相机咔咔的响的就停听过。
　　本来王大春还想有闲暇的时间熟悉一下他那个致辞稿。
　　结果最后把大把的时间，全部浪费在这个上面了。
　　还好最后掐饭时间到了。
　　王大春以要招待外国友人为由，在吴副市长的帮助下从里边“逃”出来。
　　要不然王大春也不知道会被咔咔到什么时候。
　　不过王大春逃出来后，的确去恰了个饭，不过缺是苦逼的一个人在在车上恰饭了。
　　毕竟也不知道过了这个恰饭点，下一个恰饭点，谁知道会在什么时候。
　　先把自己的肚子填饱了再说。
　　同时他的确也需要一些时间。把他的致辞稿好好的熟悉一下。起码要念得通顺。别到时候拿着稿子，也读得磕磕绊绊。
　　“你交代的事情，国内方面的已经办完了，至于剩下的？需要你到了韩国之后才能操作？你看还有什么其他需要交代的吗？”
　　王大春在车内恰了份盒饭。
　　然后就开始看起了自己的稿子。
　　盒饭是王大春让丽贝卡在体育馆外，随手买的。
　　而稿子也算是丽贝卡参考国内的格式，帮他写的。
　　不得不再次强调一下，丽贝卡的国语水准真的很高，不管是读是写都没什么问题。
　　同样也在强调一下，丽贝卡的办事效率也很高。
　　他昨天晚上在凌晨后才交代的事情。现在丽贝卡已经帮他办完了。
　　起码像丽贝卡说的那样，国内的部分已经办完了。
　　这不？现在正向他汇报工作进度。
　　“韩方那边没什么意见吧？如果有意见的话，你也当没意见处理？”
　　王大春听过之后，完全说了一句废话。
　　“……他们当然没意见，毕竟我们只要求换艺人，并没有撤销他们的节目，虽然他们对我们临时更改感到疑惑，不过还是挺配合的！”
　　“那就好？虽说我这么做有点任性，但也不想把事情搞得太僵！”
　　“我只能说李知恩有一个好哥哥！”
　　这算是丽贝卡在夸王大春？
　　应该是在夸吧？
　　虽然丽贝卡在知道王大春让她办的事情时。
　　觉得王大春有点冲动，有点任性。
　　不过事后想想，她还是挺羡慕李知恩的。
　　我们再来强调一下，王大春的帮亲不帮理。
　　在王大春知道李知恩受了委屈。
　　而且还是在国内。多少是因为他的原因，受到委屈后。
　　王大春就决定替自己的妹妹出头了。
　　“老子办的足球慈善赛，你们巴巴的扑过来凑热闹，结果他喵的居然还有人敢欺负我妹妹，我他喵的不治治你，王字就倒过来写！”
　　…“………？”
　　嗯？……王大春算是发下了毒誓。
　　王大春的做法也很简单。
　　“你们不是想在足球慈善赛上露脸吗？我让你们连场都进不了，我看你们怎么露？”
　　王大春直接让丽贝卡向韩方提出。他资料上选出的那些人全部换掉。
　　属于个人的换个人，属于组合的换组合。
　　结果别说还真算是大换血。
　　本来算是有5个组合进行开场和中场休息表演的。
　　结果最后只保留了两个组合，剩下的三只全部换掉。
　　可能王大春并不知道。
　　他这么做对韩方那边到底造成了怎么样的影响？
　　先不说表演的当天换组合。所需要补上去的组合，有没有时间进行节目排练？
　　光说临时补上去的组合名额。所引起韩方内部经纪公司的厮杀争夺！
　　那简直是各种残酷各种不要脸。
　　当然这些王大春不感兴趣，他也不想知道。他达到目的就可以了。
　　当然，他这样做也只是在国内为李知恩出头。
　　他还有后续的计划。
　　这个计划也算是比较巧合。
　　之前就说过。王大春除了欧洲之旅，还有亚洲之旅。
　　欧洲之旅是当初和雨果博斯所签订的合约条款中要求的。
　　所以才去参加了欧洲的这些时尚周。
　　而亚洲之旅是当初和巨人集团所签订的合约条款中要求的。
　　而巨人集团在去年和王大春签完合约后。
　　除了维持国内市场以外，开拓的海外市场主要就在韩国。
　　（可回去翻找李知恩的一天这一章，她房间就有王大春为巨人集团产品，所拍摄的广告照。）
　　所以王大春在完成了国内的行程后。还得到韩国去一次。
　　这就自然让王大春有了去给李知恩涨脸加打脸的想法。
　　所以才有了丽贝卡说，去了韩国之后才能操作。（不过这个操作基本上可以精简了，后边会一笔带过。）
　　……
　　时间如水，岁月如歌。
　　转眼就到了入场仪式阶段。
　　而这时比赛馆外的人群数，也达到了顶峰。
　　“Oh my god！我也算参加过不少的电影节，那里在现场外会有这样多的人群！”
　　小罗伯特用他那夸张的演技，在表演他那夸张的想法。
　　而王大春却并没有理他，只是觉得自己可能今天会装很多次。
　　装？装什么？
　　装自己刚到现场呗。
　　他刚才是在车辆分流区和小罗伯特他们碰头的。
　　毕竟他要和这群家伙们一起入场。
　　所以算是转了个圈。
　　聚在一起，然后一起出场，给人一种一同来的感觉。
　　而他这次装完后，等一会儿还得绕一圈出去和科比他们一起入场。
　　随说这么做是迎宾之宜。
　　但绕来绕去，王大春也觉得挺麻烦的。
　　王大春已经认为自己挺能装了，不过他旁边还有一个比他更能装的。
　　此时的小罗伯特已经把自己所有的热情。都给了现场围观的观众。
　　这家伙现在就是赖在红毯上不走。
　　一会儿摆个姿势，一会儿回答一下现场记者的问题，再一会儿指着指人群方向，一幅“我看到了你”的表情。
　　是不是很能装？
　　而除了此装b范外。
　　王大春认为斯嘉丽约翰逊也挺能装的。
　　“咱俩同进同出就行了！你不用贴的这么紧吧？”
　　如同钢铁侠二首映礼那次一样。
　　两人同行的时候，王大春还是有那种不适应的感觉。
　　俩人昨天还是那种剑拔弩张的关系，现在这么亲热，他自然是不习惯了。
　　“你这人的要求怎么这么高，我这不是配合你嘛？不是你说的显得亲密一点！”
　　虽然斯嘉丽的话中充满了不满，但说话的语气却又充满了小心。
　　“不是我说的，是小罗伯特那家伙说的！把你的胸离我的胳膊远一些，别想占我便宜！”
　　斯嘉丽：……。
　　………
　　王大春最后应该算是硬把小罗伯特推进会场的。
　　他相信如果自己不这么做，这家伙应该还会在红毯那里留恋很久很久。
　　进入场馆后，他们就被工作人员带到了事先安排好的新闻招待会，此时这里已经有很多记者。
　　废话不多说，反正问的都是些常规问题，王大春在这里待了10分钟，回答了一些事先准备好的问题。
　　就绕出去接科比等人了。
　　而科比等人的到达，既是压轴，也算是将场外的热情激到了顶点。
　　接下来就是流程顺序操作。
　　首先是开幕致词。
　　致辞人：两位省市领导，外加王大春。
　　其内容就是积极向上。共创辉煌。人人都献出一点爱，世界将充满美好的未来云云。
　　其二，
　　开场表演。
　　表演嘉宾：少女时代，函数组合。
　　歌名就不说了，反正是又蹦又跳，挺喜庆的。
　　当然这是王大春的看法。
　　本来王大春询问过李知恩，要不要唱个开场曲之类的。
　　结果李知恩说公司没有安排。
　　所以王大春既没多想也没有多问。
　　后来才知道是因为李知恩公司实力不咋地，所以才被刷了下来。
　　当然这也是事后。
　　在王大春知道后，强烈谴责这小姑娘。不知道裙带关系是什么？
　　其三，进入了正题。
　　足球慈善赛正式开始。
　　不过这一次的球员入场仪式。
　　估计是古往今来。任何比赛都没有出现过的一次仪式。
　　“王，如果这场比赛的入场仪式被流传到欧洲？我想那里的人都会讨伐你的！”
　　球员通道口，贝克汉姆看这此刻的场景。略有差异的对王大春说道。
　　“很有这个可能！”
　　王大春居然承认了。
　　这是为什么呢？
　　大家可以想象一下。
　　一般足球比赛的入场仪式是什么样的？
　　要么就是两队站成两排单独出场。要不就是牵个球童。充满爱与关怀的出场。
　　可谁他喵的见过，出场时每个球员旁边站着一个妙龄少女。
　　而且还全穿着那种比较短的拉拉队服。
　　更关键的是这些妙龄少女全他喵的是韩国那些组合的大腿吗？
　　就像王大春身边站的这位。
　　刚刚好像在场中央表演。
　　结果这表演才结束了几分钟。
　　不仅换了一身装束，而且还到了他的身边。
　　“瘦高个？为什么你们会在这里？”
　　“我不叫瘦高个，我叫林允儿，上次我没听懂，这次不要乱叫了。
　　至于我为什么会在这里？因为我是门面担当啊！”
　　………额……？似乎她还是没有听懂？

第318章 王大春慈善周
　　（加速卷3）
　　“你门面不门面的，跟我有个屁关系，我只是想问你们为什么会站在这里？”
　　其实这些大腿们跟他们一起出场。王大春也没觉得有什么。
　　不过他看着足球队那边的球员，一幅打了鸡血加兴奋摇摆的样子。
　　还有诺阿几人眼神中死灰复燃的神情。
　　王大春觉得这样对比赛肯定会有所影响。
　　“这是我们经纪公司安排的，据说是疏通了好多层关系，才有了这个机会！”
　　瘦高个儿没回答。可能还是没听懂。回答的是隔着她的一个大腿。
　　“中国人？”
　　“嗯。”
　　王大春知道了个大概。也就没有再多问了，毕竟比赛马上就要开始。
　　足球慈善赛举办的章程，他也不是全都清楚。
　　现在已经是这样了，也就不再多想了。
　　……
　　在可以容纳6万人的足球馆。伴随着6万多个观众欢呼声。
　　球员们入场之后，比赛正式开始。
　　与第1场比赛各方面相差不大。
　　首发阵容没怎么变，王大春这个守门员也没有变。
　　球星们踢的是你来我往。
　　王大春又是守的无聊之极。
　　但总体来说观众们是兴奋的。气氛是热烈的，这就足够了。
　　可能今天唯一有点区别的就是，科比的兴致不太高。
　　首发出场踢了不到20分钟，打了两次门后，就主动把自己换下了场。
　　而在他下场后，坐在替补区。还显得有些心事重重的样子。
　　当然科比的变化。并没有太多人注意到。
　　也就是加索尔。在科比下场后似乎也觉得无聊。
　　在科比下场5分钟后，他也下场了。然后就在休息区和科比聊着些什么？
　　时间转瞬。
　　王大春守完上半场后，直到比赛结束也没有再上。
　　足球队和篮球队最后的比分是2:2平。
　　没有加时，算是握手言和。
　　足球慈善赛正式结束。
　　而球星们也在球迷的不舍下，全都回到了酒店。
　　休息一下，准备参加晚上的招待宴。
　　………
　　招待宴还是在五星级酒店举行的。
　　之前也说过，招待宴的性质是属于私人性质。
　　所以邀请的人并不多。
　　虽说是不多，人数也达到了百位以上。
　　其中包括足球篮球两队球员。市政府所派出的代表。之前弗兰克派出的专业团队。小罗伯特这些好莱坞明星。李知恩及他的姐姐们。张胖子和他家小工等？
　　当然，张胖子是来现场烤串的。
　　“啥？慈善赛年年都要办，你们可饶了我吧，这办一次都要了我半条命了，要是年年办，我估计得英年早逝！”
　　听过几个市领导和张亚楠等人的话，惊得王大春手上的串都掉到了地上。
　　同时也觉得自己可能在作死的道路上会越走越远。
　　“大春呀，你要理解，咱们市地处偏僻，没啥特色，属于姥姥不疼爹爹不爱的那种！
　　这一次难得因为足球慈善赛，让咱们市在全国甚至在全世界都露了个脸，而且也给咱们打下了相当不错的旅游基础。
　　市里研究决定，想趁着这一次机会，将这种性质的盛会，再延续下去，办成一年一届的慈善周。
　　当然我们也没敢奢求规模有这次这么大，来的明星这么多！
　　只要有这次的1/10，我们就知足了。
　　这自然就少不了你这个宣传大使的帮忙了，哈哈哈！”
　　吴副市长在说这些话的时候。虽然有些官腔十足。但说到帮忙时还是有些蛮不好意思的。
　　“可就算是这样，我也没那么多精力和时间啊，而且我认识的明星也有限呀，他们也不可能一直无偿帮助啊！”
　　王大春回答得很无力。这难道就是传说中的摊上事了？
　　他又有些不悦的看了眼张亚楠，因为这个知心姐姐刚才也推波助澜了。
　　“吴副市长之前也和我提过，我觉得可行度很高。
　　如果你是担心运作资金的话，大可不必！我相信通过这次足球慈善赛，想要冠名和赞助的商家大有人。
　　而且我们集团也肯定是首当其冲，要占个好位置。”
　　不得不说张亚楠，越来越有生意人的样子。
　　她对这种慈善投资似乎十分有信心。
　　“可就算是这样，我也不可能把我认识的那几个，每年都请过来吧，先不说他们愿不愿意，可能观众都会有视觉疲劳。”
　　王大春还是想推。
　　毕竟科比他们这次算是临时给他帮忙。这人情已经算是欠下了。
　　他也不可能一欠再欠呀。
　　至于这些好莱坞明星。
　　小罗伯特就不用说了，为了他的电影在中国有个好票房。
　　乔恩费儒等人能来。
　　应该是既有小罗伯特的原因。也有当初他们答应王大春，去观看开拓者总决赛的事。
　　虽说开拓者队最后没有进入总决赛。
　　温格尼斯算是姐姐给弟弟帮忙，
　　斯嘉丽是什么原因？王大春到现在都没搞清楚。
　　而他所认识的好莱坞明星也就这几个。上面已经说了原因了，下次肯定不会再来了。
　　“你不用担心，规格我们也没有想得那么高，国际明星有则最好，没有也打算强求。
　　国际性质的不行，但亚洲性质的还是可以的，我们已经和韩方那边沟通过，他们愿意每年派一些艺人明星，过来进行表演，这也算能把场面撑起来。
　　再加上你这个国际大球星，应该就没有其他的问题了！”
　　见王大春扭扭捏捏不愿答应，吴副市长自然要为他宽心了。
　　不过他的话倒没有让王大春宽心，而是让王大春觉得有黑幕。
　　“我就说足球比赛怎么有这么多的“韩国元素”？原来这是有内部交易啊？”
　　王大春严重怀疑吴副市长可能不是那么清正廉明。
　　“既然是这样，我也只能保证，我个人每年回来参加，其他的我尽量爱莫能助！”
　　王大春这是只准备进本分了。
　　“……！”
　　“这小子是故意的吧？”
　　王大春的不耐烦，现场的人谁都看得出来。
　　不过为了政绩。脸皮这玩意儿是可以不要的。
　　“哈哈，你小子呀！对，再通知你一下，以后足球慈善赛，虽然也会继续举办，不过名字就不可能再叫这个名字了！
　　我们已经研究过了，以后将这个盛会统称为“王大春慈善周”，这次是第1届，下次就是第2届了。
　　这样叫既显得大气，又让人知道目的明确。”
　　“……，”
　　“奶奶个爪的，用了老子这个人就算了，现在连名都不放过，简直是太欺负人了！”
　　…………
　　和吴副市长他们在扯了会儿皮。
　　王大春就离开了这个圈子。
　　毕竟他还要去招待下其他人。
　　不过他看了看，似乎其他的人不需要他招待。
　　科比几个大佬们正和小罗伯特他们聊着。
　　诺阿等人和足球队那几个，这几天似乎也混熟了。
　　现在和张伟许壮他们聊得正嗨。
　　现场可能唯一比较局促的，也就是李知恩和她的那些大腿姐姐们了。
　　“你们这么紧张干嘛？想吃什么喝什么自己拿呀，别站在这里啊？”
　　在王大春来看，这些大腿们是妹妹的朋友，他这个做哥哥的自然的照顾一下。
　　“我们的英语不太好，中文也不怎么会，公司让我们要保持形象，所以站在这里其实挺好的。”
　　很难得，瘦高个的英语，王大春居然听懂。
　　“来吃个饭还保持什么形象？放松都放松点。把这里就当成自己的家，别那么见外。”
　　王大春这是真不见外，都把五星级酒店当成自己的家了。
　　“谢谢，谢谢您的照顾，来之前我们公司也让我们对您表示感谢。”
　　大腿们依然显得比较局促。看来韩国的阶级地位教育，还是很严重的嘛。
　　“什么照顾不照顾的？过几天我去韩国还需要你们照顾呢？”
　　客气话谁不会说？王大春是张口就来。
　　“哥哥？你要去韩国？什么时候？真的吗？”
　　李知恩听到王大春说的话后，显得非常兴奋。
　　“是啊，大概一周之后吧，我有个广告代言需要去你们国家。”
　　韩国之行，王大春并没有告诉李知恩。
　　毕竟可能只在韩国呆两三天。王大春也想早去早结束。
　　同样他也不想影响李知恩的正常生活。
　　不过现在想法有所改变，再加上刚才的话题，也就顺嘴说了。
　　“太好了，我很早之前就想邀请你到韩国去做客，不过我也知道你一直很忙，也没时间，你放心，你到了韩国后，我一定会好好招待你的！”
　　李知恩很兴奋，而她的这些大腿姐姐们也显得很兴奋。
　　这就让人感到略微有点儿奇怪了。
　　李知恩兴奋，很好理解。
　　毕竟以她和王大春的关系。就如同走亲戚串门一般。算是理所应当。
　　但这些大腿们兴奋个什么劲儿？
　　其实没人知道？
　　这些大腿们之所以这么兴奋，是她们在来之前就是带着任务的。
　　而她们的任务就是。
　　看是否有和王大春合作的机会。
　　在韩国众所周知，
　　李知恩因为认识王大春，所以能在韩国迅速的一炮而红。
　　对于这种情况，其他公司自然也有了沾边的想法。
　　尤其是那几个在sm公司的大腿们。
　　他们公司这几年主打的方向，就是想进入欧美市场。
　　而已王大春在美国的关注度，如果真的有沾边的关系。这就是一个很好的契机。
　　但只是苦于没有机会，把这种沾边关系确定下来。
　　本来在这些大腿们来之前，公司就交代过她们。
　　和王大春闲聊时，看是否有进一步的机会。
　　可他们有些太高估这些大腿们的能力了。
　　你指望一群十几岁20左右的小姑娘能有什么样的办法？
　　她们连开口都难。
　　不过现在好了，王大春既然要去韩国。
　　她们只需要把这个消息立刻反馈回公司。让公司看是否有运作的机会。
　　就不需要她们去做这种为难的事情了。
　　所以自然显得兴奋起来。
　　当然王大春并不知道这些，他在这个时候看到这些小女生这么兴奋，他自己还有点小激动。
　　“哥们原来在韩国还挺受欢迎的嘛？”
　　…………
　　招待宴结束的第2天，王大春就开始了自己的送人之旅。
　　比赛结束了。明星们要回家了。
　　其实王大春倒是想请这些明星们在国内再玩儿几天。
　　毕竟难得来一次，人家还是帮他的忙，他总不好在人家帮完忙后，不尽一下地主之谊吧。
　　不过很可惜。
　　毕竟都是明星，明星们也有自己的事情要忙。
　　来帮王大春已经耽搁了不少的事情，现在忙办完了，自然有各忙各的事情去。
　　王大春无奈只能泪目送别。
　　同时隐晦地透露，明年同样的时间，同样的地点。会做同样的事情。希望众明星同样会来。
　　很可惜，众明星在听过王大春的话后，直接送上了中指并作鸟兽散。
　　王大春也只能在风中凌乱。
　　…………
　　王大春在家里蹲了一周，就准备动身了。
　　毕竟韩国之行的日期已经到了。
　　不过他这一次去，随行人员除了丽贝卡和工作人员以外，他也带上了自家老末王小小。
　　“我要去看神话东方神起super Junior，哥，能带我去吗？求求你啦。”
　　王大春面对自家妹子的撒泼卖萌。你说带是不带？
　　其实王大春本来就有带妹子走的打算。
　　当然她并不是打算带王小小去韩国，而是准备带王小小去美国。
　　不过是在韩国完成工作后，再返回国内接王小小回美国。
　　不过以现在的情况看，似乎不用返回了。
　　可能要有人问，怎么就带王小小一个人去？
　　说好的带爹妈到美国去转转呢。
　　难道不转吗？
　　当然要转了。
　　不过因为时间的关系，分批去罢了。
　　王大春因为答应小罗伯特，要帮他拍电影的事情。
　　回美国后，首先要把这些事情做个了结。
　　而带王小小是因为王小小已经决定，要在波特兰上音乐学院。
　　提前带王小小过去，是要办这件事情。
　　当然事情也不是他办，有弗兰克和丽贝卡。
　　王大春不需要操心。
　　而他老爹老妈。
　　会在他电影拍摄结束后。
　　在他大姐二哥，两家人的陪同下。
　　和他们在美国会师。
　　然后进行了已经拖了两年的“转转”。
　　……
　　一切准备就绪。
　　王大春等一行人准备登机。
　　不过在登机前，他接到了开拓者队总经理凯文普利查德的电话。
　　电话中他得到了两个消息。
　　其一。
　　勒布朗詹姆斯昨天刚在电视上发布，自己将离开骑士队。去迈阿密海岸转转。
　　当然这和王大春屁关系没有。只不过是因为他们总经理先生说一说，他也就听一听罢了。
　　而第2个消息，才是让王大春略微有些吃惊的。
　　“我们交易过来了，保罗乔治！”

请假一天
　　今天，有事，无更，请假一天。
　　抱歉！

第319章 日常终
　　（加速卷完）
　　“哥，你在美国的人气好像也不咋地嘛？你看机场都没接机的球迷？和韩国那边差远了！”
　　王大春面对妹妹王小小的问题，有些不知道怎么回答。
　　他很想告诉妹妹。
　　“你哥我在亚洲是个稀罕物？而在美国的话，像你哥这样的球员，有差不多400个？”
　　王大春觉得这么说好像有点丢面。
　　咳嗽了两声说的。
　　“咳咳，去韩国的时候，那边得到了通知，都知道你哥我要去，所以接机的球迷很多。
　　美国这边都没人知道，所以才没有那种轰动的场面，对，就是这样的！”
　　首都时间7月15号。
　　王大春抵达了美国。
　　结束了他的韩国之旅。
　　而在他抵达美国，走出机场时。
　　受到的待遇和在韩国的时候，简直是天壤之别。
　　可能正如王大春说的那样，美国这边没人知道他回来，机场的人也只有一些好奇者多看了他几眼。
　　当然也有小猫两三只过来找他签名。
　　和他到达韩国的时候的待遇的确相差很大。
　　在韩国的时候，当他走出机场通道时。
　　就如同突然被几千只鸭子聒噪一般。叽叽喳喳的声音，如同几千个波浪一样，差点没把他推回去。
　　王大春只能理解为，可能是两国人的观念不一样吧。
　　……
　　韩国之行非常顺利。同样王大春的虚荣心也非常的满足。
　　从韩国机场出来后，王大春就迫不及待地询问丽贝卡。
　　“丽贝卡？如果长相好看，可以打10分的话，你认为给我打几分比较合适。”
　　“？？？为什么要这么问？你似乎从来没有在乎自己的长相？”
　　“我怀疑在韩国人来看，我应该是长得非常的帅？要不然刚才也不会有女生尖叫的晕过去？”
　　“哥？你只能和魁梧挂上关系，“好看”跟你不沾边儿！不过你的人气在这里的确是这个。”
　　听到丽贝卡和王大春俩人的谈话。王小小发表了自己的意见。
　　虽说前面的话是有点儿让王大春认清自己。
　　但后边的话，说起来还是鱼有容焉的，并送上了大拇指。
　　刚才在机场接机的球迷中，的确有人晕了过去，不过好像并不是尖叫的晕过去，而是被挤晕过去的……。
　　不过这也的确说明了，王大春在韩国很受欢迎。
　　……………
　　王大春这一次的韩国之行，总共是三天时间。
　　来之前王大春已经知道自己大概要干什么了。
　　这三天他的主要工作内容就是配合巨人集团的品牌概念，上几个综艺和出席几个特邀会。
　　三天时间看似很短，很紧张，其实真正占用王大春的时间并不是很多。
　　王大春只要在这三天里，每天抽出半天时间，就可以完成这些工作，剩下的时间也都是属于他个人的。
　　但即使是这样。王大春也把上综艺节目的事情给推掉了。
　　之所以这样是因为，他从王小小给他提供的韩国综艺视频中了解到。
　　这些所谓的综艺节目，上面的嘉宾所表现出来的肢体语言太夸张，肢体动作太二货。
　　似乎他喵的还要做游戏。
　　这就把王大春直接给劝退了。
　　而巨人集团韩国这边的接待人员，知道王大春不乐意后。也并没有什么意见，直接就答应了。
　　毕竟这位爷现在的身份不一样，再加上他们续约的问题还没有谈下来。
　　自然没有“忤逆”。
　　可能只有王小小，觉得自己是作茧自缚。
　　她本来还想跟着自己老哥，到这些综艺节目上去见明星呢。结果成泡影了。
　　所以小丫头刚开始的时候怨念很深。
　　不过小丫头的怨念很快就平复了。
　　因为她哥不带她去，但是她的闺蜜带她去啊。
　　………
　　“知恩啊，我来找你玩了！”
　　王大春来韩国除了广告代言以外。也是来帮李知恩涨脸的。
　　当然他这个想法并没有告诉李知恩。
　　有些事情不用特意去说明，潜移默化的去做就可以了。
　　就像现在？他到了酒店安排好之后，就想知道李知恩在哪里，在干什么？
　　于是就给李知恩打电话，告诉对方自己已经到了韩国。
　　不过电话接通后他还没开口，旁边的王小小先喊了起来。
　　“喊什么喊？一点规矩都没有！知恩啊，我们到韩国了……！”
　　其实根本就不用王大春去告诉李知恩。
　　在王大春刚刚抵达韩国时，韩国国内已经对这个消息，进行了铺天盖地的报道。
　　李知恩也早就知道了。
　　“嗯，我知道，本来是打算去机场接你们的，不过在电视上看过接机的球迷人数后，我就没那个胆子去了！
　　呵呵，哥哥你的行程安排的紧张吗？我可以去找你吗？”
　　随说李知恩知道自己和王大春的关系的确不错。
　　也知道王大春对她是真的非常关爱。
　　可正是这份关爱才让李知恩不想影响王大春的事情。同时也怕给王大春带来麻烦。
　　毕竟王大春这次是来工作的，并不是旅游游玩的。
　　“当然可以，不过你不用来找我们，我们去找你。
　　今天刚到，也没什么事儿。我们在酒店也闲的无聊！你现在在哪里？”
　　“啊，哥哥你要过来找我？那个……？”
　　李知恩听到王大春说要来找她。可能觉得有点突然，直接愣住了。
　　她说是去找王大春。也并不是现在马上就过去。
　　因为现在是白天，不管王大春刚抵达韩国是否要休息，或者有没有其他的工作要忙。
　　她现在也不是说走开就能走开。她要去找王大春也是打算到了晚上再去找。
　　毕竟晚上王大春不大可能有什么要忙的工作。
　　所以才觉得有点突然。
　　不过在她愣住的时候，她旁边似乎有一些人叽叽喳喳的说着什么。
　　虽然听不清，但应该很兴奋。
　　“怎么了？不方便吗？是不是很忙？”
　　王大春见李知恩没有说话，于是就询问道。
　　“啊，不是很忙，我我现在在录音棚录歌，哥哥，你稍等一下……，”
　　李知恩正在回复王大春，不过似乎有人在电话那边和她在说着什么？她让王大春稍等。
　　大概过了10余秒。
　　“……哥哥你要是无聊的话，嗯？可以到这里来。”
　　李知恩说的有点犹豫。
　　不过王大春并没犹豫。
　　“好！地址发给我，我们现在就动身。”
　　王大春说完之后就挂断了电话。
　　稍微整理了一下。就将李知恩发过来的地址告诉了丽贝卡。
　　韩国他又不熟，怎么去自然由丽贝卡和巨人集团的工作人员沟通。
　　……
　　“哥，我知道这里，这里是韩国的MBC电视台。是韩国的三大电视台之一，我给你看的那些韩国综艺视频里面，其中《无限挑战》就是他们电视台制作的！”
　　专车快抵达李知恩所说的目的地。王小小这丫头就变得不正常起来。
　　拉着王大春的胳膊，就是又晃又摇一副兴奋的样子。
　　王大春被摇得很无奈，他哪里知道目的地是电视台啊。
　　当然王小小说的这些，他觉得跟自己一毛钱的关系也没有。
　　可能是被摇了烦了，直接给了小丫头一个爆栗。才让她安静下来。
　　车子进入电视台的大门后，是一直被这里的工作人员，引到电视台正门入口才停下来的。
　　当王大春下车时，就有些皱了皱眉头，因为这里已经站了很大一群人。
　　他扫视了一圈，才注意到在人群最前面站着的李知恩。
　　此时的李知恩显得非常不好意思。
　　来到王大春的身前说道。
　　“哥哥，对不起，你打电话的时候，我刚好在这里录歌，刚好让这里的负责人知道了你给我打电话，刚好让这里的负责人知道你要来看我，刚好………。”
　　“停停停停停！别再刚了？再刚就把我刚回去了。我就是来看你，用小小的话说就是来探班。你该干嘛继续干嘛，我在一边看着就行！”
　　要说王大春来看李知恩，突然被这么一群人围着。
　　他倒也说不上讨厌不讨厌，厌恶不厌恶。
　　本身他就是想给李知恩涨脸。这好像也就是涨脸的时候。
　　当然他也知道这种情况，肯定不是李知恩能控制的了。所以更不可能去怪小丫头。
　　看着小丫头，越解释越慌，越解释越乱。他反而有点心疼。
　　于是就伸出手。揉了揉小丫头的脑袋。让小丫头安心。
　　而也在这时候，电视台的负责人也走出来，表示对王大春的欢迎。
　　并很荣幸的想带王大春参观一下他们电视台。
　　“参观你个鸟毛，没看老子是来看妹子的？也不知道退下！”
　　王大春很不想鸟这些人，不过场面话他总得说几句。
　　“啊，非常抱歉，我就是来看看知恩，时间有限，嗯，就不参观了！呵呵。还有感谢大家对知恩的照顾。”
　　可能是王大春的话起了效果。也可能是电视台的人，不想引起王大春的反感。
　　再继续扯了几句皮后。
　　就让王大春自便，只派出了几个随行的人照顾后，就解散了。
　　而王大春在知道李知恩的歌还没录完后。
　　就以好奇为由，随李知恩去了录音室。
　　他打算等李知恩录完歌后。去尝尝李知恩提过的韩国肥牛。
　　……
　　“诶？居然录的是这首歌？这不是我和知恩唱的那首吗？”
　　进入录音室后。李知恩已经进入了工作状态。开始继续录歌。
　　只不过录的这首歌，让王大春感觉有点意外。
　　这是王大春和李知恩，在中韩歌会上唱的那首对唱情歌。
　　既然说是对唱情歌，当然是两个人唱，此时的李知恩正带着耳麦和另外一个男歌手在唱这首歌。
　　对唱情歌吗？要唱得好，肯定要投入一些感情才行。
　　而且因为这首歌的歌词，属于那种甜蜜欢快。还加一些小暧昧。
　　所以男女歌手之间。多少也有一些眼神之间的电波交流。
　　其实这个本来应该没什么。
　　不过这就让作为“原唱”的王大春，心里就有些莫名其妙的不舒服了。
　　所以刚才说的时候，话语中有一些酸酸的味道。
　　“嗯，是的！这首歌是我们台制作的综艺节目，《我们结婚了》的节目歌曲！非常荣幸您曾经也唱过这首歌。”
　　随行的电视台负责人，在一旁为王大春解释道。
　　“哦，原来是这样啊，这首歌其实挺不错的。”
　　王大春继续有点酸溜溜。
　　“是啊，歌曲的确不错，你和知恩演唱的那个版本我也听过，我们也认为非常的好。
　　这个节目的PD曾经还开玩笑地说过，要是您没意见，我们都想用您那个版本！呵呵。”
　　这个负责人在电视台的权力应该不小。也比较老于事故。聊天中马屁绝对不少。
　　“好啊，我没意见！”
　　负责人刚说完，王大春就接话到。
　　“………？”
　　“老大，我真是在说笑？您别当真啊。”
　　王大春的话，把负责人吓到了，他刚才有些话是真话。
　　王大春唱的那个版本他真听过。不过究竟唱的怎么样？说的可能有点违心了。
　　不过随后好像又意识到了什么。
　　告了声罪后，就拿着手机出去了。
　　……
　　5分钟后
　　刚才还在录音室里的男歌手，现在满脸幽怨的站在王大春刚才站的位置上。
　　而王大春也和这个男歌手交换了位置。
　　现在正带着耳麦。在满脸欣喜的李知恩的指导下。
　　重新开始记忆，这首他曾经唱过的歌曲的歌词。
　　………这家伙似乎又开始不要脸了。
　　………
　　时光如水，岁月如歌。
　　歌曲只录了两遍，录音师就强行停止不让再录了。
　　“王先生，您已经唱得非常不错了，可以停止了，您放心，我是修音高手，我保证！这首歌曲出来的时候绝对没有瑕疵！您可以不用再录了！”
　　怎么说呢？
　　反正这个录音师，在听过王大春唱过两遍后。
　　是既牙疼又佩服的说出了这句话。
　　而王大春也信以为真了。
　　高高兴兴的带着李知恩去吃肥牛了。
　　……
　　接下来的几天。
　　王大春除了需要参加代言活动以外，剩下的时间都是跟着李知恩跑。
　　反正是李知恩去哪里，他就去哪儿了。算是全程反陪同。
　　而李知恩也因为王大春的反陪同，基本上是天天都在韩国上头条。
　　而这期间他也收到了不少电视台和演艺公司的邀请。
　　对于这些，王大春基本上都拒了。
　　不过有两家，他考虑了好久才做出了决定。
　　sm公司，也就是瘦高个所在公司。
　　他们已感谢王大春在中国照顾他们公司的艺人为由，邀请王大春到他们公司做客。
　　王大春本来是要直接拒绝的，不过却被王小小以撒娇大法相逼。无奈随行去了一趟。
　　只能说此行王小小是乐疯了，王大春是无聊透了。
　　另一家还是mbc。
　　可能是他们觉得王大春对《我们结婚了》这个节目感兴趣。
　　毕竟节目主题曲是由王大春和李知恩演唱的。
　　所以他们想得寸进尺，邀请王大春和李知恩录制这个节目的特辑“一日夫妻”。
　　至于李知恩对这个节目有多期待，不去提。
　　反正王大春思虑再三后，虽说觉得这个节目，可能会对李知恩的人气会有所帮助，但总觉得似乎不太合适。
　　所以最后以加速日常为由……，只能拒绝。
　　至此，王大春也完成了自己的韩国之行。
　　带着妹妹王小小和随行的一群助理，回到了美国。

第320章 这就是你说的动作戏？
　　（加速卷完……续…）
　　时间过得很快，王大春回到美国已经快一周了。
　　而妹妹上学的事情，也在这一段时间办理的差不多了。
　　王小小已经被位于波特兰北部的大西洋西北艺术学院录取了。
　　……大西洋西北艺术学院？这名字叫的真是……。
　　好吧，名字的确叫得不怎么地，也不是特别出名的音乐学院。
　　唯一的好处就是这所学院是属于国际性质的学院，它的校区很多，在全世界各地都有分校啊。
　　而正是他的国际性，在这所学校上学的各国学生就比较多一些。
　　非常适合刚到美国的王小小。
　　“你一定要放开胆子，敢说，哪怕说错了也要说，你要相信，失败是成功他妈，不要害怕妈太多！”
　　王大春正用自己独特的经历。
　　在教导自己的妹妹王小小。作为一个刚到美国的萌新。如何快速的让自己的语言进步。
　　“哥，我的英语没那么差，听力基本上没什么问题，也就是口语上发音稍微差一些，你不用把你的经验交流给我，那不适合我，咱两底子不一样！”
　　王小小很无奈。
　　她知道自己的老哥疼自己爱自己。想让自己尽快适应美国的生活。
　　这几天除了他自己训练以外。
　　就是带着自己到他的队友家中做客，美其名曰感受美国家庭式生活，顺便可以练练口语。
　　可自己这位粗心的老哥想没想过。越是这种对她来说半生不熟的人，她越不好意思张口。
　　在她来看，陌生人才是最好的交流对象啊？
　　显然她老哥没想过，
　　搞到最后，自家老哥居然还以为自己胆怯。不敢和外人说话。
　　王小小表示自己有怨念。
　　………
　　王大春还准备自己滔滔不绝，既要感叹一下自己来美国的不易，又要表现一下自己英语天分上的不俗时。
　　门铃响了起来，是丽贝卡。
　　“我不是给你放假，让你多陪陪你弟弟和妹妹呢？怎么这么快就回来了？”
　　从王大春准备回国前。一直到现在回到美国。
　　丽贝卡忙的就像陀螺一样，一直没停过。
　　也一直没有和自己的弟弟妹妹见过面。
　　回到美国，在办完王小小的事情后。
　　王大春觉得应该没什么事了，就想给丽贝卡放个大假。
　　让她好好休息，陪陪自己的弟弟妹妹。
　　可这才过去两天。
　　丽贝卡又过来了，而且很明显，手上抱着这么多资料，肯定是有事来找王大春。
　　“这是小罗伯特公司刚刚发过来的，是你所要出演的那部电影的剧本。
　　你的戏份下周就要开始拍摄了，他们希望你尽快了解一下剧情。”
　　丽贝卡在厚厚的一叠资料中，拿出了几张纸？
　　“剧本在哪里在哪里，让我看一下，唉，怎么这么少啊，一般的剧本不是很厚吗？这才几张呀？”
　　王大春还没什么动作，在一旁的王小小就兴奋地蹦了过来，似乎是看到了很好玩的东西。
　　“的确只有这几张，我当时也以为对方搞错了，那边的解释是你的戏份本身就不多。
　　而且角色也是一个少言寡语的人，所以台词也只有这几张，后续他们还会传过来一些角色分析。让你先熟悉这些！”
　　王大春在王小小不满的表情下，将那几页纸拿了过来。
　　其实他也挺好奇的，剧本这东西他也是第1次见。
　　不过他其实还蛮高兴的。台词少，他记得东西就少一些。
　　他最怕的就是给他一大摊东西，要让他连说带比划地表演出来，那样简直会要了他的命。
　　现在这样再好不过。
　　“这些是巨人集团续约所新增加的一些条款和协议，和以前一样，需要您再次确认一下。”
　　王大春觉得自己刚松了一口气。结果丽贝卡随后就把这个气给他堵上了。
　　那些条条框框别说看了，他光听丽贝卡给他解释，就觉得头疼。
　　“我想我现在得以这部电影为主，毕竟答应过朋友的事情就一定要办好，唉，时间太紧张了，我去看剧本了。
　　小小，口语上有啥不明白的，好好咨询咨询你丽贝卡姐姐，她在语言上绝对是这个！”
　　王大春还是老毛病，能躲则想躲。现在刚好有电影剧本的事情，可以拖一拖。
　　而拖一拖后，很可能就不用他去看这些烦人的条款了。
　　……
　　趁着丽贝卡帮他带孩子。不对！是带妹妹，王大春来到了一边。
　　他刚才说的话倒是真话，他是真要看剧本。
　　毕竟是自己的荧幕首秀。他也不想演得太烂。
　　而且剧本也不多，就几页纸。多看看，别到时候连台词都记不住。
　　……
　　按照剧本上的剧情描述。
　　他和斯嘉丽所出演的角色是一对，不太青梅竹马的不正常情侣。
　　剧情大概是这样的。
　　在中学时期，
　　体型远高大于常人长得也不咋地，但既善良的憨厚男主。
　　在一次机缘巧合之下。
　　救下了体型较小又不善于表达性格内向，但长相甜美的女主。
　　至此女主对男主印象大好。
　　在短暂的接触过后，鼓起勇气主动向男主表白。
　　结果嘛，自然是男主乐的屁颠儿屁颠儿的答应了。
　　于是在外人来看，一个超级长得不咋地的巨汉，有了一个身材娇小长像甜美可爱的女朋友。
　　刚才说过男主的性格比较善良。是一个经常为别人考虑的人。
　　但正是以为太为别人考虑了。再加上可能不是太自信。
　　于是总觉得配不上女主。
　　结果干了一件非常蠢的蠢事儿。
　　（这段剧情用的是日本动漫《俺物语》中的剧情，是前期剧情，后边就纯属瞎编了。）
　　结果导致女主伤心欲绝，两人分道扬镳。
　　再次见面时。两人已经到了而立之年……。
　　……
　　“…哎，怎么到这就没了后面的剧情呢？”
　　剧本内容虽然不多，但王大春看过之后，还是觉得蛮有意思的。
　　但两人见面之后的剧情。剧本上居然没有。
　　这就让王大春有点卡壳了，有一种很不舒服的感觉。
　　于是就拿起了手机，拨通了小罗伯特的电话。
　　“我说你搞什么鬼，怎么只有前面的剧情，后面两人见面的剧情怎么没有啊？”
　　王大春打通电话后直奔主题。
　　“？？噢，你是说电影剧本的事情？怎么样？是不是对这个故事很感兴趣，嘿嘿，我就知道一定会是这样。
　　毕竟这个剧情可是特意为你们两个设计的！”
　　小罗伯特说的很有预谋感，似乎事先他就知道，会有这样的效果。
　　王大春很想说，
　　“我感兴趣个屁，只是因为突然被断章了，感到不爽罢了。”
　　尤其是听到小罗伯特那贱贱的声音后。
　　“你别废话，回答我的问题？不然我要罢演了！”
　　王大春懒得跟他磨叽。
　　“好吧，伙计，后边的剧情还在做一些微调，毕竟要在你们国家上映，尺度问题我们必须要把握好。
　　同时到时候可能要争取一下你和斯嘉丽的意见，所以才没有给你。”
　　小罗伯特给了一个不是解释的解释。
　　“好吧，随你，反正我要提前说明一下，我的时间有限，之前说好的，最多只拍一周，也只有一周的时间。
　　如果一周过后还没拍好，我可不负责任。”
　　王大春算是提前给自己留后路。毕竟他也怕拍不好，一直重拍下去。
　　“放心吧，伙计，你的戏份都很简单，只有一些简单的台词，并不复杂！不过最后一场戏是你两熟悉的“动作戏”，很让人期待哦？
　　好了，不多说了！我们见面后再聊！”
　　小罗伯特用暧昧的语气解释完这句话后。就挂断了电话。
　　而王大春在小罗伯特挂了电话后，还在仔细回味着他的话。
　　“还有动作戏？这是有武打的部分吗？嘿嘿，能体验一下这个，其实也挺好的。”
　　看来不管是谁，只要是男生都有一个武侠梦啊？
　　………
　　时间继续如水岁月继续如歌。
　　转眼就到了，王大春电影快要拍摄结束的日子。
　　现在是最后一场戏。
　　而且据小罗伯特说，这是最精彩的一场戏。
　　王大春此刻就在拍摄现场，他在等斯嘉丽换装，同时也在等导演布置完现场后过来给他们讲戏。
　　是的！到现在。作为主演的他们俩，最后一场戏，究竟要拍什么，到现在都不知道。
　　王大春感觉很遗憾。
　　因为小罗伯特说的动作戏到现在一直没有出现。
　　之前所演的。也都是和剧本上相关的。嗯…文艺戏。
　　前期学生时期演一对傻傻的情侣，后面分手多年后再次见面。
　　谈一谈彼此之间的感受。演一对感叹人生的沧桑男女。
　　好像都和动作片不沾边吧？
　　王大春虽然略微有些郁闷，但更多的确实沾沾自喜。
　　“哥还是有表演天赋的吗！”
　　很神奇。也很难想象。
　　王大春这次拍摄电影的过程，居然非常的顺利。
　　顺利的超过了所有人的想象。
　　只要是他的戏份，基本上一两条就过，比斯嘉丽的效率还要高。
　　除了有时候台词记不住以外。用导演的话来说。
　　“这是把傻，天真，无知，憨厚，弱智演绎到了极致，简直就是大师级的表演水准！”
　　……还好，这话王大春没听见，要是听见了。很有可能会用他那砂锅大的拳头，直接把导演揍的生活不能自理。
　　………
　　“哥，你看你看我又拿到了谁的签名！”
　　王大春正在保姆车中等待。最后一场戏的到来。
　　他妹妹王小小叽叽喳喳地跑了起来，手里还挥舞着一张签名照。
　　这几天这丫头又玩儿疯了。
　　不对，那是乐疯了。
　　他们所在的这片好莱坞摄制区。王小小几乎是地毯式的逛了一遍。
　　而每一次扫荡后回来都有所收获。不是和这个明星的合影，就是那个明星的签名照。
　　王大春看了眼保姆车上，王小小那个特意准备的箱子，里边满满当当的都不知道有多少张了。
　　“这次又是谁啊？莱昂纳多吗？”
　　王大春已经懒得去猜了。直接说出了王小小在寻找的终极大boss。
　　“哼，不理你。”
　　王小小没有理会自己老哥的调侃，而是小心地将自己手中的照片。放到了自己的“百宝盒”里。
　　“不是莱昂纳多，是尚格云顿，小小和他还进行了中文交流呢！”
　　在王小小进入保姆车后。格温尼斯也跟了进来。
　　这几天就是她带着王小小在扫荡好莱坞。
　　“我说姐姐，你就不应该惯着小小，你看她这一副傲娇的表情，肯定是在想回国后怎么炫耀呢！
　　不过尚格云顿是谁？名字怎么这么熟啊？”
　　“哼，无知，人家可是动作巨星！截拳道高手！一只手就能撂倒你。”
　　这回变成了王小小调侃王大春。
　　“我这几天没事，一个人也无聊，有小小陪着也可以散散心。
　　你们今天不是最后一场戏吗？还没开始吧？”
　　格温妮丝也非常好奇。最后这一场被小罗伯特唐尼遮遮掩掩的戏。
　　“还没，说是动作戏，不过到现在怎么个动作法也一直没说过，小罗伯特这家伙也真是的，也不知道请个武指来指导一下。”
　　王大春是既期待又幽怨呀。
　　………
　　“这就是你说的动作戏？是你脑子抽抽了？还是我疯了？”
　　最后一场戏马上就要开始拍摄了。但王大春却咬牙切齿的对着小罗伯特怒吼。
　　大家可以想象一下。
　　一个狭小的只有10平米的房间。嗯，是道具房间。拍摄出来效果就这么大。
　　而这个房间除了一张圆床和一些杂物以外，其他什么都没有。
　　尤其是一边。脸上也有一些错愕的斯嘉丽。身上的穿着。
　　王大春觉得自己再蠢，也知道他瞄的这所有的动作戏是啥了。
　　“噢，伙计，这才是真正为你们量身定做的，剧情也是按照你们的心境来设计的。
　　你们想避开世俗的目光，但彼此之间又无法放下对方，在彼此的爱意都达到顶点时，你们彻底的爆发了，于是就轰轰烈烈地动作了起来！
　　怎么样？设计的不错吧，你放心，除了拥抱和亲吻用正常的镜头以外，其他的都是一些错位和概念画面，不会过了尺度的啊，当然如果你们过于投入，我就不多说什么了！呵呵！”
　　在小罗伯特发出男人们彼此之间都懂得怪笑声时。
　　王大春已经在四处找东西。
　　他决定活活打死这个啊，想毁他清白的家伙。

第321章 新赛季集结
　　“伙计，咱们是兄弟吧？”
　　“是啊？”
　　“咱们是战友吧？”
　　“对呀？你到底想说什么？”
　　“既然是兄弟又是战友，你到底隐瞒了我什么？
　　明明休赛期，你的破事那么多，又搞足球赛，又去拍电影的，都折腾成了这个鬼样子了？你怎么还变强了这么多！
　　你是不是瞒着我们做了什么秘密训练？快告诉我！”
　　………
　　今天是开拓者队，新赛季球员集结的日子。
　　球队几个大老多日不见，彼此之间甚是想念。
　　于是就进行了友好而温馨的切磋比赛。
　　其代表人物就是王大春和罗伊。
　　不过在切磋结束后。布兰登罗伊如同万年怨妇一般。
　　向王大春发出了来自灵魂深处的拷问。
　　大家可以想象一下。
　　一个身高两米一几的大中锋。
　　不依靠自己身高和力量。
　　把一个全联盟排的上号的分位。
　　从外线突破的不要不要的。
　　是怎么样一个场景？
　　虽说这位分位的防守确实很一般。但速度和技巧上被一个中锋碾压。
　　大家可以求一下他的心里阴影面积。
　　“………，额，你最好不要和我提拍电影的事，不然我和你急！”
　　王大春刚才和罗伊打的的确挺嗨，尤其是以自己无解的速度和高达180的控球。将罗伊打到毫无还手之力时。
　　那种感觉已经很快嗨到高潮了。
　　何况现在两人切磋结束后，罗伊对他变强的羡慕嫉妒恨。
　　王大春觉得自己的虚荣心要爆棚了。
　　不过还没爆到顶点，却因为对方提到他最不想提到的事，而迅速冷却下来。
　　“也不知道电影上映后，要是让我老爹老妈看到？他们会不会直接打死我？”
　　想起拍电影的事情，王大春就觉得自己是上当受骗了。
　　他怎么都没有想到，自己的荧幕首秀，居然他喵的还有床戏。
　　当然王大春当时是绝对要拒绝的。
　　“我一清清白白的良家少年，怎么能拍这种东西！”
　　可经过小罗伯特唐尼的劝导，诱导，解释，哄骗等一系列的无耻操作后。
　　王大春他喵的真香了。
　　“天哪，这是最后一场戏，如果不排的话，我整部电影就毁了！我会倾家荡产血本无归的！”
　　“伙计，这是艺术，艺术！你不能亵渎艺术呀？怎么可以有这种龌龊的思想？”
　　“你放心，绝对不会有什么不堪入目的镜头，而且主拍的也只是面部表情！”
　　“你和斯嘉丽之间没有肉体接触吗？不要在这里还要显得这么生分好不好？”
　　“这种姿势并不夸张啊，难道你们两人之前就没做过一些夸张的姿势吗？”
　　“哪有拍床戏不脱衣服的？斯嘉丽不是穿着内衣内裤吗？”
　　“拜托，你能抱的有点感觉吗？你们是在做运动，不是在摔跤！还有你的面部表情，可不可以不要那么狰狞？”
　　“……”
　　（……有兴趣的自己脑补。）
　　在拍摄结束后。王大春穿上衣服那一刻起。他就告诉自己。
　　“绝交，绝交一定要绝交！”
　　额…？他应该是在说和小罗伯特唐尼绝交吧？
　　………
　　拍电影所用的时间和当初计划的时间一样，只用了一周。
　　而在拍摄结束后。
　　王大春的一家老小，就全部抵达了美国。
　　也正是家人的到来。才抚慰了他那颗受伤的“心灵”。
　　至此，王大春兑现了他迟到两年的承诺。
　　带着一家九口，开始在美国，凡是家人感兴趣的地方全都去转了转。
　　而这一转一直转到了休赛季结束。球队球员集结。还没完全转完。
　　可能是专劲还过去，也可能是担心，老莫王小小。
　　王大春很庆幸，自己老爸老妈暂时不打算回国了。
　　说是等王小小开学后。觉得没什么问题再回国。
　　…………
　　“这不是重点好不好。你真的变强了好多，以前你控球我还能掏到，现在别说掏了，不被你闪到腰就不错了。”
　　面对王大春的答非所问。罗伊自然是想追根问底。
　　他在休赛期的时候已经很努力了。虽说去了趟中国，耽误了几天时间。但他的进步自己觉得也是很明显的。
　　不过现在见到同样有进步的王大春，他就觉得自己的进步就不够看了。
　　当然王大春变强他是非常高兴的。
　　但不是有一句话说的好吗？一起强才是真的强。
　　“你别把我们甩得太远好不好？”
　　王大春面对罗伊的质疑，自然不可能说实话。
　　“唉呀，天赋这东西，嗯，你懂的！
　　嗯，对了，保罗乔治是怎么交易过来的？我这段时间一直陪着家人，没注意过？”
　　王大春觉得回避问题的最好办法，就是转移话题。
　　刚好看见在一边儿训练的保罗乔治，于是就把问题转了过去。
　　“哼，你这家伙不想说就算了，至于保罗乔治，他是用布雷克和老朱万换过来的。”
　　虽说罗伊对王大春的解释还是感到非常的不满，但至于保罗乔治的问题，他解释的倒是挺清楚。
　　可能是当初凯文普利查德在选秀大会上，受到了王大春所“分析”的影响。
　　开拓者队的这位总经理。对保罗乔治真的上了心。
　　不过这种上心也不过是留心罢了，并没有特意去进行操作和想要交易。
　　不过他没有想交易，别人却想交易了。
　　步行者队的首发控位tj福特。因为休赛期的伤病问题。基本上可以和新赛季说拜拜了。
　　所以步行者队急需找到一位，适合他们球队的首发控位。
　　而又受到薪金空间的影响。所以他们在寻找的要求上又受到了限制。
　　在全联盟的交易账上寻找了一圈，最后只有两支球队。能达到他们目前的要求。
　　黄蜂队的达伦科里森。
　　开拓者队的史蒂夫布雷克。
　　达伦克里森是上个赛季首轮第21顺位。被黄蜂队选中了。
　　新秀赛季表现抢眼。场均可以拿到12分 5.7个助攻，2.5个篮板。
　　不过因为有克里斯保罗在。他在黄蜂队的功能就有些浪费了。
　　由于太浪费于是就被摆上了交易架。
　　至于史蒂夫布莱克就要差一些。
　　03年二轮秀。算是个老将。
　　上赛季因为安德烈米勒的加入，被从首发挤了下来，数据是直线下滑。
　　上赛季只拿到了场均7.6分，6.1个助攻，2.4个篮板。
　　之前就说过他今年是合同年。
　　面对目前的情况，他主动向球队表达，希望自己被交易出去。
　　球队也没有拒绝。毕竟从功能性上，布莱克对开拓者队的作用已经不是很大了。
　　至此他就被摆上了交易架。
　　布莱克对开拓者队的作用可能不大，但对其他球队作用可能不会太小。
　　布莱克刚被摆上去不久。就被湖人队和步行者队盯上了。
　　两队对他都非常有意向。
　　也是。
　　毕竟布莱克现在还是单节助攻最多次数的记录保持者。
　　再加上布莱克现在也算是老成持重的球员。毕竟老将好用吗？
　　两队都向开拓者队递交了交易申请。也给出了筹码。也很快得到了回复。
　　而回复是湖人队直接被pass掉了。
　　步行者队想得到布雷克没问题，拿保罗乔治来换。
　　而且也只能拿保罗乔治来换。
　　面对开拓者对这种无理的交易要求。步行者队的大鸟，自然不可能立刻答应。
　　保罗乔治可是他非常看好的球员，只要给保罗乔治足够的时间和资源。他相信自己绝对能培养起来。
　　不过话又说回来。资源暂时可以不用去提，能成长到什么程度也不太好说。
　　但时间却不是想给就给的。
　　步行者队今年的首发阵容不错，锋线上有丹尼格兰杰。这个场均可以拿到24分的小前锋。
　　分位上有身高2米06。三分命中率达到40%以上的球二代迈克邓利维。
　　中锋的位置上，还有他们刚刚培养起来，身高2米18的罗伊希伯特。
　　算是相当不错的战力。
　　可这些战力就需要一个好的控位组织起来。
　　达伦科里森的确达到了他们的要求，不过也只是达到了他们的交易要求。
　　但步行者队真正需求的却是像史蒂夫布莱克这样的组织型后卫。
　　所以他们需要的是即时战力。
　　显然保罗乔治和史蒂芬布莱克画不上等号？
　　所以大鸟纠结郁闷挣扎。
　　最后在加码的情况下。答应了下来。
　　至此萌新保罗乔治。来到了开拓者队。
　　“不得不说咱们总经理先生，还是很执着的吗？”
　　王大春听完后发出了自己的感慨。
　　“的确，不过布雷克和老朱万走后，咱们这支球队就成为真正的青年近卫军了。”
　　罗伊也发出了感叹，并说出了一个事实。
　　王大春这时候也才意识到。罗伊说的好像是真的。
　　目前开拓者队的球员名单。
　　控球后卫：安德烈米勒。杰里贝勒斯，帕特里克贝弗利。
　　得分后卫：布兰登罗伊。鲁迪费尔南德。兰德里菲尔兹。保罗乔治。
　　小前锋：尼古拉斯巴通姆。马尔韦伯斯特，丹特康宁汉姆。
　　大前锋：拉马库斯阿尔德里奇。阿尔米约翰逊。安东尼托里夫。
　　中锋：王大春。乔尔普尔兹比拉。哈桑怀特塞德。
　　目前开拓者队的球员总共16人。
　　如果真按照平均年龄来算。
　　他们这支球队的平均年纪还不到23岁。
　　这的确是一只年轻的有些过分的球队。
　　而王大春在注意现有球员时，也顺便注意了一下他们的数据值。
　　首先就是罗伊，不过说实话，罗伊的数据值和上赛季相差并不是很大。
　　也就是中投进步了一些。命中率更高。
　　但阿尔德里奇的进步还是很明显的。
　　这里说的明显突出，而是增长的很均衡。是每一项能力都有所增加。这就很难得了。
　　随后王大春就看了几个能力变化比较大的球员。
　　“米勒数据值居然有所下降？这家伙休赛期去干嘛了？”
　　“阿尔米这家伙是想和阿德竞争一下吗？两人的增长方向居然这么相同，不过差距还是有点大，还需要继续努力！”
　　“我去，贝弗利的家伙居然，抢断值已经上了190了，比我上次见他的时候增加了好多！”
　　王大春是看着看着，时而高兴，时而忧愁。
　　看来他自己的代入感还是很强的。真是为球队忧心忡忡啊。
　　正在王大春表达自我情绪时。
　　总经理助理来找他，说是他们总经理有事要问他，让他去一趟总经理办公室。
　　“？？？”
　　询问了一下助理有什么事，助理表示不清楚。
　　王大春只能带着好奇来到了总经理办公室。
　　“啊，王，听说你父母来了？作为你的同事，我还没有去拜访过他们！哈哈，我们一起约个时间吃个饭吧。”
　　凯文普里查德见到王大春后，首先先客套了几句。
　　“有时间一定会的，总经理先生。”
　　王大春也客套回去。
　　他是真客套。
　　他老爸老妈根本就不喜欢在外国人家里做客的方式。
　　或者是他们觉得自己语言不通，上门拜访和人聊天简直是太痛苦了。
　　尤其是去罗伊家的时候。
　　双方都显得很热情，但彼此之间都不知道都在热情什么。
　　也就是通过王大春的翻译，了解了对方所表达的意思。
　　可毕竟这样太麻烦。
　　还有就是饮食上……。
　　总之就是各种不习惯。
　　可能要不是王小小还没到上学的时间。他老爹老妈可能真的就回国去了。
　　话扯的有些远。
　　两人客套完了就进入了主题。
　　“艾伦先生之前嘱咐过，如果球队遇到交易上的事情，还是希望征询一下你的意见！
　　当然保罗乔治的交易，我当时也不过是想试试，没想到最后却成功了，这个事情没有给你打招呼，你不要介意！”
　　凯文普利查德虽然说得很客气，表达的也很委婉。但那种快夸我的表情还是很明显的。
　　“看您说的，保罗乔治这笔交易绝对是赚了！值得咱们去培养。虽说肯定比不上罗伊，但相差也不会太大！”
　　王大春给出了自己的肯定。领导嘛，还是得恭维一下的。
　　“哈哈哈，希望如此希望如此。”
　　凯文普利查德是笑的合不上嘴？可能王大春真的说到他的G点上。又接口说的。
　　“啊，让你过来，呃，还是因为交易的事情，你看一下这个，然后给我一些意见！”

第322章 交易谁呢？
　　进入了工作状态。凯文普利查德就严肃了很多。
　　一边将手中的资料递给王大春，一边略待气势的解释道。
　　“不得不说，今年我们球队的球员是兵强马壮，既年轻又有活力。
　　可是有些太年轻太有活力了，有些球员有了不同的意见，而且你应该也注意到了，球队现在已经处于超员状态，两个新秀还没有签约。
　　这就不得不让我们得进行一些交易操作了。”
　　很难想象一个球队的总经理，想要对球队球员进行交易操作，居然向自家球员解释的这么委婉。
　　难道这就是巨头的待遇？
　　看着王大春还在看手上的资料。凯文普利察德继续开口道。
　　“当初布雷克提出交易申请时，乔尔同样也提出了，我们之所以一直没有动做，除了目前没有合适的交易对象外，还是想征询一下你的意见，毕竟他是你的替补。”
　　“啊，乔尔想离开？”
　　前面凯文普利查德说的话，王大春一直没反应。
　　除了因为觉得跟自己没关系以外，还有就是可能他脑子还没转过来。毕竟信息量有点大。
　　可牵扯到自身时，他就立马抓住了信息重点。
　　“不错，而且他刚刚又来找过我，希望尽快把他交易出去！”
　　“不是吧，这家伙这么着急，难道他就这么讨厌球队吗？”
　　王大春有些想不通。
　　开拓者队不好吗？乔尔为什么一定要走？而且还是主动申请要走。
　　王大春哪里知道？曾经作为一个首发球员被挤到替补席。
　　但替补时间出场的又有限的老球员。那种悲哀的心情。
　　而且这种悲哀的心情还在延续。哈桑怀特赛德的到来，让乔尔普尔兹比拉更有了一种危机重重的感觉。
　　对于这种情况，王大春都说啥？天要下雨娘要嫁人。这些事毕竟不是他能控制的了。
　　“我明白您的意思了！队友的选择我赞尊重，但您为什么把咱们球队的名单递到我手上？”
　　不错，刚才凯文普利查德递给王大春的资料，就是开拓者球员的资料。
　　面对王大春的疑惑，这位总经理先生自然给出了答案。
　　“刚才说过！球队现在处于超额满员的状态，两个新秀还没有签约，要是乔尔交易走后，球队的人数是刚好达到了15人。
　　可球员配置就有些不合理了，你看，锋线上有多少人？中锋的位置上又有多少人？所以我们需要做出一些调整和交易一部分球员。”
　　经过凯文普利察德的提醒，王大春才注意到球队目前的位置配比的确有些。不太合理。
　　只拿内外线人员的对比来说。
　　去掉乔尔。
　　外线人数是10人，内线人数只有5人，尤其是中锋的位置上只有两人。
　　这万一王大春或者哈桑怀特赛德两人谁受伤？
　　那真有可能一个累死另一个了。
　　“那您的意思就是？”
　　聊了这么久，说了这么多，王大春也似乎意识到了一些事。
　　“我今天找你目的不是询问你交易谁，而是问把谁交易了？”
　　“啊？”
　　王大春虽然多少有些觉悟，但还是有些吃惊。
　　“不是吧？总经理先生，这个事情是管理层应该做的事情，为什么要咨询我的意见？”
　　以王大春的性格，你问他换哪一个队友，把哪个队友交易出去。可能真的有些为难他了。
　　他一直认为自己和自己的队友处的不错。
　　而且不夸张的说，开拓者队有不少的球员都是因为王大春才来到这里。
　　像安东尼托里夫，阿尔米约翰逊。帕特里克贝弗利。兰德里菲尔兹。保罗乔治。哈桑怀特赛德。
　　这些人都多少和他有些关系。
　　就算不提这几个人，只说球队队友之间，如果让他说谁走谁留。他是真说不出来。即便现在只是征询他的意见。
　　“王，球队去年的战绩不错，虽然没有进入总决赛，非常的可惜，但这也说明了我们的实力非常强，同样这也验证了我们球队球员的实力。
　　现在的阵容不合理，需要调整，我们就必须做出一些割舍，你现在也算是球队中的灵魂人物，所以你的意见很重要。”
　　王大春的心情凯文普利查德多少也能理解一些。
　　眼前这个男孩，哦不对，应该是这位球星。以王大春的实力，现在必须带有尊称。
　　眼前这位球星。给他的印象一直非常好。勤奋好学，团结友爱。当然还有群带关系。
　　但王大春的意见对他真的很重要。不仅是因为王大春与老板的关系，而且他也的确有些相信王大春的眼光。
　　“万一交易错了咋办，万一交易的别人心里不舒服咋办？”
　　“…………。”
　　这位总经理先生也不容易啊。
　　“总经理先生，这个我真说不上来，还是你们自己做决定吧？”
　　王大春是实在不想参与这件事情。
　　“你不需要现在就立刻告诉我？你可以仔细考虑过后再给出你的意见？但我希望你能记住，这是为球队好！”
　　凯文普利查德还是有些苦口婆心。
　　王大春被有些逼的没有办法。
　　“球队原本想交易谁？”
　　他就不相信球队的管理层没有自己的意见。
　　凯文普利查得稍微的犹豫了一下，还是说了几个名字。
　　“从目前球队球员的功能性和上赛季的正负值来看，康宁汉姆，马泰尔，安东尼托里夫，他们三个对球队的贡献，比较有限。”
　　听到这几个名字，王大春不由得挠了挠自己的头发。
　　别说，这几个家伙跟他的关系是真的还不错。
　　不过又不得不说。他的总经理先生说的的确是实话。
　　马泰尔因为巴通姆的回归。作用的确小了很多。
　　尤其是现在有保罗乔治的加入。不说两人的能力相差有多大。
　　只是未来的潜力就没有什么可比性。
　　安东尼托里夫。是当初阿尔德里奇受伤时。临时交易过来顶杠的。
　　后来又交易到了阿尔米约翰逊。上赛季后半段，他基本上已经没什么出场时间了。
　　丹特康宁汉姆。这个王大春的第1个小弟。
　　咋说呢？
　　这家伙的数据值，现在是全队最低的一个。
　　以现在锋线位置上挤了这么多人来看，这家伙在本赛季上场的时间，肯定也是非常的有限。更别提有没有什么作用了。
　　可在没作用，王大春多少有些舍不得呀？
　　“哪有老大随便抛弃小弟的？要是自己小弟都罩不住，那还当什么老大呀？”
　　王大春纠结郁闷难受。
　　“他们三个必须都交易吗？”
　　一下离开三个小伙伴。王大春怎么想怎么不痛快？
　　“并不一定是让他们三个都离开，而是他们三个的作用，对球队已经不大了！
　　我们只是在寻求新的交易上，把他们三个作为筹码罢了，可能最多也只交易一两个！”
　　凯文普利查德依然说的很委婉。毕竟这三人的关系和王大春怎么样，他多少也知道一些。
　　“好的，总经理先生，我考虑过之后会给您意见的。”
　　王大春也不想再多说什么。和凯文普利查德再废了几句话后，就离开了这里。
　　…………
　　从总经理办公室出来，回到了训练场。
　　王大春就一个人坐在休息区，开始发起了呆。
　　他早就清楚，在nba，球队之间就是一个交易场。而球员们就是交易的砝码。
　　就像他自己。还不是说被交易就被交易。哪里会顾及个人的感受。
　　这里并没有多少人情可谈。
　　可他自己实在是做不出来，没人情味的事情。
　　虽说球队可能早就已经有想要交易掉的对象。
　　询问他也可能只是做过流程。
　　然后再让他给出意见，但他觉得自己还是做不出来。
　　“干嘛？一个人在这里发呆，不去练球吗？”
　　王大春还在发呆。罗伊走了过来。
　　“哦，嗯，等一下就去！”
　　王大春回过神来，善善的对罗伊说道。
　　“怎么？遇到了什么为难的事？”
　　王大春的异样，罗伊当然看得出来。尤其是刚才他还去了趟总经理的办公室。
　　“伙计，你和球队里谁的关系最好？”
　　王大春没有回答罗毅的问题，而是反问道。
　　“和你还有阿德啊？干嘛这么问？”
　　“……，除了我们之外呢。”
　　“除了你们之外，其他也都不错呀？”
　　“……，如果我说我们其中谁被交易，你会感到难过吗？尤其是交易之前，还要询问你的意见？”
　　“我擦？tnd，哪个脑子进水了要把你交易出去，刚才你去总经理办公室就是因为这个吗？我去找他们去！”
　　“啊，不是不是不是的，我靠，你别发飙呀！”
　　王大春连忙把要发飙的罗伊抱住。
　　没有想到自己的话引起了罗伊的误会。
　　而且这家伙还拿出了要撸袖子干架的状态。似乎要去总经理办公室找他们理论理论。
　　“不是？那你干嘛问交易的事情？而且他喵的还说的跟要交易你似的。”
　　罗伊是真被大春刚才的话给吓到了。
　　他怎么能失去王大春？
　　厄不对？不能这么说。
　　应该是开拓者队怎么能失去，王大春这个内线擎天柱。
　　何况上赛季打的那么好，这个赛季王大春又变得这么的强。
　　管理层真的脑抽敢把王大春交易出去。罗伊相信自己也绝对会撂挑子不干了。
　　“唉，刚才总经理先生问我，球队需要交易一些球员，有什么建议没？我是不知道怎么回答，也不想回答！”
　　王大春说的是唉声叹气。
　　“原来是这样，吓死我了！不过这也算是值得高兴的事？”
　　“值得高兴？我脑子有病啊？要是我说要把你交易出去，是不是也是值得高兴的事。”
　　王大春是被罗伊的话给气到了。
　　“伙计，你没明白我的意思，我是说呀，管理层能争取你的意见，说明你在球队中的地位是无人能敌的，所以这是值得高兴的事！”
　　罗伊在说这些话的时候还是比较真诚的。
　　他是知道王大春在选球员的方面是很有能力的。
　　而且选的也都是经济实用的球员。
　　虽说王大春被球队这么看重。让自己在球队中的地位，比之前似乎略有所下降。
　　但只要球队能够变强，能够夺得总冠军，这些他是完全可以接受的。
　　“可难就难在询问我把谁交易出去？大家都是队友，我真的不知道我说谁比较好！”
　　王大春依然说的无精打采。
　　“兄弟？这个事情我也不好多说什么，我只能说一支球队组建的目标就是为了夺得冠军，为了这个目标做出一些取舍也是应该的！
　　更何况这些球员们交易出去之后，只不过是在其他球队打球，并不是离开这个行业？
　　还有你怎么知道他们不乐意被交易或者交易之后，不会有更好的机会呢？”
　　罗伊的这段话算是给王大春来了一个醍醐灌顶。
　　王大春瞬时间觉得自己似乎悟了。也似乎觉得自己成熟了。
　　于是他站了起来，大声对着康宁汉姆喊了一句，让这家伙过来。
　　“老大？什么事？是要买东西吗？”
　　…额，好吧…。这个是康宁汉姆的日常。王大春一般叫他这种事狙多一些。
　　“球队要把你交易出去，你觉得怎么样？是不是很开心？这对你来说可能是一个千载难逢的机会哦？”
　　王大春是略带兴奋的说完了这句话。
　　“额？老大？我我我…。”
　　不提康宁汉姆已经傻到了那里，只说罗伊在听到王大春的话后，直接捂上了自己的脸。
　　“唉…，我刚才不过是给你宽心，你现在却给别人添堵！”
　　……
　　训练了一天，王大春回到了自己的公寓。
　　此时餐桌上已经摆满了丰盛的饭菜。
　　“妈，您做饭的味道简直是绝了，我老远就闻到了，我太幸福了，您是不知道，我在美国每次吃饭的时候有多么的痛苦。
　　您还是别回国了，就和我爸待在美国，就当是心疼心疼你女儿和儿子的胃，好不。”
　　很难想象一个巨汉，面对着自己的母亲，撒娇是什么样子的。
　　反正王大春现在做的是很纯真很萌。
　　“我们心疼你们的胃，谁心疼我们的胃，你又不是不知道，为了找这些我能做的菜，你爸都找了多少个超市，就这还要搭配不少，我们叫不出来来名字的东西。
　　你们吃得惯，我和你爸哪里吃得惯啊？你还是赶快找个媳妇吧！别再折腾你老娘我了！”
　　面对儿子的卖萌。刘美丽是丝毫没有动容。并且还大到苦水。外加逼儿子催婚。

第323章 意想不到
　　对于王大春的婚事，刘美丽可能以前是不着急。
　　可现在老大嫁了老二娶了，自然就要考虑老三的问题了。
　　顺序吗？一个一个来。这可能是大多数父母的心态。
　　“哎哟哎？我爸呢？这都到饭点了，怎么不见他人？”
　　面对母亲大人如此刁钻的问题。王大春立刻转移话题。
　　可能是近期和斯嘉丽之间，这乱七八糟纠结的关系。
　　王大春已经对异性生物产生了畏惧心。现在是能不提则不提。
　　“你爸和小小去练口语了，应该一会就回来？”
　　刘美丽说的很自然，似乎这已经成了常态。
　　“……小小我就不说了，是得好好练练！但我爸这口语？有必要练吗？”
　　王大春听的是有点牙疼。
　　他知道这所谓的练口语，就是出去买东西，说话聊天。和外国人多交流，加深自己的外语记忆。
　　这也是他告诉王小小的方法。
　　可他老爹凑什么热闹啊？
　　也不能说王百万真是凑热闹，王百万还是挺专心的，很勤奋的。
　　用王大春的话来说，就是老爹勇气可嘉。
　　很难想象？一个没有英语基础，年过半百的糟老头…。
　　他以初中英语课本为基础。用了一年多的时间。在李雷和韩梅梅的教导之下。
　　现在用英语已经可以和美国人交流了，这是多么了不起的事情。
　　当然这里说的交流是王百万式的交流。
　　他是以单词和肢体语言相结合。略微再加点面部表情，来准确的表达自己所要阐述的意思。是不是很了不起？
　　而现阶段，李雷和韩梅梅已经无法满足王百万的求知欲望。他目前正在啃英语词典。
　　据他自己描述。这个阶段完成之后，还要看是否能啃得动牛津大辞典。要活到老学到老。
　　“咋？还看不起你爸的英语，你这里要买菜，买东西？还不是靠你爸出去买的！”
　　刘美丽这话说的绝对是鱼有荣焉。认为自家老头子能和外国人正常交流，是一件非常长脸的事。
　　“……嗯，是，也是。”
　　王百万和刘美丽来到美国。在转累玩累后。就拒绝了儿子的酒店预订。
　　直接到王大春的公寓里来住。
　　用他们的话，
　　“你那儿地方这么大，还住酒店，有点钱就想乱造。”
　　这话没错，王大春的公寓的确挺大的。不过再大却只有两个房间。
　　现在是王大春住一间，王小小住一间。
　　当然父母来他这里住，王大春自然也很高兴。
　　他直接将自己的房间腾出来，自己晚上睡在沙发上。
　　王父王母也没说啥。可能在他们来看他们住不了多长时间，然后会回国。
　　王大春这样做也只不过是将就几天。
　　可王大春并不是这么想。为了把父母留在美国，他准备将娱乐间再改造成两个房间。
　　只是现在毕竟一家人还都在这里住着，没有动工罢了。
　　王大春是准备等到二哥王大冬夫妻俩。蜜月回来。
　　再带着父母出去转一圈，然后在这期间将这个工程完成。
　　王大冬夫妻俩随一家人到了美国后。只是和王大春碰了个头，然后就分道扬镳了。
　　毕竟蜜月？还是两个人比较好。
　　而大姐一家。只不过在美国待了一周就回国了。
　　毕竟姐夫张鹏刚是公职人员。工作也挺忙的。能在国外待一周已经不错了。
　　母子俩在厨房里闲聊。
　　父女俩没多会儿也回来了。
　　从练口语二人的表情中可以看出，今天两人的收获还是相当不错的。
　　一家4口其乐融融，正在用餐，刘美丽开口道。
　　“你到底对丽贝卡这姑娘有没有意思呀？你们俩一天到晚差不多都在一起，怎么也没个情况啊？”
　　王大春还以为自己已经把这个话题转移走了。
　　没想到老妈却在这个时候提起来，而且似乎有开家庭会议的趋势。
　　“就是，这姑娘要长相有长相，要身高有身高，要能力也有能力，我看你小子看人家眼神也挺那啥的？咋就这么怂，没个结果呢？
　　想当年你老爹我追你老妈时？那劲头，哎哟……。”
　　“说孩子的事呢，你乱劈什么叉？”
　　王百万正在兴致冲冲的帮媳妇做助攻。没想到脑袋上还挨了媳妇一筷子。委屈中。
　　“那个？可能我不是人家的理想型吧？”
　　王大春说的是有那么一点点的苦涩。
　　对丽贝卡的好感，王大春一直都有。
　　虽然说不清这种好感是基于什么。可能是长久的陪伴，也可能是以貌取人…。
　　总之王大春觉得自己的性取向是正常的………。
　　可丽贝卡对他现在也只谈工作，不谈其他。王大春是真不知道该朝哪里下嘴。
　　现在也只能认为是。人家不喜欢他吧？
　　“唉，也是，你是净长个子，不长脑子，可能人家是真不喜欢我这个傻儿子吧。”
　　刘美丽有些感叹，说的也有点心疼。
　　心疼儿子一个人在国外不容易，要是能找到一个让他们放心的人照顾。他们也能在国内过得安心一些！
　　而这个人？目前也就是丽贝卡最合适，
　　毕竟丽贝卡是会国语会做饭，儿子也帮他们照顾的这么好。不做他们儿媳妇有些可惜了。
　　“妈，这您就不要愁了，我哥现在这么有名，还这么有钱，想跟我哥好的人大有人在，而且还都是明星模特之类的。
　　您是不知道！我哥在好莱坞拍电影的时候，有好些个小明星模特都想来找我哥，那穿的暴露的呀？咦…，我想想都起鸡皮疙瘩！
　　那个斯佳丽您还记得吧？啊？黑寡妇？和我哥走红毯的那个？那在美国已经算是大明星了！可她在和我哥拍电影的时候，居然愿意拍那个………。嗯嗯。”
　　“小小尝尝这个！这个味道不错。哎呀，车？嗯？车，啥时候买个车呢？”
　　王大春擦了擦自己额头上的汗，暗道还好自己身手了的速度够快。及时在妹妹说出致命话语时，将她的嘴给堵上。
　　要不然他真可能会死啦死啦的。
　　“你个死丫头！我知道你是想炫耀，在炫耀时嘴也把门给关上啊，要不然咱俩的条件是白谈了！”
　　王大春刚和斯嘉丽拍完床戏。那时候王小小还不知道。可王小小不知道，格温尼斯却知道。
　　那几天两人一直黏在一起。她们闲聊开玩笑时，格温尼斯就顺嘴说出来了。
　　可能在美国这个性开放的地方，这个问题只能说是谈资，但并不是什么不能接受的事情。
　　可对于刚成年的王小小，尤其是在祖国进行传统教育，一直是乖乖女的王小小。
　　在知道后，那简直是晴天霹雳外加目惊口呆。
　　不过她的这种反应更多是觉得，哥哥牛逼哥哥了不起。哥哥把外国婆娘的便宜给占了……。
　　好吧…，这绝对是真真的亲兄妹。
　　而且反应都有些过激了。要给自己老爹老妈说说哥哥的“光辉事迹”。
　　在王大春知道她有这个想法后。差点没给吓死。
　　赶快对自己的妹妹许之于众利，才这丫头打消了这个想法。
　　不过这丫头明显刚才说的太嗨。差点说漏嘴。
　　“嗯，你的确该买个车，又不差那点钱，毕竟有车方便一些！”
　　“嗯，买买买嗯肯定买。”
　　还好王百万成功的接住了话题。没有对王小小说的话题感兴趣，
　　不然的话，后面的话他都不知道该在说什么。
　　至于车？
　　用王大春这死宅性子来看，作用真不大。
　　毕竟他基本上都是两点一线的生活方式。
　　要是真买了车，扔到那里不用可能性是很大的。
　　王大春狠狠的弯了一眼王小小，后者似乎意识到刚才自己差点闯了祸。
　　吐了吐舌头。开始埋头剥饭。
　　她可不想让自己好不容易从王大春那里敲来的车车。由于自己的嘴秃噜给飞走了。
　　…………
　　开拓者队总经理办公室。
　　距离王大春上一次来这里，已经过去了一周多的时间。
　　今天他又不得不来到这里。
　　“我这么做是为了球队好！伙计们不要怪我！”
　　王大春把这句话在心里面默念了几遍。
　　毕竟在他来看，今天他要做点对不起伙计的事。
　　“王，你终于来了，我已经催促你好几次了。怎么样？你觉得交易谁比较合适一些？”
　　这一次凯文普利查德直接是开门见山。
　　上一次两人已经把话说开了。意思也表达清楚。这次自然就不废话了。
　　“如果非要交易的话，我个人认为，交易鲁迪费尔南德和马泰尔两人！”
　　“Why？”
　　凯文普利察德对于王大春的答复有些吃惊。
　　马泰尔他可以理解，毕竟之前就说过，已经放到交易名单里面去了。
　　但鲁迪费尔南德可是球队这两年主力培养的射手啊。
　　而且这个王大春也应该非常清楚。
　　“难道他们俩人之间有什么误会吗？还是有仇怨，没听说呀？”
　　凯文普里查德整理了一下自己的思路。然后说道。
　　“王，你应该清楚，鲁迪是目前球队三分命中率最高的球员，
　　而且他的潜力也非常的不错，球队为了培养他也付出了不少心血，
　　是不是你们两人之间有什么误会？才让你有了这样的决定？”
　　鲁迪费尔南德当初就是他选的。对于自己看好的球员，他自然要维护一下。
　　不过面对王大春这强而有力的裙带关系，他说话自然还需要客气一些。
　　“这个这个这个？………。”
　　王大春在组织自己的词语。交易鲁迪费尔南德，其原因他还真不好开口说，或者也可以理解为说不清楚。
　　凯文普利查德似乎也觉得王大春有什么难言之隐。开口道。
　　“王，没有关系，这里就我们两个人，有什么话你直接说就好！”
　　王大春听了总经理的话，又仔细想了一下措辞，然后说道。
　　“鲁迪很不错！真的很不错！不过我通过观察，注意到他似乎有很大的伤病隐患，嗯，就是这样的！”
　　这句话似乎把王大春憋的很难受，说出来之后终于松了口气。
　　“………这个？这个怎么可能，入队集结的时候刚做过测试，他应该很健康呀？”
　　王大春的回答。让凯文普利查德真的没有办法相信。
　　每个休赛期结束后。在新赛季球员们归队时。
　　都会进行一系列的测试和检查。看一下，经过这段时间，球员们的身体和体能状态有没有什么变化，是否存在什么潜在问题？
　　而开拓者队自然也是这么做的。
　　现在球队里所有球员的测试报告都在他的办公桌上摆着。
　　有没有问题他自然一目了然。
　　“难道我们检测组的工作人员都是废物吗？在仪器的帮助下，都没查出来球员身体有问题？”
　　这是凯文普利查德的第一反应。随后又否定了这个想法。
　　并且用不可置信加怀疑的眼神，看着王大春。似乎是在说。
　　“有什么恩怨你直接说呀，别把我当傻子行吗……？”
　　王大春被凯文普里查德看的也有些无奈。
　　他说的是大实话，一点虚假也没有。
　　可他知道是实话，没虚假，可别人不信。
　　他能怎么办？难道告诉对方.
　　“我通过数据化显示，发现鲁迪费尔南德的数据值，现在是有规律的在跳动，这代表着他有伤病隐患，而且还是随时会爆发的那种？”
　　王大春他能这么说吗？
　　很显然他不能啊！
　　其实当初他自己都没有想过，现在会说要交易鲁迪费尔南德。
　　如果可能的话，队友们他一个都不想交易。
　　但罗伊的话开导了他。
　　毕竟这么做是为了让球队变得更强更合理。该有的取舍必须有。
　　但至于究竟交易谁，他一直没有确定下来。当然也纠结的不得了。
　　于是他就用了一个最简单的方法。
　　“数据值对比！”
　　由高到低。由强到弱。谁牛逼谁留下？
　　就这两天，他啥事儿没干。
　　就盯着球员们一个接着一个看。而且盯的还不止是凯文普里查德说的那几个。
　　凡是替补球员，他挨个看了一遍。
　　刚开始还没什么，数字做个对比能力做个综合，答案也就出来了。
　　不过王大春觉得自己应该认真一些。怕一遍过有什么疏漏。于是又筛了第2遍。
　　结果这一筛就发现了不一样的地方。
　　“鲁迪这几个数据值，明显和第1遍不一样呀？这是怎么回事？难道是我记错了？”
　　王大春的记忆力一向不怎么滴，为了不给自己找罪受，他是拿着纸笔记录下来。
　　现在他纸上记录的这些数据值。其他的人，第2遍和第1遍都完全相同，唯独鲁迪费尔南德这里出了岔子，于是他就询问了系统。
　　“数据值缓慢变动，说明该球员存在伤病隐患，而且是随时会爆发的那种！”
　　对于系统的回答。王大春是无论如何也意想不到的。

第324章 防守体系
　　2010年9月初，
　　开拓者队与山猫队达成一笔让圈内人，都看不明白的交易，
　　开拓者队打包送出，
　　“耐用功臣”乔尔普尔兹比拉，
　　“潜力射手”鲁迪费尔南德斯，
　　“合格替补”马泰尔韦伯斯特，
　　“经济实惠”安东尼托里夫。
　　从山猫队换来，
　　“伤了老腰”的泰森钱德勒和“断了肩膀”的泰鲁斯托马斯。
　　这笔交易完成之后，
　　别说圈内人看不懂，
　　就连开拓者队的总经理凯文普里查德，他自己都看不懂。
　　“我能说啥？我只不过让王看了一份报价单，象征性的征询了一下他的意见，
　　结果这家伙就跑到夏洛特去转了一圈，回来之后就说，要么不交易，要交易就交易这两？态度强硬的是不要不要的，
　　你们说我个打工仔容易吗？！
　　也不知道媒体会不会骂我这个总经理，脑子是不是抽抽了？
　　好好的潜力股不要，非要去交易这两大“病号探花”？”
　　凯文普利查德觉得自己委屈难过，有些像小受。
　　不过他说的话可能就让一些人不懂了。
　　“你病号就病号呗，怎么还两个探花？”
　　别说？这俩交易过来的内线，还真都是探花，不过一个是真的，一个是假的。
　　泰森钱德勒是2001年选秀的探花。算是个防守悍将。曾经也取得了不少的辉煌成绩。
　　可从2008-09赛季，从泰森·钱德勒代表黄蜂队出战开始，他就开始走下坡路了。
　　因受困于背伤，整个赛季泰森钱德勒仅出场45次比赛，场均8.8分和8.7个篮板。状态的下滑让黄蜂队开始考虑送走他。
　　2009年2月，雷霆队与黄蜂队达成交易，他们大着胆子准备接纳这位2米16的大中锋。
　　但由于钱德勒没能通过体检，雷霆胆子再大也只能终止了这笔交易，而钱德勒也只能暂时留在了黄蜂队。
　　2009年7月，泰森钱德勒被交易到夏洛特山猫队换取埃梅卡·奥卡福。
　　从质量上来说也算是等价交换。
　　可来到山猫队后，泰森钱德勒过得并不如意，还是背伤的原因，整个赛季出战了51场，数据跌到了6.5分6.3篮板。
　　目前已经进入联盟中二流老弱病残行列。
　　这个探花说完了，再说另一个。
　　泰鲁斯托马斯在2006年选秀大会上，第一轮第4顺位就被开拓者选中过，
　　不过因为当时凯文普理查德的独到眼光，用他交换了公牛队在第二顺位选中的阿尔德里奇。
　　能以第四顺位换第二顺位，也勉强算是有探花的实力吧。
　　不过，至此两人的命运却发生了变化。
　　托马斯刚开始在公牛队打的还挺嗨。
　　可就在上一赛季，由于在赛季前左臂骨折，他只为公牛出战过29场比赛，场均8.8分，6.3个篮板和1.4次抢断。
　　之后就被公牛交易到山猫，上赛季为山猫效力的25场比赛，他场均可以贡献10.1分6.1个篮板1.5次盖帽。算是相当不错的数据。
　　但可能是老伤未愈，也可能是球商有限！他在山猫队是主要作为替补出战。
　　似乎已经没有了能单换探花的价值。
　　也算快跌到谷底了。
　　就是这两位病号，换走了开拓者队4个潜力股。
　　而这一切的始作俑者，就是王大春。
　　………
　　王大春怎么敢做出这么大的决定呢？
　　之前他不是说过队友们一个都不想交易出去吗？怎么现在通过他？一口气就交易出去了4个？
　　这个还需要从上一次。王大春说要交易鲁迪费尔南德斯时说起。
　　之前提过王大春经过罗伊的“点化”，对于球队的目标有了一个明确的认知。对于球员交易也有了个新的概念。
　　所以他就决定做自己认为正确的事。
　　他告诉凯文普利查德，鲁迪费尔南德斯有伤病隐患。当时他的这位总经理先生是不相信的。
　　王大春想了半天也不知道该怎么解释。
　　最后想的烦了，直接来了一句。
　　“我说有就有，我骗你干什么？你不信算了！”
　　王大春是想“我解释不清楚，我不解释行了吧。”
　　可他这位总经理先生却认为。
　　“我靠！这位少爷发飙了！为了自己的饭碗，果断认怂。”
　　凯文普里查德迅速改变自己的状态。诚恳并慎重的回复王大春。
　　“王，你说的很有道理，我也有同感，既然如此，那就这么决定吧！”
　　“……我啥说的有道理？”
　　直到王大春走出总经理办公室，他都没弄清楚自己到底说了什么，才让他的总经理同意下来的。
　　不过对于王大春来说，这不是重点。
　　重点是。
　　“康宁汉姆，老大我拿个伤患顶你，也算对得起你了……。”
　　好吧，之前说的各种悟了，就当啥也没说。
　　王大春的境界依然在原地踏步…。
　　………
　　这件事情过去不久，王大春又一次被请到了总经理办公室。
　　“这是目前为止，各个球队摆上交易架的球员，王，你有什么建议吗？”
　　凯文普利查的是坚定遵循自己老板之前交代过的。选球员的事情多询问王大春的意见。
　　王大春接过名单，对于这种情况，他也算是习以为常了。
　　接过名单后，很自然的看起来。
　　王大春看的很认真。
　　凡是名单中出现过他熟悉的名字，他都会回忆一下。
　　回忆一下这个球员上个赛季的数据值。
　　当然，他也不是回忆所有熟悉的名字。
　　球队要交易？交易什么样的球员？他非常清楚。
　　所以回忆的也比较有针对性。
　　开拓者队目前其他位置上都处于满员的状态。
　　唯独内线还略微有一些不足。
　　他找的就是内线球员。
　　王大春回忆的很快，看的也很快。
　　可能是随着他实力的不断增强，他的眼界也在不断的拔高。
　　一般的内线球员。即便是他有印象，如果实力他觉得不行，他也直接怕死掉。
　　不过怕着怕着。怕到了，他印象非常深刻的一个内线球员的名字上。
　　“泰森钱德勒”。
　　这个曾经在他刚进入联盟时，把他治得服服帖帖的中锋。
　　虽然是夹击治服贴的。
　　但王大春的印象还是非常的深刻。
　　“就他了！这是我们目前最需要的球员！”
　　王大春指着泰森钱德勒的名字。很兴奋的对凯文普里查德说道。
　　“王，我希望这个选择你能重新考虑一下！”
　　“为什么？泰森的防守实力非常的强悍啊，难道因为哈桑吗？
　　总经理先生，您应该知道的，哈桑毕竟刚进入联盟，虽然他的天赋不错，但以他目前的经验和实力，作为我的替补还是差一些的！
　　泰森就不同了！技术经验实力都有，而且还能指导哈桑，让哈桑迅速成长起来，这是多好的选择？”
　　王大春逼逼逼的说了一堆。他是真想让泰森钱德勒来到开拓者队。
　　当然他刚才说的话也有真有假。
　　哈桑怀德赛德天赋的确不错。技术和经验也的确相当的差劲。
　　他在篮下和这小子切磋，已经快把这小子切的生无可恋了。
　　而即便是这样，哈桑怀特赛的对于他还是崇拜的。
　　自封小弟不说，还经常请教王大春经验和技术。
　　而王大春呢，小弟他是收了，技术和经验，他就是不教。
　　其原因大家可能都知道，他会教个屁呀。
　　若是没有系统和身体条件。他还不知道在哪个犄角旮旯里呆着呢？
　　让他教人。还是呵呵吧。
　　不过现在好了。球队里以前没有老中锋。现在眼前不就有一个吗。
　　把泰森钱德勒交易过来。
　　不仅能成为他的强力替补。还能让哈桑怀特赛的快速成长起来。多好！
　　“全联盟都知道泰森的伤病很严重，他这两个赛季的数据下滑的非常厉害，不夸张的说！乔尔现在的数据都比他好，我们又何必冒这个风险！”
　　这的确是凯文普里查德的真实想法。
　　作为一支球队的总经理。球员的动态他是时刻关注着。球员的身体状况他自然也不会放过。
　　何况他也知道泰森钱德勒现在身上背的合同也不小，他是实在不敢冒这个险。
　　“啊，伤病？没看出来呀，场上跟他交手的时候，他依然很强悍啊？”
　　不要指望王大春会去关注这个球队的人员变化或球员伤势。
　　他即便是要关心，也肯定是关心他认识的或和他关系好的。
　　其他人干他屁事。
　　“所以，泰森，我们就pass掉！不去考虑好吗？”
　　凯文普利察德依然苦口婆心的，想让王大春彻底打消这个念头。
　　王大春也的确是这么想。
　　于是就暂时跳过泰森钱德勒，继续往下看。
　　不过一直看到结尾，也没有一个他认为对球队有帮助的中锋。
　　“就这些吗？没有其他的了？”
　　王大春有些不甘的询问道。
　　“目前摆到交易架上的，只有这些球员，至于其他的，只能向各支球队寻求交易，不过这样一般都会被狮子大开口，而我们目前的筹码并不是特别充足！”
　　总经理先生解释的很有耐心。
　　王大春听完这些话后，挠了挠自己的脑袋。
　　这个答案让他真的有些不甘心。
　　从上个赛季结束后。他就想让球队的防守强度再上一个层次。
　　他实在是不想再开启他那所谓的“区域防守”。
　　也就是全场瞎j8跑。为其他球员补漏。
　　这样不仅影响自己的进攻，也消耗自己的体力。
　　他也的确这么做了。
　　控位上他弄来了贝弗利。
　　二三号位上选了保罗乔治。
　　现在就差一个内线大闸了。
　　哈桑怀特赛的还有待成长。
　　可名单上除了泰森钱德勒以外。并没有其他合适的人选。
　　这让他多少有些不甘心。
　　既然不甘心，他就想让自己彻底死心。
　　“总经理先生，我今天就动身，去一趟夏洛特，实地看一看泰森是不是真的有伤病隐患！”
　　王大春下定了决心。
　　可他的话却把凯文普里查德惊的一愣一愣的。
　　“这位爷到底想干啥呀，不是都说的很清楚了吗？咋还要闹幺蛾子？”
　　他是一点都不相信，王大春能看出其他球员是否有伤病隐患。
　　这事想想都比较玄幻，咋可能相信呢？
　　“王，我真觉得没这个必要，如果非要选个大个子的话，我觉得泰森的队友阿萨金也挺不错的，身高2米18，还和你是同届！”
　　凯文普利查德继续苦劝。
　　听过总经理先生的话，王大春不逊的撇了撇嘴。
　　在他来看阿萨金是和他同届，身高也在联盟中能排得上号。可那家伙的速度太慢了。
　　“他连个肉盾都做不好，咋可能成为防守大闸呢？”
　　王大春继续我行我素，在总经理办公室装了半天聋子后。就离开了这里。
　　联系了丽贝卡。然后就马不停蹄的去了夏洛特。
　　不过在他刚刚到达黄蜂队时，就碰到了一个熟人。
　　……
　　“哦，伙计，好久不见，你怎么会在这里？丽娜和凯丽还好吗？两个小姑娘现在是不是越长越漂亮了？”
　　王大春很热情的给这个熟人来了一个大大的熊抱。
　　他是真的挺开心，遇到这个熟人。
　　“快松手，我快喘不过气来了，王，你现在可是大球星，要注意自己的言谈举止，哈哈哈哈。”
　　熟人也很高兴。对于王大春这种不见外，也显得特别的开怀。
　　“走！这么长时间没见，我们去喝一杯。”
　　王大春碰到熟人，似乎已经忘记了自己来这里的目的。
　　“天呐，伙计，我可是还有工作要干？你知道的，我是个球探。不过，你来这里是干什么？新赛季马上就要开始了，你不需要训练吗？”
　　“哦，我差点忘了，不过说真的，约翰，你还在小牛队做球探吗？这都多少年了，他们也没给你升职加薪什么的？”
　　王大春眼前这个熟人，就是他来到美国的第1个朋友，小牛队的球探。约翰。
　　“我可是个劳累命啊，再说了，在我的履历中，也就算是勉强挖掘了一个你，而你现在还是小牛队的公敌，升职加薪就不奢望了，不被开除就算不错了。”
　　面对王大春的话，约翰也是开玩笑的回复道。
　　对于眼前这个大男孩，他还是充满感叹的。
　　谁能想到两年前一个名不经传的外国小子。现在已经成为了一支球队的老大。
　　约翰只能感叹世事无常。

第325章 这就是差距
　　王大春是真把约翰当朋友。
　　这位朋友不只是在他刚来美国时帮助过他。
　　而且还在他情绪低落时，鼓励过他。
　　对他来说，现在可能叙旧已经大于他来的目的了。
　　约翰有些拗不过王大春。
　　没有办法，只能被王大春从黄蜂队的体育馆里拉了出来，在附近找了一家酒吧。
　　“你还没回答我，你来夏洛特是干什么？难道是对黄蜂队有意吗？”
　　约翰举杯抿了一口杯中的酒。开玩笑的问出了他的疑惑。
　　“我是来黄蜂队看一看，泰森钱德勒是不是有伤病隐患，如果有的话就算了，如果没有？我打算让球队把他交易过来。”
　　王大春回敬了一下。也喝了一口，如实的回答约翰询问的问题。
　　“Why？你来看球员？”
　　听过王大春的回复，约翰简直觉得不可置信。
　　王大春回复的信息量太大了。
　　他没有想到，自己此行的目的和王大春相同，也是泰森钱德勒。
　　但让他觉得更不可置信的是，王大春的口气居然如此之大。
　　“什么叫做如果没问题的话，我打算让球队把他交易过来？球队是你家开的吗？还是你现在兼着开拓者队的总经理？”
　　约翰承认王大春目前在开拓者队的地位。应该是非常的高，起码不在罗伊之下。算是球队老大之一。
　　可一只球队的球员交易。有哪支球队是可以让球队老大随意决定的。
　　有个参与权和意见权就不错了。
　　“对啊！我们总经理先生认为泰森钱德勒会有伤病隐患，可我有些不甘心，所以打算亲自来看看。”
　　王大春似乎没有注意到威廉的异样。自顾自的说着。
　　“哦，原来是这样。”
　　威廉对王大春的话还是不太确信。
　　只能理解成为王大春和他一样，是来为球队打前站的。
　　“那你又怎么会出现在这里？难道是有什么厉害的新秀吗？”
　　王大春对于威廉会出现在这里。倒不是特别的好奇。只不过是顺口问一下罢了。
　　威廉稍微想了一下，还是说出了此行的目的。
　　“伙计！嗯？很不凑巧，我也是为泰森钱德勒来的。”
　　“啊？你们也要他？不对呀，小牛队的内线并不缺中锋啊？”
　　这回轮到王大春吃惊了。
　　在他来看。
　　小牛队新生力量现在有状元奥登。
　　老中锋还有个丹皮尔。
　　很完美的搭配了。
　　怎么现在还在寻求中峰？
　　这似乎非常不合理。
　　看着王大春诧异的眼神。不有点不由得苦笑了一声。心里感叹道。
　　“是啊，小牛队本来应该是不缺中锋的，
　　而且还应该有一个全明星级中锋，
　　可就是因为小尼尔森那个蠢货，导致现在球队已经没有像样的中锋可用了！”
　　现在小牛队也的确像约翰感叹的那样。已经快没中锋可用了。
　　用王大春交换过来的状元奥登。现在已经坐实了玻璃人的属性。
　　上赛季打了不到20场就报销了。
　　虽说新赛季开赛前。
　　这位状元应该可以伤愈归来。
　　可既然属性已确认。谁有能保证？他在下场比赛会不会直接又报销呢？
　　还有就是球队的老将丹皮尔。
　　上赛季奥登报销后。小牛队基本上就是靠着这位老将撑过来的。
　　可能是撑的太久了。也可能是撑不住了。
　　新赛季开始球队集结训练时。丹皮尔的各项测试简直糟糕透顶。
　　这就导致了小牛队无中锋可用，必须到其他球队寻求交易才可以。
　　而他们所能付出的筹码也有限。
　　自然也就盯上了虽有伤病隐患。但却可以帮助小牛队的泰森钱德勒。
　　……
　　“管理层的决定，我只不过是个跑腿的！”
　　有些问题回答事实可能太尴尬了。约翰只能避重就轻，轻描淡写。
　　“哈哈，没想到咱俩的目的居然相同，不过这样也好，一会我们一起去看，看完之后还可以再吃个饭？”
　　“……。”
　　王大春的话，已经让约翰判断不出来，这件事情算不算一件严肃的事情了？
　　……
　　两人在酒吧也没有多待，喝完杯中的酒后。就离开了这里。
　　又回到了黄蜂队的训练馆。
　　之前两人是在训练馆门口碰见的。
　　约翰需要感叹一下，自己今天的运气非常的不错。能碰到了王大春。
　　如果不是遇到王大春，他现在可能还在训练馆外，做着一些繁琐的入馆手续。
　　毕竟他只是小牛队的球探。
　　而王大春就完全不一样了。
　　联盟顶级中锋。
　　只是这个身份，就让他畅通无阻。
　　而且还有专人接待陪同相迎呢。
　　这就是地位的差距。
　　………
　　“你准备和我一样只是观察他呢？还是要和他聊聊。”
　　两人进入训练馆后。
　　约翰就不用提了，毕竟没人认识他。
　　而王大春和黄蜂队的几个大佬打过招呼后。就退回到场边。
　　毕竟人家还在训练。
　　王大春不着急，他此行的主要目的只是来观察。
　　而约翰忙的事情就可能比较多。所以他才有此问。
　　“你都这么说了，那我也不客气了，球队让我过来先接触一下泰森，看一下对方的意愿如何，如果他对小牛队感兴趣，球队才会有进一步的操作。”
　　泰森钱德勒毕竟算是联盟中成名已久的球星。
　　他可不是像王大春被交易时那样的小萌新。连选择的余地都没有。
　　约翰去找泰森钱德勒。
　　王大春调出数据化显示，开始仔细观察对方的数据值。
　　之前系统解释过。
　　如果这个球员存在伤病隐患。
　　该球员的数据值。会根据情况。或快或慢得上下浮动。
　　浮动的大小和直接受伤的程度会有关系。
　　所以王大春观察的很仔细。一直盯着泰森钱德勒的方向。
　　而且他也准备尽量观察的时间久一些。以免因为跳动的幅度缓慢，出现一些错误。
　　“没有啊？这都快一个小时了？也没有丝毫的变化啊，
　　而且泰森本赛季的数据值，明显还比上赛季高不少？
　　近投，攻板，防板都过180了，除了盖帽数值低一些，绝对算是个内线大闸！”
　　“什么大闸？”
　　王大春正在一个人喃喃自语。
　　突然有个人来到了他的身边。
　　“哦，tt？你们训练结束了吗？”
　　来人正是泰鲁斯托马斯。而tt则是他的名字简称。
　　两人刚才就见过面，不过因为黄蜂队正在训练。只打了个招呼罢了。
　　“刚完成教练布置的那些无聊训练，不然的话早就过来找你了！
　　不过话又说回来了，你怎么今天突然来到夏洛特？我听罗斯说过你和他一样，不是不喜欢到处跑？”
　　其实王大春跟托马斯两人之间，因为他是罗斯队友的关系，只能算是点头之交。
　　不过正是因为罗斯的关系，这里也只有他和王大春比较熟悉。
　　所以才过来询问闲聊几句。
　　“我哪里是乱跑？来夏洛特当然是有事情。”
　　“哦，什么事情？需要我帮忙吗？”
　　“不用，我要办的事情只是看看人就可以了！现在人已经看完了。也该离开了！”
　　这一次王大春倒没有把此行的目的，倒豆子般的说出来。
　　看来他说话现在也因人而异了。
　　“也好，那就一起走吧，顺便去吃个饭。也让我进一下地主之宜！”
　　“伙计，不用了，我约了人。”
　　“这个也没什么关系啊！那就一起吧，不要推辞了啊，毕竟你和罗斯的关系那么好，要是让他知道你来了我这里，我连招待都没有招待，他肯定会生气的！”
　　泰鲁斯托马斯也是个神经大条的家伙。
　　不管对方愿不愿意，先自来，熟了再说。
　　“那好吧，稍微等一下，我约的人应该马上就过来了！”
　　托马斯的话都说到这份上了，王大春也不好再拒绝。
　　而约翰其实在很早的时候，就和泰森钱德勒结束了谈话。
　　在和王大春打过招呼后。似乎是去了黄蜂队的办公区。可能是有什么事情要询问。
　　……
　　“我怎么没有看到你去找泰森？难道你改变主意了？”
　　三人从黄蜂队的训练馆里出来，就近找了一家餐厅。点好餐后就开始聊了起来。
　　这期间约翰的脸色一直不是特别的好。似乎谈的和询问的都不是特别的顺利。
　　不过他好像不想把自己的这种情绪延续下去。首先找王大春聊了起来。
　　“我干嘛要去找他？此行就是来看看，看完之后就回去了！”
　　“……你这？”
　　约翰突然不知道该说什么。
　　虽说王大春之前就说过此行的目的。
　　但他无论如何也没有办法理解，王大春千里迢迢从波特兰飞到夏洛特。就是为了看一个2米16的大汉？
　　“这趣味也太恶劣了吧？”
　　约翰想到这里不由得打了个哆嗦。
　　王大春的回复太容易让人误会了。
　　“你们两只球队都想得到泰森吗？”
　　说话的是托马斯。
　　他本来还以为王大春和约翰俩人是一起来的，属于是同伙！
　　不过现在从两人的谈话中，他算是听出来了，两人根本就不是一支球队的，但目的却是相同的。
　　不过知道归知道，但心里还是有些酸酸的。
　　他这两年过得非常的不如意。先是大伤，然后是被交易。
　　到了新的球队并没有迎来新的开始，球队并没有给他首发的位置。
　　他现在不过是个替补轮换球员，已经没有了当年准探花的风光。
　　“是啊，我是来看泰森有没有伤病隐患，如果没有，就准备搞到我们球队去。”
　　王大春重复了告诉威廉的话。而话中也充满了装逼的气质。
　　“那你看好了吗？有没有伤病病隐患！”
　　威廉接过了话题。并且还调侃了一下王大春的行为。
　　“嗯，我觉得应该没有，等我回到了波特兰，立刻就让总经理想办法把泰森交易过来。”
　　王大春继续装逼。他是丝毫没听出来威廉话语中的不相信。
　　“王，为什么要交易泰森呢？开拓者队已经有了你这样的大中锋，还需要泰森吗？”
　　不管王大春能不能看出伤病隐患。但目前泰森钱德勒可是被两家球队争抢。
　　处于酸酸的托马斯很想知道泰森钱德勒的卖点。
　　王大春倒也没隐瞒，一边吃点东西，一边把自己的苦水倒了一遍。
　　当然也把自己的防御体系说了出来。
　　“……”
　　王大春说完，托马斯和约翰两个人都有些失神的待在那里。
　　俩人都没想到，王大春刚才装逼的话。真实的程度居然这么高。
　　毕竟保罗乔治的交易他们清楚。
　　虽然不知道贝弗利是谁。
　　但说让球队签进来就签进来。这可不是一般的球员能办到的。
　　“那个？王？如果我想到开拓者队去，你能把我交易过去吗？”
　　这回轮到王大春有些呆了，他没有想到托马斯会突然这么说。
　　托马斯看着王大春的表情，继续苦笑道。
　　“你知道的，黄蜂队一直是支鱼腩队，而我在这只鱼腩队中也只能打打替补。球队也丝毫没有培养我的打算。
　　在这里我根本就看不到希望。”
　　“这个？就算你来到开拓者队，你肯定只能打替补，好像也没什么意义？”
　　王大春倒是没有直接拒绝。
　　好歹得让人家把话说完。
　　“不一样的，开拓者队去年就是夺冠热门，今年按照你的说法，开拓者队只会更强，
　　所以说我去了开拓者，虽说肯定还是替补，但是能随队获得一枚总冠军戒指的话，我的身价和机会可能就来了。
　　再说了，你所构造的防守体系在4号位上好像还没有人能胜任，我应该可以！”
　　托马斯是半自嘲半贬的，说出了自己的想法。
　　他现在已经有了一种强烈的危机感。
　　感觉自己越来越不适应Nba目前的变化。
　　而他会的东西也有限，技术也比较糙。
　　唯一占优的就应该是防守还不错。
　　他现在就是想给自己的优势找个舞台。
　　开拓者队目前似乎是最好的舞台。
　　听了托马斯的话。王大春沉默了一会。
　　这家伙的实力到底怎么样？他多少也有些底。
　　和他很类似，是属于那种吃身体天赋的球员。
　　王大春对他最深的印象就是特别能跳。
　　盖帽和抢断算是比较厉害的那种。
　　如果真从开拓者队4号位的防守角度来说。
　　的确算是他需要的那种球员。
　　王大春打开数据化显示。看了一下托马斯的数据。
　　“的确，抢断165盖帽180。”
　　这两项数据比阿尔德里奇和阿尔米都强不少。
　　“我回去后，会和球队的总经理商量一下，如果条件允许，开拓者队付得起筹码，我想有可能会把你交易过来。”
　　王大春最后给出了肯定的答复。
　　而托马斯在听过之后。也显得非常欣喜。
　　只有一直坐在旁边没说话的威廉。再一次发出了，今天第N次感叹。
　　“曾经的乐透秀，却希望一个二轮秀要他，这就是地位的差距啊！”

第326章 我来控球
　　“小小，这些人是在喊你哥的名字吗？”
　　刘美丽有些局促地看了看4周。
　　在嘈杂的人群中努力将自己的声音提高。随后拉了拉她旁边，因为受现场气氛影响，而站起来手舞足蹈的王小小。
　　“是呀，妈，他们都在喊我哥的名字，这么多人喊是不是觉得特别震撼，嘿嘿！”
　　王小小回答了母亲的话，又继续举起自己的双手，随着人群继续一起大喊。
　　“王，王，王……。”
　　刘美丽听到女儿的回复。
　　刚才被一群外国人周围的局促感，瞬间就不见了。
　　随后一种母凭子贵的自豪感，油然而生。
　　不过刚生起来就有又点遗憾。
　　“老娘真想告诉旁边这些外国人，这是我儿子！可惜不会英语啊！”
　　不过随后又想到，她不会，但她老公和女儿会呀。
　　这就打算问一下王小小，不过看着女儿兴奋的样子。觉得还是算了。
　　回头就打算询问，坐在她另一边的王百万。
　　不过刘美丽看了看自家老头。
　　此时的王百万眉头皱巴巴的。还有那么一点点便秘的感觉。
　　“老头子，你在想什么，没见因为咱儿子，现场的气氛这么热烈吗？你怎么还有些愁眉苦脸的样子？”
　　王百万听到媳妇这么问自己。
　　继续保持着那一幅便秘的样子。
　　略带惋惜的说的。
　　“我突然觉得咱家的姓氏不太好！尤其放在国外更不好！”
　　“咋不好了？”
　　“你听听他们是怎么叫的？要是叫全名也就算了，可他们只叫姓，叫多了总觉得怪怪的！”
　　刘美丽听过丈夫的话后。也注意的听了一下现场的喊声。
　　“王，王，王……。”
　　然后回头对丈夫说。
　　“……可能是外国人的发音不太准吧！”
　　………
　　今天是10月26号。
　　Nba新赛季开赛的日子。
　　联盟今天共安排了三场比赛。
　　热火队客场对战凯尔特人队。
　　火箭队客场对战湖人队。
　　太阳队客场对战开拓者队。
　　而这里就是开拓者队的主场摩达中心。
　　而现在正在举行球员入场仪式。
　　王大春作为开拓者队的灵魂人物，在倒数第2个出场。
　　而他出场后，现场的欢呼声就没有停过。
　　他今天很兴奋。
　　兴奋的原因，除了因为他老爹老妈老妹来现场观看比赛外。
　　还因为他终于可以将自己新的实力展现出来了。
　　这里倒不是说，他没有展现的机会，在开拓者队他已经将自己所有的队友连番挑战了一遍。
　　也算展现的淋漓尽致了。
　　不过展现完之后，王大春觉得自己的队友实力简直太弱。已经没有挑战性了。
　　当然这里说的挑战只是单挑。
　　要是正常的训练赛，他可不敢说这样的大话。
　　即便是他作为首发球员对阵替补球员。也只敢说占优。绝对不敢说，没有挑战性。
　　今年的开拓者队替补阵容只能用一个词形容。“防守贼强”。
　　这不仅是王大春认为的。也是开拓者队所有人认为的。
　　开拓者队的首发阵容。就不做过多的介绍。
　　依然是米勒，罗伊，巴通姆，阿尔德里奇，王大春。
　　而轮换替补阵容。以4人为主。
　　分别是贝弗利，乔治，托马斯，钱德勒。
　　哈桑怀特赛德也勉强算一个。
　　练习赛的时候，他和钱德勒两人组成内线防守双塔。
　　作为首发的王大春，如果不小心进入禁区后。一旦被两个人包夹。
　　稍不注意就可能会吃瘪。
　　尤其还是有一个跳跳男托马斯。
　　王大春只能说这家伙简直太能跳了。
　　训练赛的时候这家伙有好几次从罚球线跳过来，把自己的球给扇飞。
　　不过对于这种情况，王大春倒不生气。还觉得非常的值。
　　毕竟是他力主交易过来的人。
　　有如此的效果自然是好事。
　　不过提到泰森钱德勒和托马斯的交易。
　　当时也挺悬的。
　　在王大春回到开拓者队后。就立刻向总经理确定交易泰森钱德勒，并还要外加托马斯。
　　不过当时的凯文普利察德有些不情不愿。
　　虽然最后也答应了下来，不过动作却有一些磨磨蹭蹭。
　　当凯文普里查德在王大春的“催促”下。
　　不得不和黄蜂队联系商量交易时。黄蜂队所反馈回来的消息，是托马斯可以谈，
　　但泰森钱德勒？他们已经和小牛队在进行最后的磋商了。
　　而这个消息在王大春知道之后，差点没把他们总经理给“摇”死。
　　“我已经告诉过你了，小牛队也想得到泰森！可你迟迟不行动，现在好了，人家马上就要谈成了，你还我替补！”
　　凯文普利查德费了九牛二虎之力，终于从王大春的双臂中挣脱出来。
　　嘴上虽然说，
　　“我会尽快操作，你放心，小牛队的筹码肯定没有我们球队的诱人！”
　　但心里面却悲凉无比。
　　“麻痹的，tnd哪个球队的总经理还会被球员这样对待？老子的屎都快被这位爷给摇出来了！”
　　虽说凯文普利察德心口不一，但办事的效率却的确牛逼。
　　“你看看，你看看我们两家的货？我们这里都是水嫩的小鲜肉，潜力十足，你交易了不吃亏，交易了不上当！
　　而小牛队那边呢？丹皮尔？天哪，这位老的已经咬不动了吧？
　　马特卡罗尔？埃杜纳多？你确定他们上过场吗？
　　好好想想哪个更划算？而且你们要是再加一个托马斯？我就给你们一个2换1的优惠！我们出4个潜力球员，就换你们两个病号！………”
　　凯文普查德？这位开拓者队的总经理，为了平复他们球队球员的“怒火”。
　　也算是把吃奶的力气都拿出来了。
　　也就是这样，开拓者队硬生生的把小牛队想要的球员给截胡了。
　　………
　　回到比赛现场。
　　从球员通道口倒数第2个出场，这个位置是王大春自己要求的。
　　本来按照开拓者队全员上下的意思。
　　以王大春对球队的贡献。所有人都希望他作为压轴最后一个出场。
　　可王大春却不同意。
　　在他来看罗伊才应该是球队的老大。最后一个出场的应该是罗伊才对。
　　而且在他之前应该还有一个阿尔德里奇。
　　上赛季阿德就是倒数第2位出场，他想和上赛季一样，依然是第3个出场。
　　不过最后他说不过罗伊，也拗不过阿德。
　　才成为现在这个样子！
　　球员出场happy过之后，就进入了两队热身阶段。
　　王大春倒是没着急着热身，他先到太阳队的区域和纳什打了个招呼。
　　足球慈善赛结束之后。纳什就直接回了美国。
　　两人这一段时间也一直没见过面。
　　不过虽然没见面，但王大春知道纳什这段时间过得并不是非常的好。
　　原因嘛，就是太阳队今年的变动是有些大。
　　最大的当然是斯塔德迈尔离开了太阳队。转会去了尼克斯。
　　今年7月份，他和尼克斯签订了一份5年1亿的顶薪合同。
　　斯塔德迈尔的离开，就让太阳队的内线进攻出现了很大的问题。
　　炮轰战术玩不起来了。
　　也正是这个原因，王大春和纳什聊了几句，发现他兴致不高。就回到了自己这边的区域。
　　象征性的做了几下热身运动。随后又来到了vip区的旁边。找自己老爹，老妈，老妹来了。
　　“爸妈有什么需要的！丽贝卡就在你们身后找他要，她有工作牌，进出也方便！
　　这里啤酒饮料什么都有，想吃什么也让她帮你们点。
　　一会儿比赛开始后，儿子会让你们看看，什么才是真正的表演！”
　　王大春在说话的时候，刘美丽的头是抬得很高很高的。
　　她似乎要用这种气势告诉他周边的这些外国人，王大春就是他儿子。
　　而他这么做也的确收到了。他想要的效果。这些外国人看她的眼神果然不一样。
　　“你脖子伸的这么长干嘛？没看儿子跟你说话！”
　　王百万制止了一下在做孔雀开屏的妻子。然后爷把头昂了起来，继续说道。
　　“大春，好好打，别给你老爸我丢人！”
　　一边在王小小看到自己父母的样子，突然有点想六亲不认了。
　　“嘿嘿，爸，你放心，我的比赛你在电视上也没什么看，以我的水平收拾这些外国人，还不是妥妥的，你老就放心吧！”
　　只能说王大春现在孩子心性已经完全展露出来了。
　　有些迫不及待想在自己的父母面前，炫耀自己的本事了。
　　而且他目前也只能在炫耀这一次。
　　王百万和刘美丽明天就要回国了。
　　回国后，这一半年应该不会再来美国了。
　　毕竟对他们来说。国内才是他们的家。
　　虽然儿子在这里工作，女儿在这里上学。
　　但毕竟语言和饮食习惯还是不太适应。
　　如果不是王大春撒泼打混加苦苦哀求。
　　想让自己老爹老妈待的时间长一些。也想让自己老爹老妈到现场去看一下自己的比赛。
　　要不然王百万和刘美丽早就回国了。
　　这次是机会难得，再加上王大春越来越强的装逼性格。
　　入场之前在更衣室的时候。王大春已经宣布了。本场比赛，
　　“我要控球，而且会无限开火！”
　　让开拓者的兄弟们支持他。
　　开拓者队众人也知道。这边是王大春的父母，第1次来现场看他比赛。
　　王大春这样的要求是完全没有问题的。
　　况且，这两位老夫妻前一段时间。还特意邀请过所有人。
　　去品尝过他们亲手做的中国美食。这个面子肯定更要给。
　　……
　　王大春在自己老爹老妈面前卖了一会儿乖。
　　然后就回到了热身区。
　　这一次他是真得好好热一下身了。
　　先各种蹦跳。运了会儿球。
　　难得这次没有秀操作。
　　他只是在找球感。尽快让自己的手热起来。
　　随后就来到了右侧底角。
　　让康宁汉姆给他传球。
　　他准备在底角投三分。
　　王大春这话有问题吧？
　　要知道他的三分值可是最低的初始值。
　　也就是连一丁点三分值都没有。
　　之前虽说有八8中7的变态三分几率，不过那也只是依靠限时金徽章才懵中的。
　　他现在这个举动是几个意思？
　　是自信心膨胀？还是脑子瓦塌了？
　　其实都不是。
　　王大春可是很认真的在做这件事。
　　三分值他的确没有。
　　而且以他现有的三分能力想命中，那也是扯淡。
　　但数值没有他有技能啊。
　　休赛期的时候他在街上吃抽到了两个合三分投射有关的技能。
　　分别是“接球投篮手”和“挡拆投篮手”。
　　挡拆投篮手现在暂时不提，因为这个技能需要和队友配合。
　　王大春试过。触发的几率不大。
　　“触发？”
　　怎么突然蹦出了这个词。
　　其实这个次当初也把王大春吓了一跳。
　　他记得很清楚。
　　休赛期结束后。球队刚集结没几天。
　　有一次王大春正在例行挑战。
　　他那以前对挑战简直是出奇的狂人。
　　而挑战的对象就是罗伊。
　　都说又了，可以想象一下罗伊被挑战过的次数。
　　当时现场的气氛是异常的单调。
　　王大春持球转身。侧步。前冲。起跳，扣篮。
　　罗伊防守。推人推人再推人。然后被隔扣。
　　“有本事你别进油漆区，你在外线进个球给我看看！”
　　罗伊可能是真被王大春折磨要崩溃了。
　　在无数次阻挡无效后。直接发飙了。将手中刚捡起来的球，悲愤的砸向了王大春。
　　“这家伙太欺负人了！就知道依靠身体和速度，
　　而且控球现在也变得贼好，自己根本就阻挡不聊他进禁区，一旦让他禁了自己，就没有任何招架之力了。”
　　王大春此时还在洋洋得意。
　　“老子咋就这牛逼呢？”
　　看着罗伊向他砸过来的球，他也不生气。单手就将球抓住。
　　最后又以罚球的姿势将球投了出去。他知道这球进不来。只不过是想继续在罗伊面前得瑟吧。
　　可他没有想到，当他将球投出去之后，眼角突然出现了一小片光芒。
　　上面明晃晃的显示了几个字体。
　　“接球投篮手，触发！”
　　“啊，这是怎么个意思？”
　　王大春还在迷糊时。清脆的入网声就响了起来。
　　篮球空心入框。进了！
　　随后又传来了一阵哀鸣声。是罗伊。
　　“靠！我简直是猪脑子，差点忘了你这个家伙是会三分的，只是平时不用罢了。”
　　而王大春在听到罗伊的自嘲后。可能是还没完全反应过来，也跟了一句。
　　“是啊，我自己都忘了！”

第327章 骚包一把
　　王大春是真忘了，
　　忘了自己还有两个投射技能。
　　他一直以为是这两个对他来说就是废物技能，没什么用。
　　如果不是刚才的三分球进了。眼前光幕处，显示字体。
　　他是不可能想起来的。
　　“系统？这是怎么回事？难道我不会三分球？有了这个技能后？也能投进三分吗？”
　　面对这种情况，王大春立刻询问系统。
　　“宿主所拥有的投射技能，全部属于触发技能，该技能一旦达到触发效果，自动会显示一秒钟，一秒钟后将失去触发效果。
　　宿主刚才接球时，触发了“接球投篮手”技能。该技能为铜徽章技能，触发时，提升宿主三分命中率15~20%。宿主三分命中就是触发效果。”
　　系统解释的很详细。
　　王大春也听明白了。
　　以前他一直不知道。这技能所解释的“小幅度提升”是提升多少？
　　现在他是知道了。
　　不过知道后他也没什么惊喜。
　　毕竟底子薄。即便有15~20%的增幅。但效果也不大。
　　刚才那个进球跟懵中的没太大区别。
　　不过这也给他提了个醒。
　　“现在所有的人都以为我有三分球，就像罗毅刚才说的那样？都只是认为我不用罢了？
　　但作为一个球员，明明有三分能力却一直不用，短时间内可能没人说啥，但如果到了关键的时刻，要是明明有机会还不用，那就有些说不过去了！
　　而且本赛季，我突破进攻可能会用的多一些，如果让对手知道自己不投三分，只防突不防投，那自己在进攻上多少还是有些吃亏的！”
　　想到这些，王大春作出了一个决定。
　　………
　　比赛现场。热身区。
　　王大春在底角接到康宁汉姆的传球。
　　随后皱了皱眉头，又把球传回给了康宁汉姆。
　　在康宁汉姆不解的目光下。示意让他再回传回来。
　　康宁汉姆照做。
　　王大春在皱头再回传。
　　而康宁汉姆也似乎明白了自己老大的意思？
　　“老大，这是想和我互动一下，增加我的曝光度吗？”
　　康宁汉姆有些感动。
　　前一段时间球队的交易流言，把他给吓得够呛。
　　他当时就认为这次肯定逃不过去。
　　上次是单人交易。属于小交易中的小交易。
　　他因为王大春。所以才继续留在开拓者队。
　　但这一次可能就不一样了。
　　球队新赛季肯定是冲着总冠军去的。
　　所以在球员能力上，肯定是要求越高越好。
　　他清楚在球队里。如果按能力排名。他估计属于最末尾的那一撮。
　　一般像他这种末撮球员。如果球队有交易。尤其是多人交易。
　　他肯定会被搭出去抹平薪金空间。
　　这次被搭出去的可能实在是太大了。
　　可他怎么都没有想到，球队最后交易出去了4个人。
　　而且还是能力都在他之上。在上赛季表现不错的4个球员。
　　他居然没有被交易出去！
　　“有个强力的老大罩着，真的是太幸福了。”
　　康宁汉姆把自己没有被交易出去的功劳，自然算到了王大春的头上。
　　所以他对王大春是充满感激的。
　　其实他算的也对，也不算对。
　　王大春的确有保他之心。
　　不过那是在还没有要交易托马斯之前。
　　之后嘛，王大春就没有敢做的那么明显了。
　　毕竟他也不想自己为了照顾小弟。将球队的实力拉低下来。
　　康宁汉姆最后没有被交易出去的原因是。
　　他不够格？也就是黄蜂队看不上他……。
　　当然这些他都不知道。
　　一直以为自己认了个好老大。
　　如果说以前他对王大春是马首是瞻。那现在就是死心塌地了。
　　而且他这么做也觉得非常的值。
　　前面受到的照顾就不再说了。
　　“没看现在老大为了照顾我，正在一脸严肃的和我作戏吗！就我们俩之间练习回传球，外人一看就知道我们关系铁的很！”
　　康宁汉姆想的是挺好，可他哪里知道王大春一脸严肃是因为。
　　“他喵的？怎么还触发不出来呀？”
　　“接球投篮手”这个技能正如他的名字一样。接了球后才能举手投篮……。
　　之前就说过，投射类技能都是要触发的。
　　而触发并不是每一次接球都能触发。
　　王大春做过实验。
　　他在空位的情况下。一般接3~4次球。就能触发一次技能。
　　也有运气好的时候，1~2次就能触发。
　　触发后只要是空位。他每投3~4个三分球，就必然会进一个。
　　当然也有运气好的时候，1~2次就能进一个……。
　　“蛋疼啊！干脆叫运气投篮手算了。”
　　好了，不再说这个蛋疼的过程。
　　既然是想让对手知道，自己没事也会投三分。别只防突不防投。
　　那最有效的展现地方，自然就是在大家热身的时候。
　　王大春相信只要他投进三分。即便是在这种练习热身的情况下。
　　现场支持他的球迷肯定会给他回应声的。
　　“没办法，哥的人气高，扣个蓝他们都会为哥欢呼。别说这基本上没用过的三分球了。”
　　王大春这种虚荣膨胀心还是很强烈地。
　　他要做的就是让知道自己现在正在练习三分，似乎本场比赛要投三分球了。
　　……
　　传球…回传。
　　再传再回。
　　终于在第4次。技能效果触发。
　　王大春没有犹豫。立刻以罚球的姿势。将篮球投了出去。
　　毕竟触发效果只有一秒钟。过期就没效果了。
　　“框！”
　　美妙的打铁声。
　　王大春看了口气，看来今天的运气很一般，第1次触发没进。
　　没关系，继续。
　　王大春摇了摇自己的手，似乎是在找手感。其实他是在做样子。
　　继续让康宁汉姆传球。
　　这次运气不错，球刚回到手里。眼前的光幕就显示技能效果触发了。
　　依然罚球姿势出手。
　　“唰！”
　　清脆的入网声。
　　随后就是和王大春想的一样。
　　主场球迷送来了热情的回应声。
　　而现场的DJ也借题发挥。
　　噼里啪啦的歌颂王大春曾经八投七中的辉煌历史。
　　就连大屏幕上也给了一个特写回放。
　　………毕竟物以稀为贵嘛。
　　而王大春也很骚包的。伸手比划了个3。回应球迷们的热情。
　　“天哪，我哥太帅了，就这个姿势，他得祸害多少外国小姑娘！”
　　王大春越骚包，似乎得到的回应声越大。
　　而他妹妹王小小似乎也被骚包到了。
　　“这就是老娘的儿子呀！这怎么能不是老娘的儿子呢！也只有老娘能生得出这样的儿子！”
　　此刻在刘美丽的眼中，她那骚包的儿子，似乎已经不能用凡人来衡量了。
　　“没我你生得出来吗？呵？”
　　王百万表示不能把他拉下。
　　…………
　　现场的气氛被自己活跃了。
　　太阳队那边肯定也注意到了自己刚才的行位。
　　王大春觉得达到了目的，也就不再随便骚包了。
　　刚才第2次投了一发命中，绝对是运气好。
　　要是自己再继续骚包投下去，鬼知道下一次。多久才能出发？出发后几次又能投进呢？
　　效果达到了，自然要打完收工。
　　………
　　热身结束，两队球员回到替补区。调整完毕后，比赛正式开始。
　　王大春和罗宾洛佩兹，两人来到中圈准备跳球。
　　今天太阳队的首发阵容。
　　控球后卫，史蒂夫纳什。
　　得分后卫，理查德森。
　　小前锋，格兰特希尔。
　　大前锋，希度特克格鲁。
　　中锋。罗宾洛佩兹。
　　斯塔德迈尔离开太阳队后。太阳队为了补缺大前锋这个位置。用巴博萨和德韦恩琼斯从猛龙队换来了特克格鲁。
　　这位大器晚成的大前锋。
　　之所以说是大器晚成。是因为他2000年参加选秀进入联盟，而是在08年拿到了最快进步球员奖。
　　在去猛龙之前，在魔术队曾和霍华德刘易斯三人组合场均可以合砍61分。
　　所以能力是绝对有的。
　　不过他的能力却和斯坦德迈尔不一样。
　　两人的进攻方式刚好相反，斯塔德迈尔是以禁区，运动战进攻为主。
　　而特科格鲁却是以中远投为主。
　　同样两人的防守等级也不一样。
　　斯塔达迈尔的防守虽然不是多么强悍，但起码是在水准之上。
　　而科特格鲁的防守。是需要队友帮他补防的。
　　以这种形式来看，如果王大春今天选择在内线发起进攻，那应该会比他从外线突破轻松很多。
　　不过嘛。
　　之前都说过了，王大春要骚包，不对，是要在父母面前展现自己。
　　在内线挤来挤去，怎么展现？又怎么展现的完全。
　　老话说的好，彪悍的人生不需要解释。
　　王大春去了该彪的时候，必须彪一彪。
　　………
　　两队中锋跳球。
　　王大春胜。
　　将球拨给米勒，米勒又将球回传给到王大春手中。
　　在太阳队全员不解的情况下。
　　王大春慢悠悠的。持球来到了前场高位。
　　“这是几个意思啊？”
　　罗宾洛佩兹被王大春搞得有点懵了。
　　有些不解的挠了挠他那如同鸡窝般的头发。
　　他和王大春跳球也不是一次两次了，好像目前也没有赢过。
　　所以他刚才也没抱希望。
　　再见到王大春波到球后，他就立刻转身冲向自家禁区。
　　以防王大春的跳球三部曲。
　　不过好像他白跑了。
　　王大春根本就没有启动，接球后慢悠悠的站在高位处。
　　而且也没有进攻，似乎是在等他上前防守。
　　“？他要把我拉出去，难道是给队友制造机会要空切？”
　　太阳队现在的形势，罗宾洛佩兹非常清楚。
　　说好听点是攻强于守。
　　其实也就是以进攻赢得防守。
　　只要得分比对手高就行。
　　可这种情况面对进攻力十足的开拓者队。似乎就不够看了。
　　尤其像现在他们原有很弱的防守体制，在斯塔德迈尔离开后又弱了一个档次。
　　自己现在算是球队的防守大闸，如果被拉出去。
　　他估计一个阿尔德里奇，就可能将他家的禁区。凌辱的不要不要的。
　　所以他犹豫了，出还是不出呢。
　　“愣着干什么？快去防这个家伙，他很可能会投三分！”
　　罗宾洛佩兹在纠结。而在盯防米勒的纳什却提醒了他。
　　作为球队的大脑，纳什是时刻关注着球场上的任何变化，包括自己队友的变化也不放过。
　　王大春现在的实力怎么样？不用多说。篮下能守得住他的人，在联盟中基本上没几个。
　　包括罗宾洛佩兹，也没有绝对能守下来王大春的实力。
　　禁区守不住那是没办法的事。毕竟那是实力的差距。
　　“守不住也不能把这家伙放空在外线呀？这丫的回投三分啊！”
　　和王大春想的一样。
　　纳什成功的“误会”他了。
　　其实这也不怪纳什，毕竟王大春那种抽风式的三分命中率，实在是太恐怖了。
　　尤其是刚才还千年等一回的投了次三分球。
　　这很有可能是这家伙抽风前的预兆。
　　虽说这家伙在油漆区也是个巨大的威胁，可傻子都能计算得出来两分和三分之间的差距。
　　所以还是防投吧。
　　罗宾洛佩兹也算是心领神会，赶快提到高位，来到王大春的面前。
　　而他的这个动作也让王大春如意了。
　　王大春刚才在高位之所以没有动，是在观察进攻路线。
　　他现在还不想把单打做得过于明显。
　　觉得现在还不是让队友们拉开的时候。
　　他决定先骚包一把再说啊。
　　也不得不说罗宾洛佩兹的确和他哥哥不一样，刚才罗宾洛佩兹的站位。刚好挡在他突破的路线上。
　　虽说以他的力量和速度，要强行野蛮冲过去不是不可能。
　　可毕竟没有一股到底那般潇洒。
　　现在好了。
　　“颤抖吧，哥的表演时刻到了。”
　　王大春缓慢的运了一下球。
　　做出似突，又好似寻找躲闪投篮机会的动作。
　　罗宾洛佩兹也算是经验老手。
　　半蹲身体。两臂展开。一高一低。
　　做出预盖预拦的动作。
　　他不敢太贴身。
　　害怕以王大春的控球和速度，自己这样做容易失位。
　　我从他下蹲的幅度来看明显是。防投多与防突。
　　行事如此王大春自然不会客气。
　　他持球稍微向后拉了半步，随后猛然加速。
　　以罗宾洛佩兹无论如何也无法想象到的速度。
　　瞬间就从他旁边擦身冲了过去。
　　此刻的他还做着。刚才那样的动作。完全没有反应过来。
　　王大春冲过去，在一旁的格兰特希尔迅速挡了过来，他要协防。
　　不过以这位大哥的老胳膊老腿。
　　虽然经验意识明显能看出来王大春的进攻路线。
　　不过身体跟不上呀。
　　眼瞅着王大春如同疾风一般，从他面前擦过。
　　而他此刻胳膊才伸了一半。
　　啥叫望尘莫及，这就是。

第328章 你用520了？
　　王大春擦过格兰特希尔没有减速。
　　继续以夸张的速度移动着。
　　转眼，他只差一步，就要进入油漆区了。
　　而在防守阿尔德里奇的特克格鲁。此刻悲催的发现。
　　貌似太阳队现在禁区的也就他一个人。
　　对于防守阿尔德里奇，他并没有多少信心。
　　刚刚他只想努力封住王大春和阿尔德里奇两者之间的传球路线。
　　结果眨了个眼，阿尔德里奇他是不用防了！
　　王大春却距离自己仅仅咫尺之遥，吓得半死的他，赶快做出捂裆姿势。
　　对于自己的防守有几斤几两，他太清楚了。
　　面对王大春这种装甲车似的冲撞法。
　　他一没想强硬起跳封盖这一球。
　　毕竟王大春的臂展弹跳在那摆着。以他一个2米08的中人之资，可不想去硬碰。
　　二是没想犯规阻止王大春得分。
　　虽说全联盟都知道王大春的罚球水准很烂。
　　但次数也没到。可面对阻挡不了的球，犯规也不过是赔次数，没那个必要。
　　他只想尽本分听天命，只希望王大春可以怜惜轻一点。别太粗鲁。
　　也许他运气好，老天裁判都眼瞎，篮球不进或扣飞，自己还能博个进攻犯规呢。
　　不过这些他最多也只是想想。毕竟全瞎眼的几率有点小。
　　看着王大春越来越近，随后起跳，弓起身子，露出“狰狞”的表情，科特格鲁自己先闭上了眼睛。
　　他已经做好了，准备迎接这猛烈的撞击。
　　不过迎接归迎接，但他并不准备硬扛。
　　他可不是萌新，毕竟在联盟中打了10个年头。
　　防守是不咋滴，但经验还不错呀。
　　他在迎接的同时，身体微微自然放松向后靠。
　　将所有的重心都放在下半身。
　　他相信按照自己的幅度和速度，在王大春触碰他之前，自己肯定能够安全的“着地”。
　　在观众们来看效果可能比较凄惨，但实际接触面积并不大。
　　接触面积不大，伤害肯定也不大。
　　他这么想了，也这么做了。
　　可其最后的结果，就和他想的完全不一样了。
　　本来一切都是按照他的想法再继续。可到了最后接触面积的时候。
　　他似乎还是低估了王大春的速度。
　　王大春的腹部和他的肩还是触碰到了一起。
　　而所传递过来的力量。比他之前想象中的装甲车碰撞还要严重无数倍。
　　只觉自己之前的操作，全部做了无用功。
　　那种不可匹敌的冲击力，是他无论如何也阻止不了的。
　　和王大春触碰的瞬间，他就飞了出去，是直挺挺的飞了出去。
　　直接扎进了底线外的摄影群中。扎进去后，力道还没减多少。
　　连带着两个刚才在他身下垫底的记者继续滑了出去。
　　一直滑到观众席旁的台阶上，才被阻挡了下来。
　　而在他飞出去的瞬间，他也隐约听到了一声巨大的砸框上。
　　随后就是现场球迷山呼海啸般的嘶吼声。
　　………
　　“爽！”
　　王大春完成暴力隔扣后。在蓝框上单笔只挂了一秒钟。
　　然后就迅速的松开了“手”。
　　很难得吗？骚包的王大春，
　　在如此需要骚包的时刻？居然没有骚包下去？
　　此刻难道他不应该在蓝框上做个引体向上或多挂上几秒钟吗？
　　居然仅挂了一秒钟就立马松了手。这不太像他为人的性格。
　　这个大家就有点误会了，王大春之前完成隔扣时，也曾做过引体向上或多挂几秒钟的动作。
　　可在他自己观看完比赛录像后。就把这些繁琐的隔扣happy取消掉了。
　　毕竟他也觉得。
　　完成一次扣蓝。
　　在没有落地的时候，
　　脚尖还在地上挨着的扣篮姿势，是多么的让人感到别扭。
　　毕竟太像一个篮筐与地面的导线了……。
　　不过扣完蓝该有的爽快还是有的。
　　就像刚才这一记。
　　开拓者队队内训练赛时为了与队友之间的团结健康。
　　王大春在扣篮的时候，并没有敢使出全力。
　　“毕竟那可是自家的球员！自家的！”
　　当然要爱惜一下。
　　但别人家的，他当然就不会这么客气了。
　　力量和速度的满值。在队内训练的时候，让他总有一种束缚感。
　　而自己单练的时候。因为没有参照物，总有一种不尽兴。
　　不过现在正式比赛了。束缚感和不尽兴应该就不会存在了。
　　这次爽虽爽，但还不够尽兴。
　　因为刚才隔扣的好像不太强硬。自己还没咋使力呢，对方就飞出去了。
　　“难道我是膨胀了，怎么变得这么暴力呢？”
　　……
　　王大春完成扣篮，准备和队友庆祝。
　　可能是他刚才那一撞太有视觉冲击力。
　　在他准备和队友来个撞胸庆祝的时候，所有的人都躲开了他，只是伸出了手，互相拍了拍。
　　把王大春弄得多少有点小尴尬。
　　只能善善的和队友们回防。
　　攻防转换，比赛继续。
　　………
　　“史蒂夫…，我……，刚才…。”
　　罗宾洛佩兹此时觉得很丢人。
　　刚才在王大春突破他之后。指导王大春完成了扣篮。
　　他那认真的防守姿势。才收了回来。
　　他刚才失位了。
　　虽说刚才王大春的动作的确太快了。
　　他连反应都反应不过来，但的确他失位了。
　　而此刻面对刚刚从人群中，将特科格鲁拉起来的纳什。
　　汗颜与尴尬就不用说了。
　　“没关系，继续，谁也想不到这家伙会突破的这么犀利。”
　　扪心自问，刚才王大春的突破扣篮，纳什认为不提防守，就以他自己的速度估计也追不上。
　　“这家伙的速度以前没这么快？现在怎么跟装了火箭推进器似的？”
　　“不只是犀利，还有蛮力！跟10年前的ok差不多！”
　　刚刚缓过气来的特科格鲁。在向球队医务人员表达自己还可以继续比赛后。
　　发表了自己的切身感受。
　　他是2000年进入的nba。
　　虽说那时候他还是菜鸟。
　　但还是有幸和当年的湖人王朝较过劲儿。
　　现在想想刚才王大春给他的感觉，就如同是奥尼尔和科比的结合体。
　　既是挡无可挡，也是阻无可阻。
　　总之就是非常的无力。
　　“只不过是刚进了一球，被打了个突然袭击罢了，我们的优势是进攻，下次防守注意一些就行了。”
　　颓废是有可能被传染的。
　　怕自家两个内线。被王大春那一球打的失去自信心。
　　作为太阳队现在当之无愧的老大。
　　纳什尽量想给队友们解压。
　　……
　　罗宾洛佩兹底线发球。
　　纳什缓慢向前场推进。
　　特科格鲁一边护送纳什，一边缓解自己刚才身体所带来的不适。
　　纳什不着急。
　　毕竟这一场虽说是开幕赛。但更多的也是观测赛。
　　一个赛季过去新赛季开始后，各队有什么新的调整。都是在前几场比赛才能观察出来的。
　　当然王大春这种楞头青，就不用去考虑了，他是想不到这些的。
　　纳什打战术。
　　罗宾洛佩兹弧顶当桩。
　　格兰特希尔蹲底角。
　　理查德森绕开罗伊准备内切。
　　特克格鲁有3分，45度角扯住阿尔德里奇不让他进内线。
　　纳什外号风之子。以他的速度在外线绕了半圈。
　　甩开了有点儿老胳膊老腿儿的安德里米勒。
　　进入内线后，做势中距离抛投。吸引守在禁区的王大春。
　　王大春成功被吸……。
　　踏出油漆去准备防守。
　　那是改抛为传。
　　传给切进来的理查德森。
　　此时开拓者的进去已经处于空档状态。
　　而曾经的扣篮冠军理查德森切球后直接360度。转体准备扣篮。
　　其实他本来没必要做这么夸张的扣篮动作。
　　虽说这些动作对他做起来也并不费劲。
　　但正常比赛一般都不会用。
　　可刚才王大春那个隔人暴扣。将太阳队的士气打得有些七零八落。
　　他当然想借此机会，给太阳队冲阵士气。
　　理查德森跳的很高。转的也很潇洒。
　　如果现在是扣篮大赛现场，裁判肯定要给999分。
　　不过正在他撞完后已经来到最高点时。
　　一个很不和谐的大手。从他侧面伸了过来。
　　大手是黄颜色的。
　　而比赛场上有这种肤色的人，他连想都不用想，就知道是谁。
　　“这家伙不是防出去了吗？”
　　这是理查德森的第1个反应。
　　不过随后他看到这只手的上升速度和他下扣的位置。
　　心里莫名的悲哀了一声。
　　“完柳……！”
　　正如他的心情那样。
　　虽然理查德森很想在空中。变化一下姿势。尽量避开这只可恶的黄色大手。
　　可毕竟他已经开始下落了。
　　而且篮球距离篮框只有一巴掌的距离。
　　他是无论如何也拉不回来了。
　　而也就是这一巴掌的距离。
　　黄色的大手刚好伸到了这个位置。
　　不偏不正的挡住了篮球砸向蓝框的方向。
　　并且稳稳的抓住了篮球。
　　因为是上升的力度。
　　理查德森下压时。老力已经用完了。
　　根本就无法租的。
　　篮球只能生生的被这一股上升的力道。顶了上去。
　　并随后又被稳稳地抓了下来。
　　一记漂亮的抓帽。
　　随后现场就发出了巨大的欢呼与惊呼声。
　　欢呼声是送给王大春的。
　　因为王大春刚才在扑出去后，发现纳什将球传出去，能以不可思议的速度迅速返回。
　　而且还能再返回的途中，以让人夸张的弹跳速度。
　　让这一个本来能成为经典的劲爆扣篮，硬生生给抓了下来。
　　惊呼声也是送给王大春的。
　　因为王大春刚刚落地后。
　　纳什和格兰特希尔这两个老将。
　　已经出现在他的身旁，并夹击合围之势，在掏他的球……。
　　在掏他刚抓下来的篮球。
　　而且两人的手都已经按住篮球的部分面积。
　　并且招式还挺多。除了掏以外，还有捅，钩，拽，砸等熟练姿势。
　　其他的动作还能理解一些？
　　可这个砸？
　　他们对自己的精准度这么有信心吗？就不怕打手犯规？
　　好吧，我们来解释一下。
　　众所周知一般抓帽吗？单手居多，刚才王大春那个抓帽也是单手。
　　正常情况下，一般是抓帽结束后，在落地时，才会双手将球护住。
　　王大春也不例外。也是准备在落地时才将求双手护住。
　　可刚才两位大佬，并没有给他护球的机会。
　　在他另一只手还没有顾上去时。另外两人的两只大手已经将球按住了。
　　所以才有了后续这样的操作面积。
　　要不然以王大春的大手，两手护球，估计他俩连下爪的地方都没有。
　　不过接下来却出现了搞笑的一幕。
　　“我擦，难道他是用520了？球怎么粘在这货手上了？”
　　“我去，不是吧，难道我就老到这个地步？几乎都快上两只手了？居然还把篮球扯不下来？”
　　纳什和格兰特希尔心态有些崩了。
　　格兰特希尔就不多说了，曾经全明星级别的球员。如果不是伤病影响，现在依然是。
　　而且他当年的防守也不是盖的。身高两米零三，如果不是防守太狠。哪来的这么多伤病？
　　他刚才的防守之所以这么快。除了他站在底角位置，距离王大春比较近以外，也是多年经验才反应的这么快。
　　不过他现在真的怀疑自己的伤病，是不是已经严重到连个球都掏不出来了。
　　而纳什则是没有想到，王大春现在的速度已经快到了这个地步。
　　他刚才假抛真传所选的位置。是经过精心计算的。
　　作为联盟顶尖的控球组织大师。这些对他来说并不算难。
　　尤其是全明星级球员，他更是精确计算到家。
　　你能做什么，你能做到什么地步，他心里都有底。
　　可王大春刚才的表现。
　　“刚才的第一回进攻，我已经觉得他的冲刺速度够快，可是他的反应神经速度也这么快？妈的这tnd还是中锋吗！”
　　纳什觉得自己计算失误，所以想要弥补在王大春回房的时候，他也立刻跟了上去。
　　并且在王大春下落的时候，想将球抢断。
　　可情况就是现在这样。
　　……
　　其实王大春现在还有点懵逼呢。
　　刚才抓帽的时候因为是单手，所以他用的力量也比较大，几乎是把所有的力气都用尽了。
　　毕竟这样才稳嘛。
　　可现在这是几个意思？
　　可能是被掏的有点烦。
　　王大春直接将手举了起来。是抓着篮球的那只手。
　　而且也做出顺势要传的姿势。
　　而他这个姿势也让套了半天无果的，两位老家伙？
　　从怀疑和自我怀疑中清醒了过来。
　　看着王大春要传球。
　　也不跳，也不阻止。
　　立刻撒开花的回防自己的前场。
　　毕竟就算他们跳了，也未必能够碰到球。
　　王大春的战力摸高太恐怖了。
　　“我俩这老胳膊老腿还是算了！”
　　两人还是有亲切的认知。
　　……
　　王大春刚刚不过是做个样子。
　　看着人都跑了。
　　给前来接应的罗伊打了个手势。
　　自己持球慢慢向前推进。
　　他准备再打一球。

第329章 命中率翻番
　　王大春持球来到前场。
　　这一次太阳队的防守明显紧张了起来。
　　压力最大的依然是罗宾洛佩兹。他不知道自己该不该防出来。
　　防出来后，又不知道自己是防突还是防投，防投又怕自己追不上王大春的突破速度。
　　总之是各种纠结，没信心。
　　不过好在这一次纳什帮助了他。
　　纳什对王大春的速度也有些胆怯。这稍不留神就可能被“划”过去。
　　于是他就让队友们收缩防守空间。尽量给王大春制造突破障碍。
　　王大春看着太阳队的变化，自己也皱了皱眉头。
　　“这收缩的跟聚在一块取暖似的？有难度了！”
　　王大春对自己的速度和力量很有信心。
　　按照自己的蛮力和控球水准，撞开自己进攻路线上的“障碍”，问题应该不大。
　　可这样的操作。多少还是有些风险。
　　而且也存在被制造进攻犯规的可能。
　　不过他还没有放弃单打的想法。
　　“想聚在一起可不那么容易，我再想办法给你们散开！”
　　王大春给队友们打了个手势。
　　拉开空间，各蹲四角。
　　果然，开拓者队这样空间一拉开。就不得不迫使太阳队扩散出去。
　　没办法，毕竟三分也得防呀。
　　王大春看到队友们落位。
　　太阳队前场的内部空间也大了起来。
　　于是也没做太多掩饰和假动作。
　　直接持球准备闷头蛮干。
　　不是有那么一句话说的吗？叫一力降十会。
　　王大春就准备明面上让太阳队以为，自己要依靠速度和冲击力。强行上篮。
　　他这么想了，也这么做了。
　　防守他的依然是罗宾罗佩兹。这个2米11的防守型中锋。
　　当然这里说的防守是对于内线的防守。
　　虽说内线外线都叫防守。
　　可外线防守好的球员到了内线，不一定能起到好的防守效果。
　　同理，在内线防守好的球员。也就是中锋位置或大前锋位置上的球员。
　　因为速度和移动脚步的问题。在外线除非是面对面防守，一旦被对方甩开。想要追房回来还是很难的。
　　当然除非像王大春这样的变态。
　　话扯的有点远，继续看王大春的持球。
　　正面防守他的只有一个人。
　　他没打算直挺挺的冲过去。
　　不说对方阻挡不阻挡得住。
　　只要是对方觉得防不住了，直接给自己来个强行犯规。
　　那自己的这种进攻就没有太大意义了。
　　自己的罚球是什么水准？他太清楚不过了。
　　王大春运着篮球。左右慢慢摇摆。倒是将自己即将突破的紧张感，制造了个十足。
　　也的确他这样做要罗宾洛佩斯脑门上的虚汗都冒出来了。
　　毕竟刚才有些太丢人了。刚刚以为自己不用独自面对。结果队友没有被强拉了出去。
　　现在又是自己一个人阻挡，这种大起大落的心情，多少让他觉得自己的小心脏有些承受不住。
　　罗宾洛佩兹内心的活动，王大春是不可能理解的。
　　他瞅准了时机。
　　感觉罗宾洛佩兹的跟房脚步略微有些迟钝。
　　就迅速的启动了起来。
　　一个简单的背运换手。
　　又一次在罗宾罗佩斯没有反应过来的情况下，从他的身边擦身而过。
　　不过当他擦过身后，他的前路并不是坦荡的篮筐。
　　防守巴通姆和阿尔德里奇的格兰特希尔和特克格鲁。
　　在罗宾罗贝兹失位的瞬间，两人迅速向内线冲了过来。
　　准备夹击，快要进入禁区的王大春。
　　这是之前，纳什在交代防守任务时，特意安排的。
　　这么做其实也就是在赌概率。
　　赌三分球的概率。
　　刚才开拓者队在蹲四角。
　　开拓者所安排的底角两人。正是阿尔德里奇和巴通姆。
　　其实在纳什来看。这是一个错误的安排。
　　因为在他来看罗伊和安德里米勒在这两个位置应该更合适一些。
　　按照开拓者队首发阵容的三分命中率来排名。
　　应该是罗伊，米勒，巴通姆，阿尔德里奇这样的顺序。
　　而之所以说这个顺序。
　　在纳什来看和他们的进攻位置是有关的。
　　刚才开拓者队蹲四角。
　　迫使将太阳队内线人员全部拉出去。给王大春留出了进攻空间。
　　但因为开拓者队的站位问题，又给了太阳队回防的反应空间。
　　毕竟从底角位置回防内线，阻止王大春进攻。
　　肯定要比从45度角，再向内线返回要快得多。
　　而且这样的位置他们也敢赌，王大春再分球后传给底角两个空位的人。
　　而底角两个开拓者队球员。要么是傻子，要么是没有三分能力。
　　要不然这样的大空位绝对会三分出手。
　　这就是刚才所说的赌概率，三分球概率。
　　毕竟王大春切入内线。
　　如果不夹击，按照刚才的情况，那也可是妥妥的两分了。
　　放三分虽然有风险性。
　　但从目前的情况来看。
　　命中的几率要比王大春打两分低很多。
　　所以太阳队就开始了这样的操作。
　　不过他们放的也不是特别彻底。
　　阿尔德里奇的三分命中率最低，所以放的空间稍微大一些。
　　而巴通姆毕竟是个小前锋，三分命中率不仅比阿尔德里奇高。
　　移动的速度和应变性也要高一些。
　　所以作为老将的格兰特希尔。虽说也在夹击王大春的突破。
　　但他还是把一部分的注意力放在巴通姆的身上。
　　而且也在一定程度上阻挡了，王大春可能分球给巴图姆进行的传球路线。
　　他和特克格鲁尽量将王大春的分球路线挤死到阿尔德利奇身上。
　　他们的计划很成功。
　　王大春在突破罗宾洛佩兹后。
　　面对特科格鲁和格兰特希尔的夹击。的确降低了自己的速度。
　　而且他也将篮球，按照太阳队的防守想法，传给了阿尔德里奇。
　　……这又有些让他们意外了。
　　王大春刚才可是很骚包的，
　　而且还要再打一球，在这个时候怎么突然分球了。
　　而且是很自然的就将球，分给了最不擅长三分的阿尔德里奇。
　　难道这真的是形势所迫吗？
　　No！完全不是。
　　让我们来先听一听。接到球后，被迫要投三分的阿尔德利奇先生的想法。
　　“我叫阿德，是一个技术不错的靠打大前锋！
　　靠打又俗称背打。
　　就是背靠着别人来个小勾手，小后仰啥的。
　　为什么一定要提靠打呢，因为靠打命中率，是我所有进攻技能中命中率最高的！
　　可就在本赛季刚开始时，我被一个家伙强行要求去练三分球！
　　三分球我是会的，就是命中率差一些，命中率好的情况下，可以达到20~30%。
　　对一个内线球员来说，这勉强算是能过及格线吧。
　　毕竟已经说过了我是个内线球员，除了大前锋的位置，有时候还需要客串一下中锋的位置！
　　所以三分对我来说多少有些鸡肋！毕竟用的次数少，命中率也不高！
　　有这些耽误的时间，还不如去练练我心爱的靠打呢！
　　可没办法呀？要求我去练三分球的这个小子在球队中有点横，我惹不过他！
　　而且这小子还给我说了这么一段话。
　　伙计放心，我有多重保证，只要是空位，你接到我的传球后，就立刻投三分！我保证你的三分命中翻翻的往上涨，相信我！
　　我相信你奶奶个爪！连底角位置安排的都有问题，你让别人怎么相信？”
　　阿尔德里奇不仅不相信王大春的鬼话，也不相信王大春所谓的三分命中率能提高。
　　只认为，这家伙可能在某种程度上给他传球时，是有甩锅的嫌疑。
　　不过他真的是误会王大春了，王大春说的话都是实话。
　　他的确能让阿尔德里奇的三分命中率蹭蹭的往上涨。
　　因为他有技能！
　　而且是三个辅助系提高命中率的技能。
　　全队领袖。
　　秒传天王。
　　花式传球手。
　　提高队友们的进攻技能。
　　全队领袖！三级特殊技能。
　　在王大春的武器库里已经算是高等级的技能了。
　　他的作用是。
　　短时间控球后.10秒内提升全队球员进攻属性7%。
　　这里所说的进攻属性。是全属性，包括三分球在内。
　　而妙传天王。
　　不多的解释。它的作用是提高队友。中远投4%的命中率。
　　这些增幅看起来似乎不大，但叠加在一起效果可是完全不一样。
　　而且还在大空位的位置上。
　　所以王大春才敢说这样的大话，命中率翻翻的往上涨。
　　差点忘了还有一个花式传球手。
　　这个技能王大春试过。
　　作用嘛，的确有，而且还不小。
　　有了此项技能，王大春除了传球失误率降低了很多以外，
　　时不时还能做出一些骚包的传球姿势。
　　可能唯有骚包二字，才是王大春最看重的。
　　话题又扯远了。
　　让我们回到比赛现场，观看王大春传球后的效果。
　　遗憾的是刚才传球时。
　　并没有做出太骚包的传球姿势。只是一个最平凡的简单传球。
　　而接到球的阿尔德里奇。也像王大春吩咐的那样。接球后立刻出手。
　　毕竟现在的确是大空位，而且他这段时间三分球也练习了不少。
　　虽说被王大春从内线赶出来，心里面有点不爽。
　　但对于王大春在内线的抢板能力。他还是很有信心的。
　　以刚才王大春传球的位置，所以说现在被纳什和格兰特希尔夹住。
　　而且追防过来的罗宾洛佩兹也快到了禁区。
　　但是信心就是信心。他也在内线和王大春抢练习过篮板。
　　说实话，想从这家伙手里抢的板是真心的难……。
　　“奇怪了？这话有点莫名的酸楚？”
　　阿尔德里奇也不知道为什么，他在出手的瞬间，觉得自己的今天的手感特别的柔。
　　对投出的这个三分球也莫名有了信心。感觉能够必进。
　　这种感觉在他投了这么多三分球，出现的次数并不多。
　　很难得今天出现了。
　　他的感觉也很正确。
　　“刷！”
　　篮球轻声入网。
　　比分0:5。
　　开幕赛仅开始一分钟。
　　开拓者队漂亮的完成了两次进攻一次防守。
　　似乎是将太阳队的气势打击低到了谷底。
　　现场球迷起立欢呼。
　　……
　　“阿德？我说的怎么样，只要接到我的传球，你的三分命中就会翻翻的往上涨！”
　　回防的路途中，王大春一定要把自己的功劳表达出来。
　　毕竟阿尔德里奇刚那一个进球，凝聚了他两个技能。
　　可阿尔德里奇并不这么想。
　　“刚才那个球，是我这一段时间被强行练习的结果！
　　我只能说你的球传的很准确！”
　　好大的怨念啊。
　　看来阿尔德里奇对于被强行更改进攻风格，还是有些怨气的。
　　“好了，伙计们继续这个打法，除了王可能会稍微累一些，对于我们来说已经节约了大量的体力，
　　虽说太阳队也可能会节省不少体力，但是他们的神经，可要比我们绷得紧的多！哈哈哈哈，伙计们加油！”
　　对于现在球队的进攻状态，罗伊是非常满意的。
　　首发阵容5个球员，5个进攻点。
　　由王大春牵扯大部分的防守。
　　他们的进攻压力轻松的不要不要的。自然是非常满意。
　　他们满意了，
　　但是太阳队的球员压力却大了。
　　虽说刚才只命中了一个三分球。可以理解为运气好。
　　但这种打法的确像罗毅说的那样，他们的神经必须紧绷起来。
　　这种情况其实比体力消耗还要危险。
　　可他们现在却暂时没有应对的方法。也只能继续了。
　　…………
　　和罗毅预计的一样。
　　王大春的这种单打模式。
　　让太阳队简直是各种不适应。
　　你单防吧，防不住。
　　你包夹吧，肯定要漏人。
　　你赌命中率。人家居然玩成功了。
　　这就是各种难受，各种不适应。
　　不过还好，比较庆幸的是因为是开幕赛，两队首发球员上场的时间，一般也就是一两节。
　　毕竟这种没有意义的比赛，谁都害怕。把自家主队球员给伤了。
　　热热身，找找感觉就得了。
　　第1节比赛结束，两队的比分是12比21.开拓者队领先9分。
　　而从第2节比赛开始。
　　两队都换上了替补球员。
　　纳什知道今年开拓者队主力球员虽然没什么变化，但替补球员变更了不少。
　　他也很不理解，开拓者队为什么把潜力球员交易出去，换回来一些“老弱病残”。
　　不过当开拓者队的替补球员和他们的替补球员打了一节比赛后，他大概就明白。
　　这些老弱病残。很有可能将他们的替补球员打成天残地缺……。

第330章 长人如林
　　开拓者队与太阳队的第2节比赛。
　　此时，
　　距离本节比赛结束，只剩下不到两分钟。
　　而场上的比分是19:31。
　　好像第1节比赛两队的比分是12:21。
　　这第2节比赛都快结束了，两队的比分居然还这么低。
　　太阳队得了7分，开拓者队得了10分。
　　看来两队的球员手感都很一般，进攻效率不高啊？
　　“王，我觉得咱们的替补阵容不是特别合理！还是做出一些调整吧！”
　　罗伊擦了擦自己头上的虚汗。非常诚恳的向王大春建议道。
　　他的心情很难用言语表达出来。
　　总之是兴奋中掺着担忧，担忧中又夹杂着一些热血，热血中又有一些忧虑……。
　　罗伊为什么这么纠结呢？
　　就如同打飞机时突然阳痿。要爽时被堵住的那种难受劲。
　　让人很容易就在他的表情中看出来。
　　反正是兴奋担忧，全部在上面提现的明明白白。
　　开拓者队替补球员上场后，所展现出来的状态。
　　只看一个数据就估计能看出来。
　　6次抢断，7次盖帽。4个进攻篮板，9个防守篮板。
　　而且在盖帽中，其中还有几个特别热血的排球大帽。
　　是不是热血上涌，兴奋不已。
　　说担心吧，是真担心，
　　第2节所上场的替补球员，他们在整节比赛共得了10分。
　　而这十分全部都是防守反击打出来的。
　　常规进攻一分没得？
　　你说这让不让人担忧！
　　“哈哈哈，是有一点，需要调整一下，我当时只考虑防守，对于进攻和搭配的考虑上有所欠缺啊，失误失误！”
　　王大春笑的很尴尬，他刚才看的也很起劲，
　　毕竟队友们所展示出来的那种拼抢劲儿，实在是让人难以我那儿不动，他刚才还在挥毛巾呢！
　　不过看着看着他也看出了问题的所在，也不得不承认自己的错误。
　　当时他只想防守的问题。根本就没有考虑过替补阵容的进攻问题。
　　虽说从目前的情况来看。效果似乎不错。
　　“可他喵的你们让对手得不了分，你们自己也得不了分。这算什么事儿啊？！”
　　………
　　再第2节比赛开始时，两队都换下了主力。
　　都打算让替补和新秀上场练练手。
　　太阳队派出的是主力替补。
　　戈兰德拉季奇，
　　约什柴尔德里斯，
　　贾莱德杜德里，
　　哈基姆瓦列克，
　　罗宾洛佩兹。
　　因为太阳队内线真的是有些稀缺，罗宾洛佩斯继续上场。
　　而开拓者派上场的是清一色的“新人”。
　　这里说的新人是指本赛季刚加入球队的球员。
　　开拓者队的替补5人组。
　　贝弗利。保罗乔治。托马斯。哈桑怀特赛德。泰森钱德勒。
　　本来这个替补阵容。要上场。开拓者对主教练内特麦克米兰是不同意的。
　　在他来看这几个人根本就搭配不到一块儿。
　　防守就不用说了，练习赛练了好多次，这几个人的防守功底怎么样，主教练先生内心都有一个不错的评价。
　　可进攻？
　　让我们听一听主教练先生的评价。
　　“贝弗利，他就是一只纯种的黑贝，用王经常说的那句话，就是人狠话不多。
　　一旦他缠上了对手，就死不放口，是各种骚扰，各种纠缠，
　　刚才数据中的6个抢断，其中有4个都是他一个人贡献的！
　　他已经快把德拉季奇这个娃断哭了，
　　但进攻嘛，怎么说呢？
　　似乎所有的进攻手段他都会！但没一样能拿得出手？
　　而且作为控球后卫，对比赛的阅读能力也有限。
　　根本就没有办法将球队的球员们串到一块。
　　或许把他放在得分后卫的位置上更合适一些？
　　不过得分后卫的位置上已经有保罗乔治了？
　　再说一下保罗乔治？
　　大学时期场均可以拿到近20分，这应该算是一个不错的数据！
　　而且他的防守数据也不错，再加上身高优势。
　　在2号位上绝对属于大体型。
　　可已经说了，那是大学时期？
　　刚刚进入联盟的他！目前还处于适应阶段。
　　虽说刚才在比赛中，他的进攻最亮眼！
　　但太粉嫩粉嫩了，还需要磨练磨练技术！
　　托马斯？他真是个跳跳男！那是全场的乱跳呀！
　　而且还跳出了一个新的境界！
　　虽说他这种乱跳也收获了3个盖帽。
　　可是在开拓者队的进攻中，只要是他持球？蓝底下哪怕站着5个人？他都敢直接起来想要隔扣…，
　　不过最终的结果嘛，都说过了，常规进攻没进一个球……。
　　哈桑怀特赛德？本来他是没有机会上场的！
　　毕竟首发替补中锋是泰森钱德勒，他只能算是替补中锋的替补！
　　原本3号位上应该是让兰德里菲尔兹出场。
　　不过谁让人家认了个好老大呢？
　　王大春想哈桑怀德赛德迅速成长起来，
　　毕竟泰森钱德勒的年纪放在哪儿，而且本赛季没有伤病隐患，
　　并不代表下个赛季也没有什么隐患，
　　还是尽快给自己和球队培养一个有用的中锋出来，
　　而培养的最快的途径就是实战比赛，
　　王大春认为一些不重要的比赛，完全可以让哈桑怀特赛德上场！
　　所以把哈桑怀特赛的暂时放在了大前锋的位置，而将托马斯顶到了3号位上。
　　不过哈桑怀特赛德也是个守强攻弱的家伙，甭说进攻了，就连处理球都不会！
　　最后就是泰森钱德勒！
　　从技术层面上来讲，泰森钱德勒是5人中技术最好最全面的一个。
　　不过这里说的还是防守技术，真正的进攻技术只能说还行！
　　而且也只能说是蓝下还行。
　　毕竟他以前是打辅助的，
　　“就是你过，我来帮你档，你上，我来帮你扛”，
　　自己也能来几下，不过只能在蓝下这一亩三分地儿，出了禁区他也麻爪了！
　　你指望这样一直替补阵容？能打出怎么样的进攻效果？”
　　这是主教练先生最后总结的一句话！
　　不过当时王大春并没有在乎这个意见，
　　而是坚持尝试一下他所调配出来的阵容。
　　其实也就是想展示一下自己的挑人眼光。
　　想收获别人吃惊的目光罢了。
　　不过从现在来看，吃惊是吃惊了。
　　可收获更多的满是嫌弃和丑陋的眼光。
　　因为这几位替补球员的进攻，太丑了。
　　即便是之前有战术安排，也打不出来效果。
　　………
　　第2节比赛结束，双方最终的比分还是19:31。
　　看来最后的两分钟，两队都是颗粒无收。
　　“算了，我上去带着打一会儿吧！”
　　上半场结束。
　　王大春也被自家替补阵容整得快没胃口了。
　　于是再回到更衣室后。做出了这样的决定。
　　对于王大春这种变来变去的想法，主教练先生并没有去干涉。
　　他对王大春在选人和战术境界上，还是有一定信心的。（王大春当初的田忌赛马似乎还没有被识破？）
　　何况是这种不太重要的比赛。
　　“想折腾就折腾去吧！”
　　他也有信心，以太阳队目前的阵容，开拓者队想拿下他？并不是什么难事。
　　……
　　中场休息结束。
　　当开拓者队球员入场的时候。
　　现场几乎90%以上的人，都将自己的嘴巴张得大大的。
　　剩下的10%？估计还没搞清楚什么事，所以才没有这样的反应。
　　之所以有现在这种反应。
　　完全是因为开拓者队此事充分的表现出来了，什么叫做篮球是巨人的运动？
　　只看他们出场球员的身高，就能彻底体现出来。
　　控卫王大春官方身高215公分。
　　分卫保罗乔治官方身高206公分。
　　小前托马斯官方身高208公分。
　　大前怀特赛德官方身高213公分。
　　中锋钱德勒官方身高216公分。
　　这是一支平均身高在211.6公分的出场阵容。
　　真的是把巨人运动体现了个十足实。
　　而当这个阵容出场后。
　　本来想上场再打几分钟的纳什，是彻底的不知道该怎么玩儿了。
　　或者说他已经不会了？
　　她不会打这种身高差的篮球啊。
　　“这你喵的，在这种防守和身高的面前？别说突破进攻了！
　　就是在外面投三分，除非命中率高的一逼，要不然蓝板都抢不到！”
　　此时的纳什觉得自己比在第1节时还要有些绝望。
　　虽说王大春单打很恐怖。
　　但夹击多少还能出点效果。
　　防守除了王大春本人以外，他的其他4个队友，还多少有一些空子可钻。
　　“现在这个局面怎么打？”
　　其实不只是纳什。
　　就连开拓者队除了王大春以外，其余4人也不知道该怎么打了。
　　毕竟内线已经挤了俩中锋。
　　把王大春算上已经是三个了。
　　而托马斯的进攻也基本上是以禁区为主。
　　“难道我们的战术，就是全部挤的禁区？成为霸占禁区的男人们？………。”
　　当然这话只不过是说笑的，要不然要三秒区干嘛？
　　王大春一边入场，一边向身边的队友们说。
　　“防守就不用我再交代了，按照之前的方法打！进攻交给我就行了。
　　哈桑，泰森，你们俩到两侧帮我档人。
　　乔治，你去死蹲底角。
　　托马斯，你去底线溜达，随时准备空接。
　　至于其他的？只要是空位的时候，或者是我被包夹的时候！朝内线切就行！明白了没有？”
　　“明白！”
　　王大春吩咐的坚决。队友们回复的响亮。
　　这倒不是王大春一时心血来潮。临时做出的调整。
　　他考虑的因素其实还蛮多的。
　　首先这个替补阵容想做大的调整？是做不出来。
　　毕竟要组织没组织。要三分没三分。
　　外线两人到是都有三分，不过命中率实在太感人了。
　　托马斯只能算是乱战高手。
　　再加上内线两个只会防守的新老手。
　　王大春也只能把自己当成得分手。
　　然后再给他们制造得分空间。
　　毕竟他还有辅助技能。
　　最差的效果，他控球也能将队友们的进攻提升7%。
　　所以他就把贝弗利换了下来。
　　…………
　　比赛开始，首先进攻的是太阳队。
　　纳什持球来到了前场。
　　看着眼前这“长人如林”。
　　是真真的，不知道从哪下口了。
　　说来也就奇怪了。
　　刚才开拓者队的替补阵容，除了王大春以外，其他的人员并没有变化。
　　而给他的感觉也并没有多少压力啊。
　　可怎么就多了一个王大春后？
　　开拓者队的防守等级怎么感觉上升了，不知道多少个档次。
　　“难道是因为王来亲自防守我吗？”
　　不错，此时的王大春就站在纳什的面前，他作为控球后卫和纳什属于对位，自然要防守纳什。
　　纳什的官方身高是193，其实他并没那么高，勉强达到1米9罢了。
　　而王大春的官方身高可是达到2米15，而且还有那么惊人的臂展。
　　纳什现在别说组织队友。跑动起来。就是想传球，也害怕王大春的大长胳膊给他干扰和阻拦下来。
　　“压迫感太强烈了！”
　　就在纳什再度怀疑与自我怀疑时。
　　刚刚提过的大长胳膊突然伸了过来。
　　以闪电般的速度，将纳什护在侧身的篮球掏了过来。
　　王大春抢断成功。
　　随后就立刻启动，绕过纳什冲下前场。
　　而他又一次从纳什身旁擦过的时候。
　　纳什才反应过来。随后转身立马去追。
　　这可是致命的失误呀。
　　这里说的致命，并不是说这一球影响比赛的走向。
　　而是作为控球大师兼组织大师的纳什，就这么轻松的被个中锋掏了球，是多么丢人的事情，所以才说是致命的。
　　也因为是这样纳什在追的时候，也使出了吃奶的力气。
　　“怎么有一种晚节不保的感觉？”
　　纳什全力追。王大春并没有全力跑。
　　他上场并不是为了得分。
　　而是更多的想磨练一下队友们之间的默契。
　　就像他刚才说的这种进攻方法。
　　如果默契十足，进攻也有效，可以继续使用下去。
　　在王大春运球，来到高位时，纳什终于追上了王大春。
　　不过他也注意到，王大春并没有打算进攻。
　　这让有些不明所以的纳什心里面自然有些愤怒。
　　“你这是什么意思？算是场上的羞辱吗？”
　　可能对于王大春的这种行为，大多数的人都会有这样的想法吧。
　　王大春他当然想不到这些，他只不过做觉得自己应该做的。
　　此时看到队友们已经落位。
　　他就按照自己之前的想法跑动了来。
　　先是泰森钱德勒帮他挡住了罗宾洛佩兹。
　　随后又是哈桑怀特赛的将特克格鲁卡的死死的。
　　绕过几人王大春已经来到了。罚球线的位置。
　　纳什想要断球骚扰。
　　王大春直接捞起了球，以一个非常漂亮的勾手。
　　将篮球向篮板处高抛了过去。
　　此刻。在他抛弃的最高点，此时，正有一个身影在等着球。
　　就在空中等着球！
　　是托马斯。
　　再王大春勾手的瞬间，他就跳了起来。
　　虽说跳的有点急，不过以他这个升控高度。想要接下这一球应该是完全没有问题的。
　　而在他的身侧，也有一个人跟他一起跳了起来。
　　不过这个人所跳起来的高度，和他足足差一个头还多。
　　好像是老胳膊老腿的格兰特希尔。

第331章 组织型突破中锋？
　　“哐！”
　　摩达中心，又一次响起了巨大的砸筐声。
　　格兰特希尔落地后无奈的摇摇头。
　　“这是第几个空接了？”
　　此刻的格兰特希尔脑子突然有点模糊。
　　他有些记不起来，这是第几次无作用的跟跳了。
　　“明明知道人家要干啥，可这老胳膊老腿就是跟不上啊！”
　　这也许就是一个受伤老将的悲哀。
　　………
　　第3节比赛进行了一半。
　　两队的比分这一次有了明显的变化。
　　比分是25:44，开拓者队领先19分。
　　两队的分差已经拉开了。
　　不过这得分的确还是让人比较蛋疼。
　　太阳队本节目前为止只拿到了6分。
　　开拓者队已经拿到了13分。
　　而目前两队场上的阵容。也保持本节开场时的样子。
　　太阳队纳什格兰特在带。
　　开拓者队王大春在带。
　　从目前的比分上能够看出，王大春的带队效果，似乎非常的不错。
　　也的确是不错。
　　他所执行的战术，可能在别的球队起不到这么好的作用。
　　但在他所组成的这只长人队伍中。
　　好用的不得了。
　　只一个托马斯底线空接。目前已经成功的完成了4次。
　　除了第一次托马斯因为跳得太急。强行扣篮将篮球扣飞以外，其他全部成功。
　　剩下的得分。
　　乔治死蹲底角。
　　在太阳队防守他的球员，去帮格兰特希尔协防时。
　　他抽冷子接球射了一记冷箭。
　　来了个三分穿心。
　　剩下的一球，是泰森钱德勒内切隔扣得的分。
　　而本节，王大春没有其他数据，连个蓝板球都没有？只是助攻拿了6个…。
　　篮板到并不是他抢不到，只不过是现场的情况是僧多肉少罢了。
　　他总不好意思和自己的队友去抢篮板吧？
　　虽然这种事儿他以前也干过……。
　　………
　　第3节第8分钟。
　　开拓者队申请暂停。
　　他们将王大春和泰森钱德勒换了下来。
　　换上了今年的新秀兰德里菲尔兹。和球队老秀贝勒斯。
　　换人也是王大春的意思。
　　他上场只是为了不让自己调出来的阵容，在进攻时显得太难看。
　　现在既然已经有了效果，也收获了现场的掌声。
　　也没有必要再继续下去了，
　　毕竟这个战术太单一了，看得多也会觉得没意思。
　　何况都说了是开幕赛了？起码要让其他的球员热热身啊。
　　开拓者队进行过交易后。现有的球员目前是。
　　控球后卫：安德烈米勒。杰里贝勒斯，帕特里克贝弗利。
　　得分后卫：布兰登罗伊。保罗乔治。
　　小前锋：尼古拉斯巴通姆。兰德里菲尔兹，丹特康宁汉姆。
　　大前锋：拉马库斯阿尔德里奇。泰鲁特托马斯，阿尔米约翰逊。
　　中锋：王大春。泰森钱德勒，哈桑怀特塞德。
　　在王大春来看，这已经是一个非常合理的球队阵容了。
　　不过这场比赛。
　　绝对不能再用第2节时使用的阵容。
　　毕竟那套阵容除了防守强悍以外，进攻实在是太难看了。
　　于是就换上来了两个进攻能力比较强的球员。
　　贝勒斯和贝弗利一样！
　　两人都姓贝……？
　　但打球确是两个完全相反的球员。
　　贝弗利是能防守。但进攻让人着急。
　　贝勒斯是能进攻，但防守让人急得要命。
　　不过好在他的组织能力比贝弗利稍微好一些。
　　再加上现在阵容的防守能力依然很强。
　　以他的防守完全可以忽视。
　　换他们俩上场后，替换了1，3号位。
　　2号位继续是保罗乔治。
　　托马斯顶到大前的位置。和哈桑怀特赛德组成盖帽二人组。
　　……
　　“终于可以正常打了。”
　　纳什看到王大春下场和换上来的球员后，终于松了一口气。
　　他和王大春交手的次数也不算少。
　　虽说没有正面对过位。
　　但对他的实力还是有所了解的。
　　“可刚才那个东西到底是个什么玩意儿？”
　　纳什觉得自己又一次刷新了对王大春的认知，这是他对王大春第三还是第4次的改观吧。
　　先是篮板精英？盖帽高手！禁区霸主。
　　一直到现在的突破精英外加组织高手？
　　不得不说，刚才王大春的确传出了几个非常漂亮的球。
　　虽说只是姿势漂亮，但他却没办法防下来。
　　纳什清理了一下自己的思路。
　　尽量让自己的情绪恢复到正常水准上。
　　现在两队的比分相差很大，而且分数也很难看。
　　到现在也顾不上，这是开幕赛给新人机会了。
　　还是把分先追一追吧。
　　格兰特希尔跟他的想法也一样。
　　最初格兰特希尔是想上场混足20分钟，数据上个双，然后就可以休息了。
　　不过目前的这种局面，他也得陪一下老命。
　　………
　　场上打的热闹。
　　场下的王大春也和家人们，聊得happy。
　　“爸妈你们就别走了？你看儿子都快成这个城市的英雄了？多么受欢迎？再说小小还在这里读书？你们舍得放心吗？”
　　这一次下场，王大春知道自己应该不会再上场了，即便是太阳队追上比分。
　　此刻的他，在刚才卖完萌后，又一次向父母表达，想让他们留在美国。暂时不要回国的打算。
　　其实父母的这一次美国之行，王大春觉得自己做的并不是尽善尽美。
　　首先就是住的问题。
　　虽说王大春趁父母被二哥王大冬夫妻俩带出去游玩时，将他的公寓多改造出来了两个房间。
　　不过这个变化并没有改变父母想要回国的心。
　　“家里面这么长时间没回去，都不知道落了多少灰了？我们放心不下呀！
　　再说了，国外哪有国内住的舒坦？来美国这么长时间，除了你们陪的那几次，我连个门儿都没敢出过。”
　　王大春在刚才说完这些话后，他又一次在母亲的眼中看到了不舍和思念，两种纠结的眼神。
　　老妈对家的概念还是根深蒂固。不过在语言上的确是难为老妈了。
　　“是啊，你爸我，虽然和外国人交流没有问题，
　　但毕竟在这连个朋友都没有，我那些老伙计全在国内。
　　还有你姐和你哥，他们也在国内啊。”
　　王大雪一家之前就说过，在美国待了一周就回国去了。
　　而王大冬夫妻俩，在美国足足过了两个蜜月。
　　王百万怕再这样继续下去，把自己这大儿子给密废了。
　　直接让小夫妻俩回国上班去了。
　　既然大半的家人都在国内。小儿子和小女儿这里也待了快三个多月了。
　　也是时候该回国了。
　　再说以王家目前的条件，想来看儿子女儿还不是分分钟的事儿。
　　“嗯，我也觉得咱爸咱妈应该回国看看，毕竟这里是外国。”
　　王小小在最后的时刻，发表了他的意见。
　　不过她的意见很快就被王大春拆穿了。
　　“你是怕咱爸咱妈在美国管着你吧？他们要是回国了，你就能玩疯了？”
　　自己妹妹那点心思，他怎么可能不知道呢？
　　这丫头在没有入学之前，一直畅想着大学生活，尤其是美国那种大学生活。
　　“听说美国学生宿舍是男女混住的？哎呀，这种事情想想就好羞涩！”
　　王小小在自己知道要上哪所大学后，首先询问的就是这件事情。
　　不过她问了也是白问。一直以好母亲自居的刘美丽女士。
　　在王小小入学之前，就给她下了一个死定义。
　　“你们学校距离你哥这里并不太远，我看这住校就不必了，你每天放学后准时准点回你哥这里来，他这里地方大，委屈不了你，你在他这儿，我在国内也放心！”
　　王小小在知道，母亲大人做出这个决定后，那简直是哭天抹泪。
　　嘴里面还喊着。
　　“早知道是这样，还不如在国内上高中啊。”
　　所以在王父王母要回国的问题上，她是极力支持的。
　　可能在王小小来看。爹妈走了之后。她就自由了。
　　只要能说服自己哥哥。那她就会过上“正常”的大学生活了。
　　“真是少年，不知愁滋味，不知道什么叫每逢佳节倍思亲！”
　　猜测出来自己妹妹的那点小九九。
　　王大春已经做好了，一定要让老爹老妈在国内放心的决定。
　　…………
　　两队的替补阵容轮了一圈。
　　本场比赛也结束了。
　　最后的比分是61:87。
　　开拓者队大胜26分。
　　王大春出场20分钟，拿下17分，6个篮板11助攻。
　　首次他的助攻次数居然比篮板还要多。
　　而他的这项数据也引起了其他球队的关注。
　　…………
　　“组织型突破中锋？这是什么鬼名字？”
　　王大春在自己的公寓里，看着网络上的媒体报道。
　　报道的新闻标题。他很想吐槽。
　　“很贴切呀？和太阳队的比赛中，你不是正好是这样的表现吗？”
　　今天公寓里边儿并不是王大春一个人。但也不是王小小。
　　这丫头在早上送走王百万和刘美丽后。
　　就美其名曰去享受她的大学生活了。
　　王大春也就纳闷了。
　　“你晚上10点前必须回公寓，瞎兴奋个什么劲儿啊？”
　　王大春也只能理解自己妹妹的这种状态。是一种冲破牢笼的虚拟表现吧。
　　说起王百万和刘美丽，王大春又有一点伤感。
　　老爸老妈今天早上回国了。
　　王大春虽然有千般不舍。
　　但也没办法再继续强留两位老人家。
　　不过对自己老爹老妈回国的安排，王大春考虑的还是比较周到的。
　　上一次两人是由王大雪和王大东陪同一起来的美国。
　　所以王大春才不担心。
　　现在陪同的这两人早就回了国，王大春不放心二老独自回国。
　　于是就打算要人陪行。
　　虽说在别人来看着实没这个必要，
　　毕竟。只要帮两位老人办好登记手续，送过安检。
　　飞机起飞后再次落地。就已经到了国内。
　　在外人来看，这样的安排是有些多余的。
　　不过王大春就是王大春。
　　他不会去想必要不必要。
　　只考虑要不要。
　　所以最后决定陪行的人选，就是丽贝卡………。
　　对于这件事情丽贝卡并没有意见。
　　“她能有啥意见，我爹我妈现在疼她比疼我，还疼的多，小小这丫头都有些吃醋了！”
　　王大春很不解。
　　自己已经告诉过老爹老妈，丽贝卡应该不喜欢自己。
　　可老爹老妈对丽贝卡的喜爱却越来越浓。
　　在美国的这段时间，经常让王大春邀请丽贝卡和他们一家人同游。
　　在公寓里做了什么好吃的，也让王大春邀请丽贝卡过来，或者让他带一些送给丽贝卡。
　　可丽贝卡呢？
　　邀请从来没来过，除了工作上的一些事情，避不开二老？
　　就从来没有主动出现过在二老的面前。
　　这个就让王大春对丽贝卡感到有些不满了。
　　不过话又说回来。
　　“人家又不是你谁谁谁？咱邀请她，不过是为了让他在工作上和生活上给你更好的照顾，来是给面子，不来是情理当中，你生个什么气？”
　　好吧，王大春必须承认，刘美丽女士也是有当知心姐姐的潜力。
　　不过心中也得大呼一声，母爱是伟大的。
　　………
　　“嘿嘿，也确实，这就是我今年的主攻方向，但没有想到会暴露的这么早！”
　　“好了？别自恋了，我现在要去你们球队？你要不要一起？”
　　“算了，你是去帮哈桑他们签约，我去干嘛？
　　昨天的比赛，我可是消耗了大量的脑细胞！今天需要好好休息一下！”
　　这对话的两人正是王大春和弗兰克。
　　也就是王大春公寓里的另外一个人。
　　他今天是来帮他手底下的那两个球员和开拓者队签约的。
　　本来签约的事情应该在很早的时候就要完成。
　　不过弗兰克忙呀。
　　忙到没有时间过来签约？
　　而且还很牛逼的让开拓者队这边等他。
　　这面子够大吧？
　　其实这是王大春的面子。
　　对于这种事情，还真是王大春一句话的事。
　　本来按照弗兰克他的时间安排，这几天还是过不来。
　　这不是有多重原因吗？
　　王大春父母要回国。丽贝卡在未来的几天内，没有办法提供服务。
　　她的任务是要将。王大春父母直接送回到家中的。
　　所以给的时间比较充裕一些。
　　弗兰克这一段时间一直在忙，
　　在王大春父母来到美国后也没有拜访过。
　　按照弗兰克的说法，他这样做已经非常的失礼了。
　　所以在王大春父母走之前，他无论如何也要前来送一下。
　　他就放下了他所谓的大事，终于出现在了这里。
　　王大春到现在都没搞清楚，弗兰克所谓的大事？到底是什么事？？

第332章 客气话
　　“我说你好歹现在也是个公司的老总，你手底下的甲乙丙丁呢？签约的事情交给他们不就可以了吗？”
　　“我是公司的老总没错，但我也是个经纪人！既然他们是我手下的签约球员，自然得我亲自来了！”
　　王大春和弗兰克两人正前往开拓者队。
　　王大春刚才虽然说很累，不想去。
　　不过两人也很长时间没见面，王大春也只是嘴上说说，最后还是陪弗兰克一起到开拓者队。
　　再说了，早上去机场送王大春的父母，弗兰克为了表示自己的歉意，一直和父母在闲聊。
　　真正和王大春倒没说几句话。
　　王大春也十分好奇，这段时间弗兰克到底在忙什么？
　　“你还真是亲力亲为？呵呵，不过你这一段时间到底在忙什么？我在电话中询问过你，你一直没说，现在可以说了吧？”
　　“还不是说的时候？只能透露是家族帮我设计的一个长远计划，目前只是前期运作，真正的结果可能要等到这个赛季结束后，才知道。”
　　得！问了等于白问，弗兰克对于这件事情还是藏着掖着，并没有告诉王大春答案。
　　不过事情是什么他是不知道，
　　但从弗兰克的话语中能这所谓的运作计划应该和篮球或者说和nba有关系，要不然他不会说赛季结束后。
　　王大春也没有再追问。
　　两人很快就抵达了开拓者队。
　　进入馆内，哈桑怀特赛德他们两人已经在这里等他们了。
　　两人都显得有点儿激动。
　　废话，能不激动吗？
　　本来按照正常流程，最晚的时候应该是8月份就能签约。
　　结果一直等到10月底，现在马上就11月了。
　　没有签约，也就等于说俩人到现在还没拿到球队的一分钱。
　　虽然之前就说好了签约后，前面三个月的合同费会一起发放下来。
　　可毕竟现在一毛钱都没见过。
　　这段时间两人的生活，可是拮据惨了。
　　………
　　签约流程很快，因为身份的原因。合同也是早就订好的制式合同。
　　弗兰克只是大概浏览了一遍。然后就让两个人签上了大名。
　　前后总共用时不到一个小时。
　　不过即便是这么快，王大春还抱怨。
　　“我当时用了10来分钟就签完了，你至于还专门看一遍吧？”
　　王大春的抱怨让弗兰克似乎想起了很不美好的回忆。
　　尤其是听到他那轻描淡写的话，整个人都青筋暴起了。
　　“你自己还好意思说，当初你签约的事？你以为别人都和你一样啊！”
　　当初王大春签约的时候。
　　因为这家伙只想能待在nba，合同内容连看都没有看。
　　这件事不知道被多少人吐过槽。
　　不过这家伙现在似乎还有一些死性不改的样子。
　　但这也给弗兰克敲响了警钟。他很郑重的又对王大春说。
　　“之前我不让你和开拓者队提前续约，是有我的考虑，你千万别乱来！”
　　提前续约？这是什么时候的事情？
　　其实这个事情在王大春拍完小罗伯特唐尼的电影后，开拓者队总经理就找他谈过。
　　当然同时也联系了弗兰克这位王大春的经纪人。
　　不过弗兰克当时连面儿都没露！只是打电话给王大春的意见是。
　　“你的身价虽然现在已经打出来了，
　　但按照你目前的成长速度，上升的空间可能还很大。
　　而且我这段时间正在操作一件大事情，我希望提前续约的事，你暂时不要考虑，到明年正式续约再好好谈！”
　　其实当时弗兰克帮王大春做这个决定的时候，王大春是有点意见的。
　　虽说他现在在nba已经打出了身价。他也相信，只要他愿意，去任何一只球队都是可以的。
　　不过签约是和他的命直接挂钩的。
　　王大春也害怕出现万一的情况。
　　不过有一点，他倒是比较确信。
　　弗兰克是不会害他的。
　　既然他这么说了，就一定有他这么说的道理。
　　王大春当时也只纠结了几天。
　　随后因为陪父母在美国各地玩。就将这件事情给淡忘了。
　　现在弗兰克又提起此事。
　　虽说他心里面已经没什么介意，不过嘴上还是很不乐意的说道。
　　“行了行了，知道了，反正开拓者队也是你叔叔家开的！我到时候要是被其他球队挖走？你自己和你叔叔解释去！”
　　……
　　签约结束。
　　弗兰克要带自己两个球员去庆祝一下。
　　他们自然邀请了王大春，王大春也闲来无事，也就随他们一起去庆祝了。
　　几人也没有打算去玩。
　　酒吧夜店的更没有考虑过，毕竟明天还要比赛。
　　也就找了一家比较高档的餐厅，打算在这里为两个nba萌新庆祝。
　　……
　　“老大，咱们球队近期还会牵人进来吗？”
　　饭过五味，酒过三巡。
　　闲谝时刻开启。
　　几个人聊着聊着。
　　兰德里菲尔兹突然这么问王大春。
　　而王大春被这么问倒也没有奇怪。
　　没听见人家是咋叫他的吗？
　　老大？
　　老大知道的事情自然比小弟要多的多了。
　　“嗯，不太好说！目前球队的阵容还是比较合理的，如果不出现特殊伤病的情况，应该是不会签约球员的！”
　　王大春说的非常装腔作势。
　　但他说的这些也是实话。
　　如果加上今天签约这两位。
　　开拓者队现在总共是14名球员。
　　虽说距离满园球员还差一名。
　　不过这才说明它的机动灵活性。
　　也正像王大春说的那样。
　　近期肯定不会签约球员的。
　　“哦，是这个样子啊。”
　　兰德里菲尔兹略微有些失望。
　　其实这个答案他早就想到了。
　　但他还是想问一问。
　　再说他也知道他的这位老大，还是比较和气的。
　　谁说在球队里面的权力很大，但并没什么架子。
　　“怎么？难道你是有什么要介绍的球员吗？”
　　王大春的偶像是科比。
　　而在他来看科比就是个无微不至的老大哥。
　　王大春也稍微想往这个方向努力一下。
　　所以才有此问。
　　但…也只是问问。
　　兰德里菲尔兹倒也没客气。
　　话都说了一半了，要是不说完。也的确有那么一点点不死心。
　　“我有一个好朋友！是大学比赛时认识的！
　　他今年也参加了选秀，可惜落选了。
　　不过他的能力真的不错，落选也是因为肤色的问题，我觉得如果球队需要的话，可以考虑一下他？”
　　兰德里菲尔兹。说话的时候还是带着点小心的。
　　毕竟他也是刚入联盟的小萌新。
　　按理说这种话他是没资格说的。
　　不过这不是在闲聊吗？
　　再加上他的确觉得他这位朋友。水平也相当不错。落选是真的有些可惜了。
　　“肤色问题？”
　　兰德里菲尔兹。说了这么多，其他的话王大春都没有注意，唯独肤色问题。倒是让王大春有些好奇。
　　进入联盟中不是黑人就是白人，要么就是不黑不白的杂种人……。
　　像他这样的黄种人在nba联盟中只是凤毛麟角。
　　一个手指头都掰得过来。
　　“难道这位的肤色有什么特殊的吗？”
　　看见自己老大迟疑。兰德里菲尔兹觉得自己的话好像没说清楚，于是补充道。
　　“他是个亚裔！准确点说是华裔，我手机上刚好有他的照片，你可以看一眼！”
　　兰德里菲尔兹一边解释，一边掏出了自己的手机。
　　王大春也没表示什么，接过了手机。
　　就看起来上面的照片。
　　这是一张合照。
　　是兰德里菲尔兹和一个很清瘦的亚洲男孩的照片。
　　看完之后，就将手机还给了兰德里菲尔兹。
　　“”哦，他是打什么位置？身高是多少？”
　　“他打的是后卫，身高刚过190公分。”
　　“嗯，好的，我知道了，如果球队需要，到时候可以让他来试试！”
　　其实王大春这么说只不过是客气话吧。
　　所以说他如果想把一个球员弄到开拓者队，还真不是什么太难的事情。
　　不过在他来看这非亲非故的。
　　连当初凯文普利察德给他的选秀预测中，都没有这个名字的出现。
　　他自然不会因为自家小弟的几句夸奖。就随便将这件事应承下来。
　　即便这位是个华裔。
　　王大春当时在中国城时，见到的华裔多了。
　　要是对方真是个中国人，王大春倒真有可能会帮忙。
　　……
　　次日开拓者队飞往纽约。
　　今天晚上要客打尼克斯的。
　　说来也可能是缘分。
　　前天打太阳队。
　　虽说是大胜。
　　但毕竟他们缺少了曾经的进攻主将斯坦德迈尔。
　　而今天的尼克斯刚好就补足了这位的空缺。
　　今天还得继续打这位昔日太阳队被交易到尼克斯的主将。
　　两队见面没有废话，直接开打。
　　对于开拓者队来说，尼克斯队现在就是个弱鸡，即便是有斯坦德迈尔。
　　王大春也保证10分钟之内将他们打得服服帖帖。
　　为啥王大春有这样的信心？
　　看一看尼克斯的首发阵容就知道了。
　　控球后卫，费尔顿。
　　得分后卫，罗杰梅森。
　　小前锋，加里纳利。
　　大前锋，斯塔德迈尔。
　　中锋，莫兹戈夫。
　　尼克斯的这个阵容从身高上来说并不吃亏。
　　但要从进攻实力上来说。
　　除了斯塔德迈尔以外。
　　开拓者队随便拉出个，都能踢留着他们乱转。
　　结果也的确如此。
　　先说尼克斯最强悍的内线进攻。
　　毕竟他们的主攻点就是内线。
　　而内线里面也就斯塔德迈尔。拥有无限出手权。
　　和斯塔德纳尔对位的是。阿尔德里奇。
　　如果把两人放到上一个赛季。
　　阿尔德里奇还真吃不住斯塔德迈尔。
　　毕竟小斯同志的运动能力在联盟中都是排得上号的。
　　但本赛季可能是因为王大春，也可能是追逐总冠军的那颗不断变强的心。阿德同志的进步是非常明显的
　　他的进攻可能比小斯略差一点，但防守却比小斯高出了不止一个档次。
　　这两人在禁区中你来我往倒是打得很嗨。
　　可剩下的其余4人首发就不是那么回事儿了。
　　开拓者队的后卫和尼克斯的后卫没什么可比性，层次都不一样。
　　那绝对是爷爷打孙子。被训的是不要不要的。
　　而小前锋的位置上，那就是哥哥打弟弟了。
　　巴通姆对位突破型前锋可能略微有些不足，但打加里纳利这种。能投不能突的大个子简直是一打一个准。
　　最后就是中锋的位置。
　　咋说呢？
　　莫兹戈夫。算是个2米16的重型中锋。
　　但毕竟是今年的新秀。
　　王大春压根也没打他。
　　只是让对方没的可打罢了。
　　基本上是完全0封。
　　整个第1节比赛，王大春只干了两件事。
　　抢篮板不失位。然后再补扣了两次。
　　他第1节比赛拿下了4分7个篮板。两个助攻两个盖帽。
　　然后就下场休息了。
　　直到第3节比赛。
　　因为首发球员里只有他的数据有些难看。
　　所以又上场打了半节。
　　凑过两双之后又下来。
　　然后比赛场上就彻底成了开拓者队替补们的舞台。
　　尼克斯队被防守的那个叫惨哟。
　　本是在第1节比赛时，两队的比分已经被扩大到15分。
　　第2节比赛，因为首发基本上都没出场，尼克斯队勉强将比分追到10分以内。
　　可第3节王大春上场后，又将比分给拉开了。
　　随后就是开拓者对替补阵容的群魔乱舞。
　　两队基本上在最后一节都没怎么得分。
　　尼克斯队最后发现。想让比分变得不那么难看，也无望后。就交了枪。
　　将对最后的比分是91:72.
　　开拓者队又一次大胜。
　　…………
　　“王，怎么回事？你今天好像没有任何进攻的欲望啊？这不是你一贯的作风！”
　　比赛结束更衣室里。
　　此时开拓者队球员已经收拾得差不多，只在等待。参加新闻招待会的球员回来后，就准备离开。
　　而王大春和罗毅今天很难得没有去参加。
　　这倒不是说。他们不愿意。
　　而是今天他俩的数据都很一般。
　　虽说两人数据都上了双，王大春还是两双。
　　不过还要比王大春更猛的。
　　阿尔德里奇今天表现神勇。
　　和斯塔德迈尔打了个旗鼓相当。
　　而且因为队友的强大。还稳稳压了斯塔德迈尔一筹。
　　今天他拿了20+10。
　　所以他就成了新闻发布会上的主角。
　　罗伊王大春两人也没打算去抢他们兄弟的风头。
　　于是都留到了更衣室。
　　闲得无聊，所以就询问王大春今天的比赛状态。
　　觉得这家伙好像有什么心事。
　　还的确让他说中。王大春的确有了心事。
　　在罗伊问完后，王大春悠悠的回答。
　　“我被威胁了！小罗伯特让我去参加他那部电影的首映礼，我不想去，这家伙说，不去就散布我和斯佳丽的“颜照”！”

第333章 误会在延续
　　算算时间，从王大春拍完电影后，已经过去了三个月。
　　而他的这部处女作也马上就要上映了。
　　据小罗伯特所说，订档的日期应该是在圣诞节前。
　　而这个家伙也希望所有的主演，到时候都出席首映。
　　这家伙很慎重。是在电话中一个一个邀请的。
　　而王大春应该就是他邀请的最后一个人吧？
　　“你怎么能不来呢？所有的主演都会出席，怎么能缺了你一个人呢？”
　　王大春知道这个消息后，毫不犹豫的就拒绝了。
　　他现在巴不得和这部电影撇清关系。
　　首映礼他真是不想去。
　　不过有一点他还是比较担心的。
　　“我的那部分？你没做什么限制级镜头吧？
　　我告诉你，要是真出现什么毁我清誉的片段，我一定会活活打死你！”
　　什么叫往事不堪回首？
　　王大春也不知道，当时自己是脑子到底哪根线不对。
　　居然答应小罗伯特唐尼拍这部电影，最后还拍了床戏？
　　“我当时绝对是疯了！”
　　不堪归不堪。
　　现在也没有后悔药可吃。
　　不过他还是想将自己的善后“工作”做好。
　　但小罗伯特却并不如他的意。
　　“哦，那就不一定了，如果你不出现在首映礼上，为了票房，我肯定是要爆一些东西出去的，
　　不过你放心，我也不会爆的太多！只打算把你们俩那“激烈”的场面做封面罢了？
　　我这有半成品，要不要发过去给你看一下？
　　这张照片的视觉冲击力，可是很大的哟！”
　　可能熟悉小罗伯特唐尼的人都清楚，这就是个嘴无遮拦的家伙。
　　话倒是什么都敢说，不过事儿他都不会这么做。
　　开玩笑的成分居多一些。
　　可他的话对于当局者的王大春。
　　那就如恐吓勒索一般。
　　他当真了！
　　“没想到你居然是这样的人！我算是看错你了……。”
　　王大春说的很悲愤。但语气却不敢太强硬。
　　觉得自己是阴沟里面翻船了。
　　虽说在电影中他和斯嘉丽拍摄亲热戏时，用的基本上都是借位手法，也没有过于亲密的肢体接触。
　　但这些东西要真被小罗伯特当成封面宣传出去。
　　可能他的“清白”就真的完了。
　　其他人看不看他的激烈场面，王大春倒是无所谓，关键是他担心自己老爹老妈看到。
　　王大春清楚自己的老爹老妈对电影并不感兴趣，
　　虽然知道儿子拍戏。也有过想去看的打算。
　　不过在知道这部电影虽然在国内上映。
　　但播放时可能是中文原音。就兴趣索然了。
　　所以他们看的可能性并不大。
　　但如果让他们看到小罗伯特所描述的那种海报。
　　自己老爹老妈肯定会气炸的。
　　“好了，我该说的话都说了！来不来看你自己了，斯佳丽我还没有通知，你来的时候记着带着她哦！”
　　小罗伯特用调笑的语气说完这句话后，就挂断了电话。
　　而王大春就开始为自己的颜照。担起了心。
　　所以今天在比赛场上。多少有些心情低落。
　　而比较细心的罗毅也发现了这一点，所以才有此问。
　　……
　　“伙计？小罗伯特应该是在开玩笑吧？
　　事情没有你想象的那么严重。
　　再说了，你刚才已经说过了，拍摄床戏时只是剧本需要，你们又没做什么过分的事情？你需要担心什么？
　　不过你和斯嘉丽在拍摄人员的注视下？有肉体接触是什么样的感觉？”
　　王大春拍电影的事情，开拓者队基本上人人都知道。
　　不过拍摄内容？有什么具体的细节？
　　王大春没透露过，他们自然也不清楚。
　　不过现在来看。内容很惊艳啊？
　　这可以从罗毅的最后一句话中听出来。
　　话语中掺杂着不少的羡慕之语。
　　罗毅的话，王大春是没怎么听进去。
　　但他被罗伊最后一句话有些激怒。
　　“我在担心自己的清白，你却在关注别人的肉体，咱俩还是兄弟吗？”
　　王大春打算暂时不去理会，罗伊这个屌丝已婚妇男。
　　他还得考虑一下给斯嘉丽的电话应该怎么打。
　　是的，他屈服了。
　　他是真的担心自己的“**”成为海报。
　　小罗伯特当初的“不择手段”，他可是领教过。谁知道这家伙会不会真发起疯来？
　　以防万一比较好。
　　………
　　从纽约回来，开拓者队球员有两天的休息时间。
　　而这两天王大春也没什么心情，好好训练。
　　早上去热个身草草了事，然后就回到了自己的公寓，开始苦思冥想。
　　苦思冥想该和斯嘉丽怎么说？
　　他们两人拍完电影后，这三个多月一直没有任何的交集。
　　这是王大春乐意见到的。
　　而且他希望这种情况一直延续下去。
　　“毕竟这娘们太喜怒无常了！”
　　所以王大春并不想再沾惹上她。
　　但这次他又不得不委曲求全。
　　得主动联系对方，而且还得让对方去参加首映礼。
　　他得组织好语言才行。
　　正在王大春苦想的时候。
　　王小小蹦蹦跳跳的回来了。
　　这妮子在王父王母回国后，这两天过得还是很逍遥的。
　　虽说晚上10点前必须回公寓，这一条铁律让小妮子很不满。
　　但父母的离开，还是让她觉得有些。冲破束缚。无法无天。
　　而且他也敢向王大春提一些父母在时，不敢提的要求。
　　就像现在。
　　“哥~~~e。”
　　一个超长的撒娇音……。
　　“有话快说，有屁快放，哥很烦！”
　　王大春言简意赅，表达着自己的心情。
　　不过王小小并没有在意。
　　前戏做足了才能说后面的话。
　　“嘻嘻…，哥，我这段时间认识了不少好朋友，而且我们这段时间关系处的也非常的好！
　　前几天和我关系最好的露娜，邀请我去参加她在她们家开的party ，我这不是有晚上10点必归的铁律吗？所以就拒绝没去。
　　这几天因为这个事情让我们之间出现了一些隔阂！她觉得我没有把他当朋友？
　　可事实哥你是知道的，我在这边没什么朋友，每一个朋友都想珍惜，结果现在成了这样，我现在好伤心，好难过，连学习和上学的动力都没有了……！哎哟，你打人家干嘛？”
　　“麻烦你能不能放快点，你说了半天到底想干嘛？”
　　王大春收回了自己的大长胳膊，
　　他本来心情就烦。
　　刚才也算是耐着性子让自己的妹妹。尽快把话说完。
　　可这死丫头逼逼逼的说了半天，半天还说不到重点上。
　　最后居然还。声情并茂的演上了？
　　这不是讨打吗？
　　“你不是说晚上10点归家，这是死定律，万古不变吗？
　　但也不能影响我的正常社交啊？
　　上次和露娜搞的不愉快，我想在公寓里也办一个party ，这样即便是过了10点，我还在家！”
　　王小小柔着自己的脑门，用很快的移速和楚楚可怜的音调，将自己的要求说出来。
　　她发现自己的脑门似乎又变硬了。她也就纳闷了，全家人都喜欢攻击她这个位置。
　　“行，你办吧！”
　　“啊？”
　　王小小没想到自己刚说完。自己老哥就答应了？
　　她还有好多腹稿没说呢？
　　在她来看，老哥虽然是宠着她，但绝对不会惯着她。
　　她其实也觉得自己这个要求挺无理的。
　　不过怎么说呢？
　　美少女也有装逼的心吗。
　　以前她在国内的时候。对电视里这种所谓的party还是挺向往的。
　　自己也想体验一下！
　　不过碍于铁律。
　　再加上这种事情她也不懂。
　　她还真不敢一个人去参加。
　　于是才有了这么一个既不丢份儿又能体验的想法。
　　不过真的是想法罢了。
　　但现在想法好像可以实施了。
　　“怎么？又不想办了？”
　　“不是不是不是！我只是有点意外，没想到老哥你这么痛快，呵呵。”
　　王大春看着自己傻乐的妹妹。也感觉有点好笑。
　　对于这丫头办party的想法，王大春倒不排斥。
　　因为这玩意在国外确实很流行。
　　也是显示一个人在社交圈中地位的方法。
　　小丫头这几天的确很乖，即便是自己去了纽约。
　　没有特意监督她。
　　小丫头也是在晚上10点前会回到公寓。
　　也算没有让自己过多的操心。
　　而自己以后还有很多的客场要打。不在波特兰的时间会很多。
　　他希望小丫头一直保持下去。
　　而他同意办party，也算是给小丫头的奖励。
　　“办归办！但费用给你自己承担，所需的一切花销，要从你的零花钱里面扣！超支的话继续扣下个月的，明白吗？”
　　“没问题没问题，肯定花不了多少钱。我一个月的零花钱肯定是够用了！”
　　王大春倒不是担心费用的问题，这种小型party。场地是自己的。要购买的餐点，根本就花不了几个钱。
　　他这么说只不过是担心小丫头。开这种party开上瘾。所以才让她自己承担费用。
　　不过小丫头每个月的零花钱。要办这种party也是够用的。
　　王大春肯定是很疼自己妹妹，在他来看中国那句传统古话没错。
　　“穷养儿子富养女。”
　　他可不想让自己的妹妹在物质上有所欠缺。
　　而王小小来美国上学，他也将所有的费用都承担了下来。
　　这事自然也没人和他抢。
　　不过王父王母却给了他一个承担范畴，不能太多。
　　“我算过了，你每个月给你妹500美元的生活费就可以了。”
　　这是王百万当时交代的话。
　　在美国这段时间，他对这里的物价各方面，还是有所了解的。
　　因为这个数字，作为女儿一个月的生活费是完全够用的。
　　不过王大春觉得太少了。
　　于是他就明修栈道暗度陈仓，表面报账每个月是500美元。
　　其实暗地里给的却是1000美元。
　　再多他还真不敢给。
　　毕竟给太多也未必是好事情。
　　当然这事他让小丫头保密。
　　而王小小对于这件事，自然是乐的屁颠屁颠的。
　　所以才说这小丫头一个月的生活费。肯定是够她办这场party的。
　　“这玩意儿你也没经验，我会给丽贝卡打个招呼，你有什么不懂或者想要帮忙的都可以找她！
　　但你给我记住一点，千万别在这里做什么不该做的事情或发生不该发生的事情！
　　要不然看我怎么收拾你！”
　　王大春知道自己的妹妹，也是有底线有观念的小丫头，
　　不过该交代的事情还得交代，该强调的问题还必须强调。
　　防患于未然嘛。
　　他这么提醒自然也收到了，王小小无数个点头应承。
　　王大春也没再多说什么，又开始想怎么给斯嘉丽打电话了。
　　………
　　可能是和妹妹闲聊，让王大春的心情有所缓解。
　　他也不纠结了。
　　“还是实话实说吧，毕竟这算是两个人的事情！”
　　王大春给自己打了个气，就直接拨通斯嘉丽的电话。
　　“喂，那个小罗伯特用照片威胁我，让你参加电影首映礼！”
　　………？
　　额…，按理说王大春这话说的应该没问题。
　　不过他和斯嘉丽之间那错综复杂的误会。似乎有些太多了。
　　所以好像误会又延续了……。
　　“你！你是蠢货吗？居然让他得到了照片！天那，啊…！”
　　王大春差点被斯嘉丽的尖叫声，吓的将手中的电话甩出去。
　　他没想到这娘们的反应，居然这么激烈。
　　他还以为斯嘉丽前一段时间的性子已经变好了，看来是自己的错觉。
　　不过话又说回来了。
　　这又不是他的错。斯嘉丽朝他嚎什么嚎？
　　“你要是不乐意，当初就别拍这部电影啊？何况在拍床戏的时候，你也没拒绝呀！”
　　王大春想到这些，嘴上就开始不客气起来。
　　“我提醒一下，你说话最好客气一些，错又不在我这，
　　你又不是不知道，那家伙现在为了自己的电影绝对是不择手段！
　　再说了，不就参加个首映礼吗？你至于有这么大的反应吗？”
　　“这是参加首映礼的问题吗？问题是照片照片！我简直要疯了！”
　　听完王大春的话，斯嘉丽似乎更激动了。
　　而王大春也觉得他压根就不该打这个电话。
　　这不是没事给自己找罪受吗？这婆娘永远都是这么小题大做。
　　他也不想和斯嘉丽在废话。直接说的。
　　“我只是个带话的！去不去是你自己的事儿，后果你可以不用在乎，但我还是挺在乎的！”
　　王大春说完这些直接就挂断了电话。
　　而电话另一端的斯嘉丽。
　　似乎也意识到自己刚才把王大春惹生气了。
　　毕竟自己的把柄在别人的手上，于是又将电话回拨了过去。
　　希望对方别生气。万事好商量啊。
　　不过电话打过去后就被立刻挂断了。
　　斯嘉丽不死心又继续打。结果又被挂断了几次。
　　直到最后显示对方已关机。
　　这就让本来就很揪心的斯嘉丽。变得有些惶恐起来。

第334章 罗斯的变化
　　11月的第2天，开拓者队主场迎来了他们第3场比赛的对手。
　　芝加哥公牛队。
　　这是王大春最希望来到他地盘的球队。
　　球队来了，他的好友罗斯也来了。
　　“……伙计？从中国回来后，你是不是进行了什么秘密训练？
　　还是吃了什么天材地宝？或者是你失足掉下悬崖？有了什么奇遇？
　　快告诉我，我是不会告诉别人的！”
　　“……王？你今天是不是忘了吃药？……”
　　在比赛开始前。
　　两位多日不见的好友。正准备在众目睽睽下来个激情的拥抱。
　　不过王大春似乎中途受到了什么阻挡。及时杀住了车。
　　没头没脑的问了罗斯这么一段话。
　　罗斯自然是莫名其妙，无言以对。
　　……
　　王大春觉得自己被吓到了。
　　同时也觉得拥有系统的人，在联盟中可能不止他一个。
　　他的好友罗斯也很可能和他一样。
　　“要不然？这家伙的数据值怎么会变化的这么猛。”
　　对于罗斯王大春是时刻关注的，两人关系如何就不用再提。
　　王大春也习惯性的开启数据化显示。想看一看好友近期有什么变化。
　　但其结果真是把王大春吓了一跳。
　　其他人的数据值王大春可能记不住，
　　但罗斯的他记得太清楚了，
　　本赛季罗斯的数据如下。
　　速度196（+1），力量140，近投188（+8)，中投170（+5)，远投168(+18)，传球172(+17)，控球194(+4)，抢断160（+70），扣篮180，攻板105（+25），防板80，盖帽90(+5)。
　　特殊徽章。
　　抛投大师【铜】
　　空接传球手【铜】（新增）
　　隔扣达人【银】（升级）
　　脚踝终结者【银】（升级）
　　单人快攻【银】
　　特殊技能。
　　秒传天王【1级】（新增）
　　闪电突破【3级】
　　终结者【3级】（升级）
　　综合能力值183。
　　两人作为同届新秀。
　　现在也是同届中。实力最强的两个人。
　　但不客气的说，王大春能有这样的成绩，完全靠的是系统。
　　而罗斯虽然有状元的头衔。
　　但再强的状元。也需要一个成长的过渡时间。
　　詹姆斯在强？头三年还不是被打的像孙子一样。
　　当时的他肯定没有办法跟现在的罗斯相比。
　　就算是现在的罗伊。可能也未必是罗斯的对手。
　　起码从数据值对比是这样的。
　　………
　　“不行不行，必须有所变化！米勒别说防罗斯了，就连跟上罗斯的脚步估计都难。
　　看来今天我还是打一号位吧！”
　　王大春心不在焉的和罗斯聊了几句。
　　随后就回到了自家的替补席。想了一下这场比赛的应对方法。
　　这已经成为了王大春的一种惯例。
　　而球队的老人们都知道。
　　王大春一旦在赛前没有去热身，而是一个人坐在替补席？
　　那就可以肯定！他要不是在思索今晚的“战术”。要不然就是在发呆……。
　　而开拓者队的主教练内特麦克米兰也非常尊重自己这位手下大将的意见。
　　所以全体成员。都没有打扰王大春。在等待他的战术建议。
　　还是老样子，王大春哪会什么战术。
　　他打球除了身体和系统，也就是靠着本能在打。
　　做自己觉得应该做的事情。
　　而此刻他就是本能的反应。
　　距离上报首发名单还有两分钟。
　　王大春站了起来，对着主教练说道。
　　“我建议今天首发叫米勒先休息一下，暂时让他带着替补打，
　　我今天顶他的位置！”
　　说完这些。王大春又看了看公牛队的方向。
　　公牛队的首发阵容已经显示在大屏幕上。
　　控球后卫，德里克罗斯。
　　得分后卫，斯基博甘斯。
　　小前锋，罗尔邓。
　　大前锋，泰吉布森。
　　中锋，乔金罗阿。
　　而看完这些名单后，王大春又对号入座。
　　将众人的数据值看了一遍。
　　不得不说从目前来看公牛队除了。2号位以外。
　　其他位置上的球员，实力都相当不错。
　　尤其是公牛队的“老臣”罗尔邓。
　　数据值应该是除了罗斯以外最好的一个球员。
　　“巴通姆可能治不了他，而且很有可能会被反制！”
　　王大春能判断的这么清楚，自然是因为有数据化显示的帮助。
　　只要稍作对比，就能体现出来。
　　“教练！3号位今天让托马斯上吧。毕竟这也算是他的老东家！”
　　王大春这么说，完全是为球队考虑。
　　可一旁的托马斯。已经快老泪纵横了。
　　“老大！你简直是太懂我了，谢谢你为我做的一切，其他的我就不多说了，一切都在这里！”
　　托马斯说话的时候感激涕淋的拍了拍自己的胸口。
　　上刀山下油锅的味道很重很重。
　　对于这场比赛，他心里面多少也憋这气。
　　他自认为自己对得起公牛队。
　　可在他受伤后，公牛队却将他交易了出去。
　　虽说在黄蜂队时也与公牛队交过手，不过那时候是以替补球员的身份出的场。
　　想想自己当年好歹也是个准榜眼，居然落到如此地步。
　　心中又怎么可能没有“让你好看”的心思呢？
　　而王大春却“懂了”他的心思。
　　也给了他首发出场的机会。
　　他之前虽说是通过王大春来到了开拓者队。
　　可毕竟算是王大春的前辈。
　　自然是拉不下老脸叫王大春老大，也一直是姓名相称。
　　今天他被感动了！这声老大喊的是诚心诚意。
　　可王大春没想这么多。被托马斯叫老大搞得挺突然。不过也没在意。
　　他只想赢球。
　　上个赛季。
　　开拓者队开局拿下23连胜。
　　本赛季自信心爆棚的王大春，自然想将这个连胜数据继续下去。
　　他想打破纪录。
　　虽说开拓者的原本首发阵容。拿下这场比赛。应该问题不大。
　　不过凡事都有例外。
　　明显知道公牛队今年的实力不错。
　　而自己的球队也有针对性的实力。
　　干嘛不用起来？
　　……
　　“巴通姆和米勒一样，替补时间上场，让泰森顶到我的位置！今天我想三节打卡下班！”
　　王大春将自己的意见说完。随后就等待教练对任务的布置。
　　几分钟后。开拓者队的首发阵容也出现在了大屏幕上。
　　而公牛方向，在看到这个出场名单后。
　　全员上下也一阵牙疼。
　　开拓者队和太阳队的开幕赛。引起的关注还是挺大的。
　　对于王大春“不务正业”！跑到1号位上去打控卫。
　　各界舆论是有褒有贬。
　　但有一个事实必须承认。
　　王大春开创了“组织型突破中锋”，这个特殊的职业。
　　而这个职业对联盟中各队，绝对是有致命的威胁。
　　就拿此时的罗斯来说。
　　他现在就有一种压力山大的感觉。
　　……
　　双方首发球员入场。
　　裁判示意两队中锋进入中圈跳球。
　　公牛队派出的是中锋乔金诺阿。
　　开拓者队派出的却是控卫王大春……。
　　应该说是王大春把泰森钱德勒按到了一边，自己跑过来的……。
　　王大春这么做自然有他的原因。
　　他要保持自己的记录。
　　跳球连胜的记录！
　　从王大春第2个赛季开始。
　　一直到目前为止，他的跳球从来没有失败过。
　　“诺阿，回到美国后，你是不是天天在泡夜店？”
　　裁判在做最后的跳球准备。趁着这个空档。王大春开始调侃起乔金诺阿。
　　之所以这么做，是因为这家伙在国内的时候，太不让自己省心了。
　　当初这家伙被科比强行带回酒店。
　　王大春本以为会一夜无事，结果这家伙半夜的时候，也不知道是不是和某个大腿联系好了，居然偷偷想溜出去。
　　还好当时的丽贝卡比较尽责，特意交代过安防人员。
　　时刻注意着这些球星们的动态。
　　以防出现被球迷骚扰或意外的情况。
　　丽贝卡发现后，为了慎重起见，及时通知了王大春，才把这家伙阻拦了下来，
　　要不然谁知道会不会出现什么不好的事情。
　　“怎么可能！从中国回来后，我可是一直在加紧训练，不行你可以给问罗斯，这家伙经常拉着我去球馆，
　　而我也觉得自己变强了不少！
　　如果不相信的话，你来打中锋，咱俩较量较量！”
　　对于王大春的话，乔金诺阿回击的很挑衅。
　　这家伙性格二归二。人还是很聪明的。
　　他知道自己在内线肯定干不过王大春。
　　但泰森钱德勒他也不一定干得过呀。
　　与其是这样，还不如给罗斯减减压，将王大春激到内线了。
　　“有本事冲我来，别碰我家兄弟！”
　　这家伙还是蛮有大局观的。
　　“没办法呀？我们这边内线有点太挤了！我只能在外面先溜达溜达！”
　　这话王大春说的很豪横。
　　也让乔金诺阿意识到。在内线除了有个2米16的泰森钱德勒。
　　还有一个2米11的阿尔德里奇。
　　锋线上还跑着一个2米08的托马斯。
　　“任务好艰巨啊！”
　　他突然有点失神了。
　　而在他失神的时候，裁判也来到了两人中间。
　　提醒两人准备跳球！
　　没有出现意外，跳球王大春胜。
　　篮球拨给了罗伊，罗伊立刻回传给王大春。
　　而接到球的王大春。没有像前几次那样持球到高位才发动攻击。
　　而是直接冲向了公牛队的禁区。
　　他准备先将自己球队的气势打出来，然后再把公牛队的气势压下去。
　　这也算是对对手的尊重。
　　而他的对手正是罗斯。
　　罗斯的速度很快，虽然没有王大春满值速度那么变态。
　　但王大春此刻正在持球进攻。所以进攻的速度多少会有些影响。
　　而也就是这一点点的影响。
　　让罗斯和王大春并肩驰行。
　　罗斯算是跟防住了。
　　不过跟防住不代表能阻止得了王大春的进攻，而这一点他也非常清楚。
　　所以在跟防的同时也尝试着抢断。
　　这可能是他唯一觉得能阻止王大春进攻的方法。
　　毕竟王大春的身高和力量摆在那。
　　想用其他办法阻止王大春，恐怕也只有拦人犯规了。
　　王大春被罗斯追防。
　　并没有敢用蛮力挤开，因为他担心螺丝的抢断值。
　　罗斯的所有数据，暴增的最厉害的也就是抢断了。
　　足足增加了70点。一举从90达到了160。
　　这可不是简单的飞跃。
　　160已经完全达到了一个防守悍将的水平值。
　　如果自己要挤开螺丝，两人之间的碰触肯定会更近。
　　自己的控球水准只有152。
　　之前也说过控球是和护球挂钩的，152也只是及格线？
　　但并不是他的及格线。
　　因为他的身高。
　　众所周知，高个容易被低个掏球。
　　所以王大春也怕自己被掏。
　　他在进攻的时候，为了不发生这样的事情。他是侧身运球。
　　而他这么做，自然让原就被影响到的速度，更慢了一些。
　　他身后的大部队也追了过来。
　　首当其冲的就是跳跳男托马斯。
　　而托马斯也不会被称为跳跳男。
　　他并没有去接应王大春。
　　也没有想为王大春做强阻拦罗斯。
　　这家伙直接加速越过了俩人。
　　一只脚刚踏进罚球线就起跳。
　　“靠！这家伙要在空中等空接…！”
　　发出这种感叹的是两个人。
　　一个是罗尔登，另外一个是罗斯。
　　之前就说过罗尔邓是球队的老臣。
　　这个老臣并不是说他年纪大，而是说他进入球队的时间长。
　　罗尔邓。04年被选中后就一直呆在公牛队。
　　所以既是老将，又是老臣。
　　而托马斯作为他曾经的队友。他对这家伙有什么进攻手段，太清楚不过了。
　　所以知道这家伙要空间后，才发出来感叹。
　　他知道此时的他阻止不了，原因就是。这家伙不仅跳的高跑的也快，他刚才不仅没追上，还被拉开了一点距离。
　　而罗斯。发出感叹，在王大春来看肯定是和技能有关。
　　罗斯新增了一个铜徽章技能。
　　“空接传球手！”
　　空接传球手：小幅度提升空接传球的成功率。
　　正所谓，看破不说破，说破也得做。
　　托马斯已经在升空，王大春没有不传球的道理。
　　一个漂亮的单手推球。
　　“哐！”
　　震撼的砸框声。代表本次配合已成功。
　　而托马斯在完成空接扣篮后，还不愿意下来。
　　他在篮筐上发出畅快的笑声。
　　“唉，伙计，你这是作弊！”
　　王大春和托马斯的配合完成后。罗斯发出了无奈的感叹。
　　他刚才已经完全意识到。王大春要给托马斯传球。
　　并且在王大春要传球之前就已经反应过来。
　　不过……。
　　之前就说过王大春是侧身运球。
　　也不说这货的胳膊有多长。
　　说这家伙将胳膊举起来后，罗斯就觉得无能为力了。
　　“除非我全力助跑？要不他喵的真够不上啊！”
　　罗斯郁闷，但王大春很开心。
　　开场一个空接配合。
　　气氛气势全都提起来了。
　　“天才的世界你是不会懂的！”
　　王大春顺其自然的装了个逼。
　　看着王大春这么嚣张。这让一向很闷骚的罗斯非常的不爽。
　　“该我们进攻了，看你防不防得住我！”

第335章 防守压迫感
　　“压迫感好强呀！”
　　此刻的罗斯有些和纳什在第1场比赛时的感觉有些相同。
　　当他要持球准备进攻时。
　　就因为多了一个王大春？
　　更准确的来说，就是因为王大春提到了控位上。
　　而且还是和他对位。
　　开拓者队就给人一种无从下嘴的地方。
　　刚才虽然话说的豪气。
　　可看着开拓者队球员们的站位后，他的这种豪气感就瞬间荡然无存了。
　　尤其他本就是以擅长突破为主。
　　现在别说他能不能突破掉王大春，进入内线。
　　就算突破成功进入了内线。他也有一种可能会被蹂躏的感觉。
　　………
　　“伙计？快读秒了，你如果再不动起来？就要超时了！”
　　看着罗斯运球在外线游荡。一直没有突破，也没有打战术。
　　眼看着公牛队的进攻时间快到了。作为好兄弟的王大春，还是提醒了一下罗斯……。
　　王大春说完，罗斯也反映了过来。
　　他的确没有注意到进攻时间。
　　“我这是怎么了？是退缩还是害怕？”
　　罗斯刚才的心理活动的确有些大。
　　毕竟作为一个职业篮球运动员。尤其还是个状元。他的直觉还是很灵敏的。
　　刚才除了心理压力以外。
　　他感觉今天如果主打突破的话。很有可能会被吃的死死的。
　　但开局被对手空接暴扣，自己作为球队领袖？不还一个？又有些说不过去。
　　所以他才犹豫。
　　罗斯看了一眼计时器。
　　公牛队的进攻时间仅剩7秒钟。
　　他也不敢在犹豫。
　　赶快让乔金帮他档一下，他顺着这个空档，想躲过王大春插入内线。
　　但他的想法很好，但王大春的绕防速度出乎意料的快。
　　很轻松就躲开了，乔金诺阿的挡拆。
　　将罗斯继续堵在外线。
　　虽说阻止住了罗斯，没有让他进攻进去。
　　不过王大春的防守态度却没有松弛下来，反而更小心了。
　　他和罗斯虽然说是好友，但真正在一起的时间并不多，但对彼此的能力却都有一个很深的认识。
　　进步够快，实力够强。
　　两人面对面交手的机会并不算多。
　　可罗斯曾经的极限操作。身体都快挨到地下横着从他面前突破过去，对他的印象实在是太深刻了。
　　再加上今天看到了罗斯数据值的全面提升。
　　王大春可不想在好友面前吃憋。
　　果然和他想象的一样。
　　罗斯虽然被他强行堵住。
　　可进攻的节奏并没有停下来。
　　节奏？
　　对，是一种节奏。
　　一种属于罗斯独有的运球节奏。
　　而这种节奏也让以防守见长的王大春。
　　有些不由自主的跟着罗斯的节奏晃动起来。
　　“不好，怎么有一种被强行带着跳广场舞的感觉！”
　　这是此刻王大春贴身实地的感受。
　　也是罗斯的厉害之处。
　　罗斯节奏了两次，王大春受不住“诱惑”，成功背罗斯晃的“起舞”了。
　　而就在晃到的这一瞬间，罗斯一个变向加速。
　　和王大春拉开了距离，同时突破进了内线。
　　而进入内线后又来了一个极限操作，一个侧身回拉。
　　让正想要协防的罗伊。搞错了协防的方向。
　　成功的进入了禁区前。
　　而此刻刚才没挡住人的乔金诺阿。看到螺丝成功突破王大春时。
　　赶快切入禁区。
　　已经开始极力帮罗斯卡住人，想要为罗斯创造进攻空间。
　　不过卡是卡住了，但这个卡的效果嘛？
　　真是有些不敢恭维了。
　　他卡的是泰森钱德勒。
　　卡的姿势也算标准。
　　不过他那原地打滑的毛病，似乎依然没有改变。
　　只是卡出了姿势，但却没有卡出位置。
　　罗斯所需要的进攻空间并没有出现。
　　反而因为两个大中锋都在禁区内，显得禁区的空间更加拥堵。
　　罗斯想要到蓝下得分是不大可能了。
　　毕竟已经没了出手空间。
　　而已现在的位置要？进行中投或抛投。
　　罗斯有点不敢了？
　　因为他身后还有王大春！
　　虽然刚才王大春被自己晃的有些失位！
　　不过依然距离自己仅有一步之远。
　　如果强行出手，必然是被干扰或被盖的结局。
　　这就是一只强队的防守实力。罗斯很无奈。
　　但动作却没有停下来，眼瞅着已经快进禁区，再加上进攻时间快要到，他需要将这一球快速处理掉。
　　这倒不是说因为进攻时间快到了，他想甩锅。
　　而是因为本身他就想让自己的进攻吸引注意力，吸引防守。
　　在队友出现空位的情况下，他将球传过去。
　　这也是他真正的进攻方式。
　　不过在他观察了一圈后，心中就更无奈。
　　乔金诺阿虽然在蓝下。但却没有在扣点上。
　　表面上虽然看似已经将泰森钱德勒卡在了他的身后！
　　实际什么情况？刚才已经描述过。
　　让他成为终结点？不考虑。
　　泰吉布森？
　　好吧，他的情况和乔金完全是反过来的。
　　此时他已经被阿尔德里奇完全的防在了身后，并且连身影都被防没了。
　　如果现在传球过去，铁定铁是被断的下场。
　　罗尔邓？
　　不得不说老臣就是老臣。
　　只看这经验和态度就知道。他是多么想帮罗斯承担压力。
　　此刻的罗尔邓在积极的跑位。极力想甩掉跟在他身后的托马斯。
　　可这货今天像是被打了鸡血一般，就如同一张狗皮膏药，根本就甩不掉。
　　而且因为。今天开拓者队场上的球员体型大，防守面积也大，罗尔邓也跑不出位置来。
　　基斯博甘斯？
　　还好这位03年就进入联盟的老哥哥那里有空位。
　　刚才因为罗伊要协防自己。基斯博甘斯那里出现了短暂的空位。
　　不过这个球他还是传不出去。罗伊刚才虽然有些失位。
　　和外线基斯博甘斯也的确有一些距离。
　　不过从站位上来讲。这并不算是失位。
　　他的传球路线被堵住了。
　　这球压根儿就穿不出去。
　　“这算是白转悠了！还得自己来！”
　　眼看着进攻时间只剩两秒钟。
　　如果此刻再不做出决定，就要面对超时失误和被盖的两种结局。
　　“是失误呢？还是被盖帽呢？这真是一个纠结的问题啊！”
　　罗斯可能从来没有想到，自己居然会被这种问题所纠结。
　　不过时间没办法让他继续纠结下去。
　　面对认怂不认怂。多次选择了后者。
　　对王大春的追身大帽，他选择了出手。
　　而出手的结果比他想象中更加凄惨。
　　“早知道我就认怂领失误了！”
　　这是罗斯在出手时，最后的想法。
　　他球还没完全出手。在他身后的王大春直接起跳。
　　在篮球还没完全脱离他的手指时。
　　将球直接生生的抓了过去。
　　一个漂亮的追身抓帽……。
　　不过还是有一点可惜，罗斯在最后出手时。比赛的读秒时间也结束了。
　　王大春虽然抓了个帽。
　　那也只能说明这回合防守成功。
　　时间已经用尽。开拓者队底线发球。
　　这次成功的防守没有转换成快攻……。
　　………
　　“还好我反应的够快！”
　　托马斯底线发球，王大春持球推进，同时心里莫名有一点点感叹。
　　其实他刚才被罗斯晃失位时。首先想到的是犯规。
　　毕竟人已经进入了内线，而且他还有追不上的风险。面对这种情况，犯规或许更好一些。
　　但也不是想直接犯规，而是尽量在防守时，没办法的情况下再犯规。
　　他是这么想的，也这么做了。
　　不过还好，经验老到的泰森钱德勒。
　　算是卡住了重要的关卡，让罗斯没有办法继续加速冲入禁区。
　　而自己也趁这个机会。紧随到罗斯的身后。
　　他当时也考虑过罗斯会分球出去。
　　但那种情况他并不是特别担心，他对自己球队目前的防守能力，还是有信心的。
　　而实际情况也确实如此，罗斯根本就没有传球的机会。
　　本以为这种情况下。罗斯可能要超时失误了。
　　可结果是，他这位伙计，居然出手了。
　　而且还是距离自己这么近，在自己的身前出手。
　　只能说？
　　“这球抓的还是蛮舒服的！”
　　王大春从小惊心变成小得意。自然不会放过罗斯刚才的豪言。
　　罗斯上前防守他的时候。这家伙毫不客气的说道。
　　“No， no， no Oh ？伙计？你不行！还需要多练习练习！”
　　而罗斯压根就没理他。
　　这不废话，刚刚被抓了帽？还和你聊个屁。
　　何况此刻王大春还在装逼。
　　……
　　王大春讨了个无趣，但人却变得认真起来。
　　之前就说过公牛队今年的实力不错。
　　从首发的实力上来说，除了防守以外，开拓者队并不占太大的优势。
　　但既然说了有优势，自然要将优发挥到最大限度。
　　自己球队要努力得分，同时也要努力的压制对手的得分。
　　首先就要强吃位置打错位。
　　而这个错位的人选自然就是他了，本身他打的就是控卫和罗斯存在巨大的身高差。
　　罗斯的进攻他必须要挑起大拇指但螺丝的防守。
　　只要自己进入禁区。绝对是个爸爸。
　　之前他想自己控球突破进禁区，然后爆扣得分。
　　不过现在罗斯的抢断值太高，他不想冒这样的风险。
　　所以觉得还是自己半切半突比较好。
　　王大春的这个想法很成功。
　　有泰森钱德勒和阿尔德里奇这两个大肉桩。
　　他突破时被罗斯抢断的风险小了很多。
　　而当他无球空切时。
　　依靠自己的绝对速度。和罗伊进行里应外合。
　　只要进入禁区。甭管是包夹还是犯规，对他根本就不起什么作用。
　　虽然他的罚球依然烂得要命……。
　　而在开拓者队防守公牛队时。
　　罗斯只能说
　　“这里的山路十八弯。这里的大个子排成排……。”
　　突破王大春他已经用了吃奶的劲。进入禁区后，面对的风险也不比在突破王大春时小多少。
　　泰森钱德勒和阿尔德利奇对他的进攻干扰也很大。
　　这种情况下，两队打了半截比赛，公牛队就不得不作出调整！
　　“咱们不打内线了！现在开始打三分。”
　　众所周知，内线打的是成功率。外线打的自然就是命中率。
　　公牛队目前内线不占任何优势。
　　半节比赛两队现在是6比14.
　　公牛队6分，开拓者队14分。
　　公牛队得的这6分说起来都有些稀慌。
　　是罗斯强行突破进内线。拼命造了。两次犯规。4罚3中，才拿到了这3分。
　　另外三分是罗尔邓。依靠多年的经验和对托马斯的了解。
　　在突传无力的情况下。依靠托马斯爱跳的本质。
　　将托马斯骗飞起来，命中的一记运气三分。
　　而这个三分也算是给公牛队找到了一条出路。
　　打无球呗。
　　刚才提过成功率和命中率的问题。
　　成功率就不说了。毕竟公牛队已经暂时放弃了。
　　命中率除了个人能力要强以外。运气也是占很大成分的。
　　显然刚开始公牛队的运气还算不错。
　　罗尔邓那个运气三分似乎让他打开了手感。
　　依靠着公牛队已经不要内线篮板的气魄。（不是不要，是抢不过……。）
　　他死命跑空位。
　　吉布森和乔金诺阿死命给他挡拆。
　　罗斯死命绕过王大春的干扰，及时传球到位。
　　运气球后又连中两个三分。
　　再加上罗斯死命又死命的造犯规。
　　终于在第1节比赛结束时，将两队的比分拉近。比分17比22。
　　经过短暂的休息。
　　第2节比赛开始。
　　吃到第1节比赛的甜头，公牛队准备将这个战果继续扩大下去。
　　他们将博甘斯换了下去，换上来了球队里，防守虽然最烂，
　　但三分命中率最高的球员，
　　科沃尔！
　　而开拓者队这边却是大换血。
　　首发阵容除了托马斯以外。
　　全都换了下去。
　　换上来了，贝弗利，保罗乔治，巴通姆。怀特赛德。
　　按照原来的安排，是要换米勒上场。
　　毕竟这套替补阵容。没有能组织的人。
　　后来米勒提出，经过一节比赛的观察。他怕自己上去成为漏斗。
　　毕竟螺丝在王大春的防守下都能冲破到进去。
　　他觉得自己还是有点自知之明比较好。
　　米勒不上场，于是就派上了防守比较强的贝弗利。
　　而贝弗利也不负众望。他防守的罗斯的效果，甚至比王大春更好。
　　这个原因嘛，可以采访一下罗斯。
　　“咱打的是篮球，玩的是运动，你他喵的这到底是贴面舞？还是18摸啊，咱能少点身体接触不？”
　　贝弗利。上场后迅速就成为了狗皮膏药，死死的贴着罗斯。
　　直接将罗斯在公牛队所能起到的作用，废掉了一半！

第336章 外界的关注
　　公牛队想趁势追分的计划没有成功。
　　毕竟开拓者队的替补阵容就是以防守为主。
　　虽说这只替补阵容居多是由一群生瓜蛋子们组成。
　　在防守时还有些过头。
　　犯规次数领了不少。
　　但贵在于生猛。
　　毕竟开拓者队今年整体个人实力都不错，每个人的上场时间都有限。
　　此时在场上自然要打的拼一些。
　　整个第2节，公牛队主力只打了半节比赛。
　　没办法，公牛队球员进攻倒是没消耗多少体力，
　　但是被防守时，想挣脱防守，到是把他们累的够呛。
　　既然场上打不出效果来，那还是让首发球员先下场休息吧。
　　公牛队换上了替补，而开拓者队这边换下了贝弗利和托马斯。
　　贝弗利上场就是去克罗斯的。
　　罗斯已经下场，他就没有必要留再场上必要，毕竟这家伙的进攻和组织有些太糟。
　　不过他的功能性还是值得夸一夸的。
　　托马斯是不下场不行了，这家伙今天太能跳了。
　　从开场跳到现在。已经有点跳不动。
　　换他下场恢复体力。
　　上场的是米勒和阿尔米。
　　算是将开拓者队替补阵容的进攻能力，提升了一个档次。
　　也将两队的比分再一次的拉开。
　　上半场结束时。
　　两队的比分是30:42.
　　……
　　中场休息结束。
　　下半场开始。
　　王大春准备在第3节拿下这场比赛。
　　所以将球队最强的投射能力拿了出来。
　　贝勒斯，罗伊，菲尔兹，阿尔米，王大春。
　　这是开拓者队各位置上，三分能力最好的球员，当然王大春除外。
　　“第1节比赛你们不是刮了一会三分雨吗？这次让你们见识一下什么叫三分暴雨！”
　　王大春是准备将自己的辅助技能，全部用出来。
　　想将公牛队在第1节比赛给他们的天气反馈回去。
　　但他考虑的还是有些不太周全。
　　这个阵容虽然外线进攻力十足。
　　但防守的话，可能是开拓者队配合度最差的一组阵容。
　　不过没关系，谁让王大春想三节下班呢。
　　要在第3节比赛中比分扩大，第4节比赛直接交给防守队。
　　那时候，王大春很愿意在场下当个吃瓜群众。
　　“伙计，我们要发飙了！”
　　开拓者队进攻，持球的是王大春。
　　此刻他的队友已经全部蹲向了4角。
　　算是把空间给他拉到了最大。
　　防守王大春的正是罗斯。
　　两人的战前宣言还是有必要的。
　　此时的罗斯根本就不想理会王大春。
　　毕竟在这家伙面前，自己没有一点是状元的感觉。
　　而且他现在的体力也必须让他更专注一些。
　　第1节和王大春交手他已经打的够累了，
　　按理说。目前王大春属于中锋的位置，他没必要一定要来对位防守。
　　可王大春的速度太快了，公牛队全队上下除了他以外，估计没人跟得上王大春的速度。
　　虽说速度跟得上，也未必阻止得了王大春得分。
　　但起码只要没有被甩开。在阻止王大春进入禁区前，他还是有抢断的机会。
　　当然也只是机会…。
　　比赛继续。
　　开拓者队球员帮王大春制造的空间很大。
　　王大春也不打算在罗斯面前秀操作。
　　直接力量上单手将罗斯挡在身外，另一只手侧身控球。
　　在持球加速的同时，尽量让自己的步伐跨得更大一些。
　　……这么做当然是为了怕逼停球。
　　只要他步伐跨的够大，三步左右就应该能跨入禁区！
　　三步上篮，这个可以有……。
　　当然就算没有上蓝成功，那也没关系！只要能进入禁区，
　　进去那就简单了，要么自己暴扣，要么被夹击时，分球出去。
　　按照自己辅助技能的加成。
　　外线的队友他们的三分投射值，除了阿尔米以外，其他人应该都能提升到165以上。
　　投篮命中率大概能接近40%。
　　当然射不中也没关系，自己在内线又没打算出去。
　　毕竟好歹还有个蓝板精英的称号呢……。
　　计划明了，操作简单。
　　实施起来就更顺畅了。
　　本身罗斯对于能不能防得住王大春就缺乏自信心。
　　再加上王大春又格外的谨慎。
　　他的战术打的很成功。
　　将开拓者对所有的火力都激发了出来。
　　而公牛队在开拓者对外线的薄弱防守下，火力也不算弱。
　　不过两者相比就差的比较远一些了。
　　第三节比赛结束时，两队的比分已经拉到25分以上。
　　公牛队已经有崩盘的迹象。
　　两队的比分是51:77.
　　公牛队在第4节想追上比分，可能性已经不大了。
　　不过他们倒是没有放弃。
　　看着第4节开拓者队的主力，似乎不打算上场。
　　那就追分呗。
　　可结果呢？
　　公牛队又遇到了开拓者队，在第2节时那个鬼阵容。
　　而这个鬼阵容还稍微加强了一些。
　　将原来的巴通姆换了下来。
　　换上了开拓者队内线防守双塔之一的泰森钱德勒。
　　开拓者队的替补阵容就变成了。
　　贝弗利，保罗乔治，托马斯，怀特赛德。钱德勒。
　　………
　　“这球是没法打了！”
　　第4节比赛仅进行了两分钟。
　　罗斯率队就不打算挣扎了。
　　“这尼玛压根就没法打呀！”
　　开拓者队内线站着两个桩。
　　公牛队的两个内线在他们面前就显得有点不够看。
　　起码是防守上不够看。
　　还有外线这一群“阴魂不散”们。
　　你是投也没法投，突也没法突。
　　虽说这只替补阵容没啥进攻能力，但关键问题是他让你也进不了攻呀。
　　无法？
　　公牛队交枪了。
　　两队最终的比分定格在。62比87。
　　开拓者队拿下三连胜。
　　………
　　“伙计，我从来没有奢望过，比赛可以打得这么轻松，可现在我们就是这样，呵呵。”
　　“是呀，我都感觉没怎么出汗？”
　　比赛结束后。
　　开拓者队众人欢欢喜喜的回到了更衣室，一路上是有说有笑。
　　尤其是罗伊和阿尔德里奇，显得特别轻松和开心。
　　和上个赛季相比。
　　开拓者队在轮换上有了翻天覆地的变化。
　　上个赛季虽然说开拓者队能够拿下23连胜。
　　但付出的代价和辛苦程度，是难以向外人道来的。
　　不说有多累？
　　只说伤病情况。
　　在第20场连胜前。
　　球队的主力球员就已经是伤痕累累了。
　　罗伊和阿尔德里奇更是直接伤病休赛。
　　王大春算是带队苦撑到23场。
　　后面就开始不断的连败。
　　周而复始，在季后赛时又出现了类似的情况。
　　死操主力又见死操主力……。
　　不操不行啊，谁让他们想拿总冠军了。
　　但本赛季就完全不一样了。
　　虽然说。新赛季开赛前几场比赛。
　　各队拼的都不会太凶。
　　主力上场的时间也不会过长。
　　但以目前的情况来看。
　　开拓者队在阵容上。
　　主力球员在场下休息的时候，替补球员完全是可以控制住，场上的比分。
　　就拿本场比赛来说。
　　首发球员出场时间。
　　王大春罗伊出场24分钟。
　　其他三人出场不足15分钟。
　　可拿下的数据？
　　王大春拿下26分11篮板8次助攻。
　　罗伊拿下21分。阿尔德里奇拿下17分。
　　这已经高效的，不能再高效。
　　而且还轻松无比。
　　就像阿尔德里奇说的那样，他都没怎么出汗。
　　可见其轻松程度。
　　……
　　众人回到更衣室，稍作洗漱。
　　主教练就带着开拓者队的三叉戟，去参加新闻发布会。
　　因为是主场比赛，再加上开拓者队是三连胜。
　　还有就是王大春在新赛季是第1次参加新闻发布会。
　　所以在赛后。现场的记者就显得特别的多。
　　而且从情况上来看，今天的提问问题也不会少。
　　“王，恭喜开拓者队取得三连胜，我们很想知道，本赛季你对自己的定位是什么？”
　　发布会开始，拿到话筒的记者甲首先向王大春提问。
　　这也可能是很多记者想问的问题。
　　毕竟新赛季开始，王大春除了上一场和尼克斯队的比赛。
　　其余的两场比赛，都是类似于控球后卫的位置在打比赛。
　　而联盟中也从来没有出现过这种事情。
　　上个赛季还是个中锋。而且身高是2米15。
　　当年魔术师作为全联盟最高的控球后卫，身高也不过是2米06。
　　可王大春比魔术师还足足高了9公分。
　　而且这家伙打的还非常不错。
　　第1场比赛拿了11次助攻，第3场比赛拿了8次助攻。
　　这已经快要迈入超级后卫的行列了。
　　太不合理了。
　　“哈哈，嗯，感谢你的祝贺！怎么说呢？很多人都知道我进入联盟的时间不算长，接触篮球的时间比较晚，
　　而我呢，也比较刻苦，一直在努力的训练和学习，显然我的努力得到了回报，算是进步比较明显。
　　至于位置嘛，只是球队需要罢了？我只做好我能做的！谢谢！”
　　王大春进入联盟的时间的确不算长。今年是第3个赛季。
　　在他能力成长的同时，脸皮成长的速度也挺快……。
　　这不？
　　瞎话说的是一套一套的。
　　“王，你总能给人带来意外的惊喜，但你对开拓者队似乎并没有太大的归属感？
　　据我们得到的消息，您似乎不愿意和开拓者队提前续约？请问这是为什么？”
　　王大春连想都不用想，提问的肯定是波特兰本地的记者。
　　不过这个记者所提问的问题，他还真不太好回答。
　　原因之前就说过，他也不清楚，
　　因为是弗兰克让他不要提前续约，而他也不知道原因。
　　但问题还得回答，而且得回答得小心一些。毕竟这个话题有些敏感。
　　“嗯……，开拓者队是我所热爱的球队，我也愿意为这支球队贡献我的所能，
　　但续约的问题？一直是我的经纪人和球队在沟通，至于原因，可能是钱没谈拢吧，哈哈哈哈！”
　　啥叫技巧？这就是。
　　甩锅和打哈哈，王大春自认还是比较熟练的。
　　发布会继续，随后王大春又回答了几个不疼不痒的问题。
　　看着记者们，似乎还有提问的节奏。
　　王大春赶快示意新闻官。终止对自己的提问。
　　毕竟发布会现场还有队友和教练。
　　………
　　第2日一大早。
　　王大春就被王小小叽叽喳喳的吵醒了。
　　“哥？难道你不打算在开拓者队继续呆下去了吗？怎么没听你说过呀？”
　　“啊？什么跟什么？”
　　王大春睡得还有点迷糊。
　　看着手里拿着笔记本的王小小，没听懂这丫头刚才说的到底是什么？
　　“我刚才在刷新闻，结果就有标题蹦出来，说你可能会离开开拓者队？而且还有图有真相！”
　　听完王小小的叙述，王大春继续懵逼。
　　不过他到知道，这丫头这段时间。对体育和娱乐新闻倒是挺关注的。
　　大清早起来，一般都会抱着本子看看新闻。
　　王小小将笔记本递到了王大春的面前。
　　王大春揉了揉自己的脸，才看了起来。
　　今天体育新闻上面对他的标题还挺多的，
　　不只有说他要离开开拓者队的新闻。
　　还有类似于史诗级巨型控卫。
　　颠覆联盟的进攻方式。
　　可能出现前无古人，后无来者的5双超级数据等等。
　　不过这些他倒还真不怎么在乎，毕竟标题党在哪儿都有。
　　不过这个说他会离开开拓者队的标题，虽说也是标题党。
　　但莫名其妙被人标这个出来，他还是有些纳闷的。
　　点开内容里面还真是有图有真相。
　　不过这个图呢，是昨天发布会上的图。
　　内容嘛，就是记者对他的提问。
　　但回答却完全是断章取义了。
　　王大春当时回答这个问题的时候是想避重就轻。
　　能在轻松的谈话中将这个问题回避过去。
　　但他的这种回答却适得其反。
　　这个记者对他所回答的内容给出的解释是。
　　“王与开拓者队续约的问题上，出现了很大的分歧，
　　疑似是合同金额和交易权……。”
　　随后就是记者的一些详细分析和参考资料。
　　王大春看的是很无语，这简直就是捕风捉影。
　　“老子不过是随便说两句话，就被你们这么曲解？以后还能好好聊天不？”
　　什么合同金额？王大春知道这肯定是子虚乌有。
　　不过这个交易权？这记者似乎说的还是有点头头是道。
　　自从王大春来到开拓者对后，所发生的所有交易。
　　和他还真都有千丝万缕的联系。
　　这些似乎也被媒体们通过不知名渠道，拿到了一些相关的确证。
　　比如说。开拓者队每次再交易前，总经理都会邀请王大春到办公室密谈….。
　　王大春在本赛季开赛前出现在夏洛特。与托马斯吃饭后。
　　开拓者队和黄蜂队就发生了交易。而这笔交易从目前来看，似乎是开拓者队占了便宜，
　　并且王大春交易到的球员，从目前来看，数据都相当的不错。
　　这就不得不让人畅想，王大春是否真的有独到的眼光？
　　在这个报道篇幅结尾时，还有一段人物采访。
　　是被交易出去的安东尼托里夫。在刚被交易出去时，被采访的一段话。

第337章 孔雀开屏
　　“被作为交易添头？不，我并没有这样的想法，我还要感谢王对我的帮助，
　　是他发挥了我的特长，要不然以我的身高和所打的位置！很可能在联盟中已经混不下去了。”
　　这是新闻中安东尼托里夫，被记者询问作为交易添头。是否对开拓者队有怨言？
　　他本人所给出来的回答。
　　回答中也能看出来安东尼托里夫对王大春还是挺感激的。
　　毕竟在他没有被交易到开拓者队之前。
　　2米03打中锋的位置。可想其艰难程度。
　　而到了开拓者队后，被固定到了大前锋的位置。
　　并且还有固定的上场时间，这已经非常不容易了。
　　………
　　王大春看完这段新闻报道。
　　被屈解和开拓者队不和。他是真无所谓，毕竟事实胜于雄辩。
　　可被因为自己所交易出去的球员感谢。王大春只能说。
　　“谁让哥有一双善于发现的眼睛呢……。”
　　……
　　王大春看完这篇报道后。
　　只是一顿早餐的时间。他就将这件事情抛之脑后想不起来了。
　　不过后续的发展，倒是有些出人意外。
　　首先是王大春不愿意和开拓者队提前续约。下赛季有走的趋势。
　　对于这个问题。在波特兰当地热度非常高。
　　毕竟经过一个赛季，这里的大部分球迷已经喜欢上这个亚洲男孩。
　　而且这个男孩很可能会为波特兰带来总冠军。
　　所以就出现了求真的现象。
　　新闻一出，先是开拓者队的咨询电话，几乎快被打爆，
　　随后就是一些死杆球迷。进行质问站立。
　　非要开拓者队管理层给他们一个明确的答案。
　　对于这种情况。总经理凯文普里查德自然得出面澄清。
　　于是又来了一场小型的新闻发布会。
　　“王和罗伊阿德一样是开拓者队的基石！
　　我们绝对不会因为薪金的问题不和王签约！
　　同时我们也相信王这么做，也有他的原因，毕竟等到下个赛季，签约问题对王更有利一些！
　　但最终王肯定会留下来的，因为只有这里才最适合他！”
　　之前就说过这个发布会是小型发布会。
　　而发言官也只有凯文普利查德一个人。
　　基于王大春和他家老板的关系。
　　这位总经理先生将话还是说得很灵活的。
　　毕竟鬼才知道这位爷，明年会做出什么惊人之举？
　　发布会上，开拓者队的管理层算是发声了。
　　但记者们却没有让这件事情就此结束。
　　随后又尽可能的挨个采访了王大春的队友们。
　　不过却多增加了一个问题。
　　王大春是否真的有一双善于发现的眼睛……？
　　其实这个问题在小新发布会上也有记者提出。
　　不过凯文普利查德却并没有回答这个问题。
　　这不废话吗？
　　有哪支球队的管理层会承认，球队要交易去询问一个球员的意见。
　　而让这个球员选人拍板？
　　球队的尊严呢？我这个总经理的尊严呢……？
　　不过开拓者队的球员们倒没太多顾忌，毕竟他们也是只知其一，不知其二。
　　内情和之间关系的不太了解。
　　但给出的回复还是基本上统一的。
　　“No！王是不可能离开开拓者队的，我们有同样的梦想，他没有这个理由！
　　至于你们说的交易权？我只能如实的告诉你们，王在战术安排和排兵布阵上有独到的眼光。
　　他是一个真正的全能型篮球天才！”
　　如果真要问知道内情最多的球员是谁，那也只能是罗伊了。
　　但罗伊也不傻，他要是承认王大春真的有这样的权利。
　　那就有可能会让王大春和管理层真出现矛盾。
　　所以说的还是笼统一些。
　　不过他不傻？不代表其他人不傻。
　　有个甚比王大春的傻蛋！直接将王大春吹上了天。
　　“这个问题毋庸置疑？王绝对有这样的权利！
　　我只是随口提了一声想来开拓者队，结果王非常够义气，直接答应了下来，
　　并且只用了短短几天时间，就完成了所有的操作？
　　试问有哪支球队？会给球员这么大的权力？也只有王才有这样的本事！
　　而且王在球员安排上！也非常的厉害。
　　你们都看了昨天的比赛吧？
　　王认为我能够克制公牛队的罗尔邓，就直接把我提到了首发上，结果你们也看到了！
　　我想这就是最好的证明！”
　　托马斯是目前开拓者队交易中，最晚来的一波。
　　他对开拓者队内部的流言和小道消息。知道的是最少的一个。
　　不过这倒不影响他眼前所看到的。
　　昨天晚上刚报复了自己的老东家。
　　他现在的心情简直好得不得了。
　　而能有如此舒爽的心情，自然和王大春是脱不了关系。
　　既然记者问了，那就死命的夸。
　　不过他夸的方向有点偏。
　　将王大春在开拓者队中的地位无限扩大化。
　　在托马斯之后，记者们又零零散散的采访了一些球员。
　　主要采访的对象。放在了王大春来到开拓者队后所交易和选秀过来的球员。
　　得到的回复多多少少都和王大春沾边。
　　这些回答也让记者们感到满意？
　　毕竟答案不清晰？才能展现他们的想象空间。
　　随后自然少不了一波新的报道。
　　大体主题意思就是。
　　“王大春是决定开拓者队方向的男人。”
　　能把标题做得这么大，也不知道这帮记者是真的要夸王大春呢，还是想捧杀？
　　………
　　外边的报道连篇。引起的轰动也不算小。
　　可王大春却想做一个安静的傻大个。
　　那个烦人娘们又出现了。
　　……
　　昨天，也就是11月4号。
　　开拓者队刚客场打完雄鹿队回来。
　　今天算是背靠背要打雷霆队。
　　和雄鹿队的比赛咋说呢？
　　开拓者队摆出最差的替补阵容，都算是欺负他们。
　　两队之间的实力相差太大了。
　　开拓者队首发球员只打了一节比赛。
　　随后就全部交给了替补球员去打。
　　最后两队的比分90:70.
　　开拓者队4连胜。
　　回到波特兰短暂的休息了一晚，今天主场打雷霆队。
　　而在比赛开场前。
　　王大春就在vip区见到了斯嘉丽。
　　这就让他原本因为球队连胜的那一点好心情，瞬间消失了。
　　“看不见看不见，眼不见心不烦！”
　　王大春打算用精神力麻痹自己。直接屏蔽自己看到斯嘉丽的视觉感官。
　　不过在开拓者队的另一边。
　　雷霆队中的一员，却想将自己的各项感官，开发到最大。
　　以彰显自己的存在感。
　　热身时不计体力，是各种操作各种暴扣。
　　就如同是一个开屏的孔雀？在吸引异性一般。
　　这名球员就是杜兰特。
　　“兄弟，你不用这么兴奋，我相信你一定可以打倒王的。”
　　看着杜兰特已经连续暴扣了十来次。
　　额头上的汗珠事刷刷的往下流。
　　作为杜兰特的铁杆兄弟。威斯布鲁克觉得自己应该提醒一下。
　　而他提的也算有技巧。多少有点哄小孩的意思。
　　可杜兰特并没有听取自己好兄弟的意见。
　　继续将自己的动物本能发挥到最大！
　　并且还有加大难度的趋势。
　　已经将自己的杜氏半回环，修改的有点不像样子。
　　其实威斯布鲁克的话，他听懂了。
　　不过他却不能那么坐。
　　好不容易求偶的机会摆在自己的面前，
　　如果错过了下一次也不知道什么时候会再次出现。
　　很早之前，杜兰特以为王大春和斯佳丽走到了一起。
　　不过随后两人就没了什么后续，只是传出一些不疼不痒的绯闻，并没有确立男女朋友之间的关系。
　　这就让杜兰特重燃了希望。
　　不过他为了以防万一，还是进行了小心的调查。
　　他用自己的小号在网络上发布了一些类似于王大春和斯嘉丽之间的关系。球迷影迷们怎么看啊？
　　两人是否能走得长远等等一些探路问题。
　　其目的就是为了从更多的群众视角。来收集信息。
　　确定两人的确没什么关系。
　　正所谓付出总有回报，经过杜兰特n个小号的不断努力。
　　最后他可以确认王大春和斯佳丽最多应该是合作关系。
　　两人出双入对的那些场景。纯属于炒作。
　　像斯嘉丽今天突然出现在开拓者队的主场，应该也是炒作的一部分。
　　他可是时刻关注着斯嘉丽的动态，知道斯嘉丽和王大春，所出演的电影应该快上映了。
　　不过他也觉得这是个机会。
　　正所谓失去了才知道珍惜。
　　他当初以为王大春把斯嘉丽泡到手后。
　　某一刻他连诀别的心都有了。
　　现在知道俩人没关系。而斯嘉丽又难得出现在球场边。
　　这种近距离表现。和有可能接近的机会，他怎么能够放过？
　　他首先要做的就是吸引眼球。
　　“看！我多劲爆，看！我多强壮，看！我比那个亚洲小子帅多了！”
　　杜小帅终于拿出自己所有的资本。
　　不过很可惜，他屏开的不错，可并没有吸引来斯嘉丽的注意。
　　此刻坐在观众席上，表面端庄的斯嘉丽，内心正在惶恐不安。
　　现在别说你孔雀开屏了，就算是孔雀现场拔毛，她也没心思看。
　　上一次她被王大春挂掉电话后。她再打就怎么也打不通了。
　　虽然她对王大春将照片泄露出去，依然气愤无比。
　　可毕竟“把柄”依然在人家手中，而且这家伙也曾经说过。
　　如果她不听话，就会将照片公布出去。
　　她根本就无法想象，如果照片公布出去后对她会造成多大的影响。
　　她现在正是事业的上升期。这两年在行业中的地位越来越高。
　　前半年大火的钢铁侠二。让她的人气迅速飙升到国际一线。
　　今年还没过完，她又和漫威签了三部片子。而且都是一个系列的。
　　以她的眼光，未来几年中，凭借这个系列。她必然会更加大红大紫。
　　所以照片公布的事情绝对不能发生。
　　连续给王大春打了几天电话，这家伙一直不接。
　　没有办法，她只能亲自来到波特兰。准备“安抚”一下这个出尔反尔的家伙。
　　“大不了再被那啥一次！又不是没被那啥过！”
　　这是她最后的决心。
　　不过很不凑巧，当她赶到波特兰的时候。
　　开拓者队马上快打比赛了。
　　就是这场与雷霆队的比赛。
　　她也不想等，想尽快见到王大春，毕竟谁知道这个出尔反尔的家伙？在打完球后是什么心情？
　　或许她主动到现场为这个家伙加油。
　　两人目前的关系还能缓解一些。
　　想到了这些，她就赶往了球场。
　　不过等她赶到时就有点尴尬了。
　　比赛马上就要开始，现在可没有门票出售。
　　没有门票自然无法进入场内，而她又不想在这里刷脸。
　　还好比较庆幸的是，上一次她来波特兰观看王大春比赛时。
　　同样因为没有门票，是王大春通过他们总经理，从那里要到的门票。
　　而且取门票时是自己取的。
　　是的，是自己取的，自己一个大明星。为了看一场比赛，居然得亲自跑去拿门票。
　　王大春当时只帮她要到了门票，随后就如同甩手掌柜般，直接将他们总经理的电话号码给她，然后就不管事了。
　　自己不取谁去？
　　不过现在好就好在，她有这位总经理先生的电话。
　　或许能从这位先生手中拿到门票。
　　还好电话打通后沟通的很顺利，这位总经理先生对于自己的到来非常的欣喜和欢迎。
　　又一次为自己在几乎相同的位置安排了座位。
　　自己算是在比赛开场前赶到了现场。
　　不过她的待遇和上一次也很相同。
　　说的是王大春对她的待遇。
　　“嫌弃嫌弃又是这种嫌弃的眼神，上一次老娘以为他是个gay，这一次又是为什么？”
　　还是如同上次一样。
　　外表端庄无比，内心已经想挖王大春家祖坟了。
　　………
　　“兄弟，你们不会因戏生情吧。怎么这位女神会突然降临？”
　　“嗯嗯！”×N。
　　性感女神突然降临，开拓者的这群牲口们，自然发出了他们的八卦之音。
　　罗伊提问，众牲口紧随其后。
　　“都滚一边去，谁再敢烦老子！赛后老子和他训练馆单挑！”
　　听到王大春如此灭绝人性的回答。
　　众人立刻做鸟兽散。
　　“我们疯了，和你这个怪物单挑！”
　　众人离开后，王大春终于感觉安静了。
　　斯嘉丽的出现让他感到意外。但他并不准备去理这婆娘。
　　连看都不想去看。
　　现在他只准备好好打比赛。

第338章 太飘了
　　雷霆队的首发阵容和上个赛季并没什么区别。
　　依然是。
　　控卫威斯布鲁克。
　　分卫索夫洛萨。
　　小前杜兰特。
　　大前杰夫格林。
　　中锋科斯蒂奇。
　　而新赛季开场。和开拓者队也一样，共打了4场比赛。
　　不过战绩却是两胜两负。
　　当然这些都不是重点，
　　重点是今天雷霆队的当家球星凯文杜兰特。
　　居然采取的是自杀式进攻。
　　为什么说是自杀式进攻呢？
　　“你一麻杆不在外线好好飘着？居然总是往内线冲？
　　这是两年前那次隔扣我之心，依然不死吗？”
　　这是王大春此时的想法。
　　回想起两年前，王大春自己都有些感叹。
　　当时他还在小牛队，是个刚进联盟的小萌新！
　　与雷霆队的第1场比赛。和杜兰特交手的第1回合。
　　他就一帽把人家扇下场了。
　　之后嘛，因为地位的差异。他受到的各方攻击可着实不少。
　　不过现在嘛。
　　地位他就不提了。
　　外线他也不说了。
　　可是在内线。
　　不管是进攻还是防守。
　　在杜兰特的面前。
　　他绝对是个爸爸。
　　而目前杜兰特似乎要冒犯他这个长辈。
　　他当然要教训教训这个家伙了。
　　王大春对杜兰特的感觉就是很飘。
　　即便是在内线也很飘。
　　或许杜兰特在禁区空位的时候，暴扣很有感觉。
　　不过禁区一旦有人。
　　他那细长身体，居多就成为了躲避式暴扣。
　　那飘的是啥感觉都没了。
　　不过杜兰特厉害就厉害在，他飘的时候速度还挺快，一般的防守他还躲避的开。
　　不过以王大春的速度抓他绝对是妥妥的。
　　就像这个回合。
　　开局已经打了三分钟。
　　球权回到了雷霆队的手中。
　　持球手依然是杜兰特。
　　他晃飞巴通姆。
　　绕过阿尔德里奇。
　　迎着在禁区的王大春。
　　就跳了起来。
　　这是隔扣，又想隔扣。
　　而王大春是连跳都懒得跳了。
　　直接双手举过头顶。
　　连力气都没有多少，就将球挡了下来。
　　这应该算是盖帽？
　　他这应该是盖杜兰特第3次。
　　因为是盖帽，不是抓帽。
　　球被王大春的手挡了下来，随后又弹飞了起来。
　　杜兰特并没有因为自己被盖而沮丧。
　　而是努力的想拼抢篮板。
　　王大春只能说勇气可嘉。
　　可篮板依然是爸爸的。
　　当王大春抢到篮板时。
　　没有任何停顿，立刻加速。
　　持球向雷霆队的前场奔去。
　　杜兰特是紧随其后。
　　努力的去贴身影响王大春的速度。
　　并时不时的用自己的爪爪去掏王大春的球球。
　　不过很可惜，王大春就像辆冲锋车一般。
　　直挺挺的向前狂飙。
　　他也只能勉强当个挂件。尾随在王大春的身侧。
　　直到王大春完成暴扣。他才结束了自己的挂件使命。
　　这已经是王大春。本节的第3次快攻了。
　　他得感谢杜兰特给他快攻的机会。
　　随后就退回了前场。
　　攻防转换，雷霆队再一次进攻。
　　科斯蒂奇底线发球。
　　杜兰特又一次过来接球。
　　不过这一次，维斯布鲁克将球拦截了下来。
　　“你不能再这么打了！开局三分钟了，咱们还挂着蛋！能不能正常打战术，别再往禁区冲了！”
　　威斯布鲁克觉得自己的控卫身份已经被剥夺了。
　　他的这位兄弟似乎想将所有的位置都拿下来。
　　当然似乎也想将所有的球权都拿下来。
　　已经开始不管不顾了。
　　“把篮球交给我，这一球我肯定能打进去！”
　　杜兰特似乎并没有听到自己兄弟对他最后的劝告。
　　依然要我行我素。
　　“不给！这一回合必须打配合，要是再不追追比分，雷霆队就成雷人队了！”
　　看自己兄弟依然冥顽不灵。维斯布鲁克已经快打算放弃治疗了。
　　他没有再理会杜兰特，而是自己持球来到前场。
　　随后看了一下场上的局势。
　　在杜兰特还没有完全落位前，就动得起来。
　　杜兰特看到自己的兄弟动了。
　　此刻的他也觉得自己刚才有些太冲动。
　　太急于想表现自己了。
　　表现的方式也似乎不太对。
　　或许去和队友之间打配合，才能将自己的攻击力展现出来。
　　于是他就准备配合威斯布鲁克。
　　不过在他刚有了这个想法后，就有些目惊口呆了。
　　“尼玛？说好的配合呢，你怎么自己往里面冲啊？”
　　此时的威斯布鲁克正持球突破掉了米勒。
　　在罗伊还没来得及协防到位时。
　　已经刷到了进去。
　　然后就躬身暴起！不是王大春的存在！
　　以一个非常劲爆的姿势，强力的将篮球砸了下去。
　　砸的很凶，砸的也很猛。
　　似乎是想将刚才被杜兰特气的和被气的杜兰特？
　　一起将这口气发泄出去。
　　那是一口气吞山河的气。
　　随后就是“啪”的一声巨响。
　　对，是啪。不是哐！
　　从这个生意我们能判断出来，这应该是手打在篮筐上的声音。
　　并不是篮球扣入篮筐的声音。
　　“？？？”
　　挂在篮筐上的威斯布鲁克也意识到，好像手中的篮球已经不见了。
　　于是开始搜索了起来。
　　很快他就知道篮球去哪了。
　　倒不是说他看见了篮球。
　　而是他看到了一个狂速奔跑的身影。
　　是王大春，王大春在全力奔跑，从姿势上来看，应该是在持球奔跑。
　　不过这家伙的身体太庞大了。
　　再加上是沿着右侧持球奔跑。
　　威斯布鲁克的视线看不到篮球。
　　但这场景太熟悉了。
　　之前这家伙已经以这种姿势完成了三次快攻。
　　看现在这种情况。第4次已经不远了。
　　虽然王大春的身后，依然尾随这个杜兰特………。
　　………
　　“我操，这到底还是不是个中峰啊，持球我都追不上他！”
　　这应该是杜兰特本节第四次这么问自己了。
　　每到王大春发动快攻时。
　　他的心中就有着一种唉草的无力感。
　　按理说他在联盟中已经算是个异类了。
　　……当然说的是打球异于常人。不要想歪了！
　　但王大春比他还异的多。
　　这球他肯定是追不上，但女神在侧。
　　他又怎么能做出这种唉草状呢？狂飙。使劲儿的加速。
　　这一球哪怕犯规也要将这个家伙拦下来。
　　事实上，他目前也只有这一种能阻拦王大春的方法。
　　虽说这个方法还未必能成功。
　　必须去做。
　　眼瞅着王大春已经踏过了罚球线，应该快到这家伙的起跳点了。
　　知道王大春喜欢的起跳点，杜兰特也只能表示无奈。
　　“谁他丫的在这家伙后边追三次，都会知道他喜欢在哪里跳！”
　　没有犹豫，王大春在跳的时候，杜兰特也跳了起来。
　　他是奔着犯规去的。
　　所以跳起来后不是奔着球，而是奔着人。
　　杜兰特并没有用追帽的姿势。是直接伸出了双手。
　　这是要拉人的节奏。
　　他打算叫王大春直接拽下来。
　　这么做他最多赔上一次犯规，而王大春还有可能两罚不进。
　　但啥叫做无能为力。当杜兰克拉住王大春使他算知道了。
　　他扯住王大春的时候，抓的是王大春的双肩。
　　双手抓肩，他使的力气也不算小。
　　可他这么做，丝毫没有影响王大春的上升速度。
　　并且连他本人也被带了过去。
　　于是场面就好看了。
　　王大春起跳爆扣。身后居然还披了个斗篷……。
　　……之前就说过杜兰特太飘了。
　　他拽不住王大春，反而被王大春拽飞了起来。
　　王大春这算是成功的完成了挂人报口。
　　而且还是个2+1的挂人暴扣……。

第339章
　　“啪…。”
　　“唉…！”
　　“噶…！”
　　王大春看着自己的罚球从篮筐上弹出来，不得不又哀叹了一声。
　　似乎他的罚球命中率从来就没有进步过，一直在50%左右，飘忽不定。
　　不过这样的结果，他早就有过预计。在篮球砸筐飞起时，他也挺身冲了过去。
　　他要将这个砸偏的篮球按进篮筐。
　　不过就在他准备起跳时，身前突然被一张斗篷……，被杜兰特卡住。
　　让他起跳的速度有所延误。蓝板被雷霆队的中锋科斯蒂奇摘走。
　　王大春无奈也只能立刻回防。
　　他今天算是被杜兰特惊讶到了。
　　先不说他刚才被自己拽飞后。
　　落地时受到惯性影响，直接被甩了出去。
　　被甩出去后，在地上滚了三滚。爬起来后没有停歇。
　　直接来到蓝下等自己罚球。
　　现在还把自己卡住……。
　　这让自己一瞬间以为认错了人。
　　“这是我认识的杜兰特吗？也太艰苦朴素，锲而不舍了吧？”
　　王大春和杜兰特两人交手的次数虽然不算多，
　　但俩人的话题倒也不算太少。
　　像故意伤人，复仇之战？一生之敌……。等等。
　　反正是他们两个在比赛场上，只要是见面，多多少少都会有一些摩擦。
　　不过摩擦再大的时候。杜兰特也没这么强势过。
　　还是钻牛角尖似的强势。
　　对于这种情况，王大春也只能理解为杜兰特是小心眼。
　　误伤一次，记仇到现在……。
　　其实王大春猜的也不算错，不过方向有些失误。
　　虽然说当初他一巴掌把杜兰特删下场。
　　杜兰特也一直将这仇记着。
　　可那不过是身体受伤。
　　杜兰特现在最受伤的是他的心。
　　这可要比身体受伤严重多了。
　　当然王大春理解不了这么深。
　　或者说也并不太在乎。
　　现在在比赛场上，你强势针对我，我强力回应你就行了。
　　……
　　罚球不中，开拓者队众人迅速回防。
　　这次控球的还是威斯布鲁克，
　　他在控球进入前场的时候，已经向杜兰特道过歉了。
　　毕竟是他刚才自己说要打战术打配合，结果一时没忍住，对着篮筐就冲了过去。
　　最后导致自己兄弟。在地上滚圈圈不说，还赔了一次犯规。
　　他的心里面自然有些愧疚不已。
　　不过话又说回来了，他兄弟都冲了三次了，自己只冲一次，应该不算太过分吧………。
　　可他哪里知道？杜兰特现在哪有心思和他计较次数的问题。
　　他还正在想如何挽回自己形象的问题。
　　“这叫啥？装逼不成反被草？……太他娘憋屈了！”
　　原本想在女神面前树立高大威猛的形象。
　　结果自己似乎一直被按在地上摩擦。
　　杜兰特已经觉得自己无言面对斯嘉丽了。
　　也更不敢去看斯嘉丽的方向。
　　其实杜兰特不用想这么多！斯嘉丽压根就不会看他。
　　也就是在他作为斗篷的时候，最多被看了一眼。
　　然后斯嘉丽就在想。
　　“按照这禽兽的力量？被那啥的时候，我受得住不……？”
　　………
　　第1节进行了4分钟。
　　场上的比分是0:8。
　　这八分全是王大春快攻，一个人得的。
　　不过这个比分也让雷霆队意识的。
　　再这样继续下去，他们本场比赛必定会以惨败而告终。
　　所以开始攻击的谨慎起来。
　　威斯布鲁克依然是采取冲击内线。
　　毕竟他面前是安德烈米勒。
　　依靠年轻气盛，强势突破这位老将问题不大。
　　不过他最多也是祥攻。
　　毕竟内线除了阿尔德里奇外，还有个他跨不过去的王大春。
　　他这么做，只不过是尽量为杜兰特在中距离创造机会罢了。
　　不过很可惜，他对王大春的速度，没有新的认识。
　　这家伙速度满值后，反应和灵敏度也高得非常吓人。
　　而且二次起跳的弹速也贼快。
　　如果威斯布鲁克和杜兰特采用的是。内外连线。
　　杜兰特拉到三分线外去投三分。
　　王大春可能覆盖不到。
　　可中距离嘛？
　　不好意思。
　　你传球时我落地。
　　你接球时我起跳。
　　你抬手时我到位。
　　所以命中率可想而知。
　　在这种情况下第1节打完。
　　两队的比分是10:22.
　　开拓者队又一次在第1节比赛结束后，将对手的得分强势压缩。
　　第2节比赛开始。
　　开拓者队派出防守阵容。
　　这也算是开拓者队现在的常规操作。
　　第一节比赛。首发球员全力得分。
　　第二节比赛。替补球员全力防守。
　　第3节看情况，第4节基本上就可以休息了。
　　不过防守阵容会根据现场情况临时做出调整。
　　就像现在必须派出全力防守球员。
　　贝弗利，保罗乔治，托马斯。怀特赛德，钱德勒。
　　这基本上是一个防守实力比进攻实力强n倍的组合。
　　原因嘛，就是。
　　雷霆队，第2节？看情况是要全力追分了。
　　他们派出了。
　　威斯布鲁克。哈登。杜兰特。杰夫格林。伊巴卡。
　　这是王大春看过对方的数据值后。才建议。放弃进攻，全力防守。
　　当然这里说的放弃进攻也不是真的放弃，因为这个阵容擅长打反击站。
　　就像现在。
　　威斯布鲁克将球切给。通过伊巴卡的挡拆进入内线的杜兰特。
　　杜兰特算是甩脱了追他的托马斯。但侧身又出现了一个和他官方身高一样的保罗乔治。
　　进攻路线受堵。而且对方的防守姿态强硬。估计过不去后。
　　将球传给了反跑底角的杰夫格林。
　　杰夫格林有三分，不过。一般只敢在空位的情况下投一投。
　　看着只距离自己两步，要到底角来挤自己的怀特赛德。
　　他为以防失误，又将球传给了卡在内线的伊巴卡。
　　伊巴卡卡的位置不错，接到球后却也不敢出手了。
　　他本身打的是大前位置，只不过因为防守在队内比较好。
　　为了增强球队的进攻力，才顶到中锋的位置。
　　现在和联盟中有名的防守悍将钱德勒对位，他根本就起不了身。
　　他在三秒区内也不敢犹豫，又将球传向因协防杜兰特。让保罗乔治暂时失位的哈登！
　　眼瞅着哈登要接球。一个瘦黑的身影突然出现在传球路线上。
　　篮球被这个黑影截了过去。
　　是全场身高最矮的贝弗利。
　　贝弗利抢断成功后，撒欢似的向前场狂飙。
　　雷霆队这边，威斯布鲁克反应最快。
　　如同被狗撵一般也全力狂追。
　　很显然，他的速度比贝弗利要快不少。
　　在贝弗利快踏入罚球线时，已经紧跟在身后。
　　这算是跟防住了。只要对方敢上篮，他绝对盖得下来。
　　不过让他失望了，贝弗利并没有上篮，
　　而是在快到蓝下时，将篮球向身后高抛了起来。
　　“？这是背后传球？”
　　正在威斯布鲁克疑惑时。他的身后却响起了破空声。
　　随后他就被一股大力撞的向前，差点打个趔趄。
　　然后就是哐的一声砸筐声。
　　“妈蛋的！被空接隔扣了。”
　　威斯布鲁克稳住身形。转身时看到挂在篮筐上的托马斯。
　　他就知道自己刚才被羞辱了。
　　“这怎么比开拓者队的首发阵容还难打！”
　　杜兰特刚才就在托马斯的身前。
　　此刻他只能说。
　　这家伙跑的没他快，但跳的真比他高。
　　贝弗利在传空接的时候，他已经意识到了。
　　他原本想跳起来将球截断。
　　不给身后托马斯接球的机会。
　　可明明两人同时起跳。
　　这家伙居然在他之前就接到了篮球。
　　而且由于这家伙太能跳了，在接球的同时。
　　直接从他的身前划过，隔着自己的兄弟就将篮球扣了进去。
　　“这丫就是属跳蚤的！”
　　………
　　可能是受这个空接隔扣的影响。
　　雷霆队原有的追分气势似乎也被压了下去。
　　虽然他们的得分效率依然比开拓者队的替补高一些。
　　但也只是高一些……。
　　第2节比赛结束时。
　　两队的比分24:31
　　分数依然没有追上。
　　中场休息结束，下半场开始。
　　第3节比赛雷霆队没有办法立刻派上威斯布鲁克和杜兰特。
　　毕竟他们两个已经打满了两节。
　　第1节全力被打，第2节权力被防…。
　　虽然中场有不少的休息时间。
　　但体力并没有恢复太多。
　　所以暂时没有上场。
　　雷霆队主力不全，但开拓者队可是全员上阵。
　　在对手缺少两大主力的情况下，开拓者队没有客气。
　　王大春阿尔德里奇主内。罗伊米勒主外。
　　在巴通姆都不知道自己要干什么的情况下。
　　半节比赛，两队的分差就扩大到了20分。
　　等雷霆双少上场时。
　　他们再追分已经显得很无力了。
　　第4节打了个开头。
　　在分差依然无法缩小的情况下，雷霆队换下了全部主力。
　　两队最后的比分是69:91。
　　开拓者队5连胜。
　　王大春今天得分状态爆表。
　　拿下33分14个篮板7次助攻。
　　队友罗伊17分，阿德14分。
　　………
　　“喂，伙计，你可要绅士一些？美女在外面等了你半天，你干嘛一直在这里躲着不出去？”
　　“别来烦我，赶快去参加新闻发布会！”
　　开拓者队更衣室。
　　刚才经过主教练的劝说。王大春成功将内特麦克米兰气走了…。
　　并且威逼利诱罗伊和阿尔德里奇。让他们去参加新闻发布会。
　　至于原因？自己要在更衣室里面参禅悟道……。
　　对于王大春这种侮辱人的做法。如果不是觉得两人合力，也未必揍得过王大春。
　　他俩实在是想将这家伙。拉出去鞭尸。
　　“你今天的得分比我们俩合起来都多？自己不参加？赶我们两个去，这是几个意思？”
　　两个人很气愤。很恼火。
　　不过话又说回来，就算他俩打的过王大春？估计把这家伙也拉不出去。
　　外面还呆着个斯嘉丽？但这家伙似乎是不愿意去见这位女神。
　　“真是想不通，有女神如此眷恋，这家伙居然还躲着？”
　　罗伊阿德两人是羡慕嫉妒恨啊。
　　“眷恋？你们要是想要赶快拿去，就算是再补贴一些，我也愿意！”
　　如果王大春知道两人有这样的想法？
　　肯定会这么对两人说。
　　对他来说斯嘉丽这个娘们就是个麻烦。
　　上一次两人的通话让他很不高兴。
　　“我不过是个带话的，你对我发哪门子脾气？”
　　王大春很不愉快的，挂掉电话后。
　　本想不再与斯嘉丽多做纠缠，以后这种事儿他也打算不再做了。
　　可他没想到斯嘉丽的电话不断打过来。
　　他本就心烦，也不想接。
　　可是斯佳丽居然没完没了一直打。打了好几次。
　　他实在是受不了了，就将斯嘉丽直接拉到了黑名单里。
　　这才总算清静下来。
　　本以为日子可以过得安稳了。
　　没想到这娘们今天又出现了。
　　而且还出现在他的比赛场旁边。
　　你说烦人不烦人？
　　………
　　“总在更衣室里躲着也不是个事儿啊？而且这娘们也没有走的意思？”
　　王大春一直待在更衣室，直到罗伊和阿德两人开完新闻发布会回来后。
　　告诉他，斯嘉丽还在外边等他。还有点等不到不罢休的态度。
　　王大春就不打算再躲了。
　　直接提起自己早就收拾好的背包。
　　仰着头，就走出了更衣室。
　　他刚走出门就听到了斯嘉丽的声音。
　　“嗨，王，好久不见，这段时间过得怎么样，你………？”
　　王大春听到是听到了，不过他并没有停下脚步。
　　依然抬着他的高傲的头，当没听见没看见，快步离开这里。
　　斯嘉丽看到王大春这么无视自己。
　　心中虽然气氛无比，但还是快步跟了上去。
　　今天她必须取得王大春的“谅解”。
　　要不然她很可能会一直心神不宁下去。
　　斯嘉丽的腿挺长，在女性中绝对算是个大长腿了。
　　她脚步走得很快，想尽可能的追上王大春。
　　可真要说大长腿。王大春那条才叫真的长了。
　　所以虽然她拼力追赶，都小跑起来了，但依然追不上快步走到王大春。
　　所以眼前的这一幕就比较有意思了。
　　今天比赛开场的时间比较晚。结束时已经接近晚上10点钟了，
　　再加上新闻发布会。和在更衣室磨叽的时间。
　　等王大春从球馆出来时。
　　球馆外基本上已经空空荡荡。
　　而就在这空空荡荡的广场上。
　　一男一女正在进行着“追逐赛”。
　　一个在前面快步走，一个在后面小跑着追。
　　一个是气定神闲，一个追的时候还在喊。
　　“你慢点，等等…我…，慢…，”

第340章 你个女流氓！
　　“以为你喊我？我就会理你吗？哼，那是不可能的！”
　　第n次重复…？王大春就是一个简单的人。
　　他想问题和解决问题的方法也很简单。
　　比如他在上初中的时候。
　　和男生有了矛盾。应对的方法是直接抡拳开架。
　　和女生有了矛盾…。
　　王大春当然不会去揍女生。
　　他只会大哼一声，将头转过去不理你……。
　　嗯…真的好简单。
　　所以即便是斯嘉丽，现在在他身后把喉咙喊破。
　　王大春也不打算回头理她…。
　　而且好像被喊得烦了，步伐还在加快了一些。
　　这就导致斯嘉丽不得不将自己已经很快的步伐。又提升了一个频率。
　　追的那是一个气喘吁吁，香汗淋漓。
　　王大春所在的公寓。距离篮球馆并不远，步行10来分钟就能到。
　　所以这场追逐战？进行的时间并不长。
　　很快王大春到了自己的公寓，刷过进出卡后，没有理会前台门卫的笑脸相迎，直接进入了公寓电梯间。
　　之前提过。丽贝卡帮王大春寻找住所时，首先看中的就是安防问题。
　　而这栋公寓在安防上，做的相当不错。
　　进出都需要刷卡。同时会有门卫在此处。进行专项服务。
　　一般的陌生人是不允许进入的。
　　而斯嘉丽本身速度较慢，在进入公寓大门时。
　　因为不属于本栋大厦的人。没有进出卡，被门卫阻拦了下来。
　　还好，虽然刷不了卡，但可以刷脸。
　　她和王大春之间那点绯闻，在这座城市传播的还是挺广。
　　刚好这个门卫是个八卦人士，以为这两人是一前一后，所以就放了过去。
　　毕竟。这可是一位好莱坞明星。不能算是个陌生人吧。
　　不过这么一耽搁，时间还是延误了。
　　等斯嘉丽到达电梯间时，王大春已经先上楼了。
　　还好电梯不止一部。她赶快又追了上去。
　　王大春到了自己的楼层，来到门前刚输完密码。
　　正打算推门时，斯嘉丽所乘坐的电梯。也到了这个楼层。
　　王大春下意识的回头绕了一眼。
　　“我操，这婆娘还真追上来了。”
　　他本以为自己已经甩掉了斯嘉丽。
　　再加上她对这动公寓的安防比较有信心，丝毫没有想过斯嘉丽能刷脸上来。
　　眼瞅着这婆娘已经追到了自家门前。
　　王大春三步变成两步。迅速闪入门内。想将斯嘉丽拒之门外。
　　斯嘉丽似乎感受到了王大春的意图。
　　也着急了起来。
　　王大春可以无视她很多次电话不接。
　　可以无视她坐在比赛场边不理。
　　估计也真有可能。把她拒之门外而不管。
　　“要是让这家伙进去了，怎么敲门他都不开？难道我要在这里守一晚上吗？”
　　斯嘉丽脑中闪过这个念头。打了个冷战的同时。也激发了自己的潜能。
　　她以百米最后冲刺时的速度。
　　在王大春已经将门掩上一半时。如同灵猫版闪了进去。
　　如果让外人看到她这个身手，肯定会赞一声，好个黑寡妇呀……。
　　隔得有点远。
　　斯嘉丽因为冲的太快了，在闪身进门时直接扑在了王大春的怀里。
　　而在这一刻，她似乎才放松了下来。
　　从篮球馆一路追到这里。几乎都是在跑着前进，而且还是穿着高跟在跑。
　　刚才那一闪，也把她最后一丝力气闪完了。
　　在扑到王大春怀里时，整个人也软了下来。
　　开始大口大口喘气。
　　随后似乎又担心王大春把她推出去。
　　刚才在他迅速闪进来时，王大春似乎也被她惊讶到了。
　　一时失神在了那里？
　　而正要关的门，也半掩在那里。
　　为了以防万一。
　　她用自己最后一丝力气，扯着王大春的衣服。
　　用自己的后背。将这半掩的门顶了回去。
　　可能是真累了。
　　用后被顶门的时候。
　　整个人的重心也向门后倒了下去。
　　而她手里还牵着王大春的衣服。
　　王大春受她这么一拽，也向前趔趄了一步。
　　撞到了斯嘉丽的身上。因为而因为力道太大。他撞的时候发出了三道声音。
　　第一道是“砰”。
　　这是重重的关门声。
　　第二道是“啊”。
　　这是斯嘉丽被撞的吃疼声。
　　第三道是“哥？”。
　　这是他们两个身后的声音。
　　王大春听到这个声音，侧着身子。将头转了过来。
　　不是他不想转个正脸，是斯嘉丽此时还撤着他的衣服。
　　转过来就看到了他的身后。
　　他知道，刚才喊自己的是妹妹王小小。
　　不过他转过来时看到的却不止王小小一个人。
　　在王小小的身边还围绕着几个“五颜六色”的女孩。
　　王大春这时候才想起来。
　　妹妹王小小今天晚上好像要在公寓里面开party。
　　而且在今天早上去学校前就告诉过他。
　　希望他比完赛后尽快回来，她有几个好朋友想见一见。自己这位巨星哥哥。
　　不过他因为前一天的比赛，回到波特兰时已经很晚了。
　　今天早上睡的有点迷糊，他好似半梦半醒的答应下来，不过记忆的并不深刻，再加上斯嘉丽的纠缠。
　　他是把这件事给彻底忘了。
　　看着眼前这个情况。妹妹的party应该正在开着呢。
　　“妹妹第1次在家里招待朋友，我这做哥哥的，总得说几句吧？”
　　王大春赶快扒拉掉斯嘉丽那只手。
　　将刚才因为拉扯弄皱的衣服整理了一下。
　　正要准备开口说几句欢迎词。
　　不过这时候王小小却先开口了。
　　“那个…？哥…？我先送我朋友下去…，嗯…，我先送我朋友回去，今晚就住她那里了，你们继续？”
　　随后就给自己的这几位眼神中充满八卦之火的朋友们，使了使了眼色，让她们赶快去拿自己的东西准备离开。
　　王大春差点没被妹妹的话给噎倒。
　　“这话啥意思？难道你们的party已经结束了吗？”
　　王大春突然有一种失落感。
　　不是说好了要见他这位巨星哥哥吗？
　　怎么自己回来了，人家就要散场？难道是因为斯嘉丽的突然出现？
　　于是王大春又转回头，眼神不善的看了看，做整理头发和调整呼吸状的斯嘉丽。
　　而斯嘉丽似乎也被王小小的话给噎到了。所以她的动作才定格在那里。
　　她算是完全明白王大春妹妹话里的意思了。
　　不过她倒没有解释。
　　毕竟人已经被王大春那啥过了，再解释这种误会有必要吗？
　　可她没有想到王大春却没有这种“觉悟”。
　　“看看？都是你干的好事，如果不是你突然出现，我妹妹好好的party能突然停止吗？出去出去。”
　　可能在场的人谁都没有想到。王大春突然会说这么一段话。
　　而且在说话的同时，居然还推搡着斯嘉丽要将她送出门。
　　所以现场的异性全部目瞪口呆了。
　　“也太欲盖弥彰了吧？”
　　王小小觉得自己哥哥可能把事情想得太严重了。于是连忙开口道。
　　“哥，我成年了，这种事情你不用担心影响到我，我可以理解的！
　　咱们赶快离开，放心，过几天我再给大家补一场。”
　　王小小前一句话是对王大春说的，后一句话是对着自己朋友们说的。
　　与此同时心里面对王大春也略微有点不满。
　　“哥也真是的，自己要办事，好歹给我打个招呼，就算不打招呼，也好歹看看家里面有没有人？
　　这进门就开始，还让我这些朋友能看到？也不知道他们会不会八卦出去，不行一会再叮嘱叮嘱她们。”
　　王小小也不知道自己现在应该是什么心情。
　　今天在丽贝卡的帮助下，布置好了自己的party现场。
　　送走了不愿留下来的丽贝卡，她就等待自己的朋友们到来。
　　朋友们很准时，玩的也很尽兴，不过自己的老哥却迟迟没有归来。
　　王小小知道，这些朋友们，除了那个黑人女孩露娜以外，其她人跟她只能算是同学，还算不上朋友？
　　愿意来，都是想见一下她的巨星哥哥。
　　王小小对这种行为倒也并不排斥。
　　毕竟虚荣心吗？哪个女孩多少都会有点。
　　不过没想到最后见到哥哥的场面，有点太火爆了。
　　王大春输密码锁时。王小小就知道哥哥回来了。
　　于是就从客厅起身。来迎接自己的哥哥。
　　她这些朋友们。似乎也想第一时间见到王大春，就随她一起朝大门这边走来。
　　不过在他们还没走近大门时，先听到粗重的喘气声，然后又听到一声重重的关门声。
　　最后就看到了王大春，顶着门那巨大的身影。
　　这个场景，可能不少人在影视片里都见过。
　　一对猴急的男女。
　　要回家或去开房。
　　进门后迫不及待的要那啥…。
　　咦…………。
　　可能王小小咋都没想到，自己居然遇到了，而且还遇到在了自己的哥哥身上。
　　“俺老哥在国外的确学坏了！”
　　………
　　对于妹妹要去同学那里住，王大春最后还是没拦住。
　　毕竟他也不想在妹妹朋友面前显得太霸道。
　　在知道对方的家庭住址和王小小的N多个保证后，王大春终于放人了。
　　不过他却对斯嘉丽感到更厌烦了。
　　“如果不是因为你？我家小小能找到借口夜不归宿吗？………。”
　　在送走妹妹后，王大春是下定决心，一定不再和斯嘉丽产生任何瓜葛。
　　哪怕付出一些代价都可以。
　　回到客厅。此刻的斯嘉丽终于喘得不那么厉害了。
　　而王大春坐在她的对面，怒气冲冲的瞪着她。
　　而斯佳丽呢，她被王大春瞪得有些害怕。
　　王大春此刻的眼神，如同野兽一般，仿佛想要撕裂她。
　　这也让她意识到。
　　“这家伙可能想要发泄自己的兽欲了。”
　　斯嘉丽有些痛苦的想到了这个结果。
　　看着王大春如此盯着自己。她同样也不说话，似乎认命般的在等待。
　　王大春呢，在看到斯嘉丽脸色变幻不定时，他的心情也在变幻不定。
　　“要这娘们儿不再纠缠我？会不会被她敲诈？要敲诈的话，数字会不会太大？老子挣的可是血汗钱呀！”
　　两人各怀“心思”，都不说话。
　　于是客厅里的空气如同静止下来，两人就静静的这么坐着。
　　最后是斯嘉丽有些先熬不住了。
　　毕竟她本就是来解决问题，而且之前已经做好了思想准备。
　　与其这么耗着，还不如痛痛快快的呢。
　　“我知道你心里在想什么？但你必须保证只有这一次！这是我最大的让步，
　　人的忍耐是有限度的，如果真的达到了极限，我可能什么事都做！”
　　王大春感觉斯嘉丽是真的变了。
　　以前这娘们说这种话时，那语气简直是暴躁无比。
　　现在话意虽没变多少，但是语气却柔和了很多。
　　但即便是这样王大春也没有完全明白。斯嘉丽话中的意思。
　　“就一次？忍耐限度？啥事都干得出来？这娘们到底想表达啥意思？
　　而且她说她知道我心里想的，难道她真的要勒索我吗？”
　　斯嘉丽说这些？王大春没弄懂。
　　不过她随后的行为王大春是看懂了。
　　而且是非常震惊的看懂了。
　　“哪个是你房间？需要我洗澡吗？如果不需要就赶快开始吧！我不想继续浪费时间！”
　　斯嘉丽这一次的语气又有所变化，之前是柔和。
　　这一次变成了冷淡。
　　不过行为变得差点没把王大春吓死。
　　斯嘉丽是一边说着话一边脱着自己的衣服。
　　并且还是边走边脱。
　　再脱的同时，目光还在不断寻找王大春的房间。
　　似乎她认为那里，才是她该去的地方。
　　当然王大春没有被吓死，但被吓傻了。
　　她哪里见过这种名场面？
　　以前在国内时，和同宿舍的队友倒是看过一些限制级影片。
　　不过肉体打架让王大春总觉得有些面红耳赤。有血管爆裂的感觉。
　　所以看过几次后就不敢再看了。
　　他眼前出现这个场景。比那些影片的视觉冲击力可刺激的太多了。
　　所以他直接傻在哪儿了。
　　不过随后又被一道声音刺激回魂了。
　　“你快点，要不然我很可能会后悔改变主意！”
　　声音依然清冷，是从他的房间传出来的。
　　王大春这是才意识到刚才眼前那片白花花，已经钻到他房间去了。
　　他也终于明白斯佳丽前后话语中所表达出来的意思。
　　“这个女流氓！搞了半天是贪图我的美色，想睡老子！”
