阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016517514

感谢一哈大家的打赏
　　那个……刚刚看见欧米油大佬给我打赏了一万起点币，算是第一个给我打赏了这么多的大佬吧，有些心情激荡，在此先感谢大佬破费了。
　　其次就是在此说一下。
　　其实你们的打赏我一直记在心里。
　　我也会根据你们的打赏进行加更，不过是上架后加更，所以大家不要着急。
　　先来统计一下吧，欧米油大佬一更，然后北方超强大佬也加一更，之后就是战斗苏维埃大佬也加一更。
　　其他大佬的打赏我也在此统一感谢，谢谢你们对于本书的支持，但是我存稿有限所以……

第一章：我是太阳
　　我叫林白，是个穿越者，穿成了一颗星球，
　　并没有如你们想的那样创世神开局，我是一颗太阳，
　　嗯，就如同你们所想的那种贼大贼大每天都在发光的大火球，但是他也只能每天发发光而已，
　　事实上最早他以为自己只是一颗孤独的小火球，但在一次睡觉醒过来后，他看见自己周围多了几颗行星，异常熟悉
　　那正是自己前世八大行星的样子！这才让林白意识到，自己原来是太阳…
　　全宇宙恒星有无数个，但是叫太阳的恒星就只有一个，那就是太阳系的恒星。
　　只不过给林白这个名字的种族还没出现罢了，
　　他虽然对自己的星体有着一定的控制权，但他不能动，也不能像诸多硬核星球类的穿越者一样，搞什么大气层什么单细胞，创造生命引导文明之类的，
　　在林白的认知中，他觉得应该没有生命可以在自己体内那数千万度的高温中存活下来吧………
　　不说体内了，光自己星体的表面温度就高达六千度以上了，可以融化地球上已知一切物质
　　除了发光发热之外他也可以看见自己光所照射到的一切地方，那倒是林白唯一可以消遣时间的方式
　　但还是没什么用……
　　自己见证了那个曾经孕育过自己星球变化的一切过程，从一个大火球逐渐冷却在到一个大冰球，在之后数十亿年的时间中又经历了数次大灭绝，终于变成了如今这样，
　　奇迹而又伟大
　　但就跟你们看纪录片，有些人甚至看了几分钟就能犯困
　　自己看的还是无人声无剪辑版，你们就可以想象林白的痛苦了
　　现在的地球上的恐龙已经灭绝，暂时也没有什么生命存在的情况，林白唯一的乐趣也没了
　　当然，他也没有那么窝囊，除了这些以外，他还拥有着可以顷刻间就毁灭这个星系的能力，
　　就是毁灭这个星系后自己也没了，那就是超新星，自己炸开以后那恒星近乎无限的能量毁灭这个星系简直轻而易举，
　　他可以自己决定自己的死期，
　　事实上林白觉得这点还是挺人性化的，他从来都不是个会享受孤独的人，如果不睡觉要是让他这么呆个几十亿年，估摸着自己绝对会疯掉
　　所以，发光，发热，自爆，还有就是一觉可以睡几百万年，这些就是他穿越过来的所有金手指了……
　　好吧确实很窝囊……
　　直到有一天的出现，
　　一个披着斗篷的神秘人无视了他自身所散发的超高温，来到了他的身旁，并且自称是他的爸爸，
　　这林白能忍吗？
　　想都没想就准备超新星了，
　　没错，他林某人就是这么刚烈！
　　但那个神秘人在他准备超新星的时候往他的星体里丢了一把造型怪异的黄金长枪，看起来异常熟悉，
　　不过林白沉睡的时间实在太久了，自己前世的记忆也十分的模糊，现在乍的一看实在是想不起来，
　　没等林白细想，他就感觉到了一股强大的吸力
　　感觉灵魂都要被吸出来了，实际上他的灵魂确实被吸出来了，他获得了一具身体，一具健美并且健康的人类躯体，
　　就是不知道帅不帅，但这不是重点，重点是人了！可以想去哪就去哪，不用整天呆在一个地方几十亿年，
　　并且，林白确认自己还是个男人！
　　实际上林白在变成恒星后，一些东西没了数十亿年的时间，他在某一天脑子突发奇想自己将来要是化形啥，要是变性开局就尴尬了。
　　让他恐惧了不少时间
　　但现在那东西还在！！
　　失去了数亿年的东西回到了自己的身上，那种心情简直无法形容
　　想到这，林白不由得热泪盈眶，
　　他看着那个神秘人，就冲这一点，这个爸爸，我认了！
　　没等林白喊出那感人肺腑的至亲称呼，林白眼前的场景极速的发生了变化
　　他被某种力量丢到了一张会议桌旁的椅子上，一张不小的圆型的会议桌，会议桌的中间有着一个精美的古怪符号，而他们的四周则是一片虚无黑暗的宇宙星空
　　看起来逼格极高让林白不明觉厉
　　除了林白之外，会议桌还分别坐着六个人，
　　一个头发向后竖着，看起来二十多岁，金发短发红瞳的白肤亚裔青年，穿着一身华丽的金色甲胃，气质张扬狂放
　　一个则是少年，身着一身简单白色服装，也是金发红瞳，与刚刚那个青年很像不知道是不是兄弟
　　一个则是女性，御姐风，也是金发红瞳不过是长发，身着暴露，下身也是如那刚刚那青年般的金色裙甲，不过更为女性风一点，而且还露出了一节大腿性感诱人，插着手放置在自己的后脑勺靠在靠背上，仰着头看起来十分孤傲
　　一个则看起来十分安静，身穿一身黑色的服饰，看起来有些像是修女服不过并没有头巾，服饰上还有这一些十字架的图案，手上也拿着一个十字架，也是金色长发加红瞳，
　　还有一个幼女，身穿件金色连衣裙样式的轻甲，金色长发红瞳总是带着意思略有略无的笑意让人心底略发寒意，一看就是个腹黑幼女，
　　最后一个，就是那个自称林白爸爸的神秘斗篷人，
　　神秘人坐在主位上见所有人都就坐，他便缓缓的开始诉说着这次会议的主题，
　　………
　　从那神秘人的诉说中林白也逐渐清晰了现在的情况，
　　在场的包括林白在内的六人，全都是星辰，在神秘人口中，他们被称之为星灵，既星辰意识，
　　由于星灵实在稀少，包括林白在内的六位星灵便是这个宇宙数百亿年以来的星灵数量了，这可不是亿亿万分之一的概率可以形容的，
　　每个星灵的出现，都是奇迹！
　　在之后神秘人的话语中，林白了解到，
　　宇宙将分为六个星区
　　他们今后将是自己所处那片星区的观察者，引导者以及守护者，
　　他们的职责便是引导着星区那些星辰引导文明，观察文明，守护文明，
　　职责范围还包括其他的平行宇宙以及次元
　　没错，林白莫名其妙被拉进来的团伙竟然还是个跨次元组织
　　继星际科幻变玄幻之后又变无限流？
　　不对……引导文明的话还是个幕后黑手流……
　　这让林白真的无力吐槽了，
　　提起次元，林白也终于想起来自己为什么看着眼前这几人会有种莫名其妙的的熟悉感了
　　那个头发向后竖起的金发男人，不tm就是金闪闪吗，
　　金闪闪是fgo的游戏人物吉尔伽美什的简称，源自其一身闪瞎人眼的土豪金。
　　还有那个少年，幼闪，金发的御姐，娘闪，穿着黑色修女服的那个，贞德
　　就是最后那个幼女林白并不认识，但是幼女这个属性，
　　呵呵，…四斋蒸鹅心，
　　林白可以确定了，那个给予他们身体的神秘人绝对是个fgo厨，而且还是个重度闪厨，以及究极金发厨。
　　他也终于想起来那神秘人往自己的星体里面丢的那把长枪是个什么东西了，
　　由雷光组成，对神一击必杀的弑神枪，fgo里面印度神话中的太阳之子迦尔纳的武器，
　　所以……自己现在是迦尔纳的模板？
　　林白低头看了看自己身上的黄金之甲，心中已是确定了十分，
　　好吧，虽然是印度神话，但毕竟是日国的游戏，画风上都是白肤亚裔的形象，而且还帅，要求就不要那么高了………
　　将就着用吧。
　　似乎是由于神秘人的喜好，自己也是金发红瞳，只不过别人的发色是金黄，而自己则更趋向于金白。
　　在这六人中，只有林白一人是恒星，他的肉身是号称小太阳的迦尔纳好像也没什么问题。
　　………
　　“切，本王还以为什么事将吾从亘古的长眠中唤醒，原来就是这种本王本就在承担的权利与背负”
　　“本王……需要汝来阐述吾的权柄？，”
　　坐在神秘人左手边的金闪闪在听完神秘人的话后，不屑的切了一声，相当中二的评价到。
　　在一旁的那个娘闪也接着金闪闪的话傲慢的说道：
　　“不仅如此，竟然还将吾的权柄吾的领土分成了六份，是谁给予你的权利！”
　　一旁的幼闪靠着椅背双手插着饶有兴致的看着两人，随后发出一声不屑的嘲笑声
　　“呵”
　　我…笑…我…自己。
　　“不止是肉体，连性格模板都继承了吗？真人说这种话真的看起来莫名羞耻啊……”
　　林白在一旁静静的看着并不说话，面无表情
　　高冷自闭jpg
　　但他的内心戏却非常丰富……

第二章：开局
　　“哈哈哈，好，看来你们都相当有信心可以承担这些职责，我期待你们的未来……”
　　斗篷人在听见两只闪闪狂妄而又中二的话后，非但没有生气，还十分高兴的大笑了起来，
　　“这家伙竟然出奇的好这口嘛……”
　　林白看着被两只闪闪呛声后一脸愉悦的神秘人，满头黑线，
　　一想到眼前这个癖好有些特殊的神秘人便是今后自己顶头上司，额头的黑线就更浓密了……
　　只见那神秘人笑完后随手一挥
　　林白就被直接传送回了太阳系……
　　看着眼前庞大的星系，林白还没从刚刚那会议桌所发生的情况缓过来，一脸懵逼
　　自己刚刚……去干了啥？
　　一句话没说听了一些设定后就直接给丢过来了？
　　而且最关键的是，林白现在的脑中竟然逐渐浮现出了许多的知识，是关于他们职责的能力以及许多常识，
　　能记忆传输
　　那tm搞得逼格那么高干嘛，
　　非要一起坐一圈，搞得好像圆桌会议一样……
　　直接说不行吗，还要把劳资拉过去，
　　诶
　　林白无奈的叹了口气摇了摇头，
　　好吧，人家是老大，想怎么样就怎么样吧……
　　……
　　身上猛的燃烧起来熊熊的烈火，以一种惊人的速度向着地球飞去
　　地球，
　　林白前世人类的起源之地，一切生命的摇篮，
　　在刚刚在那会议桌前时，林白等人所被赋予的责任便是管理各自所属的星区，创造，记录，以及必要时候保护文明与生命的延续
　　现在恐龙已经灭绝，大地才刚刚出现生机，人类的出现还需要一个及其漫长的时间，
　　林白显然没有那个耐心，就算自己可以自由行动，但这附近除了星辰还是暗物质外啥都没有，还不如太阳时期，还可以睡觉呢……
　　而且他也不能允许这颗星球演化为前世那般的无魔的纯科技星球，
　　不过，他也并没有如同诸多神话传说中的神袛一般可以轻易地梳理地水风火创造万物的能力，
　　那个神秘人给林白加载了迦尔纳的模板，他拥有着迦尔纳的太阳神性，这与他十分的相性，
　　神性是一种十分神奇的东西，它有些像是某种加成，可以成倍的增加自身的破坏力以及增加自身的防御能力，加成能力加成恢复力，
　　不过由于型月世界中有许多的宝具都克制着神性，比如闪闪的天之锁，神性越高束缚力越强，还有他自己的弑神枪，
　　特别是玩fgo的，有些人甚至恨不得骷髅兵都有神性
　　所以神性也被人调侃为了debuff
　　除此之外有着迦尔纳所有的技能，他的记忆以及他最为著名的宝具，
　　日轮黄金之甲：可以免疫大部分物理，魔法，有着史上最强的防御力，拥有充足的能量后不将一切伤害放在眼里，且不仅是防御力还有自愈能力，即使是致命伤也能修复
　　以及迦尔纳的不灭之枪，即使是常态状态下也有着如同核弹般的出力，在分解了黄金之甲换成弑神枪后，实实在在的对神武器！
　　舍弃防御换取得威力能对神一击必杀！
　　而且因为他的本体，只要是在太阳光所能到达的地方，他的能量便是近乎无限的
　　所以还要加一个魔力max，
　　迦尔纳本身就是一个需要大量魔力的英灵，大多数的攻击都是能量攻击，理论上能量max所能造成的破坏要远比想像的多
　　比如……ex随便放？
　　或许很多人不理解，但如果换一种方式解释的话就清楚了，无限核弹头
　　但这些更多的是一种破坏力，创造可要远比破坏要难上许多
　　这也是林白他们此时此刻只能作为引导者，观察者与守护者的原因，
　　拥有神性的他，现在只能算是半神，目前在林白的认识中
　　神力也就是神之粒子，才是真正可以创造万物也是拥有最高破坏力的奇迹粒子，只有神格才能使用以及转化神之粒子，只要信仰足够，他凝聚神格简直轻而易举，
　　不过虽然祂们虽然几乎无所不能
　　但正如一个人里面有一千个哈姆雷特，信仰的力量会使人成为神袛，但人也会因为这些信仰成为一个傀儡，一个人们所认识中的那个神
　　所以林白并不会选择这么一条路，好在，他的时间很多，而且就目前来说，他的实力也可以目空一切，弑神枪在手如果完全解放宝具，一切神袛在他面前也不过是一团肉而已。
　　武器再强也要看使用的人。
　　拥有太阳作为本体的林白，所那能发挥的威力要远比迦尔纳强大不少。
　　就算是神王都不一定在弑神枪下存活
　　林白意念微动，眼前便出现了一本古朴的书籍，这本书只有林白可以看见，实际上只要林白想，这本书可以以任何形式出现在他的面前，
　　比如一架电脑，一个透明浮空屏，
　　它的本体，已经与林白的灵魂深深的融合在了一起
　　这本书的全名叫智慧之原典，
　　是刚刚那会议时，那神秘人给予所有人的宝具，
　　自动记载并让林白学会所处星区主宇宙内的一切知识与技巧，
　　收集这个星区一切宝物武器与发明的原型，这个原型会以一种规则形式记载在文本中只要林白想用随时可以具现出来，
　　还会记载这个星区一切生物的基因序列，并且随林白的意念可以创造出记录在册的生命
　　记载着文明一切信息的原典，还可以对一切未知进行规则解析，不会因为文明的毁灭而流逝，
　　当然，它所蕴含的奥妙还远不止于此
　　现在，原典还是几乎空白的，因为目前为止在林白的星区内还未曾有任何文明形成，
　　即使林白的星区范围要比想像的大上不少，比眼前的地星更加适合生命繁衍的星球更是不少，
　　但是生命的诞生并没有那么容易，那需要诸多的巧合与意外才可能实现，这在林白目睹了地星那数十亿年的变化后所领悟的
　　不过，随着时间的推移，这本原典上的记载将越来越多，而身为原典主人的林白也将越来越强大，
　　或许，可以用林白前世所知晓的词语来形容原典，
　　全知全能之书！
　　……
　　不过现在当误之急，是怎么开局……
　　林白一脸惆怅的看着眼前一片荒芜啥都没有的地星，一脸迷茫，自己又不是理科男，生物开局……怎么搞哦……
　　如果按照地球自己发展，那么就起码还要等上数千万年的时间才可能诞生智慧生命，林白可不想再去睡觉了，至少在刚拿到肉身没多久的这段时间
　　如果自己拥有时间的力量就好了……瞬间加速几万倍的时间
　　诶，
　　林白微叹了口气，他想起刚刚有过一面之缘的金闪闪，如果那人也继承了金闪闪的一切宝具，
　　那么他那号称收集世间一切宝物的王之财宝里一定有能够帮助林白的物品，
　　但可惜，他继承的是迦尔纳的模板，
　　突然，
　　林白轻敲一下手掌，他好像发现了一个华点，自己这个莫名其妙加入的团伙貌似还是个跨次元组织，
　　自己是可以进入其他次元的，
　　无限流嘛，自己前世有一段时间可是相当沉迷这种题材的小说了经验丰富
　　“原典”
　　“在”
　　林白心中轻呼一声，他的脑海中便出现了一个十分悦耳的中性声音，理智而又柔和，
　　是的，原典是有智慧的，这也是那神秘人仅仅说了一点设定后就直接把林白丢回来的原因，
　　原典有智慧，而且她的智慧要比绝大多数的存在都要高上不少，同时还在无时无刻的学习之中，还可以辅助林白进行思考，
　　原典与林白灵魂融合，就相当于林白的另一个人格不用当心背叛问题
　　一些林白不懂得事情，基本上原典通过规则解析后都可以进行解答。
　　“我们可以传送到其他次元世界是吗？”
　　“是的主人，不过您现在并不能使用神之粒子所以传送需要耗费大量的能量，这是及其浪费的行为”
　　原典轻声回答道。
　　能量？
　　林白最听不得这个词了，他是谁？，唯一恒星之灵，本体是啥？
　　太阳！
　　知道太阳一秒钟能产生多少能量吗？
　　比至今为止人类文明所使用过的所有能量还要多！
　　所以，能量是啥？需要在意这个吗？
　　“原典，以后这种多余的问题自己判定就好了，不要问我”
　　高冷jpg
　　“是，主人”
　　不是林白作，太阳每时每刻都在产生能量就算不用也是浪费的。
　　当初盖提亚收集人类历史所产生的热量发动可以烧却人类史的人理烧却式，实际上还没太阳一秒钟散发的能量高。
　　原典中性的桑音柔和的回答到
　　随后没等林白反应过来，他的的脚下便出现了一个法阵，法阵精美而复杂，
　　次元魔法，
　　在林白拿到原典时所记载其中的，应该也是那神秘人所给予的知识
　　林白低头看着那个法阵，他也会些许魔法，那是这具肉身所留下的记忆，不过会的不多，他会的更多的还是武艺，
　　即使如此，林白还是认出了法阵的许多符号，每个符号都代表着一个效果，投放空间锚点，建立空间隧道，稳固空间隧道，等等
　　因为在那瞬间，林白的脑中就已经完全学会了法阵的用法，以后他也不需要在经过原典使用了，这便是原典的能力，
　　他感觉到了一股熟悉的拉扯感，强大的空间力量将林白拉入了空间隧道中，
　　一阵恍惚后
　　林白豁然开朗……

第三章：哥谭市
　　“次元传送完成，坐标锚点标记中，标记成功”
　　随着一阵恍惚林白的脑海中响起了原典那中性的声音，次元法阵的传送是随机的，
　　不过只要去过一次后，原典便会自动标记这个世界，今后想要在来的话就简单许多了
　　虽然说是次元组织，不过好像除了一个可以传送至次元万界的次元阵以外就没有什么帮助了，
　　原典也没有如同在主世界一般可以瞬间记录一切知识收集一切宝物了的能力了
　　这对于懒癌晚期的林白来说可是个致命一击
　　诶
　　算了
　　自己动手丰衣足食，
　　虽然传送是随机的，不过原典会尽量根据林白的需求去大概的控制一个方向
　　他此刻漂浮在大气中，那熟悉的氧气浓度，臭氧层，让林白更加确定了自己是在地球，
　　缓缓的飘落而下，首先映入眼帘的是一片哥特风的现代建筑群落，高楼大厦复古而有特色，虽然很有艺术感，但哥特风的城市确是带给人们一种难以言喻的压抑感，
　　在天空的林白看见了街道上那些熟悉的人们，熟悉的车辆，熟悉的广告牌，
　　嗷
　　应该是不熟悉，
　　这里不是华夏，看起来应该是国外，米国之类的，不过可以确定的是，这是林白所熟悉的现代世界
　　一时间不知怎么的林白竟然有些莫名激动
　　现代世界有啥，电脑！网络！游戏！纸片人！
　　咳咳，
　　过于激动的林白差点忘记了自己这趟的主要任务，
　　收集人类的基因样本，这些基因样本可以为林白省上数千万年的时间，
　　原典的力量可以根据这些样本整理出人类的基因图谱，根据这些图谱林白可以借助原典行使造物主的职能创造出人类来，
　　这也是原典的能力之一，有因便可以结出果
　　如果可以的话他还想收集动物，海洋生物，植物跟鸟类的基因样本，生态多样化样化才是一个世界繁衍存续的重要标准。
　　不过林白也不需要多麻烦，现代社会为了生命的延续人类文明的存续一般都会建立起一个庞大的基因库，里面肯定有着大量的人类基因与动植物基因
　　甚至说猛犸象，恐龙之类早已灭绝的生物的基因样本也会有，
　　正当林白思考着自己需要在这个世界获得什么时，他看见了一些十分有意思的东西，
　　一个奇装异服的黑衣斗篷人人抱着一个人型但完全不像是人类的怪物，那生物背后有着如同蜻蜓般的翅膀带着他飞了起来，
　　两者在空中高楼大厦间穿梭互相搏斗着
　　虽然林白由于睡了太久许多身为人时的记忆都已经忘却了，但记忆从来都不会消失，只会忘记而不是消失，只是埋在了更深的地方
　　拥有了原典的他可以很快的重新记起来。
　　那个黑衣斗篷人如果没记错的话，蝙蝠侠？
　　那个长着翅膀的怪物…类魔？
　　所以……这里是哥谭市？
　　林白看了看四周哥特风格的高楼大厦，
　　嗯，
　　看起来没错了。
　　次元世界是依附于林白的主宇宙诞生的小世界，它们可能并没有主宇宙那么庞大，可能只有一颗星球，或者只有一个星系，
　　但其中所蕴含的知识与底蕴却一点也不差，因为次元世界是根据主宇宙人类的幻想之力所诞生，
　　当人类的幻想之力强到某种程度时，或者是设定符合规则时便会诞生这种比主宇宙低一位格真实而又跟随命运所运转的次元世界，
　　当然，肯定不会是林白所处的那个时空的人类，毕竟现在林白所处时空的地球不说了，就连人类的祖先类人都没有，
　　而想要进入这些次元世界便需要依靠次元法阵，这是一种权限，也是一种降格仪式，能让林白降格才能进入次元世界的仪式
　　当然，林白实力并不会变，并且回主宇宙时会自动升格，但就是次元世界的知识与力量带到主宇宙或许会有些许变化
　　这个开局如果没记错的话，应该是正义联盟的剧情的开头，
　　整个剧情应该讲的是地球上有三个叫母盒的盒子，拥有着毁灭地球的力量，
　　是有个叫荒原狼的大boss带来的，原本是想带过来将地球改造成跟他家乡一样的地方，一个满目疮痍的空壳（谁家住这种地方熬）
　　但是被那时候地球上的超凡生命，亚特兰蒂斯族，亚马逊族，人类还有神以及外星来的绿灯军团一起合力赶了出去，母盒也丢在了地球，
　　由于母盒太危险不能放在一个地方，就分成了三份，一份给林亚马逊，一份给亚特兰蒂斯，一份则给了人类，
　　然后在数千年后的今天，荒原狼卷土重来，准备复仇，在次寻找母盒毁灭地球这样，
　　而那与蝙蝠侠纠缠的那个怪物则叫类魔，是荒原狼所杀死的生命变成的，荒原狼的手下，以恐惧为食
　　作为正义一方的正义联盟自然要阻止荒原狼拉……于是蝙蝠侠就联合了地球诸多超级英雄，一起共同击败了荒原狼将他赶出了地球，并创立了正义联盟
　　大致就是这种剧情
　　正义联盟里大多数都是血统至上论，里面的亚特兰蒂斯族，氪星人，以及戴安娜的神族血感觉都可以搞一点，
　　原典只需要一点血液样本就可以推导出血脉基因，这些都是潜力强大的种族，搞一点来肯定不亏，
　　在林白思考的时候，蝙蝠侠布鲁斯.韦恩跟那头类魔的战斗已经到达了尾声，他们在空中纠缠的时候摔落到了某栋楼的楼顶，在楼顶上继续扭打着
　　布鲁斯一把将类魔丢到了墙上，但也在之后也被那类魔给踢飞
　　在后倒的同时他从腰间掏出了一把枪，枪口射出一张大网将那头类魔死死地困在了墙上动躺不得，
　　在死死地挣扎一段时间后，那类魔好似运载过度一般，全身发出强烈的光芒猛的炸裂开来只留下一些绿色的血液与某种奇特的印记，
　　行云流水，不不愧是蝙蝠侠，正义联盟里面唯一一个以人身与那些近神般的人物并肩的存在。
　　“那是什么？”
　　“一个侦察兵”
　　一个同样在楼顶上的白人一瘸一拐的走了过来对着蝙蝠侠问道。
　　那是电影开头，被蝙蝠侠抓到的小贼，也是他的恐惧引来了类魔
　　蝙蝠侠看着墙上那头类魔死掉后留下的符号用自己处理过的低沉沙哑的嗓音回应道。
　　“从外太空来的？外星人大军要入侵了？
　　那白人看着天空略微惊慌的说道。
　　但蝙蝠侠此刻并没有回答着他的话，而是缓缓的扭过头看向了林白刚刚所漂浮的位置，表情略微有些凝重
　　但此刻那里已经是空无一物
　　“阿尔弗雷德，刚刚我附近是不是还有其他什么东西在”，
　　蝙蝠侠低沉声音投过话筒传输到了位处于蝙蝠洞的那个阿尔弗雷德那，
　　阿尔弗雷德看着电脑屏，那里是从蝙蝠侠那时实传过来的画面，略微皱了皱眉头，稍稍回忆了片刻开始在键盘上敲打着，
　　但出现的一串数据让他不由得瞪大了眼睛，轻声呢喃道
　　“我觉得你要亲自回来看看”
　　蝙蝠侠微微沉默了片刻低沉的问道：
　　“你看见了什么，阿尔弗雷德。”
　　“我看见了一个剧烈的能量反应，虽然时间很短，但还是被我们捕捉到了，这种程度的能量反应我只在一个地方见到过……”
　　耳机中的老管家缓缓的回答着蝙蝠侠的话语，
　　“什么？”
　　蝙蝠侠轻声问道。
　　“毁灭日”
　　………

第四章：戴安娜
　　“看来接下来我们有的忙了……，帮我准备去北方的飞机，是时候了”
　　说着，蝙蝠侠灵活的几个翻跳越过障碍物跑到了楼边似乎准备一跃而下，但刚刚那白人小贼所说的话让他微微迟疑了一会儿
　　“这是因为他们知道他死了对吗？，”
　　“我是说超人，他死了，我们以后还能指望谁呢？”
　　那白人小偷望着天空，略带一丝迷茫的说道。
　　这话让蝙蝠侠稍稍的迟疑了片刻，微微转过头瞄了一眼那人不知在想什么，随后继续一跃而下，蝙蝠翼展开，滑翔而去，
　　这是为了承接上一部蝙蝠侠大战超人的剧情，剧情的最后超人被剧里的大boss毁灭日给弄死了，然后给埋了起来，
　　不过在这部剧情里面他会被复活，
　　而蝙蝠侠所说的去北方，则是为了聚集他所收集到的资料中的超级英雄，
　　此刻的他们还没在大众的眼中活跃，各自都隐藏了起来，
　　分别是
　　闪电侠巴里、艾伦，神奇女侠戴安娜，亚特兰蒂斯的海王，还有一个因为母盒力量而变异的生化机械人钢骨，
　　而超人此刻还在地里埋着
　　虽然正义联盟中还有几个比如绿灯侠以及沙赞等没有在这部电影中出现，但正义联盟的主要几个巨头基本都在这里了，
　　剧情才刚刚开始，超人的坟也还没被刨，等他们都聚集在一起再参与进去也不迟，
　　林白在离开了那地方后在做什么呢？
　　当然是购物拉，
　　买买买！
　　零食，游戏机，游戏卡，还有电脑再在电脑里面装满电影电视剧动漫，
　　脱离了现代社会数十亿年的林白此刻彻底的沉沦在了现代资本主义的快乐海洋之中，
　　有些东西你没失去过是真的不知道它的好……
　　要问林白快乐的钱是从哪里来的？
　　原典啊，只要搞到一张美钞，原典可以根据这个样本复制出无数张来，编号什么的也可以根据林白的意志更改，
　　林白甚至可以将美钞里的人像改成某位……
　　咳咳
　　不说了，达摩克斯之剑在头顶悬挂着，
　　理论上这些都是真钞，花绝对是可以花的，只要不是几十亿之类会引起官方注意的大笔资金，完全没有问题
　　至于林白初始的美钞是从哪里拿的……
　　拜托，这里可是哥谭市
　　民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆。
　　再凭借林白那一看就是个有钱人的脸，就这样还不愁有几个纯朴市民来送钱？
　　那么这些东西都装哪里带走呢？
　　原典啊，原典既然可以收集他那个星区的一切宝具跟发明的原型，也就意味着它可以以某种方式装载物品，
　　比如零食游戏机……
　　并且记载到原典里的物品是永久且不准损耗的一切的损耗都会回归到原典后化为原样，
　　也就是说…无限续杯的奶茶，或者无限电量的游戏机！
　　要是让某人知晓了林白此刻竟然把号称全知全能的智慧原典当印钞机以及随身柜用，怕是能直接当场气死，
　　时间很充裕，林白本身的目标就十分的轻松重要性也没那么高，
　　趁着这个时间林白还去换了套现代社会的衣服，毕竟自己身上的日轮黄金甲太显眼了，行为艺术熬
　　几万美元的品牌西装，
　　啧，
　　资本主义真的腐蚀人心
　　……
　　买完一些生活必需品的林白缓步的走在哥谭市的街道上
　　嗯，确实是必需品……
　　开始详细的思考着自己的切入剧情的时间点，
　　超人刚被蝙蝠侠等人复活后暴走的那一段剧情或许不错。
　　横空出世当场制服超人。
　　就是自己如果不解放宝具的话还真不一定能制服的了他。
　　当然，有日轮甲的林白超人也锤不死就是了，但是解放宝具就没什么必要了。
　　迦尔纳可是号称挂满了远古核武器的英灵啊
　　不说最终解放的ex“日轮啊，顺从死亡”
　　仅仅只是“梵天啊，覆盖大地”
　　从印有梵天印记的右眼发射出威力巨大的光炮，对军宝具，仅仅是这一宝具威力就如同核弹了，
　　大都会直接夷为平地。
　　那别说混入正联了，怕不是荒原狼都不打先把自己搞了熬。
　　虽然不一定怕，但林白也不想莫名其妙就给人当boss打。
　　不过好在也不用击败黑化的超人，演两下，后面他小女朋友出来，瞬间冷静
　　之后便跟着他们去打荒原狼就可以了，
　　打架嘛，怎么可能不流血，自己在乘机收集一点血液样本给原典解析，
　　完美！
　　等等
　　脑海中突然涌出的记忆残酷的击碎了林白的幻想
　　好像他们打架还真就没流血，超人就不说了，不管什么架毛都不一定掉一根，还有闪电侠，神奇女侠以及海王更是，皮都没都没蹭破！
　　钢骨就别讲了，人家根本就没血。
　　最骚的是tm蝙蝠侠，别的要么氪星人要么神族要么就是神速力，他是人类，纯人类，掺合进一群徒手拆高达的怪物们的战斗中，一场下来依旧生龙活虎，
　　看样子最多蹭破了点皮，
　　这可不是抓小偷，是打荒原狼！，灭世的灾难，远古时期联合了诸多势力才把他赶出去！
　　dc亲爹石锤
　　……
　　林白有些惆怅的搓了搓自己的头发
　　怎么搞？
　　直接上去跟他们说：
　　“在？给我搞点血，gkd”
　　就算说林白跟他们一起打了荒原狼，他可不认为就帮他们打一场架就能放心自己这个如同凭空冒出来的黑户，
　　毕竟正义联盟世界中的科技可一点都不差，特别是克隆技术之类的，正义联盟的人可不蠢，特别是蝙蝠侠，
　　再说了，林白拿这些血要干的事真就跟克隆差不多，这能往外说吗？
　　不然……
　　林白内心突然冒出一个可怕的想法……
　　想着想着脸上的表情就越发恐怖，那样子就好像一个从阿卡姆刚出来的哥谭风的反派，好像是带入到了什么不得了的剧情中……
　　不然就全杀了吧……
　　………
　　“哈哈”
　　林白干笑着摇了摇头，表情逐渐恢复了正常
　　自己可不是混乱邪恶的阵营，没事乱挂灭世者的牌子做什么
　　不过……
　　……
　　“主人，只要靠近目标一定距离一段时间原典就可以直接进行规则解析，除了需要一点时间外，不一定需要血液样本……”
　　似乎是感觉到了林白那丰富的内心戏，脑海中的那中性的嗓音平静的向林白解释着，
　　随后一些知识便被原典传输到了林白脑子中，这也是林白刚拿到原典的原因并不熟悉原典的许多具体能力，
　　原典的血液解析跟规则解析是两个能力，前者只需要血液并且时间很短，后者需要一点时间，并且不止是血脉，即使是闪电侠的神速力以及钢骨的能力都能被解析且复制，越近越好
　　……
　　“那看来我们的计划要稍稍提前一下了……”
　　听到原典解释的林白恢复了冷酷的样子轻喃着，将目光转移到了天空，
　　全身猛的燃烧起了炽热的火焰，那是太阳的火焰，超高的温度将四周的空气都灼烧的扭曲，
　　身上那价值数万美元的品牌黑西装被那超高的温度瞬间烧为虚无日轮黄金之甲也在此刻着于身上，林白丝毫没有掩饰的意思，就在大街上毫不掩饰的释放着自己的魔力
　　四周的人们见状惊恐的四散逃跑，显然，哥谭市的人们对于这种类似的情况已经相当熟练了，逃跑的速度以及效率都要比一般人快上不少，
　　顷刻间，整片街道都被清空，寂静一片，
　　林白直接一跃而起，太阳之火带来的推进力瞬间让他突破了数倍音速，在天空发出一声响彻天际的声响，并且留下来一道长长的白痕消失在了远方
　　此时的蝙蝠侠并不在哥谭市，而是已经坐上了飞机前去寻找海王了，不过不碍事，他们迟早会碰上的……
　　……
　　嘤国，伦敦
　　此刻的伦敦某个教堂中正发生着一次恐怖袭击，
　　一个小型的恐怖组织携带着炸弹并且劫持了人质，准备将这附近的四个街区全部都炸上天，
　　不过可惜，他们的想法注定是失败的，因为这里可是有着正义联盟战力天花板之一的…宙斯之女神奇女侠戴安娜
　　潜入教堂，用真言套锁绑住一个望风的小喽喽套取情报，单刀直入直接闯进恐怖分子所在的房间，短短数秒的时间将大部分战斗力解决
　　并将已经进入倒计时即将爆炸的炸弹丢上天空，
　　“轰！”
　　炸弹在天空发出一声巨响，爆发出强大的冲击波与火焰，不过由于是在天空中爆炸的，所以也就没有对地面的人们与建筑造成太大的伤害
　　由于炸弹就要爆炸急于处理炸弹的戴安娜还没有把这个恐怖组织的boss解决，
　　他见事情失控，提起手上的步枪就准备把这个房间内的所有人质都给突突了，
　　但就在这时，
　　一柄由红光组成有些玻璃质感的如大剑般的神枪光影从天而降穿透这个教堂的穹顶直接将那个恐怖分子持着步枪的手臂给截断
　　动脉的血压将鲜血从那人的伤口泵出喷出了极远的距离喷到了人质群中，许多的人的脸上都粘上了那恐怖分子的带有余温的血液
　　神枪光影在截断那恐怖分子的手臂后，就如同真的玻璃般碎裂开，散落一地，随后化为了星星点点的能量
　　失去了手臂的恐怖分子倒在地上剧烈的痛苦的打滚，青筋爆起面目通红狰狞的吼叫哀嚎着，
　　这是仅仅是林白将自身魔力放出所凝聚的枪影罢了，不过这个枪影的枪头要大上许多，所以看起来跟大剑十分相像，
　　林白甚至还特地收了许多力，仅让那光影拥有着锋利的切割能力，否则那雷光之枪降落到地面后那里面所含的强大能量会直接炸开，
　　当场完成那恐怖分子的目的，
　　杀死人质，炸毁这附近的四个街区……
　　实际上林白可以更精准一点，枪影落下可以直接将那恐怖分子从头开始斩成两半，
　　但是考虑到在场还有孩子，为了不给他们留下心里阴影，林白就稍稍的仁慈了一下，移动了一点距离，
　　我可真善良，
　　林白心里如此想到。
　　……

第五章：无题
　　“啊！”
　　看着眼前如此血腥的一面，那些人质群中的孩子们惊恐的尖叫着，恐惧的擦着刚刚被血压泵到自己自己脸上的血液，
　　努力的跟附近的人挤在一起试图寻找些许安全感，视线躲闪不去看那在地上嗷嚎着的恐怖分子，。
　　戴安娜此刻也来到了这间房子里，地面上的血腥自然不会对她有什么影响，她甚至都不去看那恐怖分子一眼
　　而是仔细的感受着空气中所残留的力量，微微皱眉，似乎在思考着什么，随后抬着头，看向了穹顶，似乎想透过穹顶看到什么东西……
　　……
　　画面转换
　　大本钟，
　　嘤国最为标志性的建筑，相当于巴黎的铁塔，盛京的故宫
　　林白此刻就在大本钟顶同步…偶不，俯瞰着整个伦敦，俯瞰着诸多具有人类历史艺术气息的建筑群，
　　真美啊……
　　林白内心如此感叹到，看久了远古时期的血腥与野蛮，此刻再去注视着这些真的会有不一样的感受
　　这就是文明啊
　　这或许就是人类的伟大之处，那些恐龙或许要比人类庞大要比人类更加具有战斗力，
　　但就如同最初所讲的那般
　　创造，要远比破坏困难
　　……
　　“彭！”
　　在林白欣赏眼前的美景时他的身后传来一声轻响似乎是什么东西落地的声音，他并没有回头，想都不用想都能猜到是谁
　　神奇女侠…戴安娜。
　　“谢谢你刚刚帮了我”
　　“who are you（你是谁）？，或者说…你从哪里来？”
　　戴安娜站在林白身后先是礼貌性的对他表达了感谢，随后目光注释着他的背影问道。
　　说的是英语，理论上在华夏土生土长的土人林白是不可能听懂的
　　但林白在获得原典的时候就获得了一个能力，或者说被动更为合适，
　　万物之语，能听懂任何形式的语言，反之任何生命也都能听懂他的语言，在那些生命的认识中，林白说的就是他们所会的语言
　　但林白并没有立即回答她，目光未从伦敦的景色中移开，似乎并没有发现戴安娜一般，
　　见林白没有回应，戴安娜眉头微皱，但并没有展露出其他的情绪而是继续自顾自的说道：
　　“我在你身上感觉到了神性，但你并不是神，而是半神对吗？”
　　“而且我还感觉到了雷电的力量，所以……你跟我有什么关系吗？”
　　会感觉到雷电的力量与林白的不灭之枪有着些许关系，因为这枪本就是印度神话传说中的神王，因陀罗所给予迦尔纳的，
　　而因陀罗就是掌管着雷电
　　由雷光组成的必灭之枪。因陀罗在夺去黄金之铠时，由于迦尔纳的态度实际太过高洁，认为不得不回报他而赐予的
　　以黄金铠甲作为交换而显现，装备上以巨大防御力换取的，强力的“对神”性能
　　在将黄金之铠让渡给因陀罗的轶事中，迦尔纳将黄金之铠放弃并分解，因而获得了弑神之枪。
　　即使是众神之王也难以掌控的光之枪。
　　而戴安娜的父亲也是掌管着雷电的神…宙斯，所以她也就误会了些什么。
　　不可否认，林白要是就此承认混入正义联盟可就简单许多了
　　但林白可没有乱认爸爸的习惯，
　　嗯，没有
　　在戴安娜问出最后一个问题的时候，
　　林白缓缓转过身表情高冷平静的看着戴安娜缓缓的回答道：
　　“我跟你没有任何关系”。
　　简洁明了
　　“那你从哪里来？”
　　戴安娜目光直直的看着林白的脸，似乎是想从他脸上的轮廓看出一点什么熟悉的地方，
　　被这么一个大美人直直的盯着，任何一个男人都不会无动于衷，包括林白自己也这么认为的，
　　但可惜没有，
　　此刻的林白感觉自己简直不能再平静了，甚是没有一点感情波动，在那瞬间他都差点以为自己是不是对女人失去兴趣了……
　　但想来应该不是，或许是数十亿年的阅历，即使大部分时间都在沉睡，但也带给了他不会轻易被外界所影响的心。
　　并且戴安娜也不符合他的审美。
　　所以……该硬还是能硬的。
　　……
　　林白嘴角微扬露出一丝友善的笑容，转过头手指指向了天空中高挂的太阳，缓缓的说道：
　　“我来自那里，一直到不久前我还在那里沉睡着。”
　　那里？
　　戴安娜疑惑的顺着林白所指的方向看去，
　　天空？天外？，他的意思说他来自外星？
　　不对
　　他指的是……太阳？，
　　他的意思是他在太阳中一直沉睡着？
　　那么……先不论他说的是真是假，太阳的话…也就是说他可能是阿波罗的子嗣？
　　但是我记得……
　　“我存在的时间可比奥林匹斯神族存在的时间都要久远的多”
　　似乎是看出来戴安娜的心中所想，林白脸上带着一丝和煦的笑容对着她说道。
　　意思是我跟你们屁点关系都没有别乱给我找爹
　　贫者的见识
　　林白的能力之一，能一眼看穿对方的性格与能力，并且不会被虚假的言语所迷惑，同时也可以看穿一些人的心里所想。
　　当然，就像此刻戴安娜脸上挂着的满脸不相信即使是没有贫者的见识他也能看的出来
　　“那么，你既然之前一直在沉睡，现在又是因为什么原因来到地球”
　　戴安娜并没有去追踪问题的真假而是继续向林白问出来自己心中的疑惑，
　　林白依旧保持着笑容，他伸出手指了指戴安娜的真言套锁，示意着她可以使用那个，被真言套锁所缠绕的人说出的一切都将是真话，
　　但其实对于此刻穿戴着日轮甲的林白来说，真言套锁所能对他造成的效果几乎可以忽略不计，
　　日轮甲理论上可以免疫百分之九十的外界干涉效果，很不幸，真言套锁也是属于外界干涉，也在免疫范围，
　　林白提出这一点也是为了增加戴安娜对于自己的信任
　　事实上即使林白不提出来戴安娜也在一早就想使用真言套锁了，但在并不清楚眼前这人的实力情况下，她也并不会轻举妄动，
　　但在此刻竟然被林白主动提出着实让她惊讶了一下，
　　显然
　　林白是认得自己的真言套锁的，并且也是清楚着真言套锁的能力，不过戴安娜并不会因为什么，
　　他既然敢让我用真言套锁那肯定有所准备啊之类的话而不去使用
　　真言套锁是她最信任的神器，就如同天之锁对于金闪闪一样，目前为止，真言套锁还没有出过任何问题，
　　所既然林白提出来了，她自然也不会矫情，
　　“你…来地球的目的是什么”
　　戴安娜将真言套锁绑在林白的手臂上，缓缓的问出了自己所想
　　“有一场危机要来了……”
　　………
　　画面转换，
　　一架正在航行的私人飞机上，
　　蝙蝠侠布鲁斯韦恩此刻刚从海王那回来在飞机上的镜子前剃着胡须，当然，情况并不理想，海王并没有跟他并肩作战的意思，
　　不过猜都能猜到，电影嘛，不一波三折怎么看
　　“所以…你是说你没法在联系上这个所谓的…海王了？”
　　阿尔弗雷德拿着一个容器从前机舱走了进来，站在一个操作台旁操作着似乎是在泡咖啡，边做着动作对着布鲁斯随意的问道。
　　“我在他外套里放了跟踪器，但是他脱掉外套游走了……实际上那可能根本就不是他的外套”
　　布鲁斯一边剃着胡须，一边对着阿尔弗雷德说道。
　　刮完胡子的布鲁斯拿着毛巾擦了擦脸后，离开了那面镜子前对着阿尔弗雷德说道：
　　“卢瑟的笔记中画的那些盒子，会不会是某种容器呢？”
　　“装的什么？”
　　阿尔弗雷德拿着刚刚泡好的咖啡走过来递给了布鲁斯问道。
　　“我不知道，总之可以带来金钱，权利，可以为它们发动一场战争”
　　布鲁斯双手交叉于胸前，看着背放置在桌面上的卢瑟笔记，皱眉思考着……
　　“说起来还记得我们那天出现的能量反应吗？我想我找到他了”
　　阿尔弗雷德说着坐在了旁边的沙发椅上，按下了椅子旁边的一个按钮，
　　对面的电脑屏幕上，哥谭街头，林白全身包裹着烈焰的照片出现在了屏幕上
　　“那是谁？”
　　布鲁斯看着屏幕皱眉问道，
　　阿尔弗雷德摇了摇头，对着布鲁斯缓缓解释道：
　　“不知道，面部识别完全没有这个人的资料，根据我的调查他就好像是凭空冒出来一样，并且在我们走掉之后就一直在哥谭的街头大肆购物。”
　　布鲁斯摸了摸下吧做思考状随后向阿尔弗雷德问道：
　　“大肆购物？那他的钱呢？怎么来的？”
　　“唯一能调查到的就是有几个小混混想抢他的钱被他抢了，但那点钱在我来看完全没办法支撑的起他的花费
　　他甚至还买了一套上万美元的黑西装，并且全是现金支付，完全找不到来源全是真钞…简直见鬼了”
　　“太好了，全是些神神鬼鬼的事”
　　布鲁斯无奈的吐槽着，继续问道：
　　“那么之后呢？他去了哪里？”
　　“在这张照片照下之后，他就飞上了天空，速度太快了卫星都捕捉不到，所以我也不知道他去哪了”
　　阿尔弗雷德看着屏幕中的那张照片稍稍顿了顿看着布鲁斯有些无奈的说道：
　　“真怀念以前的日子，当时最大的麻烦也不过是一只会爆炸的发条企鹅而已”
　　“日子多简单啊”
　　布鲁斯嘴角微扬，坐在了阿尔弗雷德旁边，看着屏幕，
　　“我已经看不转这个世界了”
　　阿尔弗雷德晃着头看着布鲁斯无奈的说道。
　　布鲁斯似乎是陷入了回忆，目光涣散，随后对着阿尔弗雷德说道：
　　“我不需要看透这个世界”
　　顿了顿看着阿尔弗雷德
　　“我只需要拯救它就好了”
　　………

第六章：见面
　　对于林白来说他只需要在这个世界中得到这个时代生态圈的所有生物样本，
　　以及拿到正联几个巨头的能力种子基因图谱，特别是那强的离谱的氪星人基因
　　氪星人的力量来自于黄色太阳，而林白正好就是，所以氪星人对于林白来说就是再合适不过的工具人……偶不
　　手下了……
　　………
　　实际上在林白从哥谭飞往伦敦的途中就去了一趟世界基因库中并将其中所收集到的基因样本全都复制到了原典里面，
　　全是普通人看守林白几乎有几百种方式进去
　　所以现在也就只剩下了后者，使用原典解析正联的几个巨头，或者说他只需要氪星人的基因解析就够了，其他的全是顺带
　　此刻的超人应该还在地理埋着，如果在这时候去把他挖出来取样简直再简单不过，
　　不过可惜，林白找不到他埋在哪里，上一部电影结尾以国葬所埋的超人棺椁就是个空棺，
　　而真正的超人尸体则被蝙蝠侠埋藏到了一个及其隐匿的地方，
　　想想也是，就氪星人这样的生命体，即使是林白都需要，地球上哪个野心家反派不眼红？
　　谁都想获得他的尸体，破解他拥有这么强大力量的秘密，蝙蝠侠又不蠢怎么可能不藏起来，
　　甚至是说超人的两个亲人，母亲以及他女朋友露易丝都不清楚他究竟埋在哪里
　　……
　　此刻的林白正与戴安娜面对面坐在一家颇有装修风格的咖啡店里安静的享受着下午茶的宁静时光，
　　不过享受宁静时光的只有林白，戴安娜此刻可完全没有这个心思
　　距离林白上次见戴安娜已经过去了数天的时间，跟林白见过面后留下了联系方式，
　　戴安娜就匆匆的赶去了亚马逊一摊趟，不过林白并没有选择跟着去，
　　看起来，她并没有阻挡的了荒原狼夺走亚马逊的母盒，
　　猜都能猜的到，虽然荒原狼在电影世界中给爆削，那好歹也是大boss，实力强大
　　原剧情中正联除超人外的几个巨头联合一起跟荒原狼打都没打过，
　　更何况荒原狼的目的就只有母盒，原剧情中也是，一拿到母盒就开启爆音通道走，绝对不拖时间，
　　就这样戴安娜能拦得住就有鬼了，
　　而林白并没有跟去的原因是因为他并不想做多余的事情打乱了剧情，
　　有先知先觉要远比未知要好很多，在能得到足够利益的前提下
　　只有荒原狼展露自己的威胁，自己的实力，蝙蝠侠才会感到力不从心，才会选择去复活超人，
　　而林白，只需要等待就可以了…
　　嗯，绝对不是他懒
　　“你叫什么名字？”
　　戴安娜抓着汤勺在咖啡里搅拌着似乎是想要让糖与咖啡更好的融化，但是看起来好像丝毫没有要喝的意思，
　　她目光直视着林白轻声问道。
　　“你就叫我林好了”。
　　林白轻泯一口咖啡，随后放置到碟子上淡然的说道。
　　“零？”
　　戴安娜疑惑的重复了一遍这个名字，不过说出来的英文单词是zero，零的意思，
　　看起来万物之语这个超级翻译机也没那么好用嘛……
　　不过或许，这才是林白真正想表达的意思也说不定
　　不过……zero，
　　这个世界，将由我们黑色骑士团，来仲裁！
　　错的不是我，是世界！
　　咳咳，
　　不懂梗的自动略过就好了
　　………
　　“你这个名字还真的是奇怪”
　　戴安娜带着一丝笑容对林白调侃道，似乎对林白有了初步的信任，不过看起来戴安娜始终是认为林白跟她有什么关系
　　或许在她的认知中，这个世界上只有奥林匹斯神系这么一个神族吧……
　　“名字，只不过是一个代号不是吗？”
　　林白嘴角带着一丝笑意并没有解释戴安娜的误会随意的说道。
　　“我可不这么认为，好了，你想跟我去认识一个朋友吗？”
　　戴安娜笑着，终于松开搅拌着咖啡的手并且喝了一口咖啡，对着林白问道。
　　林白露出一丝笑意对着戴安娜微微点了点头说道：
　　“当然，我喜欢认识朋友……”
　　而且也…正合我意……
　　………
　　哥谭市，蝙蝠洞里
　　一架被挂在起来看起来颇具科幻飞机底下，布鲁斯正站在一个钢铁架子上拿着工具调试着这架飞机，
　　目前最先进的军队运输机，原型机
　　也只有布鲁斯有这个财力以及关系可以弄来了
　　调试着，他听到了一段熟悉的高跟鞋脚步声，并没有回头也没有放下自己手头的工作，而是表情平静，但用略带一丝无奈的语气说道：
　　“你知道的，我在这里的安保系统上花了几百万”。
　　戴安娜看了看四周，随意的说道：
　　“看起来是挺贵的。”
　　随后布鲁斯转了过来双手靠在这个架子的扶手上，看到了戴安娜，也看到了戴安娜旁边的林白，毕竟此刻林白还穿着日轮甲，实在是太显眼了
　　微微愣了一下，随后嘴角微扬带着一丝饶有兴致说道：
　　“看来我们又认识了一个新朋友”。
　　“你见过他？”
　　戴安娜显然是看出了布鲁斯眼中的那抹错愕，有些好奇的问道。
　　“我在哥谭待过一段时间，应该是那时候见过我吧”
　　林白此刻正好奇的在这个蝙蝠洞里东张西望，
　　听见戴安娜的话，转了过来看着布鲁斯说道，说完还跟布鲁斯礼貌的打了个招呼，
　　“你好，布鲁斯”
　　布鲁斯点了点头露出友善的微笑也回了个你好，
　　对于戴安娜布鲁斯是信任的，他知道戴安娜的能力，真言套索的存在任何人都无法对她说谎，
　　所以对于戴安娜带来的人他也是持有一定信任的
　　“他叫零，跟我一样”
　　黛安娜看了看林白，随后对着这布鲁斯略带一丝笑意的解释道。
　　“跟你一样？”
　　布鲁斯眉毛微皱显然是明白戴安娜话中的意思，林白，也是跟她一样的半神，
　　看着戴安娜，布鲁斯认真的说道：
　　“你如果还有这样的兄弟姐妹最好赶紧叫过来，戴安娜，我觉得敌人要来了……”
　　“不是要来……是已经来了”
　　黛安娜眉毛微挑，认真的的看着布鲁斯说道……
　　………
　　接下来就是过剧情了，
　　戴安娜跟布鲁斯介绍着荒原狼的来历，母盒的来历，以及上古时期她的祖先们是怎么将荒原狼所击败，
　　之后布鲁斯便出发去中心城寻找闪电侠艾伦巴里，而戴安娜则留在蝙蝠洞里观看着刚骨被母盒改造前的视频，但似乎是因为钢骨的干扰，每当看到关键时刻电脑总会出问题，
　　蝙蝠洞的电脑被钢骨黑了进来，两者借着电脑屏幕进行了友好沟通，达成了实地见面的一致协议，然后戴安娜就出门了
　　而林白在干嘛呢？
　　他在蝙蝠洞里四处闲逛，毕竟蝙蝠洞里可是有着极多的先进科技，那架原型机，蝙蝠车等等，
　　林白只要靠近它们只需要一点时间原典记录在册后，原典会解析这些东西的技术跟成分，
　　拥有原典的他可以瞬间学会这些技术和成分，只要花点时间他也能造出来，
　　而原典的力量可以让林白免去这个过程，直接通过能量具现合成出来
　　虽然这些东西对于林白来说除了摆着看没有任何实际用处，
　　但手办对于死宅来说除了看也没用啊，
　　当然，等身的还是有用的
　　咳咳
　　………
　　哥谭市，某个私人机场内，
　　布鲁斯的私人飞机此刻就降落在这，飞机的升降梯降下了一辆车，外形科幻新潮，奔驰的概念车，或许这个世界上只有布鲁斯韦恩有这车了
　　这就是他的超能力……有钱
　　车边还站着两个人，一个是大家都熟悉的布鲁斯韦恩，而另一个就是闪电侠巴里艾伦
　　林白与戴安娜此刻就站在底下等待着，
　　“你找到钢骨了吗？”
　　这是布鲁斯走下架子所说的第一句话，
　　“我跟他谈过了，给他一点时间”
　　戴安娜看着布鲁斯的说道，随后转过头看向了巴里，露出一丝友善的笑容伸出了右手说道：
　　“你就是巴里啊，我是戴安娜”
　　“巴里，我是戴安娜……说反了，抱歉”
　　巴里也伸出手握住了戴安娜的手，不过他的性格也如同他的能力一般是个急性子，一时嘴瓢说错了话，有些尴尬的干笑着。
　　“你好，我叫零”
　　林白也伸出手对巴里艾伦表达了自己的友好，
　　“你好，我叫巴里，哇哦，兄弟你这一身可真酷”
　　巴里在与林白友善的握了握手后看见了林白的日轮甲，发自内心的感叹了一下，
　　随后他便看见了在林白二人身后被射灯所投照在天空上的蝙蝠团案，他指了指那个图案惊叹的说道：
　　“哇哦，厉害！，那个图案，那是你的……”
　　巴里艾伦手指指了指布鲁斯，不过好似发觉了什么有些不好意思的收回了手指
　　因为布鲁斯此刻还没用穿上用于掩盖身份的蝙蝠战甲，巴里意识到自己可能会暴露布鲁斯的身份所以及时停止了自己的话
　　那是哥谭市警局的那个局长所发出的信号，用来呼叫蝙蝠侠的，原因是因为星辰实验室的八个研究人员被抓走了，
　　抓走他们的正是荒原狼，准确的说是九个，钢骨的父亲，星辰实验室的主管也包括在内，
　　目的是为了从他们的口中得知属于人类那一方的母盒的所在地
　　这是正联几个巨头与荒原狼的第一次交战，也是在这里布鲁斯意识到了己方战力的不足，选择了借用母盒的力量复活超人
　　……

第七章：战斗
　　在林白与蝙蝠侠等人与那警察局长在楼顶上会面时，钢骨也加入了进来，
　　因为荒原狼把他的父亲同时也是星辰实验室的主管也给抓了，虽然钢骨一直认为，那个身为人的他早已经死了，
　　自己不过是一个被母盒力量所改造出来的怪物罢了，并不是他父亲真正的那个儿子，
　　但当他父亲遇到危险的时候依旧忍不住出现，
　　说白了就是个傲娇……
　　蝙蝠侠布鲁斯凭借着超高的智商，一眼就从警察局长所给的大都会跟哥谭市所有的目击地点
　　分析出了荒原狼将那几个星辰实验室的人抓到了哪里去
　　哥谭港，那是个排气管，它均通向大都会的地下通道网络。
　　……
　　众人乘坐着夜行者，布鲁斯那众多的高科技机械产物之一，形状有些类似于螃蟹可以攀爬墙壁，身上装载有许多武器，及其好用的多地形战争载具
　　不过…从那排气管道一路向下到底后，众人就跳下了夜行者并将它丢在了这里，往深处走去，
　　夜行者就这样子成为了交通工具……
　　不一会儿，林白与正联众人就通过一个小门看见了荒原狼，
　　此时的他正在一个一个审问着星辰实验室的那几个人，询问着他们母盒的所在地，而在他的附近，数十只类魔在空中飞舞，
　　真正类魔的数量可要比现在看到的多，他们几乎无穷无尽，到时候要是打起来他们就会从四周各处不断的冒出来
　　闪电侠看着眼前一幕似乎是有点害怕生起了退缩的心，他还太年轻，没有见过大场面，甚至没怎么打过架，甚至使用能力时还经常会摔倒
　　离未来跟超人蝙蝠侠等人平起平坐的他还差的远呢
　　所以蝙蝠侠也就只让他将星辰实验室的九人给救出来，让他在救人中寻找着当超级英雄的感觉。
　　随着刚骨为了救此刻正在被荒原狼抓着的父亲，而攻击了荒原狼，
　　战斗
　　就此打响。
　　林白直接就上去与荒原狼对了起来，在获得肉体之后他还从来没跟人动过手，
　　因为之前要么是遇不到，要么就是遇到的对手是在太弱了，这次难得有这么个抗揍的目标，林白怎么可能会错过，
　　由于这里是在地下，他们的上方是海洋，所以林白也就尽量的不使用自己的光炮等能力，
　　林白的大部分能力都在光炮上，但也不代表他在近战方面就弱了，迦尔纳是持斧罗摩的弟子，精通枪，剑，弓等多种武器
　　持斧罗摩在神话中是毗湿奴的化身，其武艺相当于印度斯卡哈，武神级别的存在
　　而且迦尔纳还专门有着关于武艺的固有技能
　　无冠的武艺：既由于各种原因不被人们所承认的武具能力
　　迦尔纳的近战能力非但不弱，相反，他非常强，强的离谱
　　而获得了他的记忆经验的林白自然是继承了这些，黄金之甲可以免疫大部分物理伤害，并且还有着能量足够的情况下连致命伤都能治愈的能力，
　　从一开始，林白就立于不败之地……
　　虽然终究不是本人，林白在使用武艺的时候起初也是有些生疏的，但随着战斗，林白的战力就越发强大
　　“彭，彭！”
　　这是兵器交击的声响，林白的不灭之枪与荒原狼的大斧交击发出的声响，
　　荒原狼虽然不会什么特别精湛的技巧，但凭借着身为新神族那强大的蛮力与身体，以及征战诸多星球与平行宇宙多年的经验，竟然能与林白打的有来有回
　　虽然…他是被压制的那一方，
　　“喝！”
　　随着荒原狼的一声怒吼，手上提着巨斧就是一个横批，而林白抬起不灭之枪格挡，被那巨力击飞了一段距离，
　　不过那冲击力被林白一个空翻轻易地卸去，优雅的落在了这铁架子上
　　“你很强，在技巧上你是我见到过最强的生命，像你这种人不可能在宇宙中籍籍无名，你是谁？”
　　荒原狼将林白击飞后喘着粗气，看着林白表情凝重略带一丝敬佩的问道。
　　“一位籍籍无名的路人。”
　　林白嘴角微扬，调侃的说出了这么一句话。
　　荒原狼显然并不懂梗，但他依旧能听出林白语气中的调侃，不由得勃然大怒，举起斧子就准备在此打几个来回
　　但没等林白与荒原狼继续对上，
　　“轰，轰”
　　几声重响，一个庞然大物从底下爬了上来，那是夜行者，驾驶者正是蝙蝠侠，似乎是由于感到自己战力的不足，蝙蝠侠又叫阿尔弗雷德远程操控将夜行者开了过来
　　“对不起各位，我刚刚没有带武器”
　　蝙蝠侠操纵着夜行者半开玩笑的说着。
　　随后夜行者身上所带着的机枪便对天空中的类魔进行着扫射，跟打苍蝇一样，一扫一大片，扫了一圈后又对着荒原狼一阵射击
　　但可惜没用，机枪连荒原狼的甲都不能破开
　　荒原狼直接一个跳跃，巨斧重重劈下，劈中了夜行者，给它造成了巨大的伤害，在夜行者的身上留下了一个巨大的口子，
　　不过好在夜行者还算皮实，里面的蝙蝠侠暂时没受到什么大的伤害
　　“欧买噶，他真高…”
　　蝙蝠侠驾驶者夜行者承受了一次剧烈震荡后透过玻璃看着荒原狼感叹到
　　黛安娜此刻也杀光了一大片类魔，见这边情况有些不妙就持剑攻向了荒原狼，
　　不过也被荒原狼一个横扫打飞了宝剑，而黛安娜看了看荒原狼又看了看宝剑，则追着宝剑跳了下去，
　　如果没有那把剑黛安娜无法对荒原狼造成太大的伤害，毕竟他身上的甲胃也不是什么简单的东西
　　所以戴安娜选择先拿到被击落的武器
　　在这之后荒原狼又是一拳将快报废的夜行者也给打了下去，随后随意的说道：
　　“看来现在没有人可以打扰我们了……”
　　说着转过头，却看见林白此刻的右眼焚天印记发着红光，一发赤红的能量光炮从他的右眼射出，
　　狠狠的命中了荒原狼，那光炮的冲击力也将他从这个铁走道上打落了下去，
　　全员落地
　　那仅仅是林白的魔力放出，并没有解放宝具，所以威力也没那么强大，并且是可控的，但即使如此，这一发也堪比超人的红外射线了，
　　实际上林白甚至就可以直接将荒原狼就此格杀，但是这样也就失去了复活超人的理由了，
　　所以林白就选择了将他打落了下去推动一哈剧情
　　……
　　荒原狼被林白的眼炮打落后，在空中很轻易地找到了平衡，平稳的落在了地面上，
　　并发出一声巨响
　　他看到了地面上严阵以待的戴安娜，有些饶有兴致的对她说道：
　　“你是远古神的后代”
　　“他们早就死了”
　　一脸嘲讽，随后举起大斧就准备砍过去，而戴安娜已经举起双臂神力手镯交击爆发出强大的能量波，将荒原狼冲开数米远，
　　而此刻钢骨也赶了过来脚下喷射着蓝色的火焰从上方落下，他刚刚与闪电侠一样去撤离那几个星辰实验室的人了，
　　他代替了蝙蝠侠坐进了夜行者内，凭借着自身的能力与夜行者链接在了一起，
　　接过了夜行者的掌控权，并控制着夜行者向那不远处的荒原狼发射了一发导弹
　　但可惜
　　导弹速度虽然对于人类来说很快，但对于荒原狼来说不是，他稍稍一伸手便轻易抓住了那发导弹，并且还嘲讽了一句
　　“原始的人类…”
　　导弹的尾焰还在熊熊的燃烧着，荒原狼抓着导弹给它转了一个方向，使其撞上了这个隧道的墙边，
　　“轰！”
　　的一声墙体被打坏
　　而在他们的上方
　　则是数千吨压力的庞大海水，
　　“噗”
　　看到这里，林白差点没忍住笑出声，
　　这钢骨虽然有着如同电脑般的计算力，但是好像并没有继承人类的智商，
　　夜行者有导弹，这蝙蝠侠怎么可能不知道，他不发射而是用机枪，不就是怕导弹伤害太大打破了水泥墙面引的海水倒灌吗，
　　剧情后面刚复活的超人会跟正联众人打起来也是因为他，因为超人在用自己的透视光扫描他，自动触发了防御，控制不住攻击了超人
　　演员石锤
　　……

第八章：复活
　　导弹轰破了这个地下隧道的水泥墙，海水倒灌而进，
　　而荒原狼则拍了拍屁股开启了爆音通道直接溜了
　　众人连忙的跑到了夜行者上乘坐着夜行者准备逃走，
　　如果按照海水倒灌的速度他们是绝对来不及逃跑的，
　　但就在这时，
　　海王出现了，他从海上跟着倒灌的水流沿着隧道游了过来，并且使用自己的控水能力抵挡着水流继续前进，为正联众人拖延着时间
　　看着挺惊险，
　　但是实际上蝙蝠侠有钢爪，神奇女侠会飞，钢骨也会，以闪电侠的速度也完全可以贴在墙面上行走，
　　或许他们只是想抢救一哈夜行者……
　　毕竟好歹是高科技，好几十亿呢……
　　……
　　……
　　荒原狼传送回了自己所找到的那两个母盒面前，他看着这两个母盒，荒原狼将巨斧放置在自己声旁，微微沉思着，
　　思考着刚刚在那个海底隧道所见到的那个人，
　　氪星人？，不，不是，他身上完全没有氪星人的气息，反而…更像是远古神明的气息，难道他也是远古神的后代？
　　多年的征战让他有着比一般人要更加敏锐的直觉，他感觉…那个人一定隐藏比他所表现的更加强大的力量
　　自己在见到他眼中的红光时，那感觉到的死亡气息自己绝对无法忘记，
　　不过最后，他似乎收手了…为什么？
　　难道也是新神族的一员？
　　在荒原狼思考的时候，
　　不知从哪个角落里，出现了一个极小的黑腔，大概只有一个笔筒般的大小，
　　黑腔中缓缓的爬出了一只手指大小漆黑又恶心的蠕虫，缓缓的爬上了荒原狼的身体，
　　不过此刻的他……并没有发觉……
　　……
　　海王带来了亚特兰蒂斯的母盒也被荒原狼抢走的消息，
　　这一消息无疑给正联众人带来了不小的压力，但好在，属于人类这一方的母盒并没有被抢走，而是被钢骨保了下来，
　　之后众人就被蝙蝠侠带回了蝙蝠洞，并且钢骨开始介绍这个母盒的来历，以及自己为何会变成这种模样，
　　简单来讲
　　钢骨在还是维克托的时候出了一点意外，而他的父亲为了救他便试图借用母盒的力量用神经机械增强并且重塑他的残躯，
　　但可惜，人类的承受能力有限承受不了那么庞大的能量，机械强过了人，造出了一个活机器，使得他变成了这样一个机械产物，机械要比宿主强
　　这或许也为了后面钢骨会失控攻击超人做了伏笔。
　　而蝙蝠侠就在此刻提出了一个假想，母盒是用来重塑星球的，人类自然承受不了这么强大的能量，
　　但有一个人可以，他要比星球还强大，他的细胞在休眠，永远都不会腐烂，假设他身处在电场内，在借助母盒的力量，
　　就可以使他复活。
　　听到这里，
　　在一旁沉默不语尽量装作一个空气人看戏的林白嘴角微扬，
　　超人复活的剧情，开始了…
　　………
　　布鲁斯提出的这个假设可行性很强，但是戴安娜并不同意，因为有毁灭日的例子在前面，
　　他们这么做，或许会复活超人，也或许会再次创造出一个跟毁灭日一样的怪物出来，
　　所以蝙蝠侠与戴安娜出现了分歧，两人就开始争吵了起来，布鲁斯提起了戴安娜的前男友并且说了一些十分具有攻击性的话，
　　似乎是想用激将法激戴安娜，阻止他复活超人的行为，但戴安娜并没有，她选择了沉默…
　　其实在这个时候，布鲁斯自己的内心也是纠结的，除了觉得这灾难需要超人的力量外，他更多的还是愧疚，对于超人的愧疚
　　因为超人的死亡，他认为与自己有着很大的关系
　　但同时，他们也可能创造另一个可怕的敌人…
　　不过，总需要一个人引导着大家走下去，即使那条路并不平坦，连领导者自己都是纠结的，但在众人面前却是绝对不能表现出来
　　这样才是一个合格的领导者……
　　而这时候一旁与林白一样沉默的钢骨出声了
　　“我同意”
　　随后走到布鲁斯跟前一脸那种黑人经典的那种老子很屌表情的说道：
　　“我在你出言不逊的时候就计算过了，复活成功的概率很高”
　　坐在一旁与林白一样看戏的巴里此刻也站了起来眼睛左右来回转看了看几人，小心翼翼的对着众人说道：
　　“好，但是复活他以后最好是能让大家都开心，而不是……搞得好像吓死人，惊悚片这种…”。
　　而海王这时候也走了过来严肃而又认真的对着众人说道：
　　“死亡的时候总会失去一些东西，超人也在所难免，也许不会失去理智，也许会丢掉灵魂”。
　　“我会准备应急方案的”
　　布鲁斯眼瞳微微往左上移动，似是思考回忆着什么说道。
　　“如果他在醒来后的第一眼看到的是你，那你确实要准备应急方案了”
　　戴安娜插着双臂的了过来略微带着一丝情绪的对着布鲁斯如此说道。
　　“那我们现在……去刨坟？”
　　林白此刻突然弱弱的出声将众人的目光全都吸引到了他那，
　　看的林白有些尴尬的笑了笑，挖死人坟这种……确实不是什么好事哈……
　　但林白还是把事情揽下了……
　　没办法
　　原典解析基因需要靠近目标以及需要一点时间，而挖坟则正好可以靠近超人的尸体。
　　夜晚
　　一个不知名的小墓地里，克拉克肯特的墓碑下，林白与闪电侠两人正挥着铲子向下挖着，
　　墓碑并没有空着，而是真实的刻上了超人的名字，实际上如果不写反倒有一种此地无银三百两的意思，
　　并且超人这个名字在这个世界又不是只有一个人叫，更何况知晓超人真实身份的人真的少之又少。
　　“你知道…我其实可以挖的超快的，但是挖快了感觉有点不敬，这么想是不是有些奇怪？”
　　巴里一边挖着一边表情别扭的的看着林白问道。
　　林白听见后放下了手中的铲子，对着巴里神秘一笑说道：
　　“你知道…在古老的东方有一个关于挖墓的说法吗？”
　　“什…什么说法？”
　　巴里有些小心翼翼的问道，虽然他感觉自己不该问的，但是好奇心促使着他的嘴巴问了出来
　　“挖死人坟的人，会被死者诅咒，并且还会减寿…一般都活不长”
　　林白语气低沉的说着刻意的营造一种恐怖的气氛，
　　而巴里听见后挥铲子的动作都开始僵硬了，有些结巴的说道：
　　“是……是吗…”
　　“哈哈哈，不过我倒是不怕”
　　林白看着巴里这副模样，大声笑着说道，
　　巴里也跟着干笑了起来说道：
　　“哈…哈哈，也对…这种事一般都是骗人的”
　　但林白接下来的话却让他的笑容瞬间凝固，
　　“我是半神，可以活很久，减几十年寿命又没事”
　　林白带着爽朗的笑容“安慰”着巴里道。
　　“啪嗒”
　　随着林白的话，他手里的铲子好似敲到了什么东西，发出了不属于敲击到泥土的声音
　　这是已经挖到了。
　　………
　　氪星飞船内有着羊膜舱，非常适合复活超人，于是众人便带着超人的棺材来到了飞船内，
　　实际上林白也需要着这种羊膜舱技术，原典的力量也并不是万能的，即使能创造生命，但也要有一个能孕育生命的地方，
　　原典解析人类的时候是基因解析，虽然也可以成分解析直接合成出来，
　　但这样林白就不能在基因层面上对人类这一物种进行超凡改造了，而基因解析原典则会通过基因细胞增殖创造出人类，
　　需要一个能够让这些细胞孕育并且供己能量的地方
　　而羊膜舱就是这么一个地方，可以模仿子宫，供己生命营养也可以让生命在其中呼吸孕育成长。
　　不过现在倒是可以顺道也复制过去
　　林白打开了超人的棺椁，里面的超人正穿着西装安详的躺在其中，双手放置在小腹上，还有着一张他父亲的照片，
　　即使时间过去了这么久他也并没有腐烂，依旧如同刚刚放进去一般，这便是氪星人的生命力，
　　只要他体内细胞中来自黄色太阳的能量还存在，那么他的细胞就永远不会死亡，这种能储存如此庞大能量的细胞简直是太玄幻了。
　　林白此刻…丝毫没有几乎无限能量的他比超人还要玄幻的自觉………
　　将超人从棺椁中抱起，林白将其缓缓的放入了氪星飞船的羊膜舱内，随后站到一旁，静静的看着众包人的操作
　　卢瑟当初为了让毁灭者活过来，几乎烧毁了整个氪星飞船的电路，
　　不过还好闪电侠可以短时间内引导电力，将电力导入母盒，激发母盒的力量注入到超人体内刺激他体内的细胞，
　　随着电力注入母盒，一阵耀眼的光柱冲天而起，而在羊膜舱中的超人在此刻也缓缓的睁开了双眼，随后直接突破了氪星飞船顶飞了出去，
　　超人，复活了
　　氪星基因解析完成……
　　林白的脑中响起了原典那中性柔和的话语，
　　在超人到复活这么一段过程，超人体内的细胞变化都被原典记录解析，或许也是这个原因导致了原典解析氪星基因的速度会这么快，
　　要知道，林白现在连海王戴安娜的基因都还没解析全呢，
　　这倒是意外之喜……
　　之后便是黑超大战正联几个巨头的剧情了，超人刚复活，意识还不清楚，记忆也没有完全恢复，
　　本来没事的，但正巧这时候由于钢骨控制不住自己身上的自我防御装置向超人发射了一发导弹，
　　所以，战斗就这么开始了
　　而林白呢？
　　他来到了刚刚被超人顶飞的那母盒旁，他看着这个被随意丢弃在一旁的母盒，内心真的无力吐槽，复活超人是为了什么？
　　不就是守好母盒不让荒原狼聚集齐三个盒子毁灭世界吗，怎么
　　超人复活后母盒就没用了吗？，一群人全去打超人了，就连以智商为人设的蝙蝠侠也石乐志的去阻止超人暴走去了，
　　虽然超人暴走确实要比荒原狼要可怕……
　　然后无人看管的母盒就轻易地被荒原狼轻易拿走……
　　又不是很远，拿一下在打不行吗？又不冲突
　　所以林白过来了，他看着母盒，又看见母盒旁边逐渐出现的爆音通道，右手虚握，不灭之枪就瞬间凝型出现在了他的右手上
　　“又是你……”
　　这是荒原狼第一眼看见林白时所说的第一句话，
　　超人复活，氪星人基因包括氪星飞船都已经复制解析成功，自己想要的其实都已经拿到了，所以自己也就不用那么担心破坏剧情了
　　他林某人今天就是要打死荒原狼在这里！

第八章：异变
　　荒原狼在电影世界中真的是削成狗了，甚是说，他只是个为引出它背后boss的工具人
　　美漫就是喜欢乱画，画崩了就重启，特别是dc，就先后重启了好几次，各种超级英雄与反派的战斗力也在重启中逐渐的开始讲究科学而不断的削弱
　　而拍电影自然各种设定就需要严谨一些，不能像漫画一样无脑吹，
　　不止是荒原狼，实际上超人也给削弱了不少，不过即使如此，他的战斗力也依旧不能小看，
　　看看此刻超人一个人压着海王，钢骨，神奇女侠与闪电侠几人打就晓得了，
　　虽然此刻海王还没有三叉戟，闪电侠才刚获得神速力，钢骨还没熟悉自己的身体……
　　不过超人也刚刚复活。
　　超人的实力在漫画中分为了数个时期，以金属命名，其中超人最强的时候就是白银时期了，
　　力量强到可以拉着十多颗星球走，能在太阳核心中生存，强大的听力可以无介质听到宇宙中的任何地方，速度快到可以超越光速打破时间屏障回到过去，
　　并且超级呼吸的能力可以吹灭太阳将整个太阳冻结。
　　……
　　不过这样的设定绝对是无法形成次元世界的，因为即使是次元世界的形成也是讲究一个合理，虽然不一定是科学那方面的合理
　　而电影世界则是按照新52的世界观进行设定的，
　　这个时期的超人远没有白银时代的时候强大，但随着年龄的增长，晒太阳的时间越久他就越强，
　　在钢铁之躯时期的超人还不会飞行，但能轻易的跳跃各种高楼大厦，在他获得了超人战衣的时候他便学会了飞行
　　拥有热视力，虽然削弱了许多但也有上千度的高温，也拥有透视跟x光，并且保留有超级呼吸，依旧能吹出飓风，
　　在电影中将荒原狼的整个手臂连带着武器都给冻结，力量可以轻易抵挡火车头，抬起高楼，这是电影中的表现，
　　但这并不是他的极限，因为他太过于强大，周围的事物对于他来说就跟纸做的一样，在使用力量的时候他一般都会尽量收敛，生怕造成大的灾难，
　　并且随着照射太阳的时候越久他也将越来越强。
　　……
　　“喝！”
　　荒原狼一声爆喝，抬起巨斧双腿用力猛的跳起数米高，重重的向着林白劈了过来，威势巨大，这一斧子的力量任何人都无法小看
　　不过……动作太原始了……
　　现在可不是在哥谭港，林白可没有自己要是弄死了荒原狼会导致蝙蝠侠不去复活超人这个担忧，
　　所以他的动作也就要更加干脆与直接，
　　林白灵活的身体抓住荒原狼劈下来的瞬间轻轻一跃一脚踩在荒原狼劈下来的斧子上借着斧子在进行了一段跳跃，
　　荒原狼这一斧被林白这一脚所引导，狠狠的劈到了地上，斧子深深没入了地面
　　而林白在半空中微微滞空，右手抬起不灭之枪，注入魔力，不灭之枪上熊熊燃烧着太阳之火，
　　不灭之枪被林白以如同标枪一般投掷了出去，而此刻荒原狼也将巨斧从地面上拔出，但就在起身的时候，
　　“轰！”
　　不灭之枪以一种惊人的速度穿透了他的胸膛，在他的胸膛上留下了一个巨大而又漆黑的大洞。
　　强大的后劲将荒原狼射穿后又射向了地面，发出一声巨响，在地面上留下了一个巨大的深坑。
　　荒原狼似乎还有些不可置信，残留的生命力让他看了看自己身上的巨洞，随后彻底失去了生命气息。
　　林白刚刚附着于不灭之枪上的火焰可是太阳之火。
　　严格意义上来讲其实太阳之火并不算是火焰，火焰有着燃烧的特征，而太阳之火则越过了燃烧这个阶段直接发光发热。
　　因为燃烧需要氧气，而宇宙真空中并没有氧气，所以这也意味着太阳之火的“燃烧”并不需要任何介质。
　　在刚刚那一瞬间便将荒原狼体内所有活跃的细胞烧至死亡状态。
　　这个前期正联的大boss被林白就此秒杀。
　　………
　　正联众人被超人锤爆之后，蝙蝠侠出现了，超人还记得蝙蝠侠，不过看起来似乎是不友好的记忆。
　　以蝙蝠侠的人类之躯，在没有氪石的情况下对上超人根本没有还手之力
　　超人缓缓的飞了过去，轻轻一个巴掌将其扇飞到旁边的一辆警车上，将警车的车门撞的稀烂
　　如神般缓缓漂上前抓住蝙蝠侠的下巴将其举起漂浮着，微微使力，
　　“是你干的！”
　　超人怒视着蝙蝠侠咬牙切齿的缓缓说道，
　　“我也是迫不得已”
　　蝙蝠侠在超人的手掌下，艰难的解释着
　　“你不让我活……也不让我死！”
　　“世界……需要你……”
　　“世界需要你吗？，告诉我…你……会受伤吗？”
　　说着，超人咧开嘴巴露出牙齿，看上去似乎是愤怒的咬牙切齿又好像是在笑着，他缓缓的将脸靠近着蝙蝠侠一个字一个字的说道。
　　但就在这时
　　蝙蝠侠的的秘密武器发动了
　　露易丝，
　　露易丝被阿尔弗雷德带到了现场
　　超人的女朋友，露易丝的呼唤，瞬间让超人找回了理智，
　　他将蝙蝠侠随意的丢在一旁，两着拥抱着，随后超人带着露易丝缓缓的飞上了天空。
　　“轰！”
　　而这时候他们身后的巨响吸引了正联的众人，
　　钢骨看着那个方位，好似想到了什么脸色微变的说道：
　　“母盒！”
　　而一旁的其他人也意识到了什么，连忙往那个方向赶了过去。
　　就是可怜了刚刚被超人随意丢到一旁的蝙蝠侠，无人问津，
　　……
　　“奥…欧买噶，我受伤了……”
　　趴在地上的蝙蝠侠在沉寂了一会儿等超人走了后，艰难的支撑起自己的上半身，痛呼了一声说道，
　　但周围的正联众人已经去了那爆炸发生地点
　　弱小，可怜，又无助
　　不过还好，阿尔弗雷德走了过来，
　　不过阿尔弗雷德并没有直接扶起蝙蝠侠，而是看了看他，下嘴唇微微抿起，表情略带调侃之意
　　“阿福，那边发生了什么”
　　蝙蝠侠无视了阿尔弗雷德的表情，看着刚刚发生爆炸的那边，问道。
　　阿尔弗雷德也将目光转移到了发生爆炸的那边说道：
　　“不知道，可能是母盒要被荒原狼拿走了……”
　　“扶我起来……”
　　蝙蝠侠艰难的试图起身，对着阿尔弗雷德说道。
　　“你要相信他们，而且你现在这个状态就算过去了没什么用……”
　　阿尔弗雷德看了看蝙蝠侠，轻声的劝道。
　　……
　　“欧买噶！”
　　最先到达现场的自然是拥有神速力的闪电侠了，在他到达这个地方后，他完全不敢相信自己看见了什么。
　　荒原狼直挺挺的站立在那里，一动不动，目光昏暗完全失去了生命气息。
　　在他的胸口上有着一个脸盆大小的大洞。
　　而在他的身后，有着一个巨大的深坑，裸露着岩土结构并且似乎还被高温灼烧过一般，尽是焦黑色
　　而林白
　　就像刚刚那超人一样，如天神般漂浮在荒原狼前方的上空。
　　……
　　这什么感觉？
　　就好像自己玩一个游戏，打一个大型组队副本
　　boss很强，强到人数不一定有用，自己查找攻略，打造兵器，并且还为了打败boss还花了大代价找了一个高玩
　　然后到boss面前的时候发现boss已经被自己队伍里另一个极其低调的高玩在自己不知道的时候就把boss给单刷了。
　　这种感觉真的难以用语言来形容，包括后续赶来的几个正联成员也是这样，
　　林白看着他们，缓缓的漂了过来，露出一丝爽朗的笑容，缓缓的对着站在前头的戴安娜说道：
　　“我早说过了我是来帮你们解决麻烦的……”
　　……
　　“哇，兄弟，你可太酷了吧，你跟超人打哪个赢……”
　　闪电侠愣了大半天，看见林白缓缓的飘了过来，又看了看荒原狼，不由得哇哦了一声，感叹道。
　　戴安娜插着双臂，没好气的给了他一个白眼，缓缓的说道：
　　“你要是早说你这么厉害，我们也就不用去复活超人了”。
　　戴安娜是半神，林白也是，所以众人似乎是将林白与戴安娜归到了一个战力档次上，
　　所以对于林白，他们的认知是……一个强有力的队友，而对于超人的认知是……一个足以独立扭转战局的存在
　　林白这一独自击杀最后大boss的行为，似乎将众人心目中他的形象往后者转移了。
　　钢骨此刻下意识的开启了自己的扫描装置，试图扫描着林白，观察者他身上的能量反应
　　但正当他的视线即将扫过林白时，他看见了林白身后的荒原狼的手指微微动了一下，
　　钢骨瞳孔微缩，大声的喊了一句：
　　“小心！他没死！”
　　一声大喝打破了此刻众人心中的喜悦，林白也在此刻疑惑的缓缓转过了头，
　　只见那荒原狼的胸口依旧有着一个巨大的破洞，但在他的身后却出现了一个如同八爪鱼般的冒着黑气的触手虚影，并且随着触手越来越凝实，荒原狼身上的气息就越发的恐怖，
　　无数的类魔在此刻从远方飞了过来，满天都是，
　　原本晴空万里的天空在此刻变得昏沉压抑并且略带一丝血色，满是不详的气息
　　黛安娜看着满天的类魔，转过头一脸焦急的看向闪电侠，对他说道：
　　“巴里，快去通知布鲁斯，撤离民众，战斗…可能要在大都会开始了……”。
　　巴里凝重的点了点头，开启神速力就往蝙蝠侠那里跑去，
　　……
　　林白目光直直的看着荒原狼，不，那或许已经不是荒原狼了，他身上冒着一股及其恶心，
　　一种让林白不管是心里还是生理上都感到恶心的气息，
　　他的双目空洞，一片漆黑，如宇宙中吞噬万物的黑洞，仿佛能将一切吞噬，
　　身上也冒着不详的黑气，随着背后的触手彻底凝实，如同死板的机器人一般僵硬的缓缓转过头，看着林白露出了一丝诡异的笑容，
　　恐怖而又诡异，让林白的寒毛倒数，罕见的，他感觉到了某种极大的威胁
　　………

第九章：触手
　　荒原狼诡异的咧嘴一笑，提起手上的巨斧向着林白冲了过来，速度不知道比之前快了多少，突破音速，快到挤爆了空气，发出一声巨响
　　不过还好，尚在林白可以反应的范围内，微微侧身的躲过了变异荒原狼的攻击，荒原狼这一斧子又是劈在了地上
　　“轰！”
　　这一斧砸到地面，发出一声好似山崩地裂般的巨响，将地面劈出了长达数十米不知深浅的狰狞裂谷，
　　威力也比之前强了十数倍！
　　钢骨与戴安娜还有海王此刻一拥而上前去与荒原狼搏斗起来，
　　即使是原本的荒原狼，正联数人对上都有些勉强，更何况此刻的正联众人都不是自己最强的时候
　　不管是力量还是速度都要远比原来那个版本荒原狼强大的他就更加难以对付了，
　　或许只有超人才可以与此刻的荒原狼一战，
　　三人仅在数个回合间就被荒原狼所击败，钢骨被狠狠的砍了一斧子被削下了一条机械手臂，
　　海王的五叉戟被荒原狼一斧子直接劈断连带着人被击飞，他此刻的武器虽然也不是凡品但也终究比不上三叉戟，
　　而戴安娜试图使用神力手镯的力量将其击飞，但神力手镯交击后，竟然只将其冲开数十厘米的距离，也被一斧子直接劈飞
　　不过还好，戴安娜使用了神力手镯抵挡，毕竟是神器，总是要比海王的五叉戟好用许多，除了被击飞之外，并没有受到多大的伤害。
　　这可不是玩游戏，boss打残了还会开二阶段，这个状态的荒原狼在正联电影中从未出现过，
　　那也就意味着有剧情之外的事情发生了，
　　而且
　　这股不详的气息，难道是……
　　林白漂浮在空中，思绪流转，打算故技重施将魔力注入不灭之枪中并且投射出去，但这一下，荒原狼挡了下来，
　　不灭之枪燃烧着熊熊的烈焰如同导弹般被林白投射了出去与荒原狼的巨斧狠狠的撞击在了一起，
　　不灭之枪内所含的能量在此刻爆炸开来，超高温度的火焰将荒原狼以及周围数十米的范围所笼罩，
　　但火焰散去，荒原狼毫发无损
　　“看来，这大都会是保不住了……”
　　林白看着荒原狼，原本平静的脸上逐渐的展露出了认真的神色，轻声的呢喃着，
　　变异荒原狼一个奔跑重跳举着斧子就向着林白攻来，背后的触手在不停以一种诡异的频率的抽搐着，
　　林白控制着漂浮在自己两边的日轮甲部件轻易地将这一足以劈开大地的重斧挡下，
　　一个灵活的空翻一脚踢在荒原狼的胸膛上，将荒原狼踢开并且也让自己离开了一段距离，手中的不灭之枪一挥，魔力爆发，
　　在荒原狼的头顶出现了十多个那日在伦敦出现的那般神枪光影，尽数落下，内含的庞大能量在那瞬间炸开，
　　方圆数公里的地界被这能量彻底湮灭，一个庞大的蘑菇云缓缓升起，
　　这一击的威力，堪比小型核弹！
　　今天又是核平的一天呢…
　　蘑菇云散去，由于林白所释放技能的高温，在这方圆数公里出现了一个巨大焦黑的深坑
　　而荒原狼，全身焦黑的站在坑底，完全看不出人样，手上的巨斧也已经毁灭，但他背后的触手却依旧活跃着，
　　林白可不是喜欢打回合制的人，
　　他的右眼绽放出耀眼的红光，焚天印记在眼中及其显眼，
　　静静的漂浮在空中，身上的气势也在此刻爆发，如神如魔，仿佛在世神袛为世人带来审判
　　“梵天啊，覆盖大地！”
　　右眼的宝具就此解放，无尽的能量输入，赤红色的光炮从林白的右眼发射而出，
　　但刚刚硬接下林白这一击的荒原狼不但战力没有削减，反而越来越强，他的反应奇快，限之又险的躲开了这一发光炮，光炮从他耳边射过
　　林白的眼睛跟随着荒原狼的移动而移动引导着光炮移动了一段距离
　　但荒原狼的速度极快，每次当光炮即将击中他时，他便及时躲开，
　　荒原狼没打中，但由于林白的那发光炮，
　　十数公里的地形被林白这一发宝具所彻底改变，变得高低起伏，地面上的那些高楼大厦也因此而倒塌，
　　林白静静的看着荒原狼，脸上的认真之色逐渐的转变，并不是恐惧，也不是凝重，
　　而是……兴奋
　　不知怎么的，他的内心竟然在此刻有着前所未有的兴奋感，
　　或许在他的骨子里，他其实是一个及其好战的人吧，那是一种看见值得一战对手的兴奋感，
　　……
　　不过，林白倒是打嗨了。
　　正联众人可就苦了，不是他们不想去帮林白，而是林白的破坏力实在是太大了。
　　他们在竭尽所能的撤离着大都会的民众，在刚刚林白释放宝具时，闪电侠甚至差点被误伤，不过还好他跑得快，
　　他看着不远处那如神如魔，漂浮在空中的林白一脸惊讶的问着旁边的戴安娜说道：
　　“他真的只是半神而不是神吗？”
　　戴安娜略微无奈的摇了摇头，看着林白眼中也起了一丝迷茫，
　　蝙蝠侠驾驶着自己的飞机，加速普通民众的撤离，那林白神魔般的战力自然也被他看在眼里，
　　阿尔弗雷德在一旁一瞪大了眼睛看着这一切，但又理所当然的说道：
　　“我早跟你说他体内有着我们任何人都难以想象的庞大能量，即使是在常态下，能量检测器都能检测到如同核电站般的能量反应。”
　　蝙蝠侠看着林白，在看着他所造成的这一切破坏，他仿佛看到了另一个超人。
　　一个破坏力更加强大的超人……面色微微复杂，随后又逐渐转为坚定，
　　“敌人就交给他，而我们要做的……便是尽己所能拯救民众，让他没有后顾之忧。”
　　………
　　林白右手抬起不灭之枪，魔力灌注其中，看起来跟刚刚那一发射杀荒原狼的招式很像，但这是宝具
　　“梵天啊，诅咒我身”
　　将庞大的能量注入，整个长枪被赤红的烈焰所包裹，被林白奋力投掷了出去。
　　这一宝具，算是最终ex之下林白最强的技能了。
　　那变异荒原狼似乎是感觉到了这一发的威胁，原本焦黑的荒原狼身体彻底瓦解，无数的触手扎根在地面，互相交缠形成了一个肉苞似乎是想以此抵挡。
　　这一发可没有办法在躲开来，你以为林白射出去的仅仅只是长枪吗？
　　是太阳啊！
　　十数公里直径的太阳！
　　这还是林白尽量控制了范围，如此庞大的能量，想要控制住及其耗费精力。
　　那颗巨大的太阳以一种及其恐怖的速度落下，仅仅只是经过，那附近的建筑土地都被完全湮灭。
　　很快，那炽热的太阳就与那肉苞撞上了，炽热的火焰完全将肉苞所淹没，庞大的能量一瞬间爆发开，爆发出足以令人失明的耀眼强光。
　　肉苞身后数十公里的一切事物被这能量所瞬间瓦解，彻底泯灭，在这超高的温度下甚至于灰烬都未曾剩下。
　　这一发，林白在大都会，硬生生的创造出了一个巨大弧形峡谷！
　　而那个堆由触手组成的肉球也在此刻消失不见，看起来那个怪物也在刚刚那一击下彻底的湮灭。
　　但这一击，也意味着大量生命的死亡，这是在城市，还是在市中心，即使是正联几人努力疏散，却也远比不上林白的破坏力，
　　这方圆数十公里的地型已经被林白彻底改变，各种大块焦黑的岩石被林白的光炮打了出来裸露在地面高低起伏。
　　岩浆在刚刚创造出来的峡谷中所流淌，四处的岩土都是焦黑并且如火山般冒着灼灼热气。
　　这个地方，此刻已经彻底成为了一片恐怖的炼狱！
　　但其实林海如果不解决掉这个家伙，那毁灭的可就不止是大都会了，而是整个星球！
　　毕竟那个家伙，可是……
　　“轰！”
　　当林白以为自己已经将那怪物解决的时候，地面在瞬间的钻出来无数只比刚刚那触手还要粗壮数倍的如同章鱼般的触手。
　　方圆数十公里全是！
　　密密麻麻，如同一个章鱼触手养殖场一样，整个地界的土地被某种力量所影响化为了及其恶心的黑色泥土。
　　如同臭水沟中的污水一般。
　　并且还冒着邪恶无比的黑色气体，不详的气息也越发的浓郁。
　　那些触手他们集合在了一起扭成了一股，形成了一股笋状的黑色洪流一同攻向漂浮在空中的林白。
　　速度突破了数倍音速，并且由于刚刚放松了警惕。
　　就连林白都未曾反应过来，差点躲避不急，
　　就在这时，超人赶了过来，他虽然不认识林白，但谁是反派他还是看的出来的。
　　就算这时候蝙蝠侠过来说地上那一堆触手是正义的一方他也不会相信，甚至会以为这个蝙蝠侠是不是被控制了。
　　毕竟那堆触手身上所散发的气息，就连超人的心性也不由得感到一种发自内心的恶心。
　　并且在他的耳中，甚至还会听见隐隐约约的哀嚎声。
　　那是世界的哀嚎。
　　眼前的这个怪物，在不断的吸收着世界的养分增强自己的实力！
　　而世界为了自救，自然会去求救自身世界的天命之子。
　　超人出现全力一拳将那触手形成的黑色洪流直接打成了碎片强大的冲击力甚至在地上冲出来一个巨大的深坑！
　　虽然林白拥有日轮甲，就算硬接这一下也不会有事，不过超人好歹帮了林白。
　　于是他就用眼神对超人表达了谢意，超人这一拳并没有对地面上那一堆东西造成太大的实际伤害。
　　那些碎片在空中漂浮了一段时间后，又猛的重新聚合，并且这次的触手还要比上次更加的粗壮！
　　随着这怪物吞噬星球的本源越多越久，它也将越来越强！
　　………

第十章：弑神枪！
　　亚马逊热带雨林，
　　是全球最大物种最多的雨林，号称“地球之肺”和“绿色心脏”
　　但此刻的“地球之肺”却在以一种惊人的速度迅速的消逝，成片成片的雨林好好似被加速了数十倍的时间一般极速枯萎，沙化。
　　地面由于严重缺水，开始龟裂，亚马逊雨林从绿色心脏极速的往死亡荒地所转变。
　　而这才仅仅过去十几分钟而已。
　　并且这一情况并不只是在这个地方出现，全球的生态系统都被一股神秘的力量所破坏，成片的树木植被枯萎，接触大地的动物成批的死亡。
　　海洋上漂浮着无数鱼类的尸体，一股难以言喻的恶臭在海面上游荡。
　　死亡与荒芜遍布全球。
　　已经可以称的上是第六次生物灭绝！
　　可以与当初灭绝恐龙的那场陨石撞击所媲美。
　　各国有关部门自然不可能发现不了这波及全球的恐怖灾变，在这个信息化的时代他们几乎是在得知全球变化的瞬间就猜测到了原因，
　　那便是来自于大都会出现的那巨大的触手怪物，因为在那怪物出现之后，灾变也随之而来。
　　这是一场灭世的灾难，真真正正威胁到全球的灭世灾难！
　　由于任何已知的器物都无法接近那个非人的战场，各国也只能借助着卫星在高高的空中注释着地面上所发生的一切，
　　甚至想要发射核弹雨将大都会上的那个怪物以及与它对战的………另一方的怪物们一同清洗！
　　不过由于钢骨入侵了全球的核弹系统，短时间内，所有国家都无法动用核弹，
　　这是蝙蝠侠的命令，相比于各国政府的核弹，他更愿意相信林白与超人
　　……
　　那怪物虽然由于日轮甲的原因无法对林白造成什么巨大的伤害，但恢复力极强，似乎只要没有彻底消灭它，它就可以汲取世界的本源恢复。
　　这也是那些树木会枯萎这么快的原因，因为林白所给予给那个怪物的伤害是在太大了，让他不得不更加大力汲取世界的本源。
　　在某一方面，地球这次所遭受的生物大灭绝其实林白也是罪魁祸首之一。
　　……
　　“这一下都没死，看来需要绝对性破坏力的一击，没想要竟然还是要动用那个吗……”
　　林白漂浮在空中，看着地面上正在与超人纠缠的怪物轻声呢喃道，
　　说着，没有丝毫的犹豫，将手中的不灭之枪高高的举过头顶，庞大的能量在那一瞬间爆发，
　　身上的日轮甲逐渐分解，与高举的不灭之枪融合，在林白的头顶出现了一个巨大妖异的眼瞳
　　那是代表着太阳的太阳之眼。
　　不灭之枪的枪头汹涌着炽热的火焰，火焰散去，整个不灭之枪的形状发生了巨大的改变。
　　看上去像是高举一柄大剑，不过准确的说是剑枪，枪刃要比一般枪头大上数倍，枪柄也要比一般大剑的剑柄长上数倍，枪与剑的结合。
　　枪刃是漆黑的，完全不属于这个世界上的任何一种材质，好似是黑夜所铸造，剑刃与枪柄的结合处有着一个看上去异常妖艳的太阳之瞳。
　　散发着及其恐怖的气势
　　这便是不灭之枪的真正形态，舍弃了黄金之甲的绝对防御力，换取绝对破坏性的一枪！
　　即使是诸神之王都难以掌控的光之枪，弑神之枪！
　　弑神枪一出现，一道赤红光柱冲天而起将林白所包裹，一股热浪从光柱中爆发
　　在这瞬间，这爆发的温度就达到了到了如同太阳核心的温度，上千万度的超级高温！
　　数千万度什么概念？
　　目前已知地球上的所有物质在六千度以上的高温下就会瞬间气化
　　数千万度，
　　六根清静，万物寂灭！
　　仅辐射出的热浪就将地面以他为中心融化，下陷几十米！
　　在那瞬间方圆数十公里全都成了一片岩浆海！
　　仅仅只是解放后所爆发的能量，就足以比林白那一发“焚天啊，诅咒我身”所造成的破坏力要强了数倍！
　　那地上触手附近如同臭水沟里粘稠的污泥般的黑色泥土被岩浆所灌注，不过爆发的能量此刻并没有对那些触手造成实质性的伤害
　　触手汲取世界能量，将越来越强
　　高举着弑神枪的林白全身被深红色的能量所包裹，一道赤红的红色光柱直重天际，
　　赤红的光柱所逸散出的能量，在他们的上空形成了笼罩方圆数十公里的巨大赤红光球！
　　“超人，如果你不想死的话，就赶紧离开战场”
　　林白高举弑神枪，
　　看着依旧在跟那些触手纠缠的超人平静说道。
　　超人脸上带着凝重的看着此刻仿佛为世人带来审判的神袛，高举神枪的林白
　　在弑神枪攻击范围内的超人在那一瞬感觉到了恐惧，死亡的恐惧，这是他从小到大以来第一次出现这种感觉
　　即使是对上毁灭者都未曾有这种感觉，要不是因为氪石，毁灭者甚至连破开自己防御的能力都没有……
　　正面对决，超人还从未输过
　　但这一次，超人感觉林白接下来所要释放的招式，即使是自己的超级防御也无法阻挡，
　　而这一次，自己将真正的死去，在也活不了的那种，
　　虽然他不怂，但他也不是憨批，死敌人手里没什么，死在战友手底下可是要被人笑话的。
　　于是
　　以超人此刻以自身轻易突破音速的速度，轻易地逃离了弑神枪的范围，
　　这也是林白刻意将他放出去的原因，
　　天空的巨大赤红圆形能量罩，以及林白刚刚所溢散出去的能量，将这方圆十数公里的战场所包裹，
　　从外界看去，就是一颗坠落在大地的巨大太阳！
　　而林白与那堆触手此刻就身处于太阳的中心，
　　这是一个结界，为了防止弑神枪的能量溢散导致大范围伤亡，也为了防止它逃跑
　　……
　　“你此刻应该感到荣耀，毕竟你是我得到这柄武器以来，第一个使用的对象！”
　　林白漂浮在空中，一脸漠然的对着那怪物说道。
　　有万物之语的存在，它绝对能够听懂林白的意思，
　　实际上林白也能听懂它所说的话语，那是一种仿佛来自深渊，无数的生命混乱而又堕落的低语，
　　如果是一个普通人，在此刻或许就会因为这些低语而彻底崩溃
　　似乎是感觉到了威胁，此刻那些触手再一次的扭缠在了一起，形成了一个巨大的笋状怪物，
　　并且疯狂增殖向林白攻击而来，
　　林白将弑神枪对准了地面上的怪物，口中吟诵着解放真言
　　“领悟诸神之王的慈悲吧”
　　“绝灭，既在此一刺”
　　“日轮啊，顺从死亡！”
　　随着真言的吟诵，林白背后的宝具展开
　　背后出现了一颗巨大的红色太阳，弑神之光在此刻不要能量般疯狂倾泻着，射出一道可以将一切泯灭的巨大光柱
　　能量光柱在与那怪物组成的黑色洪流接触的时候，那洪流在接触的瞬间就被瓦解，
　　接着
　　能量光柱结实的轰击到了那怪物的本体上，弑神之光四处溢散，将整个太阳空间所填充
　　那颗在展露在外界“太阳”在那瞬间被这股能量充斥直接扩大了数倍，随后向内收缩彻底炸开，爆发出了及其耀眼的闪光
　　耀眼到什么程度？
　　即使是数百公里外的人们都会因为这闪光感到眼睛剧痛以及灼伤，甚至严重者会造成白内障跟失明！
　　……
　　顷刻间
　　六根清净，
　　方圆数十公里除了林白，天与地之外，没有任何活的生命，能动的存在了……
　　安静的可怕，
　　……
　　就当林白以为那东西已经被彻底消灭的时候，
　　在他背后的空间突然出现了一个篮球大小的黑腔，黑腔中猛的刺出一截触手，以一种极为恐怖的速度攻击向林白，
　　由于林白为了解放弑神枪，将自身的日轮甲分解了，那截吸收了大量世界之力的触手轻易地便将林白的胸膛刺穿。
　　在刺穿的同时，弑神之光的能量从黑腔中极速的蔓延上了那截触手，将那截触手给彻底泯灭，
　　这是一个在刚刚林白那一击下的漏网之鱼。
　　不过即使是漏网了，被弑神之光所纠缠上的东西可不是那么好逃的，它的消亡已是注定。
　　在临死之时，竟然还偷袭了林白，与他来了一次同归于尽。
　　林白是半神，不是神，受到这种恐怖的伤害依旧致命。
　　他看着自己胸前的巨大空洞，一脸懵逼
　　“我透nm……”
　　林白口吐芬芳。
　　没想到仅在第一个世界，刚获得肉体还没一年，林白就翻车了。
　　弑神枪就是这样，舍弃一切防御性换取的绝对力量！
　　不成功，便成仁！
　　这时候载穿上日轮甲也已经没用了，只有穿上日轮甲所受到的致命伤日轮甲才会治疗。
　　在死后，他的灵魂将重新回归太阳。
　　就是不知道还能不能再获得肉体了。
　　不过林白此刻心里倒是没有丝毫的恐惧，活了数十亿年的他，早就已经对死亡失去了敬畏，除了不甘心外，丝毫不慌。
　　坦然的闭上双眼，静静的等待着这具身体生命力的流失。
　　………

第十一章：时间神殿
　　等待了许久都未曾等到自己彻底失去意识的林白终于忍不住睁开了双眼，
　　自己依旧处在那片由自己的力量所造成的巨大焦黑炼狱的中心，
　　唯一不同的是，林白的身边出现了一个人，一个身着漆黑带帽斗篷的神秘人，
　　正是将林白的灵魂从太阳中拉出来并且赋予他身体的那个神秘存在。
　　他不能动，也不能说话，甚至连自身的血液都感觉停止了流动，但他的意识却是清醒的
　　天空中的云朵已经由于刚刚战斗的余波所清空，所以此刻的天空没有一片云朵晴空万里，地面上数十公里内也都是一片荒无，
　　所以林白并没有任何可参照的动态物，但他可以清楚的感知到……周围的时间停止了……
　　除了林白的意识与那斗篷人，周围的一切都就此凝固，
　　“啪嗒”
　　斗篷人没有说话，侧对着他，从斗篷里伸出来一只手掌轻打了一个响指，
　　在那瞬间
　　周围的一切都在极速的变化，
　　被林白打下陷的地面重新上升，被湮灭的高楼大厦拔地而起，因为林白与那怪物战斗所波及死亡的人们重新复活，
　　甚至在他所看不到的地球各处，万物重新复苏，因为那个怪物死去的所有生物甚至是一只不起眼的甲虫都在复活的范围内，
　　这不是时间回溯，如果是时间回溯那么那怪物也会就此复活，
　　这更像一种………否定
　　否定了林白与那怪物对于这个世界所造成的一切伤害！
　　这真的是……人类…不，生命可以拥有的能力吗？
　　林白不知道，但他知道的是自己眼前就有着这么一个……生命？
　　林白胸口上的巨大伤口也在此刻消失不见，他能清楚的感觉到自身的血液恢复了流通，
　　时间……又开始流通了……
　　……
　　仿佛做了一件及其微不足道的事情，
　　斗篷人缓缓转过身对林白露出一个的笑容，
　　是的，林白看不清他的脸，但是他却能清楚的感觉到对方正在对自己笑。
　　“真不愧是我最看好的儿子，竟然这么早就独立击杀了一只秽”
　　那斗篷人脸上带着笑意一脸欣慰仿佛看见儿子成才的老父亲一样，拍了拍林白的肩膀说道。
　　话音落下，林白与那斗篷人就从刚刚那地方来到了一个纯白色的神奇空间，
　　没有上下左右的空间感，周围一片纯白，很是奇异的空间
　　自己应该已经是离开了正联世界，林白如此想到，
　　他看了看那个斗篷人，听见他所说的前面那句话，内心不知怎么的涌起一种莫名的既视感，不由得开口吐槽道：
　　“总感觉你这话对每个人都说过……”
　　“哈哈……”
　　斗篷人轻声尬笑了两声随后脸上的表情瞬间转为严肃换了个画风似乎是想要转移话题，一本正经的问道：
　　“吾儿，你是六个人里面第一个独立击杀了一只秽的，你想要什么奖励？”
　　“先不说奖励，你能跟我说说那到底是什么东西吗？”
　　林白插着双臂，一脸无奈的看着斗篷问道。
　　而斗篷人却是一脸懵逼的问道：
　　“我记得我给你的传承记忆里有写啊”
　　“写个鬼，除了说了这东西的名字然后告诉我们这东西是敌人要往死里锤之外啥都没有，
　　这东西哪里来的！我们为什么要把他往死里锤你倒是说说啊……！”
　　静——
　　“哈……哈…原来我没写进去吗……”
　　斗篷人尴尬的尬笑两声摸着后脑勺说道。
　　很不靠谱的感觉
　　林白看着斗篷人这翻模样内心如此想到……
　　明明是大佬，为什么看起来像是个逗比呢？
　　不
　　不是像
　　他就是……
　　“咳咳”
　　斗篷人严肃的咳了两声，随后大手一挥，两人就来到了一片宇宙星空之中，一颗比地球稍稍大上一点的星球漂浮在林白两人的面前
　　这里不是林白本体所处的那片宇宙，林白能清楚的感觉出来，
　　眼前的星球与蔚蓝美丽的地球不同，这颗星球全身漆黑，以林白的视角看过去星球的地表尽是那怪物出现时的黑色污泥，无数密密麻麻的触手在地表抽搐着
　　邪恶与不详遍布，
　　对上那怪物时的恶心感再次涌上心头，脸上的厌恶怎么掩饰也掩饰不住，此刻的林白恨不得立即远离这颗星球，越远越好
　　“这颗星球原本也是一颗不错的生命星球，可惜了……”
　　斗篷人站在林白身旁，轻声呢喃着
　　语闭，那颗星球就好似被橡皮擦擦掉一般，在刹那间便消失在了这个宇宙中，
　　就好像是生病与病入膏肓的区别一样，对于正联世界，被林白根除了秽之后，斗篷人选择恢复一切破坏，
　　而对于眼前这颗星球，斗篷人选择了彻底根除，为了防止它的力量去影响其他星球。
　　“秽，是一种病毒，准确的说是它是某种存在的分身，在诸多世界中，那些存在被称之为……邪神”
　　“邪神的前身也是毁灭的世界，在世界的尸体上，不甘的怨念诞生了它们，
　　它们混乱而又疯狂，本能会促使着它们去寻找着它们所缺失的东西……也就是活着的世界”
　　斗篷人看着林白语气严肃但又平静的说道。
　　“但它们的力量却又会影响世界，从而毁灭世界，将世界同化为与它们一样的存在，
　　呵呵，
　　说它们是病毒倒是贴切”
　　林白插着双臂，接过了斗篷人的话开口说道。
　　斗篷人点了点头，随后继续说道：
　　“原本邪神的诞生还处在一种可控的阶段，但邪神的力量也有强弱，评定它们强弱的便是它们生前世界的位格，
　　在不知何时的过去，一个与我们的主宇宙同一个位格的主宇宙……不知为何，毫无征兆的……祂……成为了邪神，就这样，一位足以威胁到所有多元宇宙的邪神……诞生了”
　　“邪神的蔓延开始失控，大量的世界被秽所入侵，这也是我将我们的宇宙划分为六个星区交于你们所看管的原因”
　　随后斗篷人顿了顿说道：
　　“我在宇宙之外抵挡着那些邪神们的本体，但是它们的分身，也就是这些秽……这些东西实在是太弱小了，而且还容易跟世界自然寂灭的气息混合在一起，我无法及时发现，
　　总是会从我的眼皮底下偷偷钻进来，星星之火足以燎原，秽会如同病毒一般吸收星球的力量而状大，毁灭一个又一个世界从我们的内部诞生一个又一个邪神。”
　　林白这时也明白了斗篷人的意思说道：
　　“所以就需要我们来解决掉这些漏网之鱼”
　　……
　　斗篷人点了点头，似乎还想在说什么，但好似感觉到了什么东西，变得有些急切的对着林白说道：
　　“有东西进来了，你快说说你想要什么奖励，不然我就要走了……”
　　“奖励吗？……”
　　林白低头思考片刻随后嘴角微扬对着那斗篷人说道：
　　“我需要时间的力量！”
　　“时间的……力量吗？”
　　斗篷人重复了一遍林白的话，微微思考着，随后露出一丝笑容，轻打了一个响指，说道：
　　“好，如你所愿”
　　随着他的响指落下，斗篷人便立即消失在了林白的面前，看起来及其急迫，看起来……他口中那个进来的某个“东西”是个不小的麻烦…
　　而林白则被这股力量瞬间传送回了主宇宙的太阳系中……自己本体所处的位置
　　完全没有任何魔法波动，没有任何的空间波动，自己完全没有任何反抗能力
　　即使是经历了不止一次，林白依旧是不了解自己是怎么从一个宇宙毫无任何察觉的移动到另一个宇宙的，
　　这不魔法。
　　林白并没有思考多久，因为眼前的景象让他无法再去思考其他东西，
　　那是一个及其豪华的宫殿，
　　准确的说是一个小型的世界，
　　里面有花有草也有高耸入云的古树，还有许多林白并不认识的动物在其中奔跑，
　　有蓝天也有白云，而在那个小世界的中心，是一个宫殿，
　　一个占据了小世界大半地界，大到林白此刻的角度都无法完全望到边的宫殿，
　　是一种白色罗马柱结构的宫殿，豪华，宏伟以及神圣，似乎还柔和了许多建筑风格，设计这一宫殿的一定是一个建筑大师
　　像是一个神明或者是统治世界的皇帝居住的场所，
　　林白不知道这个小世界为什么会出现在自己的眼前，但一定与自己之前向那斗篷人所要的
　　“时间的力量”
　　有关系
　　………

第十二章：神界
　　想要找寻真相自然要亲自进去看看，
　　于是林白就进去了，
　　那个小世界的边缘有一层界膜，为了阻挡外界各种辐射能量对于内部的影响，
　　有着界膜的阻隔即使这个神殿世界放置在太阳旁边都不会影响到内部的环境
　　当然，这个膜可不是那么好进的，为了捅开这膜进去，林白可是废了不少力气
　　随着林白的进入，界膜自动愈合，目光从缓缓自愈的界膜上离开，林白将注意力转移到了这个小世界中，
　　空气清新，温度适中，不冷不热，天空还有着一颗由魔法力量组成的太阳供己照明，及其适合生命生存，
　　这是林白进入这个世界后的第一映像
　　神殿占据了这个小世界的大半地界，但这并不代表这个小世界就小了，那是因为神殿是在太大了，
　　整个小世界的大小在林白看来应该与自己前世的国家一个省份那么大
　　那可是可以生活数亿人！，开车都需要开上数天才可能绕整个小世界一圈的地界！
　　甚至是某些小国的大小了。
　　有森林，有山，也有河流，甚至还有瀑布，湖泊，各种自然景象这里几乎都有，可以说是麻雀虽小五脏六腑俱全
　　眼前这个小世界明显是某个强大的存在所创造的，这些景象也是人为的，
　　各种视角与景观以及树木湖泊的搭配简直鬼斧神工，看起来这个世界的创造者在这方面下了极大的功夫。
　　即使林白不懂这些，在看见这些景色的时候也不由得感到震撼与惊艳
　　经过神殿门口数万平方米的花园，经过门口那数百平方米的喷泉景观，林白走进了神殿中，
　　神殿很大，房间也是多的可怕，四五米高各种精美浮雕镶嵌着各种祖母绿，宝石，黄金的大门
　　可以供军队阵列行走的大理石走廊，可以游泳的自动更新水源的温泉澡堂，以及各种古欧洲贵族风格的卧室，
　　还有着一个数万平方米，高数百米的超巨大图书馆，不过这图书馆暂时还没有任何书籍，
　　要不是各种床座椅之类的生活用品是正常人类体型使用的大小，林白都要开始吐槽这个神殿是不是巨人使用的了………
　　还有这种连走廊的路灯上都镶嵌着宝石的豪华风，让林白想到了一种生物，巨龙
　　只有巨龙才喜欢收集这些闪闪发光的贵重财宝，但这些东西对于林白来说，这些也仅仅只是好看而已
　　林白没有一个房间一个房间的逛过去，那样太耗时间了，甚至于想把这个神殿的所有房间逛完，清楚布局，他可能需要花上数个月的时间，
　　这要是有小孩子玩捉迷藏，一局下来的时间别不是以年为单位
　　我们仍未知晓那天所见到的孩子到底藏在了什么地方……
　　……
　　随着林白的逐渐深入，他感觉在走廊的尽头似乎有什么东西在呼唤着自己，
　　哦吼，
　　小说主角拿到好东西的标准套路
　　林白心里如此想到，
　　那斗篷人走的太急，只是将这个小世界丢到自己面前后就跑去解决麻烦了，
　　不过想来他应该觉得我自己可以安全的搞明白这地方，所以才会放心把东西丢在这里………的吧……
　　想到这，林白突然想起那斗篷人不靠谱的样子，
　　即使是相信自己的日轮甲，林白也开始不由自主的警惕着注释着四周可能出现的危险
　　这种关于时间力量的宝物，周围没有一点防护措施林白是绝对不相信的，而这防护措施是否会破开林白日轮甲的防护他也不敢打包票。
　　而且……他也不信那个不靠谱的家伙
　　将走廊尽头高达五六米的大门推开，林白进入到了这个房间，
　　这是一个面积比林白之前进入到的那个数万平方米的图书馆只大不小的大殿
　　有着数根直径长达十多米的巨柱支撑，离地有数十米的穹顶也经过精心设计，穹顶上刻满了极具艺术风格的浮雕镶嵌着各种宝石，如同星辰般闪闪发亮，
　　穹顶的中心，一颗不知材质的光球正在承担着灯泡的工作照量整个大殿，
　　地面上尽是各种林白看不懂的符文浮雕，不过并不隔脚，原典正在解析，似乎是过于奥妙，原典解析的时间要比之前慢上了数倍，
　　而地面上除了这些浮雕，便是数十个五六米直径的巨大石球，石球几乎遍布在这个大殿内的每一个角落，
　　球日上满是如同地面上那些符文同一风格的浮雕，它们的下方有着一个塌陷的小坑，正好与石球的尺寸相吻合，
　　石球被放置在那小坑里，五分之四露在外面，使它们不会因为一些原因而到处乱滚。
　　……
　　林白继续向前，从这些石球群落的间隙中穿梭，来到了这个大殿的中心，
　　那是一个略微下陷的圆形法阵，有太阳也有星辰的雕刻，并且还画有与那地面上同一风格的符文浮雕，
　　林白凭借着直觉缓缓的走上前去站在法阵的中心
　　全身岑的一下燃烧着熊熊烈火，太阳之火将整大大殿的室内温度上升了数十度，
　　庞大的魔力灌注进林白脚下这个魔法阵，随着魔力的灌注，魔法阵也出现了反应，
　　天空的那个大光球在此刻突然熄灭，整个大殿陷入了黑暗之中，
　　唯一有光亮的便是脚下的魔法阵，随着法阵的催动，林白周围的场景发生了巨大的改变，
　　四周变成了宇宙星空，与那斗篷人带林白去往的星空不同，这里的是投影，
　　庞大的星辰被缩小成了一颗颗散发着光芒的小点，这片星空，正是林白所在的星区，
　　林白好奇的在这片投影出来的星空中的银河系上点了一下，画面迅速放大，依次点击，很快，他找到了林白本体所在的太阳系，
　　似乎是有了什么猜测，
　　林白点了点那颗已经被放大到蓝球般大小的蔚蓝星辰上，随着林白这一下，蔚蓝星辰周围的星空瞬间消失，仿佛整片星区中就只有这颗星球一样，
　　……
　　“接受到规则链接请求，请求通过，链接规则中……链接成功，获得时之界神殿一级权限……”
　　林白脑海中原典的声音终于在此刻传来，一些林白此刻迫切想要知晓的东西也被原典灌输到了自己的脑海中……
　　随着原典的话因落下，林白眼前的地球投影消散，周围的宇宙投影也消散，
　　头顶上的那颗提供照明的大光球重新亮起，
　　而在林白周围那数十颗石球中的其中一颗石球离开了它底下的小坑缓缓漂起，漂浮到了这个大殿的中心，林白的面前，
　　随后石球身上的石层表面开始逐渐脱落，露出了里面的实体，
　　那就是林白所选的那颗蔚蓝星球，一模一样！
　　并且还在以一定的频率缓缓的转动……
　　林白甚至能透过眼前这颗缩小了无数倍的星球的大气层看见地面上经历了恐龙大灭绝时期后的生物，他好奇的试图将自己手伸入大气层中，
　　此刻
　　太阳系，地球
　　此刻地球的天空中，突然出现了一只巨手，并且缓缓的向着地面接近
　　巨手与大气层接触点燃了大气，四周燃气了熊熊的烈焰将整片天空给染成了赤红色，仿佛一片末日景像
　　当然
　　这些烈焰对于林白来说不算什么，
　　地面上的动物似乎是感觉到了什么，在四处慌乱的逃跑着。
　　看着这一景像，林白缓缓的将手臂抽出，看着这颗直径五六米的星球模型，脸上满的兴奋
　　当林白转动这颗星球时，就可以加速这颗星球的时间流速，最高可以达到1：1000的速度，差不多是地球过上一千年，林白这才过上一年的时间，
　　当然，他还可以逆着转动，那就是时间回溯，通俗点讲，就是快退与快进的功能
　　虽然并不是林白所想像的那种时间掌控，但这也确实是林白向那神秘人索要时间之力的目的
　　文明的发展动则数万年才有成果，林白可不是那种可以等的了数万年的人，他是个急性子，
　　在成为太阳数十亿年的时间里他早就厌倦了等待
　　同时
　　这个世界现在也在林白的掌控之下
　　这个世界的，温度，空气，春夏秋冬，地形变换，林白都可以凭借着自己的意志更改，
　　这应该是神秘人经过深思熟虑给予林白的，几乎每一点都是林白此刻最需要的……
　　这里
　　是林白的地盘了！

第十三章：魔法
　　并没有在神殿世界过多的停留
　　林白再一次的来到了地球，
　　之前去过一次正联世界后，他基本上已经拿到了自己想要的东西了，
　　人类的基因库
　　接下来，便是将人类创造出来，繁衍文明，
　　说实在话如果可以的话，林白并不喜欢当什么所谓造物主，他更喜欢宅在自己家耍游戏，
　　但没办法，
　　外有邪神入侵，内有老大发话，不干活不行啊
　　是生活，压迫了我………
　　林白略微带着一丝萧瑟的想到
　　……
　　文明越为强大，世界会受到反馈，自身会对秽逐渐的产生免疫力
　　免疫不了还有物理免疫
　　当宇宙中的文明越来越多的时候，这些免疫力集合起来，到那时候几乎就没有任何邪神的力量可以入侵里了，
　　星星之火足以燎原，秽的力量是邪神一方的星星之火，而文明，便是林白这一方的星星之火
　　这也是那神秘人让林白六人，作为文明的引导者，观察者，守护者的真正原因。
　　他也不想干了……
　　不想再在宇宙外面锤邪神了
　　睿了
　　当然，以文明庞大的智慧生命的基数，不管是任何方面的超凡力量的修行，都会比林白一个人更为效率，
　　他们如果有任何成果，原典都会记录，这个成果就会瞬间成为林白的，
　　随着林白所创造的文明越多，各种可能性也就越多
　　林白也会越来越强
　　……
　　漂落到大地上，林白开始思考着具体的计划，
　　按照地球的自然发展，这方世界的人类应该依旧会走上林白前世那样以科技求真理的道路，
　　虽然这一条路的上限并不低，但这并不适合林白，或许以后可以创造出一个纯科技文明玩一下，但现在不行
　　那么，林白打算创造个什么样的文明呢？
　　当然是魔法拉，
　　他的这具身体便是来自型月世界的英灵迦尔纳
　　那个世界的主要力量体系，便是魔法
　　林白所获得的传承记忆中，也有着基本的魔法知识，这些都是可以利用上的即时知识
　　魔法这种东西看上去很奇幻，实际上虽然确实很奇幻，
　　但其实也是可以简单的解释的
　　在每个可以诞生生命的星球的空气中几乎都存在着某种机械科技难以发现的能量，林白称呼它为魔法粒子，既魔力
　　任何生命的死去诞生都会产生魔法粒子，
　　这种粒子拥有着极大的可塑性可以创造出诸多奇迹，仅次于神之粒子，
　　魔法，便是使用这种粒子所造出的奇迹的称呼
　　而如何使用魔力呢？
　　在诸多世界中虽然都有着不同的使用魔法的方式，但在林白看来实际上都是殊途同归，
　　人体是不能直接使用魔力的，
　　都需要依靠某种介质进行魔力的转化，这种介质便是一种类似于过滤器的东西，可以将能量转化为人类可以使用的魔力
　　大多数普通人类的体内没有这种介质，所以大多数人类究其一生都无法学会魔法
　　这是一种“资格”
　　在型月世界中，这种介质被称之为魔术回路，是指的是某些特殊人类身体中一些异于常人的模拟神经回路，
　　魔术回路的多寡与质量代表着魔法师魔力量的多少
　　在其他的世界，这种介质也会以不同的存在方式不同的表现
　　或许也是某种神经回路，也或许表现为脑海中的某颗晶石，也或许是某些特殊材料制作的魔杖等等
　　但它们都有着共同的功效，那就是转化魔力，
　　魔力分为小源与大源，小源则就是使用介质转化自身的生命力为魔力，
　　这里的生命力并不是寿命，而更像是体力之类可以依靠休息而恢复，不过听名字就知道如果失去太多就不会是好事，
　　体力透支都会休克死亡，生命力透支就不用多说了
　　而大源则就是空气中无处不在的魔法粒子，人的生命力是有限的，自然是大源的能量更为庞大，
　　使用大源魔力的释放的魔法，可以轻易碾压小源魔力释放的魔法，
　　但要想使用大源释放魔法可远没有那么简单……
　　值得一提的是
　　林白并不在上面的所说的力量体系中，
　　他是谁？
　　即使没有太阳为本体，就单论他这具身体，迦尔纳，太阳之子，半神！
　　他和金闪闪这样的人都是没有魔术回路的，就算有也完全用不上，
　　半神天生就拥有庞大的魔力源，而且他也不是人也不需要什么魔术回路进行转化，
　　仅仅只是将魔力放出所造成的破坏力就能达到普通人类努力一辈子所修行魔术造成的破坏力了，
　　所以迦尔纳从来都没有去具体的修习什么魔术，只修行武艺，手持弑神枪，神王都能杀给你看
　　所以型月世界的战力体系半神应该在神上面，闪闪在神代的时候就是屠了整个苏美尔神系，而林白拥有弑神枪，如果不计魔力的话，他能比闪闪做的更干净………
　　只要型月世界中的一些bug一样的存在不出来，迦尔纳这一层次的几乎可以说是最顶尖的了
　　我们不一样～
　　型月世界中，大多数的英灵要么是半神，要么就是拥有有龙之血脉，或者就是神之眷顾者，要么就是拿到了就具有魔术回路的强大宝具，
　　都是关系户跟天命之子，他们中只有部分是魔术师，但却全体都拥有着及其恐怖的实力。
　　……………
　　林白虽然没有魔术回路，但在他的继承到迦尔纳的记忆中他见过魔术回路，也清楚魔术回路的原理
　　依靠原典的力量直接在基因层次上加改造，创造出类似于魔术回路一样的魔力转换介质完全没有问题
　　说做就做，
　　林白的眼前出现了一个虚拟的投影屏幕，那是原典所投影给林白看的，
　　这样方便林白进行操作
　　一个黑发青年的立体图像在屏幕的正中央，周围是一堆复杂的数据，根据林白的意志，他可以决定这样青年的样貌，身高，是否健康，臂展，腿长等等
　　甚是是性别他都能更改，
　　林白意念微动开始尝试着在这个黑发青年的身上改造加装着魔术回路，
　　虽然是完全没有问题，但在人体中加装一些模拟神经回路依旧是个技术活，就跟做了一场大手术一样，
　　即使是林白也依旧花了两个多小时
　　林白在这黑发青年身上装上了二十多条魔术回路
　　但突然想到怎么说也是第一个人类，怎么可以这么寒酸，于是林白就又花了一点时间加了百来条进去，魔术回路的加装越到后面越难，这百来条花了林白整整七天的时间
　　加装完成后林白便命令原典制造出来，
　　随着林白的命令落下，他的眼前就缓缓的出现了一个一人高竖起的笋状营养舱，玻璃舱门正对林白，让他可以清楚的看见舱内的景像，里面装满了深绿色的营养液
　　那个氪星飞船的羊膜舱技术经过简化后制造的，太阳能能量，
　　原典可以直接通过合成创造人类，但这种林白改造过基因的人类则就需要使用加速细胞分裂增殖的方式，
　　一是这样如果基因改造失败了更能看出来失败的原因，
　　二是创造人类的同时更需要合成灵魂，能量浪费不说而且还不一定适合基因改造后的肉体，而这种细胞增殖的同时最适合肉体的灵魂也会随之诞生，这是世界的规则
　　更加节省与环保，
　　而细胞增殖则需要一个可以模拟子宫的装置，用来供己细胞的能量以及胚胎的生存，
　　就是眼前这个营养舱
　　林白看着眼前这个营养舱，有些好奇与饶有兴致
　　这可是自己第一次借助原典创造生命，
　　随着时间的流逝，只见那营养舱中迅速的出现了一个胚胎雏形，原典的力量正在根据林白的设定在营养舱中无限的加速着细胞的分裂，
　　他将在营养舱中从一个受精卵，基因细胞，按照林白之前所设定的那样形成一个拥有上百条魔术回路的黑发青年，直到成年……
　　但可惜，
　　那个胚胎在即将到达两个月的大小的时候，那个依稀成型的胚胎头部猛的像是充了血一般大上了好几倍，
　　随后像是吹炸的气球一般猛的炸裂开，
　　炸开的胚胎被原典回收，下次还可以在利用，
　　“造物基因崩溃，实验失败，开始解析失败原因”
　　看起来，林白的这一次实验……失败了
　　原典开始迅速的解析找寻着失败原因，很快，原因就被找了出来，
　　原来，由于林白所改造的人类是正联世界的人类，他们没有拥有过哪怕是一条魔术回路，所以他们对于魔术回路并没有多大的适性，
　　林白突然一下子在他身上装上了上百条自然会出现问题，起码他们需要三代的繁衍才有可能出现能够承载上百条魔术回路的生命，
　　而现在作为第一代的超凡生命的他们，所能承载的魔术回路上限最高只能三十条
　　………

第十四章：造物
　　得知自己问题出在哪里的林白就又继续着尝试着在正联世界人类的基因面板上加装魔术回路的补丁
　　虽然说一代超凡生命的魔术回路承载上限是三十条，但林白尝试了数十次，繁衍出来的生命都是基因崩溃的结果，
　　看来这个上限只是一个可能，并不是常态
　　没办法，林白只能退而求其次最高创造出了一个二十七条魔术回路的基因模板，
　　除此之外，林白还根据原典解析超人的基因所得出的一些成果用在了这些生命上，
　　并不是如超人那般晒太阳就可以变强的能力
　　起点越高的生命他们的创造力就越差，如果他们拥有了超人的能力那么就与林白的意愿相完全反了
　　……
　　林白根据超人那可以储存庞大太阳能的细胞赋予了他们的细胞可以储存及其庞大能量的潜力，
　　正常情况下，人类可以通过锻炼增强自身的力量，速度各个方面的身体素质，
　　但人类却会有一个极限，当锻炼到这个极限后他们就不能再依靠锻炼增强自身的身体素质，
　　林白写在人类基因中的这一能力力能帮助这些人类打破这个极限的，
　　赋予了他们比之过去还要庞大的“可能性”
　　身体越强大，生命力也就越强，如果他们无法沟通到大源，当生命力强大到一定程度的时候仅凭借自身的小源就会有着一个庞大的魔力量了，
　　生命力就好像是水桶里的水，决定着自身魔力的储量，而魔术回路就是管道跟水龙头，决定着魔力的流量以及流出来的水是否干净
　　不过
　　正联世界的人类基因的限制虽然被林白这一技术所打破，但由于他们是第一代，适性不高，他们也发挥不出多少自身细胞的潜力
　　随着它们一代代的繁衍，他们所能够发挥的潜力也将越来越强，
　　但是
　　潜力终究只是潜力，真正能够把潜力转化为实力可远没有那么简单……
　　……
　　“原典，根据这个模板创造一批可以繁衍成群的人类，男女要成比例，样貌以及遗传基因都要随机，我可不希望创造出来的第一批人类全是一模一样的亲兄弟……”
　　不需要创造太多，在各种生产力都没有跟上蛮荒时代如果就出现数十亿，
　　不
　　仅仅只需要上百万的人类，拥有比正常人类更加强大的能量储存能力的他们，食量要比一般人类强上数倍，
　　那么就会出现以下的情况，
　　人类会瞬间成为这个大陆最庞大的种族这点毋庸置疑，他们是是杂食动物饥饿的时候草皮与树根都会成为他们的食物，庞大的食物需求会使整片大陆都将寸草不生！
　　在这之后必然出现大饥荒，而为了争夺食物来源在饥荒后必然会出现战争，战争，饥荒，所带来的必然是瘟疫与死亡，而这些必然会导致文明的倒退或者是…灭绝
　　所以就需要将人数控制在一定程度，生产力跟上来后，让世界缓慢的适应着人类的出现
　　随着这些生命的互相繁衍，他们的后代将继承父母的魔术回路，虽然不可能全部继承，
　　第二代应该会出现二十七条到五十多条魔术回路的超凡生命，当然，大部分都会依旧是二十七条，会继承父母双方大部分魔术回路的存在将少之又少，
　　甚至倒退，出现二十七条以下都有可能，有着些许的不确定性以及随机性
　　但随着他们逐渐的繁衍，一些上百条魔术回路，
　　甚至于……上千条魔术回路的存在也不是不可能出现，
　　当然了，人体对于魔法的适应是有极限的，魔术回路也不可能永无止境的增长，上千条魔术回路如果真的出现了，要么生下来当场成干尸，要么直接成神，概率是有但是近乎不可能
　　林白创造的这第一批拥有初代最高魔术回路上限的种族都是黑发黑瞳的黄种人，
　　林白拥有的基因库里这可不止是黄种人，可别浪费了，
　　他又调出了黑人的基因，不过不是按照创造黑发黄种人时的面板，他仅只在黑人体内埋下两三根魔术回路后就换了一种尝试
　　他将黑人的体型基因提高到了最低两米最高两米八的程度，保留了能储存庞大能量的细胞技术
　　魔术天赋点到最低，更加庞大的体型会比黄种人更加适合近身战斗，
　　在林白的设想中，魔术回路极少的他们将会专注于修炼身体，他们将力大无穷，专门研究武技，这是林白为前者准备的磨刀石
　　他们将会是前者在征服这片大陆前期最大的劲敌，战争是一把双刃剑，会使得文明加速发展但也会造成文明的倒退……，
　　他相信自己所创造的种族
　　由于前世的立场，他更倾向于前者黑发黑瞳的华夏人，黑人有的他们有，黑人没有的他们也有，甚至就连智商都要比他们高，
　　在林白看来前者根本没有输的理由……
　　咳咳
　　还是不要奶了
　　一旦征服了这个种族后，那么他们也将成为前者最合适的工具人，成为他们最好用的剑
　　林白将之前创造的那一批黄种人投放到了华夏文明的起源黄河流域，
　　而将黑人投放到了喜马拉雅山后的印度恒河流域，现在的喜马拉雅山还没有前世那般高度，不过依旧宏伟，这座山会成为两者间的屏障，互相不干涉
　　当这两个种族发展到足以发现这座大山并且拥有着翻越它的能力时，那么两者间就势必会有一战！
　　……
　　当然…还有白人呢，世界三大种族林白可不会厚此薄彼，除了能量细胞外他还赋予了白人正联世界中亚特兰蒂斯一族的能力
　　这是林白从海王身上解析来的
　　可以在水下呼吸，控制水流，与鱼儿交流，
　　他们将掌控海洋，并且在发展到一定程度时必定会上到陆地，人类是贪婪的，海洋如此庞大的资源，不可能不无动于衷，
　　所以，它们也迟早会打起来，当然，也或许会一起合作，未来的事情…谁又能知晓呢？
　　林白将他们投放到了深海中，海洋很大，他们或许会在海洋上发现各种岛屿，但他们还需要一定的时间才会发现大陆，才会意识到大路这个概念。
　　创造完人类后，
　　林白又花了大半年的时间将各种植物基因都投放到了地球，不过是魔改版的，
　　数百米甚至是数千米的巨大树木，被巨大化数倍的各种植物，篮球一样大的苹果，直径三四米的西瓜，
　　还有一些只存在于传说的植物也被林白合成了出来，食人花，吃人树，可以散发某种让人产生幻觉雾气的蘑菇群，
　　等等
　　这些植物在地球上实际上都存在或者存在过，不过实际上的大小跟能力都是被吹起来的，
　　林白真正让它们拥有了它们该有的大小与能力
　　这些植物的生长需要庞大的能量，地球肯定是无法供己，所以林白将他们的能量来源改为了自己，
　　也就是……太阳
　　但这些还不够，
　　他还创造了诸多巨兽行走在大地上，
　　只要不死就可以一直长的猛犸象群，
　　最长可以长到十几米的巨狼与剑齿虎，
　　所有动物都被林白增大了体型，只需要在原典上稍稍改一串数据就可以了，
　　它们这么大体型需要庞大能量，而林白种植下的那些魔改太阳能植物能完美的供己这些巨兽，
　　这些巨兽长大后，也能供己人类的能量需求，形成一个完美的生态循环，
　　甚至于，林白还在一些特定巨兽种族身体上也埋下了魔法的力量
　　，巨兽与人体不一样，人类体内埋藏魔术回路的方式在巨兽身上完全不合适，
　　而且这种巨兽的智力不高，就算有魔术回路也不会使用
　　这可耗费了不少林白的脑细胞，在试验了整整六个月后，最终还是被林白与原典一起解决了，
　　他将一种简化的魔术回路以图案的方式显现在这些巨兽的体表，这也使得他们只能使用单一的魔法，比如说喷水，喷火，或者风刃这些，
　　这种就不能称之为魔术回路了，应该被称之为魔纹
　　而这种魔纹林白只要把使用方法铭刻进它们的本能就好了，
　　这种生物被林白起名为…魔兽
　　在林白创造出第一只魔兽，
　　一只十六米长，体表带有加速冲撞魔纹的大野猪的时候，林白意识到这种技术或许还可以用在各种武器，防具上，或者生活中的方方面面
　　潜力很大
　　这是一种固定魔法，使用简单，还可以越过魔术回路转化自身的生命力为魔力进行催动，
　　以人类的智慧，应该会很容易在这些魔兽身上发现魔纹技术，他们也将随着时间逐渐的挖掘出这种技术的潜力，
　　在最后，林白还通过基因合成，创造出了只存在于人类幻想中的幻想生物，
　　比如说狮头，羊身，蛇尾的双头奇美拉，
　　又或者人身鱼尾的美人鱼，独角兽，数量不多，但却又如点睛之笔一般彻底将这个庞大而又丰富的奇幻世界点活

第十五章：属性
　　创造地球上的这些生物，林白前前后后总共花了十多年的时间，
　　强迫症上来的他总会想着还缺些什么，一想到就去试验，遇到难题就去研究，这一研究就是数个月过去了，
　　不过在这十年里，地球上的各个生态圈也逐渐的趋向完善，食物链也逐渐形成，已经可以进入自给自足的良性循环了
　　林白也终于可以回去休息了，他在拿到神殿之后还没有彻底逛过就来了地球，这次也终于可以闲下来去好好看看神殿里的其他房间
　　不过
　　在此之前他还需要做最后一件事情，
　　林白漂浮在黄河流域的上空，静静的俯瞰着地面，
　　由于原典的细胞加速增殖，那些林白所创造的黑发黑瞳的人类已经在六年前就已经成年
　　他们成年后羊膜舱就被原典回收，他们也因此真正的行走在大地上，
　　他们拥有智慧，但是没有知识，脑海中一切都是空白的，所以他们对这个世界上的一切都感到好奇，
　　衣不蔽体的在深山中攀爬树木，追赶羊群鹿群，什么东西都要去摸一摸碰一碰
　　剑齿虎的屁股，耗牛的尾巴，简直无死不作
　　肚子饿了就摘树上的果子或者学着其他肉食动物一般捕猎，似乎是由于自身的能量细胞的原因，他们的速度很快力量很大，轻易的便能抓到猎物，
　　要知道，现在在陆地上的这些动物的体型最少也是增加了三倍以上，
　　那是力量与各方面的全面的增强，即使是现代社会的成年人想要追赶一只羊都要花上不少的功夫，
　　更何况现在了，可以看出能量细胞对于他们的增幅到底有多大
　　在抓到猎物的时候便直接用牙齿咬破喉管吸食血液生吃其肉，茹毛饮血，看起来及其野蛮，
　　实际上
　　原本林白是打算带一两个幼儿回去神殿亲自教导一段时间在教导他们一些文明的基本知识在投放到这里让他们带领着他的族群，
　　不过由于那时候林白在琢磨魔纹技术所以也就拖延了一段时间，
　　现在来看似乎是因为周围逐渐出现的魔兽，带给了他们极大的威胁，聪明的他们开始群居，建造防御措施，
　　也开始逐渐的意识到了衣物的重要性，身上会简单的穿着一些草裙用于遮挡与保温
　　现代人类发展至今，情感这种东西已经是铭刻在了他们的骨子中，成为了他们的本能，
　　他们护犊并且对于子嗣抱有母爱与父爱，也对同族抱有一定的感情，本能上会去保护同类与幼儿
　　这是每一个强盛的种族发展的必然趋势，因为没有感情的种族，他们不会保护子嗣，保护同类，而幼儿又难以在恶劣的环境中生存。
　　所以它们也就灭绝了，真正剩下的便是只有拥有感情的生命
　　虽然对于成年男子来说，拥有能量细胞的他们不惧严寒，但对于他们脆弱的幼儿来说，寒冷，却是致命的
　　于是他们学着鸟类，使用茅草为自己的妻子与幼儿搭了用来保暖的巢穴，
　　在林白看来，他们已经拥有了部落的雏形，群居的他们会逐渐的发展出自己语言，发展出自己文字
　　看起来
　　人类的创造力要远比林白所相像的要强大的多，并不需要林白做过多的干涉
　　………
　　此刻，
　　林白视线下的村庄中的一个二三十岁的长相颇为俊朗但头发脏乱脸上都是灰尘年轻人正坐在一个角落看着自己的双手，
　　如果林白此刻注意看的话，那是他第一个自己所设计生命的面孔，这或许就是缘分吧
　　他叫黎
　　这是他自己给自己起的称呼，只是一个简单的音节，用来区分自己与别人，
　　他或许还没有意识到，名字，也是文明的起源之一
　　同时，他也是这个聚集地的发起者以及领导者，
　　大概在三年前，他在一次追猎的时候遇到了一只魔猪，几近死亡，不过在关键时刻自身爆发出了强大的力量将魔猪给击退活了下来，
　　大难不死的他深知自己一个人是绝对无法在这些怪物中生活，于是他便聚集起附近的人类，用以对抗附近逐渐增多的魔兽，
　　他一直想要再次使出自己当初所爆发的那种能量，但却一直不得其门路，但在今天与同类杀死一只奇美拉后他又找到了一点感觉，
　　所以，他现在打算再尝试一次，他再一次的引动的那种感觉，右手微微一点，自身的魔力放出，一股能量爆发，面前的草堆被这股魔力给点燃，
　　简单的魔力放出，
　　魔力是有属性的，大致上分为五种，地，水，风，火，空，每个人的魔力都有着属性的倾向，这代表作他今后更加适合往哪个方向发展，
　　这个黑发青年魔力放出后所产生的热量将面前的稻草给点燃，所以看起来应该是属于火属性，五大属性中极具破坏力的属性，
　　在此一提
　　林白的魔力并不属于以上的五个属性，他的魔力属性有些更加倾向于起源
　　如果属性是规定魔法之根本的要素，比其更为深入的，规定存在之根本的东西就是“起源”。
　　起源不仅仅是魔术师，而是一切存在生来就拥有的方向性，被认为与存在本身密不可分。
　　强烈表现出“起源”的魔术师，有时会偏离通常的属性，起源本身就成为了属性。
　　这种魔术师多数会发挥出显赫的专家才能。因此，他们被认为比起一般的魔术师，更能到达更高的境界。
　　型月世界中
　　卫宫士郎的起源是“剑”，作为魔术师的属性也变成“剑”。由于属性不是五大元素，所以不擅长于用到五大元素的魔术。相反地，能够显现出固有结界“无限剑制”。
　　而林白的魔力属性，或者说魔力起源，便是“太阳”
　　不过，
　　即使是学会了释放魔力，想要使用魔法可没那么简单，
　　魔法是一种借用魔力骗规则创造奇迹的术式，但魔法却也没有那么好发动的
　　如果将魔法比喻为汽车，魔术回路转化的魔力就是汽油，吟唱就是钥匙的，想要发动汽车，仅拥有汽油没车没钥匙可不行，
　　吟唱也是重要的一环，一般是魔法师所设置的加密锁，魔法术式的创造者可以不用吟唱便可以使用魔法术式，
　　当然，后来者也可以使用一些精简的方式将吟唱压缩到一秒以内，
　　这也是林白使用弑神枪时必须吟唱的解放真言的原因，不吟唱的话他就用不了弑神枪……
　　而作为魔法术式的创造，也就是造车，需要及其庞大的知识储备以及对于规则的了解，
　　如果不出意外的话眼前这个村落起码要花上数百年的时间才可能会逐渐的出现魔法术式
　　不过……林白此刻的最后一步就是为了这个目的而来，
　　他要创造一个庞大的共通网络，一个覆盖全世界的魔法网络，所有魔法师所研究的魔法术式都能直接上传到这个网络上，
　　魔法师可以选择公开或者封存，
　　保护知识产权嘛
　　封存的魔法术式能通过从魔法师那拿到某种权限的方式使用，
　　使用时只要伴随着吟唱并将魔术回路转化的魔力注入到这个网络就能使用，
　　每个使用这个魔法术式的使用者使用这个魔法术式的时候会被扣除及其微乎其微的魔力，
　　这些魔力会被魔网储存，魔法术式的创造者可以使用用魔网储存的这些魔力使用魔法，相当于一个后备魔力源，
　　每个使用者的身上所扣除的魔力虽然几乎微乎其微但积少成多，使用次数越多，人数越多这些魔力就会积攒的越多，积少成多，到一定的时间那也将会是一个及其庞大的魔力储备，
　　这也是为了增加魔法师创造魔法术式的积极性
　　这种魔法术式就类似于共享汽车，达到魔法使用的最简化，也加速了魔法与魔法之间的交流
　　这个网络林白称之为……魔网
　　……
　　同时，林白还可以将自己脑海中所会的一些基础魔法术式公开到魔网上，只要这些人类足够聪明，通过反向解析，学会魔法术式的组成构造应该没有问题，
　　这些魔法术式都是基础魔法术式，点火，喷水之类的，技术含量并不高
　　他们这一代人是充满好奇并且无所畏惧的，能量细胞能让脑细胞更加的活跃，思考速度以及智商也会比一般人高上不少，
　　所以解析这些基础魔法应该不难，
　　魔法的根本在于解析规则，达到欺骗规则，利用规则，驱使规则，甚至是创造规则，
　　所以魔法的上限很大，即使是林白都不晓得它的极限，型月世界中的五大法，无之否定，干涉平行空间，灵魂永动机等等，在林白看来那几乎是神明才能掌控的权柄了，
　　但六大法跟型月世界的根源密切相关，这个世界没有根源，也没有抑制力，不同世界也造就不同的魔法体系，
　　林白只不过是开了个头，真正的未来还是要靠他们去努力了……
　　………

第十六章：魔网
　　魔网的建立需要一个中枢，用于储存沟通转化，并且质量一定要好，起码得是神物级别的，可以承受大量的魔力流通，否则，要是用不了多久崩溃了就尴尬了
　　魔网这个概念其实并不是林白提出来的，在dnd的费伦世界观中就有这个概念，中枢是魔法女神，不过也是真的惨，本身魔法在那个世界的概念就非常强，本应该是强大的女神
　　但由于魔网经常给那些法师玩崩溃，身为魔网本身的魔法女神就因此死了数次
　　而林白现在刚好有这么一个及其适合的东西，
　　随后右手一翻，一个八角立体方块在林白的手里逐渐成型，
　　母盒，
　　是的，就是正联世界的那个，
　　贼不走空，林白可没有拿母盒的想法，太麻烦了，
　　但原典比他还狠，这是那个前期在正联一方手里，用于复活超人的母盒，在林白与荒原狼对战的时候就被原典收了进来
　　原本的林白也是因为那时候还没想到母盒对自己的用处，他又不缺能量，母盒能办到的他跟原典都能办到，所以那时候他是看不上母盒的，
　　但现在……md真香
　　母盒是天启星的科技造物，拥有着十分强大的能量，其内部在不断的创造与毁灭，蕴含的能量完全不亚于永动机，
　　它的能力很广泛，就跟超级电脑一样
　　开启爆音通道将一个地方转移到另一个地方；感知危险、生命；创造力量场；重新排列物质的分子结构；吸引或投射强大的冲击爆发；创造电子网，控制精神状态主体，通过主体与其他生命形式进行心灵沟通；接管和控制无意识、有意识的机器；在恶劣环境中维持主体的生命形式
　　正联前期的剧情几乎都是围绕着这个东西进行的，虽然比不上复联里面的无限宝石，但经过林白的改造成为魔网的中枢再合适不过，
　　但一个母盒，可不够
　　林白意念微动，左手又逐渐的出现了一个与右手一模一样的母盒，
　　母盒是天启星的科技造物，那么既然是科技造物就一定有它的原理，而有原理的东西原典就一定能解析并且造出来，但大多数东西只要存在那就一定有它的原理，
　　所以……你们懂得……
　　原典的一切能量来源都是太阳，也就是林白本身，太阳与母盒都属于近乎无限能量的东西，但其实造它耗费的能量并不多，
　　就跟发电机一样，你发电机需要用电做吗？
　　林白一下子造出了六个母盒，加上从正联世界拿出来的那一个一共七个，
　　分别放置在了人迹罕至的七个地方，并且设下了结界防止人或者动物到来，
　　这七个母盒将会是未来魔网的中枢，少一个都不行，是关乎一个文明发展的重要根基，单靠这么个结界守护可不行，
　　在林白的设想中，他想创造出七个实力强大的魔兽，它们终其一生都无法离开母盒附近，将这些母盒的所在地彻底划为禁区，一辈子守卫着母盒，
　　这七只魔兽将很强，非常强，至少也应该是半神的战力虽然不一定是林白这种bug级别的半神，智商也要比一般的魔兽高上不少，不过林白目前的素材略微不够，还无法创造出来，
　　只能暂时这样了，不过倒也不急，正在人类文明的人口数量与发展速度，没个几千年到不了那个地方的
　　如果要有人问这些怪物要是被后面强大的魔法师杀死怎么办？
　　如果那些魔法师真的强大到能杀死那些怪物，那么这个文明也就不需要魔网了，
　　并且母盒的存在，那近乎无限的能量会带给他们带来及其庞大的能量来源，一个近乎无限能量的魔力源，会使他们更上一步，任何大魔术式的使用都离不开庞大的魔力
　　七个魔力源，代表着七个到达一个新境界的钥匙
　　这也是林白的目的之一
　　击败魔兽，获得宝物，
　　剧情都是这么发展的不是吗？
　　……
　　母盒本身就是一架超级电脑，使用原典稍稍改造一下创造出可以链接人类精神的魔法网络简直再简单不过了，
　　在简单的编辑一下他所想的一些限制与设定，这一网络，林白只用了短短七天就大功告成，
　　可比造人简单的多的多了
　　注入魔力将母盒一个一个的激活，一个庞大的肉眼不可见，覆盖全球的精神网络逐渐的张开了
　　地球的变化并不大，不过是出现了一些覆盖全球的北极光，夜晚的时候会比较明显，显得有些神异
　　不过对地面上影响不大，魔兽智商不高对于天上的变化只要不危及它们完全不会在意，
　　而对于人类来说，他们也只会表现出好奇的情绪，更不会讲其当做什么神迹埋头便拜，毕竟对于现在的他们来说，神这个概念还没有出现呢
　　七个母盒的精神网络互相融合，编织，将整颗星球覆盖其中，
　　魔网，缓缓启动
　　链接上魔网，试了试其中的诸多功能后，确认可行后，林白上传了一些基础的魔术式，
　　魔网是直接链接精神的，理论上是可以直接在脑海中传输知识的
　　意识到这一点的林白
　　为了帮助他们理解世界理解规则，还上传了数学，物理与化学等各种科学知识，
　　虽然在这个被林白所魔改的世界来说不一定有用，但确实会加速他们对于世界本质的理解
　　魔网的知识会直接以一种他们能够理解的方式传输到他们的脑子里，还有魔网各种规则的介绍以及魔网的使用，魔网都会告诉他们，
　　在此基础上，林白还加了一些其它的功能，一些法师对于魔法的理解可以编写成论文上传魔网，并且以支付魔力的方式可以下载
　　加强魔法师之间的交流，不会闭门造车
　　林白真的就如同老妈子一样，操碎了心啊
　　这一中枢网络起码可以为地面上这些人类加速数千年的发展时间！
　　………
　　画面转换，
　　此时
　　正在与部落的其他人一起尝试着捕猎一只魔猪的黎耳边突然响起了一道死板而又机械的声音
　　“检测到魔力资格者，通过第一协议，开始尝试链接资格者魔术回路，链接成功，按照第二协议传输基本魔法知识与魔网使用常识”
　　那是一种他从来没听过的语言，但他能清楚的听懂里面的意思，虽然由于见识有一些名词他并不明白，
　　随着那机械而又死板的话音落下，便是一些他暂时无法理解的庞大知识量如同在他脑子里开了孔一般强行的往他的脑子里倾倒，
　　突然间被灌输的知识让他的脑子有些肿胀，不过没有事情，这只不过是一些不适应罢了，人类的脑容量了要比想像中的大上不知多少，
　　这些知识所占的脑容量甚至还不到千万分之一
　　但黎现在可并不是在一个安全的地方，
　　围猎，准确的说是骚扰……已经到达了尾声，
　　数十个青壮汉表现出了英勇无畏的心，手持石头猛丢那头魔猪，
　　现在的他们还处于石器时代，很多工具都未曾出现，所以他们的攻击方式就只是这种野蛮而又简单的方式。
　　拥有能量细胞的他们力气很大，石子能造成的伤害也很大，但对于魔猪来说所能造成的伤害却是微乎其微的，
　　魔猪的体表生长着浓密的毛发坚硬而又厚实，如同钢丝一般，在它的体表覆盖着犹如铠甲一般防御着一切外来的伤害，
　　这头魔猪就是当初将黎几近逼入死路的那头，看起来黎今天是来报仇的，
　　报复心里，几乎每一个种族的生命都会存在，再正常不过
　　不过魔猪这个层次的存在还不是他们现在可以打赢的，或许是多了一些同伴，又或者之前猎杀了几头魔兽带给了黎莫名的自信，让他忘记了魔猪真正的实力
　　魔猪似乎也对黎有着不小的仇恨，它的右眼的眼球已经爆掉了空洞而又渗人，眼眶内流着恶心的浓汁，这是一只独眼魔猪，
　　而颗那眼球就是黎当初魔力爆发时所打爆的，
　　它看见了黎，过去的记忆在它的脑海中闪过，
　　猪，其实也是一种智商不低的动物特别是野猪，特别是记仇，一些小仇小怨它甚至能记上几个月翻山越岭过来就为了拱你
　　它也不例外
　　瞬间，它的眼瞳整个的通红，身上的魔力正在催动，体表上由那些不同颜色的毛发行成的魔纹缓缓的亮起
　　“俞！”
　　随着一声凄惨而又刺耳的长嘶，魔猪的速度猛的加快，周围的人只能看见魔猪的残影，鼻子下的两根狰狞巨大的的大猪牙对准了此刻仍在发呆的黎，
　　愤怒，疯狂，不顾一切，看起来右眼的伤痛带给了他极大的痛苦与折磨
　　冲撞，林白赋予这种魔猪的魔纹，可以为它们赋予一段加速力，达到增加破坏力的目的
　　这一击要是命中，黎绝对没有活着的可能！
　　随着两者逐渐的接近
　　“轰！”
　　一声巨响响彻整个山林，周围没什么用一直在干扔石头的众人也停下了自己的动作，一脸惊呆的样子看着面前的一幕，
　　那头大魔猪倒在地上，头部焦黑散发着丝丝热气，不过并没有彻底死去，嘴角流出了鲜红的血液，仅剩的的一颗眼球死死的盯着刚刚被自己撞飞的黎，眼神很是恐怖
　　但可惜，黎并没有事，
　　他在魔猪即将与他撞上的那一瞬间使用了林白所上传的基础魔法，火焰的魔力加成着火系魔法，一团火球从黎的手掌射出，与那魔猪撞在了一起，
　　两者相撞爆发的气浪把黎撞飞，撞上了一颗直径三四米的大树，将其撞出了一道裂痕，嘴角溢出丝丝鲜血，
　　不过看起来应该只是受了点内伤，不致命，拥有能量细胞的他恢复能力很快，不需要多久时间就可以恢复正常了
　　在看那头魔猪，略微充血的眼球此刻依旧瞪大着盯着黎，但其实身上已经完全没了生命的气息，死都不瞑目，很是骇人
　　虽然黎使用的火球术是最基础的魔法，但如此近距离的发射，魔猪脸上本来就有伤，热量从它的眼眶进入脑子，炽热的温度在瞬间便将他的脑子烧成脑花，几乎必死无疑！
　　……

第十七章：太阳神族
　　周围穿着草裙蓬头垢面的青壮年们看见这一幕，满脸的不可置信，随后一脸兴奋的围着黎呼呼的叫着，好像在围着篝火在庆祝着什么一样
　　对于他们来说，黎是他们的老大，是首领，只有强大的首领才能带领他们打败巨兽，带领他们，保护他们的部落，所以在黎展现出如此实力的时候他们就会表现无比的兴奋与快乐……
　　以及表达对于首领的恭敬与臣服
　　但黎却没有参与到他们的欢呼中，他一脸迷茫的看着自己施展出火球魔法的双手，
　　他有一种很奇怪的感觉，不管是自己的魔法，还是刚刚那个声音与自己得到的知识
　　都带给他一种很奇怪的感觉，一种违和感，但以他的见识，却始终想不明白这种感觉是什么，
　　这很正常，因为这里面不管是什么东西都有着及其浓郁的人为因素，但由于他们这一代人的见识与限制，他们并不会意识到这一点，
　　黎也不会，这只不过是由于自身的某种强大的超直觉所引发的感觉，
　　很快，他就会忘记掉这种感觉，欣然的接受魔网的存在，并且理所当然的认为它是本身就存在那里的，
　　这就跟何不食肉糜一个典故了，见识决定一切，
　　而他们的后代，见识更广更加聪明的他们在追寻起源的时候也会理所当然的认为魔网是他们的祖先所创造的
　　因为当发展到意识到自身文明起源历史重要性的时候，一般都是在数千年以后了，过去的事情谁又会准确的知晓呢，信息获得不完全的他们只能调查到最先使用魔法的时代，并且通过一定的脑补，
　　又或者…真的发现了另一个真相也说不定……发现了一个存在
　　一个凌驾于众生之上的存在！
　　很快，黎缓缓的从那种感觉中回过神，转过头对着四周的青壮年呼呼的叫着
　　示意着他们去处理这头魔猪，按这头魔猪的大小，足够他们的部落吃上几天的了
　　魔兽的肉更具能量，吃掉这些魔兽的肉后，他们的细胞就能储存更多的能量，实力也就越强
　　黎在看见他们直接使用钝石头去处理这头魔猪的时候，他走了过来制止了他们，在他们难以理解的诧异目光下，不停的比划着，
　　但可惜，
　　他们间的呼呼语似乎只能够表达一些基本的指令与沟通，并不能完全表达黎的意思，
　　越比划越烦躁的黎对着周围的人呼呼的大叫着，烦躁到极致时两个晦涩难懂的音节从他的嘴里艰难的吐出
　　“猪（zu）……皮（p）”
　　是的，林白上传数理化的时候顺便还将自己所会的语言上传了上去，不过看起来，周围的青壮对于于这种语言所表达的只有陌生与疑惑，
　　见无法沟通的黎一下子将旁边的那个青壮推开，自己蹲下去处理着，
　　这头魔猪的皮毛如同钢丝一般刀枪难入，如果穿在身上绝对能起到一个极好的防护作用，所以对于黎来说，尽量保护猪皮的完整才是最好的，
　　显然，周围的人并没有黎一样的智商并不能理解黎这一动作，但这并不妨害他们服从首领的命令，站到一旁，静静的看着黎处理着这头魔猪
　　但黎的力气很大，但石头并不锋利，处理这么一头魔猪看来要处理上一段时间了……
　　………
　　同一时间，
　　在亚洲大陆另一端的非洲大陆上，正在发生一场血腥而又残酷的厮杀，
　　荒芜的大地上，
　　十数只身高数十米的猛犸巨象，不知为什么，竟然在互相攻击着，
　　他们体型高大，但瘦骨凌洵，除了皮之外便能清晰的看见骨架，双目也是如同血一样赤红，疯狂而又恐怖
　　这并不是玩闹，而是厮杀，互相的生与死之间的较量，而在它们的身侧，已经躺上了数十头猛犸巨象，
　　一只猛犸巨象并没有参与到它们的厮杀中，
　　它在做更加骇人的事情，
　　吞食自己同类的尸体，如同数十年未曾进食一般，狼吞虎咽，但越看越是渗人
　　…………
　　画面转换
　　刚刚构筑完魔网的林白回到了神殿之中，
　　他现在很疲惫，在地球的时候是因为兴致上来了，可以不眠不休几百天去干这事情，
　　但真正干完后，所耗费巨大心力的让他感到了一点疲惫，他现在只想倒头就睡，
　　其实
　　这本来不应该出现在林白身上的，按照正常来讲，他现在应该处于永动机模式，只要太阳不熄灭，不眠不休几百天而已，几十亿年都不会是问题
　　不应该会出现疲惫，出现嗜睡这种情况，但林白现在好像并没有意识到事情的不对，在还是太阳的时候，他就经常睡觉，一睡就是几百上千万年，一切都是那么的理所当然
　　虽然那时候是他自主进入的睡眠状态，与现在并不能同日而语，但刚获得这具肉体没多久的他并不会意识到这些
　　在进入到睡眠状态之前
　　他还有其他的事情要做，
　　那就是他在正联世界所获得的氪星人的解析，凭借着这个林白可以量产出数量庞大成军队的氪星人，
　　一整个军队的氪星人，要是在正联宇宙，都可以把整个宇宙犁他个三四遍了
　　只要创造出来，林白的实力将一跃为前所未有的强大！
　　不过在量产出来前，他还需要进行一些小改造
　　“原典，神性可以加入氪星基因里吗”
　　林白意念在与脑海中的原典沟通着，
　　“理论上应该可以，你的太阳神性的跟他们的相性很高，但由于体系不同，氪星人基因对于神性的包容性不会很强，所能注入的神性等级不会太高”
　　原典依旧是那么一丝不苟的回答着，
　　得到确切回复的林白嘴角微扬，将基因面板拉出来做着自己的操作，
　　是的，
　　林白要将神性参入到氪星基因里面，是林白的太阳神性，原典的力量足以完成这种操作，
　　并不是由于自身弑神枪的原因为了在他们身上埋下弱点方便制服，
　　没有这个必要
　　或许在其他星区或者次元世界会出现危险，但在林白这个星区，身为这个星区管理者的他天生就背着个主宰位格，
　　任何在这个星区诞生的生命，即使是神袛神王，站在林白面前的时候都会感到林白身上那散发的知识范畴之外的最高神威，
　　对于他们来说，林白是无法理解，无法反抗，无法伤害的造物主，是至上至高之天帝，即使林白真正的实力远没有他们所想像的那般
　　但在这个主宇宙星区，林白确实不是他们可以反抗的，他可以随意的抹去星区内任何一个生命的存在
　　这是一种权限，覆盖整个星区的最大权限！
　　如果将整个宇宙比为游戏的话，林白就是获得了这个游戏某个服务器的gm权限。
　　这样才不会出现星区管理者被造物杀了的尴尬情况。
　　并且必须是这个星区诞生的存在，如果是外来者或者是邪神之类的这个权限就不管用了，
　　氪星人是美漫血脉至上的实力天花板，晒太阳就会变强的他们，吸收的太阳能越久，他们就会越强，上限极高，甚至可能没有上限，
　　唯一的弱点就是氪石以及对于魔法没有抗性，在这个宇宙并没有氪石的存在，但却因为林白的原因他们或许会经常遇见魔法，
　　所以林白选择在他们的基因中加上神性，使他们成为半神话生物，神性的力量是增幅，最大的增幅便是增幅他们对于魔法，对于神秘的抗性，
　　不过由于体系不同，他们所能融入的神性也不会太高，如果将林白身上的神性比做a，神以下的最高神性的话，
　　这些氪星人身上的神性最多也就是c，或者d，不过聊胜于无，不至于被一些低级魔法就给拿下了，
　　这些氪星人拥有神性后或许不在适合被称之为氪星人了，他们是林白的眷族，
　　改为另一个名字或许更为适合……太阳神族！
　　由于神性的注入，在他们的胸口上，出现了一个巨大的太阳之眼的纹身，看起来异常的妖异，
　　这是一种符号，一种代表太阳神族的标志…
　　林白创造的太阳神族数量很多，不过他并没有将他们放在神殿的想法或者说不想全部都留在神殿，
　　现在的他暂时也还用不上这些太阳神族，数量太多了，虽然太阳神殿的大小足以容纳这么多人，但林白可不乐意
　　他让他们全部都在羊膜舱中沉睡，并且将他们全部都放到了辰星，也就是水星的地表上，
　　最为靠近太阳的一颗星球，不管是日照时间还是太阳的亮度辐射都要比地球强上十几倍！
　　也是最适合他们吸收太阳辐射的地方
　　林白在他们他们中埋下了一个母盒，这是林白在构筑魔网时时所获得的灵感，
　　他又构筑了一个网络，一个庞大的精神网络，那是一个如同黑客帝国一般可以模拟现实世界的庞大精神世界！
　　这些太阳神族可以在这个精神世界里生存繁衍，以及学习
　　新生太阳神族的精神力比较差，母盒轻易地就链接上了他们的精神，
　　林白将通过母盒，从他们的潜意识中让他们学习，可以学习的有很多，林白的武技，魔法，各种常识，以及……对于林白的忠诚，
　　在他们所处的那个世界中，他们将会是林白的信徒，林白最为狂热的狂信徒，
　　这个世界，林白称之为……太阳天国。
　　只要有任何需要，林白就可以让他们从羊膜舱中出来，成为林白的既时战力，成为林白手中最强大的宝剑！
　　……

第十八章：太阳天国
　　太阳天国中
　　“我……是谁？”
　　“这里……是哪里？”
　　一个太阳神族缓缓的睁开了双眼，有些迷茫的环顾了四周
　　火柴盒一样的四四方方的房间，虽然简单但十分干净
　　并不豪华，但是看起来非常舒服，地面与墙面材质一样，不是大理石，也不是普通的黄土地与混凝土，更像是一整块干净平滑的石块，是一整块！
　　地面上没有一点空隙，光滑而又一尘不染有些微黄呈暖色调，整个房间都是一种暖色调
　　一张床，一个床头柜，一张书桌以及旁边的书架，还有一扇透光的窗户就是这个房间的所有布置了。
　　简单朴实又舒适
　　他的身上穿着一件不知材料的白色服饰，袖口上绣着太阳标志，看着有些像是粗麻布，但要比想像的要舒适，比棉布要透气贴身，
　　周围的一切都是那么的熟悉而又陌生，这种感觉很奇怪，所以此刻的他陷入了迷茫之中
　　就在那太阳神族迷茫的时候，一个十五六岁的少年没有敲门的直接粗暴撞开门跑了进来
　　身体修长，面容帅气，与林白一样的金白色的头发白肤亚裔少年，实际上所有的太阳神族都长这样，是林白特意设置的，改一改外貌属性可比增加一些东西要简单的多的多了
　　他对于白人的样貌秉持着不讨厌但也不喜欢的态度，既然可以设置，那肯定要设置成自己喜欢的咯
　　少年也穿着与他一模一样的衣服
　　只见那少年一进门
　　好似跟他及其熟络的对着他喊道：
　　“曜，你怎么还在这里发呆，快来，太阳神辇要经过我们了！错过了祷告要是得不到太阳神的祝福怎么办”
　　在少年喊出第一个字的时候，一股海量的记忆就从曜的脑海中翻涌着，
　　自己叫曜，太阳神族的一员，太阳神的眷族，太阳信徒，
　　目前生活在太阳天国中，而眼前这个少年叫晖，是自己的邻居，是与他关系极好的朋友，
　　“哦哦，马上来，你先过去吧，晖”
　　从呆愣中反应过来的曜连忙对着对着那少年喊到，随后急忙从床上下来，开始迅速收拾被褥，
　　似乎是有着某种家务强迫症，任何不顺眼的地方他都要去整理清楚，
　　晖见曜还在收拾，有些气不打一处来的走上前去拉着曜赶紧往外走，边走边对着曜愤怒的吼着
　　“还收拾？，太阳神辇一百年才经过这里一次，你错过这一次就只能等下一次了！”
　　走出门，
　　即使在记忆中自己在这里生活了数百年，但曜却依旧在出门的瞬间被震撼到了
　　数个超大的金字塔坐落于大地上，阳光照耀在金子塔上散发出柔和耀眼的金光，每个金字塔起码都有着数百米的高度！直入云霄
　　宏伟，壮观，这是曜在看见这些金字塔时的内心想法
　　每一个金字塔都是一个聚集地，金子塔从底部到顶部是以阶梯层次递进，每一层上都居住着人们，金字塔与金字塔间的空隙是繁荣的石路街道，
　　过去的这个时候，街道将会及其的繁华与吵闹
　　不过此时的街道上却是空无一人，有些安静而又冷清
　　而刚刚曜的那个房间就位处于某个金字塔的中层，是直接由巨石掏空后建造的
　　这些金字塔也全是由将其掏空做为房间后依旧能作为承重的超庞大巨石所建造，
　　很难想像这些巨石到底是被怎能运输上来的，
　　建造金字塔的目的是为了更加的接近太阳，而金子塔结构是最为稳固的高层建筑结构
　　每个金字塔上都站满了人，一脸激动与期待的看着天空，而曜与晖也将目光转移到了天空，满脸期待，似乎是在等待着什么，
　　很快
　　天空出现了异变，远处高挂的太阳在此刻彻底的失去了光辉
　　一时间，整个世界都陷入了黑暗……，
　　紧接着，地面上人们的耳中便响起了某种神圣而又清明的神音
　　没等见到人，四周的所有人就全都跪拜在地，双手也放置在地面上，呈五体投地状，
　　而曜等人自然也不例外，在这一刻，几乎所有人都是这个姿态，出奇的同步
　　“啪嗒啪嗒”
　　由于此刻并不允许抬头，所以曜并没有看见什么东西，他只听到了一段急促而又有节奏马蹄声，
　　随后就是一种及其温暖的温热感，好似凉凉秋日时沐浴在温泉中一般，温暖舒适，而又轻抚人心，
　　从他注视着地面所看见的余光看出，
　　真正的光……来了
　　……
　　“永恒的烈阳啊！”
　　随着一声激动而强有力的声音响起，曜四周的人们皆抬起了上身，学着那声音一同大声吟诵着，
　　曜与晖自然也不例外
　　“永恒的烈阳啊！”
　　“您是不灭之光！”
　　“您是秩序的化身！”
　　“您的道行于天上！”
　　“您是耀眼的炽阳！”
　　“是无尽的火焰！”
　　“是万物的源泉！”
　　“也是终极的毁灭！”
　　“愿世人沐浴在你的光辉下如同行走在你的国”
　　“愿太阳恒久照耀！”
　　无数人在此刻都在异口同声的说着同样的话，赞美着天空中的那位神，异常的震撼与骇人
　　而曜也在此刻终于看清了天空的景像，
　　那是一颗太阳，
　　不
　　准确的说是一辆马车，一辆神之车辇！
　　二十四匹四足与马鬃都燃烧着熊熊烈焰的高大白色战马，拉着一辆庞大的车辇漂浮在空中，
　　车辇有些像是一个四四方方的盒子，周围尽是黄金与祖母绿的装饰，还有着及其精美的浮雕，
　　而在车辇上方，是一个王座，一个金白色头发与林白长的一模一样的神袛，他用右手托着自己的脸，手肘抵在王座旁的扶手上，
　　左手抓着缰绳，表情高冷极具威严的俯瞰着大地上的人们
　　……
　　这便是林白的太阳天国，太阳神族的精神世界，这里的一切都是根据现实世界所构建的，一切物理法则都能在这里适用，严谨而又完美，
　　凭借着原典的计算力，林白仅以短短数个小时就构筑了着这么个庞大的虚拟世界！
　　他们每个人都有着自己的记忆与来历，有着自己的人际关系与兴趣爱好，都信仰着共同的神……林白
　　一切都是那么的真实，
　　他们在这里烹饪所学会的厨艺，那就是厨艺，他们战斗所学会的技巧，那就是技巧
　　这里的一切都以母盒为基盘，由原典运行，林白提供了一个思路，大部分都是原典完成的，
　　所以眼前这一幕也是原典运行计算下的景像，那个驾驶着豪华马车的林白也只不过是一串虚拟数据，并不是林白，
　　林白也绝对不会让自己的眷族这样一脸狂热的狠吹自己，
　　要是林白真的在这，估计能给他们吹的当场尬走，
　　————
　　回到现实，
　　林白的神殿中，
　　神殿很大，很空旷，林白自然不可能自己一个人住，他不是一个喜欢吵闹的人，但也不是一个喜欢孤独的人，
　　他需要一些人来为他提高生活质量，也就是俗称的……女仆。
　　实际上林白只是想创造几个太阳神族在神殿而已，但仔细想想自己要她们做的就是女仆做的事情，没必要绕那么大弯。
　　没有去辰星中拉几个太阳神族来，而是又拉出了面板重新设置，
　　这次设置的是女性，女性太阳神族，由林白自己捏脸，
　　虽然他不是那种特别缺女人的人，但也不是那种缺男人的人，相比于今后跟满是肌肉的男性一起生活，林白自然更喜欢女性，
　　当然，满是肌肉的女性也不行，
　　好在，氪星基因并不会像绿巨人一样改变自己的身型，甚至于当场绿。
　　对比一下超女与超人就知道了，
　　捏人自然是怎么喜欢怎么来，完全按照自己的喜好，精致的脸，洁白如玉的皮肤，还有金白色的半长头发，这是太阳神族的标志，不能变，
　　这是林白一点小小的强迫症，
　　林白懒的再去捏脸了
　　所以他直接就弄了一对双胞胎
　　就这两个就够了，不需要太多
　　母盒可以作为万能学习机用，很是方便，
　　虽然林白并不会女仆技能，母盒中并没有这种实际的知识，但这种东西本身入门就不难，熟能生巧的东西，也不像魔法，数理化这样，
　　只要在她们的精神世界里构筑一个大致的环境，给她们一个大致的方向让她们自己去尝试练习就好了………
　　她们两个今后要学会打扫卫生，洗衣服，做饭，学会做好吃的高级料理，学会泡茶，泡咖啡，调制奶茶，学会整理书架，整理床铺被褥，学会整理物品摆放，专业削水果，守卫神界，猎杀食材等等…………
　　实际上面很多技能在神殿都用不上，但是家务万能不才是女仆的正常打开方式吗
　　不然你们以为是什么？
　　不但家务万能，战斗能力也要安排上，这样很多事林白都不用自己去做了，啥地位啊，啥事都自己干，多捞啊。
　　林白也不是什么魔鬼，神殿是无尘的不需要大范围的清理卫生，最多也就处理一些意外而倾倒在地面上的饮料之类的，即使不清理一段时间也会被神殿的力量自动清洁
　　林白也不用换衣服，他是半神，无垢之体，也不需要。
　　最多也就洗洗她们自己的衣服，
　　虽然林白不需要摄入食物补充能量，但口舌之欲还是有的，所以料理，还有泡茶泡咖啡是很有必要的
　　所以真正的工作其实也没多少，毕竟他也不是什么魔鬼嘛，
　　而林白也终于可以去寻找着自己的床，好好的睡上一觉了…………
　　睿了
　　………

第十九章：九黎
　　神殿，某个古欧洲风的房间内，
　　房间也是一贯的奢华风，水晶吊灯，覆盖整个房间的不知名神兽毛地毯，不知名万年神木材料的古床，各种稀有的宝石点缀，
　　这都是神殿上一代主人留下的，林白并不喜欢这种风格，实际上在这个小世界内的一切事物林白都可以更改
　　不过相比于自己的眼睛，他更懒的动脑去思考怎么将这些装饰修改成自己想要的样子，
　　太麻烦了
　　林白此刻就沉睡在这张床上，双目紧闭很是安详，
　　在他的身侧，缓缓的出现了一道人影，是那个身着黑色斗篷的神秘人，林白的顶头上司，
　　他从斗篷中伸出了一只修长但带有一点皱褶的手，轻抚过林白的额头，随着他的动作，
　　只见林白的额头，一只漆黑的蠕虫缓缓的钻了出来，并没有在林白的额头留下任何孔洞，就好像是水过竹篓一样，
　　看那样子，很明显……那是秽，
　　但这只秽又怎么会从林白的额头钻出来？
　　“原本以为是错觉，没想到真的有东西………这东西还真的是无孔不入，麻烦死了”。
　　神秘人轻手夹住那只蠕虫使其不能动弹，看着这只蠕虫轻声无奈的说道。
　　之前在与林白对话时就感到了一点令人厌恶的气息，但实在是太微弱了，在加上林白刚刚又与秽接触过会有秽的气息在正常不过，
　　当时又比较急迫，所以也就没有去深究
　　应该是当初对林白造成巨大伤害的那头秽所留下的，在对林白造成伤害与其血肉接触的时候就钻了进去，
　　由于藏的很深，不说原典了，即使是神秘人都没有及时发现它的存在，不过还好这神秘人不放心特地来了一次，
　　否则凭借着这蠕虫的特性，没等林白醒过来，就又是一尊邪神出现在这世间了
　　其实林白也有机会发现的……还是太年轻啊，
　　随后随手将其掐死，他看了看此刻依旧在沉睡的林白，微微一笑，轻声对着他呢喃着：
　　“做个好梦……”
　　随后缓缓的退出了这个房间关上房门，走在那个巨大的走廊上，走廊很空旷，脚步声在整个走廊中回荡，
　　他缓慢着走着，右手轻轻滑过这个走廊满是浮雕的墙面，似是在回忆着些什么……
　　很快，他便来到了庭院中，看见了几个竖起的羊膜舱，也看见了羊膜舱中正在缓缓成长的太阳神族少女们
　　“有意思，潜力不错的种族。”
　　神秘人看着那羊膜舱，看了一会儿后，点了点头赞赏的评价道，随后想到了什么，看着眼前的羊膜舱，嘴角微微杨起……
　　………
　　林白被蠕虫吞噬了不少的精力，不过不碍事，稍稍睡个几十年就好了
　　还好，地球的时间还没被林白加速，不然这个神殿中过上一年，地球就过去一千年，或许林白这一觉起来，
　　就会发现他所创造下的魔法文明已经发生了翻天覆地的变化，
　　而他…
　　彻底错过……
　　……
　　回到地球，
　　黎与部落的其余青壮年将魔猪一起抗回了部落，魔猪是这附近最强大的魔兽，破坏力强防御力又高，部落中的许多人都因它而死，深受其害，
　　所以在黎这一伙人将魔猪背回后就引起了部落巨大的轰动，那些回来的青壮使用呼呼语十分激动的连比带画的为部落中的人们解释着自己见到的一切，
　　周围的人虽然听不懂，不明觉厉，但这并不妨碍他们增加对于黎的敬畏，黎在部落中的威望也达到了一个顶峰，
　　在得到魔网里面的知识传承后，黎就好像是开了窍一般，在部落中大施拳脚，
　　马上就又要入冬了
　　部落里的稻草屋已经不再适合他们生活了，在冬季下雪的时候，鸟类的鸟巢可以依靠树冠为它们遮挡，
　　但人类这些稻草屋可不行，在下雪的时候就经常的发现被大雪压塌的稻草屋，人被雪活埋冻死的情况，
　　并且稍微一点大一点的风，也会导致稻草屋坍塌
　　于是黎就带领着部落的人们外出砍伐树木，由于用锋利的石头砍伐实在不好用，黎将石头在另一块大石面上将其磨的更加的锋利，并将木柄绑在石头上，
　　一把石斧就这么被创造出来了，这也预示着林白所创造的这个族群在此刻正式的进入了石器时代，
　　大片的树木被砍伐，由于黎会些许的现代知识，他将树木边角挖出凹槽，互相对扣锁死，竟然使用简单的榫卯结构的盖起了一座木屋，
　　结实耐用又挡风
　　并不是什么特别高级的榫卯技巧，只是简单的凹槽对扣而已，但已经很不可思议了
　　林白可不会这些，但黎却会根据林白所留下的一些基础知识去推导出这种技术，可见黎的天赋与智商了，
　　这个时期的人们虽然并没有像林白前世一样拥有许多大型器械帮助建设，但他们的力气很大，他们每一个人就是一部机器，
　　成批的树木被人们抗回来，仅凭借力气就能将削尖的木桩打入地面，
　　成栋成栋的木屋树立在这片大地之上，
　　仅一个多月，在入冬前
　　一个颇有文明气息的人类村庄就着这么出现在大地上
　　这或许是人类历史上的第一个木屋群落，
　　不
　　这就是
　　……
　　时间往后推进十年
　　只要开启魔术回路就能链接上魔网，得到林白留在魔网中的诸多知识，
　　这个时代的人基本上用的都是同一个模板，虽然会因为际遇等各个方面的原因出现些许不同，
　　但既然黎能自主觉醒魔术回路，那么其他人自然不可能不会觉醒，
　　在这十年中，许多人都与黎一样先后的觉醒了魔术回路，并且成功链接上了魔网，得到了林白留下的传承
　　黎的部落也不再是黄河流域唯一的部落，黄河流域的其它地方逐渐的出现了各种人类文明部落，
　　但由于黎是最早的觉醒者，他的部落也是所有部落里面最强大的存在，
　　他们的学习能力很强，短短数年的时间部落内已经普及了林白传输在魔网中的语言
　　已经可以熟练的用语言进行交流，不再茹毛饮血，由于魔法的存在他们越过了钻木取火的阶段，掌控了火焰，并且学会了使用这些火焰用于加热食物
　　身上穿着由兽皮制作的衣物，有着基本的伦理知识与羞耻心，
　　甚至统一了度量衡，设置了年月日，以及对于时间的定义，
　　他们在一年前还找寻到了铁矿，并使用魔法的方式从其中提取出了铁，并将其与其他金属进行合成，合成出了即使是林白前世都未曾见过的神奇金属，
　　硬度与韧性都比的上钢，但轻如羽毛，并且最难得的是它竟然可以流通魔力，能让魔力附着于金属表面增强武器的威力！
　　这种金属合成需要大量的铁，这也是这种金属的神奇之处，明明是那么庞大数量的铁，却能合成出如同羽毛般轻盈并且体积与质量完全不成比例的金属物质，
　　由于其需要耗费大量铁矿，产量很少，
　　但只需要一点，只要武器中有一点这种金属，武器就能拥有着流通魔力的效果
　　这技术并不是黎所创造的，是另一个在他之后觉醒的觉醒者创造的，不过与黎展现的领导力与魔法天赋不同，
　　他很孤僻，经常一个人呆在房间中，鼓捣着一些奇奇怪怪的东西，还经常发生爆炸，波及到其他人，
　　惹的部落中的诸多民众都来黎这里投诉抱怨，没办法，黎只好将他赶到了部落所属领地的一角，让他自己一个人折腾
　　而那个地方，正好是一个铁矿的所在地……
　　在一次爆炸中
　　他发现了铁矿，并且使用魔法从铁矿中提取出了铁，与其余金属合成出了这种可以通过魔力的神奇金属，
　　他将这种金属起名为密银，而他这种魔法被称之为……炼成阵，等价交换，重组分解一切物质
　　这种魔法所延伸的一系列魔法体系也在今后独立出来被后世的人们称之为……炼金术，
　　而这个人，也是未来被称之为炼金术之祖的……都
　　密银一经出现，敏锐的黎就瞬间察觉到了这种金属的不凡，并且也正式将目光注视到了都的身上，
　　在与都的交谈中，他感觉到了都脑中所蕴含的智慧与知识，在那一次的谈话中，都得到了他的尊敬，
　　他将都的地位提升到了仅次于他之下，并奉为挚友，下令将铁矿封锁，日夜开采，生产密银武装自己的部落，
　　……
　　时间再往后推移十年
　　密银与铁矿的的出现让黎的部落进入了铁器时代，巨兽坚硬如甲的毛发终于无法阻挡他们的攻击，在这一段的时间内人们几乎将附近的魔兽清理干净，
　　而黎的部落也成为了黄河流域最强大的部落，小的部落被黎部落迅速合并，而大的部落为了安抚黎部落，选择了每年向黎上交庞大的物资，黎部落这才放过了他们，
　　人类本身就是学习能力很强的生物，特别是向强者学习，出于对黎部落的恐惧，
　　这些部落的人也自主的开始学习黎部落的文化，服饰习惯，语言以及人文
　　甚至于，有些部落的首领也将自己起名为黎，并希望以此获得黎强大的实力，
　　毕竟人类本质……
　　而当第一个部落这么做并且还没有被黎的怒火所波及的时候，其他部落自然纷纷效仿
　　黎这个字，也逐渐的成为了首领这个词的代名词，
　　附近将首领名字改为黎的大部落一共有八个，加上黎部落是九个，
　　这九个就是黄河流域黑发黄种人的所有部落，这九个部落又被后世的记载中称之为……九黎部落
　　……

第二十章：泰坦巨象！
　　九黎部落是整个魔法文明所记载中已知的最古时代，一切的起源，也是辉煌的开端，
　　黎并没有心思去理会这些部落的小心思，他与都还有着更加重要的事情要做
　　那就是七日前，都的魔法千里眼所观测到的景象，并不是你们所想的那种千里眼，
　　是真正意义上可以观测千里外所出现的景象
　　那是一只巨兽……或者说……
　　泰坦巨兽！
　　那是一只高达上千米的猛犸巨象！
　　从西边走来轻易跨过山脉，跨过河流，并且在数天后就将到达黄河流域，
　　仅仅是它的步伐，就能引起大地的颤抖，它的呼吸吐气，就能引起飓风，它的叫声所引起的波动，能让方圆百里的生物耳膜破裂！
　　而它的那一对獠牙，又长又狰狞，大的可怕，仿佛可以将山脉都给破开
　　这是林白最早的造物之一
　　他拿走了这种动物的体型限制基因，也是从它身上林白研究出了该如何改造其余动物的体型基因，
　　这种生物并没有多少超凡基因，但其实……体型就是它最大的超凡力量
　　理论上，这种生物可以一直长到死亡，但这种生物的寿命充其量也就六十到七十岁，最高也就只能长到数百米，
　　并且
　　它长的越大，年龄增大的同时骨骼的压力也就越大，
　　身体的骨架就越难支撑它们行走，所以这种生物在四十岁以后一般都是呆在一个地方不动，等待找着自己的后代为自己带来食物，或者是静静的等待着死亡……
　　而如今距离林白创造这一种族的时间也不过过去了二十多年罢了，那头巨象不知什么原因，竟然能在短短的这二十多年内长到这种体型！
　　并且如此庞大的体型，在没有任何超凡力量的情况下，竟然可以行走……？？？
　　这不科学，
　　而黎与都的目的，就是为了在它到来之前，想到解决这个麻烦的方法，
　　此时的他们脑子里没有逃跑这两字，对于他们来说，脚下的土地是起源，是母亲，是一切！
　　绝对不可能拱手让人！
　　黎这二十多年来杀了不知道多少巨兽多少魔兽，无数次的在生死边际徘徊，每一次他都是绝地反杀，活着归来
　　而这一次……自然也不例外
　　他与都打算弄一个超大型的魔法术式，使用密银，在这片打地上，留下属于他们的辉煌！
　　他们，
　　要画一个超大型炼成阵！
　　这也是目前为止黎与都所会的唯一一个大型法阵型魔法，可以集中所有魔法师的魔力！
　　他们的思想很简单，将整片大地练成一座尖锐的巨山，狠狠的刺入巨兽的腹部，一击毙命！
　　……
　　此时，神殿
　　林白缓缓的从沉睡中苏醒，或许是床十分舒服的原因，林白感觉睡的前所未有的香，
　　他睁开双眼，想要伸个懒腰，但敏锐的他感觉到了事情略微有些不对，
　　林白瞪大了双眼，掀开了自己的被子，看见一个看起来十五六岁的少女，穿着一件黑白女仆长裙，蜷缩着靠紧着林白，
　　少女面容精致，睡姿乖巧可人，但这不是重点？？？
　　不是，出大问题，
　　老子™睡的明明是素觉啊？
　　林白认出了这就是自己所创造的那双胞胎姐妹之一
　　但……不应该啊，
　　林白记得自己设定的是如果自己不同意的话，她们是绝对没办法从羊膜舱中苏醒的啊。
　　就跟辰星上那一堆太阳神族一样。
　　……
　　“嗯……啊啊啊啊”
　　少女睡着，还轻声的呢喃着，随后也缓缓的睁开了双眼，看见林白苏醒，也是瞪大了眼睛一脸惊慌的跳下床，
　　似乎想逃走，但好像是觉得就这么逃走太过于失礼了，转了过来，跟换了个人一样。
　　十分淑女的整理整理自己的裙子，手持裙子两边微微抬起对林白优雅的行了一个贵族礼仪，
　　“吾主你好，我叫蕾茵，今后我就是您的贴身女仆了……请多指教”？？？
　　贴身……女仆？
　　“原典，我沉睡之前发生了什么？”
　　林白听着这充满歧义的词语，看着面前的蕾茵，满头黑线的对着原典问道。
　　随后，林白的脑中就被传输进了一段话……
　　“你被秽寄生了，还好我及时出现，这种东西无孔不入，下次一定记得千万小心，
　　还有……你院子里的东西我看见了，第三次见你也没有礼物，我就帮你修改了一下她们的记忆……怎么样你一定喜欢吧……哈哈哈，你们这些年轻人的喜好我还是晓得的”
　　“咔嚓”
　　林白的脑海中一直回荡着那个神秘人的哈哈声，突的心中一梗
　　额头青筋爆起，握着床头的手微微使力，咔嚓一声，将这张万年神木古床的床头捏碎了一小块木头下来，
　　（这个恶心的死宅老头！）
　　林白这一下显然是吓到了蕾茵，吓得她小脸微白，脸色有些忐忑的看着林白
　　但就在这时，卧室的大门缓缓的打开，那是与蕾茵穿的一模一样长的也一模一样的少女，是林白当初创造的双胞胎之一，
　　只见她缓缓的打开门，倒退着进来，看了看有没得人跟做贼一样小心翼翼的关上了门，随后一脸兴奋的转了过来，
　　但在看见蕾茵在那，脸色瞬间变了，又看见此刻坐在床上已经苏醒的林白，脸色瞬间苍白，随后由白转青转红，只见她愤怒的对着蕾茵大声吼道：
　　“蕾！茵！，你这个婊子！又耍阴谋把我支开偷偷跑来这里！”
　　随后将旁边比她人都要高上数倍的柜子抬起来直接就往蕾茵那砸去
　　而蕾茵则仿若早已经习惯了一般，提着裙子轻轻一跃躲开了这个柜子的攻击，优雅的落地，而柜子砸了一个空砸到了墙面上，碎的四分五裂，可以看得出这一下的威力
　　躲开这个柜子后，蕾茵对着那看起来十分愤怒的少女一脸理所当然的说道：
　　“什么叫耍阴谋，蕾芙，明明是你自己说要把草坪修成主人的样子，让他醒过来的时候能看见，我只不过提醒了你一下，关我什么事，
　　再说了，你既然可以进来，我为什么不可以，而且……我记得你做的更过分吧”
　　“你……你”
　　少女被蕾茵噎的说不出话，一连串的你，憋的满脸通红，
　　……
　　听着两个吵架的少女以及她们的对话，林白已经大概的猜到那个家伙到底修改了什么了……
　　看来以后的生活或许会比较闹腾了。
　　他对于两个少女完全没有任何想法，毕竟这两个少女都是自己的造物，就跟自己女儿一样。
　　长的再漂亮如果自己不喜欢他也毫无感觉，更何况自己的造物？
　　他现在更在意那个蕾茵少女后面说的那句话，
　　“原典，她刚刚说的那句话什么意思……什么更过分的事……？”
　　林白的心中有点不详的预感对着原典问道。
　　“你不会想知道的……”
　　原典此刻罕见的没有直接回答林白的话，而是语重心长的劝到，但这话其实比不说更要致命……
　　“那算了……”
　　毫无波澜jpg
　　……
　　“你……你……我杀了你！”
　　那少女满脸通红，说不出话的她有些气急败坏抬起了林白床边的床头柜直接就往蕾茵方向砸去，
　　蕾茵也不反击，就躲着，很优雅的躲着，蕾芙则就一直扔东西，只要是在身边的她都扔，但始终砸不到蕾茵
　　整个房间被两个少女弄的乱七八糟，并且除了林白屁股底下的床几乎没有好东西了，全部被蕾芙少女砸坏
　　如同拆迁一般
　　不过好在，神殿内的一切东西被毁坏后第二天都会恢复如常，没多大问题
　　几次优雅的跳跃后蕾茵碰巧落到了林白面前，蕾芙又丢了一个画框过来，蕾茵轻蔑的一笑再次跳开，
　　但在躲开的一瞬间好似想到了什么，瞳孔微缩，目光缓缓移动
　　时间……好似就此凝固，
　　一切都变慢了，蕾茵瞪大了眼睛，眼睁睁的看着画框缓缓的撞上了林白的脸
　　“啪彭！”
　　画框撞上了林白的脸，发出一声响，直接散架，但并没有对他造成多大的伤害，
　　静——
　　林白闭着双眼，满头黑线青筋爆起并不说话，但谁都能看出他此刻的心情
　　两个少女此刻也停下了动作，站着不动，也不说话，脸色微白忐忑的看着林白，但时不时的还用眼神互相吵架，好似在说
　　看，都是你的错
　　“你们……全都给我出去！”
　　林白睁开双眼，努力的压抑着自己的声音说道。
　　……
　　走廊上，两个少女靠墙站着，头顶上各自顶着一本书，不准使用能力，书掉下来就加时长继续罚站，
　　这是林白给予她们的惩罚，
　　静——
　　“呵，真是愚蠢的姐姐呢，竟然在主人面前做出那么失礼的动作”
　　蕾茵目光看着前方，一脸不屑的语气对着自己旁边与自己长的一模一样的少女蕾芙说道。
　　蕾芙听见蕾茵的嘲讽，也是气不打一处来，但又不想让自己头顶上的书掉下来就只能不忿的委屈说道：
　　“哼，明明主人醒来见到的第一眼应该是我的……”
　　说着，眼睛通红，委屈的泪水在眼框里打转
　　“呵呵，可惜给我抢了……”
　　蕾茵轻蔑一笑嘲讽道，脸上满是的意
　　“你！……”
　　蕾芙被这一句话呛得心中突然一梗，身体也不由得出现了一丝幅度，头上的书也就此滑落，
　　“呕吼……加一个小时”
　　蕾茵一脸戏谑的对着蕾芙笑着说道。
　　蕾芙咬了咬嘴唇，委屈的捡起地上的书，顶在头上，嘟着嘴不在说话……
　　“噗嗤”
　　看着蕾芙这个表情，蕾茵突然感到好笑忍不住笑出声来，但也因此她头上的书也缓缓的滑落到了地上，
　　“哼”
　　蕾芙眉毛轻佻轻哼一声，头部没有动作，斜着眼看着蕾茵，好似在说
　　看吧，你也不怎么样嘛，
　　蕾茵也轻哼一声，将书重新放到自己的头上，也不说话……
　　感觉……这两个人如果林白不喊停的话可以一直站下去……

第二十一章：猛犸
　　在林白的想像中，
　　就是一个和煦的午后，太阳高照，自己惬意的戴着墨镜躺在太阳伞下的躺椅上，地上是一片绿意盎然的草地
　　眼前是一望无际，海天一线的平静湖泊，温度适中，时不时还有清爽的秋风吹过
　　身旁站着女仆不说话，很安静，一个为他泡着红茶，一个喂着他点心，完全解放双手，这才是生活啊
　　没得感情的工具人女仆，
　　人勤话不多，长得还养眼，
　　可惜………
　　现在如果是这种场景，可能就会出现以下这种情况，
　　二者因为了林白互相针对，蕾芙吵不过蕾茵，当场把太阳伞从地里拔出来如同赵云附身，把太阳伞当成亮银枪耍，跟蕾茵打个天翻地覆……
　　现在的感觉就很后悔，非常后悔……
　　这种感觉在林白走出神殿来到庭院时更加强烈了，
　　道路两旁原本作为装饰的用的草块，全部都被修剪成了林白的样子，
　　是的，你们可以想像一下，
　　通往庭院中心的青石路上，一排排的两三米高没有身子的林白人头就那么直棱的立在两侧，
　　阴森而又极具精神污染
　　大家都知道动漫中为了表达某种情绪的时候额头会出现井字
　　林白在现实中展现出来了，他的眉头皱成了井字，一脸黑线
　　“啊嘁”，
　　而此刻在走廊上罚站的蕾芙突然感到一股寒气涌上心头，不由得打了一个喷嚏，头上的书在次滑落
　　得，在加一小时，
　　不要怕她们会选择隐瞒，这一对可是亲姐妹，带亲人，怎么可能互相隐瞒
　　………
　　“原典，我这次睡了多久”
　　转过身走进了神殿内，不在去看那精神污染的草雕，内心对着原典问道。
　　“二十年零一个月”
　　“才睡二十年吗？那地球那边怎么样了”
　　听见这个时间，林白有些诧异，以为自己这一次怎么说也会睡个几百年，
　　相比于过去的几百万几千万年，这个时间可以算是小憩了，
　　在林白获得原典的时候开始，原典就一直不停的记载着整个星区内的一切事物，所以地球的变化，原典不可能不知晓，
　　随后，一大串的信息被原典传输到了林白的脑子中，
　　“才过了二十年就发展到这种程度了吗？”
　　浏览着自己脑海中原典传来的信息，有些惊喜，不过倒是在意料之外情理之中，
　　林白所上传到魔网的那些东西虽然都只是很浅薄的知识，但那可是现代人类文明数千年所总结的基础，
　　足以为一个文明在前期的积累中省去不少时间了
　　也不枉林白特地为这个文明开的金手指
　　对于那个炼成阵，林白抱有很大的兴趣，将物质等价交换，分解合成的法阵，理论上只要有足够的魔力可以等价交换任何物质
　　那么在林白庞大魔力的支撑下，炼成一颗星球会怎样呢？
　　……
　　走到走廊深处，打开深处的大门林白踏入了时间领域，他走到了那依旧在以某种规律缓缓旋转漂浮着的缩小版地球面前，往其中看去，
　　他原本是想亲眼查看一下黄河流域的魔法文明的发展情况，但有一个庞大生物的出现引起了林白的注意，
　　因为实在是太显眼了林白一眼就看见了，
　　就在黄河流域的那几个部落的西边数百公里的地方，
　　一只庞大的猛犸象缓缓的向着东方，也就是黄河流域方向移动，每一次的移动都伴随着如同地震般的振动，每走一步，都发出如同哀嚎般的叫声，撕人心魄
　　它全身的皮肉很松弛，瘦骨凌洵，眼皮下垂，眼瞳内满是漆黑的阴影，如同行尸走肉一般，看起来很是阴郁与恐怖
　　不过在林白此刻的视角来看，它才不过到自己膝盖那罢了，
　　但在地球，这就是上千米的高度啊！，并且如果不出意外的话，几天后这只猛犸巨象就将到达黄河流域，
　　而以这几个部落现在的力量，绝对不可能对抗的了它，当体型大到一定程度的时候，就是绝对的力量……
　　这是猛犸象？
　　自己当初拿掉了体型限制基因的猛犸象？，自己真的只睡了二十年？，怎么可能会长这么大，
　　“原典，我记着这种生物在最初的计算中不是最高只会长到数百米吗？”
　　林白看着眼前这个缩小般星球中一直在往东行走的猛犸象，惊诧的说道。
　　原典并没有说话，而是直接上传了一段影像到林白的脑海中，那是一头猛犸象的一生……
　　……
　　造物主……也就是林白，在创造出这种生物的时候，并不想让它们影响到魔法文明的发展，便将它们丢到了相对距离较远的非洲大陆上，
　　相比于造物主对于亚洲大陆的眷顾来说，非洲大陆就如同神弃之地，造物主创造失败或者过于影响环境的生命，
　　都被嫌麻烦的造物主丢在了这里，如同一座大型的垃圾场，让它们自我繁衍或者……自生自灭
　　为了防止这些生物进入主大陆影响整个生态环境，他还在非洲与主大陆之间设置了结界，禁止两地的通行
　　虽然这里也拥有着被造物主所改造的能量植物，但相对于非洲大陆来说
　　动物，要远比植物要多……，特别是被林白摘除了体型限制基因的猛犸象一族，
　　当初林白为了做动物巨大化的实验，创造了一个十分庞大数量的猛犸象一族，并将它们随手丢到了非洲大陆，
　　由于不停成长的身体，
　　它们需要庞大的食物与能量的摄入，
　　很快，非洲大陆上的食物就逐渐的被猛犸象一族啃食干净，甚至是用于做种的种子都未曾剩下，
　　大地上荒芜一片，黄沙漫天，由于没有植物，大量的水土流失，非洲大地上失去了大量的水源，
　　而失去了植物作为食物的猛犸象一族，在饥饿到极致的时候
　　竟然硬生生的扭转了自己的饮食习惯，改为了肉食动物，
　　而以猛犸象这种生物的体型，再加上群居的特性，这片土地上基本没有任何生物能够阻挡的了他们
　　他们就是食物链的顶端！
　　这片非洲大陆上所有生物的噩梦，
　　开始了…
　　杀戮，
　　无尽的杀戮，
　　那些饥饿的猛犸象群赤红着双眼，好似丧尸一般疯狂的捕食着周围的一切生物，饥饿的时候即使是骨架都要放在嘴里碾碎，
　　这群猛犸象所需要的能量是在是太庞大了，在没有能量植物的情况下，即使是以整片大陆的资源，都无法供给，
　　甚至于，附近它们所能到达的海域都被它们吃的干干净净，由于海中的亚特兰一族的存在，海中的鱼类拥有着领导者，
　　在知晓了这地方有这么一个恐怖的影响所有生物生态的种族存在，它们也就不再去往这片海域，
　　虽然它们的体型高大，但一旦进入深海，最终也是死亡的下场，
　　它们唯一的食物来源，也消失了，
　　恐惧与绝望，饥饿与疯狂笼罩着这个族群，
　　终于有一天
　　它们彻底疯了
　　它们将目标转向了自己的同类，在它们疯狂赤红的双眼中，
　　同类
　　便是食物两个字的代名词，
　　那是一场注定走向灭亡的种族的死亡狂欢！
　　鲜血染红了整片大地，巨大的尸体遍布大陆
　　大概经历了长达数个月的厮杀后，有一只猛犸象活了下来，它吞吃了所有同类的尸体，每吞食一只那些同类体内所蕴含的庞大能量都会增大他的体型，
　　当他将最后一个同类的尸体吃完后，一只高达数千米的泰坦巨象
　　出现了，
　　这是一整个族群的积累，一整片大陆的资源，一整个族群统合成的一只参天巨兽！
　　它轻易地便跨过了林白设置下的结界，不知怎么的，逃脱出那片牢笼的它对于自己脚底下的富饶视而不见，
　　不再表现出在非洲大陆时出现的饥饿与疯狂
　　它眼神空洞而无神的直视着东方，并且一直在向那个方向前进着，就好像……在寻找着什么
　　………
　　二十多年前，
　　刚刚尝试改造生物体型基因的林白坐在地上，在自己眼前原典所投影出的虚拟屏幕上不断操作着，
　　时而眉头紧锁，时而舒展开来，体型基因的改变只要在原典上稍稍改一段数据就可以了，
　　问题是怎么改，怎么改才能让生物能正常的成长，生活繁衍成群
　　而他不知道的是，
　　在他旁边那一堆猛犸象的营养舱中，一只幼小的猛犸缓缓的睁开了双眼，
　　那是一双灵动而富有朝气，对外界的一切都感到好奇的双眼，
　　它看见了林白，但仅在看了那一眼后，它就感觉到了疲惫感如同海浪般袭来，再一次的，它闭上了双眼，
　　但林白的样子却被它深深的记载了脑海中……
　　时间很短，林白并没有发现。
　　………

第二十二章：超大型炼成阵
　　接受完这些记忆的林白，稍稍缓了缓神，
　　将眼神重新转移到了那头猛犸巨象身上，
　　庞大的体型也代表着庞大的压力，骨骼的压力，地球的重力对于它所施加的重力。，随着它的行走，它身上的肌肉组织会逐渐的被地球所施加的重力而撕裂溶解
　　这头超大型猛犸巨象虽然在吞噬了所有同类获得了庞大的能量，但也无法支撑它这么庞大的身躯行走这么遥远的距离，
　　它现在已经濒临死亡，仅凭借着一股意志前行，强大的执念使它一直拖着一口气
　　……
　　“所以……它的目的是为了找我？”
　　林白表情没有多大变化，但嘴角似乎带着一丝饶有兴致的问道。
　　“它不知道您的真正身份，但它知晓是您创造的它，这种生物要比您想像的要聪明”
　　“哦？，那么它想干什么？，质问？，祈求？又或者是……复仇？”
　　林白看着那头猛犸巨象不知意味的平静问道。
　　“见您一面”
　　林白脑海中的原典声音如实的回达到，
　　“什么？”
　　林白好像没有听见一般，有些错愕的再次向原典问道。
　　“它仅仅只是想再见你一面罢了……”
　　“没有别的想法？”
　　“没有别的想法”
　　得到答案的林白，稍稍沉默了片刻，看着大地上如同行尸走肉般的猛犸巨象，
　　随后嘴角扬起，露出一丝笑意的轻声呢喃说道：
　　“那就如你所愿”
　　……
　　此时
　　九黎部落，
　　黎的行动能力很强，他动员了九黎部落的所有人，并且还强迫其余八个部落也来帮忙，
　　在那头恐怖巨兽的必经之处，距离黄河流域的九黎部落只有六十公里的一片宽阔土地上，砍伐树木，清理草皮，清理出了一片荒芜而又平坦的地界，并且在这个地界上画了一个超巨大的圆环型法阵
　　便是都所发明的炼成阵，可以将一切物质等价交换合成分解，
　　他们要将这一整片大地练成一座巨山，一座尖锐如同尖刺般的巨山，在泰坦巨兽经过的时候，突然刺出，给予它致命一击！
　　对于泰坦巨兽来说，地面上的任何生物对于它来说都如同蝼蚁，你们会发现蚂蚁在自己脚下做的小动作吗？
　　不会
　　所以对于黎来说，对付这头巨兽并不需要什么智慧与计谋，关键就在于他们是否能对那头巨兽造成足以致命的伤害！
　　对于其余部落来说，什么高达上千米的巨兽太过遥远与玄幻，他们是绝对不相信的，并且在内心深处还在隐隐的嘲笑着，嘲笑都与黎的异想天开，
　　但无奈黎的武力以及魔法实力，在加上黎部落对于密银的垄断，他们没有任何话语权，
　　所以只能在黎的督促下，按照着黎的要求进行着操作。
　　法阵不难，只需要一些魔兽血在加以密银辅助，
　　关键就在于魔力的供给，超大型的法阵发动，所需要的魔力几乎没有任何一个存在可以单独供给，
　　当然，仅限于地球范围，
　　但都与黎天才般的思想创造出了眼前这种多人大法阵，使用密银在法阵上标记出七十二个节点，
　　分别站上七十二位魔法师，他们这些魔法师所供给的魔力将全部整合成一股力量注入到这个法阵中！
　　这七十二位魔法师，便是九黎部落可以链接上魔网的所有魔法师了，
　　所以说，即使是每个人都拥有着使用魔法的潜力，想要将潜力变成实力，远没有那么简单
　　黎站于法阵的核心，他是所有魔法师中魔力最为庞大的存在，他的责任便是使用自身庞大的魔力尽量统合引导这些魔力的溢散，
　　而都站于黎的身侧，他是这个法阵的操控者，负责驱使这庞大的法阵，两人的心情很是紧张，因为他们只尝试过两人的多人法阵，
　　而这统合七十二人魔法之力的超大型法阵还是第一次，这法阵耗费了部落大半的密银库存，并且只能使用一次，没有演练，
　　机会只有一次
　　但对于其他部落的魔法师来说，他们从心底里就不相信泰坦巨象的存在，所以显得很是轻松，并且还四处交流，说到好笑处还哈哈大笑起来，如同来郊游一般
　　与紧张的两人形成了鲜明的对比……
　　“轰！轰！”
　　就在这时，远处传来两声巨响，地面开始逐渐的产生震颤，并且随着时间越来越强烈，
　　一些没有反应过来的法师，一时大意一个踉跄摔倒了地上，
　　紧接着，他们看见了让他们毕生难忘的景象
　　一头高耸入云，遮天蔽日的超巨大巨兽轻易地跨过了不远处的山脉缓缓的向着他们这个方向前行，那是一头猛犸巨象！
　　瘦骨嶙峋，身上除了皮便是骨头，眼神空洞而无神，但给人带来了无比的压力，
　　它的步伐很慢，但仅仅只是看起来慢而已，它每跨出一步便是数百米的移动距离！
　　每一次的踏出都带起如同地震般的震颤！
　　那七十几个魔法师中，心理承受能力差的，当场崩溃，口中呢喃着不清不楚的话语，不停的求饶着，不管那头巨兽是否能够听见他的求饶，
　　即使是听见了或许也不会放在心上，对于蝼蚁，视而不见才是最正常操作，
　　“那……那是什么？”
　　魔法师中的一个人咽了一口唾沫，手臂颤抖的伸出了手指指着那头巨兽问道。
　　“巨兽”
　　黎表情严肃的轻声回答道。
　　“巨兽！，不……这种东西应该不能再算是巨兽了……应该算是……算是……”
　　旁边另一位魔法师在一旁使用颤抖的嗓音说道，想到大半天都想不到可以形容的词汇……突然噎住
　　“全都给我就位！”
　　见那头猛犸巨象逐渐接近，黎猛的怒吼一声，在吼声中还带上了一点魔力，将一些还在震撼与恐惧中的魔法师震醒，
　　被惊醒的那些魔法师也意识到了什么，连忙站到了自己所属的位置上，相比于对于眼前这头巨兽的恐惧，他们更加在意着自己的家园，它清楚如果不在这里阻止这头巨兽继续前进，会发生什么
　　见所有人就位，黎随后又继续吼道：
　　“所有人，全部封闭听觉，看我手势！”
　　随后，所有人都将自己的听觉封闭，对于这些魔法师来说，封闭五感的魔法是最简单最简单的法术了，相比于其它的欺骗规则的魔法，
　　封闭听觉只需要对于自己的身体下手就可以了……
　　“乌！”
　　在他们将自身的听觉封闭后，那头巨象仰天长嘶了一声，很是凄惨而又嘶哑，似乎是在呼唤着什么，
　　这一声长嘶振动空气，引起了一阵音之巨浪，附近的树木被这巨浪波及好似被狂风吹过一般四处摇曳，无数的魔兽，哀嚎着四处逃散，一些体型较小的兽类，甚至于当场晕厥
　　而这七十二个魔法师由于封闭了听觉，所以并没有收到多大的影响，皆是表情凝重或者说是恐惧的看着眼前这个逐渐靠近的……猛犸巨象！
　　……
　　“轰！，轰！”
　　猛犸巨象的前足踏进了炼成阵的范围，
　　但黎并没有立即下令，而是等待，等待着这个法阵足以给予眼前这头巨象致命一击的时机，
　　很快，巨象的腹部悬在他们的头顶，如同一座庞大的浮空大陆，遮天蔽日，这一片土地彻底失去了阳光的照耀，
　　就在这时，黎怒吼一声并做出了之前事先约定好的手势
　　“动手！”
　　由于他们封闭了听觉，所以他们并不能听见黎的怒吼，但他们的目光此刻全部都集中到了黎身上，
　　同为魔法师的他们清楚这个法阵的原理，只要有一人的魔力输送错误，那么这个魔法就会因为断了一截重要节点而彻底失败，
　　在黎做出了开始收势后
　　此刻的他们前所未有的专注，完全一扫刚刚的吊儿郎当与随意，全身的魔力注入这个法阵中，
　　庞大的魔力迅速的将这个法阵的每一笔画都给点亮，为这片由于在巨象腹部而被掩盖的阴影之地带来些许光芒，
　　练成阵就此启动，法阵也从被动吸收魔力变成了主动吸收魔力，在场的每一个法师都感觉脚下的法阵如同一个抽水泵一般，以一种恐怖的速率吸收压着着他们体内所剩余的所有魔力，
　　渐渐的，一个又一个的魔法师由于魔力枯竭而倒下有的人甚至口吐白沫，但由于炼成阵已经启动，他们的倒下并不会出现什么影响，
　　只能说，他们所有的任务已经在此刻完成，
　　唯一没有倒下的便是站在法阵核心的黎与都，只见他脸色微涨红尽力的操纵着现在炼成阵中所蕴含的庞大魔力，
　　魔力在自身的身体流通涨的他全身胀痛，似乎下一秒，自己就会因为这庞大的魔力而炸开暴毙，
　　而都在一旁蹲着双手撑地，额头上此刻也因为紧张满是汗渍，
　　随后一身怒喝，
　　炼成阵的中心，尖锐的山丘迅速的成型，附近的土地如同水流一般不断的向这个地方汇聚，
　　山丘越来越高，越来越尖锐
　　直入云霄！

第二十三章：见面
　　血，染红了整片大地
　　粘稠而又血腥的血液从天空如同倾盆般倾倒而下，
　　地面上的几十个魔法师被这些血液淋彻底淋成了血人，
　　身上满是腥臭，但这些人此刻并不在意，他们的目光始终都注视着自己上空那头苍天巨兽，
　　炼成阵形成的巨大尖刺狠狠的刺入了它的腹部，大量的鲜血如同瀑布般顺着那尖刺山留下，
　　而猛犸巨象，也在此刻彻底的停止了动作，
　　“它……死了吗？”
　　一位魔法师看着那巨大的伤口，有些迟疑的问道，
　　“应该……吧”
　　另一位魔法师也是有些并不确定的回答着，
　　这头猛犸巨象已经停止了任何的动作，完全没了生命气息，这是死亡的征兆没错，
　　但是……但是它却依旧直挺挺的站立在这片大地上，完全没有倒下，这不寻常，很不寻常，
　　最基本的物理知识，就这种生物这种质量，这种高度，如此庞大的重量仅靠四只肉足支撑，在失去意识控制后，倾倒是必然的，
　　但……眼前的景象就是这样，
　　好吧……对于这个已经被林白所彻底魔改的世界来说……科学，早已经被狠狠的踩在了脚下，
　　一群人显然还没有从刚刚发生的事情中回过神来，一切都太快了也太突然了，原本认为不可能存在的巨兽真的存在，还没来得及领会这种巨兽带给他们的恐惧与绝望
　　一顿莫名其妙的操作下来，就……就击败它了？
　　这本是应该高兴的事情，不过此时的他们完全没有这个力气去高兴了，魔力需要由生命力转换，虽然生命力这种东西不会对寿命造成太大的影响，
　　但傻子都能看出来这东西要是损失太多一定不会是好结果，
　　此刻的他们脸色色苍白，不过由于脸上都是鲜血看不出来，一脸的虚弱，瘫倒在地上大口喘着粗气，没有任何力气
　　如果上空这个巨兽真的倒下了，估计也会被直接压死在这里吧……
　　黎与都此刻也是这样，虽然没有像其他人一样瘫倒在地面上，不过此刻也是一脸虚弱，半跪着大口的喘息着，但谁都能看出他们脸上的喜悦……
　　“扑哧”
　　没等他们享受这来之不易的喜悦，一场惊变……突然发生，
　　一柄钢铁材质的长枪从远处以极快的速度划破空气，在黎的目光下，穿透了都的身躯，精准的刺穿他的心脏将其狠狠的钉在了地面上，
　　……
　　一切……都太突然了，非常突然，所有人都没有反应过来，而反应过来后的所有人都是一脸的震惊，
　　而黎，在那瞬间红了眼眶，满脸冲血，似是不可置信又似是愤怒的怒吼道：
　　“都！”
　　随后起身向着都靠近，但一个踉跄摔倒在地，此刻的他……实在是太虚弱了，
　　都此刻也是瞪大了眼睛，一脸的不甘与不可置信，含带有内脏碎片的鲜血从他的嘴角流出，转过头看着摔倒在地的黎，
　　伸着手似乎想去抓他，但在这之后……彻底失去了气息……
　　被后世称之为炼金术之祖的最古炼金术士，在还未为人类做出更大的贡献的之前，竟然就此陨落在了这里
　　……
　　“对不起……父亲”
　　在都彻底失去了气息后，一道身影从不远处缓缓走来，并拔出来那柄射穿了都的钢枪，面无表情的说出来这一句话，
　　而黎在看见来人后，一脸的震惊，随后由震惊转为了愤怒，对着那人怒吼道：
　　“黎纣！，你知道你做了什么吗？！！！”
　　“知道”
　　黎纣面无表情的转过身面对着黎平静的说道。
　　“所以我跟你道歉了……”
　　一脸的理所当然
　　“为……为什么！”
　　黎此刻也是气到极致了，对着那黎纣压抑着自己的声音让自己尽量吐字清晰的对着自己眼前，这个平日里最受自己宠爱的孩子质问道。
　　“你太懦弱了，父亲”
　　黎纣缓缓扫视了一遍四周，看着一张张震惊的脸，随后继续说道：
　　“魔法，这本来是只属于我们的力量！，但是您竟然允许……竟然允许这么多外人分享您的力量！”
　　说着，原本平静的脸上逐渐的出现了狰狞，疯狂，与愤怒！
　　“这些……都是谁跟你说的？”
　　黎喘着粗气，此时的他稍稍平静了下来，艰难的爬到了都的身侧，在判断都已经彻底死去的时候，闭着双眼，压抑着自己的声音颤抖着说道。
　　“谁都这么说！”
　　黎纣怒吼着，完全不复刚刚的平静，表情癫狂，
　　魔网的存在帮助了魔法文明跳过了前期对于知识的积累，对于语言的发展，
　　但由于魔网的存在让一部分人一步登天，而另一部分人却还要从这些一步登天的人中获得知识，
　　这需要一定的时间，并且现在他们对于教育这个概念并没有一定的重视
　　所以也就导致了一种落差，人民知识素质之间的巨大落差，与黎这些魔法师不同，大部分的人都还是愚昧无知的，
　　就比如他们对于魔法的理解，对于魔法的敬畏，对于魔法的幻想中与臆测
　　不知从什么时候起，其余几个部落将自己的名字改为黎后，一种谣言在各个族群中流传着，
　　从原本是希望获得与黎一样的力量，变成了夺取分享黎的力量
　　这看起来及其荒唐与不知所谓
　　但有些人信了，
　　就比如黎眼前，这个自己曾经最为喜爱的儿子
　　“那你……那你为什么要杀了他！”
　　黎的声音有些颤抖的向着他问道。
　　而黎纣冷笑两声，仿佛知晓一切胜券在握的绝世谋士般说道：
　　“你觉得我不知道吗？，你们那天晚上的谈话我都听见了！
　　身为得到了你力量的家伙，竟然建议你放过这些偷取了你力量的窃贼！
　　他才是最该死的！，是他造就了这么懦弱的你！”
　　黎沉默着，并不说话目光深沉的看着黎纣，平静的吓人，不知意味，
　　但黎纣却以为黎这一行为却是默认了他说的话，脸上的表情也逐渐的变得得意与疯狂，表情癫狂笑着说道：
　　“本来我以为只凭借我的力量永远也无法改变这一切，直到几天前我看到了那个炼成阵的图纸……看到了你们的计划
　　哈哈哈哈！！！
　　“那么接下来……就是你们了！”
　　说着将阴狠的目光转移到了其他人那里
　　耗光了魔力的他们此时没有任何反抗能力，本应该是一脸的恐惧与绝望的看着黎纣，或者是求饶
　　黎纣也确实在他们的脸上看见了恐惧，
　　但可惜……并不向着他，
　　而是……看向了他的身后，
　　黎纣好像意识到了什么，也缓缓转过了身
　　随后瞳孔猛的缩小，右手握着的钢枪无力的脱落，比那些魔法师更加不堪的跪倒在了地上
　　……
　　遥远的天际之外，一个巨人身影虚影缓缓出现……靠近，很高，很高，他头顶着天，脚顶着地
　　甚至于自己头顶的那头上千米高的巨象在他面前也不过到膝盖那而已而已，
　　由于林白身上自带的气势max的buff
　　在他们此刻的脑海中，或许倾尽所有所学会的词汇都无法形容眼前这恐怖巨人十分之一的伟岸，至高至强至上之天主！
　　就在那巨人出现的之后，众人头顶上那原本早已死亡的猛犸巨象猛的出现了反应，
　　再一次的
　　它竟然又动了起来，并且前所未有的激动，将刺穿它的尖山折断，向着那突然出现的星空巨人跑去，
　　是的
　　跑去
　　恐怖的重量，使得大地剧烈的颤抖着，山石翻滚，地动山摇！
　　由于腹部上的巨大的伤口，边奔跑，大量的的血液混合着内脏就从那个巨大的伤口掉落了出来，
　　当然，跑的并不快看起来就只是稍快一点走而已。
　　仅在跑出近万米后，那头猛犸巨象就无力的跪倒在了地上，奔跑所代来的惯性带着他它滑行了数百米，一一地的血液，
　　那头猛犸巨象突然回光返照后，硬生生创造了一条长达近万米的血河！
　　那天际外的巨人虚影已经消失，至少在那数十个魔法师的眼中已经无法在看见那如神般的恐怖身影，
　　因为林白此刻已经彻底进入到了地球，缩小了身型，站到了那头猛犸巨象的鼻子上，一双空洞而无声的眼睛就好像两个巨大的山洞口，
　　漆黑恐怖而又深邃，
　　“听说你想见我？”
　　这是林白站在那头巨象鼻子上说的第一句话，有万物之语这个超级翻译器在，这头巨象肯定能够听懂，反之亦然，
　　巨象很虚弱，生命之火仅靠一股执念在勉强支撑着，意识也是及其的模糊，只能依稀的听见一些呜呜声，
　　林白听懂了，这头猛犸巨象所表达的意思是……父亲，
　　不停的重复着这两个字，没有其它意思，没有怨恨，也没有愤怒，毕竟是林白的不负责任造成了它这一种族痛苦而又折磨的一生，但这些都没有
　　或许是因为意识模糊的原因，
　　一直在重复着，父亲……父亲，
　　随后声音越来越微弱，那仅剩的生命之焰也彻底的熄灭……
　　……
　　林白看着面前那头猛犸巨象，沉默稍久，面无表情。
　　右手一翻，一个手掌大的光球缓缓出现，光球内，一头幼小可爱的小象在其中缓缓的沉睡。
　　这是它的灵魂，原典是这些生物的源头，只要冥界这个概念还未曾出现在这个世界上，这些生物死后的灵魂也将回归原典，
　　林白注视着手中的光球，微微沉默着，随后轻声说道：
　　“我会补偿你，但这并不是因为我有所愧疚，这仅是因为你走到了我的面前，你值得我的补偿。”
　　随后轻轻一丢，那头猛犸巨象的灵魂小球便被他投入了地下，深深没入，不见身影。
　　林白给了它一个机会，一个站在这方世界之巅的机会。
　　至于它能否把握这个机会，就要靠它自己了……
　　……

第二十四章：黎都
　　视线再回到那几十个魔法师那
　　众人的思绪还未从刚刚那突然出现但又昙花一现的天际巨人那回过神来，
　　他们甚至以为自己看到的是幻觉，这个世界上怎么可能会有如此伟岸的存在，
　　但可惜……所有人都看见了，包括刚刚那个带孝子，
　　他也还未曾缓过神，在他的认知中，自己的父亲便是最强大的存在，即使是刚刚那头如山般的猛犸巨象也依旧败在了自己父亲的手中，
　　在他看见那头巨象的时候，虽然内心中也是震撼与恐惧，但还远比不上他对于父亲的信任与崇拜，从始至终他都认为这头巨象始终会被他父亲解决
　　他对于他父亲的崇拜已经到达了一种狂热的程度，或许这也是他做下这些事情的原因
　　但刚刚自己所见的却完全的打破了自己固有的认知，看来林白身上身为星空主宰所自带的buff，让他对于林白的敬畏远远的超过了对于父亲的敬畏，
　　所以此刻的他开始陷入了深深的自我否定当中，一脸的阴晴不定与自我怀疑
　　全然不觉在自己的身侧有一个人缓缓的走了过来并拿起了自己丢下的钢枪
　　“噗呲”
　　枪刃入肉的声音传来，黎纣瞪大了眼睛一脸不敢置信的看着透胸而出的钢枪头，努力的想要转过头看向身后，却看见了黎，一脸冷漠的站在他的身后，眼瞳深邃，
　　“噗噢”
　　黎纣吐出一口鲜血，然后双眼通红泪水从眼角流下，不知是因为透胸而过的长枪所带来的疼痛，还是因为手持这柄长枪的人，
　　“为……为什么？，父亲……至始至终！……我都没有想要伤害您的想法！”
　　黎纣双膝跪地泪水止不住的流着，右手捂着伤口，想让血液不再流出，黎并没有捅穿他的心脏，所以他也就不像都一样没撑几秒当场暴毙，
　　凭借着他远超常人的身体素质，这种伤害，还可以撑一段时间……不过这种伤势如果没有治疗，最终也只会是死亡的下场，
　　只是……这个地方荒无人烟，他有机会得到治疗吗？
　　附近的几十个魔法师就更加不可能了，毕竟黎纣刚刚可是要杀了他们
　　黎并没有回答他，而是走上前，将都的尸体抱了起来，缓缓的往黄河流域的九黎部落方向走去，
　　完全无视了身后的所有人，一直往前，虚弱的身体还未曾彻底恢复，但步伐却是前所未有的稳健
　　……
　　“啧，父慈子孝，也太感人了吧”
　　林白站在那地球仪前，地面上的一切都在林白的视线中，对于刚刚杀了那猛犸巨象的这一群人，林白还是很感兴趣的，所以也就稍稍关注了一会，
　　但是没想到看到了这种感人画面让他啧啧感叹，拥有原典的他轻易地便知晓前因后果
　　不过……这个黎，
　　林白眼神饶有兴致的正式的将目光注视到了他的身上，并且读取着原典所传过来的信息，
　　人类文明第一个魔法师，第一个部落的建立者以及领导者，无数次的生死边际徘徊，爆种击杀，现在竟然还与人合作将现在的他们本不可能击败的恐怖巨兽击败，
　　这个黎是从哪小说世界跑进来的吗？
　　妥妥的主角面板啊，特别是现在他死了挚友杀了儿子后，这种即视感就越来越强了，
　　啧
　　林白赞赏的啧啧惊奇，标准老式小说套路，
　　不过这黎的存在倒是帮了林白一个大忙，大大加快了林白所创造的这个文明的发展进度
　　有些好奇这个黎未来的林白缓缓的转动了面前这个超大号的地球仪，随着他的转动，地面上景像开始飞速的转变着，神殿与地球间的时间也被错开，时间被加速
　　那一片炼成阵的荒地上重新的长出了树木，并将那个炼成阵覆盖，
　　那由炼成阵所练成的高达数千米的山峰也因为那头猛犸的动作产生了裂痕，随着时间的流逝缓缓倒塌，只剩下了一点小山丘，
　　那一场奇迹的痕迹也在逐渐的被时间的力量所抹去
　　不过……今天所发生的奇迹却会深刻的印刻在了每一个人的心中，一直到数千年后，都还在流传着，最古之王黎击杀泰坦巨兽保护了家园的古代英雄传说，
　　是的，黎击杀了泰坦巨兽
　　可怜的其他魔法师连名字都不配拥有……
　　不过数千年后的人们也并不会认为这个世界上真的存在比山脉还要庞大的巨兽的，他们也只会以为这是夸张的吹捧，并且以为只是虚假的传说，
　　因为……猛犸一族已经随着那头泰坦巨兽的死亡而彻底的灭绝消失在了这个世界上。
　　弱肉强食，物竞天择。
　　不适应世界的生命，最终的下场也只是灭亡而已。
　　林白在创造出它们的时候就有两种选择，一种便是直接销毁，
　　一种便是这样，将它们投放到非洲大地上，自生自灭。
　　经过林白改造后的它们，基因适应性很强，它们既然可以从食草动物进化到食肉动物，那么其实也能为适应这个地球的环境而做出一些更好方面的改变。
　　希望并不没有。
　　但它们失败了，最坏的结局也不过是死亡罢了，也就是林白当初的可以做的第一种选择，这对于林白来说并没有区别，就是对于它们来说有没有区别就不知道了。
　　林白不会在意这些，更加不会感到任何得愧疚。
　　……
　　时间不断的往后推移
　　黎在抱着都的尸体回到部落后，就如同变了一个人一般，
　　或许就如同黎纣所说，都是一把枷锁，一把套在黎身上的枷锁，而这把枷锁解开后，他变得暴虐蛮狠，但却又极具人格魅力，
　　他推翻了九黎部落，称王建国
　　建立了城池，建立了人类历史上的最古之都……黎都
　　他将自己的战果，泰坦巨象的头颅骨架放置在了城门口，以彰显自己的威严，人们也因此对于他越发的尊敬与恐惧
　　他励精图治，创立了货币，统合了魔法师，创立了最初的魔法协会，期间将魔兽身上的魔纹技术正式的收为了己用，并且以此为基础，创造了魔纹之墙，魔纹武器与铠甲，
　　原典上的记载在飞速的增长着
　　他残暴而又蛮横
　　指定严苛的法律，即使是偷窃都会被判处极刑，建立奴隶制，将人们分为了三六九等，花费大量的人力物力为自己创造了一座庞大的王宫，并且在王宫中整天观看人与魔兽的战斗为乐
　　他是魔法王，也是暴君，
　　但不可否认多少是，在他的领导下，人类的文明的发展达到了一个崭新的巅峰，
　　在他数十年的治理中，人类再也不用担忧魔兽的袭击，魔法的力量开始在黎都四处开花，许多人觉醒魔法链接上了魔网，
　　人口也是爆发性的增长，达到了上千万的人口！
　　………
　　黎都王宫最高处的白石台上，
　　这是他建造王宫时特意设计的地方，整个黎都的最高处，可以俯瞰整个黎都的风貌
　　黎满头白发站在目光深邃俯瞰的看着自己掌控下的王都，
　　日轮的照耀下，高大的城墙内，青石铺平的路面，密集但并不拥挤的房屋，还有着无数的人们熙熙攘攘的在街道上交头接耳，街道周围都是简单的小铺子贩卖着一些日常物品，
　　繁荣而有序
　　黎脸上带着一丝自豪，轻声的对着身旁坐着的人说道：
　　“真美啊……你说对吗？都”
　　老年黎的身侧，一个熟悉的身影僵硬的转过了头一脸疑惑的看着他，脸色微白目光呆滞
　　那是都，黎当初在将其带回来后并没有埋葬，而是选择冰封了起来，保护他的尸体，
　　他坚信魔法的力量一定会将都给救活，所以他才会选择建国，以收集大量的魔法师，创立魔法协会研究魔法，
　　定制死刑居多的严苛律法，创立奴隶制，就是为了自己能够拥有庞大的人体供给他的实验，
　　数十年，数十年如一日的研究着，整个王宫就只有他一人，自那之后他不再娶妻不再繁衍子嗣，全心全意选择复活都
　　实际上，他成功了，不过总的来说只成功了一半，
　　他将都的内脏全部掏空，往内填充了诸多由固定式魔纹所勾勒的泥土零件，每个零件都代表着一个功能，并且以一种人工魔法回路的方式转化空气中游离的魔力，
　　黎将这种技术称之为……傀儡术
　　此刻的都并不是人类，所以他能承受空气中游离魔力的冲刷，正常人类是绝对无法承受如此庞大的魔力的，
　　也因为这个傀儡都所使用的是大源的魔力，他的真正实力也要比想象的要强，真正的人型兵器！
　　他成功了，他成功的复活了都，但他也失败了，都的灵魂并没有复活，
　　他想要继续研究灵魂的领域，但对于他来说，时间……已经不够了，
　　他今年已经一百一十二岁，即使是因为能量细胞的原因使他寿命增加了许多，但在想要研究灵魂这个比傀儡术还要难上无数倍的领域对于他来说更本不可能，
　　所以……他做了一个决定，
　　……

第二十五章：贞德
　　黎对于灵魂领域了解属于仅仅只知晓概念，甚至于灵魂这个概念还是三年前的一次魔法协会的研讨中所提出的假想，
　　一直到一年前，这个假想被一个魔法师进一步的证实，他做了一个实验，将一名即将死去的成年男子放置在了魔法秤上，那个男子在那秤上一直待到了死去，魔法师也记录下了死后瞬间人体的重量变化
　　他发现了一个惊人的结果
　　人类死后的那一瞬间会减轻二十一克，这一实验也表明人类体内或许可能确实存在着某种依附在肉体上作为主宰的一种非物质的东西，并且在人死后这种东西就会脱离人体不知去往何处，
　　而二十一克，便是灵魂的重量，
　　这一发现轰动了整个魔法界，让人们开始对于永生出现了某种存在于概念上的幻想，如果通过某种魔法将灵魂永远固定在肉体上，那么人类是否就不会死亡呢？
　　这是神的领域，这也是人类第一次对于神之权柄展露了自己的野心，但这也是对于神的亵渎
　　不过现在神并未出现，并且在他们现在的社会中也并不存在神的概念，并没有对神保有敬畏，
　　他们有的，便只有浓浓的求知欲，与无所畏惧以及天老大我老二的狂妄
　　而且神的权柄，也远不是现在的他们可以觊觎的
　　黎并不在意永生不永生，他在意的是这个发现也回答了他这近二十年以来最为重要的疑惑
　　那就是明明恢复了一切身体机能的都为什么会成为这种毫无自主意识只拥有本能并且只听命于他的傀儡生物，
　　那就是……灵魂
　　都的躯体缺少了一个最为关键的非物质……灵魂，
　　失去了这一关键东西的都，即使肉体复苏，那么也只不过是一具活尸体罢了
　　但黎时间已经不够了，他也没办法将这种傀儡术的改造用于自己身上，
　　他在这二十年的时间中尝试过数十次的活人改造，但无一例外的便是像都这般成为这种无意识只有本能的傀儡，
　　改造之后肉体会获得永生，因为魔法回路会不断的转化空气中游离的魔力，但同时灵魂也会脱离自己的肉体
　　他……限入了绝路，并且对自己的人生产生了迷茫
　　他想起了他人生最为重要的转折点的那一天，所出现的那个天际巨人
　　他并不清楚也无法理解那是什么存在，但在当时一直有着一个字不断的在他脑中游走，
　　那就是……神，
　　那是自己的脑中唯一所能够描述当时那伟大存在十分之一伟岸的字眼
　　在魔网所传输给他的语言与文字知识中，这个字一直存在，他无法理解也从未使用过，一直到那一天他了解了这个字的意思，
　　既天地万物的统治者与创造者。
　　他打算带着都用自己仅剩的生命去进行一场直到生命尽头的旅行，寻找那名天际巨人，看看能否找到复活都的方法
　　不过对于是否能够找到，他并不抱多大的希望，
　　近百年的阅历让他明白了这个世界上有许多现在的他们所无法理解的事情，
　　包括灵魂
　　包括那个巨人，如此巨大的体型不可能不被人所知，但他就是这样，除了那天出现过一次外，便彻底的消失在了人们的视线中，
　　黎甚至还有某种隐隐的预感，这个巨人是否就一直在人们的头顶一直注视着他们，如同斗兽场上的观众俯瞰着场中的奴隶与巨兽搏斗一般
　　这种预感及其强烈，曾经让他一段时间中寝食难安
　　所以对于寻找这种伟大的存在，他不抱任何希望，他对于这场旅行定义更像是使用剩余的时间，尝试着是否能够走到世界的尽头，去看看这个世界究竟有多大
　　最后与都一起，寂灭于世界尽头
　　第二天，他选择了退位，理由是大限将至
　　他这一生一共有过两个后代，一个便是大儿子黎纣，由他亲手所杀，
　　剩下的一个，按照他登基为王的时候来算，他已经当了七十多年的太子了，黎感觉有些对不住他，也是时候退位了
　　王退位的消息在那一天传便了整个王城，
　　所有人都不敢相信，甚至引起了恐慌与动乱，人们无法想象他们失去魔法王的日子，他们甚至以为末日即将到来，
　　但其实，黎早在二十多以前年就不在处理政务了，
　　这便是黎在王城的威望，只要他存在的一天，黎都便稳如泰山
　　那一天，以秩序著称的王城内罕见发生了数十起犯罪，并且大量的民众暴动，他们试图冲入王宫，认为新王软禁了魔法王，他们要将其救出来
　　黎并不知晓此刻王都所发生的一切，他已经带着都走出了王城，就算知晓了他也会笑笑不以为意，他已经退位了，
　　而剩下的……就是新王的事情了
　　……
　　其实就如同黎所想的一般，
　　林白确实在他们的头顶一直俯瞰着他们，
　　黎的这数十年来所做的一切都被林白看在眼中，包括黎在这数十年里为了复活都所研究出的傀儡技术，
　　也包括了他带着都走出了王城的景象
　　林白就越看头上的问号就越多？？？
　　迷惑性行为
　　这tm……是个什么感人兄弟情？
　　……………
　　林白掌管的星区的隔壁，另一个星区，有颗比地球还要大上十倍的生命星球
　　这颗星球全球都只长着一种植物，有些类似于金色的稻谷，但与稻谷比起来它的手感却更像是某种绒毛，躺在上面就好像躺在毛毯上一样，舒适，温和，柔软
　　并且在恒星光芒的照耀下发出及其美丽的耀眼金光，仿佛蕴含了所有人们最为美好的幻想，美丽，震撼
　　而在这座星球上拥有着一座华丽的宫殿内，圆拱形的屋顶雕刻精密细腻的纹理雪白的壁灯撒下淡淡的光芒
　　一名银白色长发的少女脸色有些苍白的躺在床上，少女面容绝美，略带一丝虚弱惹人怜惜，正是当初会议桌前那六人中的贞德，但不知为何，她的头发变成了银白色
　　而在她的身旁，身着黑色斗篷的神秘人正坐在她的床边，他看着少女表情略带一丝愧疚说道：
　　“抱歉，孩子，我来晚了……”
　　白发少女转过头，用澄澈的眼神看着那人，随后轻轻一笑安慰着说道：
　　“没事的父亲，我已经好很多了，被夺取的生命力也被你所给予的这个宫殿缓缓的补充了”
　　神秘人看着少女银白色的头发表情略带一丝复杂的说道：
　　“需要我将你的发色变回来吗？”
　　少女摇了摇头目光闪烁仿佛带着某种决心说道：
　　“不用了父亲，这个头发颜色我很喜欢，而且……我也要记住这一次！”
　　神秘人似乎是看出了少女的决心，哈哈的大笑着，随后调笑道：
　　“哈哈哈，你现在的实力对上那种存在的本体都不够人家一根手指打的”。
　　少女显然是被他戳中了痛点，脸色微微变色，眼神带着一丝暗淡，随后用带着一丝求助的目光看着斗篷人，问道：
　　“父亲，我现在不知道我究竟该怎么做，我所创造的生命还未曾展现文明的火花，但我不擅长战斗，遇到这种东西真的一点办法都没有”
　　她说的倒是没错，虽然贞德的模板在fgo里也算是五星英灵，但她的技能实际上更多的是一种辅助性，
　　宝具吾主在此，加血加防上无敌，堪称堡垒级别的防御力
　　但相对的，破坏性就差了许多
　　斗篷人带着笑意对着那银发少女说道：
　　“这你倒是找对人了，你知道吗，在来救你之前，你的一个哥哥刚刚击杀了一只秽，而我刚好与他在谈话”
　　贞德嘴巴微张脸上带着一丝惊讶的说道：
　　“那种东西，自己一个人就解决了吗？”
　　黑衣人点了点头，随后一脸自豪的继续说道：
　　“不仅如此，他还创造了一个极具潜力的眷族，即使是复数的秽也能靠他们的实力解决，而且他所创造的智慧生命，也展现出了文明的火焰，”
　　听见黑衣人狠吹林白后，少女的有些饶有兴致，好奇的继续问道：
　　“是那天见到的说话的那个哥哥吗？”
　　他们六人只在那一场会议中见过，而那天除了黑衣人以外便只有闪闪族说过话了，所以她说的应该是金闪闪，
　　黑衣人摇了摇头，略带一丝神秘的对着贞德说道：
　　“我会将他的坐标给你，你可以自己去找他，从他那里你或许会得到一切想要的答案。”
　　其实也不难猜，就六个人，不是闪闪一族那就只有一个人可以被称之为“哥哥”了
　　等等……难道这也在你的算计之中吗j……咳咳，串戏了……
　　…………
　　我们将时间回溯回数十年前，黎还未建立王朝，也未曾杀了猛犸巨象的时候，
　　那时候……都还活着
　　黎部落的聚集地中，
　　最高处的一栋木屋里，
　　都，坐在木屋顶上，自然卷的长发披肩，俯瞰着整个村落，他手持一个不知道用什么动物脊椎制作的骨串在手上把玩着，眼神平静安和，不知为何身上好似有一股从内而外莫名的忧郁气质，孤僻，安静
　　只见他看着自己下方，那杂乱但颇有生活气息的木屋群，还有升起的袅袅炊烟，
　　眼瞳深邃轻声呢喃道：
　　“真美啊，你说对吗？黎”
　　良久，都的身后传来了回应
　　“你说的是什么？”
　　都笑了笑，看着下方轻声说道：
　　“文明”

第二十六章：母盒
　　黎在带着都离开王城后便一直往当初巨人出现的方向走，
　　也就是北方，
　　虽然年老体衰，但他这近百年在魔网发表的魔法术式所积攒的魔力可以说是一个庞大的数字了，黎被黎都人称之为魔法王可从来都不是瞎吹
　　庞大的魔力储备即使是当初那超大型炼成阵他都有信心一个人供给：，
　　就是由于魔术回路的限制，发动时间可能需要延长一点，在加上近百年的知识积累
　　此刻的他非但不弱，反而是他实力的巅峰，
　　所以路途上遇到的一些巨兽魔兽完全不是问题
　　不过此刻的他虽然强大，但因为年龄的原因体质虚弱是真实的，这一场旅途太过遥远了，他可没办法走着去，于是在路途上，黎用魔法构筑了一副背椅，让他可以坐在都的背上让都带他行走，
　　都是魔法造物，不死永动，黎这种重量对他来说就如同背负纸片，一点都不影响动作，
　　反而，都也不用因为等待黎减缓脚步，两人的移动速度也得到了增加
　　路途上有许多的巨兽，也不用担心食物的问题
　　他们这一走就是走二十几年，翻山越岭，跨河过湖
　　路途中所看见了一些绝美的景色与一些从未见过的巨兽与魔兽让黎深刻的感觉到了自己的渺小与无知，以及这个世界的庞大，
　　他意识到了自己后半辈子都呆在王都后所失去的重要东西
　　但好在，一切都还不算太晚，自己还能在生命中最后的时间与挚友一起游遍自己未曾去到过的地方
　　……
　　越往北走，温度就越是寒冷，现在他们所处的地方已经到达了零下数十度，冰雪漫天，天寒地冻，
　　而且还好巧不巧的下着一场极大的暴风雪，天地都被这些雪花染成了雪白色，风雪毫不留情的冲刷着两人
　　黎银白的长发与眉毛上都结上了一层冰霜，包括都也是，
　　都就不用说了联通世界大源的永动机体质，对于他来说上刀山下火海都没有任何问题更何况小小的冰雪
　　但黎就不一样了，即使是拥有着庞大的魔力，但他也毕竟是百来岁的老人了，被如此狂风暴雪所侵蚀也是有些略微的抗不住，
　　全身缩在兽皮内，涩涩发抖，脸色也是微微发白，意识逐渐的开始模糊，他甚至以为自己已经到达了极限，到达了生命的尽头
　　而都则背着他一步一个脚印及其稳健的向着前方走去……
　　不知走了多久，也不知到了什么地方，
　　突然的，他们好似突然间就走出了那片暴雪范围，周围的温度虽然依旧寒冷，但也已经没有了刚刚的暴风雪所带来的侵蚀
　　黎身上的魔力缓缓流通，火属性的魔力逐渐将他身上的温度带了回来，刚刚有些模糊的意识也逐渐的清醒，
　　他有些迷茫的看着四周，他看见了身后依旧在肆虐的暴风雪，但却依旧完全影响不到自己所处的地界，
　　好似有一层神奇的透明薄膜将这个地界与暴风雪隔离开形成了两个世界一般
　　但不知为何，都一直往前走却好似一直在原地踏步一般不得前进，身为最初的魔法师，黎自然注意的到周围的不对劲，
　　他闭着眼睛，开始感知周围的魔法波动，感知周围的超凡力量，
　　“确实有魔法气息，但这个气息怎么……怎么这么熟悉……就好像…”
　　呢喃着，
　　黎猛的睁开了双眼，他终于想起了这魔法为何会如此熟悉了，这就是被刻画在魔网上的起源魔法……
　　黎以及所有魔法师的启蒙魔法
　　但……这离黎都不知多少公里的地方又为何会出现起源魔法的气息，
　　猛的，黎的脑中突然闪过了一丝电光，他好像一直都忽略了一个最为可怖的问题，包括所有魔法师都忽略了的一个问题，
　　那就是……魔网……是怎么出现的？
　　这种高度自律型魔法网络，精密而又庞大，绝对不可能由世自我形成
　　由于黎是第一个魔法师，全王都的魔法师都认为魔网是由黎所创立的，他们认为黎有这个能力，
　　而黎这后半生也一直都在研究者复活都的方法，也并没有将注意力转移到这里，
　　但在今天，黎终于意识到了这个问题，现在的他可不是最初的无知的自己，
　　联系上自己这趟旅行想要找寻的存在，他的心中自然也浮现出了一个答案
　　心中微凛有些激动与忐忑，命令着都继续往前走，
　　起源魔法是最基础也是最简单的魔法，所以对于黎来说破开这个魔法并不难，
　　他破开了幻术走了进去，
　　并没如他所想像的那般看见天际巨人，而是一片草地，
　　草地只有十多平米，绿意盎然，仿佛身处春季，而在草地之外，则是一片一望无际的冰川，雪白寒冷又孤寂
　　而在草地中心，有着一个石台，石台上放置着一个四四方方的盒子，盒子散发着不凡的微光，并且有着一道光柱从盒身直冲天际，
　　一看就不是什么普通的东西，
　　这就是林白当初所放置在地球的七个母盒之一，魔网作为关键的核心，
　　林白也真的是心大的不行，不将母盒放置在一些高山峻岭之中，放在平原上，还生怕没有人看见一个特地设了个台子放置，好似在说…
　　……快来带走我呀～～～
　　……
　　不过其实也怪不到林白，这些东西离人类聚集地极远，在他当初的设想中应该没有人愿意花几十年的时间走这么远的距离，
　　并且他也还准备设计七个强大的魔兽看守，但没想到魔兽还没出来，就有人先钻了空子
　　不过这东西林白想造多少个造多少个，倒也不是什么宝贵的东西，
　　就是如果真的魔网崩溃了，那些魔法师数十年积攒的魔力以及储存的魔法术式可就全没了
　　黎显然意识不到这一点，他看着那个母盒，静静的探查着
　　随后突然眼瞳瞪大，一脸的不可置信，
　　这么小的盒子，自己竟然在它身上感觉到了……深渊
　　一望无际，不知底线，
　　仿佛拥有着无尽的能量，无穷无尽
　　他从都背上走了下来，踏在了地上，脸上的惊骇一直不变，脸色潮红，颤颤巍巍的走上前去似乎是看见到什么绝世美女，伸着手似乎想要触摸它
　　这东西……这东西……这难道就是……神的领域？
　　但在当他步入母盒的某个范围的时候，母盒猛的向四周爆发出极其耀眼的光芒，将黎所淹没，
　　母盒拥有着智慧，在遇到危险的时候就会激发它的自我保护机制，而这种保护机制会将靠近的生命拉入一个幻境，
　　不断的循环播放着
　　它们至诞生以来的所见……
　　……
　　黎在幻境中看见了林白，
　　并且认出了他与当日所出现的天际巨人一模一样！
　　只不过缩小了无数倍，
　　他猜测，眼前这个存在，或许就是当日出现的那个天际巨人的分身
　　只见漂浮在最早建立的黎部落上空，身着黄金甲，如阳至圣，俯瞰着地面上的人们，
　　他手持母盒，并且在黎恐惧以及惊骇的目光下，那个他认为足以步入神之领域的无限能量的神物，在他手里轻易地形成了六个一模一样的出来！
　　并且悬浮在他身侧，
　　这样的东西还有六个？
　　而且……看样子是这个不知名之神轻易创造出来的东西
　　无法理解，无法想象，完全在黎的知识范畴之外，
　　随后，他跟随着林白，眼看着他将七个母盒放置在了世界上的七个地方，
　　创造了魔网！
　　这东西原来就是魔网的核心！
　　世界原来这么大！而且竟然还是圆的！
　　这也让他知晓了这个世界上，确实如他所猜测的一般，存在着一位远比他们要古老，要睿智，要更加强大无数倍的不可知的智慧存在！
　　一时间，被大量信息所冲击了世界观的黎，脑袋嗡嗡的，竟然忘记破开这个幻境，呆愣在了原地，消化着庞大的信息量
　　……
　　而在神殿的那个超巨大地球仪外，
　　林白将一副桌椅搬到了那地球仪旁，
　　桌子是使用某种万年神木所打造，而椅子也一如既往的华丽，柔软而又舒适，靠背有着一定的弧度背靠着极其舒适
　　坐在柔软的椅子上拿着一杯冒着热气的红茶轻抿了一口，滋味醇厚，回味隽永
　　一旁身着女仆装的蕾茵手持一个托盘，看着林白，一直仿佛胜券在握理智形象的她，脸上罕见的带上了一丝紧张之色
　　……
　　啪嗒————
　　“不错”
　　林白将红茶轻放置在了一旁的桌子上，露出一丝笑容对着少女赞赏道
　　少女听见林白的赞赏，脸色微红，有些害羞的站在林白身侧恭敬的说道：
　　“您的赞赏就是对我最大的鼓励”
　　林白笑了笑，并没有在接话，而是舒服的瘫在椅子上，目光继续注视着那超大的地球仪上
　　嗷……安逸～～
　　但随后好像看到了什么，皱了皱眉头，站了起来，对着一旁的少女轻声说道：
　　“我去办个事情……很快，等我一下”
　　……

第二十七章：临世
　　此刻
　　地球
　　这个时间的亚洲大地已经进入了夜晚
　　但本该被夜幕所笼罩的天空却被极其耀眼的红色光芒所点亮，
　　这光芒将沉睡着的王都惊醒，数千万人从床上爬起来透过窗户向外看去
　　那是林白，
　　林白觉得通过时间之殿的那颗地球进入体型实在是太过于显眼了，所以也就换了个姿态，
　　但却不知……这种姿态实际上更过于显眼……
　　整个半球的天空此刻被林白这个姿态所散发的光芒所点亮，
　　在黎都人的视角里
　　太阳……坠落了
　　他们目光所及之处的天空全被一颗巨大的火球所填充，仿佛整片天空都被燃烧了起来，那太阳所散发的光芒灼伤了他们双眼，数万人因为一直注视着那个太阳陷入了暂时性的失明
　　无数人惊恐的尖叫着，四处逃散，但天空那巨大的烈日要是真的坠落到大地上，没有任何生命可以存活！
　　聪明人都能意识到这一点，包括王都内的那些魔法师们，不可一世的他们此的脸上罕见的出现了惊骇，恐惧……与绝望，
　　这也是他们第一次感觉到了自己的渺小，感到了自己的无力，失去了魔法王的他们对于这种灭世的灾难没有任何的反抗能力
　　但与他们所想象的不同的是，预想的毁灭并没有出现，那天空的太阳在出现极短的时间后便迅速的缩小，
　　虽然依旧耀眼但已经如同往常的太阳一般高高挂于天空，随后化作一道流星滑破天空飞向了北方
　　……
　　而黎都王宫之中，白石台上，
　　白发苍苍的老者看着划破天空的流星，轻轻呢喃着：
　　“太阳……太阳坠落了”
　　随后好似想到什么一脸激动潮红的看向一旁还未回过神的仆人对着他怒吼道：
　　“快……快派人去北方！一定要寻找到坠落的太阳！”
　　太阳，永远的高高挂于天空俯瞰着大地，没有人知道它离地面有多远，仿佛永动机一般持续着永恒的日升日落，
　　虽然神这个概念还未在王都彻底的发芽
　　但人们还是对这个每天都能见到，不可或缺，但又高高在上的物质抱有着如同对神一般的极高的敬意与幻想
　　那么，如果得到它坠落以后的残骸是否会成为另一个魔法王呢？
　　但在怒吼出这一句话后，原本就已经极其高龄的黎都之王，因为过于激动，导致血压增高，血管爆裂，痛苦的捂着心脏直挺挺的倒了下去，
　　这位黎在这个世上唯一的儿子，黎都的第二位王，就此当场暴毙！
　　一旁的仆人早已惊呆，惊恐在脸上萦绕不去，脚下一软跪倒在地，带着哭腔的喊道：
　　“王！”
　　………
　　黎这时也从幻境中走了出来，
　　并不是他主动出来，而是母盒主动解除了幻境
　　在他从幻境中出来后，他便看见了自己的不远处，在幻境中所出现过的那个身着黄金之甲的至上之主便漂浮在自己的上空，以一种绝对的威势俯瞰着他
　　黎没有动作，此刻的他已经紧张的完全说不出话来，喉咙干涩，僵直了身子，额头上冒出了细汗
　　即使是百来年的阅历也依旧无法给予他任何得帮助，
　　这什么感觉？
　　经常在电视上看见的最高领导人，在你逃课上网吧的时候突然出现在你旁边？
　　不
　　这或许还不足以形容，在强烈上十倍吧
　　一旁的都早已跪了下来，呈五体投地状，
　　傀儡都没有意识，没有灵魂，只能依靠着自己的本能以及黎的命令来行动，
　　在林白出现的那一瞬间，林白身上所自带的那种莫名的buff，就在他的本能中深深的刻画上了这一动作，
　　而黎则因为有智慧与意识，所以也并不像都那般不堪
　　不过在支撑了数秒后，也跪了下来，
　　看着底下涩涩发抖的两人，林白脸上并没有什么其他神色，一脸的平静与高冷，
　　就仿佛高高在上的至高之主，孤高而又伟大
　　他缓缓的飘了下来，来到了黎的面前，不过并没有着地，还是漂浮着，脚尖跟随着地球的重力自然的下垂，离地面差不多有着十多厘米左右，清洁距离
　　“人类之王，这并不是你可以来的地方……刚刚经历过那个幻境的你，应该知晓这个东西是什么，也清楚如果动了它会发生什么……离开吧”
　　林白语气平淡而又熟络，不似陌生人好似认识他很久很久，但也不见任何亲近之意，不恶不喜，不骄不躁，只是在很平静的阐述着一个事实。
　　看着来到自己面前的林白，黎的目光颤抖着，全身紧绷，随后他看了看一旁的都，颤抖的目光变得逐渐的坚定，
　　也如同都一般双手伏地呈现五体投地状，对着林白坚定而又卑微的祈求道：
　　“如阳至圣的圣主啊，
　　赐下万般叡智、尊严、力量的光辉的吾主啊
　　请您宽恕吾的不敬……赌上我的身，我的灵魂，我的一切
　　请您，答应我一个请求！”
　　虽然很是恭敬与卑微，
　　但在林白看来就是一副如果自己不答应他就不走，可以杀了他反正自己活不长的流氓样子
　　不过虽然事情是这样看，
　　黎的语气动作依旧是紧张与颤抖的不行，看起来活了数百年的他对于死亡依旧没有完全的看开。
　　又或者……仅仅是因为对于林白的恐惧
　　“哦？”
　　林白看着黎，嘴角微扬，饶有兴致的说道：
　　“汝的请求？”
　　黎并没有将头抬起来，不敢注视林白，他低着头，鼓足着勇气对着林白大声的说道：
　　“请……请您复活吾的挚友……都！”
　　说着，黎抬起了头将目光注视在都的身上。
　　“赌上你的一切？”
　　“赌上我的一切！”
　　“值得吗？”
　　林白并没有什么表情，没有厌恶，但也没有欣赏，也没有嘲笑与不屑之意，只是有些好奇的轻声问道。
　　而黎平静的对着林白说道
　　“吾的寿命本就即将走到了尽头，如果能用吾的一切换都一命，我觉得值得
　　况且……”
　　说着，黎目光深沉的看了看都，随后看着林白坚定的说道：
　　“他本就因我而死，是我欠他的，
　　而且
　　我也需要让他去看看，去看看我所造就的一切！
　　让他知道…我与他的约定已经完成
　　成就如果没有人分享就毫无意义！”
　　说着脸上还带着坦然的笑容，随后一脸希冀的看着林白
　　而林白也笑了，但笑得略微意味深长，随后对着他轻打了一个响指，轻声的说道：
　　“如你所愿”
　　响指打下之后，黎的肉体就从脚部开始逐渐的分解，一直延续到头部，
　　整个过程中黎并没有一点的疼痛，而是意识逐渐的开始模糊
　　在听见林白的话语后他的脸上就一直带着笑容，随后带着笑容……彻底的失去了意识，
　　林白右手一番，黎的灵魂小球就出现在他的手上，
　　在刚刚，他有一个突发奇想，
　　如同前面所说，人类的信仰可以造就神明，
　　同理
　　流传于人类之中的传说，实际上也可以造就类似的存在，
　　林白就打算建造这么一座宫殿，里面收集人类历史上的所留下丰功伟绩的人物灵魂
　　并且通过某种大魔法术式将灵魂物质化，使其获得传说的力量，
　　即使其本人生前没有那么强大的力量，这些生命也将获得与传说所匹配的实力，
　　这些传说英雄则被称之为……英灵
　　而这些英灵所居住的神殿则被称之为……英灵殿
　　那些被这些英灵生前所持的一些武器也会被传说的力量所影响即使真实的本体只是一块凡铁，也会变成人们所流传的那样子，
　　这种武器就被称之为……宝具
　　理论上这些宝具与神明同出一源，是规则力量的显化，一些宝具的效果即使对神明都有效！
　　就比如林白手上的弑神枪以及闪闪的天之锁等等，就属于宝具，
　　绝对的对神属性！
　　实际上，林白的原典有着自动收集武器宝物原型的能力，这些原型也将随着其本身的传说变为宝具，
　　并且即使是一模一样的同一种宝具，威能也要比英灵实体化时出现的宝具要强上一点
　　不过……目前为止林白并不会灵魂实体化魔法，
　　在型月世界中有着类似的魔法，
　　是型月魔法的顶端五大法中，被称之为第三法，可以将灵魂实体物质化，理论上可以因为灵魂的物质化化为永动机一样的存在，并且永生不死，
　　不过由于世界观以及规则的不同，型月世界的一些魔法以及规则或许无法拿到主宇宙使用，
　　还是要看林白所创造的这个文明的发展
　　型月世界也有着类似的英灵系统，但各种规则以及显化方式与林白所想要创立的英灵系统还是有一点区别的
　　名字相像，但并不是同一种，不是复刻
　　林白手中这个灵魂小球，或许将会是英灵殿的第一个存在，
　　有着魔法王称号的他，即使历史上的他仅会魔法文明初期的一些魔法，
　　在其英灵化以后，他也将知晓过去未来所有的魔法术式，并且将拥有庞大的魔力源
　　因为在黎都所流传的传说便是这般，魔法王会使用所有魔法，一切魔法都是魔法王所创造。
　　林白所设想的这一闲棋，或许在今后的潜力要将比放置在辰星上那一群太阳神族的潜力还要强大，
　　仔细想想，神，以及英灵这种强大而又不讲理的存在都是依附于文明诞生，
　　但文明之中大多数的人们却并没有如此强大的力量，这，或许也是文明的神奇之处吧，
　　也是文明可以抵抗邪神力量的真正原因
　　或许……在数千年之后，这两人还有着见面的可能性
　　……

第二十八章：恩奇都
　　林白将黎的灵魂重新收入了原典中，
　　随后将视线转向了都，
　　突然，
　　林白意识到了事情有一点不对，
　　还没完成人家想办的事情，就先把报酬给收了，先上车后补票？
　　那……那没有收票人自己是不是就……就可以直接溜……溜了？
　　开个玩笑
　　我林某人言而有信，怎么可能是那种人，
　　走上前去，靠近了都，太阳之火在林白手上燃烧了起来，随后触碰了傀儡都
　　仅在瞬间都的全身都燃烧起了及其炽热的太阳之火，太阳之火极致的温度将四周的空间都烧至扭曲，仅在数秒之内就将眼前的傀儡都烧成了虚无，
　　连灰烬都未曾留下，在太阳之火下，任何物质都不可能存在，
　　当然不是毁尸灭迹准备开溜
　　林白只不过是在清理一些多余的东西，傀儡术在诞生之时，林白就依靠原典学会了，拥有原典的他所能制造的傀儡可要比黎制造出来的傀儡好上不知道多少，
　　就好像是同样的医术，在蒙古草原上用原始的手术刀能跟在盛京三甲医院用高科技仪器一样吗？
　　林白此刻依旧漂浮着，距离地面十厘米左右的清洁距离，
　　在林白的眼前，一个由泥土为材料的人型缓缓成型，并且无数的魔纹人造魔术回路在其身上锁铭刻，
　　随后泥土的外表逐渐的开始向人的皮肤转变，渐渐的，一个与都一模一样的存在在林白的眼前所形成，
　　年轻健壮的身躯，光洁而又棱角分明，完全不似刚刚黎所铸造的那具身体，由于需要掏空内脏的原因，其腹部有着一条巨大且狰狞的刀口，
　　并且由于其是死尸，伤口永不会愈合，由针线缝合起来，狰狞恐怖而且完全就是另一种画风，
　　林白所创造的这个躯体就不一样了，面容俊美阴柔，一头带着自然曲的长发垂至腰间，
　　绝美，帅气，说是女的都有人信，
　　这也不是什么林白的恶趣味，
　　是都真的就长这样，
　　原本就阴柔了，还留着一头长发，就更向女性方向靠近了
　　其实林白也可以通过另一种方式复活都，
　　只需要在创造一具肉体就可以了，都的灵魂在林白手上，想让其复活再简单不过，
　　不过那并不是林白想要的，拥有着傀儡之躯的都，不但实力强大，魔力庞大，并且只要不受到大的伤害他都将不老不死，
　　这么一个强大而又充满智慧的存在，如果横跨一段人类史，林白觉得会发生很有意思的事情
　　随后右手又是一翻，一个灵魂小球又出现在了林白的手上，
　　那正是都的灵魂，
　　傀儡无法留存灵魂，
　　这是黎做出了无数的实验得出的结论，
　　但实际上是，
　　死亡这个规则是不可逆的，在黎改造那些人的时候，内脏全部掏空用泥土填充换上魔纹，那个时候人就已经被判定为了“死亡”
　　而被判定为死亡的生命其灵魂自然也就被身为“源”的原典所收回来，
　　然而实际上傀儡是可以承载灵魂的，林白就是原典之主，灵魂到底去哪里还不他想怎么决定就怎么决定，
　　就算今后冥界这个概念出现，林白依旧可以通过原典管控灵魂，属于第一权限，而冥界则是第二权限，
　　所以林白想要让灵魂掌控这个躯体并不难
　　不要看面前这具躯体是泥土所制造，看起来用水一泼便散架，
　　实际上魔力会永远加强固定住躯体，任何物质勾勒魔纹实际上都是一样的，即使是密银都是一样的，
　　而且使用泥土勾勒魔纹可以使其沟通大地，一旦受到什么伤害破损躯体，也可以直接由大地上的泥土来补充破损，
　　用密银做就不一样了，要是哪天在隔壁星区给人打坏了，就这个星区有密银，岂不是要跑个数亿年回来才能修，这还是按光速来算的
　　这也是黎在做了无数次实验后所总结出来的结果
　　………
　　“从今往后，你就叫恩奇都吧”
　　林白看着与灵魂彻底融合，意识已经逐渐清醒的都，恶趣味突然涌上了心头，对着都开口说道。
　　眼前的这具躯体与灵魂融合后就将不在受任何人的操纵，拥有自己的意识，在被称之为傀儡或许并不合适，
　　就称其为……人偶吧
　　而都在与躯体逐渐的融合后，也缓缓的睁开了双眼，
　　眼神从刚开始的迷茫，到清明，随后到了然与平静，
　　不止是过去的记忆，刚刚所发生的一切林白也在灵魂与那具躯体所融合的时候给予了他，
　　他看了看林白，眼神虽然依旧平静清澈，但却依旧掩盖不住自己眼神深处的敬畏，
　　他对着林白，半跪着，低着头不卑不亢的轻声说道：
　　“恩奇都，谢至上之主给予的重生！”
　　林白看着恩奇都，露出一丝笑容，似乎还想说什么，但突然想起了走之前还剩下的那杯红茶
　　也就不在多拖时间
　　简单的带意味深长的笑意对着恩奇都轻声说道：
　　“不用谢我，有人已经支付了报酬，好好享受这段漫长而又孤独的旅途吧……恩奇都，你今后的时间，或许会很长很长……”
　　随后重新化作太阳，直冲天际消失在了空中
　　恩奇都看着林白离去的背影，目光复杂，随后低下头，看了看自己身旁的位置，
　　在刚刚，黎就站在那，他缓缓的闭上了双眼，叹了口气，轻声呢喃道：
　　“你从来都不欠我什么”
　　恩奇都面前空无一物，看起来向是自言自语，不知道是对谁所说
　　良久，
　　他睁开双眼
　　忽视了一旁的母盒
　　毫不犹豫的转过了身，走向了此刻依旧在肆虐的暴风雪中，背影萧瑟而又孤寂……
　　………
　　林白从神殿的那个超大号地球仪中蹭的一下跳了出来，缓缓落地。
　　令人疑惑的是，此刻原本因该在桌子旁等着的蕾茵却并不在那，
　　地球的时间是加速状态，虽然并没有加速到最大，但林白这一来一回因该没多少时间，
　　桌子上的红茶还在冒着热气，就好像刚刚才泡的一样
　　女仆少女不至于这点时间都不等林白一下，
　　在林白疑惑的思绪下，
　　这大殿的大门被缓缓的打开，少女从门后走了进来，他看见林白脸上露出一丝欣喜之色，随后双手提着长裙的两边对着林白行了一个贵族礼后轻声说道：
　　“吾主，外面好像来了一个客人”
　　“客人？”
　　林白有些诧异的重复了一遍蕾茵的话，一头雾水，
　　“在神殿外那太阳湖边的月牙崖上，姐姐已经过去了，她说是来找您的。”
　　蕾茵点了点头对着林白说道。
　　太阳湖位于神殿外不远处
　　很宽阔，由于是在高处，并且清澈见底，在湖边望过去会有那种海天一线的绝美风景，
　　因为整体看上去是圆形，在加上林白的原因，那湖就被蕾氏双胞胎起名为太阳湖
　　这也是林白最喜欢的地方，自己当初创造双胞胎姐妹时所幻想的养老湖边就是那里，
　　他经常去那边钓钓鱼吹吹风，很是惬意
　　那么……是谁呢？
　　那个恶心的死宅老头？
　　想来是了，
　　自己穿越后的人际关系网小的可怜，神界的一切都归林白所掌控，
　　此时此刻能突破神界界膜的防御并且还不被林白所知的估计也就只有那个至今都未曾露出真面目的死宅老头了，
　　林白怀疑他的本体是不是就是那个斗篷，
　　斗篷精
　　想着，
　　林白握紧了拳头
　　这个批还敢来这
　　我林某人今天就算拼着自爆也要给他一个教训！
　　否则……否则我林某人的姓就左右反着写！
　　……
　　林白走出了神殿，来到了太阳湖旁，太阳湖旁有着一个不高的小悬崖，由于长的有些像月牙，所以又被称作月牙崖，
　　可以从悬崖上俯瞰整个太阳湖，风景不错，也可以将其当做跳台跳下太阳湖，
　　而蕾茵刚刚所说的“客人”便站在那里欣赏着太阳湖的风景
　　随着林白逐渐的靠近
　　并没有看见预想中的斗篷神秘人，在悬崖上的，只有两个少女，
　　一个自然就是双胞胎中的姐姐蕾芙，此刻的她身着女仆装，一脸敌意的看着站在悬崖边俯瞰太阳湖的那个少女，
　　看起来……那另一个少女便是蕾茵口中所说的……“客人”了
　　她是谁？
　　林白有些疑惑，由于少女此刻正背对着林白，他并不能看见少女的真正样貌，
　　而且此刻神界内的处于夜晚，视线也并不怎能好，
　　是的，神殿内是有着一年四季以及日月昼夜更替的，
　　林白可从来都不喜欢一成不变，
　　春天的百花盛开，夏天的荷花与蝉鸣，秋天的秋枫，冬天的雪花所覆盖的苍茫大地，还有那夜晚的繁星与皎月
　　这才是美景啊，不是吗？
　　看着那少女的背影，一头显眼而又柔顺的银白长发随意披散着长至腰间
　　只见她身穿一件十分精致的黑色裙甲，裙甲的款式从来没有见过但有好似似曾相识，极具美感，
　　好像是一件黑色的礼服外边装上了甲胃一般，不但完全不冲突，而且还优雅高贵又英气，那裙甲十分的贴身，完美的贴在了她的身上，彰显了她那足以让所有男人疯狂的纤细腰身，
　　银白色头发？
　　好的排除了那其他五个星区的管理者，
　　毕竟那是清一色的金发族，
　　那么……
　　突然，林白的脑子一道电光闪过，平静的脸上罕见的出现了一丝颤抖与惊恐，
　　他意识到
　　那斗篷精虽然一直自称他们的爸爸，声音也是浑厚的中年男性声音，
　　但………但他从来没说过自己是男的啊！
　　越想越觉得可能的林白犹如被一道惊雷劈中，世界观以一种极快的速度崩塌，眼神逐渐的涣散，开始自我否定与自我毁灭了起来……
　　随后，那静静看着太阳湖的少女缓缓的转过了身，
　　林白的瞳孔猛的收缩………
　　……

第二十九章：眷族
　　秋风微微将少女柔顺的银发吹起，在皎洁月光的照耀下散发着微光，
　　一张白皙的脸上镶嵌着灿烂的明黄色星眸，如同倒映了明月的水潭，琼鼻挺翘，樱桃小嘴紧抿着，若有若无的一丝笑意，简直就是世上最为完美的作品，
　　所有审美不同的人在看见这么一个人之后或许都会在那一瞬间达成一致
　　银白色的头发虽然怪异，但配上那胜雪一般的皮肤让人感觉这头发好像就因该是这个颜色一般，如容山间跳跃的精灵一般，神秘而又与众不同，
　　糟糕，是心肌梗塞的感觉
　　林白认出了这少女便是当日会议中的那位“贞德”
　　但……自己记得那日所见得“贞德”应该是金发的白贞德的模板啊，眼前这个……黑贞？
　　不止样貌，气质上都有了极大的不同，那是一种说不清道不明的感觉。
　　……
　　蕾芙站在两人得中间，她瞪大了眼睛看了看林白，又看了看贞德。
　　敏锐的她好像感到了事情有些不对，一时间警铃大作，急忙走上前，伸着手挡在了林白身前，一脸敌意的看着贞德
　　但由于身高问题，两人此刻都没有在意她……
　　只见那白发贞德看见林白，嫣然一笑，随后先打了一个招呼：
　　“你好，哥哥”？？？
　　上来一记伦理重拳？
　　林白表面上平静温和的对着少女礼貌的微笑回应着，心里mmp。
　　………
　　月牙崖上，
　　此刻已经摆上了一个小桌子，桌子的左右两旁分别坐着林白与贞德，
　　而贞德与林白的身侧，则分别站着蕾芙蕾茵姐妹，为两人倒上了一杯刚刚泡好的红茶，
　　在贞德刚刚喊出了那个称呼之后，蕾芙少女似乎对其的敌意小了许多，十分欢乐的自愿站在了贞德身侧，为贞德倒上了一杯红茶，
　　贞德疑惑的接过了红茶，学着林白轻抿了一口，随后眼睛一亮，一脸惊讶的看着手中的红茶
　　“喜欢吗？”
　　看着好像发现新大陆的贞德，林白温和的微笑着，轻声对贞德问道。
　　“这东西是什么？”
　　贞德看着林白疑惑的问道，虽然本体是星辰活上了数十亿年，但显然，她并没有见过这种东西，
　　虽然她也继承了贞德的记忆，但红茶的起源最早是在中国，就连红茶文化盛行的英国，都还是十七世纪才传入的
　　而身处更早时期的法国少女贞德自然更不可能喝过这种东西了
　　“红茶，一种植物泡的饮品，你喜欢的话我等下送给你一些”
　　林白喝着红茶轻声回答道，与林白一样拥有着“原典”的少女，自然不需要太多的红茶叶，对于她来说只需要一点样品用于解析就够了，
　　“所以……你的头发怎么变成这样了”
　　林白看着贞德的头发，很是在意的问道。
　　在得知自己身旁这个少女就是当日那个会议桌上见到的贞德后，第一句话竟然不问来意，而是问发色？
　　贞德似乎也是有些意外林白的问题，她修长的手指轻捏着柔荑，随后眼神微微暗淡的说道：
　　“我的星体被一只秽所寄生了，给吞噬了大部分本源，还好父亲出现救了我。”
　　“那现在呢，你感觉怎么样？”
　　林白听见少女的话，眼神温和，看着少女略带一丝关切的语气问道。
　　而少女则对着林白露出了一个淡淡的笑容，轻声说道：
　　“没事了，失去的本源也被父亲补充了”
　　斗篷精倒还有点用处，
　　林白心里如此想道，但随着少女回答完林白的问题后双方竟然都莫名的沉默了下来。
　　气氛有些凝固，十分尴尬。
　　林白觉得这么下去不行，又继续开口打破了此刻的僵局问道：
　　“那你这身衣服是谁给你的？”
　　聊天鬼才林某人。
　　“父亲给我的……他说见你之前要好装扮一下，说我现在的发色特别适合穿这一身，怎么……不好看吗？”
　　贞德疑惑的看着林白，显然，林白的问题很是奇怪，但脾气好的贞德依旧回答了他奇怪的问题，随后还站起来在林白的面前转了个圈，
　　在月光的照耀下，仿佛月之精灵在月下起舞。
　　“不……很好看”
　　林白眼神微微凝固略微失神的轻声呢喃道。
　　在那瞬间他眼前甚至都出现了一个幻觉，太阳湖的中心，少女在湖面上迎着月光的照耀翩翩起舞。
　　绝美，宁静，遗世而独立。
　　好你个糟老头子……眼光真……tm好啊。
　　这是林白此刻的内心活动，
　　他以前一直以为一见钟情这种东西是属于见色起意，
　　嗯，到现在他也是这么认为的，不过他认了。
　　他就是见色起意了。
　　………
　　数十亿年的时间虽然看起来久。
　　但没经历过又谈何失去呢？
　　所以林白也并没有所谓的什么看破红尘，相比于神性他更具人性一些，因为他觉得这样才算“活着”。
　　不过数十亿的时光也并不是对于他们一点帮助没有。
　　他们不会再因为一些微不足道的东西而再起波澜，以及……对于某些认知的改变。
　　或许林白自己没有意识到。
　　他对待地球上的那些生命的时候，总会不由自主的带上一丝疏离与漠然。
　　他在抹除黎的肉体，回收黎的灵魂的时候，更是一点波澜都没有，
　　因为对于他来说，就好似抹除了一只蝼蚁一样再正常不过，那些生命对比林白来说根本就不在一个纬度。
　　数百年对比数十亿年，不过弹指一瞬间，有人会因为自己生命中的一瞬间对一只蚂蚁产生任何的感情吗？
　　这是一种世界观与认知上的隔阂
　　唯一能让林白沉寂而又平静的心泛起涟漪的，或许只有眼前的少女了，更是因为两人同属星灵的身份。
　　或许如果是一个与此刻的少女长相一模一样，穿着也一摸一样的人类站在他的面前，也不会起任何得波澜吧……
　　星星相吸嘛。
　　不过林白好像还吸了八颗行星在他身边……
　　呕，渣男。
　　………
　　少女听见林白的回答似乎很是高兴，露出一个温婉的笑容。
　　脸颊微红的坐了下来，随后自己直接切入主题的说道：
　　“我并不擅长战斗，如果下一次再遇上那种生物，我真的一点反抗能力都没有，所以父亲让我来找你，说你能给我一点帮助……”
　　说完，一脸希冀的看着林白，
　　“帮助么……”
　　林白摸着下巴微微沉思，随后灵光一闪，带着微笑对着少女轻声说道：
　　“有了，我帮你创造一个眷族吧”
　　“眷族？”
　　贞德有些疑惑的看着林白，显然是并不清楚林白这一句话的意思，
　　“就是直属于你的战斗种族”
　　林白耐心的对着贞德解释道。
　　“可是……要怎么创造呢？，我曾经有尝试类似的创造，不过他们都太过弱小了，连我都打不过，我需要的是可以足以帮助我击败秽的东西”
　　贞德疑惑的看着林白问道，显然，她觉得这并不是一件简单的事情，
　　而林白则神秘一笑，手上缓缓的出现了一个方方正正的盒子
　　正是母盒，
　　林白并不打算继续使用氪星基因帮助少女创造眷族，氪星人虽然强大，但破坏性是在太强了，这也是林白为什么要将那数量庞大的生命群全都放在精神网络的原因，
　　周围的一切事物对于氪星生命来说就跟纸一样，数万乃至数百万的氪星人，有几颗星球可以给他们折腾？
　　所以，林白准备创造一个比氪星要安全，但战斗力足以比的上氪星人的种族，
　　而且，在少女来之前他就已经有了大概的想法，
　　母盒本身就拥有着智慧并且拥有着无限的能量，如果依靠原典使用魔纹技术，使用能量在其本体外构筑能量身体，使其拥有着自由的行动能力，成为如同钢骨那般的能量机械生命
　　这并没有多难，
　　并且，由母盒本体所形成的生命，可要远比钢骨强多了
　　依靠着其本身无限的能量，战斗能力完全不弱，各种光炮信手捏来，并且其核心所记载的科技也能成为他们的实力，
　　同时，母盒本身就属于天启星人手一台的超级电脑，
　　其本身拥有着庞大的计算能力，什么千里之计算坐标外发射光炮取敌人首级啊，近战的时候通过计算预测敌人动作啊，
　　或者直接信息入侵敌方大脑，使其陷入如同黑客帝国一般的幻境，或者瞬间控制各种机械产物，
　　某种意义上，此刻在母盒所建立的幻象世界中生活的那些太阳神族，足以证明了某种意义上这些生命或许要比氪星人要强，
　　并且他们还可以通过个体与个体只间的联系，互相借用计算力，成立一个庞大的局域网络，心意相同，数量越多所能发挥的战斗力就越是恐怖，
　　当计算力到达一定程度的时候……甚至能计算未来！
　　………

第三十章：试验
　　不得不说
　　母盒用起来是真的香，
　　魔网的建立依靠母盒，太阳天国的建立也靠母盒，包括现在创立贞德的眷族时也用上了母盒
　　天启星可是正联世界中最为顶级的高等文明，而身为天启星造物的母盒其潜力自然不止林白所发掘出来的这些
　　看看仅仅是母盒溢散的能量所形成的钢骨就晓得了
　　林白这一次的创造，实际上在构筑魔网的时候就有了构思，目的就是为了完美的开发出母盒的潜力，
　　贞德显然认不出林白手上的那个四四方方的盒子，但在林白手上的盒子出现之后，
　　属于她的那个原典就开始自主的解析了起来，随着原典逐渐的解析，贞德脸上的惊讶神色就越是浓郁
　　“这个东西……”
　　轻喃着，贞德似乎是想伸手去触摸一下母盒，但林白接下来的动作却是吓了她一跳，
　　林白很唐突的伸出了右手抓住了贞德伸出的如寒玉般的小手，柔若无骨，细腻如绸缎
　　贞德显然并没有料到林白这一动作，不过她并没有表现出其它的情绪，只是歪着头一脸疑惑的看向了林白，
　　当然不是占她便宜，
　　林白还不至于，他也不是那种进攻型的霸道总裁
　　相反
　　他极其怕麻烦，也从来不会主动去追求什么，任由时间去决定，
　　或许是因为自身的优良条件，前世的时候总会有种某种莫名的自信，告白的人不少，但却没有林白喜欢的那一个
　　或许也是这种观念也就养成了现在这样的咸鱼白，一直到穿越前都没有任何感情经历
　　况且……他们今后的时间会很长很长……
　　来日方长，有的是时间与机会。
　　林白脸色很平静，并没有将目光注视到少女的脸上，也似乎并不准备回应她的疑惑，
　　而是将左手的母盒轻轻往前方一丢，母盒被抛了出去，漂浮在林白面前不远处
　　随后，林白的面前出现了一个巨大的虚拟屏幕，而这个屏幕，贞德也能看见，
　　这是原典力量的投影，理论上只有林白才有可能看见，
　　显然，
　　林白使用了某种魔法，握住了贞德的手掌后，直接共享了林白此刻的视角，让贞德可以通过林白看见他所看见的东西
　　而贞德在看见那屏幕的时候，也是意识到了很多东西，将注意力转移到了屏幕上聚精会神了起来，
　　虽然贞德在某些方面略显单纯，但实际上，她很聪明，非常聪明，
　　所以在林白握住她的手掌而她并没有多大的反抗意识的时候或许可看出很多东西
　　细节见真知
　　又或者……仅仅只是因为林白是她哥哥的原因也说不定……
　　……
　　原典的力量将很多事情都进行最大简化，而林白只需要进行一些设置要求，原典在一定的框架内自然就可以完成林白的要求
　　简单来说，林白是甲方，而原典是乙方，提意见就好了
　　林白的意念在那个原典投影出的屏幕上进行着一些设置，而贞德也在一旁略带一丝好奇的看着，
　　随着林白的设置结束，原典的力量缓缓的催动
　　他们面前的母盒散发的光芒就越是耀眼，随后，彻底将母盒所淹没，由光组成的人型生物在林白与贞德二人的面前逐渐的成型，
　　随后光芒散去，林白与贞德自然也看清楚了光芒下的人
　　身高要比一般人类的平均身高高上一点，一米九左右，银白色短头发，面容精致，有些像是人类，
　　但仔细查看一下还是与人类有些区别的，眉角有着一些细小的裂缝，如果不仔细看或许还会以为是纹身之类的东西
　　身着一身连体的白色短裙，不知道是什么材料，有些像是使用某种凝胶类材料制作的服饰，很是科幻，身后有着一双翅膀，
　　并不是那种有羽毛血肉的那种翅膀，而是机械的，两侧翼骨下还各有着两个涡轮增压一般的装置，一旦发动，将瞬间爆发出极其恐怖的速度，
　　而在其头顶，有着一圈如同天使光环一般的浮空环，不过并没有发光也是机械的，静静的悬浮在她的头顶
　　科幻与美感的结合
　　这是依靠着母盒本身的力量与技术所创造的，而原典只不过是起到了一个引导的作用并且稍稍添加了一些魔纹与材料，
　　林白松开了抓住贞德手掌的右手，缓步走上前去，指尖燃起一团橙黄的火焰，
　　随后，林白使用那燃烧着火焰的指尖点了点眼前那生命的眉心，橙色的火焰顺着两者的接触点缓缓的注入了那人的脑中
　　“次生物引擎激活……开始检测机体完整度……检测完毕，机体完整，开始激活主人格”
　　在林白将那橙色的火焰输入眼前这人的眉心后，
　　那生命就立马出现了某种异动，背后的涡轮装置缓缓启动，整个人静静的漂浮在半空中，
　　并内没有说话，但却又不知从哪里冒出了这么一段迷之声音，机械而又理智。
　　那女子在空中缓缓的睁开了双眼，眼中一道闪过无数的数据信息，随后她看见了林白与贞德，缓缓的降落到了林白与贞德面前，半跪着说道：
　　“天使族白冰，拜见主神”
　　随后又看了看贞德，对着她说道：
　　“拜见主母”
　　由于林白是创造者，所以林白在其主系统程序中有着创造者权限，而贞德则是林白刻意加进去的，属于第一权限，
　　………
　　“天使族？”
　　贞德有些好奇的摸上了白冰的脸跟皮肤还有后面的翅膀，感受着原典所传达来的解析，脸上的惊喜之色就越发浓郁，
　　看起来……她很喜欢，
　　不过想想也正常
　　林白在创造眼前这个生命的时候就刻意的往美观的方向去创造，毕竟每个人对于美的东西都会有着先天的好感，
　　会喜欢在正常不过
　　原典内的记载与语言太过空洞，对于眼前天使少女的真正战斗力就连林白自己也只有一个大概的了解…
　　想要更为直观的了解这个族群的战斗力只有实战才是唯一的途径。
　　所以果然还是要………
　　……
　　“跟您打一场？”
　　白冰站起了身，一脸疑惑的重复了一遍林白的话，但随后又马上摇了摇头说道：
　　“不行，根据第一协议，我不能伤害吾主”
　　而林白则毫不在意的开口说道：
　　“我记得我所设置的权限中，第一权限者的命令应该高于一切协议吧。”
　　“况且……”
　　说着，林白嘴角一杨，缓缓漂浮了起来，并且在场的所有人包括白冰也全被这股力量操控且漂浮了起来，
　　随后，右手伸出，轻轻一握
　　天翻地覆！
　　是的，就是字面意思，
　　整个神界的大陆被林白的意念所操纵的整个翻了一面，露出了其底下的岩土结构，
　　一片荒芜，全是岩石与泥土，
　　这是一片战场，林白与白冰交战的在合适不过的战场，！
　　“况且……你就这么自信可以伤害到我吗？”
　　说着，林白带着众人缓缓的飘落，脚踏在了这片神之战场上，
　　而白冰，这时候也不再废话，眼瞳亮起红光，辅助描述对准了林白，全身的气势在极速的飙升
　　那不知来自何处的机械声音重新出现
　　“机能保护关闭……百分七十……百分九十……百分之百关闭！”
　　“情感模板关闭……百分七十……百分九十……百分之百关闭！
　　正式进入战斗模式”
　　随着白冰体内发出的声音，白冰眼神也逐渐的开始转向了冰冷，气势也加载到了极致！
　　她背后的涡轮之翼展开，缓缓飞起，翅膀上涡轮装置旁出现了密集的光之羽翼，背后充满科幻风格的机械之翼，也变成了一对机械与光组合的光之翼，绝美，震撼
　　并且随着她体内那机械声音，分散发射而出，直接攻林白
　　“可变式羽翼系统启动，目标锁定
　　永久追尾对空导弹！发射！”
　　光之羽分散而又密集的发射而出，如同导弹一般一齐攻向了林白，并且顷刻间速度就突破音速，紧紧的跟随在林白的身后，
　　林白全身燃着太阳之火，随意的躲避着紧跟着他的导弹群，偶尔的时候一个急转弯走位引导一些导弹击中了地面将地面打出数个巨大的深坑
　　冷静的分析着这些导弹的威力，
　　速度突破音速，数量可观，威力比的上洲际导弹，并且自主智能跟踪，由于母盒能量的远程供给，永恒追踪，不打击到目标永不停止，
　　看起来更预想的一样，
　　林白心里如此想到，白冰身上的武器系统都是林白设计的，所以白冰有什么攻击手段他都知晓
　　原典就是这么一个不讲道理的东西，只要有一个起始的因，他就可以直接忽视掉过程结出果，
　　不过虽然是这样讲，但最终的实际威力还是需要林白自己查看一下才放心。
　　随后林白停下了动做，右手不灭之枪轻轻一扫，魔力爆发，将面前有些密密麻麻的所有导弹尽数引爆，
　　这当然不是白冰的全部实力
　　这不过是对付一些杂鱼的常规武器罢了，
　　更厉害的
　　还在后面呢……
　　…………

第三十一章：战斗系统
　　接下来，就试试近战实力吧，
　　林白心里如此想到，
　　随后全身的太阳之火再次燃烧了起来，瞬间突破音障穿过刚刚引爆那些跟踪导弹时所产生的浓烟，将浓烟击散，以一种极快的速度的冲刺到白冰面前，挥起不灭之枪攻向白冰，
　　而在这时
　　白冰身后的涡轮之翼以超高功率疯狂的运转着，令其瞬间移动了一段距离，是的，瞬间移动
　　这便是涡轮之翼的作用，使其拥有着再速度上相当绝对的优势
　　白冰的主脑是一种高级生物机械计算机，她可以通过计算机高速的计算算出各种最佳选择以及动作，
　　某种程度上一些选择甚至还要比林白凭借经验做出的选择还要好，在人数多得时候甚至可以互相链接，借用算力，做出近乎预知一般的战斗动作。
　　在白冰躲过林白这一击后，其右手就缓缓的凝聚了一把长剑
　　这也是属于母盒的能力，将物质分解重组，这柄剑就是母盒使用其体内的材料重组而成，理论上白冰身体的每一部分都可以化作武器，
　　林白并没有给白冰过多的喘息时间，右手不灭之枪扫了一套枪花就再一次的发起了攻势，而白冰则持剑抵抗，
　　“锵，锵”
　　枪剑交击的身音不断传来，林白身上的“无冠之武艺”属于固有技能，那是接近于规则一般的技能，武艺毫不讲理的强大，
　　但白冰凭借着主脑的计算竟然能跟林白打的有来有回，各种技巧眼花缭乱，在场的所有人都只能勉强的看见二人武器交击时的残影，
　　白冰的主脑在那瞬间就开启了下一步处理机制，头顶的那一圈漂浮着的天使之环飞上天空，并且不断扩大，扩大到直径数百米，并且还在以一种扭曲的形式运转着，以白冰为中心跟随着她移动
　　“天王星系统，莫比乌斯之环启动”
　　其体内的机械声音在次传出，随着那声音的传出，林白只感觉到了一股庞大的压力覆盖在自己的身上如果不是自己的实力，此刻怕是已经被狠狠的压在了地上，
　　不过行动也是受到了极大的限制，
　　这也是林白的设计之一，能将能量进行循环加强在利用，并且在利用母盒的能力，建造一个庞大的能量力场，改变引力
　　压制场中的一切生命！
　　并且
　　能量力场还只是这个聚能环……莫比乌斯之环的附带效果，其最为恐怖的能力便是能将能量不断循环进行二次加强与利用，
　　而林白所设计的一套庞大的战斗系统则全都要依靠着这莫比乌斯之环使用
　　白冰此刻已经缓缓的飞起，居高临下的看着林白，面容冷静，毫无感情，如同一个机器一般
　　实际上
　　情感系统关闭的她还真就只是一个冰冷的杀戮机器，一个尽心完成掌控者命令的杀戮机器！
　　即使眼前的林白是创造者，在林白命令的第一权限下，她将毫无保留的全力与林白对战
　　直到……你死我活！
　　或者林白的下一次命令
　　林白抬起不灭之枪，魔力灌注了进去，太阳之火在其表面熊熊燃烧，并且将其奋力的抛向了天空中的白冰，
　　恐怖的威力与速度划破天际瞬间响起巨大的音爆声，仿佛空间都被其划破，
　　随着一声巨响，不灭之枪与白冰撞击在了一起，爆发出恐怖温度的火焰将其覆盖，
　　随后，焰火散去
　　白冰毫发无损，离体表数十厘米处有着浅蓝色的防护罩将林白的这一击尽数挡下，
　　“绝对防御圈”
　　与白冰头上的莫比乌斯之环成一套防御体系，防护罩能将一切外来攻击的物理能量与能量吸收并且传输给莫比乌斯循环转化为白冰的能量进行利用，在莫比乌斯之环可以承受的范围内，
　　这个绝对防御圈就永不破损！
　　而白冰的反击在此刻也开始了，
　　莫比乌斯之环的中心出现一发垂直向下的如同时钟指针一般的巨大机械器物，不过时钟指针指向得是时间，而其所指向的……是林白
　　随后，四周的力场猛的加强了数百倍并且还在不断的上升！
　　庞大的力场压力，将地面压塌了数十米！，地壳翻动，巨大的石快被瞬间粉碎，形成了一个直径数千米无比平坦的巨大盆地！
　　而林白则被这庞大的压力束缚的动弹不得，天空的银色指针缓缓落下，速度很慢，很慢，仅仅只是依靠着其本身的重量缓缓坠落而已，没有丝毫的加速，
　　这套天王星系统最强大的攻击手段！
　　由林白刚刚发射出去的那些能量与白冰本身的能量通过莫比乌斯之环形成的绝对武器！
　　“天王！”
　　“轰！”
　　时针直直坠落命中林白，强大而又扭曲的能量瞬间爆发，一个庞大的蘑菇云缓缓升起，整片神界大地都因为这一发武器而产生巨大的振动，
　　方圆数十公里尽数都在破坏的范围内，
　　又是核平的一天呢……
　　虽然林白结结实实的硬吃了这一下，
　　但漂浮的天空中的白冰没有放下任何警惕心，赤红色眼瞳中的瞄准装置让她看见了一般人所无法看见的东西，
　　烟雾散去，
　　林白毫发无损，
　　他站立在地面上，甚至就连毛发都未曾受到伤害，他微微抬起了头，适应了这庞大的重量力场后，再一次的缓缓漂浮了起来，对白冰露出了一个极其满意的笑容。
　　一些设想甚至还要比林白所想像的要更加完善
　　但白冰可不会因为这个笑容而就对林白停下攻击，只要林白不下令停止，她就会倾尽所有！
　　“冥王星系统启动！”
　　天空的莫比乌斯之环在这一刻变成了漆黑的颜色，天王星系统并没有关闭，所以力场依旧存在，
　　但多出了一股莫名的精神波动，试图解析林白的精神频率并且将其拉入精神世界中，
　　但可惜，
　　仅凭借白冰一人的算力可还远远不够，
　　不过林白所设计的冥王星系统可不止这一招，
　　白冰身后的涡轮之翼出现变化，转化变形，形成了两个浮游炮漂浮于白冰射侧，
　　不过白冰并没有失去飞行能力，两个蜉蝣炮所带的力场让其漂浮在空中，并且与涡轮之翼的常态速度并没有多少区别，
　　蜉蝣炮不断的发射光之羽翼，火力压制着林白，数量要远比刚刚的永久追尾导弹要多上不知多少倍！
　　如同满天星斗，真正的火力压制！
　　而天空的莫比乌斯之环周围也出现了一圈如同刚刚那时针一般的指针，
　　不过样貌有些不同，全身漆黑，并且足足有十二个！
　　这是这套冥王星系统的最终武器
　　“冥王”
　　与天王的范围庞大不同，冥王是由母盒之中的空间技术进行的改造，
　　母盒是天启星的超级电脑，原典根据其反推导出其技术并且应用于其他范围并不难，除了由因推演出果
　　原典还可以由果，推导出因，
　　在由因进行诸多改造就简单许多了，
　　这十二发冥王针对个人以及单体，破坏范围或许并没有天王广，但破坏力绝对是最强大的存在！
　　扭曲空间引起空间以及引力混乱的武器，
　　只见冥王脱离旋转着的莫比乌斯之环，与天王的缓慢坠落不同，冥王的速度很快，非常快，
　　不，不是快可以形容了
　　是瞬移，
　　冥王在脱离莫比乌斯之环后就好似在林白与其之间开启了一个空间通道，瞬间就撞上了林白，
　　紊乱的能量爆发，一个直径四五米的空间黑球将林白所包裹，并且缩成了一个小点随后化为虚无……
　　但就在那小球化为虚无后，那一块地界的空间如同碎裂的玻璃一般出现无数狰狞的裂痕，随后轰然炸裂
　　林白的身影再次出现，虽然依旧是毫发无伤，脸上的兴奋之意丝毫无法掩盖
　　见白冰似乎还想在攻击，林白连忙对着她喊道：
　　“关闭战斗系统，进入常态”
　　“接受第一权限命令，战斗系统关闭，天王星系统关闭，冥王星系统关闭，机能保护开启，情感模板开启，进入常态模式”
　　白冰体内的机械声音继续传出，随后天空的莫比乌斯之环缓缓缩小，飞回了白冰头上，身后的浮游炮分解转化为了涡轮之翼，眼瞳中的红光也逐渐的消退，
　　“呼”
　　林白轻吐一口气，虽然他一直没用使用宝具，但刚刚那一发冥王，要是没有日轮甲的保护，还说不定真的就翻车了，会受一点小伤。
　　不过……也正是因为林白有日轮甲所以才会这么有底气不是吗
　　…………

第三十二章：再入次元
　　“好……好厉害”。
　　全程观看了刚刚那场大战的贞德在战场的一角，惊讶的轻声呢喃道，
　　不知是在说经历了白冰狂轰乱炸后还毫发无损的林白，还是对林白狂轰乱炸的白冰。
　　又或者……两者都是
　　不过不可否认得是，能脑洞大到能创造出这种强大生化机械生物的林白，确实厉害，
　　蕾茵蕾芙姐妹此刻也站在贞德的两侧，听见贞德的呢喃，两个皆是一脸自豪的仰着头插着手臂点了点头，
　　两个不对付的双胞胎姐妹竟然在此刻做出了极其同步的动作，
　　她们显然是认为贞德说的是林白，也或许真的是在说林白，谁知道呢……
　　林白与白冰此刻缓缓的从远处飞了过来，
　　白冰落地之后就站在一旁并不说话，随时等待着命令，人狠话不多，
　　而林白走上前靠近了贞德略带一丝邀功的意思笑着对她轻声问道：
　　“怎么样？”
　　“好厉害”
　　贞德对着林白一脸惊喜的点头回答道。
　　“虽然还有一些系统还没展现，但是就以目前表现出来的战力来说，如果是复数成族群的天使族，面对上秽这种东西有时候甚至是会比我做的都干净”
　　林白带着笑意看着白冰对着贞德说道。
　　“没想到那样的盒子竟然可以创造出这么有趣的生命”
　　贞德看着白冰，眼睛微微发亮，轻声说道。
　　林白带着一丝柔和的目光看着贞德，随后又好似想到了什么对着她有些在意的问道：
　　“对了，你是怎么来到我这里的，是那个斗……父亲送你过来的吗？”
　　贞德按道理来说应该并不在林白所属的这个星区，自己这个星区有多大林白自己都不晓得，就更别说距离林白一个星区的贞德了，
　　不但跨越了这么远的距离
　　而且还突破了林白神界的防护在林白一点都没有发觉的情况下走了进来
　　这连林白都做不到
　　而贞德则看着白冰，任由着原典疯狂的解析复制其身上的一切数据，轻声对着林白回答道：
　　“父亲送了我一座跟这个地方差不多的东西，通过那个东西我可以去我想去的任何地方，只要知道坐标就可以了”
　　“空间……么”
　　林白在听到贞德说的话后，便是立马就理解了她话中的意思，意思就是自己脚下这个神界神殿，那个斗篷精也送了贞德一个差不多的，
　　只不过似乎……贞德拥有的那个神殿可以让她任意传送到任何地方，是空间的力量，而林白这个……则可以控制时间！
　　“那我可以过去你那边吗？”
　　林白看着贞德轻声的问出了自己最想知道的问题，他最担心的是贞德这次过来他这边要是个单程票就尴尬了，
　　那在等林白有能力自主去其它星区前不是就见不到她了………
　　“当然可以，我只要设置一个双向的固定传送阵就可以了，你可以随时的去我那里，我也可以随时的去你这”
　　“而且……其实除了这个问题外我还有一些事情需要你帮帮我……”
　　贞德将视线从白冰身上转移到了林白身上，目光直视林白的脸，表情柔和带着一丝笑意的说道，但眼神底似还闪过一丝不知意味的微光
　　…………
　　林白失恋了
　　准确的说是贞德走了，
　　带着白冰走了
　　走了一个多小时，
　　其实贞德还有事情要让林白帮她，让林白跟着她去她的星区，
　　但林白目前也还有比较急迫的事情要去办，而且贞德的事情也并不着急，
　　在去贞德的星区之前，他要先把这个事情解决
　　这件事就是地球上那七个母盒的安全问题
　　本来以为还以为母盒的位置离人类聚集地很远，林白可以多佛一段时间，
　　但是没有料掉人类中真的会有这样的狠人，走路走几十年就为了走到世界边缘，而且好巧不巧的刚好就走到了林白藏母盒的地方
　　你说上哪说理去，
　　母盒多大？世界多大？
　　随便找个方向随便走都能走到，还能说什么？
　　按正常情况来讲
　　就算有人真的知晓母盒的具体方位，在没有指向技术的那个年代，走个二十多年路程早就歪到不知道哪里去了，直接绕一大圈走回去都有可能。
　　所以说黎与都两个人是真的是直接给林白整懵了，
　　但既然出现了这种事情，那就说明母盒的防卫性确实是有点问题，那么林白创造七只魔兽守卫母盒的计划也需要划开日程了，
　　他现在手头上的素材并不够，氪星细胞以及天使族的技术都并不合适林白想要创造的生物，
　　首先，它们实力都必须很强，起码黎与都二人如果在进去至少也是神型俱灭的下场，
　　其次，那就是适合这个魔法世界的画风
　　所以他打算再去一次次元世界，
　　这一次他打算去一个有龙的世界，最好是魔法侧的龙，
　　一些个别的基因变异出来的龙实力太弱了，并不能达到林白的要求
　　魔法世界果然还是要有龙才完美啊
　　………
　　想着，林白的脚下，复杂神秘又带有一丝精美的光阵缓缓亮起，
　　那是次元法阵，这一次，他并不需要原典辅助，自己就可以施展出来，并且自己施展的时候林白也可以更好的操纵所去世界的方向性
　　随着法阵的开启，庞大的能量注入，法阵也越发光量
　　但在林白即将彻底穿越的时候，
　　一道身影突然的从天空坠落，林白下意识的便伸手公主抱般接住了坠落的身影，定睛一看，
　　竟然是双胞胎女仆中的蕾芙，
　　“吾主，今后不管去哪里都请带上蕾芙好吗？”
　　蕾芙躺在林白怀里，脸色微红的看着他，柔柔糯糯的说道，完全不似往常表现那般暴躁，显得十分害羞
　　或许在蕾茵不在的时候，这才是少女真正的性格。
　　林白满头黑线但没有说什么将蕾芙放了下来
　　法阵可以传送复数生命，只不过需要多支付一点额外能量而已，这对于他来说微不足道
　　况且，蕾芙虽然是女仆，
　　但你们也别忘了，她是氪星基因加神性所创造的太阳神族！
　　战斗力即使是林白都不敢小觑
　　某种意义上带上她林白或许确实会方便许多，总不能什么事都由林白亲力亲为吧，
　　这才是真正该用到女仆的地方
　　不然你们以为是什么？
　　…………
　　漂浮在空中，林白缓缓的睁开了双眼，
　　身侧漂浮着的蕾芙，有些好奇的向四周望去
　　蓝天白云，而底下则是蔚蓝的大海，空气清新温度适中，空气中蕴含着浓郁的魔法粒子
　　看起来是人类世界，
　　想来也是，次元世界大多都是根据人类的幻想形成的世界，所以要么发生在地球，要么就是发生在另一个世界观下的人类世界，
　　在林白面前，有着一座小岛，四周都是悬崖绝地，而中间是森林平地，看起来很是易守难攻
　　有着许多可见的七彩水晶裸露在地表
　　而在那森林平地的中间则是一座看起来有些欧洲中世纪风格的城池
　　看起来似乎也是像黎城一样的城之国，
　　毕竟这个地理位置应该没什么大国会将自己所属的城市建立在这里吧，分分钟就能给你发布一个独立宣言，
　　而林白这时候也通过原典在自己的记忆中找寻出了关于这个世界的信息。
　　孤岛国家倒是不少影视作品中都出现过，不过林白还是认出来了，
　　因为这个国家那独有的矿产，
　　星铝，
　　一种裸露于地表的水晶，可以吸收星辰的能量，吸收的越久材质就越硬，及其适合制作武器，
　　这并不难认，那些水晶中的星辰力量林白还是能感知出来的
　　那么这里，就是动漫妖精的尾巴的世界！
　　这个被悬崖绝壁所保包围的王国便是是妖精的尾巴剧场版龙泣中的主要舞台，史特拉王国
　　妖尾的世界中存在着龙，并且上限极高，算是林白最为满意的龙种了，
　　并且这个世界中有极多的东西林白都可以去获得，
　　比如那名为星铝可以吸收星辰力量的矿产，这个世界的魔法，龙，恶魔，甚至是这个世界中最为普通的魔导师都对林白有大用处，
　　型月世界的魔法师的身体是不能储存魔力的，但可以将魔力储存在一定的介质里，就比如凛的宝石魔术，将魔力储存在宝石中
　　而在这个世界中的生灵是并没有魔术回路的，他们的体内拥着可以储存魔力的魔法容器，可以直接转换空气中游离的魔法粒子
　　并且还有两个，虽然第二魔法容器一般处于封印状态
　　但这或许可以打破地球的魔法文明的人们魔力量不足的问题，
　　即使魔网真的崩溃，他们也有后路
　　并且拥有着魔术回路的他们在获得了可以储存魔力的魔力容器后，他们恢复且储存魔力的速度也会比这个世界的人更强。
　　魔术回路就如同多加装的水管，从另一个水源接水过来，所以自然储存速度会快上许多。
　　除此之外，还有许多东西林白可以获得，毕竟这可是一个完整的高级魔法文明啊
　　这个世界……有些意思，
　　想着，林白眼中闪烁着饶有兴致的光芒，
　　………

第三十三章：扎修
　　林白与蕾芙此刻已经降落在了这座孤岛上，并没有着急进入那个王国，而是在这孤岛的丛林中查看着这可以吸收星辰力量的矿石……星铝
　　吸收的星辰之力越多也就越坚硬极其适合制作武器，不过林白觉得这个矿石所蕴含的潜力还远不止这些，如果能利用一些技术将其中的能量引导出来并使用，感觉应该是个不错的能量源
　　今后再在地球上放上这些矿石，或许能对林白那文明的发展有着极大的帮助
　　这也是这个国家的经济支柱，否则的话就凭这么一座孤岛的资源这个国家是绝对发展不起来的，
　　蕾芙站在林白身侧，有些微微好奇的看着这些矿石，她当然不知道这矿石的作用与来历，只是觉得其散发的星辰光芒很是美丽
　　“好漂亮的石头啊。”
　　“喜欢的话就拿一点吧，带回去”
　　林白看着蕾芙，略带一丝笑意的轻声说道。
　　但蕾芙只是摇了摇头，表示并不需要。
　　林白走上前，靠近了一颗星铝，右手触摸了上去，确实是十分坚硬的质感，但在林白触摸上去时，那星铝的颜色就瞬间发生了变化，从原本极其美丽的彩色变成了橙黄，之后再赤红，颜色越来越深，
　　随后林白将手放了下来，摇了摇头，
　　一旁的蕾芙有些好奇的向林白问道：
　　“吾主，你刚刚做了什么？”
　　“我看看这个矿石可不可以储存太阳的力量”
　　“结果呢？”
　　“不行，这个矿石能储存的只有夜晚中比较柔和的星光，太阳的力量太过狂躁了……走吧”
　　说着，林白摇了摇头，带着蕾芙径直的离开了这片丛林
　　“轰！”
　　在二者离开后，他们身后就传来了一声巨响，一个带着浓烟的小型蘑菇云从那个位置缓缓升起，
　　巨响不弱，王国内的所有人几乎都能听得见，他们明显被这一声巨响所吓到，有些略显疑惑与在意的看向了爆炸的方向。
　　看起来，这些生存在这个魔法世界的人类，还是相当习惯某些看起来十分不正常的突发情况的……
　　而在这个王国的王宫里，一个少女站在一面大玻璃窗前有些忧虑的看着远处缓缓升起的蘑菇云。
　　………
　　这个剧场版的时间线应该在妖尾重组之后，十二盾的剧情之前，算是一个比较后期的剧情了，
　　剧情主要是围绕一柄吸收了被杀的龙的愤怒与怨气的魔杖龙泣来进行
　　被祭祀在菲奥烈王国的神殿上的龙泣。隐藏着足以毁灭世界的力量的这把杖，
　　被王国的反叛者·扎修夺走，并交到了史特拉王国的国王·阿尼姆斯的手中。
　　接受了夺回龙泣委托的魔导士公会·妖精的尾巴的主角团便追着扎修潜入了斯特拉王国。
　　剧情中的这个阿尼姆斯其实是条龙，寄宿在了剧情中的一个少女索尼娅的身体里。
　　但并不是像伊古尼鲁寄宿纳兹一样自愿的，而是给阿库诺洛基亚打的半残快死的时候不得不寄宿进去的，给限制住了自由
　　而他需要龙泣的目的就是为了从索尼娅的体内脱离出来，
　　其中与其看起来同一阵营的扎修并不跟他同心，是前期的小boss中间还抓了露西。
　　最终的目的是为了向菲奥烈王国复仇，使用龙泣的力量毁灭它。
　　不过从阿尼姆斯手中抢了龙泣，将其中的魔力引出来后就给吞噬自灭了。
　　有些虎头蛇尾的，不过从作者给他起的这个名字就感受到了满满的恶意。
　　扎修念起来是跟杂修一样的，熟悉金闪闪的应该都知道这在日语中代表什么意思，杂种。
　　而少女索尼娅则略微善良，由于跟阿尼姆斯共用一个身体，所以她们并不能同时出现，但他们可以交流。
　　阿尼姆斯欺骗她夺取龙泣的目的是因为岛内的星铝即将爆炸所以需要依靠龙泣的力量将其全部毁去星铝遍布全岛，不毁去的话就是王国的末日了。
　　最后结局自然就是主角团单挑击败小boss，纳兹打大boss，bgm响起，喊着
　　我可是妖精的尾巴的魔导师啊。
　　如同战神附身把最后的脱离索尼娅身体的化成龙的阿尼姆斯当场捶死了
　　总得来说，莫名其妙的的剧情，莫名其妙的热血，莫名其妙的的boss，跟冥府之门十二盾剧情的迷之秒杀一脉相承。
　　不过剧情对与林白来说并不重要，重要的是他可以从只中获取什么。
　　原典的规则解析只要靠近主角团就可以解析他们身上的力量种子，解析他们所学会的魔法。
　　而其中最不能错过的便是这个世界的灭杀系魔法了。
　　比如主角纳兹的灭龙魔法，格雷现在在经过冥府之门剧情后从其父亲那继承过来的灭恶魔法，以及最后一个灭神魔法。
　　其中灭恶与灭龙在这个世界中都是有相对应的高等生物的，灭龙自然对应着龙，而灭恶则是恶魔。
　　而虽然这个世界真的存在过神，但其实灭神魔法与神没有半点关系，它是根据灭龙魔法改造而来的。
　　灭龙与灭恶魔法都无法依靠魔法书学习，灭龙魔法要么被植入了灭龙水晶，要么就是龙亲自教导体内拥有龙的种子才能使用。
　　而灭恶也是，得拥有恶魔的力量……咒法，才可以使用灭恶魔法，并且二者都可以吞噬与自己所学魔法同属性的能量补充魔力，二者都有可能因为使用魔法过渡而化为龙或者魔
　　而灭神魔法直接就可以从魔法书内习得，并且使用过度并不会成神，也不能吞噬同属性的能量，
　　但灭龙魔法师却无法吞噬灭神魔法师的能量，在加上灭神魔法又是人类依据灭龙魔法创造的，
　　所以灭神魔法应该灭的不是神，应该灭的是灭龙魔法师，专门克制灭龙魔法师的魔法。
　　不过虽然灭神魔法听起来捞了许多，但其实应该不相上下，还是要看使用者的强弱才好判断，
　　而现在灭龙魔法与灭恶魔法的使用者都在这座孤岛上，倒是省了林白不少时间
　　并且那柄龙泣魔杖其实也可以拿走耍耍，虽然抱着贼不走空的咸鱼想法，但龙泣主角团最后不也是要毁的吗，不要白不要嘛，
　　纳兹是杰尔夫创造出来的最强炎之恶魔DNE，格雷身上也有恶魔的种子，所以林白这一次或许不止可以带个龙族回去，说不定还能带个恶魔族，
　　剧情林白都想好了，深渊世界与地球位面撞击交合，恶魔入侵大地，生灵涂炭，而后英雄出现拯救世界，
　　又是一堆传说度，而且战斗还能加速魔法的发展，
　　完美
　　………
　　史特拉王国，
　　一家颇有中世纪英兰风格的小酒吧中
　　酒吧内很是吵闹，播放着某种苏格兰风格的曲子，标准的妖精尾巴风bgm，一堆糙大汉围着一个舞台如同痴汉般提着酒杯大喊大叫欢呼着，
　　而舞台上，一个美丽的黄发少女身着暴露的服装在跳着某种舞蹈，很是艳丽与色气，身上所带的小铃铛跟随着她的动作在叮铃叮铃的发出悦耳的响声，
　　林白则就坐在这个酒吧的吧台上，品尝着这个世界的酒水，要问林白的钱是从哪里来的……这就不用多说了吧，
　　就算没有原典，他随便从神殿哪个大门上扣下一颗宝石就能支付整个酒吧所有人的开销了，
　　今晚的所有消费都由林公子买单！
　　hhh
　　事实上林白真的丢给这酒吧老板一颗鸽子蛋大的红宝石，那随意的样子让酒吧老板差点以为是假货，
　　还特地的找人验了真假，在得知这宝石的价值的时候差点吓得腿软，买下这酒吧都绰绰有余，
　　酒吧老板甚至想要退给林白，说是他今晚的所有酒水免费，但林白拒绝了，真的就把所有人今晚的开销全包了，
　　又是引起一阵欢呼，很是显眼。
　　舞台上的就是露西，当然，这是在卧底，他们的目标就是坐在林白旁边的一个中年男人
　　国字脸，身材壮硕穿着一双皮靴与大衣很像那种美国大兵，铁血硬汉
　　那就是杂……扎修，偷取了菲奥烈王国的魔杖龙泣的罪魁祸首，而他们的目的便是为了他手上的那枚戒指，
　　可以开启这个王国宝库的大门，而龙泣便放在那里……
　　………

第三十四章：酒吧
　　原本在舞台上跳舞的露西，使用魔法移动到了吧台上，站在扎修的面前继续跳着。
　　并且还试图使用某些带有隐晦暗示的诱惑动作，就穿着几块遮挡关键部位的布料，很是色气
　　扎修的眼睛都看直了。
　　这时候应该放个表情包
　　你好骚啊jpg
　　很显然，妖尾几人的色诱计划很是成功，
　　说实在话，妖尾明明是热血番，到后期不知道为什么开始一直往着卖肉的方向走，各种大胸大长腿，然后各种走光，爆衣，极其刻意，就包括现在穿着几块布跳艳舞的露西。
　　不过林白倒是不怎么在意，反而，他还一脸精精有味的在扎修旁边欣赏着，
　　一个身材巨好的大美女在你面前身着暴露的跳着艳舞
　　这谁顶得住啊
　　如果早个几十亿年或许林白真的就顶不住，但是现在的他内心真的无比平静，只是一脸好奇与欣赏，甚至还时不时的轻抿一口酒水，观察着这个看起来铁血硬汉的扎修此刻一脸猪哥的样子
　　而在这时候，在酒吧的吵闹声中。
　　扎修身后缓缓的走过来一位身着兔女郎装的侍女，也是穿着暴露，黑丝，火红色长发，那是变装的艾露莎。
　　也是主角团之一，战力超强有妖精女王之称。
　　右手抬着一盘酒水，缓缓的经过了扎修，在经过扎修时还顺带顺走了他手上的戒指，
　　在经过林白时十分自然的将托盘中的一杯酒放到了他的面前，笑着轻声说道：
　　“谢谢你的慷慨”
　　应该是谢谢林白刚刚包了全场消费的大手笔
　　“谢谢”
　　林白露出一丝笑容抬起酒杯对着艾露莎隔空敬了一杯
　　艾露莎也对着他点头示意笑着离开，在彻底的进入隔间门后时还有些略微在意的看了看林白一下，林白此刻并没有穿着黄金甲，身着一身简单的黑色西装
　　应该是个富家子弟
　　他旁边那个是……女仆？
　　带着女仆来酒吧喝酒，真是个怪人，摇了摇头走入了门后
　　按照接下来的剧情。
　　艾露莎会将戒指交给在隔间装做服务生的格雷使用冰魔法复制一份，之后再由哈比交给已经在王宫藏宝库待命的纳兹跟温蒂两人，而原本的戒指则会被艾露莎在偷偷的还给扎修。
　　正常来讲应该是神不知鬼不觉，但纳兹通过戒指进入王宫宝库拿到龙泣的时候触动了宝库的报警机制，引发了扎修以及王宫守卫的追杀
　　但妖尾众还是通过自己的魔法逃脱了追杀，躲到了王国外的森林中，他们并没有着急离开而是选择就地扎营
　　孤岛虽然是孤岛，但大小其实一点也不小，一晚上的时间王国守卫根本不可能找到他们的具体方位，
　　所以说当初黎能碰巧撞上母盒真的是莫名其妙，瞎眼鸡叼虫子，还真tmd给它叼到了。
　　不过最后妖尾众人还是给找到了，因为阿尼姆斯所附身的那个少女，索尼娅，拥有着如同雷达一般的魔法，可以精准的找寻到妖尾众人的位置。
　　最后就是妖尾众人被扎修带着自己手下的魔导师围攻了妖尾的聚集地。
　　根据主角不死定律想来你们也猜到了，是的他们真的就又没补刀，
　　索尼娅求情让扎修放过了妖尾众人，并将他们分别关在了一种四四方方的石头牢房中，并使用巨鸟抓着石头牢房带着他们往外飞，
　　最骚的是，他们还在那个石牢里放了个火把？？？
　　真的带好人，生怕纳兹没魔力跑不出去，放了个火把在那给他补充补充魔力，
　　虽然扎修放过了妖尾众人，但却把露西留下来了，
　　原因嘛……你们懂得
　　扎修需要纯洁少女的鲜血用来供给他的黑魔法，所以扎修也只是需要血，注意这个“纯洁”，所以你们也不要想歪了。
　　………
　　我们再将目光转移到这个酒吧里。
　　林白没事，但站在一旁的女仆少女却已经是通红着脸，她眼神躲闪，声音颤抖的在林白身侧低声怒斥道：
　　“不……不知廉耻！”
　　随后看见林白一脸欣赏的目光，更是气不打一处来，看了看露西上身的宏伟，在看看自己……
　　没有对比就没有伤害，
　　一时间气上头的女仆少女直接跳上了吧台挡在了林白的面前，一脸敌意的看着露西，然后对着林白喊道：
　　“吾主，别看，我觉得这个人是故意来魅惑你的，一定有什么不为人知的企图！”
　　林白并没有跟蕾芙讲具体剧情，所以蕾芙并不知道林白的目的，真的就以为是跟林白来旅游的，
　　而蕾芙会这样做也是因为刚刚艾露莎的动作被蕾芙察觉到了，有着氪星基因的她，拥有着超级视角跟超级听力，这一点小动作还逃脱不了她的视线。
　　不过她并没有提醒扎修，虽然有氪星基因，但她可不是超人那个烂好人，她又不认识扎修而且艾露莎又没有来惹他们，提醒他做什么，一副事不关己的样子。
　　但在看见林白这样子，
　　有些嫉妒上头的蕾芙自然就将这个少女与那艾露莎归是一伙的，认为他们不是好人，
　　实际上他们还真就是一伙的。
　　一旁的扎修的目光也被蕾芙这一动作给吸引到了，听见蕾芙的话，他下意识的将目光转移到了手上，但那空无一物的手指让他的瞳孔猛然收缩，
　　随后一脸愤怒的站了起来，对着露西大声的质问道：
　　“你到底是谁！我的戒指呢？”
　　随后就伸出大手尝试着抓住露西，但被露西一个矫健的动作躲开了，也是意识到了自己的暴露试图逃走，
　　但正要逃走时却是中了扎修的魔法，操人魔法
　　操作的那个操，不要想歪了，只要跟他的视线对上，就会被他控制，成为他所操纵下的人偶，
　　哇，这个魔法是真的色气，越想越歪……
　　不过不得不说这个魔法确实强大，在后期甚至就连纳兹都中招了，不过弱点也大，只要不跟他的眼睛对上就不会被其控制，
　　感觉跟美杜莎之眼一样，美杜莎的是石化，而这个……操人……
　　露西被扎修给控制，双眼冒着红光，这是中了魔法的迹象，毫无反抗之力，呆愣的站在原地并不说话。
　　但就在这时，一只冰矢从角落射了过来，狠狠的命中了扎修，虽然并没有对他造成多大的伤害，不过却也打断了他对于露西的控制
　　“露西，快走！”
　　此刻从隔间出来已经脱了衣服的格雷对着露西大声的喊道。
　　露西在解除了这个魔法后，先是一脸迷茫，但在听见格雷这呼喊声后，迅速的回忆起了刚刚发生的事情，迈起步伐就准备向外逃走。
　　扎修似乎是想追，但艾露莎这时却丢过来一个东西停滞了他的脚步，吸引了他的视线
　　他伸手一接，然后再缓缓打开的拿在手里一看，一枚戒指出现在了自己的眼前
　　正是刚刚艾露莎偷走的那枚戒指，看起来格雷已经复制成功，这戒指对于他们来说也就失去了作用。
　　艾露莎这一动作确实是减缓了扎修的动作，在扎修再次反应过来的时候，妖尾一行人就已经逃走了。
　　他将戒指重新戴回了手指上，看了看逃走的妖尾众人，在看了看自己的戒指，好似想到了什么脸色微微一变的轻声喊道：
　　“不好，龙泣！”
　　随后试图离开这家酒馆，但在即将离开时却停住了脚步，对着林白等人点了点头说道：
　　“感谢两位的提醒，下次有机会的话我会给予你们报酬的。”
　　林白并没有回应，而是抬起了酒杯未曾回头的对着扎修遥敬了一杯。
　　扎修目光略带一丝在意的看了看这个举止怪异的主仆两人，但又想到自己的事情，迅速快步的离开。
　　而蕾芙，则在酒吧老板有些怪异的目光下跳了下来，随后一脸自豪的略带一丝邀功的插着手臂语气对着林白说道：
　　“怎么样，吾主，我就说那个人有问题吧……”
　　而林白则笑着摇了摇头，并没有在意刚刚蕾芙所做的事情，而是继续喝着刚刚艾露莎递给他的那杯酒，
　　随后视线直视着前方，不带什么情绪的对着蕾芙轻声说道：
　　“你知道吗……我这次来这里的目的就是为了找刚刚逃走的那些人……”
　　虽然不带情绪，看起来没有丝毫生气。
　　但蕾芙少女在听见林白这句话后脸上的表情从邀功与自豪转变为尴尬与僵硬，随后有些畏惧的看着林白结巴的说道：
　　“是……是吗……那我们下次……下次在看见她们要好好跟人家好好打个招呼呢”
　　………

第三十五章：蕾芙
　　林白此刻还在那家酒吧中，并不是这酒吧的酒真就那么好喝，而是在等人。
　　王城中隐隐的从远处传来些许打斗声与爆炸声，在这个位置听的并不清楚，但对于林白特别是对于蕾芙少女来说就如同在耳边一般。
　　蕾芙少女此刻的视线也被那边所发生的事情所吸引，拥有超级透视，超级听力的她就仿佛是在观看一部最为真实的电影一般，近在眼前。
　　甚是于她要比亲历者更能看清楚全局。
　　“需要去帮忙吗，吾主？”
　　蕾芙看着这个酒吧的墙面，实则视角一直在聚焦到了远处，他看见了刚刚在酒吧里偷取了那个扎修戒指的少女，被王国的军队与扎修所追杀，看起来扎修还是没有成功阻止他们拿到龙泣。
　　联想到林白刚刚的话，有些想将功补过的蕾芙轻声问道。
　　而林白则笑着摇了摇头，轻声回答道：
　　“不急，等等还有几个朋友会来，见过他们再去也不迟。”
　　………
　　大概在等待了一段时间后，酒吧的大门再一次的被打开，一伙人走了进来，是两个少女跟一位长相颇为重金属风的男性，在他们的身后还跟随着一只黑色脸上带着刀疤直立行走的猫。
　　伽吉鲁与力利，蕾比跟朱比亚，妖精的尾巴的成员，与主角团同属一个公会。
　　他们并没有跟纳兹等人同行，事实上他们甚至都不知道纳兹等人也在这个王国。
　　他们此行的目的是为了另一个与纳兹等人并不相同的公会任务而来，只是个小任务。
　　原本只是蕾比想要与加吉鲁出来旅行所接受的，但朱比亚为了去找格雷也强行加入了进来。
　　加吉鲁也是灭龙魔导士，是与纳兹不同的铁之灭龙魔导士，林白需要一些不同属性的灭龙魔导士的解析来研究出不同属性的灭龙魔导师之间的属性变化的原理。
　　而原典在解析出原理后，今后再对灭龙魔法添加其余属性就简单许多了。
　　由于刚刚的事情，酒吧内的人变的稀少了起来，在加吉鲁等人进来后就被吧台的酒吧老板一眼看见了，出于服务态度还对他们喊了一句欢迎光临。
　　随后便是酒吧内的其余兔女郎引导着加吉鲁三人就坐，在加吉鲁等人坐下的时候面带着笑容对着三人说道：
　　“客人今天来的真的是太巧了，今天晚上的所有消费都被一个大老板大手笔的承包了……”
　　“哦？是谁啊”
　　蕾比在听见酒吧的服务人员这句话后，有些略微带着一丝好奇的问道。
　　而兔女郎则靠近蕾比略带一丝小声的指了指林白，手上比划着说道：
　　“就是那边坐吧台上的那个，一出手就是一颗这么大的红宝石，听老板说价值连城呢，把老板都给吓坏了。”
　　顺着服务生的比划，三人略带一丝好奇的将视线转移到了吧台的林白身上，还看见了他身边穿着女仆装的蕾芙。
　　“哈哈，还真的是个富家少爷，来酒吧都带着个女仆。”
　　蕾比轻声的笑道，对着其余两人如此说道。
　　……
　　妖尾三人在酒吧待了不少时间
　　似乎是喝嗨了，伽吉鲁竟然走上台穿着一身巨几把骚的白色西装配白色帽子与大墨镜，拿着一把吉他，坐在舞台上翘着二郎腿用英文唱着歌。
　　“贝贝～贝贝，欧买贝贝。”
　　唱的真的跟他属性一样……非常重金属。
　　所以加吉鲁果然是个闷骚吗……
　　如同精神污染般的声音，让酒吧服务员都有些无奈满头黑线。
　　而就在这时
　　林白离开了吧台逐渐的往蕾比三人的这张桌子走来……
　　“妖精的尾巴？”
　　林白好似自来熟般直接坐在了蕾比的旁边，对着三人如此问道。
　　蕾比稍稍疑惑的点了点头，对着林白问道：
　　“是啊，怎么了？你要找我们委托吗？”
　　“那你们可要小心点了，刚刚有几个妖精的尾巴的人好像偷了王库中的一样东西，正在被王国的人通缉，很容易被他们误会……”
　　林白带着好似知晓诸多事情的表情，对着蕾比三人说道。
　　而三人在听见这话后，略显疑惑的互相对视了一眼，心中也逐渐的浮现答案。
　　“纳兹？”
　　“格雷大人！”
　　前者是蕾比说的，而后者则肯定就是朱比亚说的了，双眼冒着精光，随后还感觉到了什么一脸惊奇的向着四周看去说道：
　　“果然如此，我的格雷雷达果然不会出错，格雷大人刚刚应该就在这个酒吧出现过！”
　　“切，还真像是他们会做出来的事情。”
　　黑猫力利坐在一旁，插着手臂略带一丝笑意的说道。
　　而蕾比也带着笑容，完全没有为纳兹等人担心的样子，随后对着林白说道：
　　“谢谢你的提醒，我们会注意的。”
　　“看起来你们对你的那些朋友很放心……我这里有一份报酬很丰富的委托，有兴趣吗？”
　　林白脸上也带着柔和的笑意对着蕾比三人笑着说道。
　　“伽吉鲁铁之灭龙魔法解析完成”
　　“蕾比文字魔法解析完成”
　　“朱比亚水流魔法解析完成”
　　“力比超越者解析完成”
　　—————
　　此时
　　王城外森林的某处。
　　纳兹一行人正围着火堆坐着思考着接下来该如何离开这座孤岛，他们现在深处于一条峡谷中，两面都是高大的岩壁。
　　说真的，其实就算没有索尼娅的能力，他们也活该被发现，这时候了还点个火堆，还是在夜晚，生怕别人发现不了他们似的。
　　之后就如同剧情所发展的那样，妖尾一行人被扎修带着自己的手下袭击，
　　扎修乘着机会控制住了纳兹，并操纵他向妖尾的其余人攻击。
　　一阵打斗后，几人被打昏在地毫无反抗能力。
　　没有bgm的妖尾跟有bgm的妖尾众人简直就是两个等级的战斗力。
　　林白与蕾芙此刻也来到了那妖尾营地的上空，缓缓漂浮着，
　　“吾主？”
　　蕾芙有些略微疑惑的歪着头看着林白问道。
　　“去吧，下手知道点轻重，别全打死了”
　　林白漂浮在上空，对着蕾芙轻声说道。
　　妖尾世界的人类虽然体质要比一般人类强上许多，但相比于其魔法来说就弱了。
　　特别像蕾芙这样的，甚至可以等到他们没反应过来用魔法就能直接让他们当场去世。
　　“是，吾主”
　　蕾芙点了点头，随后这个身高还没一米五，看起来十五六岁的柔弱女仆少女就这么瞬间消失在了林白的面前，当然不是瞬移，而是她的速度快到正常人肉眼难以看清的地步。
　　………
　　此时的索尼娅正在向扎修求情，请求扎修放过妖尾众人，不要造成过多的杀戮，
　　但正当扎修准备说话的时候。
　　“噗嗤！”
　　利刃入肉的声音传来，扎修一脸震惊与懵逼的看着透胸而过的拳头，带着丝丝血液，大量的鲜血从那个被拳头打穿的伤口喷涌而出……
　　太快了。
　　在场的所有人都未曾反应过来，都是一脸的震惊，包括了站在扎修身旁的索尼娅，此刻的她都吓傻了，不知所措。
　　扎修猛的吐出一口带有内脏碎片的血，生命力倒是很顽强，努力挣扎着试图转过头看向攻击自己的罪魁祸首。
　　但却看见了一张本不该出现在这里的脸。
　　是那日酒馆出现过的女仆！
　　“你……你……为……为什么？”
　　扎修挣扎一脸不可置信的着说道。
　　“就是你，让吾蒙上了奇耻大辱！”
　　蕾芙阴沉着脑袋，对着扎修怒视着说道说道。
　　看起来蕾芙把刚刚酒吧内闹的乌龙给强行扣到了扎修的头上了……？？？
　　这是扎修此刻的表情，随后便是眼前一黑彻底的失去了意识……
　　扎修……卒
　　一旁刚刚击败了妖尾主角团的三个魔导师这时候也反应了过来，隶属于史特拉的王国军，被称之为三星的魔导师。
　　三星中唯一的女性史旺最先攻击了过来，擅长使用腿技，腿上装备有星铝制作的腿甲，相当坚硬。
　　而蕾芙在史旺一腿扫过来后瞬间离开了原地，随后又瞬间的出现在了史旺的面前，并且在其猛然收缩的瞳孔下提着裙子一脚与其的小腿交击
　　“彭！”
　　一声巨响传来，那史旺用星铝制作的腿甲瞬间碎裂，随后那强大的力量直接将其轰飞至一旁的山壁上，深深陷入其中不知死活。
　　在蕾芙瞬间秒杀了史旺后，三人中速度最快的卡布里乘坐着一个漂浮着的超高速铁球像着蕾芙撞了过来。
　　但也仅仅是相当于妖尾世界人类的快而已，对于蕾芙来说，这铁球的速度甚至还不如她拿东西砸蕾茵时蕾茵躲避的速度。
　　还如同戏耍猴子般漂浮在卡布里身边，跟随着卡布里的移动而移动……
　　“轰！”
　　而后，又像踢足球一般直接将其底下的那个魔法铁球踢飞，铁球狠狠的砸入岩壁，整个岩壁被这铁球砸的四分五裂，
　　而卡布里自然也直接摔倒了地上，从高空坠落的他，与地面亲密的接触，随后彻底的失去了意识……
　　………

第三十六章：星铝龙
　　三星之中的最后一人名为多尔，是个特别喜欢展示自己肌肉的哲学大汉，会操纵两个木偶喷出如同龙之吐息般的火焰。
　　对于这个多尔，蕾芙直接从双眼喷出来激光射线，拥有着太阳神性的她，激光射线的威力被加强了数倍，仅在瞬间那两个魔法木偶就被烧成了灰烬……
　　一时间，全场竟然只剩下索尼娅拥有着意识，她此刻一脸惊恐的看着蕾芙。
　　刚刚那一拳透胸的场景实在是太过血腥了，她还没从那个场景中回过神来。
　　……
　　林白这时候也缓缓的从天空飘落到了地面上，落到了索尼娅的身前。
　　蕾芙这时候则在林白的身侧。
　　“你好索尼娅，或者说……你好，阿尼姆斯。”
　　林白看着此刻一脸惊恐模样的索尼娅轻声说道。
　　“你是谁？”
　　在林白说出最后那一个名字的时候，眼前这个“索尼娅”的眼神与表情就瞬间产生了变化。
　　变得凶狠而成熟，声音也变得如同男性一般浑厚对着林白问道。
　　如果不知晓真实情况的人或许还会以为眼前这人是个精神分裂患者一般。
　　阿尼姆斯，寄宿与索尼娅体内的龙，星铝之龙，可以说整片孤岛上这名为星铝的矿产都是来自于它的力量。
　　所以与索尼娅说什么王国内的星铝即将爆炸什么的，完全是它可以自我决定的大谎言！
　　“一个对你稍感兴趣的路人”
　　“你知晓你感兴趣的是什么存在吗？人类！”
　　阿尼姆斯大喊着说着，便跳到了一旁捡起了地上的龙泣，右手高高抬起，引导着龙泣的力量。
　　随后龙泣中那庞大的怨气顿时冲天而起，天空出现了无数的魔法阵覆盖整个大地！
　　这是龙泣真正面目，龙泣是由复数的龙死去后的怨念与愤怒所形成的，其内部所蕴含的力量目的只有一个……那就是复仇与毁灭！
　　龙的愤怒与憎恨将会化作魔力降临。
　　随后，天空中的魔法阵启动，无数的火柱从中喷射而出向着地面无差别的打击，无数的房屋被毁。
　　大量的人被火柱击中而死去，无数人在街上惊恐的尖叫着试图逃跑……
　　这并不是阿尼姆斯的意思，这不过是使用龙泣法杖中的能量时一定的出现的法阵，要不怎么说会是毁灭世界的力量呢。
　　而阿尼姆斯也不会在意这些，他的目的是为了使用龙泣的力量从其这具身体中脱离。
　　龙泣会加强龙的力量，原本是要等到一定的时间施展某种仪式而更加的干净与彻底。
　　但现在看来却并没有时间给予阿尼姆斯了，虽然阿尼姆斯刚刚气势很足，但这能瞬秒扎修跟王国军三星的存在又怎么会让他平安离开？
　　他一声怒吼，索尼娅的身体冒出浓郁的浓烟，一只星铝组成的庞大利爪先行出现，随后是身体，角。
　　“吼！！！”
　　一条全身都是星铝装备的巨龙就这么出现在了林白的面前，对着林白怒吼了一声。
　　带起的气浪将地面的灰尘扫空，随后将龙泣直接吞噬进了口中。
　　随着龙泣被吞入那头星铝之龙身上的气势也就越发的恐怖与强大。
　　轰！
　　“人类，你将为破坏了我的计划而感到后悔……吼呕！”
　　在星铝之龙准备怒吼着对林白说着狠话的时候，站在林白身侧的蕾芙少女在此刻瞬间有了动作。
　　横扫一腿腿踢在了那条巨龙的肚子上，连带着刚刚吞进去的龙泣直接被蕾芙少女踢了出来。
　　而那星龙则直接被击飞，但并没有撞击到这个峡谷的岩壁上，而是一个扑棱，勉强的将蕾芙刚刚那一脚所携带的后劲给消除。
　　但在停下时，阿尼姆斯的利爪重重的砸到了地面上，口吐出一口龙血，一脸惊恐的看着蕾芙说道：
　　“你这个家伙，绝对不是人类！你到底……是个什么东西？”
　　“太阳神族”
　　蕾芙少女轻声说着，随后就一个冲刺往阿尼姆斯的方向冲去，阿尼姆斯心中微慌，一个扑棱向后瞬间移动了一段距离，张开了大嘴对着蕾芙少女。
　　“星龙的咆哮！”
　　带着庞大魔力的蔚蓝色龙之光炮吐息带着神魔般的威势向着蕾芙少女攻来。
　　阿尼姆斯虽然是龙，这个世界上最为顶尖的高等生命，但这个状态的它并不是最为巅峰的时期，还有着部分的力量依旧留存在一旁晕倒的少女索尼娅的体内。
　　所以对于蕾芙少女来说，眼前的这只龙，并不是那么难对付……
　　她并没有选择直接硬接这一击，而是凭借着自己的速度，躲开了这一光炮，并且顺着光炮以一种恐怖的速度在阿尼姆斯不可置信的目光下直接一拳结结实实的打在了脸上将其轰飞到一旁到岩壁上。
　　就连身上的女仆长裙都未曾蹭破。
　　说起来这个女仆长裙貌似是那斗篷精给的，以他那种身份给什么都有可能，说不定也是某种不得了的神器。
　　在经历了刚刚那种大战后不但没有丝毫损伤，就连刚刚击穿了扎修的胸膛后身上的的女仆装竟然连一滴血液都未曾粘到。
　　身为龙的阿尼姆斯虽然部分的魔力被锁在了索尼娅的体内，但它的身体却依旧是龙，更何况他的身体还是由最为坚硬的星铝所组成。
　　在经历了蕾芙少女刚刚那一击后，迅速的反应了过来，借着自己撞击到岩墙上时所带起的尘雾进行掩护。
　　抬起自己那庞大而又锋利的星铝之爪就往蕾芙那攻去
　　彭！
　　一声巨响传来，在星铝之龙震惊的目光下，蕾芙少女竟然轻易地伸出了右手挡下了这一击，就连位置都未曾移动半分，还是漂浮在空中完全没有借力点的情况下。
　　星铝龙的爪击都带有着魔法的力量，但蕾芙却也拥有着太阳神性，对于魔法的抗性被太阳神性加强了不少，这点魔法伤害还是可以抵挡的住。
　　而对于物理抗性点满的氪星基因来说，星龙这一击所带来的力量以及星铝的锋利完全不是问题。
　　“不可能！”
　　星龙瞪着眼睛怒吼着惊恐的扑棱着试图远离蕾芙，但蕾芙可不会给它机会。
　　以一种绝对碾压的速度冲到了星龙的面前一记重锤将其锤落地面，随后双眼的激光射出射进了那星龙的双眼中。
　　在巨龙的哀嚎声中。
　　庞大的热量烧毁了它的双眼，连带着他的大脑都被这炽热的光线所烧毁。
　　就连伤口都未曾留下的完美解决了这条巨龙，不管是蕾芙自己还是巨龙本身，都未曾留下伤口。
　　倒是极其适合做标本……
　　“阿尼姆斯陛下！”
　　一盘晕倒的索尼娅缓缓起身，她在看见倒在地上的那条星铝之龙时，眼中先是震惊，但随后一些过往的记忆从脑海中翻涌着，对着那条巨龙大声的喊道。
　　随后快步跑到了阿尼姆斯的面前，在探知阿尼姆斯已经彻底的失去了气息后，索尼娅无力的跪倒在地双瞳内的泪水就无声的从眼角滑落……
　　其实索尼娅当初是误入了龙洞被龙所杀的少女，而后阿库诺基亚进来杀了龙洞的那些龙，为了自保，这条重伤濒死的星铝之龙才选择与其最近的这个少女融合。
　　这样两者都能够得救。
　　它救了索尼娅，相反，索尼娅也救了它
　　两者就这么相依为命的存活了数百年的时间！
　　而索尼娅其实是应该有着这么一段记忆的，或许是斯哥尔摩综合征，又或许是在这数百年的时间中它们二者间产生了某种感情吧……
　　在阿尼姆斯死去后，这少女依旧会为其感到悲伤。
　　……
　　第二天，清晨
　　纳兹等人缓缓的睁开了双眼，记忆很是模糊，他迷茫的看了看四周，发现妖尾的众人都晕倒在了地上。
　　甚至就连扎修以及那王国军的三星也倒在地上生死不知，而龙泣此刻也不知所踪……
　　场面……十分诡异……
　　“龙之基因收入”
　　“恶魔基因收入”
　　“火之灭龙魔法解析完成”
　　“冰之灭恶魔法解析完成”
　　“天空之灭龙魔法解析完成”
　　“换装魔法解析完成”
　　………

第三十七章：七大魔兽
　　“所以……你到底需要这些东西做什么？”
　　史特拉王国的街头，蕾比一行人提着一个大箱子放在了林白的面前，有些略微好奇的问道。
　　“一些……个人的兴趣爱好。”
　　林白带着微笑，手上拿着一个布袋子递给了他们轻声说道。
　　蕾比眼神古怪，但并没有在说话，她清楚每个人都有着自己的秘密，不该问的她不会再继续问下去。
　　而是接过了那个布袋子打开一看，尽是玲琅满目的各种宝石，比鸽子蛋还要大的都有，个个都是价值连城。
　　就连对这些并不怎么在意的伽吉鲁在此刻也是略微惊讶的瞪大了双眼，为林白的大手笔而感到错愕。
　　啪嗒
　　在众人愣神之际
　　林白轻打一个响指，地上的大箱子就那么缓缓的消失在了众人面前，随后他略带一丝笑意的对着众人轻声说道：
　　“那么……合作愉快，希望还有下次再见面的机会。”
　　脚下出现一个巨大的魔法阵，在众人略微有些错愕的目光下与蕾芙一起缓缓的消失……
　　在这个世界办事果然还是委托公会最为效率啊。
　　该拿的东西也都拿了，在待下去也没有什么必要。
　　况且。
　　他更关心母盒的事情，还需要创造几只强大的高等种，创造完更是有更加重要的事情要去做。
　　去贞德的星区找她……
　　林白可不会在这个世界耗费过多的时间。
　　………
　　“吾主……我表现的怎么样。”
　　已经回到了神殿的蕾芙与林白走在通往时间之殿的大理石华丽廊道上。
　　四周的壁灯将整个走廊照射的富丽堂皇，头顶弧形穹顶的浮雕在灯光的照耀下极其显眼。
　　蕾芙站在林白身侧有些开心的向着林白邀功般说道。
　　“做的很棒……”
　　林白目光并没有转移到蕾芙那，而是直视着前方边走着边平静的说道。
　　蕾芙在听见林白这看起来很是敷衍赞赏后却是开心的不得了，脸上的喜悦溢于言表，微红着脸静静的跟在了林白的身后。
　　而蕾茵则跟在林白的另一侧，看见蕾芙这样子，脸上带着一丝玩味的神色看着她。
　　林白再一次的进入了时间之殿站在了那个直径五六米的超大号地球仪的面前。
　　并没有去看人类发展的如何，他走之前将地球的时间线保持在了一个相对正常的流速，所以变化应该不会太大。
　　他是一个管控欲较强的人，或者说主要是担心在他回来之前出现什么意外，比如有人动了母盒。
　　不过动了也问题不大，时间神殿除了加速之外可还有倒退呢。
　　他也并不打算进入地球，他只需要在这个神殿中在原典上进行着设置，再由原典通过这个超大号地球仪投放到他想投放的位置就可以了。
　　今后的它们一切的能量以及生命来源都将来自于母盒，所以它们无法离母盒太远。
　　并且它们的生命与母盒密切相关，如果母盒出现问题它们也将彻底死去，所以它们会本能的去守卫它。
　　不过如果是魔网崩溃这样的事情并不会使得它们死亡，那并不会对母盒产生什么太大的伤害。
　　首先自然是先拉出在妖尾世界所获得的巨龙模板，对其进行着些许改造。
　　妖尾世界的巨龙并不像其它西幻世界的巨龙一样看起来略显臃肿。
　　相反，它们身型比例有些像人，双臂有些像人的手臂带有五根狰狞的利爪，而双足则是龙的那种反曲足，可以直立，肌肉虬扎。
　　相比于那些攻击手段单一，只能依靠自身强大的抗魔性与防御力抵抗攻击，并且依靠自己的龙息作为主要攻击手段的某些巨龙来说。
　　它们可以拥有着不错的格斗技巧，充分的发挥自己强大的体质优势，算是林白较为满意的龙种了。
　　并且外形也要比那些西幻作品中的巨龙美观许多。
　　并不需要多大五十米左右就够了，过大了反而会影响动作。
　　从龙头到龙尾大概五十米长，全身都是坚硬的龙甲，包括它的龙角龙爪与龙牙都是林白根据星铝材料所铸造的，只不过颜色被他改造成了黑色，夜光黑。
　　是的。
　　这是一条黑龙，宽大的龙翼燃烧着熊熊的烈焰，下方的皮肤裂开喷涌出炽热的火焰流淌着岩浆，这是一条同时具有星光，黑暗，火，与岩浆四种属性的巨龙。
　　妖尾世界可从未有过四种属性的龙，包括纳兹的雷炎龙状态也不过是两种罢了。
　　它具有极其高等的智慧可以说话，但它并不屑于与低级的生命交谈，可以在人与龙之间转化，这是妖尾的龙天生具有的能力。
　　林白甚至就连它如果真的开口说话时会说的第一句话都想好了
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。”
　　直接录入其本能，让这句话成为一个本能般的开场白。
　　它的实力要远比那头星铝龙强大许多，蕾芙要是跟它对上可就没那么容易碾压了。
　　来自母盒的庞大能量让它的咆哮龙息更是破坏力超群以目前的人类来说根本就无法与之对抗。
　　虽然体型要比当初的那只猛犸巨象小上许多，但实力却是强上了不知道多少。
　　猛犸巨象虽然庞大，但其实身上并没有多少超凡力量，庞大的体型除了给人带来无法言喻的压力，更多的其实是一种累赘。
　　体型过于庞大的它不会在意地面上的人类，并且行动缓慢容易将自己的弱点大幅度暴露。
　　而且其皮肤也是普通的大象皮肤，仅仅只是尖锐的物质便可以刺穿。
　　这也是那头巨象不可思议的地方，仅仅只是普通的皮肤与血肉，如此庞大的身躯竟然不会因为重力而自我分解。
　　这条巨龙是一条母龙，可以通过自身产卵诞生龙族，并不需要公龙，今后，它将会是这个世界所有龙族的祖先。
　　灭龙魔法本就是龙的魔法，只不过是由人类使用对抗龙族所以被称之为灭龙。
　　用龙的力量对抗龙族。
　　所以这条黑龙也会使用四种属性的灭龙魔法，也是目前这个世界上唯一能够教授灭龙魔法的存在，但人家可不会轻易地将魔法交给人类。
　　不过……未来的事情谁又知晓呢？
　　林白将其投放到了前世米国黄石山公园的地界，那里拥有着超级火山群，在千年前曾经爆发过一次。
　　虽然对于世界的影响已经过去，但其地界依旧处于活跃状态，地面一片焦黑，到处都是火山岩，大量的带着硫磺气味的气体从岩缝中冒出，炽热且冒着气泡的岩浆从山口流出流淌在地表。
　　这条被林白强行cos了死亡之翼的巨龙也可以吸收这些岩浆的力量而慢慢变强。
　　并且也可以起到压制这个火山的作用，让其不会随意喷发，因为如此庞大的超级火山群一旦喷发。
　　仅仅是那漫天的火山灰就足以让无数人因此而死去了，这也解决了这个世界的一个小问题，一个关于灭世的隐患。
　　这是也是第一个母盒的位置。
　　之后林白又将目光移动到了之前黎带着都所发现的那个母盒的地方，从某种意义上来说他们或许是真的到达了世界的尽头。
　　因为林白将这个母盒所放置的地方是……北极。
　　他并不想创造七只巨龙来守卫母盒，那并不是他想要的，并且如果全是巨龙的话，也容易被人类进行针对，就比如对龙武器，对龙魔法的出现。
　　所以他再一次的拉出了一只狼的面板。
　　在获得了妖尾世界的知识与生物基因他，解析了对于高等魔法生物的定义。
　　其实像他之前在这个世界所创造的生命比如说独角马或者奇美拉，都不能真正算是魔法生物，只能算是基因合成生物。
　　而像妖尾内的这种巨龙便是属于高等魔法生物，其最为显著的特点便是拥有着庞大的魔力源。
　　与人类不同的庞大魔力源，那是比人类更加高等的生命层次，灵魂与肉体上都有着巨大的差距。
　　只要获得了这一解析，对于林白改造其余超凡生物来说就简单许多了。
　　他进化了这只狼的生命层次，其的体型也因此扩大了十数倍。
　　他赋予了这头狼冰之灭恶魔法，以及冰之造型魔法，将其的利爪与牙齿上都换上了星铝，它将是这片极地的冰之领主，永久冻土的终焉之兽！
　　它的速度很快，力量很大，甚至于皮毛都有着如同巨龙般的防御能力，与巨龙一般它也拥有着高等的智慧。
　　在经过刚刚那两只魔兽的改造后林白开始驾轻就熟，
　　第三个放置母盒的地点大概在前世撒哈拉沙漠的地方。
　　其实在原本的数百年前这里应该还是一片森林，生机盎然，无数的动植物生存在这片土地。
　　完全不似林白前世撒哈拉沙漠的样子，但由于猛犸巨象一族的掠夺，使得这个地方开始真正的荒漠化。
　　他创造一条长达数千米与沙漠颜色相同的眼睛王蛇，并且赋予了它控制流沙的魔法，与喷剧毒的能力，
　　在平常状态下它将沉睡与厚厚的沙层之下隐藏其中
　　而一旦有人试图靠近母盒，那么等待他们的便是无尽的流沙与沙爆！
　　当初林白所给予蕾比的任务便是让她收集魔法书，一般魔法师只能学会一种到两种魔法术式，所以收集这么多魔法书其实并没有什么用，
　　所以当初蕾比的目光为什么会那么怪异，那些魔法书有些是妖精的尾巴内的藏书，有些是其它地方收集起来的，毕竟不是孤本，而且林白给了她们大量的启动资金，只要有钱什么都好办。
　　所以林白拥有着庞大的魔法术式储备。
　　如果林白将这些魔法术式全部公开到魔网上，那么人类文明每一个链接上魔网的人都将会是如同魔法王一般的存在，妖尾十二盾里面那个魔法王，知晓一切魔法！
　　这便是魔网的恐怖之处，一个超庞大的共享网络！
　　……

第三十八章：七大魔兽二
　　其余四个地方，分别是位于大西洋的百慕大三角，林白创造了一头长达百来米的独角白鲸，拥有着飞行的能力，可以傲游天空与海洋，并且所过之处一定会有浓雾，可以让人丧失方向永远迷失其中。
　　拥有着分裂的能力分裂成数头，并且可以操纵具有分解魔法的特殊浓雾对敌人攻击。
　　值的一提的是，这头白鲸的独角并不是林白所刻意创造出来的，而是在其进化为高等生命后所出现的某种变异，似乎成为了这头白鲸分解魔法的核心。
　　没错，就是吉尔达斯的那个分解魔法，如果今后有生命将其击杀或者击败，夺取了它头顶上的独角就可以借助这个独角使用分解魔法。
　　越位高等的生命，就算是一滴血液都足以为人类这样还尚处于基础生命级别的存在带来极大的好处。
　　那条cos了死亡之翼的黑龙就不用说了，龙角，龙鳞，龙爪，龙骨，等等全身上下都是宝物。
　　还有一个母盒则位于喜马拉雅山顶，在这个位置林白并不想创造什么过于庞大的巨兽，那太过显眼，在今后不管是位于黄河流域的文明，还是位于恒河流域的黑人文明今后或许都会从这个山脉经过。
　　所以林白创造了一头雪猿也是赋予了高等生命层次进化，两米高，全身雪白色的毛发，赋予它极强的格斗能力，给予了它一柄由星铝制作的长棍，并且赋予了其波动魔法。
　　它可以轻易地引动雪崩，并且近身能力极强，一棍可扫断高山，在某种程度上对付体质相对于魔法弱小的人类来说或许更有效率。
　　剩余两个地方，一个位于前世澳大利亚的中心，那里有着一颗高达近万米宽近千米的参天巨树！
　　树种未知，但树冠遮天蔽日四季常青，整年都将会是绿意盎然的样子。
　　林白将其起名为天空树，意为直达天际的巨树，其的树体在不停的吸收太阳的力量孕育进化，这也是林白所埋下的闲棋之一。
　　在数千年之后，这片大陆上或许还会在出现一个神奇的自然种族，它们被自然所青睐是世间最为完美的生物。
　　她们样貌精致，如同大自然的鬼斧神工铸造一般，她们身体灵活可以在山间自由的跳跃，它们被自然所钟爱可以与植物沟通，并且她们擅长使用弓箭每个都是神射手。
　　不过是否能够成功林白心里也没有什么底气，毕竟是没有什么模板的创造一个种族，这是林白第一次的尝试。
　　当然，还需要些许的引导与调整，不然林白所期望的种族未曾出现，出现树人族这种存在倒更有可能。
　　而天空树的中心，便是母盒的所在地，林白并不准备再创造魔兽，他选择了直接对天空树进行改造，将其改造为某种植物类的高等生命。
　　它拥有智慧，可以使用魔力，并且还会使用植物魔法，控制各种植物的生长与毁灭，由于其树体本身的原因，它使用起这种魔法来要远比一般人要更为熟练与强大。
　　它的枝干在林白看来有着极大的潜力，用来制作武器的话或许会有意外的效果，但这种层次的存在想要获得其树枝可远没有那么简单。
　　在其体内，林白埋下了诸多人类的胚胎，被天空树的力量所浸润下的他们，成长的时候将会被自然的力量所侵染，变异为与人类相像但却对自然有着绝对亲和力的种族。
　　由于是近神之物所孕育的她们，将会拥有着比人类要强上许多的自然魔法天赋。
　　林白称他们为……精灵族。
　　而最后一个地方，则位于……天空。
　　是的，就是位于天空。
　　这第七个母盒原本是在地面，但在与其六个母盒链接形成魔网的时候被某种力量带了上去，形成了某种最为重要的中转中枢般的存在，永久的漂浮在了离地面一万多米的上空。
　　而林白为其所创造的生命名为……天空龙
　　与一般龙族不同，其更像是鸟类，翼展六米鸟类一般的双足，只不过头部是龙头，全身都是厚重的青绿色鳞甲使用的魔法自然是天空之灭龙魔法，它的一生都将在天空中翱翔守卫着母盒。
　　在其降落至地面的时候，便是其死亡之时。
　　它的骨骼具有庞大的生命力，根据原典传来的反馈来看……这是一种不老药，将其的骨骼磨成粉末吞食下去后起码会增加数千年的寿命！
　　所以它应该还有着另一个名字…千年龙！
　　这消息如果被那些魔法师知道了，或许这七大魔兽中最先死去的一位便是这一个了。
　　永远不要小瞧人类对于长生的渴望程度，不过就目前来讲，这个信息也就林白知晓。
　　至此，林白为守卫母盒所创造的七只魔兽就正式完成。
　　……
　　地球，某个超级火山群中，一条庞大如夜空般漆黑的巨龙从不知哪里的天空缓缓降落，在这个火山群落绕了数圈之后，将某个火山的火山口堵住，在上面缓缓的陷入了沉睡。
　　一时间，整片躁动的火山群好似瞬间安静下来一般，不在汹涌与躁动，一股庞大的热量在不断的往那条黑龙所沉睡的地方涌去。
　　北极，某个冰洞之中。
　　一批长达十几米的巨狼缓缓的睁开了双眼，口中幽蓝色的星铝之牙冒着彻骨的寒气，雪白的毛发上有着漆黑如同墨水般的能量在其身上缓缓的流走，那是咒法，恶魔的力量。
　　撒哈拉沙漠。
　　一条长达数千米的眼睛蛇将头部缓缓埋入了沙漠中，随后身体紧跟着进入，逐渐的将自己整个身躯都隐藏了其中。
　　百慕大。
　　一条长达百来米的独角巨鲸从海面跳出翱翔于空中，并且身上的气腔不停的喷出浓郁的白色雾气，逐渐的将这整片区域所覆盖。
　　喜马拉雅山下。
　　一个高两米的古怪雪猿，手上抓着一把与其身高相同的深蓝色长棍，缓缓的向着山顶走去，一步一个脚印。
　　澳大利亚大陆上。
　　一颗庞大的参天巨树平静的矗立在大陆的中心，但其树冠隐隐闪烁着的墨绿色荧光表明了它的不平凡，周围的植物在以一种极其不科学的恐怖速度疯狂的生长着。
　　天空之上。
　　一只似龙似鸟的古怪生物正以一种规律绕着一个四四方方的盒子不停的翱翔着。
　　由于这些地方目前还未有人类生存的痕迹，所以对于人类来说，他们还未曾知晓这个世界到底发生了怎样的改变。
　　但当他们真正遇到这些近神生物的时候，就会以为这是本身就存在于这个世界上的生物。
　　……
　　“呼”
　　林白站在时间之殿的那超大号地球仪外缓缓的吐出了一口浊气，虽然看起很简单，但实际上林白还是耗费了不少心力的。
　　在创造某些生物的时候还出现了些许意外，花了不少时间才成功解决，不过好在大方面上并没有出多少问题。
　　这些生物的战斗力林白虽然没有机会像当初白冰那样亲自去尝试。
　　但他也已经有着大概的了解了，至少它们现在的实力一定要比当初蕾芙锤死的那阿尼姆斯要强上许多。
　　它们都是高级层次的生命，近神的存在，拥有着强大的实力与极高的智慧，它们现在的实力还不是最强时期，如果让它们成长起来即使是神明都可以掰扯一二。
　　只要是神那就一定极强，但不是神的存在就不一定比神弱。
　　神是命运所选择的不朽，而它们是林白所创造的不朽！
　　次元世界与主宇宙有着天然的位格差距，但在一般的时候其实并不会有多大的区别。
　　那种差距是一种上限，一种更为广阔的空间与未来。
　　所以林白对于这七只魔兽最终能成长到什么地步他也抱有着极大的期待。
　　不过，虽然更为广阔的空间给予了它们更为广阔的未来，想要到达那个未来为远没有那么简单，它们最终的实力也不会太过离谱。
　　林白将原典显现出来的面板所抹除，随后缓缓的转动了这个地球仪，并没有加到最快，但林白希望在自己回来之后所见到的又将会是一个全新的时代与辉煌。
　　随后转过头走出了这个时间神殿。

第三十九章：再见
　　“吾主，需要蕾芙陪你去吗？”
　　蕾芙蕾茵两姐妹站在林白面前望眼欲穿，想要跟随的意愿都写在了脸上。
　　蕾茵稍稍克制一点只是欲言又止的看着林白，而蕾芙却是等不及说了出来。
　　而林白则站在了贞德所留下的那个传送阵上，带着一丝和煦笑容对着她们柔声说道：
　　“不用，我很快就回来。”
　　内心话：给劳资爬开。
　　林白去又不是去打架，是去泡……帮忙的，带两个女仆过去做什么。
　　随后，他脚下的魔法阵就开始缓缓启动，与次元魔法所散发的华丽白光不同，这是一种极为昏沉而又漆黑的黑光，就与宇宙的颜色一样。
　　随着魔法阵的逐渐启动。
　　一阵恍惚，林白眼前的场景就发生了翻天覆地的变化，他来到了一间华丽的大殿中。
　　地面是洁白带有花纹的巨大大理石砖，为什么是巨大？
　　因为这地面并不是由复数的四四方方的大理石板拼接而成的，而是一整块，一点缝隙都没有，光洁如玉。
　　圆拱形屋顶雕刻精密细腻的纹理，精美的壁灯撒下柔和的光芒，不知什么原因灯光很是暗淡。
　　而在这大殿中间有着一中古世纪风格的圆型大床，上方放下轻纱将整张床所笼罩，由于灯光的原因林白看不清里面的样貌。
　　在林白疑惑的目光下，一道在灯光照耀下投影在轻纱下的曼妙身影缓缓的从床上爬了起来直立着身子看着林白，看起来她也略显疑惑。
　　随后轻幔缓缓的自动拉开，露出了里面的身影。
　　“白冰？”
　　女子在轻纱缓缓的拉开时疑惑的问了一声。
　　是贞德。
　　林白此刻依据女子的声音认出了她，柔和中带有圣洁与温柔的声音，很是独特。
　　但接下来的一幕却让林白此刻眼神微颤，有些不知所措。
　　当然不是什么都没穿，怎么可能呢，正经书。
　　只不过是穿了一件轻薄的黑色薄纱衣物，关键部位全部都挡住了，但那足以令所有人都为之疯狂的纤细腰身，洁白如玉精致浑圆的长腿却全都裸露在了外面，很是色气。
　　林白认出来这其实就是当初那日所见的黑贞的裙甲脱去了外部的甲胃后所展露的衣物。
　　毕竟林白当初可也是玩过fgo的，特别是为了黑贞还去氪了重金。
　　对于这一套衣服还是印象深刻的，毕竟在将黑贞突破一定的等级界限的时候衣物就会发生变化。
　　日国手游嘛，肯定就充斥着各种暴露的衣物与卖肉情节，谁又能想到那看起来保守的裙甲下会是这么一套衣服呢。
　　不愧是做游戏的，真tm懂人心，活该赚大钱。
　　“哥哥？”
　　贞德显然没有意识到现在的她到底有多么诱惑，而是一脸天真的歪着头疑惑的看着此刻有些微微呆愣的林白。
　　她并没有发觉什么，或者说本体身为星辰的她对于某些东西缺少了理解，虽然她继承了贞德的记忆，但十几年的记忆又哪能压的过以亿为单位的记忆量呢？
　　她只是觉得这么睡更为舒服罢了，毕竟穿着厚重而硬邦邦的甲胃睡觉可不舒服，虽然她并不需要睡眠来补充精神，但这并不妨碍她通过睡眠来度过漫长而又枯燥的时间。
　　贞德那天真的目光竟然让此刻脑海无法控制的冒出一些脏脏东西的林白感到了一丝罪恶感。
　　他缓了缓神，轻笑着对着贞德打了一个招呼。
　　“我的事情办完了，所以就过来看看你。”
　　“这么快吗？”
　　贞德感受了一下自己所沉睡的时光有些略微惊讶的说道，毕竟对于已经习惯了漫长岁月的她们来说，对于一件事情的定义都是数十年数百年为单位的。
　　显然，她对于林白这么快就解决了他口中的事情感到很是意外。
　　“我想快点来找你。”
　　带着一丝微笑，林白真诚的轻声说道。
　　而贞德则还是歪了歪头略微疑惑的直直的看着林白，不知意味。
　　“那么……你需要我帮你做什么？”
　　有些受不了贞德这么盯着的林白视线躲闪有些尴尬的轻声问道。
　　而贞德在听见，这句话后也是反应了过来，爬下了床，周围的灯光逐渐变亮，身上也逐渐的覆盖上了那种黑色的甲胃。
　　在看见那甲胃重新出现在贞德身上的时候，林白眼中竟然还闪过了一丝不易察觉的失落。
　　呵，男人。
　　就在贞德走下床时，这个房间中与林白的那个神殿风格一模一样的豪华大门被人缓缓的从外部打开，发出枝丫的声响。
　　从门后缓缓的走进了一个人，正是白冰，她进门时在看见林白后脸上略微带着一丝惊讶，但随后对着他稍稍的鞠了一躬，对着贞德问道：
　　“吾主，您刚刚有叫我吗？”
　　不知怎么的，林白与贞德竟然在此刻相当有默契的互相对视了一眼，莫名其妙，并且毫无意义的互相对上了各自的视线。
　　但又如触电般立马移开，随后表情没有太大变化的贞德对着白冰轻声说道：
　　“没有什么事情……不过你等一下跟着我们吧。”
　　“好”
　　白冰有些疑惑的看了看两人，在应了一声后缓缓的走了过来站在贞德的身侧。
　　贞德与白冰带着林白走出了这个神殿，而林白也终于看清楚了自己现在身处于何处。
　　一整个星球的金灿灿如稻草但又看起来柔顺舒适的植物，看起来还是异常震感，些许阳光洒在金色的稻草上泛着金光，有种莫名净化心灵的神圣感。
　　“这里……就是我的星体了。”
　　不知为什么，即使是刚刚春光乍现脸上都未曾有过一丝变化的贞德此刻的脸上竟然罕见的带上了一丝羞红。
　　所以你那是什么奇葩羞耻点啊！
　　林白眼睛的余光看见贞德此刻的表情，心中有些略微无奈的吐槽道。
　　随后贞德带着林白与白冰缓缓的飞向了与贞德星体同样处于一个恒星系的星体。
　　那是一颗生命星球，比地球略微大上一倍，但陆地大小与地球差不多，只不过海洋面积更大一点。
　　随着他与贞德逐渐的深入这颗星体进入了大气层，林白逐渐的看清楚了陆地的情况。
　　混乱。
　　这是林白在看见地面的场景时脑子里所冒出的第一映像。
　　地面上的主要智慧生物是人类，虽然不知道贞德是怎么创造出来的但确实是人类。
　　有些像是白人的样貌，平均身高大概两米左右，并且大长头发大胡子，穿着兽皮身材壮硕颇有林白前世记忆里维京人的样子。
　　此刻这颗星球还正处于小冰河时期，天寒地冻的，倒是极符合他们现在的样貌，毕竟毛多保暖嘛。
　　但似乎是因为冰川的原因，他们很是残暴与嗜血，弱肉强食完美的在他们这里所展现。
　　他们互相杀戮，夺取着对方的物资，并且疯狂的杀戮着大地上存活的任何动物用来供己他们的需求，有时还生吃其肉，血流成河，野蛮，混乱而又血腥。
　　“这便是我所创造的种族，不知道为什么会发展成了这样，这并不是我想要的，文明之光暗淡，并且野蛮而又残忍。”
　　贞德眉头微皱，脸上略带一丝忧愁的说道。
　　“因为资源”
　　林白摸着下吧思考着轻声回答道。
　　“资源？”
　　贞德转过头看着林白略微疑惑的重复了一遍林白的话。
　　“他们与我们不同，需要食物与水来维持自己短暂的生命，但陆地上的食物与资源却并不足以供己他们的需求，所以为了生存他们自然需要疯狂的杀戮以夺取更多的食物。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　贞德有些略带一丝疑惑的说道。
　　“我们先下去看看，具体该怎么办还是要看看他们的具体情况。”
　　林白轻声说着，随后很是自然的拉着贞德的手飞向了陆地，而白冰则被他们两个丢在了原地。
　　白冰无奈的摇了摇头，缓缓的跟在了他们身后但却又并不靠近。
　　……

第四十章：纱雅
　　林白拉着贞德飘到了一个人类营地的上空，静静的隐匿身形往下看去。
　　那是一个简单的人类聚集地，几个由兽皮搭成的简单圆锥型帐篷坐落于被碎冰沙所覆盖的大地上。
　　门口挂着被剥了皮的未知兽类的肉，由于现在的温度人们并不用担心肉类会变质，可以清楚的看见营地里满是被随意丢弃的兽类骨架。
　　营火在熊熊燃烧着将整个营地给照亮，可以给营地供给热量的同时也可以防止野兽，但也或许会引来一些并不友好的生物或者说……同类。
　　纱雅是这个营地中最小的一个小女孩，大概七八岁左右，扎着小麻花辫，脸上长着雀斑水汪汪的大眼睛，小脸蛋由于过于寒冷给冻的通红，似乎是由于营养不好看起来很是瘦弱，脸颊内陷。
　　她现在正坐在兽皮帐篷里裹着兽皮衣瑟瑟发抖的啃着被超低温所冻的生硬的肉干。
　　但似乎是由于她还太小了，完全啃不动这被冻的如磐石般坚硬的肉干，又由于饥饿，口水不由自主的从嘴边流出，又着急又无奈。
　　而她的父母则坐在营地外的火堆前，思考着该往哪里迁徙，他们是一个没有固定居所的流浪家族，小冰河时期越发强大的寒潮压迫着人类的生存空间，他们只能不停试图往南方迁徙。
　　“扑哧”
　　但正当两者决定了明天再往南方迁徙一段距离后，不知从何处猛的射过来一支石枪将纱雅父亲的胸膛所刺穿。
　　在纱雅母亲不可置信的目光下看着自己的丈夫逐渐的彻底失去气息，随后不远处传来的嘈杂的呼喊声，很是杂乱。
　　而纱雅母亲这时候也是迅速的反应了过来，她猛的看向了此刻已经吓傻了的纱雅，面容狰狞与恐惧。
　　她对着纱雅张着嘴巴不敢出声的对着她照着口型说道：
　　“快跑！”
　　随后不管纱雅有没有理解自己的意思，就往声音的来源处跑去，这个营地当然不止纱雅一家三口人，他们这个家族很大，最大曾爷爷那一辈的人一共有十数个人。
　　但可惜，他们面对的是数十个手持武器如牛般的大胡子壮汉，在这个没有枪只能依靠冷兵器肉搏进行战斗的年代，纱雅一家根本毫无反抗能力。
　　它们是掠夺者，这片大路上最为臭名昭著的存在，并且这样的掠夺者团伙要远比纱雅这样进行狩猎自给自足的族群要多的多。
　　因为不掠夺的，几乎已经彻底死去了。
　　由于这个地面上的人类已经很是稀少，所以纱雅一家能勉强的苟延残喘到今日，但在今天，他们却十分不幸的遇到了一个掠夺者团伙。
　　纱雅家族很快的便被那团伙所击败，男性全部都被杀死，而女性包括纱雅母亲则被强行拉到帐篷里淫辱，淫辱完后又将其残忍的杀害。
　　他将尸体开膛破肚清空内脏保存着携带，他们……同时也是食尸者，携带着尸体作为他们的后备食物以备不时之需。
　　纱雅虽然看不明白母亲刚刚张着嘴巴对她说了什么，但生活在这个时代的她很清楚的知道这时候该如何做，她跑了。
　　但由于过于惊慌动作很大，导致了她被在营地中的某些个掠夺者给注意到了。
　　他们邪魅的舔了舔自己的舌头，缓缓的跟了上去。
　　纱雅毕竟只是个少女，甚至还未满十岁，一整天都没怎么吃东西，在这种温度下更加消耗体力根本就没有办法跑多远。
　　那几个跟上来的掠夺者甚至都没有跑，仅仅是不缓不慢的带着如恶魔般的笑容静静的跟在纱雅的身后，如同魔鬼的步伐，静静的等待着，等待着猎物彻底失去体力露出恐惧的表情。
　　纱雅惊恐的大叫着喘着粗气努力的想要往前多走一段距离，但在一次踉跄后摔倒在地，努力的想爬却怎么也爬不起来。
　　几个恶魔缓缓的靠近，带着恐怖的笑容逐渐的围了上来。
　　……
　　林白摇了摇头，在上空静静的俯瞰着地面，就那么平静的注视着纱雅一家被那些掠夺者所杀，除了脸上的厌恶之色溢于言表之外，完全没有救纱雅一家的意思。
　　就连一旁的贞德也没有觉得没有什么反应，对于一个寿命只有十秒的昆虫，你会在意它一秒死还是两秒死，又或者怎么死吗？
　　这就是长生种对于这些生命的基本看法。
　　而且对于贞德来说他们的灵魂最终都会回归到贞德的原典中，对于她来说这些人的死亡并不是终点……而是归途。
　　“你准备怎么做？”
　　贞德好奇的探着头对着林白问道。
　　“虽然造成他们这样的根本原因是因为小冰河时期，但现在的他们已经烂到根子里无药可救，那么就只能先清洗一下干净干净眼睛。”
　　林白说着，随后顿了顿看向那个被那几个恶魔所包围的纱雅轻声说道：
　　“不过，倒也可以留下一些种子，在清洗过后可以继续生根发芽的种子。”
　　“白冰，你去一下。”
　　林白对着白冰轻声说道。
　　白冰对着林白点了点头，随后向下飞去。
　　……
　　纱雅看着逐渐围上来的众人，眼中满是恐惧与泪水，她喊不出声，只能本能的带着祈求的目光看着那些恶魔。
　　但可惜对于恶魔来说……怜悯……一文不值。
　　纱雅眼中的神色也逐渐从祈求到达了绝望。
　　几个围着纱雅的大胡子壮汉邪魅的笑着，也并不说话，眼中尽是人们所能想到的一切邪恶。
　　但还未等他们有所动作，他们便感觉到脖子一阵剧烈的疼痛，随后一阵天旋地转狠狠的摔倒在了地上，他们看见自己的身体的脖子上空无一物，剧烈的喷着鲜血。
　　数个围着纱雅的几个壮汉，仅在瞬间就被不知何物的看不见的利器给枭首。
　　数具无头尸体还未曾反应过来，依旧围着纱雅站着，在数秒后缓缓的倒在了地上。
　　在纱雅恍惚的目光下，天空漂浮着一位长着翅膀的人类正俯瞰着她，这时候天边常年被乌云所笼罩的太阳竟然罕见的出现，虽然并不亮，有些像是黄昏。
　　由于是逆光，纱雅并不能看清楚天空中那人的具体样子。
　　随后，她看见不远处的天空缓缓的飘落下两个人，穿着她从未见过的漂亮衣服，两人也是纱雅从未见过的精致与美丽。
　　不过由于她这个族群的语言发展时间太短了并没有多完善，形容词并不多，所以对于这两人样貌，纱雅即使是倾其所有词汇都无法形容其一二。
　　纱雅并不说话，她没有力气说话，或者是两者身上所散发的那种气势震慑着她无法说出任何话。
　　并不是面对刚刚那几个恶魔的恐惧与绝望，而是一种……一种难以言喻的敬畏。
　　“在十年后，这片大地上将迎来一次大清洗，我需要你去往西方，那里有着一艘名为诺亚方舟的巨船可以让你免于这次清洗，你可以在路途上找寻你所认可的同伴，只有得到了你的认可他们才可以登上那艘大船。”
　　林白漂浮着，脚尖微微跟随着重力下垂离地大概十厘米左右，对着纱雅轻声的说着，不带情绪。
　　这是一个七八岁的少女，并且由于受到的教育有限。
　　但林白能凭借着自身贫者的见识看穿这个少女的性格与本质，这是一个在如此乱世下内心仍存有善念与人性的女孩，林白觉得她有资格在这一大清洗中带领一些“种子”存活下来。
　　至于她是否真的是有资格与能力带领人们也没有多重要，因为她是林白在这里见到的第一个还算清澈的女孩，林白说她有那她便有。
　　那是一种纱雅从未见过的语言，但纱雅却能清楚的知晓林白所说的每一个字的意思。
　　不过她无法准确的理解林白口中那大船是什么意思.，很大的舟？
　　这是纱雅脑中所能做到的最为接近的理解了，因为对于这个时代的他们来说大型的船只还未曾出现。
　　……
　　贞德可以顷刻间就让这个星球上的所有生物都彻底消失，这是每个星区的主宰者所都拥有的权限，但这并不是林白想要的清洗方式。
　　他要发动一场洪水，一场覆盖整片大陆足以让万物都彻底灭绝的大洪水。
　　这并不是多余的举动，洪水除了可以清扫地面上的一切生物，还可以清扫这些生物所留下的一切痕迹，建筑，人文与记忆。
　　而剩下的人，则可以在这片新生的大陆上重头开始。
　　……

第四十一章：狼孩
　　纱雅不清楚大清洗是什么，但她清楚的是那一定不是什么好词语，聪明的她会知道该怎么做的。
　　林白并没有给她过多的解释与帮助，但贞德赋予了她一个能力。
　　启示，既如同第六感一般的超直觉，启示会告诉她该走哪里不会遇到危险，该往哪里走才是正确的路，甚至于饥饿的时候启示也会带着她找寻到食物，比如说意外死亡的动物什么的。
　　这是贞德的能力，与林白一样身躯所自带的固有技能，她可以将这个技能赋予给任何人，当然，自身并不会失去这个能力，这是原典的力量。
　　拥有着启示能力的纱雅将会是命运的眷顾者，只要她不蠢到去刻意的违抗启示的指引，那么她将会是这个世界上最为安全的人。
　　事实上，就算她没有启示或许也是世界上最为幸运的人。
　　因为她遇见了林白，使她直接获得了这即将到来的灭世大清洗中存活的“资格”。
　　包括今后这十年，那些与纱雅遇到并且让纱雅认可的存在也都是幸运的，因为她们也获得了在大清洗中存活下来的“资格”。
　　但获得资格是一回事，能不能活下来又是一回事，又有多少人愿意相信纱雅的话，跟随着她走向遥远的天边，去找寻那一听就很虚无缥缈的诺亚方舟呢？
　　……
　　林白带着贞德来到了这片大陆的极西之地。
　　与地球差不多，西边也是一片大高原，不过这一片高原却也无法躲开林白所要引发的大洪水。
　　这一次的大洪水，将会是绝对性的覆盖与毁灭！
　　这里当然没有什么诺亚方舟，所以林白也就需要现场建造一艘，并不需要多高的技术含量，林白当初在正联世界中可是得到了不少的高新科技，特别是一些载具型的科技。
　　蝙蝠侠的那个蝙蝠洞里面可是有着不少的载具型科技呢。
　　而林白创造的这个诺亚方舟更是简单，它并不需要装载什么武器，只需要一个壳子就好了。
　　虽然说是舟，但林白其实打算将其制作为如同潜水艇一般的全密封性的船只。
　　毕竟在林白所预想的那种大洪水里如果不是完全密封性的船只可是无法阻挡的了巨浪的袭击。
　　既然密封了肯定就要搭配上内部供氧系统，想要承受水压那么肯定就得装上特殊的装甲。
　　而且内部还要装上压力控制装置，还有温度保持装置，在水下如果没有空调给闷死都有可能。
　　并且排泄系统也要做好，可以在水下使用厕所，林白可不希望这些今后的人类先祖从诺亚方舟出来后一身的屎。
　　那画面太美了，不敢想。
　　林白并不想让这方舟移动，他也并没有转上动力系统，而是将其狠狠的锁在了地面上，这样今后如果潮水退去了，他们下来就直接是地面了。
　　如果让这方舟动的话那就说不定等潮水退去，就直接给冲到了深海去了，林白可不相信这一群原始人会懂得操控潜艇。
　　之后还需要在外部装上光学隐形，只有在纱雅出现的时候才会显现。
　　同时由于洪水时间可能会持续一个多月，林白还在方舟内装上了物质转换装置，也就是能将外界游离的物质转化为可以食用的食物以及水源。
　　等等。
　　排泄装置是直接排到海水里的，那么加上这个物质转化装置……自……自给自足？
　　咳咳。
　　问题不是很大，经过物质转化装置转化后早就改变了物质形态，完全跟原本的物质不是同一种东西，所以也不用在意。
　　还要加上浴室，林白有洁癖，即使这个方舟可能只是个一次性用品他也不想让一群不洗澡的人呆这里面一个多月，更何况还是个密封的环境。
　　那味道……不行了有画面感了。
　　方舟很大，起码可以容纳的了数千人，这是一个种族繁衍的基本数字，但小纱雅是否能找的到这么多人呢？
　　林白不知道，但也完全不担心，人类，想要多少个有多少个，实在不够他自己在弄上一点添一添就好了。
　　原本的林白懒得设计直接弄了一个如同火柴盒一般的四四方方的团案，但贞德看不下去了强行进行了一点修改，将其改为了一种如同鲸鱼般流线型外表，看起来美观了许多。
　　……
　　纱雅听从了林白的话一直往西走去，这数个月以来自己一旦饥饿的时候某种奇特的直觉总会带着她找到一些因为意外摔死或者暴毙的兽类让她可以填饱肚子。
　　但这数个月以来纱雅却也一直没见到什么人，无尽的孤独感侵蚀着纱雅的内心，她开始思念自己的家人思念自己的父母与爷爷奶奶。
　　但可惜，自己再也见不到了。
　　想到这里，纱雅总是不免的有些失落，但她是乐观的或许这也是林白所看好她的一点吧，她总能迅速的调整好自己的情绪，有着一颗坚韧的心脏。
　　不过很快，在她有些怀疑这个世界上是不是只剩自己一个人的时候她见到了一个人。
　　或者说……像是一个人。
　　那是一个比她大上几岁的男孩穿着一条兽皮裙正趴在一具动物的尸体前不用手的直接探着身子茹毛饮血。
　　在发现纱雅后甚至还对着她呲牙咧嘴，由于刚刚在吞吃动物内脏的他此刻的嘴上一圈包括牙齿上都是血液看起来很是血腥与恐怖。
　　两颗异常显眼的虎牙更是感觉能轻易间刺破纱雅的脖颈让她瞬间毙命。
　　那是一只野兽，一只披着人皮的野兽。
　　纱雅很害怕，而且很恐惧，但那某种奇异的直觉却引导着她不断的向前，不断的向前。
　　逐渐的靠近了那个“野兽”，越是靠近那“野兽”，那“野兽”的表情就越是懵逼，他歪着头有些疑惑的看着纱雅。
　　他并不认为这个比自己弱小许多看起来毫无攻击性的生命会对自己产生什么威胁。
　　他有些好奇，好奇这长的有些奇怪的两脚无毛猴子是哪里来的胆子来靠近他。
　　随后，纱雅站在了那个野兽男孩的面前，下意识的将男孩的手掌抓了起来两人的手掌与手掌互相对着缓缓抬了起来。
　　那男孩在看见后猛的收缩了瞳孔，他看了看看纱雅又看了看两人紧贴在一起的手掌，不知为何竟然欢呼雀跃的跳了起来，看起来很是高兴。
　　“呜！”
　　但就在这是，不远处传来了令人毛骨耸然的狼嚎声，随后不远处的山丘上缓缓的走上了几只如同小牛一般的白色巨狼。
　　在看见纱雅这里时猛的向着这里冲了过来。
　　纱雅吓的魂都差点没了赶紧闭上了双眼不敢看这令人恐惧的一幕，等待着自己的死亡
　　但在纱雅再次睁开双眼后却看见那个如同野兽般的男孩竟然跟那几只巨狼聊的非常开心，似乎是达成了什么约定他转过头看着纱雅轻声说道：
　　“你，要去哪？”
　　虽然口音很是怪异，但纱雅竟然听得懂这话里的意思，有些诧异的看着男孩问道：
　　“你……会说话？”
　　“书，学习”
　　男孩口音古怪，并且语气迟钝似乎说话很是艰难，但纱雅也还是能从他的话中得知他的意思。
　　他的意思是他曾经捡到了“书”并且通过“书”学会了语言。
　　这个世界当然没有你们所理解的那种书了，
　　而是一种记载在兽皮上的文字。
　　目前为止人们所有的语言都是来自那里，可以让人们从零学会语言，这是贞德的手笔之一，加速了这个种族的语言发展。
　　有些了然的纱雅略微畏惧的看了看那些巨狼，随后指了指西方试探性的对着那个男孩说道：
　　“我要去那个方向，或许会很远很远要走很久很久。”
　　而男孩则稍稍沉思了一会儿，随后对跳上了其中一条巨狼的背上，伸出了手略带一丝微笑的看着她说道：
　　“上来，我带你。”
　　而纱雅也露出了微笑，抓住了男孩的手掌也坐上了那头巨狼的背，两人都是小孩重量都不重，对于那头巨狼来说这并不算是一种负担。
　　“呜！”
　　随着一声狼嚎，数只巨狼迈开了步伐奔跑了起来跑向了远方。
　　……
　　林白所设计的诺亚方舟可没有什么种族限制，或许在今后的未来这几条巨狼会因为今天的选择而踏上了狼生的另一条分界线。
　　……

第四十二章：未知
　　林白与贞德此刻正坐在诺亚方舟旁，坐在一张有些像是鸟巢般的躺椅上，躺椅内有着柔软亲肤的垫子，很是温暖舒适。
　　而两人的中间则摆放着一张桌子，桌子上摆放着两杯冒着热气的红茶。
　　而白冰则站在他们的身后，张开了一个能量立场隔开了外界对于内部的一切影响。
　　周围则是白茫茫的一片冰雪大地，太阳被黑压压的乌云所遮盖使得整个世界昏沉阴暗，给这个原本就绝望的世界带来更为压抑的气氛。
　　他们此刻在这里等，等待十年，十年后不管纱雅是否会出现他都将发动大清洗。
　　相比于他们所经历过的时光来说，十年不过弹指一瞬间所以在这里等待跟在神殿里等待没有多大的区别。
　　周围的温度对于他们来说毫无影响，但温暖的环境总要比寒冷的环境要舒适许多，而且桌上的红茶也不至于很快就凉了，所以他们便让白冰张开了一个能量立场。
　　同时，能量立场还可以起到一个隐形的作用，外界的人无法看见这里。
　　在他们的面前有着一个虚拟屏幕，那是白冰所投影出来的屏幕，而屏幕中则正在直播着纱雅的一举一动。
　　林白并不会过多干预纱雅，甚至于就算她遇见意外即将死去也不会再给予她任何得帮助。
　　纱雅只不过是林白尚存的人性下的选择，能救多少人林白并不在意，纱雅是否能活着到这里他也不在意。
　　对于林白来说他给予了这个世界的人类十年的时间还给予了部分人活下去的机会已经是最大的仁慈了。
　　而林白与贞德此刻在这里观察着纱雅也只不过是为了在这十年的等待里有些解闷的东西罢了。
　　就跟你们坐二十分钟的车也要拿出手机刷刷微博一样。
　　而且如果纱雅死了，林白也就不用在这里等待，直接发动大清洗就好了。
　　……
　　纱雅与那日遇见的男孩坐在巨狼的背上赶着路，而身后则跟着四五只巨狼。
　　他们两人往西走走停停已经走了两个月左右，路上遇到了不少的危险。
　　但这些狼可从来不是吃素的，庞大的身躯带来的可并不是威慑性，而是更为强大的力量与更为迅捷的速度。
　　并且巨狼不惧疼痛，自愈能力极强，如果不是致命伤那么只需要数秒钟就将恢复状态。
　　所以纱雅一行人大多是有惊无险。
　　他们前进的步伐被一条巨大的冰川裂谷所阻隔，裂谷两端的距离长达数百米，并且裂谷长度完全望不到边际。
　　虽然那些巨狼的弹跳力要比一般狼种强大许多。
　　但如此天堑依旧也不是它们所可以翻越的。
　　并且这条裂谷的冰面都是光滑无比完全没有一点借力点，不然的话凭借着巨狼灵活的弹跳先将他们带下峡谷在爬上去也不是不可以。
　　没办法，它们就只能就地扎营等待着天亮沿着裂谷看看是否能找到路绕过去。
　　他们燃起了火堆，但并没有盖起帐篷，巨狼厚实的皮毛与如同牛犊一般庞大的身躯足以为两个还是十岁左右的小孩挡风御寒。
　　纱雅与那个男孩则舒服的蜷缩在巨狼的怀中，面前的火堆在熊熊燃烧者，足以为他们两人保持住体温，十分的暖和。
　　哦对了。
　　男孩叫奇犽，是纱雅给男孩起的名字，从小被狼群所收养，被狼所养大，与狼一起生活了十多年的时间。
　　他浑身上下都是武器，除了对纱雅友好之外对于任何生物都是狰狞而残暴。
　　在两者相处的这些时间所遇上的危险中，纱雅曾经亲眼看着他一个十多岁的小孩灵活的跳上了一个两米高的大胡子壮汉的肩膀轻易地咬破了他的喉管。
　　随后还带着一嘴鲜血的对着她笑着。
　　纱雅无法形容自己那时候的心情，恐惧？
　　不，那是一种安全感，一种在这个乱世中前所未有的安全感。
　　不过说真的，还好这个世界没有HIV，不然以奇犽这种杀人方式……
　　似乎是天公不作美，在两人即将陷入熟睡的时候，天空竟然下起了雨来。
　　要知道在这个时候，下雨可是及其罕见的事情。
　　下雨需要水蒸气形成雨云，但这鬼时期，天空都被某种乌泱泱的乌云所笼罩，有个锤子太阳蒸发水蒸气。
　　雨势并不大但也不小，两人忙活了半天才升起来的火堆被这雨滴所熄灭。
　　在这个平均温度都是零下十几度以下的时代来说要是身体被淋湿可是及其危险的事情，那意味着你极有可能进入失温状态，而一旦失温等待他们的便只有死亡。
　　所以纱雅一奇犽此刻的表情也是微微皱眉有些烦躁。
　　……
　　“啪，啪”
　　但正当两人准备去找寻地方避雨的时候，他们的身后突然传来某种奇怪的声响。
　　不是雨滴落在地面的声音，而是……某种东西拍打水洼的声音。
　　突如其来的声音让纱雅两人毛骨悚然，出现了一种如芒在背的感觉，他们猛的转过了头看向了后方。
　　旁边数只巨狼也是呲牙咧嘴一脸警惕发出了凶狠的呜呜声。
　　但他们的背后却是空无一物没有任何生命存在，即使如此两人毛骨悚然的感觉却依旧没有消退。
　　包括那几只巨狼也是，一脸的如临大敌。
　　“啪，啪”
　　那种脚步踏在水面上发出的声响越来越近，而眼尖的纱雅此刻猛然瞳孔一缩。
　　她看见了地上出现了一个要比正常人还要大上两三倍的手掌印，如同臭水沟的污水形成的一般，漆黑，污秽。
　　并且掌印还在不断的向着纱雅二人靠近，但完全不见生命存在。
　　诡异，恐怖，从未遇到过这种事情的纱雅一脸的恐惧。
　　而奇犽也明显看见了那手掌印，似乎是见过这种东西，一向桀骜的脸上竟然罕见的出现了一丝恐惧。
　　奇犽身旁的那几只巨狼此刻也是一脸的恐惧。
　　他跟随可是狼群，只有四五只狼能算是狼群？
　　事实上奇犽最早所跟随的狼群可要比现在要多上十倍！
　　但在遇上这种怪物后，狼群近乎全灭！
　　要不是自己比较聪明逃走了，甚至连自己以及这与他最亲将他养大的几只狼都差点跑不出来。
　　那是一种不可见得怪物，力大无穷，不知样貌实力强大，奇犽在面对它时有的只是绝望与无力，特别是在亲眼看着它屠杀毫无反抗能力的狼群的时候。
　　未知……永远是最为可怕的。
　　更为恐怖的是，在那掌印出现后纱雅面前的不同方向竟然又出现了那种奇怪的啪啪声，并且出现那种黑色手掌印。
　　怪物……不止一头！
　　身后就是悬崖，两人此刻完全没有逃跑的机会。
　　但就当那掌印即旧只距离纱雅等人四五米的时候，纱雅那莫名的直觉让她猛的屏住了呼吸。
　　聪明的她也立刻将一旁奇犽的鼻子捂住，而奇犽则先是有些懵逼，但聪明到可以仅凭兽皮书就足以自学语言的他，很快便理解了纱雅的意思。
　　虽然他心里并没有多少底气但死马当活马医的他也让那四五只巨狼同样的屏住了呼吸。
　　“啪，啪”
　　随着那拍打水洼的声音，那些黑色恶心的手掌印逐渐的向着纱雅一行人缓缓的靠近。
　　很快便来到他们眼前，起码是五六个不同的手掌印！
　　那意味着五六个不可视的恐怖怪物！
　　仅仅只是一只就让奇犽的狼群几近全灭，五六只呢？
　　奇犽不敢想，他此刻的心完全提到了嗓子眼，他不敢说话，不敢呼吸，小脸憋的通红。
　　但纱雅的办法确实很有效，那一群怪物好似完全没有看见他们一样，从他们的身边走了过去，走下了悬崖。
　　那光滑到没有任何借力点的冰壁对于他们来说竟然跟平地一般，轻易地在冰壁上留下了它们的黑色手印。
　　稍稍松了一口气的两人缓缓的转过了身，但接下来的一幕却让他们的瞳孔再次收缩。
　　……

第四十三章：秽虚
　　“这就是我想跟你说的第二个麻烦了。”
　　贞德慵懒的躺在那鸟巢般的躺椅上，略带一丝无奈的语气对着林白说道。
　　纱雅与奇犽所遇见的东西一直关注着纱雅的两人自然也是看见了。
　　而且两人所看见的以及知晓的可要远比纱雅看见的知晓的多的多了。
　　林白并没有接话，而是略微皱眉沉思着，随后眉头舒缓开轻声说道：
　　“这可不好解决，即使是我们发动大清洗估计也清理不掉多少，你是怎么让这里感染上这个的。”
　　“可能是我的星体被被秽寄生的时候吧，那时候我完全没有心思关注这里，并且这些东西还是在我跟你见面后发现的。”
　　贞德有些微微叹了叹口气说道。
　　那些东西的名字叫秽虚，是不是觉得跟秽很像，事实上它们还真是差不多的东西。
　　秽是世界毁灭后诞生的邪神分身，而秽虚则是一个文明最后的悲鸣。
　　只有在一个文明即将灭亡的时候才会出现的非生物。
　　如果在出现端倪并且在事情扩大之前直接将那个文明彻底毁灭，或者将出现的那个端倪所毁灭并且拯救那个文明，那就没有什么问题。
　　就如同伤口上化脓一般，你如果不处理就只会越来越严重。
　　这种非生物增长速度很快，只要出现一只这样的非生物，那么在今后这个文明所有死去人类的尸体上都将诞生这种东西。
　　这些生物都是由死去的人类尸体上诞生的，并不是灵魂，灵魂都在贞德这呢。
　　而是怨念，每一只秽虚都代表着一个人死后的怨念，只会在下雨天的时候出现在现世中，一般情况下会隐藏于世界的夹层里。
　　当这个种族彻底毁灭的时候。
　　这些秽虚也将会随着族群的灭亡而自我毁灭。
　　听起来很简单对不对？
　　只要林白与贞德清洗干净这个文明就好了，但实际上一旦这些秽虚积攒到一定的数量后毁灭时所爆发的能量足够将这整个星球所毁灭！
　　这也是有些世界会毁灭的一个重要因素，秽虚自爆毁灭世界，而死去的世界又会诞生邪神，继而诞生秽。
　　文明的力量是强大的，可以抵御邪神力量，诞生神明，英灵。
　　但文明……也会导致世界的毁灭。
　　管理者的抹除权限并不能对它们起到作用，它们就好似一种病毒，一种电脑无法删除的捆绑软件。
　　但星区管理者可以在出现端倪后及时将这个文明瞬间毁灭，从根源上灭绝秽虚的诞生。
　　这就跟清盘，重装系统一个道理。
　　并且这些秽虚单体实力并不强，对于林白与贞德来说并不强，甚至于还不如林白世界那些魔法师。
　　所以其实也可以直接就下场清除秽虚，并且在其再次诞生前将文明发展起来。
　　这也是星区管理者的职责，控制秽虚的诞生。
　　本来说只是个并不经常出现的非平常问题，并且就算出现了凭借着覆盖并且监管整个星区的原典也能及时发现即使处理。
　　但目前这种就是最麻烦的情况了。
　　在贞德被秽寄生的时候迅速发展，发展到了一个寻常方式难以解决的数量。
　　毁灭文明，其所自爆产生的能量足以毁灭世界。
　　直接出手将其消灭，数量是在太多了，多倒是其次。
　　重要的是它们只在雨天出现并且大多数都隐藏于世界夹层中，难找不说数量又多极难消灭干净，即使是天使与太阳神族全部出动都要花上不少时间
　　并且……林白也嫌麻烦。
　　是的……其实只是嫌麻烦而已，一个世界的毁灭而已，这个星区拥有的适合生命生存的星球不知道有多少个，毁灭一个其实完全没事。
　　并且也不是世界毁灭就一定会诞生邪神意识。
　　邪神是在世界的尸体上诞生的，那林白只需要将世界挫骨扬灰就可以了。
　　事实上这或许要比清理那些秽虚要简单，毕竟是针线活跟抡大锤砸墙的区别。
　　一个是技术活，一个无脑就可以了。
　　……
　　不过……其实还有着更加便捷的方式。
　　大清洗将会冲刷掉这个文明所留下的一切痕迹，而且也会冲刷掉一些秽虚。
　　而且只要纱雅活着带着剩下的人类来到诺亚方舟，那么那些秽虚就不会彻底崩溃共同自爆。
　　并且在文明再一次发展起来后，也能抵御压制着秽虚让秽虚不在依托着人类尸体无限诞生，并且等他们的超凡力量发展起来也能自己慢慢解决掉这些秽虚。
　　那么……
　　想通了的林白眉头舒展，再一次的瘫倒在那如同鸟巢般的躺椅上。
　　还想这么久。
　　按原计划不就好了，甚至于纱雅也不用去刻意保护，星球崩灭了也没多大事。
　　……
　　随后林白将目光再一次的转移到了纱雅那边。
　　纱雅此刻一脸恐惧的看着不远处，只见在那另裂谷的另一头。
　　一个全身由极其恶心的黑色污秽所组合成的参天巨人站不知道距离二人有多远的地方，但是因为它的体型实在是太大了，所以两人能够看见。
　　巨人如山般伟岸，带给了脸人一种难以言喻的恐惧与厌恶感，仿佛看见了世间最为邪恶的东西。
　　无数的未知怪物爬上了那个巨人的身体并且与之融合。
　　巨人双手握着不知通向何处的黑色液体组成的数根绳子，随后猛的一拉。
　　随后，就是一道极其耀眼的白从那污秽巨人得身上爆发，刺眼的纱雅与奇犽都不由得闭上了双眼。
　　但在他们缓缓的再一次睁开了双眼后。
　　裂谷，消失了。
　　取而代之的是一个庞大蔓延数千米的超巨大深坑！
　　就好像是地面被一把大勺子挖走了一般。
　　没有爆炸的声音，也没有天摇地动，仅仅只是极为耀眼的白光后就出现了这巨大的深坑。
　　而深坑中心，则是一只起码数十米宽的超大手掌印！
　　如来神掌？
　　深坑仅仅就距离他们脚下数米远。
　　这便是启示的力量，如果他们此刻再往前走一步，或者绕远路走到了对面。
　　或许此刻纱雅与奇犽就将跟这一块消失的土地一样一同消失了。
　　秽虚的自爆，这还是聚集的秽虚数量太少了，否则爆炸威力还会给更强一些。
　　因为此刻的人类文明已经进入了即将灭亡与崩溃的时期，而一些存在便会做出这种提前自爆的事情。
　　简直人型核弹头，过于恐怖了。
　　越想纱雅就越觉后怕，不过好消息是，那参天巨人在留下深坑后倒也帮了他们。
　　现在如果想要去对面直接冲下去就好了，让他们省去了不少时间吧。
　　……

第四十四章：虚
　　纱雅与奇犽面面相觑，雨势已经停歇，但他们脸上的惊骇始终不见消退。
　　“它们……走了吗？”
　　纱雅有些不知所措，语气颤抖着看着奇犽问道。
　　而奇犽则面带严肃的看了看一旁的巨狼，虽然脸上依旧带着警惕与严肃，但那种因为恐惧而不由得呲牙咧嘴表露自己威胁的动作已经消退。
　　巨狼的感知能力要比人类强上许多，看见这几只巨狼这种表情，奇犽紧皱的眉头也逐渐的舒缓开来。
　　随后跨上巨狼伸着手对着纱雅说道：
　　“这里，不能留。”
　　纱雅这时候也是反应了过来，虽然奇犽的的话口音怪异晦涩难懂，
　　但纱雅却如同心有灵犀般理解了他的意思。
　　虽然那些怪物已经离开，但谁知道会不会继续回来呢？
　　于是纱雅便将手递了过去，奇犽微微一使力便将纱雅拉上了狼背。
　　虽然看起来才十岁出头，但奇犽的力气却是出奇的大，不愧是从小便与狼一起参与狩猎的存在。
　　随后巨狼便冲袭而下跑下了深坑。
　　虽然冰坡依旧陡峭，但也不像刚刚那般垂直，所以给了巨狼一定的缓冲空间。
　　加上巨狼的利爪又如同冰镐一般死死的勾住冰面，使得它们在拥有一定速度的同时也不会因为惯性而失控。
　　“啪嗒啪嗒”
　　巨狼们在即将靠近那在刚刚的爆炸后所留下的巨大手掌印时脚步明显的放缓了下来。
　　纱雅能清楚的感觉到了它们肌肉的紧绷。
　　这个地方……似乎还尚存着那种怪物的气息，极有可能还有着未知的危险存在，即使看起来这里一片宁静。
　　但没有办法，这裂谷蔓延不知多少公里，如果绕过去或许要多走上数个月的时间，虽然时间还算充裕但纱雅总会有一种莫名的急迫感。
　　即使她并不知晓那日所见那人所说的“大清洗”是什么，又以什么形势出现。
　　并且自己身上那种莫名的直觉也告诉自己该往这里走，她选择相信自己的“直觉”。
　　因该……没有问题吧……
　　如此想着的纱雅，在经过那巨大手掌印后却突然如同被踩到尾巴的猫一般寒毛直竖了起来，一股寒意从尾椎骨直冲脑门。
　　她猛的转过头看着那巨大的手掌印瞳孔微缩。
　　由于刚刚下雨的原因，那巨大手印里有着较浅的水洼，似乎是由于刚刚那些怪物的原因，水洼里的水如同墨水般漆黑又恶心。
　　在纱雅等人经过的时候，水洼突然间凝聚成了一束水流并且窜了出来，在纱雅惊恐的目光下。
　　那种如同水沟里的污水一般的水流，极其残暴尽数钻进了她的嘴里，双瞳被染黑，随后昏倒在了奇犽怀里失去了意识。
　　太快了，甚至于那些巨狼与奇犽都没有反应过来。
　　“纱雅！”
　　奇犽看着怀里已经昏迷了的纱雅一脸惊慌的摇晃着纱雅的身体，显得有些不知所措。
　　但可惜，奇犽怎么呼唤纱雅都不为所动。
　　并且随着时间的流逝，纱雅的脸色就越发的漆黑，整个人的皮肤都泛着及其不健康的漆黑之色。
　　嘴角不停的溢出了刚刚钻进的污水。
　　……
　　“你给她的启示能力失效了吗？”
　　诺亚方舟旁的那个小世界中，林白慵懒的瘫在躺椅上看着眼前屏幕中播放的场景稍稍略显一丝疑惑的问道。
　　而贞德则歪着头思考了一会儿后摇了摇头说道：
　　“启示不会出错的。”
　　林白听见后，目光流转，他仔细的看着纱雅此刻的样子轻声呢喃道：
　　“那么这或许就是命运所给予她的最佳选择。”
　　………
　　奇犽用略微狰狞的目光看着那个漆黑的手掌印，呲牙咧嘴了一会儿后，见那水潭没有任何反应。
　　立马示意着坐下的巨狼赶紧离开这个是非之地。
　　……
　　“纱雅，纱雅！”
　　“咳咳”
　　迷糊中的纱雅隐隐约约之间听见了奇犽焦急的呼喊声，想说话，但却感觉喉咙里好似有什么东西堵住了一般极为难受。
　　不说说话了，就连呼吸都极为困难。
　　但随着纱雅奋力的挣扎与努力下，随着两声咳嗽终于将卡在自己喉咙的东西咳了出去。
　　纱雅的意识也在把那东西咳出来之后逐渐的清醒，她缓缓的睁开了双眼。
　　她看见了扶着她脸上带着焦急与忧虑之色的奇犽，也看见了此刻一脸好奇看着纱雅的那几只巨狼。
　　见纱雅醒来，奇犽也终于一扫了刚刚的忧虑，对着纱雅狂喜着说道：
　　“你醒了！”
　　一直到纱雅昏迷到现在已经过去了整整七天的时间，奇犽试过了各种方法并且每天都坚持着呼唤着她，奇犽几乎都准备放弃了。
　　纱雅并没有着急回奇犽的话，而是一脸懵逼的看了看四周，自己躺在一只巨狼的肚子上。
　　旁边燃烧着火堆，火焰燃烧柴火发出了噼里啪啦的声响，带给了纱雅些许温暖。
　　随后自己昏迷前的记忆逐渐的开始清晰，想到刚刚那些恶心的液体从嘴巴钻入了自己的身体中。
　　一股恶心的感觉再一次的涌上了心头，猛的朝着身侧呕吐了起来。
　　大量的黑色液体被纱雅呕吐了出来，液体中似乎还有着某种奇怪如同蚂蝗一般的黑色生物在那污水中不停的抽搐挣扎着。
　　就如同小鱼上岸了一般，失去了生存环境，在抽搐了一段时间后便僵直不动，然后逐渐的融化在了那液体中。
　　同时，在吐出这些污水的纱雅感到了某种前所未有的舒服与通透。
　　她看着地上那滩污水，脸上的恶心之色浓郁始终不散。
　　论谁喝了一肚子臭水沟的水都不会舒服。
　　她的眼神逐渐清明，眼瞳中那漆黑的眼珠逐渐的恢复成了正常的颜色。
　　看了看自己的手臂，血管的纹理变得及其明显露与体表，并且好似被黑线笔勾勒了一般极其怪异与妖异。
　　不知道会不会随着时间的流逝而逐渐的消失。
　　……
　　而在距离她们不知道有多少公里的极西高原上。
　　诺亚方舟旁的小世界中。
　　“仅仅只是进去她的身体走了一趟就出来了？”
　　林白稍显疑惑，自己的原典对于这个星区管控能力不强，不在信号范围内，所以林白并不清楚刚刚纱雅具体发生了什么。
　　但一旁的贞德则通过原典知晓了一切，在听见林白的话后贞德摇了摇头说道：
　　“不，她的体内留下了一些东西。”
　　随后伸过手抓住了林白的手掌，与林白当初一般十分的突兀与直接。
　　一股信息从两者的接触点传输给了林白。
　　而林白的脸色从刚刚的疑惑，到被贞德突然抓住了手掌的错愕与那信息传输过来的清明，短时间内竟然一下子变换换了三种脸色。
　　“绝望中的希望吗？”
　　林白理清了脑海中的信息看着眼前的屏幕，轻声的呢喃道。
　　刚刚那出现的意外并不是意外……而是刻意。
　　命运的指引，秽虚的选择，那是它们心中尚存的些许即将泯灭的人性。
　　也是那些秽虚会聚合在一起自我毁灭的原因。
　　它们是由怨念所形成的怪诞，终生都将活在痛苦与折磨中，自毁是对于自身的解脱。
　　它们赋予了纱雅某种能力，那是属于它们的力量，这种力量或许会将纱雅所彻底吞噬同化为秽虚。
　　但同时也是可以毁灭它们的力量。
　　种子已经埋下，至于纱雅是否能利用这种力量对抗秽虚，又或者会被秽虚的力量所吞噬。
　　那些自我毁灭的秽虚并不会管这些，就如同林白所说。
　　这是绝望中的希望，不成功……便成仁。
　　“看来这个世界超凡力量的基调可以定下了。”
　　林白转过头，略带一丝调侃的语气对着贞德说道。
　　而贞德则笑着摇了摇头没有言喻，没有带着一丝情绪的看着屏幕中皮肤上都是黑色血线的纱雅轻声呢喃道：
　　“这种力量……太危险了。”
　　“但潜力也是巨大的不是吗？况且……”
　　林白轻声回答道。
　　况且就算失败了也并不碍事。
　　这种力量目前在纱雅身上，那么如果出现任何意外，贞德便可以轻易地抹除这种力量的载体，失去了载体的力量自然就如同无根之萍一般彻底消散。
　　这是秽虚的力量，也是针对秽虚的力量，可以通过吞噬秽虚强化自身。
　　但吞噬的越多，也就越容易被秽虚的力量所反噬。
　　这种力量林白起名为……虚化
　　……
　　纱雅此刻并不清楚自己身体的变化，除了皮肤上的狰狞黑色血线以及刚刚吐出那些污水的恶心感外并没有什么不适。
　　脸上除了脖颈处有那种黑色血线外对于面容也并没有多少影响。
　　反而，她感觉自己的状态前所未有的好，前所未有的强大。
　　不过……很奇怪。
　　“你感觉……怎么样？”
　　奇犽略微有些结巴的吐出那口音奇怪的话对着纱雅关切的问道。
　　不过已经是最大的进步了，在与纱雅交谈的这数个月里，奇犽的词汇量达到了极大的提升，并且行为举止也更加的像人。
　　如果是数个月之前的奇犽的话，估计现在这时候就如同狼一般呜呜的用舌头舔着纱雅了。
　　……
　　其实到这里就已经不用看了。
　　拥有了秽虚力量的纱雅在这个世界上几乎是无敌的。
　　所以也就不会出现什么小说情节一般一波三折，而是完完全全的龙傲天文。
　　林白示意着一直站在她们身后的白冰将投影关掉。
　　并且从原典中拿出了两架平板电脑在贞德疑惑的目光下将其中一架递给了她，嘴角微扬说道
　　“你玩过炉石吗？”
　　……

第四十五章：惊喜
　　白冰可以轻易地入侵这两架电脑，建立起一个小型的只为两人服务的局域网。
　　所以林白要是想玩一些联网游戏其实很简单，就是可能服务器里会只有他们两个人罢了，不过要是林白想的话也可以让白冰加入复数的ai。
　　这种ai以白冰为主脑推演思维模式，与正常人类的行为模式完全一样，甚至于当你玩cf玩的牛逼的时候还会把你当挂踢出去。
　　白冰……真好用。
　　除了炉石外，林白这架电脑里可装了不少的游戏。
　　以他们两人此刻的精力来说，连续不眠不休的玩着度过这几年完全没有问题。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在林白与贞德共同合力杀死了一只灭尽龙后，不知不觉间时间便无限的接近了当日所约定的十年期限。
　　不过林白却依旧看不见纱雅等人的影子。
　　略显疑惑的转过头看向了贞德，而贞德则神秘一笑示意着白冰将纱雅等人此刻的情况再一次的投影出来。
　　在林白疑惑的目光下从那个屏幕中看去，脸上的疑惑逐渐的转为了饶有兴致与赞赏。
　　纱雅与奇犽两人此刻已经长大成人。
　　奇犽变得壮硕英俊，与这个世界上大多数都是大胡子乱糟糟的红脸壮汉不同。
　　他长的更为健美一些，在这寒冷的冬天竟然赤裸着上身，脖子上挂着一圈狼牙，一头如同白狼一般的银色长发直垂腰间。
　　并不是那种柔顺的长发，有些像狮子的那种，充满着野性与张扬的霸气。
　　而纱雅则出落的乖巧可人，水汪汪的大眼睛，脸上带着雀斑一头茶色头发两个麻花辫垂于胸前，穿的很厚实，将身上的大部分黑色纹路都遮掩了起来。
　　指的一提的是纱雅此刻的肚子竟然已经是微微隆起，看起来怀孕已有数个月里。
　　而在他们的身后。
　　林白见了一条长龙，一条跟随在纱雅与奇犽身后的人类长龙。
　　看起来起码有近万人！
　　与林白所设想的人数有着极大的差别。
　　先不说能否有这么多人愿意追随着纱雅前去寻找那虚无缥缈的诺亚方舟。
　　她是怎么找到这么多人的？
　　在这大冰河时期前，贞德在这片大陆上投放了数千万的人类。
　　如此多的人类会造成什么后果前文应该有写，这也是她经验不足的原因。
　　数千万的人类在短短数年的时间就锐减了绝大多数。
　　现在真正在这片大陆上行走的人类实际上就只有近百万人。
　　或许你们会觉得很多。
　　但实际上这数百万人都是散布在世界各地的！
　　小冰河时期的陆地可要比一般时期的陆地要大上不少，因为原本属于海洋的位置都被冻成了陆地。
　　这么点人撒在这么一大块地界。
　　按纱雅与奇犽两人单走一条线路，路上能不能预见这么多人都成问题，更何况遇见的绝大多数都应该会是敌人才对。
　　“启示会根据这孩子的意愿而指引她的路，相比于赶快赶到诺亚方舟从这一次的清洗中活下来，纱雅内心更想要的是拯救所有值得拯救的人。”
　　贞德带着笑意对着林白轻声说道。
　　“所以启示便指引着她寻找着这些人？”
　　“这么多人吃什么？”
　　林白列为有些好奇带着饶有兴致的表情问道。
　　贞德含笑点了点头，随后继续回答道：
　　“他们一直是沿海走的，纱雅的力量可以轻易地打碎十多米厚的厚实冰层，而在冰层下则是数量庞大的鱼类。”
　　得到答复的林白点了点头，但随后又轻声呢喃道：
　　“但他们这样在期限到达之前可来不及到这里。”
　　“这可不一定哦。”
　　贞德神秘一笑随后目光看向屏幕，而林白则顺着贞德的目光看向了那个屏幕。
　　纱雅与奇犽两人走在了前头，分别坐着一只巨狼，但由于身后那近万人，两人没有办法走多块。
　　如果按照他们现在的速度来走的话，是绝对到不了极西之地的。
　　“呜！”
　　但就在这时，奇犽坐下的那头巨狼猛的仰天长嘶，大概数秒后不知从何处也传来了狼嚎声。
　　数量极多，高昂激烈。
　　而在人群的数百米之外的冰山上，缓缓的走上了一群巨狼。
　　随后猛的向这边冲刺奔跑下来。
　　数量巨多了，密密麻麻的狼群奔袭在大地上的声响如同地震一般震人心魄。
　　它们在看见那群人类的时候皆是一脸兴奋呲牙咧嘴，口水不由自主的滴落。
　　这是一群饿狼，一群起码是饿了数个月的饿狼！
　　而那些人类遇上了这群饿狼只有一个下场。
　　成为这些饿狼腹中的食物。？？？
　　这是在做什么？
　　觉得那些人是累赘所以拿来喂狼？
　　所以纱雅等人要救的不是人是狼？
　　带着些人的原因只是带了一群可以自由走动的口粮？
　　狼群的出现引起了人群的一阵骚动，但骚动只持续了一会儿后便彻底的安静了下来。
　　他们的脸色并不平静。
　　奇怪的是。
　　相比于恐惧来说，他们脸上的表情倒不如说是……喜悦？
　　在林白略显疑惑与错愕的目光下，那人群中的人皆是将自己背上的兽皮袋拿了下来，兽皮袋打开。
　　里面装满了各种鲜活的海鱼。
　　“吼！”
　　一阵响彻天际的吼叫声从长龙之首传来，似狼似虎，似远古巨兽的怒嚎，震人心魄。
　　那是奇犽的吼声。
　　令人惊奇的是，在奇犽吼了那一声后，即将与人群撞上的饿狼群竟然全部都急刹车停了下来。
　　全部都是一脸不安与恐惧的四处张望。
　　为首的一只巨狼从狼群中走了出来站在了人群的面前，比一般巨狼要大上一倍，毛发柔顺飘逸，看起来英武壮硕。
　　林白认出那只狼便是最早的时候载着奇犽与纱雅两人的巨狼。
　　只见那头巨狼仰天长嘶了一声，它身后的巨狼都如同焉了一般低着头缓缓的走入了人群中。
　　吃食着那些人类背后兽皮袋中的鱼类。
　　在吃饱后，那些人类便极其自然的跨在了那狼背上。
　　竟是所有的人都有狼可坐。
　　甚至于狼还要比人类多出不少来。
　　“这近十年里面那些狼可繁衍了一个不小的族群，并且在一个月前纱雅还命令着那只狼王将整片大陆上的狼族都给整合了起来。”
　　贞德在一旁笑着解释道。
　　“这孩子在这十年里倒是意外的成长了不少”
　　林白赞赏着笑着说道。
　　这些巨狼要比林白前世地球上那些狼种要更加的强壮速度也更加的快。
　　带着人的话以每小时四十公里的速度奔跑上八十公里完全不是问题。
　　而距离十年这个期限也还有一天的时间，他们距离这里也才不过一百公里。
　　即使是跑到八十公里时那些狼精疲力尽了剩下二十多公里的路以这些人的速度也应该是可以赶上的。
　　不过……
　　这么种人数可是着实让林白意外，当初创造诺亚方舟的时候可没有预想这么多。
　　林白在他们的身上看到了文明该有的样子，睿智，富有创造力并且意志坚韧。
　　出于带给他们带给林白的意外与惊喜，林白也决定给予他们奖励将这个诺亚方舟稍稍修改一下。
　　轻打一个响指，这个被林白所创造的诺亚方舟便彻底的消失在了原地。
　　取而代之的则是另一个庞大近百倍不止的方舟。
　　外貌与原本的方舟差不多，也是如同鲸鱼般的流线型外表。
　　但内部却进行了极大的升级。
　　他创造了近万个卧室，舒服的大床与被褥，全自动的独立卫生间独立浴室，还有干净的衣物。
　　每个房间都配备有窗户让他们可以看清外面的场景。
　　并且还有着供他们玩乐与散步的自然草原公园。
　　而物质合成器也被林白进行了改造，与原先设想的只是合成某种凝胶类的能量条不同
　　他创造了一个豪华食堂，里面有着中国八大菜系，外国菜系等世界所有菜系的选择。
　　全自动，整船都是全自动的，由智能系统控制，不用担心他们不会使用。
　　飞船内有智能机器人它们会教会他们该如何在这方舟内生存。
　　飞船依旧会在大洪水退去的时候消失，因为这飞船里的技术对于他们来说都还太早了。
　　过于舒适的环境只会造就一群废物。
　　或许这并不应该被称之为诺亚方舟了……
　　因该称之为……伊甸园。
　　……

第四十六章：灭世
　　“在坚持一下，刃牙，马上就到了。”
　　成年的纱雅一边护着肚子顶着风雪边走边将头靠近那条巨狼的耳朵轻声鼓励道。
　　看起来刃牙便是那条巨狼的名字。
　　长时间高强度的奔跑让它的体力消耗的很快。
　　此刻的它吐着舌头神情恍惚的艰难往前踉跄的走着，凭借着一股意志力艰难向前。
　　体力已经达到了一个极限。
　　刃牙便是当初纱雅最初遇见的那几只巨狼之一，也是与奇犽纱雅感情最为深厚的巨狼之一。
　　身后人群此时已经不在骑着巨狼，而是迈着沉重的步伐赶着这最后一段路。
　　而原本的那些巨狼大部分被他们所留在了原地。
　　它们或许还不知道，如果没有赶上这一张船票，等等它们的便只有……死亡。
　　那些巨狼已经彻底的没有体力赶路了，在带上它们也是累赘而已，况且那些巨狼原本也只是为了食物与它们做的交易罢了。
　　要不是奇犽与那狼王的震慑，或许将那些人类当做口粮都有可能，并不能作为伙伴。
　　真正还跟着纱雅等人走的便只有最初跟着他们的那几只巨狼与其所生育的狼群了。
　　二十公里的路，说长不长说短也不短，如果单是走路的话对于这个时代人类的体力来说完全没有什么问题。
　　但是由于西方地处高原，越往前走地势就越高也就越发的寒冷，正逢暴风雪，狂躁的寒风往他们的脸上呼啸着，使得他们这段路途格外的艰辛。
　　随着时间的流逝，这个队伍中陆陆续续的有人被冻晕在地，在这个环境内晕倒在地的唯一下场便只有死亡。
　　不过也倒是死得其所吧，相比于其他人的必将等死的结局，他们至少死在了求生的路上。
　　其他人也是自身难保了，只能视若无物一般麻木的往前走着，依靠着意志硬抗这风雪。
　　他们都是在最绝望的时候得到了纱雅与奇犽的拯救，所以他们相信纱雅，相信她口中所说的“希望。”
　　所以为了那“希望”，如同望梅止渴一般给予了他们信念让他们可以在这暴雪中前行。
　　……
　　不知走了多久走了多远。
　　恍惚间。
　　暴雪逐渐的散去，他们穿过了一个巨大冰谷，进入了冰谷后的一个平原。
　　接下来的场景，让所有人的表情皆是震惊与不可置信。
　　在纱雅踏入这个平原后，原本空无一物的平原上，一个庞然大物从头部到尾部逐渐的展露在大家的眼前。
　　他们看见了“伊甸园”。
　　一架长达数万米的巨船矗立在这片广袤的冰原上！
　　流线型的外表，表面上泛着他们从未见过的黑色金属光芒，仿佛一头震人心魄的参天巨兽。
　　冰原并不大，但也不算小了即使是开车都需要开上数十分钟才能绕上一圈。
　　但在那巨船出现后这个冰原便有些略显拥挤了。
　　即使是在这十多年里面经历了极多的纱雅此刻的内心深处带有一种无法言喻与无法形容的震撼。
　　“原来……这就是船吗？”
　　纱雅轻声的呢喃着，她也终于理解了那日林白对她所说船那字的意思。
　　而四周的人更是比之纱雅还要不堪，他们跪地痛哭着，号啕大哭着。
　　那是一种喜悦，那是一种一直坚信着某种看起来荒诞而又不可思议的东西得到证实的喜悦。
　　就好像你一直相信圣诞老人，有一天突然出现在你面前一般。
　　纱雅并没有欺骗他们，平原上真的有着“希望”。
　　他们并不清楚这是什么东西，他们也并不知晓这个“希望”是否能拯救他们。
　　但纱雅已经证实了她所说的话，极西平原之上确实有着他们所无法理解的神之伟力！
　　如果眼前这可怖巨兽不能被称之为神之伟力的话，他们真的无法想象究竟什么才算。
　　那么纱雅说这个神之伟力能够拯救他们，他们自然相信。
　　如果说眼前这钢铁巨兽，神造之物都无法拯救他们，又有什么东西能拯救他们呢？
　　……
　　“他们来了。”
　　林白慵懒的躺在躺椅上，目光斜视的看着远处那从大裂谷中走出来的人群，表情略带微笑的说道。
　　“你打算怎么做？”
　　贞德手中的平板收入到原典内，略微带好奇的眼神看着林白问道。
　　“做我该做的。”
　　林白如此回答道，随后神秘一笑轻轻一跃，冲天而起。
　　由于天空经常被阴沉的乌云所笼罩，这个世界已经很久很久没有出现过恒星的光芒了。
　　但在今天，来自遥远之地的恒星。
　　太阳。
　　降临人间。
　　天空出现了一颗及其灼热的火球，将整个世界所照亮，
　　火球距离地面仅数千米散发着极其恐怖与炽热的温度，随着他的移动，所经之处的冰川开始以一种极快的速度迅速融化。
　　那是林白，化作太阳形态的林白。
　　耀眼的光芒，足以烤焦皮肤的炽热。
　　整片大地跟随着林白的移动而逐渐的复苏。
　　大量的冰川融化化作水流流入全世界的河道中随后随着河道在流入海洋。
　　河水乍的流入如此庞大的水量显得有些波涛汹涌，凶猛的河水翻涌出了河道引起了世界性的大洪水。
　　林白的速度很快，整片大地仅在半个小时以内所有的冰川就尽数融化。
　　甚至于空气中的常温竟然还凭空的拔升到了四五十度左右！
　　仿佛大地都要被那天空的太阳所蒸发。
　　大地上还尚存的人们骤然经历了从极冷到极热之间近百度的温差近变化。
　　从地狱……到另一个地狱。
　　人们的脸上中带着难以言喻的恐惧与痛苦，皮肤上满是刚刚那颗“太阳”经过之后的灼伤。
　　由于刚刚注视了那个太阳，无数人的双眼因此被灼伤而失明，无比痛苦的哀嚎着。
　　然而。
　　他们不知道的是，这才仅仅是灾难的开端呢。
　　林白此刻已经来到了海洋上，也已经退出了刚刚那个太阳的状态。
　　天空由于刚刚林白的所做的事情，大量的水蒸气上升到天空形成雨云。
　　一场世界性的瓢泼大雨随之倾泻而下。
　　大量的秽虚行走在大地上杀戮着尚存的人类。
　　林白漂浮着，看着这由于被大量的水流注入变得波涛汹涌的海洋。
　　面容平静，如阳至圣。
　　身后逐渐的出现了一个神异的光环，大圆套小圆，两个“齿轮”缓缓的向着相反的方向旋转，散发着锋锐的金色光芒。
　　“太阳之轮”
　　林白根据创造白冰时的灵感所创造的强大神具。
　　原典具有着记录一切能力的力量，白冰既然可以创造力场，林白自然也可以。
　　实际上。
　　这就是林白本身就带有的能力，太阳自身就携带着的庞大力场，能牵引数颗庞大质量的行星。
　　但由于林白并不能很好的掌控这股力量，所以他也就不经常用。
　　身后的太阳之轮便是起到这么一个作用。
　　帮助林白掌控本就属于自身的超强能力。
　　而林白则可以使用这种力量，在这颗星球上发动一场足以灭世的巨大洪水！
　　………
　　海水翻腾着，海浪拍打在海岸上发出山崩地裂的巨响。
　　随后，高达数千米高的超巨大海啸缓缓升起，巨浪呼啸，以摧枯拉朽之势越过海岸线越过山丘，以摧枯拉朽之势席卷大地！
　　紧随而来的便是巨量的海水，数百米高的洪水呼啸着将大地淹没并且还在缓缓上升。
　　短短半个小时，大路上的人类就灭绝了近九成！
　　大量的人类痕迹被冲刷，动物，人类近乎全灭。
　　整个世界都将被冲刷清洗掉一切罪恶。
　　而林白则漂浮在汹涌的海洋之上身后太阳神轮缓缓运转，面容平静，仿佛刚刚的行为只不过是做了一件及其微不足道的事情一般。
　　就好像小时候贪玩将水倒入蚂蚁窝一样。
　　……
　　极西高原之上。
　　纱雅带着人群逐渐的靠近了“伊甸园”，好似感受到了纱雅的靠近，伊甸园上的自动舱门缓缓打开，并且伸下了一个楼梯。
　　但正当纱雅等人准备等上去时，她好似感觉到了什么一般瞳孔猛的收缩将目光转移到了身后。
　　只见他们进来的那个巨大冰谷中，大量的洪水从中冲翻涌而来。
　　仅仅只需要数十秒钟的时间便可以到达人群所在的位置！
　　……

第四十七章：暴走
　　“快上去！”
　　呼啸着的洪水气势如虹般向着这个位置极速汹涌而来，随枯拉朽。
　　纱雅的脸色变了又变，大声的对着身后的人群怒吼着。
　　随后脚下黑气四溢如同瞬间移动般爆发恐怖的速度来到了人们的身后。
　　身体不断的冒出如同墨水般的液体包裹全身。
　　随后。
　　一个高达十米的仿佛由墨水组成的墨黑色巨人缓缓出现，与那日所见的墨黑色巨人有些不同的是，这个巨人的颜色更浅一些更加的通透。
　　一头由墨黑色液体组成的乱发披于脑后。
　　看起来英武而狂野。
　　大虚模式，虚化下的某种状态。
　　随后只见那巨人一拳砸在了地面上，四周轰的一声升起了由黑色液体组成的U型液墙，将人群包裹在内。
　　“轰！”
　　巨量的海水重重的与液墙撞击发出巨大的响声，那庞大的冲击力让一人独自抵抗这滔天洪水的纱雅猛的倒退了数米才堪堪停下。
　　人们惊恐的往那楼梯上跑着，求生欲让此刻已经精疲力尽的他们爆发了前所未有的力量与速度。
　　而奇犽则骑着巨狼站在门口尽力的维持着队伍的秩序。
　　近万人，如果全挤在这个楼梯上那么只会谁都进不去。
　　他一边震慑着众人，一边略显担忧的看着纱雅。
　　海水蔓延的很快，仅在数分钟的时间内便将整个高原所覆盖，并且还在缓缓上升，一些海水甚至于越过了那道U型巨墙流了进来。
　　U型墙内的水几乎已经是覆盖了奇犽座下那条巨狼的胸前了。
　　他略微思考了一会儿。
　　跳下了巨狼，并且示意着它自己进去。
　　此刻，除了奇犽与纱雅外所有人都已经进入了巨船的内部，似乎是预感到了什么，那从入口伸下的扶梯开始缓缓的收缩了起来。
　　奇犽看见后则面带焦虑他看着纱雅大声喊道：
　　“纱雅！”
　　值的一提的是，奇犽这一声纱雅喊的极为标准与流畅，完全没有过去那般古怪与青涩。
　　看来这十年间，他的语言能力成长了许多。
　　又或者……他只熟练了这两个字。
　　奇犽最为担忧的还是发生了，在他喊出那一句话的时候。
　　纱雅无力支撑巨墙，大虚模式瞬间解除，庞大汹涌的巨浪将失去了纱雅支撑的巨墙轻易击溃，并将沙雅瞬间所吞噬。
　　顷刻间，奇犽的眼里便彻底的失去了纱雅的影子。
　　“纱雅！”
　　奇犽牙呲欲裂，他视那即将与他撞上的巨浪于无物，视那身后已经缓缓关上的舱门于无物，奋力的往纱雅那赶去，但海水巨大的阻力以及海浪让他不得寸进。
　　他面容狰狞但却始终无能为力，眼看着那十多米高的巨浪缓缓向着他拍打而下。
　　………
　　预想中的窒息感并没有传来，奇犽疑惑的缓缓睁开了双眼。
　　他发现两侧汹涌的海水竟然如同被一刀切割开来一般，中间形成了一条宽十多米的的干旱陆地。
　　而自己则有些懵逼的坐在地面上。
　　一位全身散发着温暖的光芒，如阳至圣，背后有着一圈缓缓驱动的奇异神轮的存在漂浮在他的面前。
　　两颗仿佛缩小炙阳一般的双眼随意的扫视而下，仿佛看透一切。
　　“你的内心很复杂，恐惧，有对我的恐惧，但更多的……是恐惧失去，是因为她吗？”
　　说着，林白将身体让开，让奇犽看见了自己身后晕倒在地的纱雅。
　　“纱雅！”
　　在看见纱雅后，奇犽脸上带着狂喜之色，以一种极为恐怖的速度越过了林白跑到了纱雅的身侧。
　　“这种人类你是从哪里找的，潜力看起来很不错。”
　　看见刚刚奇犽的暴发力，林白眉毛一挑稍显意外的轻声说道。
　　“去了一趟次元世界，不过不知道那里叫什么。”
　　贞德缓缓的出现在了林白身侧轻声回答道，随后略微带着一丝好奇的神色看着抱奇纱雅的奇犽。
　　“这就是……爱情吗？”
　　林白并没有回答贞德，目光深邃莫名，不着痕迹的看了她一眼后，随后轻声说道：
　　“人类最大的弱点便是感情，最强大的力量也是感情。”
　　重新将目光转移到了纱雅的身上，越看脸上的表情就越是精彩。
　　奇犽的右手拖着纱雅的后背，略带一丝忐忑的试探着纱雅的气息。
　　在探知还有气息的时候奇犽内心压着的一块巨石也终于放下来。
　　但正当奇犽想将纱雅抱起的时候，纱雅身上一却爆发出一股恐怖的黑气将奇犽猛的击飞数米远。
　　而奇犽则在飞到半途中的时候冲势却戛然而止停滞在了半空中，是林白用力场控制住了他。
　　他缓缓的飘到了奇犽的身旁看着纱雅，脸上带着饶有兴致的说道：
　　“力量暴走了么。”
　　只见前方的“纱雅”与林白一样缓缓的漂浮了起来，全身冒着漆黑的气焰，就如同超级赛亚人那种气焰一样。
　　威势恐怖，她缓缓的睁开双眼，眼珠没有眼白与眼黑的区别，如同黑珍珠般的一片漆黑，原本茶色的头发也被燃成了漆黑，包括全身的皮肤也都变是漆黑的墨色。
　　气焰吹的一头漆黑的长发无风自动，威势恐怖，连四周被林白的力量所阻隔的海洋也都被这种漆黑的力量所染成了墨水般的漆黑。
　　随后，她狰狞的怒吼了一声身旁两侧被染的漆黑的海水猛的炸开，随后猛的向着林白冲刺过来。
　　在那瞬间，纱雅便判定了几人中威胁最大的那一个，并且瞬间出手毫不犹豫。
　　可惜……她选错了人。
　　在当纱雅的手即将触碰到林白的眼睛的时候。
　　纱雅就好像被定身术定住了一般，也与奇犽一样凝固在了那里。
　　意识还尚存，在林白的控制下努力的挣扎着试图逃脱这股力场控制。
　　但纱雅再强又怎么可能强的过太阳那可以牵引近十颗行星重力的力场呢。
　　林白并没有离开那个位置，一动不动，面容平静而又颇具威严的直视着纱雅，在那种奇异力场这股力量的限制下缓缓退离林白。
　　这时候贞德缓缓的从一旁走了过来，表情也与林白一般看着纱雅，随后略带一丝无奈的看着林白说道：
　　“我当初就说这股力量太危险了。”
　　“你们是谁，要对她做什么！”
　　奇犽看着纱雅被某种看不见的无形之力死死地控制住，想要挣扎却始终动不了的样子，很是心痛，
　　在听见贞德的话后更是脸色微变大声对着两人焦急着吼道。
　　“别着急小子，我会还你一个完整的她的，而且我救了你，不止一次，这可不是一个对待救命恩人该有的态度。”
　　林白分着心轻声回答着奇犽，并没有转过头看着他，此刻的他的注意力已经完全转移在了纱雅的身上，或者说……她的肚子上。
　　纱雅这十多年来早已经将秽虚的力量吸收融合，按常规来说来说并不会再出现被秽虚的力量所吞噬的情况了。
　　但现在纱雅就是一种并不常规的状态。
　　她怀孕了。
　　并且似乎因为受到了纱雅力量的影响，肚子里的胎儿也拥有着这种力量，但由于这种力量过于危险了，导致的体内的胎儿开始秽虚化。
　　纱雅之前一直在花费大量的精力维持着胎儿的安全，而在今天在纱雅使用了大量的力量后，胎儿内所含的与纱雅不同的秽虚之力就开始暴走了。
　　连带着纱雅自身的秽虚之力。
　　“小孩子太顽皮了可不好。”
　　林白轻声呢喃道，随后将手缓缓的深入了纱雅隆起的肚子中，就好似手深入水潭一般简单。
　　拥有了太阳之轮的他可以做一些很细致的操作就比如现在他准备做的。
　　被束缚住的奇犽看见这一幕，表情更加的愤怒与狰狞了，想要怒吼出来但不管怎可努力却始终无法张开嘴巴。
　　这是林白所施加的禁声魔法。
　　当然不是将孩子剥离出来了。
　　他有着一个更好的办法。
　　………

第四十八章：光
　　“你想多要一个孩子吗？”
　　林白并没有转过头对着奇犽，而是目光柔和带着和煦的笑容的注视着纱雅的肚子。
　　双手掌此刻还在纱雅的肚子里，略带一丝调侃的语气说道，明眼人都知晓这是对奇犽说的。
　　奇犽：？？？
　　此刻
　　纱雅的肚子里，一个浑身漆黑如墨水组成的小婴儿正在那里咧着嘴笑着，看起来很是诡异。
　　睁着双眼，也是如同纱雅一般如黑珍珠一般没有眼白的黑色眼瞳，明明只是个八九个月大小的孩子，发育竟然出奇的好，头上有着茂盛的黑色短发。
　　他身上的力量太强了，还不是他一个婴儿可掌控的力量，所以林白打算再纱雅的肚子里在添加一个孩子，一个可以牵制他这股力量的孩子。
　　直接用这个孩子的基因，通过人为手段给他创造一个兄弟。
　　这十年来林白可不单单只是跟贞德耍游戏，实际上他们只花了亿点点的时间玩，大部分的时间都在做一些研究与尝试。
　　林白打算再这个孩子上试验着一种他与贞德这十年以来所尝试创造出的一种能量。
　　是使用他自身的太阳之力与贞德的圣光所融合的光之力，这两种能量本身相性就特别大所以融合很容易。
　　虽然不如魔之粒子般拥有着奇迹般的创造力，但却也是一个极其具有特性的能量。
　　融合了圣光的它，温和，圣洁，万物复苏。
　　而融合了太阳之力的它，耀眼，炽热，诸邪辟易。
　　这两种能量融合后的光之力则最大的特性便是能针对秽虚的能量，与纱雅那种吞噬吸收不同，这种力量与秽虚就如同水与火之间的关系，针锋相对。
　　这个孩子的存在可以压制着另一个孩子暴躁的秽虚之力，让纱雅此刻的身体达到一个平衡，不在受到腹中孩子的影响。
　　其实也可以创造一个孩子分摊那个孩子身上的力量也可以达到同样的效果，但林白可不想就此抹除这孩子今后的最大潜力。
　　在林白说出那一句话的时候，他就已经有了动作了。
　　一个与那如墨水般孩子一模一样的孩子在羊水里成型。
　　不过与之不同的是，他全身就好像是一块通透的白玉，洁白，无暇任何人看见了都会感觉净化心灵。
　　那孩子一出现，那黑娃就开始异常的狂躁，脸上那诡异的笑容瞬间改变，带着恐惧而又厌恶。
　　他试图伸出了手抓着那个孩子的脖子想要掐死那个孩子，但越掐自己的脸就越是涨红。
　　生命共享。
　　林白将这二人的生命链接在了一起，那个如玉般的孩子有一点伤害都将反馈到黑娃身上，反之亦然。
　　他们一出生就是宿命之敌互相讨厌，但却谁都不能伤害对方，反而还要因为某些原因要去保护对方。
　　这不是林白故意下什么闲棋，只不过是觉得这样做好玩罢了，今后他们究竟如何，他可不管。
　　意识到这一点的黑娃识趣的将双手放开，将愤怒转移到了林白身上，狰狞着脸看着林白伸进去的手掌，张着嘴巴咬在了林白的手指上。
　　但就好像咬上了一块烙铁一般，被炽热的高温烫的吃痛的黑娃连忙的将嘴松开，痛苦的捂着嘴吧。
　　遭受一连串打击的黑娃哪里受得了，他直至今天也才不过八九月的大小而已。
　　嘟着嘴，如同黑珍珠一般的双眼委屈的流出了眼泪，移动到了子宫的一角试图离白娃远一些，在那里独自的生着闷气。
　　委屈的像个没出生的孩子……
　　……
　　缓缓的将双手抽出，纱雅鼓起的肚子上没有留下任何伤口，甚至就连衣物都未曾有任何空洞，而林白的双手也是干燥而洁白。
　　无垢之体的林白是绝对不可能沾染上任何污秽的。
　　林白的动作并没有对纱雅造成什么伤害也没有对她造成任何得疼痛。
　　反而还不如她自己挣扎所带来的痛苦。
　　被林白强行植入了这个孩子，纱雅身上的黑气明显的消除了许多，并且随着时间的流逝而缓缓的彻底消散。
　　头发变回了茶色，而双瞳也重新出现了眼黑与眼白，甚至于，跟随着她多年的黑血纹路也都消失不见，皮肤变得光滑细嫩有光泽。
　　林白收回了施加在纱雅与奇犽身上的力量。
　　奇犽身上的束缚被解除后连忙就往纱雅那跑去。
　　小心翼翼的将纱雅扶起来查看着她的状态。
　　“咳咳”
　　就在纱雅被奇犽扶起来的时候，纱雅就猛的咳嗽了几声缓缓醒转，第一眼便看见了奇犽。
　　“奇犽。”
　　纱雅略显一丝迷茫的轻喃了一声他的名字，随后刚刚自己最后被海浪卷入的记忆让她瞬间清醒，她连忙扫视了一下四周，迷茫的脸色如同星云变化般精彩。
　　不说两侧完全不科学矗立着的水墙，就光说不远处的那两人就足以让纱雅的心情震荡了。
　　十年的时间虽然不长，但也不短了，是一个可以遗忘某些东西的时间。
　　但当初那两人的样貌以及他们所说的每一句话，每一个字都死死地记在自己的脑中不敢忘却。
　　她表情激动，想要说什么但却又什么都说不出来，张着嘴巴却只能发出荷荷的声音，弄的她很是焦急。
　　而一旁的贞德则柔和一笑的看着纱雅轻声说道：
　　“不要着急，慢慢来。”
　　温和的语气，让人如沐春风的同时却又好像有着一定的距离，咫尺天涯，好似再情切不过的长辈，又好似高高在上的天神。
　　而纱雅这时候也逐渐的缓了过来，对着两人略微激动的出声道：
　　“我办到了吗？”
　　林白这时候也缓缓的飘了过来，身后神轮还在缓缓转动，脚尖自然下垂离地面十厘米左右对着纱雅轻声说道：
　　“你办到了孩子，而且做的要比我预想的要好很多。”
　　随后顿了顿，微微侧着身说道：
　　“看到我身后这个船了吗，它的名字叫做“伊甸园”。”
　　“伊甸园？”
　　纱雅稍显疑惑的看了看那个巨船，不是叫诺亚方舟吗？
　　不过出于对于两人的敬畏，纱雅完全不敢将心中的话说出来。
　　在看见这甚至蔓延到这大高原的洪水后，她便对于那日所听见的“大清洗”有了最为直观的定义了。
　　并且聪明的她也大致的猜到了眼前这两人的身份以及存在。
　　那是她们终身都难以企及的众生之上，至高之主。
　　神！
　　面对如此伟力，纱雅的内心无法平静，更无法做到与之正常交流。
　　“这是吾给予你奖励，是乐园亦是希望，汝等将在这里面生活，直至清洗结束。”
　　林白看出了纱雅的疑惑，带着一丝如沐春风的微笑说道。
　　纱雅看着不远处的那个“巨兽”脸上带着一丝潮红，神色与激动。
　　终于……要结束了吗。
　　贞德这时也开口对着纱雅说道：
　　“在大清洗结束后，汝等将带领着人类重新在这片大地啊生存，繁衍，或许将艰辛但终将拥有着充满着希望的未来。”
　　“在此之前我再送你一个礼物吧。”
　　林白开口说道，说着右手一翻，手上出现了一把林白在正联世界所获得的稻种。
　　纱雅并不认识这种东西，甚至于这颗星球上就没有这种植物，但林白既然给她了，那她只能带着一脸迷茫的结果那把稻种。
　　但林白似乎并没有想解释的意思，只是又开口说道：
　　“当你真正知晓这东西的用处的时候，汝等便将不在受到饥饿的影响。”
　　好似解释了，但又好像什么都没说。
　　随后林白意念微动，便将沙雅与奇犽两人直接传送到了“伊甸园”中。
　　一时间，这地方便只剩下了贞德与林白两人。
　　贞德看着林白略带调笑道：
　　“你不是说你不会在出手帮他们吗？”
　　“第一次使用这股力量并不习惯，我也没想到水势会这么快，算是给他们的补偿吧。”
　　“况且”
　　看着不远处的那个伊甸园林白轻声说道，随后又转过头看向了那海水中。
　　在林白的视角里，海水中无数的狰狞可怖的秽虚被水狼冲的四处飘荡，数量多的吓人，密密麻麻，无比恐怖，整片海洋被染的漆黑。
　　“况且如果没了纱雅，他们并不会很好过。”
　　……

第四十九章：伊甸园
　　贞德也将目光注视到了海水里，她也能看见里面如同炼狱般的景象。
　　一些不自量力的秽虚甚至还试图冲向两人这里，但在即将突破那水壁的时候就好似撞上一个透明墙般，发出了當的一声巨响。
　　林白的引力屏障又哪里是这些东西可以突破的。
　　身后的“伊甸园”已经完全的被海水所淹没，船体上尽是密密麻麻的黑色手掌印，很是骇人与狰狞。
　　但贞德并没有多在意，转过头对着林白平静的说道：
　　“火种已经种下，能否将其燃烧成希望之火还是要靠他们自己。”
　　随后嫣然一笑说道：
　　“我们回去吧。”
　　与过往的笑容不同，过去的笑容是一种礼貌性的，贞德对待每一个生命每一个存在都会展露的笑容，温柔而圣洁一视同仁的同时却又带着一丝距离感。
　　但这一次不同，林白感觉内心再一次的被重击，天地仿佛都变成了黑白两色，整个世间唯一有颜色的便只有她。
　　因为她的笑，也因为她这一句话……
　　我们回去吧。
　　“好”
　　半晌。
　　林白也笑着开口说道。
　　—————
　　纱雅与奇犽此刻只感觉天旋地转，四周的场景发生了极大的变化，自己来到了一片草原上。
　　四周空旷并且还有各种颇具年份的苹果树，苹果树上结满了娇艳欲滴的红苹果，上美丽而又富有生命气息，上空则被一个巨大的金属罩子罩住了，但并不昏暗。
　　相反。
　　整个地界被炽白色的灯光照的明亮无比，要比外界更加的明亮。
　　并不刺眼，很是舒服，有些像是阳光一样，照在身上有一种仿佛身心都被净化的圣洁感。
　　温度也是异常的舒服，完全不似外界那彻骨般的极寒，很是温暖，并不躁热，也不湿热。
　　不管是湿度还是温度都是一个极为刚好的程度。
　　人们在进入这片地界的时候就如同刘姥姥进大观园一般的神色，带着好奇，带着敬畏，带着忐忑。
　　他们感觉这个地方完全不该是自己可以进来的地方。
　　这里是神之居所，而自己则是狂妄的闯入神之居所不知死活的凡人。
　　或许在下一秒，便会出现神之守卫将他们击杀或者驱逐出去。
　　这在冰川时期前他们变经常流传有这种传说。
　　越是愚昧无知的时候，就越是容易诞生神这个概念。
　　在他们忐忑的时候自然就会试图去寻找能带给自己希望的存在。
　　不知是谁一声惊呼，他们发觉直至大门关上，纱雅与奇犽都未曾进来。
　　所有人皆是一脸不可置信，在互相确认之后。
　　近万人竟然就此就地痛哭了起来，不管自己现在究竟是处于什么样的地界。
　　霎时间，这片草原哭声一片。
　　为何没有进来，他们自然知晓，所以他们都在痛哭。
　　并且随着眼泪划过脸颊，脸上皆是显出了迷茫的神色，对于未来的迷茫，失去了纱雅的迷茫。
　　近十年跟随着纱雅，依靠着启示，人们在纱雅的指引下他们吃饱喝暖。
　　能在那冰雪炼狱中苟延残喘，并且甚至于还逃脱了这灭世之灾。
　　纱雅对于他们来说便是明灯，是救世主，是指引方向的领导者，以及精神的支柱。
　　突然间，这个支柱没了，他们自然会感到迷茫与无措。
　　就连船体内不知何处走来仿生机器人都不知晓。
　　他们没有注意到，之后被林白传送进来的纱雅却是注意到了。
　　她们的穿着与样貌与进来的这些文明的余烬来说简直就是两个画风，样貌精致，身材较好，欧美面孔，穿着一身白色的皮衣。
　　面无表情，双眼发出光谱扫描着人们，并且还在为一些人治疗着各种伤势，大多都是冻伤，这对于些仿生机器人来说并不难治疗。
　　在纱雅与奇犽两人突然出现在这片草坪上后，人们便立即发现了他们的存在。
　　他们依旧在流着眼泪，但不再是悲痛的眼泪，而是喜而极泣。
　　他们大声欢呼着，围着纱雅与奇犽跳着最为原始庆祝舞蹈。
　　而纱雅则并没有兴致参与其中，而是带着严肃与恭敬的神色靠近了那仿生机器人说道：
　　“您好。”
　　“您好，仿生机器人b2为您服务，欢迎来到“伊甸园”我在今后将指引以及帮助你们。”
　　仿生机器人对着纱雅鞠了一躬恭敬的说道。
　　那动作让纱雅不明觉厉的也跟着她鞠了一躬。
　　他并不清楚仿生机器人是什么意思，但这并不妨碍她猜测眼前这人的身份。
　　神侍。
　　神的侍者。
　　纱雅心中微凛，略带好奇的扫视了这片草原后问道：
　　“这里……还有其他东西？”
　　“当然有，这里可是造物主所创造的乐园，请跟随我来，我将带着你彻底了解这艘船，让您在这个一个多月的居住能尽量舒适愉快。”
　　说着便带着纱雅缓缓向着远处走去。
　　奇犽这时候也脱离了人群跟上了纱雅的步伐。
　　而其他人也都习惯性的跟在了两人的身后，渐渐的，一条与过去一模一样的长龙出现在了纱雅与奇犽身后。
　　井然有序，整齐划一。
　　在这片草原的边缘，那看起光滑无比的金属屏障上，只见那仿生机器人双目射出红光，屏障上就突然间出现了一个带着阶梯的大门。
　　踏上阶梯缓缓向上，纱雅等人来到了一个类似于酒店走廊一般的地方，脚下是柔软舒适带着花纹的短毛地毯，将整个走廊所包裹。
　　而走廊两边则是暂时还数不清的诸多的房门。
　　华丽，无法言喻的华丽感。
　　“这是你们今后这一个多月里面所休息的地方。”
　　B2站在这轻声说道，说着打开离自己最近的房门，引导着纱雅等人走了进去。
　　房间自然不可能容的下近万人，仅仅只是纱雅以及部分几个好奇心较重的人走了进来。
　　那是一个如同星级酒店套房一般的房间，实际上这里面的装修还真就是林白从某些星级酒店套房里照抄过来的。
　　门口有着一个大概一米五长一米宽的小廊道铺着光滑的大理石地砖，而房间内柔软的短毛带花纹的名贵地毯铺满整个地面，无缝衔接。
　　一张大床摆在中间，床上放置的是蚕丝枕头与被子，床边还摆着一个小型的可以躺着的沙发。
　　四周是使用大量玻璃营造出来的高档酒店风装修。
　　每个房间都配备有一个不小的独立卫生间，入口就在门口那个小走廊旁，有淋浴，有马桶，甚至于浴缸都有。
　　不过这些东西对于那些野蛮人来说光学会使用或许都要学上一段时间了。
　　床边窗帘拉开，有着一个不小的巨大玻璃可以看见外面的景象，幽蓝的海水，为了防御水压，也为了防御秽虚，船体外面是全金属密封的。
　　这只不过是一个投影玻璃，可以将外面的景象实实投影到玻璃上，看起来跟真实的外景一模一样。
　　一群文明还处于野蛮时期的人们那里见过这些，甚至于那些干净整洁舒适的地毯都不敢踩，有些怯弱的蜷缩在门口带着憧憬与敬畏的看着四周。
　　这里的每一件东西在他们看来都是神物，他们脚下那光洁的大理石地砖。
　　那不知是什么兽类皮毛铺成的地毯，以及四周充斥着如同水面般可以照出人影的未知材料。
　　惧怕，恐惧，敬畏就是他们此刻的表情。
　　不过随着时间，他们总会习惯的。
　　纱雅与奇犽此刻的表情虽然要比那些人要好些，但脸上依旧也是那种惊骇，但内心却完全不意外。
　　毕竟，这里可是神之造物！
　　拥有着神才能拥有的神物很奇怪吗？
　　B2静静的看着他们用好奇的目光扫视着这个房间的一切，一脸的平静。
　　与白冰不同，这种仿生机器人并没有感情模板，只是林白随意制作的玩具，唯一的任务就是引导以及这些人。
　　“你们应该都饿了吧，请容许我带你们去食堂吃一些食物补充能量。”
　　大概在半个小时后，B2表情平静的对着纱雅与奇犽两人轻声开口说道。
　　这个房间内的一切事物对于两人来说都是新奇的，甚至光是那控制光亮的开光奇犽就玩上了二十多分钟。
　　不过相比于这个房间的新奇，B2的话显然更加吸引他们的注意。
　　………
　　走廊很长，毕竟是可以住上近万人的居住区，就算分成好几层，那每层的房间依旧也是有着不少。
　　他们走到了走廊的尽头走上了一个楼梯。
　　人数实在是太多，而且伊甸园并没有那么高楼层，所以林白也就没有刻意的去设置什么电梯。
　　先不说到底需要多少电梯也不说他们到底需要多少时间学会使用电梯。
　　就单说他们对于电梯的接受来说，林白估计他们宁愿走楼梯都不会进去这种黑匣子。
　　他们来到了一个巨大的白色调的房间。
　　地面是玻璃的，可以清楚的看见他们来时的草原，这个地方就位于草原的那个穹顶的上空。
　　如同食堂一般的桌椅摆放，弧形的穹顶以及一个无人的点餐台外便没有任何东西了。
　　整个房间的颜色都是洁白的，一尘不染的，简约的装修风格。
　　仿生机器人当然不止B2一个，不知从哪个角落，数十个与B2长相不一样但穿着一样的仿生机器人走了出来，并且抬着诸多食物。
　　那是她们根据这些人的口味用物质合成器合成出来的食物。
　　外焦里嫩烤乳猪，烤羊腿，合成的食物合成出来的味道是与林白前世吃过的那些食物味道一模一样的。
　　这个世界可没有香料，没有什么盐啊之类的，这种洒满了香料的肉他们哪里吃过。
　　不说那诱人的光泽，仅仅是冒出的香气便让他们垂涎欲滴口水直流了。
　　………

第五十章：精彩的未来
　　仿生机器人们将那些烤乳猪与烤羊腿都放在桌子上后边便向着一旁退开，B2示意着他们可以进入其中就餐。
　　但他们哪敢啊，那玻璃地板在他们看来就跟没有地面一样。
　　那些个仿生机器人走路在他们眼里就跟在空中走路一样。
　　自己能不能在空中走路自己还是知晓的，恐惧战胜了他们对于食物的渴望，你看看我我我看看你没有一个人愿意踏进食堂。
　　还是纱雅第一个走了进去，她先是谨慎的试了试地面，发现可以踩之后便放心的走了进去，
　　之后奇犽与他的那几只巨狼也走了进去，跑到食物那便开始狼吞虎咽。
　　都是野蛮人，哪里知晓什么用餐方式与礼仪，奇犽直接就跳上了桌子，。
　　手都没洗的直接用自己那满是污垢的大手抓住那乳猪，用自己那满是污垢的指甲将乳猪的后腿撕了下来坐在桌面上如同饿狼一般生啃着。
　　吃的油光满面。
　　其余的人见纱雅与奇犽进去了，仿佛吃了什么定心丸一般，略显忐忑的踏上这玻璃地板。
　　在彻底站稳后，双眼冒着红光的看着那些烤乳猪，快步跑了过去，甚至于跟那些巨狼抢食。
　　霎时间，整个看起来极为高档的餐厅变得如同菜市场般吵闹并且杂乱无比，极为怪异。
　　就好像……就好像你买了一套汤臣一品的房子，不拿来住拿来养猪一样。
　　实际上林白只需要给予他们最初那一片草原就可以了，在供给一些食物。
　　那对于他们来说便是最好的天堂了。
　　但现在这样在过去一个多月后，伊甸园若是消失对于他们的打击可不小，由简入奢易，由奢入简难。
　　给予了他们天堂，又在他们享受完天堂的极乐后又将其剥夺是极为残忍的事情。
　　不过……他们也总会习惯的，至少他们享受过，经历过不是吗？
　　不管最后如何，爽还是爽了不是吗？
　　———
　　“你接下来打算怎么办，回你的星区吗？”
　　回到神殿的贞德站在大理石走廊对着面前林白轻声问道，表情并没有什么变化好似只是在问一件再平常不过的事情。
　　林白则略带一丝温柔的笑容看着贞德轻声说道：
　　“你想让我回去，还是留下来？”
　　听见林白的话，贞德的表情并没有什么明显的变化。
　　她依旧是那一副歪头略显疑惑的表情看着林白，但随后笑着轻声对着林白说道：
　　“为什么要问我，你自己决定就好了啊，随你。”
　　语气随意仿佛只是一件很微不足道的事情。
　　听见贞德的话，林白有些心灰意冷，叹了口气。
　　看来还是没舔到位啊，挽留的话都不讲。
　　随后对着贞德笑着轻声说道：
　　“那我走了。”
　　转过头向着神殿外走去，但在走出几步后又回过头看了看贞德说道：
　　“我真的走了哦。”
　　贞德还是那一副表情，脸上带着温和的笑容，还升起了手对他摆了摆着表达再见的意思。
　　自嘲的笑了笑，林白转过头往外面走去，但就在他彻底踏出神殿大门准备踏上传送阵离开的时候，身后的贞德却叫住了他。
　　林白略显疑惑的转过了头。
　　在林白不远处的贞德缓缓的走了过来走到了林白的面前，并没有什么表情，睁着她那水汪汪的明黄色大眼睛看着他说道：
　　“我突然想起来……好像还有一些问题需要你帮忙，你能帮我吗？”
　　语气看起来很平静，没有一丝波澜，好像是再正常不过的祈求，但如果有细心的人就会发现她那微红的耳根。
　　看起来……这位贞德小姐略微有些心口不一哦……
　　并没有去问是什么问题，林白露出了爽朗的笑容轻声说道：
　　“当然，如你所愿。”
　　———
　　我们先将目光回到“伊甸园”里。
　　距离上一次纱雅等近万名文明的“余灰”进入“伊甸园”已经过去了七天的时间。
　　七天的时间足以让很多人安定下来了，包括那些幸存者。
　　头开始的几天，这些人甚至都不敢爬上床去，只敢躺在地面的柔软短毛地毯上睡觉。
　　并且还经常出现将马桶里的水当做了饮用水等啼笑皆非的事情，不过好在每个房间都有着智能语音去指引着他们该做什么。
　　此时，伊甸园内的某个医用房间内。
　　纱雅躺在一张床上抓着床两边的扶手表情痛苦，看起来是要马上分娩了。
　　而在她的身旁，一个仿生机器人正在帮助她接生，这些仿生机器人链接着天使网络，而林白在天使网络中上传有诸多的医疗知识。
　　人有时候或许会出错，但机器不会，拥有着这些知识的他们有时候或许会做的要比一些多年从事这个行业的人要熟练，并且手稳许多。
　　同时他们的眼瞳中还有着各种透视扫描能力，与那些医生需要分心看着透视屏不同的是。
　　这就是她本身用来看待这个世界的视角，所以在某些方面上这些机器人也要比经验十足的医生有着更加得天独厚的优势。
　　奇犽此刻也在纱雅的旁边，他的表情甚至于要比纱雅还要痛苦。
　　因为纱雅此刻就咬着奇犽的手臂。
　　大概过了半个小时，两声婴儿啼哭先后出现。
　　B2将两个孩子的脐带剪了之后缓缓的递到了奇犽与纱雅的面前。
　　与当初林白所看见的一黑一白的小孩不同。
　　这就是两个刚出生的在普通不过的小孩子，由于刚刚出身全身皮肤还都是红彤彤的。
　　似乎是因为发育营养太好了，一个孩子的头上竟然还有着茂密的黑色胎毛，而另一个孩子的头上虽然也有着毛发，但有些略微奇怪的是，他的头发竟然是白色的。
　　奇犽与纱雅可并不在意这些，他们都是第一次为人父，为人母，脸上此刻满是欣喜，激动与快乐。
　　纱雅面容带着略微的虚度，她看着两个孩子，脸上带着母爱，不知是什么原因，又或者是启示的干扰下，纱雅直接叫出了两人的名字
　　“路西法，耶和华。”
　　———
　　贞德星体上的神殿深处。
　　林白与贞德坐躺在之前在那颗星球上躺了十年的那个如鸟巢一般的躺椅上。
　　已经坐习惯了的贞德与林白并不想在去换其他的椅子。
　　而在他们的面前，一个与林白那个神殿中那个超大号的地球仪极为相似的星球模型漂浮在他们的面前。
　　这个神殿与林白那个神殿都是同出一个人的手笔，并且或许在很久远之前它们是链接在一起的。
　　所以林白那个神殿会有这个东西，而贞德自然也会有。
　　只不过这个星球模型并不会像林白所拥有的那个神殿一样可以控制时间罢了。
　　而在那颗星球与他们之间，过去用来观察纱雅一举一动的屏幕再一次的投影在了那里。
　　并且屏幕中播放着的依旧是纱雅与奇犽。
　　刚刚那两个孩子诞生的景象也被林白与贞德所看见。
　　听见纱雅所喊出的那两个名字，林白真的是满头的黑人问号。？？？
　　蛤？
　　而贞德则略带一丝好奇，原典创造生命时都是直接合成人类，她还是第一次看见生命的诞生，两个生命自然孕育出一个新的生命。
　　这种感觉真的……很神奇。
　　“这两个孩子的未来或许会很精彩。”
　　贞德看着那两个孩子脸上带着笑意轻声呢喃着说道。
　　“是啊，非常精彩。”
　　林白看着那两个孩子，目光微微闪烁着精光说道。
　　……

第五十一章：改头换面
　　伊甸园真的如它的名字一般，神之乐园，在这一个月中人们享受了在这个世界上完全想都不敢想的生活。
　　温暖而又舒适的房间，到处都是柔软的地毯即使是跌倒都不会受到任何伤害，每天都是干干净净的。
　　还有着想吃多少吃多少的美味食物。
　　他们发誓，那绝对是他们这辈子所吃到过最为美味的食物，他们知晓过去一个月后他们便要从伊甸园中走出。
　　所以他们几乎一大半的时间都留在食堂里面吃着各种各样的食物，即使是吃撑了都还要多扒拉进去几口。
　　他们饿怕了。
　　出于对那些食物的渴望，他们甚至完全战胜了他们对于那透明玻璃地板的恐惧。
　　但快乐的时间总是过的很快，一个多月的时间转瞬即逝。
　　林白与贞德在这个时候再一次的来到了这颗星球的上空。
　　清洗大地的海水逐渐的消退，渐渐的，大陆上的大山，山丘逐渐的显露了出来。
　　之后便是陆地，一天的时间，海水尽数的流回了海里。
　　而多余的会影响到大陆面积的海水则被林白分别引导到了极北与极南，使用冰之魔法将这些海水冻结成了两座庞大的冰之大陆！
　　这在妖尾世界或许没有冰之魔法师完成过这种类似的壮举，但对于拥有着庞大魔力的林白来说，使用魔力直接制造一个冰之星球都没有问题。
　　或许林白才更有资格被称之为终焉冻土。
　　只要这个世界的人类在今后不作死，凭借着极北与极南的超低气温维持这冰之大陆并不难。
　　但如果真的作死弄的这两座冰之大陆彻底融化，那么就可能再一次的发生清洗大地的大洪水。
　　虽然不在可能像林白这样引发发甚至都淹上近千米高的平原的超大洪水！
　　但也是一次极为恐怖的末日之灾了。
　　天空中常年所笼罩的乌云已经被林白所打散净化，恒星的光芒重新出现在这片大地上。
　　这颗星球的恒星也是一颗黄色恒星，质量要比太阳稍小一些，不过差别不是很大，所以这颗星球的环境才会与地球那么相像。
　　此刻林白还要在做一次收尾的事情。
　　由于经历了极寒与极热，又被超大的洪水冲刷了一遍，此刻的大地上几乎没有任何生命存在。
　　除了微生物以外便只有裸露在地表的岩土结构了。
　　寸草不生，万里绝地形容的就是现在的大地了。
　　如果那些幸存的人类从伊甸园出来就会发现，现在的大地甚至还不如过去的冰天雪地呢，饿了至少还有动物狩猎。
　　现在饿了连草皮都没有只能啃土了。
　　从一个地狱到另一个更加绝望的地狱。
　　升起希望的同时在给予他们彻底的绝望。
　　林白可没有那么恶趣味。
　　他与贞德将各种种子洒满了大地，并且通过原典催生，随着他们经过，万物都开始复苏。
　　树木在短短的数分钟的时间便长到了几十年的大小，结着诱人而香甜的果实，大地被植被所覆盖。
　　这一次林白并没有选择将改造的巨兽模板投放到大地上，而是将地球上最为普通的动物模板投放在了大地上。
　　猛犸，剑齿虎等等，原典加速了它们的基因变化速度，在这个状态下的它们会因为星球环境的不同，会进化出更加适合这颗星球的体型与习性。
　　这些林白不需要做过多的干预，让它们的基因细胞自己去习惯这颗星球就好了。
　　光是秽虚就足以让他们头痛不少时间了，若是在加上什么巨兽，估摸着这不到一万的人不说繁衍了，活下来都难。
　　由于大洪水的原因，一些在地表的淡水都给冲走了，淡水资源匮乏，虽然地下水资源庞大，但这个时代的人们可还没有那个打井的技术。
　　于是林白又在这个世界上增加了许多的淡水湖，增加了淡水河，并且还养上了淡水鱼。
　　同时还增加了各种香料种子等等，等于是照搬了个地球过来，只不过大陆形状不相同而已，不过由于环境终究还是与地球不同，这些动植物最终的形态究竟是怎样林白也无法确认。
　　轻车熟路，在加上这一次是两个人共同合作，这一次林白与贞德两人竟然只花了半天时间就将整个世界改头换面。
　　从人间绝地到充满生命气息的大地，仅花费了半天的时间。
　　“小冰河时期前这颗星球是什么样子的。”
　　小山丘上，林白站在一颗苹果树下，前方是一片广阔的草原，草原的尽头是一条如银色丝带般的小河，而小河的源头则有着一个宏伟的瀑布，飞流直下。
　　看着自己的“杰作”，某种成就感扑面而来，忽然想到了林白有些略微好奇的向着站在自己旁边的贞德问道问道。
　　贞德并没有直接回答他，而是看着这片绿意盎然的草原，抬手一挥，整片草原改头换面。
　　从原先的绿意盎然转变为了金灿灿的稻田。
　　不过那并不是稻子，只是长的有些像而已。
　　与稻谷比起来它的手感更像是某种绒毛，光看着就感觉，舒适，温和，柔软。
　　并且在恒星光芒的照耀下发出及其美丽的耀眼金光，仿佛蕴含了所有人们最为美好的幻想，美丽，震撼。
　　“就长这样。”
　　贞德带着笑容看着林白说道。
　　林白看着这一片美丽震撼的金色“稻田”，感到异常的熟悉，他转过头对着贞德问道：
　　“这不是你星体上的植物吗？”
　　贞德点了点头向前走了几步背对着林白看着那一片“稻田”眼神深邃略带一丝回忆的说道：
　　“在这个世界被冰雪所覆盖之前，这个世界上百分之四十的植物都是这种作物，我将它起名为“黄金稻。”
　　顿了顿有些略显俏皮的转过了身笑着对着林白继续说道：
　　“这是我最喜欢的植物，在小冰河时期之前，这个世界上所有生物的保暖措施都是来自于它，它可以吸收恒星的热量储存一个季节，人们经常用于冬季的御寒。”
　　“但可惜，它们无法在冰河时期存活，我那时候也没有什么办法解决这个问题，所以我就将它们种在了我的星体上，倒是没有想到这种植物在我的星体上竟然长的那么快，十多年的时间就长满了整个星球。”
　　说着贞德的目光逐渐的迷离，似是回忆起了自己当初第一次来到这颗星球见到这种植物的震撼，与在这金色“稻田”里奔跑的快乐。
　　林白看着那一片黄金稻田，缓缓走上前，在纱雅疑惑的目光下他轻摘下一节绒毛。
　　在他意念的操作下，一串极其精美的编织手绳出现在了林白的手上。
　　编织手绳串着一个小型的金色铃铛，上面刻着一些花纹，会随着摇晃而发出叮铃的声音很是悦耳。
　　他走到了贞德的面前，带着温柔的笑容看着她将手上这个手绳递给了她轻声说道：
　　“送给你。”
　　似乎是有些意外林白的动作，贞德微微呆愣一会儿，但很快反应了过来接过了那串手绳，接过的时候手绳上的铃铛还发出了叮铃的悦耳声响。
　　看着这个手绳，贞德的脸上露出了异常喜悦的笑容，看起来很喜欢林白赠予她的礼物。
　　“喜欢吗？”
　　林白看着贞德的表情，自己也是不由自主的笑了起来，对着她温柔的轻声问道。
　　而贞德则抬起头看着他脸色微红带着迷离的笑容，轻声回答道：
　　“喜欢”

第五十二章：伊甸园消失
　　啪——
　　伊甸园的舱门缓缓打开，并且缓缓的伸出了一段金属楼梯直通地面。
　　先踏出舱门的自然是纱雅，她怀抱着一个孩子略显试探的踏出了进入新世界的第一步。
　　在踏出那一步的瞬间，纱雅就被眼前这一景象给惊呆了。
　　没有那恐怖的滔天洪水，也没有了彻骨的寒意与漫天的冰雪。
　　有的只有幽幽青草，蓝天白云，以及和煦的阳光。
　　由于是在高原，所以这里的温度也并没有多高，但与之前相比也已经算是温暖了。
　　时不时还有着和煦的微风轻轻吹拂过脸庞，不再是过去如同镰刀般的凛冽寒风，很是舒服与舒心。
　　纱雅深深的吸了一口气，如果在过去，那会是一种如同受刑一般的寒冷，空气通过鼻腔进入肺部的过程如同刀割一般。
　　但现在只有舒适，清新的空气沁人肺腑，舒缓人心。
　　她带着人们逐渐的走下这段阶梯，这一个月的暴饮暴食吃了睡睡了吃，跟猪一样的生活几乎让所有人都长胖了一圈。
　　包括原本脸部轮廓极为刚毅身材也极为美型的奇犽竟然也变得圆润，摸着着自己突出的大肚子抱着另一个孩子跟着纱雅走了出来，油腻无比。
　　要不是他脖子上那一串狼牙项链还真的认不出这个死肥宅竟然就是当初那个奇犽！
　　这还只是一个月的时间，要在多那还得了。
　　不过，在这文明百废待兴的时期，他们要是想减下来不需要花费多少时间。
　　当然，也有一些还抱有幻想的人想永远的留在伊甸园中，此刻并没有跟随着纱雅他们出来。
　　资本腐蚀人心这句话可不是假的，仅仅是这一个多月的时光，就有一些人经受不住诱惑，内心的贪婪试图违抗纱雅的命令与领导。
　　纱雅对此是抱有嗤之以鼻的看法，能不能留在这里是神决定的，你一个再普通不过的凡人又有什么资格妄图逗留神之场所！
　　她并没有对那些人有做什么强制措施，她相信即使她不做什么那些想留下来的人的，最终也只不过是一场空想罢了。
　　那一场灭世的大清洗让纱雅清楚的认识到神是什么。
　　神，是无情的，即使是消灭了无数的人类祂也不会有任何的悲伤。
　　神，也是仁慈的，他指引着纱雅救了这些人让他们得以在这次的大清洗中存活。
　　神，是不可抗拒的，祂的伟力顷刻间便可掀起一场足以灭世的巨大洪水！
　　神的威严不容侵犯，神的话语也不容违抗。
　　既然那位神说只能在伊甸园生存一个多月，那就只能生存一个多月。
　　事实上，纱雅的猜测是对的。
　　在纱雅等人彻底的走下阶梯的时候，背后的伊甸园就开始逐渐的消失，但那些留在伊甸园内的人可没有跟随着伊甸园一同消失。
　　纱雅这里可以清楚的看见那些没有跟着他出来的人们此刻依旧在那食堂那，那可是距离地面上百米的高度啊。
　　如此高度摔下来会成为什么样相信大家也都清楚吧。
　　要知道一层楼的高度也不过两三米，上百米那就是五六十层的高度！
　　这种高度摔下来那就只有一种结局……肉泥。
　　他们看见四周的景象消失还并没有在意，脚下是高空也以为那种透明玻璃还在。
　　还在那里拿着一只猪腿在那里啃着。
　　不过在快速掉落的时候当场吓的屎尿横飞。
　　不过他们并没有死，纱雅救了他们。
　　正常情况下这些人是属于自己作死，纱雅更本没有救他们的必要。
　　但考虑到现在是个人口紧缺的时候，多一个人就多一个劳动力。
　　纱雅也就选择将他们救了下来。
　　看着那彻底消失的伊甸园，绕是以纱雅此刻的心境都不免的感到了一丝不舍。
　　更别说其他人了，那些人们看着逐渐消失的伊甸园，流着泪跪地轻吻着地面祈祷着。
　　内心极尽的痛苦与煎熬，其实本来林白就只允许伊甸园存在一个多月。
　　但这些人却好像表现的是因为自己的罪恶而导致林白收回了伊甸园一样，真的戏精。
　　在这一个月内，别的没怎么发展，神学倒是发展的迅猛，仅一个多月就给林白安上了诸多个头衔，故事传记都有数个版本了。
　　不过大多都是尬吹，又臭又长。
　　每天几乎无时无刻都用他们脑中那贫瘠的形容词来赞美林白，怎么尬怎么来。
　　每天吃饭前还要做祷告，感谢林白的赐予，试图以此逗留伊甸园。
　　但可惜林白并不会去听这些东西，鸟都懒的鸟，这么一群人没忽悠到林白，倒是先把自己给忽悠了。
　　他们并不会忘记自己人生中存在的这么一段经历，相反，他们会口口相传一代传着一代。
　　在今后的记载中，伊甸园是神的花园，人间极乐之地，人类的先祖有幸在灭世洪水的时候被仁慈的神接到伊甸园居住。
　　但由于人们过于贪婪，引起了神明的震怒将人类先祖驱逐出了伊甸园中，并且降罪于人。
　　每个人都是有罪的，必须做善事以及向神祷告来赎罪。
　　在此一提，那一群强行留在伊甸园里面的人中，其中有一个叫该隐，而另一个……则叫莉莉丝。
　　———
　　贞德的星体上。
　　林白与贞德此刻站在神殿中那个大传送阵上。
　　既然准备暂时留在这个星区了那自己的星区也不能不管。
　　于是林白就准备施展魔法创造一个分身，这并不困难，这个分身并不需要多高的战斗力只是起到一个看门的作用。
　　原典知晓自己那个星区所发生的一切，整个星区都在自己的掌控下，派个分身过去也只不过是防止一些意外而已。
　　有时候还可以帮林白去做一些完全不需要本体回去的小事就可以了。
　　如果真的有什么紧急的事情通过这个大传送阵传过去实际上也花不了多少时间。
　　并且辰星上的那些太阳神族可不是吃素的，光蕾芙蕾茵少女就够解决不少事情了。
　　庞大的魔力从林白的体内涌出，一个与林白一模一样的人类在林白的面前逐渐成型。
　　由于是第一次创造分身，这种感觉非常怪异，两个视角互相对视，让林白难受了好一会儿。
　　分身是没有意识的，是由林白直接分心控制，一心两用对于林白来说并不难，以他此刻的精神力来说一心分成百来份都没有问题。
　　分身也不是什么血肉之躯，而是一种纯魔力构成的身体，将他传送回林白那个星区后靠近太阳就可以为他不断的供给魔力。
　　严格来说太阳不熄灭这个分身就不会因为魔力的损耗而消失，虽然没有什么太强的战斗力，但要是自爆也是可以造成不小的破坏。
　　贞德在一旁略显好奇的看着这两个林白，同样拥有原典的她很轻易地便学会了这种技巧，这并不难，实际上花上一点小心思贞德也能创造出一个类似的东西出来。
　　将分身传送回自己的星区，林白与贞德转身回到那个放置星球仪的大殿中。
　　他准备再这里呆到这个文明彻底消灭或者解决秽虚的时候，这段时间内也可以跟贞德一起打打游戏解解闷。
　　林白其实并不喜欢玩游戏，他前世是一个三次元现充，只不过偶尔看看番偶尔玩玩游戏而已。
　　但就如你们人生中总会有那么一段时间是无聊且枯燥的，将这个个时间延长数亿倍就是此刻林白的感受了。
　　所以林白会尽量的去找寻一些让自己不无聊的东西，或者说做一些不无聊的事情，以及……与不会让自己感到无聊与枯燥的人一起生活，做一些快乐的事情。
　　……

第五十三章：一切的开端
　　纱雅带着人们走下伊甸园后所做的第一件事便是迁徙。
　　伊甸园所处的高原并不是最适合他们繁衍生息的地方，不过他们并没有走多远，他们走下了高原，在最近的一个大河流域旁扎根，建立起聚集地。
　　值得一提的是，他们所扎根的地方距离贞德种下黄金稻的地方只有不到三四公里的距离，只要顺着河流走下瀑布便能看见。
　　林白当初所给予的那把稻子虽然并没有详细的给出使用方法，但聪明的纱雅当初在伊甸园的时候便询问了那些个仿生机器人。
　　只要是合理的问题仿生机器人都会给他一个合理的回答，纱雅还从她那里学会了许多的种植技巧，以及对于种植的概念。
　　在建立起聚集地的时候，纱雅便将其种植到了土地里。
　　或许是因为环境的原因，虽然结的稻谷只有几粒，可以清楚的数出来，但是每粒稻谷却是出奇的大，一颗稻谷就差不多一个苹果的大小了，基因突变式的变异。
　　不但填肚子，而且产量极高，在纱雅得知了这种作物的种种优点后便下令开垦农田大量的种植这种农作物。
　　至此，农田的出现也代表了这个文明也正式的进入了农耕时代，让人们除了狩猎外有了其他生存的方式。
　　……
　　时间转瞬即逝，一眨眼，又是数年过去了。
　　与过去阴云常年笼罩天空不同，他们拥有了阳光，但拥有了太阳也就意味着雨水的增多。
　　这或许只是一个再正常不过的自然现象，但雨水在这个世界却又代表着另一种信号……秽虚的出现。
　　每一次的下雨都是都代表着一场艰难的战斗，大量的人类因此而死去，路西法与耶和华暂时还未曾成年。
　　整个聚集地拥有着可以将秽虚彻底消灭能力的只有纱雅一人。
　　渐渐有些力不从心的纱雅选择了将力量的种子分散出去，秽虚的力量具有极大的侵蚀性，这并不难。
　　难就难在在接受了这份来自秽虚的力量后，不会被力量中所蕴含的怨气给吞噬，被同化为秽虚。
　　这个概率不低，相反，非常高，纱雅尝试了近千人也不过寥寥一百多人成功。
　　而剩下的……全部成为了秽虚，并且被纱雅与其他成功的人消灭吸收化作了自己的力量。
　　这或许十分残忍，但这些人全都是自愿的，自愿的成为守护聚集地的力量，即使是死亡也丝毫没有恐惧也丝毫的不后悔。
　　这不是和平时期而是残酷的生死存亡，所以纱雅也就并没有犹豫。
　　包括奇犽，其实也是转化的人之一，不过并没有成功，但也没有失败。
　　秽虚的力量产生了某种变异，让奇犽化作了一个半人半狼的存在，还留有意识，并且也可以重新化作人型，身体素质各方面都得到了极大的提升，特别是弹跳力与恢复力。
　　同时也可以使用秽虚那种能量攻击，利爪可以对秽虚造成伤害，也可以看见秽虚这种不可视之物的样子。
　　应该是由于从小与狼族生存，使得他体内流着与人类不同的狼血，这狼血与秽虚的力量产生了反应从而发生了变异。
　　不过总得来说事情还是往好的方向去发展，在以为秽虚传承失败的时候纱雅甚至于差点崩溃。
　　不过在奇犽被纱雅打的濒死变回人型的时候真的让纱雅心中放下了一块巨石。
　　就是每年的月圆之夜都会暴走，失去理智。
　　但可惜，几乎每一次都是奇犽被纱雅打到濒死的下场，拥有了超凡力量的他恢复能力很快，只要不死就马上能恢复。
　　所以说当初纱雅能够凭借着如此瘦弱的幼年身躯就能撑过秽虚力量简直就是一个奇迹。
　　或许用天命之子来形容更加的合适一些，不过也正是这样启示的力量才会提示她往那里走吧。
　　复数超凡力量拥有者的出现确实让这个聚集地的压力减轻不少，但这些人却并没有纱雅那么幸运。
　　虚化能力的拥有者消灭秽虚的方式是吞噬，但当自身吸收的能量到达了一个上限的时候就会逐渐的秽虚化。
　　这是几乎每个虚化能力拥有者最终的结局，悲壮而又无奈，这些守护人类的英雄最终的结局却是被其他的英雄所消灭。
　　除非在自己达到这个“上限”前停止吸收秽虚的力量。
　　但这个时代，拥有了力量就代表着一个责任，一个难以卸下的责任，肩抗着那些那近千亡灵的信念。
　　令人惊奇的是，不知是因为纱雅体质特殊的原因，一直到目前为止都没有出现过秽虚化的迹象，甚至于吸收秽虚就跟吃饭一样简单，看不到上限。
　　简直就是开挂似的。
　　文明的力量能够抵御秽虚是一个极为笼统的概念，至少说目前为止人们的死去的尸体上依旧会诞生秽虚。
　　所以只要人类存在的一天秽虚都将是杀不尽的，但好消息是，在不知什么时候的某一次雨夜。
　　秽虚不再在聚集地内突然出现了，而是出现在了聚集地外。
　　这或许也代表着一个信号。
　　纱雅明显也是注意到了这一点，她组织人们在聚集地的周围建立起了高大厚实而坚固的围墙，并想以此阻挡着秽虚的攻势。
　　人类第一座城池，就此出现。
　　这是一个持久战，一个人类与秽虚互相消耗的持久战。
　　这种情况一直持续了十年的时间。
　　而这个时间，也就是路西法与耶和华两兄弟诞生的第十六年。
　　在这第十六个年头纱雅联合诸多虚化能力的拥有者创造了一个巨大的保护屏障，可以将秽虚彻底的阻隔在外。
　　而如果想要维持这个屏障，只需要虚化能力的拥有者供给自身所吸收的秽虚之力就可以了。
　　秽虚之力有了一个去处，让他们不会再因为吸取了过多秽虚的力量而出现暴走的情况，同时他们也可以更加肆意的出去消灭秽虚。
　　让此刻的局面达到了一个极为良好的循环。
　　在此基础上，纱雅与奇犽在众万所归之下正式建王建国。
　　至此，这颗星球人类的第一城之国就此出现。
　　而这仅仅不过用了十几年的时间，简直不可思议。
　　不过其实也正常，纱雅呆在伊甸园的这一个月可不像奇犽一样过的跟猪一样，她经常的会去找寻着B2向她请教着诸多的问题。
　　B2可是链接着天使数据库的，现代文明的知识她都知晓，所以纱雅也就从她那里学会了诸多的先进的知识。
　　这是一个十分聪明好学并且充满着好奇心的孩子。
　　她也因此创造了一个时代。
　　而接下来的故事，便是从那两个孩子开始了……
　　或许是受到了秽虚力量的影响，路西法身上有着许多及其明显的秽虚迹象，那就是天生就有着代表着秽虚的黑色头发以及黑色瞳孔。
　　这些在虚化状态下才会有的特征对于路西法来说是常态。
　　在这个大多都是白人茶色头发的族群下，路西法被视为不详，被许多的孩子所疏离所歧视。
　　并且不知从哪一天开始王城内便出现了某种奇怪的谣传，路西法从始至终都是隐藏在人群中秽虚。
　　这种谣言蔓延极快，甚至于纱雅亲自出现辟谣都无法根除这种说法。
　　在这个大多数人都受到秽虚伤害，失去了父母兄弟的背景下，流传出这种谣言对于路西法的影响可想而知了。
　　在路西法还是幼年的时候，经常就有人欺负幼小的路西法以此来安抚自己对于秽虚恐惧的内心。
　　虽然他们最后的结局都是被愤怒的纱雅处理，但也对路西法幼小的内心造成了极大的伤害。
　　或许是秽虚力量的影响，也或许人们对于他的伤害，路西法变得顽劣而桀骜，在逐渐的掌握了手中的力量后更是经常为纱雅与奇犽两人闯祸。
　　毁坏房屋，欺负以及伤害平民，几乎所有人都讨厌他，要不是纱雅与奇犽两人的身份甚至于路西法就会被人们直接驱逐出保护罩了。
　　相比之下，耶和华就截然相反了，他温和，友善，脸上总会挂着一丝若有若无的笑意令人如沐春风。
　　在人们受伤的时候耶和华总会及时出现使用自己独特的光之力为其治疗，在王都及其受欢迎。
　　在人们心中耶和华几乎就是下一代王的继承者，是他们心中最耀眼的光，几乎每个人都迫不及待的等待着耶和华继承王位。
　　整个王都唯一讨厌耶和华的人就是他的弟弟路西法了。
　　路西法及其讨厌耶和华，那是一种没由来的讨厌，他身上的光让他极为厌恶。
　　并且更让他厌恶是耶和华总是会强行的凑到他跟前以哥哥的身份给他讲一些有的没的烦人道理。
　　还一脸自以为是什么都懂得样子。
　　真的讨厌，非常讨厌！
　　……

第五十四章：路西法
　　“路西法回来了！”
　　纱雅与奇犽所建立的王城内，一条再平常不过的商业街中。
　　商贩林立，路边摆着地摊贩卖一些零碎的东西，兽皮，兽肉，稻米，还有兽骨水果等等，这是一个原始社会的基础商业景象。
　　王城内还没有开始流通货币，人们暂时还处于以物易物的状态。
　　街道上人虽然并不算多，但也算繁荣，穿着兽皮衣在街上走动着。
　　看来在这十几年里面，这个族群的人口得到了一个极大的爆发式发展。
　　周围全是木制的房屋，颇具风格，这个世界的木头因为环境的不同与地球上的木头有着极大的差别。
　　不但坚固而且持久，不会像地球上的一些树木一样被时间所腐朽，东暖夏凉，要比石头要更加的适合建筑。
　　不知是谁的一声惊恐的喊叫，惊的整条街的人都及其慌乱的四处逃跑，鸡飞狗跳。
　　好似末日来临一般，街上的商贩将自己的兽皮货物迅速收拾起来背着东西逃跑，而一些房间的房门也紧紧的关了起来。
　　霎时间。
　　仅仅是因为一句话，整条街就因此而清空，空空荡荡犹如鬼街。
　　“呼，呼”
　　好像是什么重物在地面上移动的拖拽声，街头逐渐的出现了一个人影。
　　黑发黑瞳，很是奇特，长相俊美，身上也有一股难以言喻的邪气，表情桀骜不羁。
　　身着一身与刚刚那些人们完全不是一个画风的黑色衣物，这是纱雅使用附近黄金稻的纤维亲手织成的衣物，别看有些单薄。
　　黄金稻可以吸收太阳的能量维持一季，即使温度在低上个十几度都不会感到寒冷。
　　并不会闷热，黄金稻最适合做衣物的原因就是它可以根据外界的温度而逐渐的释放热量。
　　而这个释放的比例则刚好在人类的承受范围内，会感到温暖的程度，而且在炎热的时候甚至还会吸收热量，可以说是一年四季冬暖夏凉。
　　就是这个时代还没有什么将其编制为衣物的技术，这一件是纱雅使用超凡力量编制的。
　　现在的颜色也是纱雅使用了秽虚的力量染的，将其染成了路西法最喜欢的黑色。
　　这种衣服整个王都都没有几套。
　　他的右手抓着一条毛茸茸的尾巴，而尾巴的主人是一只看起来如同犀牛般大小的吊睛白额巨虎！
　　七窍流血已经完全的丧失了生命气息，被路西法抓着尾巴拖行，庞大的体型与路西法的体型形成了一个鲜明的对比，很是震撼。
　　他拖着那只巨虎缓缓的走在街上，看着这条寂静的街道，冷哼了一声脸上满是不屑，自言自语的说道：
　　“呵，愚昧的人类。”
　　随后缓缓走向王宫方向。
　　王宫并不大，纱雅与奇犽两人也并不是什么排场特别大的人，只稍稍比一般的房子大上一点而已，并且还有着一个小院子。
　　“路西法，你又闯祸了！”
　　路西法拖着那只巨虎刚踏进院子，身后就传来了一声让路西法极为熟悉但又及其讨厌的声音。
　　那是一个如天使般的人，一身白衣飘飘，白发白瞳，气质圣洁而又温暖，与阴沉的路西法形成了鲜明的对比。
　　如果仔细一看就会发现这两人的样貌除了颜色之外竟然完全一模一样！
　　但是气质却是天差地别。
　　正是耶和华。
　　正是他眉头微皱的对着路西法严厉的呵斥道。
　　而路西法则无奈的装过身对着他翻了一个白眼说道：
　　“拜托，我闯祸很稀奇吗？”
　　耶和华最看不得路西法这种表现了，他的脸上虽然并没有什么太大的表情，但一直都是眉头紧皱的状态一副严厉的姿态。
　　如果有熟悉他的人看见了一定的一脸惊讶，因为不管什么时候耶和华都会是一副平静和善，并且什么事都尽在掌握的模样，从来没有出现过这种表情。
　　或许也只有路西法会让他露出这种表情吧。
　　他大步上前，一手直接抓住了路西法的手并试图拉着他往外走说道：
　　“走，跟我去向他们道歉。”
　　啪—
　　“凭什么！”
　　路西法挣脱了耶和华的手对着他不满的大声反驳道：
　　“凭什么要我去道歉！明明是他们先说我是怪物的！”
　　“所以你就把他们挂在千年树上？”
　　耶和华皱眉对着路西法义正言辞的质问道。
　　千年树是一种高大树木的称呼，并不是真的长了一千年，而是太高了看起来像是长了很多年一样，这种树在王都外到处都是。
　　千年树最矮的一颗都有着上百米的高度，路西法就是将那些说他是怪物的人挂在了这种树上，由于太高了，他们怎么喊都没什么人听见。
　　整整在上面挂了一天一夜才被耶和华救了下来。
　　“呵，又是这种不管什么事都是你对的表情，大家应该都很喜欢这样你吧。”
　　路西法看着耶和华，感觉不管怎么看眼前这人都是那么的讨厌，冷笑了一声，对着他阴阳怪气的讥讽道。
　　“耶和华，路西法，你们又吵架了吗？”
　　正当耶和华似乎还想说些什么的时候，这个院子走出来一个身着一身黑色长袍的妇人。
　　虽然看起来脸上依旧有着些许皱纹，但依旧能从其身上看出来这便是纱雅。
　　中年时期的纱雅，或许是久居高位的原因，与过去的她相比身上的气质简直就是天与地的区别，如果将现在的纱雅比做九天之上的凤凰，而一个就是地里的雏鸡了。
　　“没有，母亲。”
　　耶和华恢复了以往那种让人如沐春风的表情，带着笑容的看着纱雅轻声回答道。
　　而路西法竟然也是一改之前那种阴郁的表情，瞬间往那种阳光少年的方向转变，如同邀功般将那条巨虎拉到纱雅跟前说道：
　　“你看看母亲，我今天出去打猎打到的。”
　　在听见耶和华的话后，纱雅先是狐疑的看了看两人，随后又听见路西法的话，看了看那条吊睛白额巨虎，慈祥的一笑，摸了摸路西法的头对他说道：
　　“真不愧是我的孩子，真厉害，等下叫丽雅去处理一下吧，然后把虎鞭炖给你父亲吃。”
　　在这个社会，貌似也流传着某种以形补形的怪异传闻，两个兄弟的父亲最近似乎相当需要这种东西补充一下亏空……
　　丽雅是这个王宫稀少的几个仆人之一，不过其实也不算是仆人。
　　在这个王城中并没有奴隶这个概念，所以应该算是来打工的工人，她们拥有着自己的家庭，可以自由的出入王宫，并且纱雅也会支付她一定的报酬。
　　“母亲，今天我们……”
　　“路西法……对不起。”
　　路西法得到了纱雅的夸赞，很是高兴，有些略显激动的对纱雅准备说什么，但纱雅却用略带一丝抱歉的表情出声打断了路西法的话。
　　“为什么？您明明答应过我的，母亲！”
　　路西法看见纱雅的表情，有些难以置信的看着纱雅，双目微红十分激动的对着纱雅问道。
　　而纱雅脸上带着愧疚的神色，靠近了路西法，在他的脸颊上轻轻的亲了一口，随后带着歉意的表情说道：
　　“今天议会那边突然有事情需要我出面，让耶和华跟你一起去吧。”
　　说着似乎是赶时间，纱雅便缓步走到了路西法的身后，走出大门前还对着耶和华说道：
　　“照顾好你弟弟。”
　　耶和华郑重的对着纱雅点了点头。
　　“乖孩子。”
　　纱雅露出一丝笑意，也凑上前去在耶和华脸上轻轻的亲了一下，随后走出大门逐渐的消失在耶和华的视线中。
　　目视着逐渐远去的纱雅耶和华重新将视线转移到了路西法的身上。
　　他背对着耶和华，站在那里一动不动，也不说话，微微低着头，看起来很是失落与阴郁。
　　那孤寂而又悲伤的样子样子狠狠的击中了耶和华善良的内心，他面带一丝柔和的靠近路西法，试图伸手触碰他的肩膀安慰安慰他。
　　“啪。”
　　没等耶和华碰到路西法，路西法便猛的抬起了手将耶和华的手打开，猛的转过头看向耶和华，双目赤红，泪水在眼眶里打转，而他看向耶和华的眼神里也满是厌恶。
　　“你去找你的那些朋友，别来烦我！”
　　说着扭头便走出了大门，留耶和华一人不知所措的在原地看着离去的路西法……
　　………

第五十五章：惊变
　　王城外的一颗千年树的树枝上。
　　路西法一人躺在上面，翘着二郎腿，用手当枕头，嘴里吊着树叶目光复杂的看着这颗千年树的树冠，怔怔不语。
　　……
　　十多年前。
　　四五岁的路西法站在聚集地的一角，有些羡慕的看着不远处一群与他同龄的孩子一起玩在那里玩着各种游戏。
　　他带着善意的微笑试图走上前去跟他们一起玩，但却引来清一色的惊恐的目光，人们面带恐惧的试图逃跑与躲藏。
　　一些年少轻狂的无知孩子竟然还试图用手上的苹果以及木棍丢向路西法。
　　“滚开，怪物！我才不怕你！”
　　那些孩子中的一个孩子王故作镇定的对着路西法喊道。
　　路西法面带委屈眼中的泪水在眼眶里打转，紧紧的握住了自己的拳头。
　　随后脸上的委屈逐渐转变为了愤怒，怒火无法遏制，代表着秽虚的黑气无法控制的向外扩散。
　　一群孩子惊恐的四处逃散，一边跑还一边喊着，救命啊，路西法成秽虚杀人啦。
　　这一事件也让聚集地的人对于路西法就是秽虚的说法更加相信了。
　　但明明……纱雅也是秽虚力量的拥有者，也有着那种看起来极为不详的黑气，身为她儿子的路西法拥有这些很奇怪？
　　很奇怪，至少那些人是怎么认为的，人们总是活在自我意识中，喜欢用自己愚昧的见识去片面的看待这个世界。
　　………
　　“嘀嗒嘀嗒。”
　　一滴雨水滴落在了路西法的脸颊上，顺着他的脸颊往下流去似乎还混入了其他的液体。
　　他猛的坐直了身子，擦干了脸颊的水渍，目光严肃的看着天空的阴云，路西法知晓这代表着什么，代表着危险的来临，代表着一场残酷的杀戮……
　　没有丝毫犹豫，路西法使用虚力贴着这颗千年树往下滑了下去，并且径直向王城快速跑去。
　　虽然这个王城中尽是他讨厌的人，但却也有着他生命中最为重要的光芒啊。
　　……
　　路西法躺着自闭的那颗千年树离王城并不远，跑几步就到到了王城跟前，雨势还未曾扩大，只不过偶尔有几滴雨水滴落在大地上，但城外此刻已经是空无一人。
　　秽虚只在下雨的时候才会出现，这也意味着不下雨的时候外部是安全的，包括很多农田基本上都是在城外。
　　王城的保护罩是人类的随后一道防线，它是有耐久的，只要秽虚的攻击到达一个程度保护罩就会崩溃。
　　保护罩的作用主要就是保护城内的平民不会被漏网之鱼给伤害到。
　　所以也就必须有人在外面建立起一道防线，抵挡秽虚的主要攻势。
　　在疲惫的时候还可以进入保护罩内休息，将自己吸收的秽虚之力输送进保护罩中。
　　而路西法此刻就准备在城外抵御着这些秽虚，但一个身着黑色斗篷的身影吸引了他的注意力。
　　整个面貌被斗篷所遮盖住，鬼鬼祟祟的越过城墙跳入王城中。
　　那道身影有些熟悉，但一时间路西法却又想不起来是谁，好奇心驱使着他紧跟着那黑衣斗篷人跑了过去。
　　王城很大，毕竟可是居住了数十万人的巨大城市，所以黑衣人在王城内走了很久。
　　黑衣斗篷人一路深入，走到了王城的中心，那里有着一个小平台，平台上放置着一个古怪的黑色石磨，浑身散发着不祥的黑气。
　　一道极为显眼的黑色光柱从石磨直通那个将整个王都笼罩在内的巨大保护罩。
　　这是王城保护罩的核心，最为重要的核心，一旦这个核心被破坏，那么保护罩也就会随之消失。
　　这么重要的东西自然不可能无人看守，实际上，这个小平台的周围有着十多个虚化能力的拥有者。
　　理论上只要不是纱雅出手，在这个王都内几乎不可能有人对付的了这十个虚化能力拥有者的一同进攻。
　　但这个不可能，却在今天发生了。
　　一瞬间。
　　仅仅只是一瞬间，就连后面跟来的路西法都未曾反应过来，那十个守卫保护罩核心的虚化能力拥有者就被那个斗篷人瞬间秒杀！
　　一瞬间，那十个守卫的脖子上皆出现了一道血线，他们惊恐的捂着自己的脖子，由于气管被割破，他们甚至于最后的话都不能说出来。
　　这时候路西法又怎么猜不到那个斗篷人的目的，他一脸惊怒，惊的是这人的实力，怒的是竟然真的有人会去毁掉护罩核心！
　　那可是保护这座王都数十万人口的重要屏障啊！
　　秽虚绝对不可能突破屏障走进来，所以那个人就必定是人类！
　　可是……为什么？
　　在路西法贫瘠的词汇中海还曾有人奸这个词汇，他对于那个斗篷人的行为简直无法理解更没有任何词汇去解释。
　　但时间并不容许路西法去思考，全身的黑气爆发右脚使力一踏，借用反作用力飞越了过去试图攻击那个黑衣斗篷人。
　　但终究还是晚了一步，那个黑色石磨被那黑衣斗篷人所破坏，并且轻易地就躲过了路西法的攻击，以一种路西法难以捕捉的速度瞬移到他的身后。
　　而在这时。
　　听到动静的耶和华也以最快的速度赶了过来，他就在这附近，今天早上有人约他在这个时间来到这里。
　　拥有了光之力的他，背后可以张开光之翼，速度极快，几乎是头顶保护罩消失的那瞬间他便反应了过来。
　　他第一眼看见的便是倒在地上守卫着核心的十个超凡者，脖子处还在不停的流淌着鲜红的血液，彻底的失去了生命迹象。
　　平台上那破碎的石磨，以及……站在那破碎石磨旁的路西法。
　　他瞳孔猛的收缩，一个可怕的想法从心底升起，脑子只觉嗡的一声，一股眩晕感在脑海中充斥。
　　见到耶和华的到来，虽然路西法很讨厌他，但内心也是深深的松了一口气，眼前这斗篷人的实力绝对不是自己可以对付的。
　　而耶和华的实力路西法也是认可的，只要自己两人联手，眼前这个“人奸”就绝对跑不了。
　　“你来的正好，这个……”
　　“耶和华大人，你来的正好！路西法大人杀了守卫，把保护罩核心给破坏了！”
　　正当路西法准备跟耶和华解释眼前的场景时，那个斗篷人竟然将兜帽脱下，露出自己的样貌，并且一脸悲戚的对着耶和华说道，倒打一耙。
　　这一句话直接让路西法的心中猛然一惊，他看了看自己的位置，看了看自己脚下的石磨，在看了看那斗篷人的位置。
　　聪明的路西法哪里还不知道，这是一个陷阱……一个针对他的陷阱！
　　包括那个人特意从王城外跳入王城就是为了让他看见并且引诱他跳入这个陷阱。
　　“你这个……”
　　“路西法！”
　　路西法刚想对该隐说些什么，但却被耶和华厉圣粗暴的打断。
　　耶和华的表情没有多大的变化，但此刻看向路西法严肃以及凝重的眼神却足以说明一切。
　　“你信他……不信我？！”
　　在路西法此刻也是瞪大了双眼，一脸的不可置信，他颤抖着歪着头咧着嘴看起来咬牙切齿对着耶和华一个字一个字的反问道。
　　“现在这种情况，你难道还有什么辩解的地步吗？”
　　耶和华罕见的出现了一丝怒意道，对比与耶和华过去的和善来说，此刻的他已经可以说是极为的愤怒了。
　　核心毁坏的瞬间，他就来到了现场，第一眼便看见了路西法站在平台旁。
　　虽然没有第一眼看见路西法毁坏石磨的场景。
　　但人脏并获，还有什么好说的？
　　斗篷下的人是王城数百虚化能力拥有者之一，与路西法耶和华都是战友并且还救了耶和华数次。
　　在耶和华的映像中他是一个极为朴实的人。
　　相比于顽劣成性的路西法，斗篷人自的话然更加具有可信度。
　　“好……好，很好！”
　　路西法指着耶和华，声音颤抖着一连说了数个好字，但却气的什么话都说不出来。
　　现在的耶和华才十六岁，未曾见过人心险恶，也未曾见过谎言，现在的他，还略显稚嫩，还需要些许磨砺。
　　而这时候，其他人也逐渐的从四面八方走了过来，保护罩消失，明眼人都知晓哪里出现了问题。
　　包括纱雅……
　　……
　　……

第五十六章：该隐
　　“发生了什么？”
　　纱雅略显疑惑走了过来对着众人问道，但她也马上看见了平台上那破碎的石磨。
　　瞳孔猛的微缩，随后一直保持着这种表情微微呆愣在原地。
　　而刚刚那个真正毁坏了石磨的真凶见纱雅到来，竟然直接当场痛哭，并且扑到了纱雅的脚底下对着纱雅哽咽的悲呛道：
　　“纱雅大人，怪我，都怪我啊！我明明跟着路西法大人过来了，还是没有能阻止他毁掉核心！”
　　“呜呜呜呜呜啊啊啊！”
　　随后竟然号啕大哭了起来，撕心裂肺，非常的……浮夸。
　　不，极其浮夸。
　　明眼人都能看出来的浮夸演技在此刻的众人看起来竟然没有人感到丝毫的不妥，看起来这个时代的人们实在是太过于单纯了啊。
　　被这十六年的纯补生活养成了绵羊，丝毫没有意识到人心之险恶。
　　人，是会变得，即使在过去他们善良得到了启示的认可，但谁又能保证今后不会变呢。
　　没错，那个黑衣斗篷人，便是最初与纱雅一起活过了大洪水，进入了伊甸园的那近万人之一……
　　纱雅皱眉看着在自己脚下痛哭的斗篷人，又看了看平台上双眼通红看着自己的路西法，该相信谁内心其实早就有了判断。
　　“母亲，路西法……”
　　“耶和华。”
　　耶和华站在纱雅一旁似乎还想对纱雅继续说着什么，但纱雅却沉声打断了耶和华的话，对着他说道：
　　“雨势渐起，现在不是该追究谁毁坏了核心的时候，你带着城内所有的战力去城墙外抵御那些东西的进攻，这里由我来处理，你父亲已经在那里等着了，去吧……”
　　耶和华听见纱雅的吩咐，内心也感觉纱雅说的对，于是对着纱雅点了点头深深的与路西法对视了一眼后就离开了这个地方。
　　耶和华不知道的是，在这一次与他的弟弟路西法对视之后，下一次的见面就该是很久很久之后了。
　　………
　　“母亲。”
　　路西法目光微微颤抖的看着纱雅，他并没有为自己辩解，而是带着希冀的看着纱雅。
　　所有人都可以不相信他，但唯独纱雅，唯独纱雅绝对不能不信他！
　　纱雅面带怜惜走上前摸了摸路西法的头对着他温柔的轻声说道：
　　“一定很委屈吧，不用担心，母亲相信你，我的路西法虽然顽皮但是从来都不会做出这种事情，来，告诉我刚刚发生了什么？”
　　得到了纱雅安抚的路西法情绪逐渐的稳定了下来，他看着纱雅目光逐渐柔和，随后轻声准备向纱雅解释着刚刚的事情。
　　“刚刚……”
　　撕——轰！
　　但没等路西法话说完，路西法就感觉眼前红光一片，随后就是一声巨响传来。
　　等到路西法反应过来时，眼前的一幕让他面露惊骇的神色。
　　滴……滴……
　　那是血液滴落在地面的声音。
　　而滴着血液的，正是纱雅。
　　不过她并没有什么大碍，只不过手受了点伤，右手的袖子已经破碎，裸露的皮肤上有着一个狰狞的伤口，像是什么野兽的利爪留下的一般。
　　血液顺着她的手臂缓缓的流下滴落在地面上。
　　但这也已经足以让路西法感到惊骇了。
　　母亲……竟然受伤了，在路西法心中那无敌的身姿竟然受伤了。
　　纱雅将路西法护在身后，如临大敌的看着刚刚被自己击飞此刻躲在阴影处的那人，带着讥讽的语气对着他说道：
　　“藏的可真深啊，拥有这种实力竟然没有一个人知道，你到底想做什么？该隐！”
　　“哪里哪里，还是比不过纱雅大人，刚刚那一下竟然只在你身上留下那么一点微不足道的伤势。”
　　那是一种与刚刚那惊慌的语气完全不同的阴柔与理智。
　　阴影处缓缓的走出来一人，面色病态般的苍白，长相俊美邪气，双目赤红，并且咧着嘴笑着能很明显的看见两颗尖锐并且与其他牙齿相比更长的利齿，很像是某种野兽的牙齿。
　　并且说着，还抬起了自己的右手掌，指甲尖锐而坚硬，看起来可以轻易划破任何怪物的皮肤，此刻的手掌上满是鲜血，那是纱雅的血液。
　　他将右手抬起到自己的嘴边，伸出自己的舌头舔舐了一下那手上的血液，一脸陶醉之色说道：
　　“真不愧是纱雅大人的血啊，真是美味。”
　　那陶醉的样子很是渗人，一股寒气莫名的从纱雅与路西法二人的脊骨直冲脑门，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　这番模样，纱雅哪能不知眼前这人到底发生了什么样的变化。
　　“原来你……也变异了。”
　　纱雅轻声呢喃道，这种改变外形与习性的力量绝对不会是虚化的力量。
　　但这种力量纱雅曾经在另一个人身上见到过，那就是自己得丈夫……奇犽。
　　获得了虚化能力后因为某些原因而产生了异变，异变出了原本虚化能力没有的能力。
　　说着，看着该隐这嗜血的模样，纱雅好似想到了什么，脸色微变看着该隐不可置信的说道：
　　“原来城内近几年出现的全身血液被吸干的少女是你干的！”
　　该隐并没有说话，而是略带笑意的看着纱雅，那表情已经是说明了一切。
　　纱雅的胸膛随着呼吸起伏，想起自己见到的那些个死去少女全身被吸干血液成为枯燥干尸的模样。
　　包括自己今天去参加的那场会议也是为了讨论今早发生的同样一起案件。
　　这也是该隐的计谋，借此引开纱雅。
　　想着，纱雅的内心涌起一股莫名的怒火，对着那该隐大声喊道：
　　“我不管你有什么目的，还有什么邪恶的计划，你今天都必须死在这里！”
　　说着全身黑色气焰爆发，一股极为恐怖的气势从纱雅身上蔓延开。
　　数十年未曾出全力的纱雅在这一刻罕见的认真了。
　　任何人在面对这样的纱雅都应该感到恐惧与不安，但该隐并没有。
　　而是一如既往的理智与平静他看着这个状态下的纱雅，仿佛胜券在握般轻声说道：
　　“你以为我今天做的这些事是为了对付路西法吗？是为了对付你啊，我的纱雅大人。”
　　说着，该隐伸出那沾满了纱雅血液的右手对着纱雅微微的将摊开的手掌缓缓收缩，好似握住了什么东西。
　　纱雅身上的黑色气焰在那一瞬间消失，她只感觉自己的心脏被一只大手狠狠的握住了，生死尽在别人的掌控中。
　　虚化能力虽然强，但也改变不了常态下心脏依旧是弱点的事实。
　　该隐变异后有着一种能力，吸收了目标血液的他可以控制目标全身的血液。
　　不过只能操纵一人，在这期间他并不能动一动能力就失效了。
　　她痛苦的捂着自己的心脏，有些不可置信的看着该隐。
　　“哈哈哈哈，就是这个表情！”
　　而该隐则左手扶额哈哈大笑了起来，满脸的成就感与快乐，对着纱雅说道：
　　“你对于路西法的溺爱全城人都知晓，我难道不知道你会信他还是信我吗？”
　　“事实证明我猜对了，整城的战力都被你驱使到了城外去对付秽虚，而你，你这个溺爱孩子的母亲，则亲自留在了这里安抚自己的孩子。”
　　“你那仿佛预知般的直觉怎么不起作用了？”
　　“哈哈哈！”
　　“是你已经预感到了吧，预感到了危险，却又不知道危险从何而来，但是你又必须派遣战力去抵挡秽虚，因为失去了屏障，只能依靠人墙来阻挡秽虚的进攻。”
　　“而不管你带着他一起去抵挡秽虚亦或者是你独自离开，我都有针对的计划，在我的计划下他都将彻底的跌入无底的深渊。”
　　“你没得选，太多的顾虑让你的心变得不纯粹，让你不在依靠你那近神的天赋，这也给了我机会，一个将你击败的机会！”
　　纱雅确实没得选，在那个保护罩被毁灭的时候就已经失去了主动，人必须得派到城外去抵御秽虚。
　　而她一旦也跟着去抵御秽虚并将路西法留下或者关在哪里，该隐会直接结果了路西法。
　　纱雅有启示，所以她不会选择这一条路，亦或者带着路西法抵御秽虚，那对于该隐来说就更简单了。
　　战场本身就混乱，加上该隐的控血能力可以直接操控路西法让其无法控制自身的弑父，弑母，弑兄任选其一。
　　纱雅保护的了一个就没办法保护另一个，加上又有秽虚捣乱，那么多的目击证人，一旦路西法动手必将被群起攻之。
　　而纱雅也必将失去生命中最为重要的两人，亦或者是自己的生命……
　　纱雅的顾虑太多了，这些顾虑让她即使拥有了启示也畏手畏脚。
　　………

第五十七章：悲戚
　　“为……为什么要这么做！”
　　纱雅半跪在地面上表情痛苦的捂着自己的心脏，好似无法喘气般艰难的看着该隐质问道。
　　“为什么？让我想想。”
　　该隐一幅好似被问倒了的样子，有些烦躁的挠了挠头，随后一脸哥谭笑的看着纱雅说道：
　　“你们高高在上太久了，我不喜欢。”
　　“就因为……这个？”
　　纱雅震惊与不解的看着该隐，面色苍白痛苦但又不可置信，竟然就因为这个，毁灭了全城人的希望屏障。
　　让全城的人毫无遮拦的暴露在秽虚的目光下，让全城的人都受到了死亡的危险。
　　当然，该隐其实还有一个更为重要的问题该隐并没有与纱雅诉说。
　　血族的发展必须吸食人血，这从源头就必将与纱雅对上，相比于今后被纱雅发现并且出手消灭，还不如先下手为强，自己坐上统治者地位。
　　路西法在一旁，看着痛苦的纱雅，内心也仿佛被一只大手抓住了心脏一般，在二人谈话间，周身黑气泳动，直接虚化就往该隐那攻去。
　　这个状态下的该隐是没有任何反抗能力的，一旦自己出手抵挡路西法的攻击，那也意味着自己失去了对于纱雅的控制。
　　但可惜……该隐可从来没说自己是一个人。
　　啪！
　　又是个血肉交击的声音，路西法直接被一个突然出现的黑影击飞。
　　一个空翻，路西法稳妥的落在纱雅身旁，表情凝重的的捂着自己微微发颤的右手看着那个突然出现的人。
　　“莉莉丝！”
　　纱雅略显艰难的吐出了那黑影的名字。
　　那是一个长像也是美艳妖异的女子，酒红色头发长至腰间，面色苍白身材性感魅惑诱人，并且也有着如同该隐一般的野兽獠牙。
　　这也是该隐的能力之一，该隐称呼这能力为初拥，可以将人类同化为他的同类，也拥有着与他类似的能力。
　　这是一个全新的，潜力强大的种族，该隐称之为……血族。
　　……
　　“路西法，天生的黑暗之子，我本以为你或许跟我很合得来，为此我还特意的出手引诱你堕落，身为纱雅最宠爱的儿子的你，绝对会为我们带来很大的帮助。”
　　该隐看着路西法，带着邪魅的笑容随意的说道，随后顿了顿摇头继续道：
　　“但可惜，你并没有迎合我的期待，所以我只能让你走向我给你的第二条路了。”
　　听到这，路西法想到了什么瞳孔猛缩，看着该隐，无尽的怒火溢于言表对着该隐怒吼道：
　　“是你！”
　　是啊，是该隐，当初在聚集地中谣传路西法就是秽虚的人便是他，一切的始作俑者。
　　身为纱雅的儿子，城中怎么可能会流传出这种对于他极为不利的传闻。
　　那是因为背后有着一只大手在推波助燃，在操纵这舆论，使得这个火焰怎么都无法熄灭。
　　人们并没有对路西法做什么，仅仅只是恐惧与疏远罢了。
　　这对于路西法来说是极为残酷的冷暴力，但对于人们来说他们却并没有做什么实质上的伤害。
　　纱雅对此也无能为力，毕竟她无法强迫人们喜欢路西法，强迫的喜欢是虚假的。
　　原来，布局早在那时候便开始了，以路西法此刻在城中的名声，让一切污蔑都显得那么的自然，那么的理所当然。
　　“他们……不会放过你的。”
　　纱雅挣扎着捂着心口，怒视着该隐说道。
　　而该隐好像听到什么很好笑的笑话一般哈哈大笑了起来，哭笑不得的对着纱雅说道：
　　“他们？那群傻瓜？你别逗我了，这里离城外很远，附近的居民更是全被我所操控，没有人会知晓这里到底发生了什么，唯一能给予他们解释的便只有我！”
　　“而最后的结局只会是，你，纱雅，被最亲的儿子路西法偷袭刺穿了心脏当初死去。”
　　“而路西法你也只有两结局，一是就此逃跑，永远的生活在这座城市人的追捕下，你的哥哥，你的父亲都会视作你为敌人，拼了命也要抓住你，你的一生都将在流亡中生活，而另一条，就是死在我的手里，我给他们的解释就是你被纱雅的临死一击给击杀了。”
　　“不用担心我会露出马脚，我对于现场的伪装可是很有信心的，不然的话你母亲也不会找了这么多年都没有发现我的存在。”
　　“不过我希望你最好还是逃跑，这样我的话对于那些人来说可信度才会更大一些。”
　　该隐想到了什么，最后还临时的补充了一句，随后右手没有丝毫犹豫的握成了拳头，一脸期待的等着路西法的选择。
　　选择生……还是死呢？
　　“噗嗤。”
　　纱雅在该隐拳头紧握的时候猛的睁大了双眼，右手青筋爆起抓着自己的心口。
　　随后缓缓倒下，嘴角缓缓的流下带有内脏碎片的鲜血。
　　“母亲！”
　　路西法看着这一幕牙呲欲裂，扶住纱雅，双目充血，将她放在自己的腿上，对着大声的怒吼道。
　　极致痛苦的泪水从眼角滑落，想要帮她但却又不知道该怎可帮，不知所措，面目逐渐狰狞，黑色的气焰在不停的向外扩散肆虐。
　　“哦哦，这股力量，可真可怕。”
　　该隐在一旁阴阳怪气的惊叹道，并且装作好像吓到了一样，但实际上内心没有任何的恐惧。
　　路西法潜力很大，但也很稚嫩，又如何与拥有着种种奇异能力两个血族战斗，更何况……这附近可不止莉莉丝与该隐这两个血族。
　　这十多年该隐可不是白活的。
　　纱看着路西法雅颤抖着将满是鲜血的右手抚摸上路西法的脸庞。
　　面带慈祥与柔和的安抚着此刻路西法的情绪，用颤抖的语气说道：
　　“路……路西法，母亲可能只能陪你到这里了……别……别信他的话，去找……去找你哥哥，把这里的一切跟他讲，他会信你的……唔……”
　　说着，纱雅猛的睁大了双眼，抚摸着路西法脸颊的右手无力的落下，而在路西法的脸上留下了一只血色手掌印。
　　在纱雅右手落下的那一瞬间，路西法眼中那一丝尚存的光芒，消失了。
　　与该隐所预想的不同。
　　路西法没有说话，也没有任何的情绪波动，仅仅只是阴沉着脸，低着头看着纱雅，安静无比，但仿佛有着一个恐怖的东西在其内心中孕育。
　　远在城墙外，不停的杀戮着秽虚的变成了狼人状态的奇犽猛的停下了自己的动作，一股悲戚莫名的从心底涌起，仰头一声长嘶。
　　“呜～”
　　连带着在场的所有巨狼也都一起仰天长嘶，场面异常的震撼。
　　耶和华在灭杀了一只秽虚后，看着这一幕，面色微变转过头看向城中，背后展开光翼，也不管战况如何就直接往城中心赶去。
　　没有得到预想中反应的该隐显得有些意兴阑珊，他最喜欢的就是人们痛苦，震惊，以及恐惧的表情了，这种什么话都不说的反应是他最不喜欢的。
　　刚刚纱雅的话他自然听在耳边他调笑着对着路西法说道：
　　“如果你真的听从你母亲的话去找耶和华，那我也只能无奈强迫你选择另一项了。”
　　而一旦现在路西法选择了逃走，之后再回来找耶和华，到那时候是否还有人信他就不一定了……
　　有些事情，一旦走了就永远无法说的清楚了。
　　……

第五十八章：枷锁
　　路西法还是没有什么表情，他缓缓站起了身，冷冷的看向了该隐，眼神深邃而又空洞，仿佛吞噬一切的黑洞。
　　在那瞬间，该隐竟然感觉到一种站在深渊边缘的恐惧，但随后又马上恢复了正常，带着一丝饶有兴致的看着路西法期待着他的反应。
　　“耶和华没有你想的那么蠢，虽然我也很讨厌他，但不可否认的是他确实非常优秀并且今后也将更加优秀。”
　　路西法语气平静的对该隐说道，异常的平静，完全不似刚刚死去了至亲之人的平静。
　　“所以？”
　　该隐眉毛一挑，并不明白路西法的意思。
　　“所以在我回来把你抓住狠狠折磨之前，千万不要先被耶和华弄死了。”
　　路西法咧嘴一笑，眼中的寒气达到一个极致，隐藏着癫狂与偏执。
　　这种癫狂让两个血族的内心猛的一寒，莉莉丝更是出手准备将路西法直接留在这里。
　　但路西法不屑一笑，背后黑色气体凝于身后猛的张开一双由黑色气焰凝聚成的狰狞黑翼，没有羽翼，由黑色能量组成。
　　在那瞬间，路西法爆发的极快的速度躲开了莉莉丝这一击，目光深沉的看了看两人后翅膀一扇，以一种极为恐怖的速度离开了这个地方。
　　对于路西法说，纱雅死了，自己在这座城市的唯一牵挂也就消失了，对于本身就是全民公敌的他来说自己背不背这口黑锅没有任何区别。
　　耶和华会认为他会毁坏核心倒也没错，如果没有纱雅的话他说不定真做的出来，人们的认可他从来都不需要，人们的死活更与他无关。
　　纱雅是一个枷锁，束缚住路西法内心野兽的枷锁
　　对于他来说他只需要得到一个人的认可，守护一个人就足以了，但这个人现在也已经不在了。
　　束缚在他身上最后的枷锁也彻底消失。
　　他现在只有一个目的，逃出去，变强，回来撕了这两个人，不，他要折磨他们，要让他们后悔来到这个世界上！！！
　　该隐表情严肃的看着路西法离去的背影，他没有动作，别看刚刚杀死纱雅的那个动作很是轻松。
　　但其实身上的能量已经耗尽了，无法在形成战斗力。
　　莉莉丝没能留下他，他自然也无法留下路西法，其他比他们两人弱的血族就更不可能了，路西法并没有选择去找耶和华，反而是如他所想般离开了这座城市。
　　这本该是一件开心的事情。
　　但不知怎么的，该隐的内心前所未有的感到一丝恐惧，感觉自己好似在丛林中被一只躲在阴影中蛰伏的恐怖巨兽盯上了。
　　而这只猛兽，是自己放出来的。
　　……
　　“事情的经过就是这样了，对不起耶和华大人，我也没想到……”
　　该隐站在耶和华旁脸色苍白，捂着自己的心口喘着粗气，看起来经历了一场激烈的战斗，双目赤红使用哽咽的语气说道。
　　雨势还未停，已经有秽虚突破了人们的防线跑了进来。
　　但耶和华并没有动作，他沉默着，他看着地上心口被破开了一个大洞彻底失去了生命气息的纱雅，久久不语。
　　不知过了多久，他抬起头看向了天空，雨水滴落在他的脸颊上隐藏了他此刻滑落的泪水。
　　该隐甚至都以为自己的计划已经完美的完成，但耶和华接下来的话却让他的内心猛的一紧。
　　甚至想让隐藏在黑暗中的莉莉丝直接将耶和华也结果在此地。
　　“你知道吗，他或许会杀这座城市的任何一个人，包括我，但绝不会杀母亲……”
　　耶和华表情平静，前所未有的的平静，平静的可怕诡异，他没有面对着该隐，而是目光直视着眼前轻声说道。
　　该隐沉默着，阴影中的莉莉丝此刻已经伸出了利爪一旦耶和华有什么动作，立马出手！
　　气氛，稍稍有些凝固，就连此刻周围都是血族待命，不管如何都不会有事，本不该紧张的该隐此刻竟然也有些紧张了起来。
　　杀死此刻年仅十六岁耶和华，很轻易，虽然他潜力巨大，但潜力终究只是潜力。
　　难就难在如何面对接下来奇犽的怒火以及这座城市中那数百的虚化能力拥有者。
　　“不过……也或许他的内心真的堕落到了让他做出弑母之举也说不定。”
　　耶和华平静的出声打破了此刻有些凝固的气氛，随后缓缓蹲下，将沙雅抱起。
　　光之力驱动将纱雅身上的水渍蒸发，并且出现了一个护罩让纱雅不会被雨所淋湿。
　　目光从始至终都未曾落在该隐身上。
　　他在害怕，害怕自己忍不住出手。
　　假设该隐是真凶，能在这么短的时间将纱雅杀死的该隐，自然也能将自己秒杀。
　　或许该隐接不下奇犽与那数百虚化能力者的怒火，但是他也可以跑，远走高飞。
　　不但纱雅的仇无法得报，更有可能将自己的命搭进去，或许是悲痛到了极致物极必反，耶和华此刻异常的清醒。
　　迈着沉重的步伐往前走着。
　　……
　　该隐看着逐渐离去的耶和华，惊疑不定，内心万般思绪流转。
　　他刚刚的话什么意思？
　　试探？已经猜到是我做的了？
　　又或者仅仅只是……
　　脑中掀起无数思绪的该隐忽然想起刚刚路西法离开时所说的话，不知怎么的，他竟然开始觉得路西法的话有些道理……
　　———
　　这一幕自然被林白与贞德收入眼中，林白并不在意该隐。
　　这个该隐迟虽然看上去很是心机，实际上许多计划漏洞百出，聪明人一眼就能想出破局的手法。
　　但可惜，他所对付的人也不怎么聪明，甚至于阴谋这个词现在还未曾出现在这个社会中。
　　在今后也迟早死在耶和华与路西法其中一人的手里。
　　他将视线注意到路西法的身上，凭借着他多年看网文的经验他在路西法的身上看到了一个品质。
　　主角命。
　　从小受人歧视，被人们冷暴力，还有一个光芒万丈的哥哥过着与他截然不同的生活，最后就连唯一可以给他安慰的母亲都被奸人所杀，而自己则被人陷害为杀死自己母亲的凶手。
　　一个字……惨，特别惨。
　　林白缓缓起身，一旁的贞德有些略带疑惑的看着他，等待着林白的解释。
　　“还记得我们这几年讨论的那个东西吗，我觉得最后一步可以在他的身上得到答案。”
　　林白看着自己面前屏幕上的路西法轻声呢喃道。
　　贞德此刻也将目光注视到路西法的神色带着饶有兴致，随后看着林白对他说道：
　　“如果他真的能完成那最后一步，那我就奖励给他一个愿望。”
　　“哦？”
　　林白看着贞德脸上带着一丝笑意，如果真的给路西法一个愿望，那么他会许什么愿其实两人心里有个数……
　　————

第五十九章：伊甸园再现
　　路西法不知道飞了多远飞了多久，但他一直飞到了筋疲力尽无力的跌落在地面上。
　　他并没有逃离雨势，依旧在这场大雨的覆盖范围之内，某些狰狞可怖的怪物正从四面八方逐渐的靠近。
　　“啪，啪”
　　某种手掌拍打水面的声响从四周传来从远到近，但却完全看不见任何生物，如同恐怖片的开头，很是渗人。
　　路西法并不在意，好似无所察觉一般双膝跪在地面上，任由雨水将其淋湿，身上的衣物与头发以及湿透，双手与头颅无力的下垂让人看不到他的表情。
　　雨水顺着他的脸颊滴落在地面上似乎还混入了一些其他的液体。
　　他很悲伤，非常的悲伤。
　　但周围逐渐靠近的怪物可不会因此而怜悯他，黑色的手掌印不断的靠近着路西法，随着时间逐渐的增多，越来越多。
　　好似路西法身上有什么及其吸引它们的东西一样。
　　但就当那些黑色手掌印即将接触到路西法时。
　　路西法忽然间便消失在了原地，一群秽虚直接铺了个空并且互相撞击在了一起堆成了一堆，整个地面都被染成了黑色。
　　他来到了一个没有雨水，干燥而绿意盎然的草地上，还是刚刚那个姿势，好似还未发觉自己的处境。
　　仿佛周身有一层薄膜将自己与外界阻隔，外界的一切因素都无法对他产生影响。
　　就是俗称的……自闭。
　　忽然，路西法感到自己的面前出现了一种及其温暖的光芒，好似秋日温暖和煦的阳光，但却又极为神奇的将自己湿透的头发与衣物瞬间烘干，而自己却没有感到任何得炽热。
　　那种光很熟悉，但又陌生，好似在哪里见过，但又丝毫没有印象。
　　正是林白。
　　此刻他就漂浮在路西法的头顶，全身散发着柔和的太阳神光，表情柔和但又颇具威严的俯瞰着路西法。
　　看起来经历了几次类似的事情后林白对于怎么在造物面前装相当有经验了。
　　“黑暗之子，抬起头，直视吾！”
　　林白看着路西法，温和但又极具威严的话音缓缓落下，好似带有魔力般将此刻处于一种封闭状态下的路西法强行拉了出来。
　　路西法不由自主的抬起头，眼神混浊，随后看见了自己头顶那如神如魔般的日轮之阳。
　　“你想获得力量吗？”
　　林白看着路西法，略带一丝意味深长的笑意说道。
　　路西法没有说话，只是带着迷茫，震惊与疑惑的看着林白，与他对视。
　　看着路西法此刻的样子，林白微微皱眉随后带着威严一声语气略微加重的呵斥道：
　　“回答我！”
　　威势恐怖，如阳至圣，直击人心，仿佛一道惊雷从路西法心中响起。
　　路西法被这一声爆喝喊的彻底清醒，一丝清明逐渐的在眼中显现，他看着林白，眼神迷茫而带有敬畏。
　　不知怎么的，他内心突然涌起一股冲动对着林白回答道：
　　“想，但是，代价是什么？”
　　林白咧嘴一笑轻声对着他神秘的说道：
　　“你的一切。”
　　———
　　“这里……是哪里？”
　　“这里是伊甸园。”
　　B2站在路西法面前，引导着路西法向这个草原的边缘走去，边走边对身后的路西法介绍道。
　　在当初，B2也是这么引导着纱雅。
　　B2的装扮与过去有了极大的改变，换了一身精致的黑色短裙，一头利落的干净白色短发，看起来性感而又干练，并且林白还为她转载了情感系统，让她的一些表情反应不在那么死板。
　　路西法秉持着话少不生事的心态，沉默寡言的谨慎跟在这女人的身后。
　　经历过一些事情的路西法似乎变得更加成熟了。
　　虽然内心有万般疑惑但都不会说出来，每一句话都经过深思熟虑。
　　他听见B2的话，瞳孔微缩略带一丝震撼的看了看四周。
　　【原来那些神棍记载的伊甸园竟然真的存在！】
　　这是路西法此刻的心里所想，王城有信仰，并且也流传有神话，那个神话中便有着伊甸园的记载。
　　包括纱雅也经常将这个当做睡前故事讲给他听，但他真的不认为伊甸园存在，今天却被事实狠狠的打了他的脸。
　　既然这里是传说中的伊甸园的话……那么刚刚那个存在就只可能是……
　　一时间，路西法心绪翻腾着，无数的想法在脑海中闪过。
　　【凌驾于众生之上的至阳至圣之主，万般之因，万物的主宰……神】
　　想着，眼神逐渐的趋向了坚定与希冀。
　　【如果是祂的话那么一定可以……】
　　———
　　伊甸园那日并没有被林白彻底销毁，林白是个节俭的人，创造出来的东西都很少销毁。
　　他对伊甸园进行了一定的改造，赋予了其动力装置让它可以在宇宙中航行，能量供给自然来自母盒，属于半魔法半科技式的动力系统。
　　相对于林白来说速度并不算很快，毕竟再快也快不过贞德的空间神殿，这一飞船主要留着是用来今后观光度假用的。
　　那些原始人住过的用过的东西林白全都销毁了，对内部进行了一个彻头彻尾的大改造。
　　保留了那大草原，穹顶使用投影将天空的景象投影了上去，完美的营造了一个小世界的感觉。
　　将那些卧室全部取消改造为了十套超豪华复式套间。
　　二十四度恒温干湿平衡空气净化的生态循环系统。
　　就这套系统要是一个现代人在里面住久了再去现代世界，当场成为天龙人。
　　骄傲的天龙人不屑与贱民呼吸同一空气。
　　实际上是如果到了现代世界那空气中的污染直接就能让他窒息，因为他已经习惯了伊甸园的空气了。
　　还设有室内温泉，酒吧，游戏厅，ktv电影院等等及其全面的娱乐系统。
　　食堂也改为了定制风格包厢，中餐，西餐全部都设计了不同风格的用餐环境。
　　包括几个仿生机器人也都进行了改进与设计，赋予了情感系统更加拟人化。
　　拥有了漫长时光的林白，总是会尽己所能的让自己的时间过得尽量的舒适与不无聊
　　B2带着路西法缓缓的踏上草原边缘的阶梯，走到了那地毯走廊那，打开了一个房间的大门。
　　一进入，路西法的瞳孔就猛然收缩，那是一种以他毕生的词汇都无法形容的奢华与神幻。
　　【自己发光的水晶，如同水面般可以照射人影的石头，原来……这些真的存在。】
　　路西法回忆着睡前母亲经常给他讲的故事，几乎每一句话都能与眼前的场景对上。
　　原来那不是故事，是回忆啊。
　　B2并没有在意此刻路西法的心里活动，直接领着他来到了这个豪华复式套房的浴室里。
　　那是一个直径五米的超大按摩浴缸，并且已经准备了热水，冒着热腾腾的热气。
　　“你先在这里洗个澡，之后我会带你去吃点东西，在到下面的草原我正式开始对你的教导。”
　　B2有些面无表情的对着路西法说道，虽然装载了情感系统，但看起来还是有些三无。
　　需要一定的时间进行学习，与路西法交流或许会加速她的情感学习。
　　……
　　“那个……您不走吗？”
　　站在浴缸旁等半天的路西法有些尴尬的看着在一旁直直站着B2问道。
　　而B2则歪着头略显不解的看着路西法脑海检索着天使网络试图理解他这句话的意思对着他说道：
　　“我并不是人类，所以你们人类的性别观念对于我来说并不适用，你不需要去在意。”
　　而路西法听见B2的话突的一梗，想说什么却又不知道该说什么，脸都憋的通红愣是说不出话来。
　　而B2则看着这一幕，随后面无表情的平静说道：
　　“我懂了，如果这会让您的效率更快的话。”
　　说着，转身离开。
　　看见B2离开，路西法轻呼出一口气。
　　将身上的衣服脱下泡在浴缸中，脑海中思考着刚刚发生的事情……
　　……

第六十章：虚空
　　“她叫B2，今后她将教导你怎么去使用以及加强自己的力量，并且还会教导你许多的知识。”
　　伊甸园的草原上，林白周身散发着柔和的神光漂浮着，身旁站着那位名为B2的仿生机器人，对着地上的路西法平静的说道。
　　B2链接着天使网络，而天使网络内的所有数据都是林白与贞德所上传的。
　　而拥有原典的贞德在这个星区对于虚化能力的了解或许要比纱雅还要强上不少。
　　就如同林白当初对于傀儡术的了解一样。
　　而贞德又将这些知识全都上传到了天使网络中，所以说现在的B2可要比任何人都要有资格去教导路西法。
　　并且林白与贞德还将两者这十几年在研究虚化能力的研究成果传输到了天使网络，那是一个设想。
　　从纱雅所建立的那个保护罩所获得的灵感，如果真的成功或许会一劳永逸的解决掉秽虚的烦恼。
　　不过还差最后一步。
　　而这最后一步则就需要一个人去走，身为天生虚化能力拥有者的路西法来走这一步简直再合适不过了。
　　B2此刻也将目光注视到了路西法身上，拥有了情感模板的她眼神也要比过去要灵动，内心略带一丝好奇与感叹。
　　想当初路西法其实还是她所接生的，真的很难想像当初那个全身红通通的不到手臂长的人类幼崽现如今竟然会长成这样。
　　人类这种生物可真神奇呢。
　　B2内心如此想到。
　　路西法也将目光注视到了B2的身上，他对于眼前这个看起来最多十八九岁的少女不抱什么信任。
　　“她曾教导过你母亲。”
　　看出了路西法心中顾虑的林白，面带笑容的看着路西法解释道，如沐春风，每一句话都带着一种令人不得不相信的魔力，并且不但安抚人心又具威严。
　　路西法并没有对B2曾经教导过他母亲的事感到惊叹与质疑。
　　而是不着痕迹的看了林白一眼，过往的记忆突然在脑海中闪过。
　　那是在很多年前，路西法半梦半醒之中，耳边一直有着一个柔和的声音对着他诉说着：
　　“祂无善也无恶，不会对因人们的不敬感到愤怒，也不会因人们的敬仰而感到愉悦，灭世亦或者创世都只在祂一念之间。”
　　“孩子，你今后如果遇到祂，记住，不要多说话，保持着敬畏与听从。”
　　那是他母亲在他睡前给他讲的那些故事所说的一段话。
　　路西法不知道自己的脑中会闪过这一段话，但他有一个直觉，自己似乎真的如同母亲所说……遇到了祂。
　　“B2会教导你一个庞大而又复杂的东西，学会它，并且完成它，吾将应允你一个愿望，可以是融化富贵，可以是无敌天下的能力，又或者……复活你想复活的人……”
　　林白看着路西法，一如既往的淡漠与平静的说道语气如同诱导人类与其交易的魔鬼。
　　那最后一句话，让路西法的心猛的提上了嗓子眼，眼中爆发了前所未有的精光，但又很快将其隐藏。
　　他看着B2，仿佛在看着剥光的绝世美女一般，露出了迫不及待极其饥渴的表情。
　　等等，这么比喻好像有些什么不对……
　　———
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在纱雅被该隐阴死后的第六年，早在四年前正式成年的耶和华接过了奇犽手中的权利，在众望所归之下登上了王位成为了王城的王。
　　而王城的名字也被耶和华所正式的确认，名为……梵蒂冈。
　　这是音译，在这个族群的语言中它的意思是……众星璀璨之地。
　　虚化能力只有纱雅才有这个能力赋予给其他人，而在纱雅死了，虚化能力的拥有着在这几年由于大量的战斗以及吸收秽虚过多而死伤殆尽。
　　城内超凡力量空虚，人类前所未有的艰难。
　　而在这时，耶和华创造出了另一种超凡力量。
　　并不是他身上的光之力，而是借用他的光之力将人们心灵的光芒具现化的力量。
　　能具现化成具有强大力量并且能力各异的武器，并且会随着心灵的增强而增强，耶和华将这种具现化的武器取名为……虚空。
　　虚空的能力多变不但包含有进攻型，也包含有各种防御治疗功能性的虚空。
　　要比虚化能力更加的具有可塑性与可能性，并且也不会如同虚化能力一般使用过度而堕入深渊的危险。
　　这是一个全新的，并且没有任何缺陷的超凡力量。
　　这种力量的获得也并没有获得虚化能力那般拥有着惊人的伤亡，只需要让耶和华具现就可以了。
　　这也意味着大量超凡力量的诞生，意味着人类的第二个光芒与希望……出现了。
　　……
　　梵蒂冈，王宫中。
　　此刻的王宫与过去的王宫有了极大的改变，相比于过去的简陋更加的华丽与宏伟。
　　这并不是耶和华刻意为之，是手底下的人帮他建立的，王的威势逐渐的在梵蒂冈日渐昌盛
　　身为王如果居住在一个与平民一般简陋的屋子中人们会怎么想？
　　那是一种耻辱，全城人的耻辱，自己不够努力而让王居住的简陋，生活的节俭。
　　或许现在的你们无法理解这种思想，但在那个时期的人们就是这么想的。
　　王是黑暗中的光领导着人们前进，王背负一切，王也是王城人的一切。
　　耶和华坐在一个光洁宫殿的王座上，圆拱形的屋顶雕刻精密细腻的纹理，两侧是一根根精密雕刻花圈的石柱，地面是用某种兽类皮毛铺就的鲜红地毯。
　　宫殿内空无一人，并且由于是在夜晚宫殿内的壁灯未曾点亮显得有些昏暗。
　　静逸的月光投过王座旁的通往阳台的大门照射到了耶和华的脸上，他目光深沉眺望远处，似乎在遥望着那遥不可及的过去……
　　“轰！”
　　但就在这时，一声巨响传来，一个人被一股强大的力量从王座旁的那个大门丢了进来狠狠的撞到了旁边的石柱上，强大的撞击直接让其狠狠的吐出了一口鲜血。
　　面色苍白，不过应该不是刚刚那一下撞白的，而是本身就是这样的颜色，这个人……是血族。
　　随着那个血族被丢了进来，又是一声巨响，仿佛什么落地的声音传来，一只肩高两米多的银白色巨狼落在了那个阳台上，全是银色毛发如同钢刷一般泛着金属的光泽。
　　目光凶狠如同高高挂在天空的银月，寒气四溢，露着锋锐的牙齿，牙齿上还带有丝丝的鲜血冒着血腥味。
　　只见那头巨狼在出现后，身型猛的开始缓缓收缩，随后逐渐转变为了一个银发魁梧的壮汉。
　　正是奇犽。
　　……

第六十一章：离别之时已至
　　“还是没有找到吗？”
　　耶和华看着奇犽皱着眉头问道。
　　而奇犽则摇了摇头对着耶和华略微无奈的说道：
　　“完全没有踪影，我甚至都怀疑他到底还在不在王都。”
　　耶和华食指敲打着王座的扶手微微沉思随后对着奇犽认真的说道：
　　“他绝对不可能跑出王城！”
　　随后看着地面上这个半死不活的血族，沉声问道：
　　“这是第几代？”
　　“第三代，他们身上的血腥味隔老远就能闻到，就是不知道源头在哪。”
　　奇犽也将目光转移到那血族上，脸上的厌恶之色溢于言表的说道。
　　“有看见第二代吗？”
　　耶和华轻声问道。
　　“还在调查，但是我觉得没用，次次我们找到第二代的时候线索就断了！”
　　说着，奇犽脸上的神色就越发的烦躁，嘴角颤抖着属于狼的利齿不由得显现，尽露狂暴之气。
　　他已经忍耐很久了，要不是耶和华，他早就上街把任何一个与该隐相像的人都撕了，不管是不是，宁错杀也不放过。
　　“别急，父亲，只要他还在这个王城里，那就绝对跑不掉！”
　　耶和华双手食指交叉放于自己脸上，目光寒冷但声音柔和仿佛带着某种安抚人心的魔力。
　　“路西法呢，他有消息了吗？”
　　奇犽稍稍缓了缓自己的情绪对着耶和华略显在意的问道。
　　而耶和华则目光深沉无奈摇了摇头说道：
　　“我派出去的人甚至都走到了天尽头，都没有看见过他存在的痕迹，就跟那个人一样，人间蒸发。”
　　“那么看来目前最重要的就是找到他了，一切的谜底都在他那里。”
　　奇犽睁大了双眼轻声呢喃道，目光略带一丝忧虑，愤怒，与悲伤。
　　他们所说的“他”就是该隐了，这个血族之主在那天杀害了纱雅后便隐藏了起来。
　　耶和华将整个王城翻了个身子都找不到他的半点影子，仿佛人间蒸发了一般。
　　血族的样貌与人类差不多，甚至于可以控制自身的面部肌肉来改变自己的样貌，极其容易隐藏在人群中。
　　并且由于它们初拥的能力，血族在王都大肆扩张，即使耶和华全城通缉大力捕杀也总会割一茬长一茬。
　　仿佛星星之火，一点便可燎原。
　　但这也让耶和华更加的确定该隐就隐藏在王城中的某一个角落。
　　因为即使耶和华杀了诸多的二代血族，但二代血族却始终源源不断。
　　二代血族必须由第一代血族转化，而目前已知的第一代血族就只有一个……该隐。
　　血族必须依靠人血生存，该隐不可能会离开王城，而如果他抓捕或者携带人类离开王城，绝对会被耶和华发现。
　　他有这个自信！
　　……
　　伊甸园，草原上。
　　此时的草原已经不能被称做是草原了，由于路西法的战斗训练都在这个地方进行，四处都是裸露的岩体，坑坑洼洼的坑洞。
　　像是一个刚刚经历了炮火洗礼的前线阵地一样。
　　成年的路西法赤裸着上身略微喘着粗气的坐躺在这个草原为数不多的草坪上。
　　相比于过去他长的成熟了不少，脸部轮廓变得刚毅不在显得阴柔，身体也强壮了不少，肌肉纹路明显，极为美型壮硕，十分的健康，是那种脱衣有肉穿衣显瘦的类型。
　　他看着自己新留下的几个坑洞，面上虽然有着疲惫但也是一脸的欣喜。
　　“终于成功了。”
　　路西法目光闪烁着轻声呢喃道。
　　……
　　伊甸园的最高处是一个如同圆盘一样的平台，差不多有两三个篮球场的大小，而四周则是使用了投影技术将外界的风景投影在了四周。
　　伊甸园在宇宙中航行。
　　所以此刻的这个圆盘就好像是孤零零的漂浮在宇宙星空一般，四周都是宇宙黑暗幕布下的璀璨星辰。
　　由于这个飞船还未跑出这个星系，所以还能看见处于这个星系的几个超巨大的星辰，震撼，耀眼而又美丽。
　　B2此刻就坐在这个平台的边缘，略带一丝憧憬的看着四周的宇宙星空，目光闪烁着微光。
　　这时。
　　平台的中心缓缓的升上了一个电梯，电梯打开路西法从中走了出来，径直走向B2迫不及待的向少女分享他的喜悦说道：
　　“B2，我成功了，已经可以完美进入了那个状态了！”
　　在母亲去世后，眼前的少女可以让路西法有了一个分享喜悦，倾诉烦恼的地方。
　　这几年时间中，两人似乎形成了某种微妙的互相依靠的关系。
　　“是吗，那恭喜了。”
　　B2并没有回头，继续看着眼前的璀璨星空，面无表情的回答到，虽然B2任何时候都是这种表情。
　　但与她生活了这么多年，路西法还是听出了少女语气中的不同寻常。
　　路西法看着B2微微皱眉，他感到了少女身上有些不对劲，走到了少女的跟前略微关切的说道：
　　“怎么了？”
　　B2并没有着急回答路西法，而是沉默着并不说话，路西法也沉默着，他并没有再询问少女而是静静的在她的身后等待。
　　他相信少女不管什么事都不会瞒着她的。
　　“路西法，你说外面的世界是什么样子的？”
　　沉寂了半晌后，B2用一种平静而又淡漠的语气对着路西法问道。
　　“外面的世界？”
　　路西法眉毛一挑，想不通B2为什么要这么问，仔细想了想对着B2回答道：
　　“不好，至少没有这里好，生活着一群愚昧的人类，总是会发生一些恶心的事情。”
　　路西法相当实诚的对着少女说着自己对于外界感觉。
　　“是吗”
　　B2轻喃了两声后再一次的沉默了，这一次沉默的时间很久。
　　久到路西法开始意识事情的严重性，随后他一脸认真的开口对着B2说道：
　　“我以后一定会想办法把你带出去的！”
　　“你要走了。”
　　B2的表情与语气依旧是一如既往的三无且平静，但却好似带有一些其它的意味，孤寂莫名。
　　“什么？”
　　路西法瞳孔微颤有些反应不及的一脸没有听清的样子对着B2问道。
　　而B2站起了身，直视着路西法，看着他逐字逐句的说道：
　　“主给你的时间已经是最后一天了，明天你就将离开伊甸园。”
　　在那瞬间路西法甚至都以为B2是在开玩笑，
　　直到他与B2的眼神对视上后，脸上的表情逐渐变得不知所措。
　　他对于外界的想法很复杂，想出要出去，找到该隐狠狠的折磨他，但出去也意味着……意味着与某人分开……
　　……

第六十二章：莫比乌斯之环
　　这一幕自然被两个偷窥的无聊男女看的清清楚楚。
　　林白看着屏幕中的一幕，脸上略带一丝饶有兴致。
　　伊甸园中有其他的仿生机器人，并且都装载有情感系统，但只有在需要的时候才会出现，一般状态下便都是沉睡。
　　所以伊甸园中也只存在路西法与B2两个活动的生命。
　　密闭的空间，孤男寡女，一个三无少女虽然知识量庞大没见过世面，懵懂单纯，情感空白，一个又是血气方刚的年纪。
　　确实有可能发生一些故事。
　　想着，林白忽然想到了什么好玩的事情看向贞德对她说道：
　　“我们要不要打个赌？”
　　贞德无奈的转过头看着林白，与林白相处这段时间已经她早已经清楚他内心会时不时冒出的恶趣味了，略带无奈的对着林白说道：
　　“一个仿生机器人而已，你就送他又没什么。”
　　这可扯不上什么道德绑架之类的话。
　　是对于他们这个层次来说，创造一个这样的仿生机器人简直就如同路边捡石头，想要多少要多少。
　　更何况眼前这个机械少女已经完全是路西法的形状了呢。
　　咳咳。
　　你路边随便捡个石头拿着没啥用不说还想要多少有多少，又没什么感情，人家想要还就不给，有意思吗？
　　诶嘿，还真有意思。
　　包括贞德也这么觉得，虽然最先开口说将B2送给路西法得是她，但最先将一个最为可能的选择抢走的也是她。
　　真香。
　　林白嘴角带笑的看着贞德，眼神柔和，也不在意，本身就是一个娱乐环节罢了，输赢并不重要。
　　路西法会做出什么选择他也不在意，如果他的选择能带给林白一点愉悦，不说B2了，那他将整个伊甸园都送给他又何妨？
　　……
　　谈话间，这个大殿的大门被缓缓打开，大门高大而又沉重，就算再怎么精密都会发出一点声响，而这声响也将此刻两人的视线吸引了过去。
　　门后缓缓走进了三个人，为首的自然是白冰，而其身后则跟着与她类似背后也有着双翼的女性。
　　不过与白冰不同，她们身后并不是那种涡轮之翼，而是机械骨架的光翼，看起来有着与白冰身后的涡轮之翼完全不同的功能。
　　应该是贞德自己设计的，她的学习能力很强，能够举一反三，一些设计或许做的比林白都要好。
　　三人进门后先对林白与贞德行了一礼随后为首的白冰便沉声对着两人说道：
　　“两位圣主，仪式已经准备好了。”
　　听见白冰的话，林白眉毛一挑有些略显意外，没想到这么迅速。
　　与贞德对视了一眼后，缓缓起身的跟着白冰走了出去。
　　那是一个由数万天使组成的共享生物计算机网络计算出来的超庞大仪式，利用复数的莫比乌斯之环达成林白与贞德二人的目的。
　　就如之前所说，文明的发展也会对他们本身带来一定的益处。
　　比如说耶和华所这个能将心灵之光具现化为具有各种特殊能力武器……虚空。
　　林白甚至在它的身上看见了宝具的影子，不过想想倒是正常，宝具便是由人类的信念所凝聚的力量。
　　而心灵又与信念的界限极其模糊，两者诞生的力量异曲同工林白倒是丝毫不意外。
　　如果……将林白的心灵之光具现化出来会是什么样子的呢？
　　心灵之光越强大的人具现化的武器也就越强大。
　　而心灵之光该如何强大这个界限目前还十分的模糊，到目前为止可以得知。
　　经历越多，年龄越大，或者某种情绪达到一个极致的时候心灵之光也将越为强大。
　　以及目前耶和华还创造出了一种名为冥想的打坐方式提升自己的心灵之光的力量。
　　而一个活了数十亿年恒星的心灵又该多么强大？
　　型月世界中，数十亿人的思想凝聚成的人类意识共同体阿赖耶识，也才与地球意识盖亚同一位格。
　　那也意味着数十亿人类的心灵聚合才比的上一个颗星体。
　　那比星辰强大不知道几何的恒星又将如何呢？
　　林白很期待。
　　不过就算是贞德也无法具现出林白的虚空，所耗费的能量实在是太庞大了，而虚空的取出无法自己动手。
　　母盒虽然说号称无限能量，但就好像你有着一个庞大的水库，你用水龙头放水还是用消防水管放水的区别一样，母盒的实时的出水量还是有限的。
　　而这个出水量还远远没有供给林白虚空具现的能力。
　　所以他才想到这个办法利复数莫比乌斯之环的循环能力将能量进行循环，用于供给贞德将林白的虚空取出来。
　　这并不难想，林白仅思考了数秒钟便思考到了这个方法。
　　原典可以帮助林白演算风险，就算失败了其实也无大碍，就当是饭后闲着无聊的娱乐活动就好了。
　　……
　　神殿外，原本空旷的黄金稻原此刻站满了长相各异的美丽艳丽天使，如同进了女儿国一般。
　　这些天使族都居住在神殿中，但贞德这个神殿可只比林白那个神殿小上一些，所以平常情况下林白根本无法看见这些天使。
　　因为他活动的区域并没有跟这些天使的活动区域重叠。
　　她们各自站在属于自己的位置上，形成了一个有些怪异的圆形。
　　而在他们头顶，一个个莫比乌斯之环大圈套小圈，形成了一个庞大机械聚集体，就好像……笋。
　　没错，一个倒立头朝下的巨大笋型机械聚合体。
　　而那个聚集体的中心则就正对着这个大圆的中心。
　　这个庞大的莫比乌斯环聚集体转动，发出嗡嗡的响声，青色的能量在其中涌动。
　　林白与贞德两人此刻能清楚的感知到其内所蕴含的足以毁灭星辰的庞大能量。
　　贞德与林白此刻面对面站在了阵法的中心，林白一脸平静，但贞德此刻却是一脸严肃。
　　她的双手绽放着乳白色的光芒，缓缓的插……伸入林白的胸膛，就好似伸入平静的水面一般，还掀起阵阵涟漪……
　　……
　　……

第六十三章：日轮乖离之枪
　　伊甸园中
　　路西法此刻就处于伊甸园某间复式套房的浴室中，头上的蓬头倾泻着温热的热水，带起丝丝薄雾将这个浴室所覆盖，显得飘渺梦幻。
　　路西法左手手撑着墙，头微微下垂，任由头顶莲蓬头的热水倾泻在他的头上。
　　他思绪有些繁杂混乱，抓住某个东西的右手缓缓的摊开，他将视线注视到了自己的右手上，那是一颗狼牙。
　　纱雅送给他的十六岁生日礼物，是他父亲奇犽的牙齿，说是可以保护他，路西法一直带在身上。
　　其实是纱雅当初忙忘了路西法的生日，随手去奇犽身上取得……
　　由于当初走的匆忙，这也是他身上携带着的为数不多关于纱雅的物件了。
　　他看着这个狼牙，眼前中就不由自主的闪过了过去的记忆。
　　他看见了自己这些年相依为命的少女，孤寂的坐在平台上眺望着星空。
　　“路西法，你说外面是什么样子的？”
　　“你明天就要走了。”
　　接着，他又回忆起了纱雅死去的那一幕，即使是心脏破碎无比痛苦面对死亡纱雅在路西法面前也依旧是一脸的慈祥与温柔。
　　“路西法，妈妈可能只能陪你到这了……”
　　随后，他的脑海中闪过了林白的那温和但极具威严的声音。
　　“吾将答应你一个愿望，任何愿望。”
　　【只有一个。】
　　路西法看着手中的狼牙，内心如此想到，目光迷茫而又复杂。
　　……
　　我们回到贞德星体上。
　　贞德深入林白胸膛的双手缓缓抽出，一截仿佛碎纸屑组成的能量被贞德拖了出来。
　　星星点点散发着如同太阳的光芒，耀眼而温暖。
　　庞大的能量从贞德的双手不断的注入那节能量体，一柄武器缓缓的逐渐成型。
　　从武器柄逐渐的往上凝聚，天空中的巨大莫比乌斯之环也在此刻将数万天使的能量凝聚共同注入其中。
　　刺眼的光芒四射，爆发的气浪将四周的黄金稻吹弯了腰，周围空气的温度在不断的上升，数十度，上百度，上千度！
　　不过贞德并没有受到什么影响，包括其余的天使，这个温度还在可以承受的范围。
　　而黄金稻本身就具有吸收热量的特性也暂时还不曾出现问题，不过一旦热量吸收到上限就不一定了……
　　随后光芒逐渐的散去，天空出现了无数密密麻麻的红色莫名纹路，好似一颗没有树叶的巨树上无数枝干分叉。
　　纹路收缩。
　　一柄骑士枪般的武器漂浮在空中。
　　它的长度要比一般的骑士枪短上不少。
　　一般的骑士枪，造型继承了西洋剑的特征，看起来就像是西洋剑的放大版，一般无锋，长至四五米的圆锥型，而这把却只有一米八不到的样子。
　　枪柄与枪格都是金黄色的，枪格上有着黑色的精致花纹，而枪身则通体呈现漆黑，就如同弑神枪一般好似黑夜构筑而成，上面有着莫名的红色纹路，好似将世界的纹理烙印在上面一般，
　　枪身以枪格为轴缓缓转动，散发着莫名恐怖的威势。
　　林白精神微微缓了过来，看着这柄漂浮着的长枪感到及其眼熟与熟悉。
　　这™不就是天地乖离之星的加大版吗。
　　原本乖离剑的剑柄加长，剑身加大就成了这般模样。
　　乖离剑是fgo中金闪闪吉尔伽美什的武器，算是与林白的弑神枪同格的ex最终之器。
　　比人或比星球更古老的时代。是神明为开辟世界而挥动，将纯粹力量本身具现化的珍品中的珍品。
　　劈开这颗世界一切开端的天与地之物。
　　斩裂虚无而成就天空，贯穿天空而回归虚无。
　　象徵起始与终结的力量，仅允许继承神之因子的吉尔伽美什使用。
　　因此当吉尔伽美什全力挥舞此剑时，它将被分类为下述类别。对界宝具。
　　从某种意义上来说，有着盘古斧一般的威势。
　　而林白的虚空，则继承了乖离剑的对界之力甚至于比之乖离剑还要强上些许。
　　真正的灭世之枪！！
　　世界可不单单是星球。
　　世界的位格在星球之上，包括但不限于星球形态，或许是星球，亦或者是天圆地方的神奇大陆，又或者独立于某处空间内的比宇宙还要庞大的地界。
　　这柄灭世之枪便是针对这一种世界概念，解析，崩解，毁灭，开辟。
　　这并不与林白的弑神枪重合，林白的弑神枪是属于对神武器，是单体伤害。
　　嗯，虽然它所溢散的能量可以毁灭一座城市，光芒如果不收敛可以贯穿星球，但它就是单体伤害（滑稽）。
　　而这灭世之枪，则就是真正意义上的范围性伤害了，由于与乖离剑相像，林白便将其起名为……日轮开辟乖离之星吧，简称乖离枪。
　　等等，虚空的特性一般会与其主人的性格相同……所以……其实林白内心深处原来是个危险的灭世分子么……
　　他应该把简历投给邪神去那边工作来着……
　　伸出手握住乖离枪，枪上的能量也在林白握住的瞬间而消失，这也让林白感到了一点重量，不算重，但相当有分量，他很喜欢这种质感。
　　“这武器……”
　　贞德看着乖离枪，眼神微颤感到一丝惊诧，在刚刚无数红色树状纹路遍布的时候，她甚至感到一丝恐惧，一丝威胁到生命的恐惧。
　　这是一柄可创世亦可灭世之枪，具有无上伟力。
　　原典不是万能的，一些东西它也无法解析复制，就比如眼前这个武器，这种规格的武器甚至跟原典同格，她无法复制。
　　包括林白身上的几个宝具，以及其他星区管理者的宝具也都无法复制。
　　在几人成为星区管理者后身上的宝具就被提升为了与自身同一位格的存在了。
　　具有不可毁，唯一性。
　　“要试试吗，看看你的虚空。”
　　林白看着贞德惊讶的目光柔和声音低沉的说道。
　　而贞德则看了看四周由于能量一下子供给过多而略微瘫倒在地的天使们，随后略微无奈的看着林白说道：
　　“看来要等明天了。”
　　林白咧嘴一笑，将头上的莫比乌斯之环散去，对着贞德轻声说道：
　　“不需要。”
　　说着，身后的太阳之轮再一次的出现在了自己的身后。
　　在阳光下他的能量便是近乎无限的，他也可以借用其余没有意识的恒星的能量，也就是这个星系的恒星，不是自己的不心疼嘛。
　　并且现在的林白拥有了太阳之轮后，高效聚能精巧利用，一节更比六节强，丝毫不慌。
　　拥有同样拥有原典的林白解析这种能力十分简单，更何况耶和华的力量本身就来源于他与贞德。
　　没等贞德反应过来，林白的双手便冒起了白光，缓缓插入了贞德……的胸膛……
　　……
　　贞德的虚空是一柄通体漆黑的短剑，光洁锋利，十分精美，剑格有着奇特的花纹装饰。
　　样貌与黑贞的那柄佩剑一模一样，与其说是剑其实说是法杖更为合适。
　　可以控制红莲之业火，将对方的污秽，所有不正当，邪恶，以及伪善当做染料，直至烧尽为止，对军武器，焚烧一切的火焰。
　　或许与其继承的这个贞德模板就是因火焰而死有关，又或者贞德的内心确实燃烧着某种炽热的火焰也说不定。
　　这一武器的出现倒是弥补了贞德攻击力不足的缺点，并且在加上她本身就具有的如同堡垒一般防御的宝具，有时候即使林白对上都极为麻烦。
　　而且红莲之火本身就克制秽这种世界之恶，秽的全身都是红莲之火的燃料，所以就算林白不在也就不用担忧再一次发生被秽寄生了星体的事情了。
　　……

第六十四章：二者间的抉择
　　而林白则缓缓的从右手凝聚了一个剑鞘，通体漆黑上面有着精致的花纹。
　　使用星铝作为材料，结实耐用还不会太重。
　　他缓缓的将剑鞘递给了贞德，柔和的轻声对她说道：
　　“试试看。”
　　贞德略微无措的接过剑鞘随后将手中的短剑缓缓插入，完美吻合，而且整体花纹看起来极为搭配。
　　是林白根据记忆中那柄黑贞剑鞘的花纹制作的，有个剑带，可以挂在贞德的群甲上。
　　贞德看着剑鞘并没有说什么面容平静，但她微红的耳根以及眼中欢喜的神色或许足以说明什么了。
　　将剑挂在自己的右侧裙甲上，右手手绳上的铃铛随着贞德的动作发出清脆而悦耳的叮铃响声……
　　———
　　洗好澡的路西法裹着浴巾缓缓的走出了浴室，但是一出门便看见了冷不丁站在浴室门口幽幽看着他的B2，吓了路西法一跳。
　　“你在这做什么？”
　　路西法瞪大了眼睛抓着自己的浴巾略显惊恐的问道。
　　“你跟我来。”
　　B2面无表情，气质清冷，对着路西法语气平静的说道，说着便转身离开，而路西法则一脸疑惑的跟随在了B2的身后。
　　B2将路西法领到了这个复式套房的衣帽间里，并且给了路西法一套衣服。
　　路西法这几年就真的是一套衣服穿到破，脏了就洗，坏了就补。
　　还好黄金稻制作的衣服还算结实耐用，虽然路西法在这几年也长高了不少，但也还算穿的进去。
　　不过这样破破烂烂的衣服肯定不能就这么穿着去见林白。
　　于是B2就使用物质转化机制作了这么一套衣服，物质转化机可不单单只能转化食物，那东西或许不能用科技来形容了，是魔法！
　　能将一切物质转化成另一种完全不相干的物质，某种意义上比炼金术还好用，就比如现在B2递给路西法的衣服。
　　以B2精密的扫描，尺寸上精确到了微米，路西法这个身高以及年龄估计是不会再长了，以衣物的拉伸性倒也不怕细微的改变。
　　黑色的马丁皮靴，中古世纪般的黑色皮质长风衣加黑色内衬。
　　值得一提的是，长风衣上竟然还有着一些独特的用同样黑色颜料勾勒的魔纹，看起来是少女刻意加上的，可以自主的防御抵挡一些攻击。
　　一套穿下来竟然看上去还有一点贵族气质，超然，高贵，果然俗话说得好，人靠衣装马靠鞍。
　　路西法看起来很是喜欢这套衣服，虽然装作很平静的样子，但是视线却总是不自主的往面前的等身镜子上看。
　　“这是你特意给我做的吗？”
　　路西法看着镜子前的自己，有些在意的问道。
　　B2在路西法身后如同贤妻良母般替他整理着头发，将他许久未剪已经长至肩膀的头发简单的束了起来。
　　听见路西法的话后沉默了片刻随后回答道：
　　“算是吧。”
　　路西法也微微沉默了片刻，随后目光看着镜子前的自己轻声呢喃道：
　　“你是第二个为我做衣服的人。”
　　“嗯。”
　　B2平静的应喝着，并没有如同其她正常的女孩一样会问路西法第一个是谁，只是很一丝不苟的整理着路西法的仪表。
　　似乎……又回到了过去还未有情感系统的时候。
　　……
　　在虚空仪式之后，林白便与贞德便来到了伊甸园。
　　其实时原本打算明天来，但是心情大好的两人却有些迫不及待了。
　　林白漂浮在草原的上空，看着被路西法弄的坑坑洼洼的草原，也并没有生气，响指轻打，一切都化为原样。
　　既然他可以造，自然也可以修，而且完全不需要时间。
　　未等林白与贞德有其他的动作。
　　B2便领着路西法缓缓的从不远处走来……
　　B2链接天使网络，两人的动态只要有一个天使知晓所有链接天使网的便全都能知晓了。
　　“都学会了吗？”
　　漂浮在路西法头上，居高临下的俯瞰着路西法略带一丝笑意的问道。
　　“学会了。”
　　“有几成把握？”
　　“十成！”
　　“哦？”
　　林白脸上的笑容逐渐消失，饶有兴致的看着此刻一本正经看着自己的路西法，稍稍注视了一会儿后轻声说道：
　　“看起来你对自己相当的自信。”
　　话语中仿佛携带着某种恐怖的威压，就连一脸平静的B2此刻都不由得在意的偷瞄了路西法一眼。
　　路西法的额头出现了一点不易察觉的汗水，但他隐藏的很好，依旧是那一副一脸自信一本正经的样子。
　　大概过了数秒后。
　　林白嘴角继续扬起对着路西法说道：
　　“很好，吾相信你，既然你这么有自信，我可以先完成答应你的愿望，那么……你的愿望是什么？”
　　说完后还一脸的期待神色，期待着路西法的回答。
　　包括一旁的贞德也是，虽然表情管理的很好，但眼神还是忍不住注视着路西法。
　　不过贞德现在依旧是认为路西法一定会毫不犹豫的说出复活纱雅的请求。
　　一个仿生机器人又如何与亲生母亲相提并论，这也是贞德参与林白那个情趣小赌约后所选择的答案。
　　但与贞德想像的不同，路西法……犹豫了。
　　实际上路西法更多的是略微有些懵逼，他本以为是在自己完成那个术式后才会经历的环节。
　　却在他说出自己可以完美完成后被林白提了出来。
　　林白的话突兀的打破了路西法此刻的计划，他不知道这次如果不回答那么这个愿望是否就会被视为失效。
　　他的内心很挣扎，他看了看站在一旁好似对这里漠不关心一脸冷漠的B2。
　　又想起了自己母亲的音容笑貌，渐渐的，他的内心已经逐渐的出现了一个选择。
　　林白与贞德并没有因为路西法的沉默而感到生气，这毕竟不是一个简单的抉择，至爱之人与至亲之人之间的抉择。
　　就好像在回答你老婆跟你母亲一同掉到水里到底该救谁这个千古难题一样。
　　林白此刻嘴角含笑得看着路西法略微期待。
　　【你到底会选择什么呢？路西法。】
　　……

第六十五章：城市下的地窟
　　夜晚。
　　此刻的天空好似被一层黑幕所笼罩，就连点点繁星都不曾看见，空气逐渐变的有些潮湿。
　　雨势将起，不过由于是夜晚，人们还无法及时的注意到天空逐渐出现的乌云。
　　王宫大殿中。
　　耶和华依旧是一人坐在宫殿中的王座上靠坐着闭着双目养神，壁灯昏暗，照射这。
　　不知过了多久，耶和华猛的睁开了双眼，眼神精光四射，对着前方空无一物的大厅带着莫名威严的声音呵斥道：
　　“你终于舍得回来了？”
　　呼适呼适
　　右侧的阳台上出现某种大型鸟类拍打翅膀的声音，一个背身双翼身着黑色风衣，黑发黑瞳的存在缓缓的落在了上面。
　　正是路西法
　　路西法并没有多说什么看着耶和华眼中似乎英明有着一团熊熊烈火在燃烧。
　　“该隐，在哪里！”
　　路西法压抑着自己沸腾的情绪，对着耶和华大声的质问道。
　　不知为什么，原本这几年已经趋于平静的内心却在进入这座城市的那一刻变的无比烦躁。
　　或许是想起来自己在这个城市中所经历的痛苦，又或者是因为自己在离开伊甸园时所做的那个抉择……
　　而耶和华看着路西法这样子，也没有选择回答他而是微微皱眉继续自顾自的说道：
　　“既然你没有被限制自由，那你为什么离开？你就这么不信我？”
　　“我说……该隐在哪！”
　　耶和华答不对问的话语如同火上浇油，让此刻十分烦躁的路西法更加暴躁。
　　此刻的两人虽然看上去是一模一样的双胞胎兄弟，但此刻的谈话却完全不在一个频道上。
　　“你先告诉我你这些年去哪了？”
　　路西法青筋爆起，一脸烦躁，他从来都没想到几年不见耶和华竟然变得这么磨叽。
　　不过也没事，原本就讨厌他，只不过是从非常讨厌变成更加讨厌罢了。
　　他也不在与耶和华废话，直接就冲上前去以一种极为恐怖的速度向着耶和华攻去。
　　虽然路西法这些年有专人指导，但耶和华这些年却也不是白活的。
　　耶和华的反应很快，手臂冒着炽白的光芒准备抵挡路西法的攻击，但有些错估了路西法力量的他被路西法一记横扫腿给击飞。
　　整个人直接撞到了一旁的石柱上，将石柱撞的碎裂，不过并没有多大的事，只不过有些碎片划破了脸颊，在光之力的作用下以一种肉眼可见的速度愈合。
　　在耶和华脸上被划出一道血痕的时候，路西法的脸上也在同样的位置出现了一个血痕。
　　他轻轻的将脸上的鲜血擦掉，伤口也是迅速的愈合了起来，他一脸烦躁的吐了口唾沫，轻喃道：
　　“真麻烦。”
　　随后也不与耶和华纠缠，直接转身走出了这个大殿，他知晓自己与耶和华完全合不来。
　　并且再怎么打也打不出什么结果，与其浪费时间，还不如自己找人。
　　但在路西法走出大殿，站在阳台边的扶手上时，却是停下了动作，好似木头人般呆愣在了原地。
　　在耶和华有些疑惑之际，他听见了一声令他闻之色变得狼嚎声
　　“呜～”
　　那是奇犽的狼嚎声，而这种狼嚎声耶和华只在纱雅死去的那一天有听到过。
　　悲伤，而又带着怒火。
　　内心乎的涌起一丝不详的预感，赶紧走了出去站在了路西法的身旁。
　　瞳孔猛的收缩。
　　他看见了一片炼狱。
　　天空的双月在此刻变得血红，无数全身没有毛发，皮肤灰白的类人生物不知从哪里冒了出来，密密麻麻，在城市中疯狂的杀戮着平民。
　　那是食尸鬼，初拥失败的产物，毕竟，血族也不是说可以无尽的初拥，每一次初拥都会耗费血族的精血。
　　而食尸鬼就是这种情况下的产物，没有被咬它的血族注入精血而产生的变异，可以量产的怪物。
　　城中拥有着虚空的战士在与一些生有利齿的血族战斗，血族的数量竟然还要比虚空战士还要多！
　　“这不可能！”
　　看见这一幕，耶和华此刻也无法保持平静，脸上带着震撼与不解。
　　如此大量的食尸鬼与血族，那就意味着大量的人类被血族所咬，但全城都在自己的监控下，又怎么可能会发现不了这么大量人类的失踪。
　　而且这么多的食尸鬼……看起来还是在城内各个角落涌出的，那么原先到底藏在那里？
　　一旁的路西法此刻一脸的不屑，看着耶和华脸上带着讥讽的说道：
　　“耶和华，看起来过去了这么久，你依旧是这么的无能，在你的眼皮子底下，竟然会出现一个这么大的地窟。”
　　听见路西法的话，耶和华也逐渐的从震惊中缓了过来，也逐渐的将视线注意到了那些冒出食尸鬼的地方。
　　“在地下么……难怪找了这么久都没有找到，但是这么庞大的数量……怎么可能……”
　　耶和华轻声呢喃着，一脸怀疑人生的模样，此刻冒出来的食尸鬼已经有数万的数量了，看起来秘密麻麻极为骇人。
　　这个数量即使是站在那里给你杀也要杀上不少的时间。
　　耶和华所不知道的是，在这座看起来光鲜亮丽的人类之都的地下，却是人类的地狱。
　　这个地狱在纱雅时期就已经有了一个雏形了。
　　那里有着一条人类文明史上最早的流水线。
　　但确是人类为材料的流水线，妇女几乎年年都是怀孕，生了就怀，怀了就生，并且统一养殖，如同牲畜一般。
　　而血族中有些成员的能力可以控制人的气血，在牺牲未来潜力的情况下疯狂生长。
　　一些处女，如同家猪一般被血族当做了养殖食物，清一色被关在一处，在不影响生命的情况下天天抽血，各个都是骨瘦如柴面色惨白。
　　缺少教育并且被能力所催生的他们面容呆滞如同智障一般无意识的吃喝拉，甚至猴子都比他们聪明，完全不似人类。
　　而在某一天，这些人类被血族统一的同化为了食尸鬼，那是血族这数十年的底蕴！
　　为了向地面发起总攻，孤注一掷的倾巢而出，不成功……便成仁……
　　……

第六十六章：一切终结之始
　　路西法完全不在意地面上人类的死活，他此刻只有幸灾乐祸的表情，与此刻眉头紧皱的耶和华形成了鲜明的对比。
　　不过这个表情在他的视线扫到某处后就立马变了样子，怒火在他的双眼熊熊燃烧着。
　　连脸庞都由于愤怒而微微颤抖，路西法咬牙切齿的喊出了自己日思夜想，每天都想着手撕了他的那个名字：
　　“该…隐！”
　　是的，消失了多年的该隐出现了，此刻的他一脸高傲与阴冷的坐在一张石质王座上漂浮在空中。
　　右手持着一个玻璃高脚杯子，杯子中尽是鲜红血液，在那里轻轻摇晃着，俯瞰着地面上食尸鬼的杀戮。
　　身侧还漂浮着两个血族，一个是莉莉丝，而另一个则较为陌生。
　　逼格极高，表情也到位。
　　那个高脚杯估计是该隐从伊甸园拿的东西，看起来他很喜欢这个玻璃杯子，一直保存到现在，在今天还刻意的拿出来装逼。
　　事实上今天对于该隐来说是一个特殊的日子，躲在暗无天日的地底隐忍多年的他终于可以打个翻身了。
　　血族的势力在此刻前所未有的强大，那些在地表活跃的血族也只不过是个烟雾弹而已，都是些没用的垃圾。
　　而这些，全是血族中的精锐，战力惊人，完全可以与这种持有虚空的战士对战。
　　……
　　王宫露台上的路西法此刻全身冒着恐怖的黑气，身上散发着即使是耶和华都面露惊骇之色的气势。
　　【这股力量……他这几年到底经历了什么？】
　　耶和华面色微露一丝惊骇的如此想到。
　　黑气将路西法此刻的全身都包裹住，整个人的画风都发生了巨大的改变。
　　头生双角，双目赤红，背生双翼，不过不是往常的翅膀，而是一种与龙类似的恶魔之翼。
　　全身都是漆黑的能量体，好像某种漫画里面大boss出现的那种像素阴影画风。
　　如同一头深渊中爬出的恶魔一般。
　　这是虚化的二阶段，路西法这几年最大的成就就是发明了它，这或许是虚化能力最为正统的走向。
　　如果将全身冒着黑气的虚化比做斩魄刀始解的话那么这个状态就是卍解！
　　实力将会是一阶段的十倍！
　　在此一提，纱雅并不会二阶段，他的巨虚化是某种古怪的变异。
　　只有她一人可以完成那个形态，虽然不如二阶段那么恐怖但是高大的体型在某些战斗中占有极大的便利。
　　也不是说纱雅就弱，多年吸收了大量秽虚力量的她所拥有着庞大的能量，一旦她学会二阶段，将会瞬间秒杀此刻的路西法。
　　就好似死神中的更木剑八一样，灵力恐怖，但是不相信斩魄刀，不会始解，但是常态下就可以跟人家始解打了。
　　转变为虚化二阶段的路西法腿部使力，强大的反作用力使他如同子弹一般向着该隐冲去。
　　强大的力量直接将这个阳台踩塌，不得已下耶和华只好张开双翼飞行着。
　　他没有将目光转向路西法，路西法恐怖的实力就连他都感到惊骇。
　　这个状态下的路西法该隐不可能抵挡的住，所以该隐的结局其实早就注定。
　　他将目光转移到了不远处被食尸鬼所吞噬的奇犽，数量太多了奇犽更本杀不过来，身上里三层外三层都爬满了食尸鬼。
　　但是由于它如同盔甲一般的皮毛，以及恢复力，暂时还不会有什么事，但也够呛了。
　　耶和华径直的俯冲而去，他已经失去了一个亲人了，绝对不能再失去第二个！
　　……
　　远处的该隐略带一丝得色的看着地面上的杀戮以及血族与虚空持有者的战斗。
　　或许一些血族单对单无法打的过一些虚空持有者，但两个血族呢？三个血族呢？
　　血族的数量可要远比这些虚空持有者多，虚空持有者的收取耶和华是全凭城中人的自觉与自愿。
　　但享受了安逸生活的他们又有多少人愿意奉上性命去跟那些秽虚战斗呢？
　　血族就不同了，各种强迫，各种洗脑，无脑扩展，造就了今天这个数量。
　　经历过今天后，那些愚民或许会认识到在这个混乱的时代，实力才是生存的唯一途径，会有更多的人自愿去参观虚空仪式。
　　前提是他们能从这一次的灾难中活下来。
　　正当该隐优雅的晃了晃酒杯轻泯一口酒杯中的鲜血后，一个黑影猛的撞上了他的肚子。
　　双眼激凸眼珠子都差点给撞出来，猛的吐出一口鲜血，有刚刚喝下去的，也混着他自己的鲜血。
　　手上的高脚杯直接脱离了该隐的右手砸到了地面，摔的稀碎，杯中的鲜血洒了一地。
　　该隐连带着王座被路西法一脚撞飞数十米远，撞塌了数栋房屋才堪堪停下。
　　太快了，刹那间发生的事情甚至就连该隐身侧的两个护卫血族都未曾发现。
　　在该隐被击飞后才猛然反应了过来，狰狞的露出血牙，伸着利爪对着路西法就准备攻去。
　　路西法翅膀一扇躲过了莉莉丝的进攻，并且一手抓住了攻过来的另一个二代血族的手，一个巨里将其抛至地面，与地面上密密麻麻的食尸鬼撞击在一起，撞出一个大坑。
　　随后恶魔路西法微微张在自己的嘴巴，上齿与下齿全是如同锯齿一般，纯黑色的，口腔也是一片漆黑，仿佛能将万物吞噬。
　　一个拇指大的黑色小球在路西法的嘴中凝聚，随后一股恐怖的如同夜空般漆黑的能量从路西法的口中喷射而出，就如同灭龙魔法的龙之咆哮一般。
　　地面上的食尸鬼以及那个二代血族尽在这咆哮的攻击范围，大量的食尸鬼以及那个二代血族被这咆哮所瞬间融化。
　　咆哮结束，一切归于虚无，地面上只下了一条长达百来米的巨大岩表沟壑！
　　恶魔咆哮，将能量凝聚成一点喷射的技巧，这个阶段下的路西法已经将秽虚的能量彻底转化。
　　与秽虚的如墨般的漆黑不同，这种能量如同夜空，漆黑之中还有着些许繁星闪烁。
　　名为暗虚力。
　　莉莉丝看看路西法如此恐怖的实力，脸上露出了恐惧的神色，没有头铁在试图攻击他，而是试图向后逃跑。
　　路西法并没有追，恶魔的嘴角微微咧开，好似带笑，右手缓缓的凝聚出来一杆标枪，通体漆黑向着即将逃离的莉莉丝投掷而去……
　　……

第六十七章：一切终结之刻
　　血族本身就以速度著称，所以莉莉丝的逃跑速度很快。
　　在短短数十秒的时间内她便飞出了上千米的距离，就当她觉得自己已经逃离的时候。
　　突然。
　　心口猛的一痛，她不敢置信的颤抖着缓缓将头低下，看着自己心口，一柄漆黑如夜空般的长枪贯穿而过。
　　心脏是血族的要害，不过就算不是要害莉莉丝也无法逃脱死亡的结局，毕竟……这可是暗虚之力所凝聚的长枪。
　　“啊啊啊！”
　　莉莉丝痛苦的哀嚎着。
　　贯穿而出的两侧枪柄与枪头缓缓融化消失，好似化做一团无形的火焰，莉莉丝整个人从心口开始缓缓的被这团火焰所吞噬燃烧，化为了虚无……
　　暗虚之力的特性之一，侵蚀。
　　……
　　在投出标枪后的路西法甚至都不回头去看看自己的标枪是否命中。
　　而是相当潇洒的转身飞向了刚刚将该隐击飞后落向的地方。
　　该隐被刚刚那一撞击撞的头晕目眩，躺在乱石堆里大口大口的吐着鲜血。
　　不过超强的恢复力让他很快的恢复了正常，缓缓的漂浮了起来。
　　正当他准备查看刚刚到底发生了什么的时候，刚刚撞飞他的那个黑影再一次的冲了过来，即使这一次该隐有所准备，但那恐怖的力量却强势的将其镇压。
　　“轰！”
　　该隐再一次被撞到了地面上，在地面撞出了一个如蛛网般龟裂的小坑。
　　恶魔路西法踩在该隐身上着居高临下的看着，全身包括头部都被黑色的暗虚之力包裹，背生双翼，头生角，更本看不清面貌。
　　“你……是谁？”
　　该隐想挣扎，但路西法踩在他身上的脚好似重有千钧，不管怎么挣扎都是动弹不得，略显艰难的对着路西法说道。
　　该隐的强大主要在于速度，利爪，与恢复力，以及他那种古怪的血液能力，但不在力量上，或者说……相对于他的其他方面。
　　“这么快就忘了吗？该隐！”
　　前面那一句话说的阴阳怪气，但在说出这最后两个字的时候却是咬牙切齿。
　　“路西法？”
　　听见那恶魔的话，该隐有些迟疑的喊出了那个名字。
　　见到那恶魔并不否认，该隐的心中便确定了眼前这人的身份。
　　即使被其如此压制，该隐的脸上依旧强撑着露出一个诡异的笑容对着路西法说道：
　　“我当初……就该杀了你！”
　　“可惜……你没机会了，不过你放心，你不会死，或者说……不会那么早死……相信我，我这个人很有诚信。”
　　恶魔状态下的路西法咧嘴开嘴像是在笑，但是锯齿般的牙齿却带给这个笑容几分狰狞的恐怖。
　　他俯下了身，缓缓的抓住了该隐的右手，就是这只手，当日将纱雅的心脏捏碎。
　　“啊啊啊啊！”
　　该隐极致痛苦的哀嚎着。
　　路西法抓住该隐的右手缓缓转动，如同柠麻绳一般，他的速度很慢。
　　而且还注意着不让右手被他彻底拧下来，随后让他自身的恢复力自己缓缓的恢复。
　　“哈哈哈……哈哈”
　　在路西法松开该隐的右手后，该隐竟然牙齿含血的哈哈大笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　路西法略显疑惑的看着该隐问道。
　　“你以为……你以为我什么都没有准备就敢发起这场进攻吗？”
　　该隐略的面容带着狰狞的笑意看着路西法说道。
　　嘀嗒嘀嗒……
　　在路西法疑惑之际，天空开始缓缓的滴落下了几滴雨水，随后雨势加大，一场瓢泼大雨倾泻而下。
　　而梵蒂冈外，无数的如墨般的怪物缓缓出现，这些怪物比较之过去产生了巨大的改变。
　　人类文明中会产生不同的超凡力量，实力逐渐的增强，这可不代表秽虚就不会增强自己的实力。
　　一些秽虚在岁月中吸收了庞大的怨气而产生了进化，有着手臂是半月型利刃的四五米高的巨人。
　　也有着长达十五米的高大漆黑巨狼，形态各异，但都发散着另人窒息的恐怖威势。
　　而促使这些秽虚进化变异的大量怨气其实百分之八十都是由该隐那地下炼狱所提供的。
　　该隐知晓秽虚形成的原因，所以他这数十年建立的这庞大地下炼狱即是为了养血族，也是为了……养秽虚。
　　路西法显然也是感受到了远处逐渐向这里靠近的恐怖气息将目光转到远方微微凝重。
　　“哈哈哈哈，是不是很熟悉这个场面？”
　　该隐躺在地面上看见该隐这模样，哈哈大笑着，面带快意的继续说道：
　　“秽虚，至大清洗之后出现的怪物，有人说那是神明创造用于惩罚人类罪恶的怪物，有人说那人死在大洪水中人类的怨灵，但对于我来说，它们是剑，一把只要利用的好就可以替我扫清一切障碍的利刃！”
　　“你好像忘记了什么？”
　　觉得该隐有些聒噪的路西法用左手抓住该隐的脖子缓缓提起，露着无比凶狠的目光看着该隐缓缓说道：
　　“不管那些秽虚有多少有多强，在此之前……你都得死！”
　　而该隐依旧笑着，带着莫名诡异的目光看着路西法。
　　噗嗤。
　　这一次路西法没有丝毫的犹豫，右手直接插入了该隐的胸膛，鲜血洒满了地面。
　　好似抓住了什么东西，路西法将插入的右手拔出，并且将左手抓着的该隐如同丢垃圾般随手丢弃。
　　路西法的右手上抓着一颗鲜红的心脏，生命力及其顽强，即使是脱离了人体依旧还在有力的跳动着。
　　被剥离了心脏的该隐瘫在地面上痛苦的青筋爆起，瞪着双眼看着路西法手中的心脏，想要说什么，但却只能发出荷荷的声音。
　　看着在地面上苦苦挣扎的该隐，路西法的脸上露出了一丝快意。
　　曾几何时，纱雅当初也是这种表情，成为了路西法这数年来的梦魇！
　　但今天，该隐对纱雅所施加的一切痛苦，路西法都将其一一施加在该隐身上！
　　没有丝毫犹豫，路西法直接捏碎了手中的跳动着的心脏。
　　地面上的该隐猛的瞪大了双眼，随后目光暗淡彻底的失去了生命的气息……
　　甚至于，其的身体也被路西法的暗虚之力所吞噬侵蚀，如同被一团无形之火燃烧一般缓缓的化作了虚无。
　　看了看彻底消失在这世间的该隐，路西法将目光转移到了远处，张开恶魔之翼便往那个方向飞去。
　　……
　　路西法离开后，地面上一团该隐所留的鲜血竟然好似活过来一般及其诡异的蠕动了起来并且缓缓聚合……

第六十八章：还给你们一个圈
　　有路西法去对付最难对付的该隐与其座下的两个二代血族。
　　耶和华与奇犽的压力其实就小上了许多，在路西法解决了该隐后。
　　耶和华也将大部分的血族都解决了，剩下的便是一些杂鱼跟数量多到有些令人头痛的食尸鬼了，不过那是时间问题。
　　所以路西法此刻的动作自然瞒不了已经解决了大部分麻烦的耶和华。
　　他看着路西法离去的背影，目光微滞一种莫名不详的预感从内心升起。
　　巨狼状态的奇犽在咬死一只血族后也化成了狼人状态缓缓走了过来，也看见了路西法的背影，随后对着耶和华说道：
　　“那是路西法吧，去吧，这里有我，去把他给我带回来，这次不要再弄丢他了。”
　　耶和华对着奇犽镇重的点了点头，随后也张开翅膀向着路西法追了过去……
　　……
　　由于城内大部分的战力都被血族给拖延了，所以此刻的秽虚已经轻易地突破了城墙跑入了城内，大肆的杀戮着城中的人类。
　　一个看起来很白嫩的胖子惊恐的坐着看着四周的一切，他看不见那些怪物。
　　但他能看见那些怪物对四周造成的破坏，无数的人被那些怪物杀死。
　　他知道那是什么，虽然有着虚空持有者以及城墙的阻挡他们已经很多年没有看见秽虚了，但秽虚的恐怖却一直萦绕在他们心中。
　　他所不知道的是，一只十几米长的秽虚之狼正缓缓的向着他这边走了，即将为他带来死亡……
　　“轰！”
　　就当那条巨狼即将咬上那胖子时，一声巨响传来，巨狼被一个黑影撞倒在地。
　　正是路西法，他伸手直接插入了那秽虚之狼的脑袋，令人毛骨悚然的是，那头巨狼的眼中竟然出现了恐惧的神色！
　　这头秽虚……有智慧！
　　不过路西法却是丝毫不意外，他在伊甸园的时候B2就将这一点告知了他，秽虚这一非物质的潜力要比一般人所想像的恐怖。
　　即将毁灭的文明被林白强行逆转，这些本该随着文明的毁灭而自我毁灭的秽虚就开始往另一个未知的方向前进着。
　　没有丝毫犹豫，将其身上的秽虚之力尽数的吸收进了体内……
　　一眨眼，一条十几米长的巨狼便顺间消失在了这里。
　　小胖子看不见那条巨狼，但他能看见恶魔状态下的路西法，他也并不知晓路西法刚刚在千钧一发之际救了他。
　　在加上现在路西法的恶魔形态看上去可一点正派的样子都没有。
　　所以那胖子的脸上一点感激之色都没有，反而是一脸恐惧的踉跄着大叫着往后跑去。
　　“啊～”
　　速度极快，很难想像那看起来近三百斤的胖子竟然会爆发如此恐怖的速度，仅一溜烟就跑没影……
　　路西法并不在意那胖子的行为，反正他也习惯了。
　　他甚至认出那胖子就是自己幼时曾经向自己丢过苹果的那个孩子王。
　　不过此刻的路西法不会在意他，毕竟此刻两人之间的层次已经完全不同了。
　　他的目光看向城外，雨势很大，一时半会绝对停不了，而这些秽虚又是前所未有的强大，并且源源不断。
　　该怎么做其实路西法的内心早已有了答案。
　　他不喜欢这座城市里的人，这座城市人的死活与他无关，但他不能容忍这座城市被毁，因为这是她母亲一辈子的心血！
　　这或许读起来很绕口，但这就是路西法此刻的心里状态。
　　在他看来秽虚的威胁要远比血族恐怖。
　　该隐所说的什么手中的剑在路西法看来简直可笑，这是一柄足以将主人彻底反噬的剑。
　　看着不断从城墙上涌来的秽虚，路西法直接冲了过去，不断的杀戮不断的吸收秽虚的力量。
　　而这时，耶和华也赶了过来，他的光之力对于秽虚有着极大的克制力，可以直接将秽虚消灭，右手凝聚了一柄光剑，便也加入了战局。
　　两兄弟在纱雅死去六年后再一次的携手对敌！
　　耶和华在将跑进城内的最后一只秽虚杀死后，便飞上了城墙往下看去。
　　路西法一人扎入了城外的秽虚堆中，恶魔状态下的路西法如同狼入羊群，恶魔咆哮以及各种招式先后释放。
　　仅在数分钟内便清出了一片区域，不过对于秽虚的数量来说这根本微不足道。
　　很快便再一次的汹涌而来，路西法就如同一个杀戮机器，手起刀落再吸收，一气呵成。
　　耶和华越看内心的不详预感就越是浓郁，乎的，他想到了什么脸色微变的对着路西法怒吼道：
　　“住手路西法，你在吸收下去会被同化为秽虚的！”
　　但路西法好似完全没有听见一般自顾自的继续吸收着那些秽虚的力量。
　　他要完成那个术式，自己在伊甸园中所学会的那个最为重要的术式！
　　但这个术式却需要大量的能量，而这些秽虚便是路西法最大的能量来源！
　　耶和华并不知晓路西法此刻的目的，随着路西法吸收秽虚越多，身上的气势也就越发的暴躁与混乱。
　　有些焦急的耶和华也跳下了城墙试图阻止路西法的动作，但却被海量的秽虚所抵挡。
　　即使他会飞行，但秽虚中进化出飞行能力的秽虚可不在少数。
　　所以耶和华完全不得寸进，只能被动的应付着汹涌而来秽虚，他赤红着脸额头青筋爆起对着路西法怒吼着问道：
　　“路西法，你到底想做什么！”
　　“你不是觉得是我毁了你们的圈么，那么我就还给你一个！”
　　这一次路西法并没有再当做没有听见，而是语气平静的回答道。
　　说着，在一个超大的恶魔咆哮清空了这边区域后，路西法双手合十，头顶上一个乒乓球大的黑色能量球缓缓形成并且随着能量的注入逐渐的变大。
　　黑球不断的吸收空气中被路西法打散游离的秽虚之力，包括路西法身上刚刚吸收的秽虚力量也被黑球所吸收，整个人也被迫退出了恶魔状态。
　　随着时间的流逝。
　　路西法的脸色开始逐渐的变的惨白，眼看便要支持不住了，但这时，一只手缓缓的抓住了路西法的肩膀。
　　他们两兄弟间一直有一个能力不过一直没有用过，除了生命共享以外，他们身上完全相斥的能量实际上是可以互相转化的。
　　另一股庞大的光能注入路西法体内，经过路西法的身体被转化为暗虚之力后又重新注入上空的那个大黑球里。
　　“你给我滚开，我不需要你！”
　　路西法努力维持着上空的那个大黑球，有些烦躁的对着耶和华喊到。
　　“少废话，我既然答应了父亲要把你带回去，那我就一定会把你完完整整的带回去！”
　　耶和华此刻脸色也是略微苍白艰难的对着路西法说着狠话。
　　……

第六十九章：双双把家还
　　纱雅创造的能量罩是保护人类将秽虚抵挡在外面隔离人与秽虚。
　　那么……是否可以创造这么一个能量罩将秽虚关在里面呢？
　　基于这么一个想法，林白与贞德研究出了这么一个术式……
　　某种意义上来讲，这个术式所创造的东西是一个基于世界夹层的小世界，一个关押着秽虚的小世界。
　　而完成了这个术式的路西法，将以世界创造者的身份成为这个世界最高位格的存在，一步登天。
　　他的未来，将堪比神明！
　　但前提……是完成这个术式。
　　路西法与耶和华两人此刻已经达到了某种极限，脸色苍白虚弱，半点能量都没有了。
　　耶和华最先支撑不住，瘫倒在地，目光凝重的看着路西法头顶已经凝成一个车轮般大小的黑色球体。
　　筋疲力尽的路西法奋力的将头上的球体抛了出去，在将球体抛出后，路西法也与耶和华一样瘫倒在地。
　　此刻如果有秽虚上前，他们两个将毫无反抗能力。
　　不过不会了，只见那颗黑色的能量球体在被抛出去后就缓缓的漂浮在了空中，螺旋的能量向四周溢散，形成了一个小型的恐怖黑洞。
　　在那瞬间，黑夜被那黑洞吞噬，天地间仿佛只存在了黑白两种颜色。
　　四周秽虚毫无反抗能力般被那恐怖黑洞吸入，无数的秽虚挤在一起形成了一个恐怖的秽虚洪流注入了那个黑洞中。
　　就连藏在世界各处空间夹层中的秽虚也被黑洞吸了出来。
　　不过黑洞的吸力好似只针对秽虚，对于路西法与耶和华完全没有影响。
　　从今往后，这个世界上将不会再有秽虚存在，秽虚只要诞生就会被这个黑洞后的世界吸入。
　　人们不用再担心下雨，可以安心的享受雨水滴落地面的安逸与舒适。
　　本该如此的。
　　……
　　似乎是因为无法容纳那么多的秽虚又似乎是这个术式并没有成功，那个黑球表面竟然出现了丝丝裂痕，让此刻瘫倒在地的路西法面色一变。
　　他知道这意味着什么，这是他绝不能允许出现的一幕！
　　一旦这个黑球崩溃，刚刚被吸入的秽虚将在瞬间被释放，这个不是单单一个地区的秽虚，而是整个世界的秽虚！
　　在瞬间，整个梵蒂冈都将被秽虚所形成的海洋所淹没。
　　……
　　神殿中，林白与贞德此刻正坐堂在那鸟巢椅上默默的注视着这一切。
　　“要失败了吗？”贞德看着这一幕轻声呢喃道。
　　而林白则摇了摇头回答道：
　　“还是有机会的，只不过需要付出一点东西……”
　　“什么？”
　　“自由。”
　　听见林白的话，贞德瞬间便明白了他的意思，也明白了林白说的那个机会是什么。
　　使用自身的灵魂与那个世界融合，以自身意志整合梳理那个世界。
　　跟合身天道一个道理。
　　但这将彻底的失去自由，直到秽虚被彻底消灭……
　　路西法知道这一方法，这也是这个术式失败后最为有效的保障措施，林白不可能不让B2教他。
　　……
　　在刹那间，路西法便已做出了决定。
　　路西法瞪大了双眼，努力踉跄的缓缓上前，全身开始逐渐的冒出一种诡异的黑光，黑光化作黑烟与不远处的那颗大黑球缓缓相融。
　　耶和华在一旁看着，他不知道这是什么，他也不知道路西法这么做的原因，但此刻他内心的那股不详的预感达到了极致。
　　他略显艰难的从地上爬起来，他说不出话，因为从地上爬起来就已经耗光了他仅剩的力量了。
　　他踉跄着试图靠近路西法，但只在走出两步后便狠狠的摔倒在地上，扑在地上瞪大了双眼伸着手试图触碰到路西法。
　　虽然两人此刻的距离不到五十厘米，但却咫尺天涯。
　　耶和华努力的挣扎着想要喊出来，却只能发出一点简单的音节，含糊不清完全听不清楚，好像是在喊着路西法的名字。
　　……
　　路西法的术式已经到达了一个关键的时候，最后一步便是将自己的灵魂剥离出来与那小世界融合。
　　但正当路西法准备走出那最后一步的时候。
　　他的胸口上衣口袋突然间出现了一丝异动，路西法的面色在那异动出现后猛然产生了变化。
　　他连忙开口面色焦急，好似对着空气自言自语般喊道：“不不不，母亲，你不能这样！”
　　不过位于他上衣口袋的东西显然并不理会他的呼喊。
　　只见一个玻璃小球从路西法的上衣口袋冲出，玻璃小球内是一个妇人样貌的小人，那是纱雅的灵魂。
　　看起来路西法当初在伊甸园所做出的选择到底是什么已经很明了了，他还是如同贞德所想的一般选择了纱雅。
　　不过……看这样子二者似乎还未重逢多久便又要分开了。
　　玻璃小球在路西法牙呲欲裂的目光下狠狠的撞上了那个已经满是裂痕即将破碎的黑色能量球体缓缓与其融合。
　　“不！”路西法怒吼着，已经疲惫不堪的他爆发出了前所未有的力量也紧跟着玻璃小球撞入了那个黑色球体中。
　　路西法整个人被黑色球体所吞没，吸收，消失的无影无踪。
　　……
　　“呕吼，终极白给？”林白在看见这一幕后，眉毛一挑不由得开口吐槽了出来。
　　而一旁的贞德则略微无奈的看了他一眼。
　　……
　　在融合了灵魂后，黑色球体身上的裂痕在那瞬间愈合，并且猛的聚合成了一个奇点瞬间消失在了这个世界上。
　　它已经隐入了世界夹层，成为了一个完整的但又与人类世界不在同一纬度的世界。
　　虽然中途出现了些许意外，但不可否认的是林白与贞德的这个试验还是完美成功了。
　　球体消失的那一瞬间，笼罩着天空的乌云也渐渐的消散了，清晨的第一缕阳光照射在此刻只剩一人在原地的耶和华身上。
　　耶和华也拥有着吸收光能补充能量的能力，体力缓缓的恢复，但却始终呆愣在原地，内心仿佛缺失了一角般，空落落的。
　　……
　　城内，将最后一只血族咬死的狼人奇犽猛的抬起头将目光注视到了远方，转化成巨狼形态迈着步伐试图往成外走去。
　　但突然。
　　无数由血液形成的密密麻麻的丝线突然出现将其束缚住，奇犽也因此狠狠的摔倒在了地上，血线仿佛还带有某种诅咒能力，让他完全提不起力气。
　　“还有血族？”
　　奇犽瞳孔猛的收缩努力挣扎着，硕大的狼瞳四处翻找着试图寻找着什么。
　　……

第七十章：背叛
　　略微有些失神的耶和华缓缓的飞回了城中。
　　但飞行了一段时间后，耶和华好似被一团冷水倒在头上一般猛然间清醒。
　　他警惕的看着四周，在踏进这座城市后，他本能间感到了一丝不对劲。
　　太安静了。
　　就算此刻城内的民众都躲入了房内，但那些食尸鬼呢？
　　那些虚空持有者以及奇犽还有巨狼呢？
　　一点动静都没有，不知怎么的，耶和华感到一股莫名的寒意从脊骨直冲脑门，寒毛直竖。
　　他不由得加快了飞行速度，试图在城中寻找着其他人的身影。
　　所经之处尽是死去的食尸鬼尸体，以及血族甚至还有虚空持有者的尸体，但却始终见不到耶和华最为在意的身影。
　　不过很快，他便看见了活人，在这座城市的中央，在这里，该隐偷袭杀死了纱雅，一切开始之地。
　　这个广场的中央，不知什么时候出现了一个王座，而王座之上，则坐着本早已被路西法所清除的该隐！
　　身侧奇犽被某种由血液凝聚而成的血线束缚在地动躺不得，一个看上去二十十多岁的年轻人正操纵着那血线。
　　该隐目光平静，嘴角略带一丝笑意的看着此刻漂浮在空中的耶和华，看起来是特意在这里等他的。
　　耶和华面色逐渐的凝重的落在该隐身前看着该隐平静的说道：“我本以为你已经被路西法解决了。”
　　“是这样的，但是你知道的，我们血族的能力很奇特，就比如我，我有两条命。”
　　该隐平静的对着耶和华说道，就好像在跟一个多年不见的老朋友在谈话一样。
　　血族是一个神奇的族群，每个成员都会随着时间获得种种关于血液的异能，随机性很大但很诡异。
　　就比如该隐的绝对控血，他旁边的这个能操纵血液凝成丝线的血族，以及他在两年前所获得的……滴血重生！
　　只要有一滴血液便可以重生，不过每百年只能使用一次，这也是该隐敢发起总攻的原因，就算失败了他也还有东山再起的机会。
　　“你觉得你赢了？”
　　耶和华看着该隐如此平静的模样面带冷色的对着该隐说道。
　　而该隐则不可置否的摊了摊手，略带一丝笑意的看着耶和华说道：
　　“本来我是不这么认为的，但谁让我看见了一些东西呢，你知道的，我的能力很多。”
　　原本路西法要还存在，该隐绝对没有任何胜算。
　　但路西法竟然与秽虚一同消失在了这个世界上，一下子两个最大的麻烦全部解决，简直就是天意。
　　“你似乎误会了什么？即使路西法不在，我也依然可以解决了你！”
　　耶和华右手凝聚了一柄光之剑一脸厉色的对着该隐如此说道。
　　说着便直接攻了过去，手中的光剑绽放了耀眼无匹的光芒，仿佛能净化一切邪恶。
　　毕竟是林白与贞德的力量共同创造的生灵，潜力可一点都不比路西法小，或许不如路西法经受了专业的指导。
　　但这数年与秽虚的战斗，耶和华或许要比路西法更具有战斗经验。
　　然而，在那光芒绽放不久之后却又突然瞬间熄灭。
　　耶和华一脸惊怒的捂着自己的心口，表情痛苦，而王座上的该隐则左手拖着下巴，右手虚握饶有兴致的看着耶和华。
　　“怎么……可能。”耶和华面色涨红青筋爆起，略显艰难的看着该隐。
　　该隐的控血能力，耶和华是知晓的，他这几年追查该隐可不是半点消息都没有。
　　但……该隐的能力不是必须获得对方血液才可以控制吗，自己这几年应该十分注意，怎么可能……
　　但很快……耶和华内心的疑惑便被解开了，一个身着白袍的二十多岁面容较好的少女缓缓的从附近走来站在了该隐的身边，目光冰冷的看着耶和华。
　　耶和华在那瞬间便明白了一切满脸不可置信的大声对着那个少女的质问道：
　　“丽雅，为什么？”
　　丽雅，出生于一个单亲家庭，父亲死于秽虚。
　　十岁便进入了纱雅家加当女仆，主要负责洗衣做饭，为了挣点食物补贴家用，纱雅很欣赏她觉得在她身上看见了自己的影子。
　　同时也是耶和华与路西法的发小，在三年前，她还成为了耶和华的……王妃。
　　丽雅没有回答她，反而该隐此刻哈哈大笑的指着旁边束缚住奇犽的血族说道：
　　“哈哈哈，对了，我还没给你介绍吧，我左边这个，是我的儿子，他叫索尼，潜力很大，具有封印能力的血线有时候要是不小心连我都会中招。”
　　随后又指了指刚刚站在该隐右侧丽雅说道：
　　“而我右边这个，是我的女儿，不但漂亮还冰雪聪明，怎么样，我的这两个孩子是不是非常优秀。”
　　语气平常，脸上带着自豪的神色，好似是在跟朋友介绍自己的儿女一般。
　　耶和华并没有回应该隐，他目光颤抖着面容痛苦的看着丽雅。
　　该隐在他身上造成的伤害此刻远没有丽雅的背叛对于他伤害大。
　　但他在对上丽雅那冷漠的视线后，他的心便彻底死了。
　　耶和华一直都忽略了一个问题，虽然丽雅是人类，但该隐在变异前也是人类啊，在那时候生下的孩子是人类很奇怪？
　　而一直忽略了这个问题的他，很难对自己这个身为人类的最亲近之人提起什么警惕与怀疑。
　　而自己多年战斗又不可能不被打伤留下血液，身为耶和华最亲近之人的丽雅会获得一点血液就显得理所当然了。
　　耶和华的很多疑惑也在这时候被解开，为什么次次找到二代血族准备收网的时候，人家总会如同提前知晓一般断去所有联系。
　　为什么次次感觉离对手更近一步的时候却一下子回到原点，一切……都被解开了。
　　“你觉得……我会什么准备都没有就发起这次进攻吗？虽然中间出现了一点意外，但其实结局早已注定……”
　　该隐从王座上站了起来，眼神逐渐的冰冷，看着耶和华，缓缓的将右手收拢……
　　……

第七十一章：终局
　　“这个该隐，有点东西啊。”
　　神殿中，林白看着这一幕表情惊奇感慨的赞赏到。
　　不过话说回来，这个该隐应该算的上是这个世界上第一位阴谋家吧。
　　这要是在林白的主星区，妥妥的又是一个强力英灵啊，五星是肯定的了。
　　突然，林白好似想起了什么，转过头看向了对这一切丝毫不意外的贞德说道：
　　“你早就知道吧？”
　　贞德笑着点了点头，拥有原典的她整个星区的一切都逃脱不了她的监控。
　　“接下来怎么办，去帮一下他吗？”贞德看着林白问道，他知道林白接下去还有着计划，而这个耶和华则是计划中不可缺少的一个环节。
　　而林白则摇了摇头略带一丝期待的看着屏幕中此刻毫无反抗能力的耶和华目光闪烁着说道：
　　“在看看吧，他的命，我说了才算，该隐不行，他自己也不行。”
　　……
　　奇犽在一旁将这一幕尽收眼底，他试图怒吼，但被血线所束缚，一点声音都发不出。。
　　血线吸食着他的血液让他不断的虚弱，而且恢复力完全不起作用，意识也逐渐的开始恍惚。
　　但他在见到该隐准备将耶和华就此了结的时候，好似被一盆冷水倒在脸上一般突然清醒，身上爆发出了前所未有的力量奋力挣扎着。
　　血线细如刀锋，随着奇犽的挣扎狠狠的切割进他的肉中，鲜血流淌了一地，银白色的毛发被血色染红，但他好似毫无所觉一般不断的挣扎着。
　　一旁奋力束缚着奇犽的索尼在感受到这挣扎的力度后面色逐渐的凝重，不断的加大了力气试图控制住奇犽。
　　但奇犽也不断的加大了力气挣扎着，他的眼球被血线切割炸裂，他的前胸狠狠的陷入血线仅差数厘米便接近心脏。
　　他的右后腿被血线切割了大半，仅剩一点皮肉连接，但他还在挣扎着，奋力的挣扎着，鲜血流淌成溪。
　　他仅剩的一只眼瞳此刻只注视着一人，那就是无力瘫倒在地的耶和华。
　　啪嗒！
　　终于，在奇犽的努力下束缚住他的血线终于经受不住断裂，而索尼在那一刻面色大变，连忙对着该隐吼道：
　　“父亲，小心！”
　　“吼！”
　　但这一声已经晚了，随着一声似狼似虎的低吟，重伤的奇犽爆发出了他毕生最快的速度，张开了狼嘴一口咬在了该隐的手臂上。
　　咔嚓。
　　“啊啊啊啊！”
　　该隐的手臂被奇犽轻易地撕裂咬下，施加在耶和华身上的能力也在那瞬间便被解除。
　　而咬着该隐手臂的奇犽则被惯性狠狠的抛飞，在地上滑出十几米远留下一条十几米长的血路撞上了旁边的房子上，眼瞳缓缓的失去了光芒。
　　索尼试图上前使用血线控制住耶和华，但正当他准备下一步的动作的时候，一道光束猛的将其刺心脏刺穿。
　　他有些不敢置信的看着自己心口上的大洞，随后满脸不甘的缓缓倒下。
　　而该隐在看见这一幕后也没有丝毫的犹豫直接扭头就跑，绝对控血被打断，他无法再一次对耶和华施加。
　　就在该隐准备逃跑的时候。
　　撞在一旁房屋的奇犽的眼瞳猛的再一次亮起光芒，猩红的眼瞳中此刻只有该隐逃跑的背影。
　　强大的恢复力在脱离了血线的束缚后再一次的回到了奇犽的身上，右后腿开始缓缓愈合。
　　强大的执念驱使着他爆发了强大的力量向着该隐追去。
　　耶和华在秒杀了索尼后实际上就已经没力气了，虽然他能吸收阳光补充能量，但也是需要转化时间的，所以他无力支撑长时间的战斗，只能瞬间爆发自己最强大的攻击。
　　千钧一发，不过好在他成功了，索尼被这一击秒杀，而该隐也被耶和华这一击给吓跑了。
　　在强撑着吓跑了该隐后便无力的半跪着喘着粗气，只能眼睁睁的看着奇犽向着该隐追去。
　　丽雅在刚刚见该隐跑掉后聪明的她自然不会在留在这里，在耶和华恍惚间也跑了，倒是大难临头各自飞。
　　……
　　该隐与奇犽都是超凡者，两者的体质也是恐怖，整整逃跑以及追逐了十天十夜！
　　奇犽以一种惊人的意志追着该隐，紧紧跟随。
　　他们跑到了林白当初所创造的极北冰陆上，极寒侵蚀着两人的肉体，二者的体力已经到达了极限。
　　精神也早已经恍惚，奇犽的双目更是早已失去了光芒，仅凭借着意志混沌的追逐着眼前的该隐。
　　终于，该隐由于精神恍惚一失神跑到了一个冰涯上并且失足跌落了下去，而奇犽也在这时候猛的加速一口咬在该隐腹部，随后与该隐一起跌落悬崖，生死不知……
　　……
　　一年后。
　　耶和华坐在王座上，看着大厅此刻空荡荡的大厅，他的心此刻也是空荡荡的。
　　一个月前，手下的人抓到了躲藏在血族地窟的丽雅，他也懒得去看了，直接就下令将其处死了。
　　在所有人里面，或许耶和华是最惨的吧。
　　青年丧母，之后丧弟，遭受挚爱背叛，父亲也失踪，至今生死不知，偌大一个都城，竟无一人可以交心。
　　……
　　神殿中
　　看着此刻一人孤坐于王座之上双目空洞的耶和华。
　　林白眼神深幽不知意味，随后平静的缓缓起身。
　　“怎么？”贞德看着缓缓站起的林白问道。
　　“给这一切画上个句号。”
　　说着，林白便转身离开了这个大殿。
　　看着林白离去的背影，贞德目光微闪烁着。
　　……
　　路西法此刻正孤寂的走在一片荒芜的白沙上，四周一望无际仿佛都是一模一样的场景。
　　这里，便是路西法所创造的那个小世界。
　　这个世界其实也是林白取了个巧，它是依附于主世界上的，物理规则以及基盘都是直接借用的主世界。
　　这里没有春夏秋冬四季，也没有白天黑夜，更没有万物春生，有的只有无尽的黑夜与路西法脚下的白沙。
　　而且最为关键的，还是得到了身为星区之主的贞德的许可，这或许对于贞德来说这只不过是一个意念的事情。
　　但对于路西法来说这是一种接近规则的祝福，一条捷径，能大幅度的增幅路西法术式的成功率。
　　否则的话，即使是路西法与耶和华两人合力在乘以一百倍都无法创造出一个完整的世界。
　　虽然取巧，但这却是实实在在的小世界，而在这个世界完成后路西法就瞬间成为了世界创造者的位格，只要给他一点时间，他将堪比神明！
　　但这是一个囚牢，只能进不能出，用于束缚住秽虚的囚牢，而路西法则暂时的被这个囚牢所束缚。
　　这个囚牢被林白名为……虚圈。
　　……

第七十二章：灵魂的归宿
　　路西法进入虚圈其实也不是真的白给，他的母亲与虚圈融合。
　　唯一能让母亲脱离虚圈的方法就是将虚圈内的秽虚尽数消灭。
　　而路西法如果不进入虚圈，则就无法将这些秽虚消灭，拥有世界创造者位格的他是永生的。
　　在今后的岁月中他将耗费数千年，甚至数万年的时间尽己所能的清理虚圈内的秽虚。
　　这将会是一场孤独而漫长的旅行。
　　不知是从哪里吹过一阵微风，一条仿佛由黑夜织成的围巾从天空缓缓飘落。
　　而路西法则十分自然的接过围巾缠在了自己的脖子上，轻声的呢喃道：
　　“谢谢，母亲。”
　　随后继续迈着沉稳的步伐向着前方走去……
　　或许……并不孤独。
　　……
　　北极大冰川下，奇犽的狼口死死的咬在该隐的腹部上。
　　两者被冻在了一块巨大的冰块里……不过拥有着超凡力量的他们并不会因此而死去。
　　……
　　耶和华坐在王座上，双目空洞一个人缓缓的发着呆。
　　不知什么时候，整个房间都被一股莫名神圣的光芒点亮。
　　耶和华仿佛来到了一个光的世界，温暖，柔和，又有一种熟悉的感觉……
　　在耶和华的身侧，林白缓缓出现，如阳至圣，正是他身上散发的光芒将整个大厅所照亮，双目仿佛两颗缩小的太阳，极具威严。
　　如此奇异的事情耶和华此刻的脸上却是前所未有的平静，好似早就知晓了一般，那是一种了然与解脱。
　　“你似乎一点都不意外我的到来。”林白看着耶和华，语气平静没有丝毫情绪的对着耶和华说道。
　　“有一点猜测，小时候母亲天天晚上都与我讲关于您的故事，路西法只当那是神话，但我知道那是真的，因为……我记得在母亲肚子里所发生的一切！”
　　耶和华看着林白目光闪烁微微复杂的缓缓说道。
　　林白略微赞赏的点了点头，随后看着耶和华平静的说道：
　　“那你知道我为什么要来找你吗？”
　　这一次，耶和华点了点头，但随后又摇了摇头说道：“路西法当初在城外所施展的那个术式应该是您教与他的吧，就他那个个性，绝对不可能会为了解决秽虚去研究那东西。”
　　随后顿了顿对着林白继续说道：“母亲与路西法都见到了您并且被您赋予了任务，那么身为您特意创造出来的我，会同样被赋予某种任务我早已有了心里准备。”
　　语气平静，仿佛即使林白这次来的目的是让他死他都会毫不犹豫的去做，他在这个世界上所有在意的人都离开了他。
　　或许此刻唯一维持他生存信念的便是这都城中的人以及……以及那仅存在于猜测的不可知的未知任务。
　　林白露出一个柔和的笑容平静的对着耶和华说出了那个此刻足以在起他内心掀起恐怖海啸的话
　　“你想再见你的母亲以及路西法吗？”
　　听到这话，耶和华瞳孔猛的微缩抬头看向了林白，他知道以祂这种存在是绝对不可能骗自己的，并且以祂这种存在绝对能办的到！
　　虽然早就猜到了耶和华的反应，林白依旧被耶和华那仿佛要将自己整个人都吃下去的眼神给乐到了。
　　林白知晓这对于耶和华来说是再正常不过的反应，所以也并不介意。
　　而是一脸饶有兴致的等待着耶和华的回答……
　　……
　　次日
　　耶和华便宣布退位，耶和华没有子嗣，所以他将自己的王位退给了自己最为信任的一个大臣。
　　耶和华退位的消息自然瞒不过人民，无数次的解决秽虚入侵，包括这一次的食尸鬼也是耶和华解决的，对于人们来说耶和华早已是在纱雅死去后新的精神支柱。
　　无数人惊恐的出门将耶和华围堵在王宫祈求他继续执掌王位。
　　而耶和华则在这时当众宣布了一个足以令全城人狂喜的消息，那就是秽虚的消失。
　　如果是其他人说他们绝不会相信，但耶和华不一样，一个始终压在人们心口的大山被搬去，整城的人先是一阵沉寂后便是响彻天际的欢呼。
　　全城的人都在庆祝，秽虚消失的喜悦让他们忘却了此刻真正的目的。
　　无数人欢呼雀跃着，大声的呼喊着耶和华的名，赞美着，歌颂着他。
　　他们所不知道的是，真正将这座压在他们心口的大山搬走存在，正是他们曾经恐惧以及厌恶的路西法。
　　不过就算他们此刻欢呼的赞美的是路西法，估计路西法也会不屑一笑走开吧……
　　而耶和华，则在人们的欢呼声中缓缓的飞向了远方，这一去，或许他将永远都不会回来了。
　　————
　　林白与贞德此刻就站在耶和华的身后，静静的看着耶和华。
　　不管是纱雅还是路西法，要想让他们二人获得自由唯一的方法便是将秽虚消灭。
　　秽虚消失虚圈的压力就小了很多，纱雅也就不用努力维持，同理，路西法也不用再被虚圈所束缚。
　　如此庞大的秽虚，如果仅凭借着路西法一人或许要杀到文明毁灭之时了。
　　而且同时，秽虚这种东西现在已经走上了一条连林白都不知晓的道路了。
　　人类的怨念上还是会一直诞生这种怪物，并且还在不断的变强。
　　现在暂时虚圈还能够自动的将其吸收，但在未来，肯定会出现足以抵抗虚圈吸力留存在现世的秽虚。
　　所以林白需要一个类似于执法者的存在，这也是林白要让此刻的耶和华所做的。
　　他要让耶和华效仿路西法，再创造一个世界，而这个世界，将会是死者的归宿，贞德将会把灵魂归宿这一权限交给这个世界。
　　耶和华所创造的虚空之力是心灵之力，它不受肉体的限制，所以灵魂也可以直接获得这种力量。
　　而且灵魂状态下也更加容易修炼心灵，灵魂也要比活着的人体要存在的久得多，心灵之力的潜力也要远比人类更加强大。
　　而心灵之力的强大也可以直接反馈于灵体，增强灵体。
　　这在这能力诞生之初林白便有了这种想法了，虚空这种能力这或许是最适合灵体的超凡力量。
　　庞大的灵体输了将会是耶和华最庞大的战力储备，秽虚拥有着人类作为兵力的来源，而耶和华，也拥有着人类。
　　二者将不相上下，成为永恒的宿敌！
　　直到一方将另一方消灭……
　　……

第七十三章：结局
　　“有几成把握？”
　　站于当日伊甸园最早所处的那个高原上，林白向着对耶和华缓缓的问出了与那日同样的问题。
　　这里是一切开始的地方，也将会是一切结束的地方……
　　而耶和华则沉默片刻，随后闪烁着自信的目光对着林白坚定的回答道：
　　“既然他可以凭借着自己完成，那么我同样完成这个术式，不成问题。”
　　所以果然是亲兄弟嘛，连回答都这么像。
　　这莫名自信的既视感，林白真的无力吐槽。
　　不过其实当初路西法会那么回答的主要原因是为了引林白怒斥以及反驳他或者是一些其它的反应。
　　而他则可以借此与林白做一个赌约，那就是以B2为赌注的赌约。
　　如果路西法真的独自完美完成那个术式，则B2归路西法。
　　实际上这或许极有可能触怒林白，但路西法甘愿冒这种风险。
　　可惜的是……林白突如起来的拐弯闪了路西法的腰……
　　……
　　只见耶和华站立于平原上，双手合十。
　　头顶上缓缓的出现了一个乒乓球大小的白色圆球，并且在的吸收着周围的光子逐渐壮大。
　　这是林白与贞德在那日路西法半失败后的改进版本
　　要比路西法那一套要更加的简易成功率也大，可以自主的吸收周围的能量。
　　路西法：？？？真就实验品呗。
　　在那瞬间，整个世界陷入了长夜，因为整个世界的阳光全被这一光球吸收了。
　　但这还远远不够，耶和华的身后，林白轻打一个响指。
　　距离这颗星球数亿公里恒星猛的汹涌起了炽热的焰火，随后一道耀眼的光柱从核心发射而出越过数个星球，直直的射入这个星球照在了耶和华身上。
　　仅在光柱照射的瞬间，耶和华头上的光球就膨胀到直径四五米！
　　比路西法的那个黑洞球整整大上了数倍！
　　其实这如同元气弹一般的光球才是这个术式真正的状态。
　　要不是纱雅与虚圈融合，路西法那个术式其实就算是失败的。
　　最后也是最简单也是最难的一步，耶和华尽力的控制着这光球内的能量不崩溃，额头已尽汗水。
　　此刻这白色光球内的能量已经庞大到足以毁灭这颗星球了，一旦失控后果不堪设想。
　　不过好在耶和华最终还是成功了，在稳定了光球中的能量后，他将双手缓缓的放下。
　　转头看了看林白与贞德两人，释怀一笑，随后缓缓的融入了那光球中。
　　……
　　“虽然他今后或许无法再来到现世，但他获得了永恒，将比肩神明。”
　　看着耶和华离去的背影，贞德轻喃着。
　　以路西法与耶和华今后的位格如果进入现世将给现世带来极大的破坏，所以他们将无法或者说不会再进入现世。
　　说着右手轻扫，将原典中所有储存着的灵魂尽数的投放到了这个光球里。
　　并且赋予了他灵魂归宿之地的权限，以后所有的灵魂都将去往这里。
　　不过贞德要是取的话其实也一样，她是第一权限者，这在前文有提及。
　　不要看耶和华与路西法两人创造世界如此轻松。
　　即使是这种取巧小世界的创造也是需要一定的门槛的。
　　路西法的暗虚力以及耶和华的光之力都是这个世界上顶尖的超凡能量，与魔力同级仅次于神力。
　　也只有这个级别的能量才能以量变达到质变的地步创造世界。
　　所以目前为止这个世界上有资格完成这个术式的也只有路西法以及耶和华两兄弟了。
　　就连纱雅与奇犽也不够格，因为他们能量的级别还不够。
　　而且一旦失败，最好的结果都是灭族。
　　……
　　在贞德赋予了光球灵魂归宿之地的权限后，光球便也如同那黑洞球一般缩成了一奇点消失在了原地隐藏在了世界夹层中。
　　这个世界的能量要比路西法所创造的那个世界要充足许多。
　　所以耶和华所能够操作的空间也极大，他创造了天空与大地，并且设置了白天与黑夜，这些都是由能量凝聚成的幻象，并不困难。
　　灵魂不需要进食，而且也不需要居住具有实质的房屋。
　　耶和华直接就使用这个世界所拥有的能量凝聚了无数纯由能量组成的房屋供给他们居住。
　　房屋很多，几乎可以容纳一个极其庞大的灵魂数量。
　　而且耶和华还在这个世界的中心再一次的创造了一个略微小型的梵蒂冈以城墙阻隔普通地区。
　　他将其起名为静灵庭，意为宁静心灵之所。
　　今后静灵庭将会是虚空持有者的居住地，能量浓郁程度是外界的数倍不止。
　　普通灵魂无法在这里面生存，虚不受补，但一旦拥有了虚空则就可以在这里居住，里面的能量可以极大的供给强化灵魂。
　　虚空持有者将遵循耶和华的命令负责消灭秽虚管理灵魂，在今后他们也还有着一个名字……虚空行者。
　　而耶和华，则将王宫高举至天空，高坐于王座之上等待着与路西法的再见之时。
　　这个世界被林白起名为灵界，而耶和华，则就是灵界就是掌控灵界的……灵王。
　　……
　　纱雅与路西法虽然被虚圈束缚，但只要一点时间他们终究会脱离出来，而奇犽则被冰封于冰川之下，需要一点时间他也能从中走出。
　　此刻这一家虽然看上去分道扬镳，但终有再见之时……
　　想要高坐于天之御座上，必然要经历一些才能使得他们成熟。
　　而他仅仅只需要保证最终的结局就可以了……
　　……
　　虚圈中。
　　路西法一人孤寂的走在这白沙大地上，随手消灭路上看见的秽虚。
　　乎的。
　　路西法看见了一个本不属于虚圈的庞然大物，长近万米，看上去像是一钢铁巨鲸，全身都是金属结构。
　　路西法并不认识那是什么，虽然他在伊甸园生活了数年，但他都是被林白直接传送进来传送出去的，他并不知道伊甸园的样貌。
　　“新异变的秽虚？”
　　路西法的脑海中乎的冒出了这种想法，随后带着警惕的心逐渐的靠近，并且发现了缓缓降下的电动阶梯。
　　一种猜测猛的从路西法的心底升起，略带一丝忐忑的，路西法缓缓的踏上了阶梯，来到了他这一年多以来每天都在梦到的地方。
　　那片并不辽阔的草原。
　　而就在路西法不远处，白色短发黑色短裙的少女正静静的坐在草原上静静的发呆。
　　正是B2。
　　她也明显的看到了路西法，但却装做没看到一样起身面无表情的转过身，走向了那个通往其他地方的入口。
　　看起来……我们的B2并不想理会此刻的路西法呢。
　　虽然被B2无视，但此刻的路西法依旧是一脸狂喜，连忙屁颠屁颠的跟在了B2的身后。
　　林白向来是个随心的人，就如同之前所说，如果路西法的回答能让他愉悦，就是整个伊甸园都给他又何妨？
　　……

第七十四章：诸神诞生
　　我们将时间拉回至林白将分身送回星区的时候。
　　传送阵的速度很快，林白仅一眨眼便回到了主星区神殿的庭院中。
　　如果没有去注意的话，甚至都不会发觉他在这瞬间实际上跨越了亿万光年的距离。
　　这便是贞德星区那个空间神殿的厉害，并且她也不用像林白一样耗费大量能量催动次元法阵，空间神殿就可以直接穿梭了。
　　“吾主！”
　　随着林白被传送回主星区，还未反应过来，他便听到了一声略带哭腔的呼声，让他面色猛的一变。
　　蕾芙此刻正面带泪花的以数百倍音速如同导弹一般向着林白冲了过来，速度快到挤压空气甚至还发出一声巨大的音爆。
　　但就当蕾芙即将扑进林白怀里的时候，林白反应奇快的侧过了身，蕾芙扑空一个踉跄直接撞到了林白身后的地面上。
　　“轰！”
　　强大的惯性带来了极强的破坏力，蕾芙狠狠的撞在地面上发出一声巨响，滚滚灰尘混合着碎石四处溢散。
　　“呼”
　　看着身后的滚滚烟尘林白庆幸的深呼一口气，还好反应过来，这具身体可没有那么强的防御力。
　　刚回来人就没了就尴尬了。
　　而蕾茵在此刻也从远处飞了过来，向着林白行了一礼后，轻吐一口气扬起一阵飓风将这团烟尘吹散。
　　烟尘散去，一个直径长达十几米的蛛网式深坑出现在了林白眼前，而深坑中心，蕾芙有些懵逼的坐在那里。
　　不过对于蕾芙这种体质来说这种撞击对她造成不了伤害。
　　并没去看以及安慰蕾芙，而是转头缓缓转身的往神殿走去，蕾芙的性子太冲动了，还是要好好磨一磨才行。
　　而蕾茵在看了一眼蕾芙后嘴角微扬，随后缓缓的跟随在了林白的身后……
　　林白来到了时间之殿里，将此刻略微加速旋转的地球恢复正常，
　　他便将目光注视到地球上，眉毛微挑，他发现了个有意思的东西。
　　地球时间在加速情况下已经过去了数百年，但不知为何发展不大，最多就是黎都外多了几个小型的城市。
　　而真正让林白有些在意的是，在人类生存领域的上空，出现了一个与地面平行但又不相交的国度。
　　一个要比虚圈跟灵界更加完整与坚固的小世界，是真正的高维世界！
　　或许这应该被称之为……神国！
　　如你们所想，神国内自然居住着神明，是的，在林白离去的这数百年间这个世界中……诞生了神灵！
　　原典的力量可以锁死这个星区任意世界诞生神灵的可能。
　　这种生物实力强大，永生且具有极高的智慧，但极其强大的实力极高的地位也会导致他们对于生命失去因有的敬畏。
　　当然，如果他们真的是这世界最为高等的生命，没人会说他们的不是，但可惜……
　　林白并没有选择锁死神灵的出现，他想看看这种高维生命到底是以何种形态存在具有何种威能，以及他们的潜力。
　　林白并不想放过一切的可能性。
　　他们是文明之神，是人类的信念所赋予的位格，所以他们也无法从世界中脱离，地球便是他们所能活动的极限范围。
　　这也是林白不想以信仰成神的原因，他有更加广阔的未来，更加久远的时间与筹码，为什么要自降格调。
　　原典在本体那，所以原典的信息传输需要一点时间，不过很快，林白便得到了自己在离去这数百年里所发生的一切。
　　……
　　由于林白当日以日轮真身现世，致使二代王过于激动猝死，黎都陷入了一个极其混乱的时间。
　　二代王可不是黎，恰恰相反，他是种马，不，种猪。
　　光是正常婚娶的妻子产下的子嗣就多达十二个，还不算他与一些奴隶生下的私生子。
　　起码三位数是肯定的了，要知道，就算一年生一个也要数百年的时间！
　　所以这个二代王的死与林白真的没多大关系，本身身体就是亏空的了。
　　二代王没有来得及立下王储就猝死，而且这个世界还未有长子继位的观念。
　　所以他的那些个众多子嗣就开始为了争夺这个空悬的王位而开始拉帮结派，各种感人至深的兄弟情接踵而至。
　　黎都前所未有的混乱，民众人心惶惶，而人在绝境的时候就自然会去寻找精神的寄托，比如那是坠落的陨阳，比如这山川河流。
　　人们在内心中创造了一个幻想着的，具有无上伟力的存在，人们……创造了神！
　　而也在这混乱的时间一些别有用心的人为了完成自己的目的还为此创立了诸多教会，神道开始出现了苗头。
　　在混乱持续了大概一年多的时间，恩奇都来到了黎都并且自称魔法王的挚友。
　　人们自然不可能就此相信，但他说服了（物理）所有人，并用自身的智慧折服了魔法协会。
　　也只有魔法王的挚友才有可能拥有如此恐怖的实力。
　　他的到来，也让黎都这持续了一年多的混乱暂时性的达到了一种平静。
　　他又花了数个月的时间铸造一柄大斧，它削铁如泥，可以轻易地破开巨兽的铠甲，并且具有诸多神奇的魔纹。
　　斧子，是人类最早的武器以及工具，具有极大的象征意义。
　　他将其插入一块巨石中，只有拥有王的血脉并且真正符合王资格的存在才有可能将其拿起并且继承王位，所以这柄斧子也被起名为……石中斧。
　　这看起来及其玄幻的事情却一致的得到了魔法协会的认可。
　　于是，二代王的子嗣甚至是一些对于王位存在着想法的野心家都蜂拥而至尝试着将其拔出。
　　但却无一人成功。
　　直到有一天，一个十八岁的奴隶在偶然的情况下竟然将石中斧拔出。
　　这一消息一出，几乎全城的人都无法接受，无法接受一个奴隶站在他们的头顶引领着他们前进。
　　但有恩奇都以及魔法协会的支持，在加上他本身的身份……二代王与一个奴隶女仆所生的私生子。
　　他最终还是登上王位，成为了三代王，事实证明石中斧的选择是对的。
　　在他继位后，励精图治，王城很快便稳定了下来，并且蒸蒸日上。
　　但可惜，在其三十岁的时候便英年早逝，并没有其他原因，仅仅只是由于奴隶时期积攒了过多的隐疾，并且又过于努力，事事亲力亲为，过劳而死。
　　不过好消息是，其十二岁的子嗣顺利的拔出了石中斧，成为了四代王的候选人。
　　而他，则是一切故事的开始……

第七十五章：再见恩奇都
　　有三代王的前车之鉴，人们相信石中斧的选择，随着四代王一天天长大。
　　他的样貌也是一天天的俊美，在其十六岁时几乎便是每一个王城女人梦中情人。
　　甚至是男子都被他的样貌所折服，就连出去狩猎，那些魔兽有时也会因为王的样貌而不忍下手。
　　他是这个世界最为精美的艺术品，出于对美的喜爱，人们对于四代王前所未有的期待。
　　但意外，终究还是出现了，在四代王即将正式登临王位的前一天晚上，王，失踪了。
　　就如同人间蒸发一般彻底的消失在了这个世界上，有人说王是被摄政王害死了，也有人说王是由于过于俊美被女神带走了……
　　王没有子嗣，人们开始恐慌，而这个时间内神道也借此大肆的扩张发展。
　　王位空悬，摄政王执政，比之魔法王还要残暴，但却没有魔法王的英武，人民苦不堪言，而这种情况一直持续了近百年！
　　这也是这数百年人类文明一直没有得到什么发展的原因。
　　在王位空悬近百年后，一场瓢泼大雨下，一个满头白发的佝偻老者怀抱着一个两三岁的孩子来到了距离王城极远的魔兽之森中。
　　魔兽之森的深处有着一个小木屋，由于附近满是魔兽，这里几乎人迹罕至。
　　绝对没有人想到在这荒无人烟的地方竟然会有着一栋如此精致的小木屋。
　　老者来到了这木屋前，似乎是木屋的主人察觉到了老者的到来，木屋缓缓的打开，走出一人。
　　自然微卷的茶色长发至腰间，长相阴柔雌雄难辨，身着一身极其干净的白色长袍，质感极好材料未知。
　　正是恩奇都，在这数百年里恩奇都竟然一点变化都没有。
　　“恩奇都阁下。”老者见来人，将怀中的小孩放下对着恩奇都微鞠了躬说道。
　　“你是？”恩奇都似乎也没有想到这个人迹罕至的地方会来人，见那人似乎认识自己，双眼注视着老者努力的在自己的记忆里搜寻。
　　眼前的老者虽然佝偻着腰，老态龙钟满脸皱纹，但依旧能从其面部轮廓看出一些端倪。
　　恩奇都认出了他瞪大了双眼惊呼出声道：“你是……王？”
　　而老者听见这久违的称呼则苦笑着摇了摇头说道：“早就不是了，倒是恩奇都阁下一点都没变。”
　　“你这近百年到哪里去了，我曾遍寻大陆都未曾看见你的影子？”恩奇都皱眉问道。
　　而老者则面露沧桑目光迷离似在回忆的说道：“我花了近百年的时间做了一个梦，一个本就是妄想的梦。”
　　恩奇都似懂非懂的点了点头，随后他的目光便被老者身侧那个瞪着如夜空般漆黑双眼好奇的看着自己的孩子吸引住了。
　　“这孩子……怎么会有神的气息？”恩奇都轻声呢喃道。
　　“他是……我的孩子。”老者将那个孩子推到了恩奇都的跟前缓缓说道。
　　而恩奇都则瞳孔猛缩微微惊骇的看着老者轻喃道：“难道……难道那个传言是真的？你真的……”
　　老者露出一丝苦涩的笑容，随后对着恩奇都说道：“我希望恩奇都阁下能收这个孩子为徒，待他成年，回黎都继承王位，背负他该背负的东西！”
　　微微思考片刻，恩奇都抓住孩子的小手郑重的对着老者点了点头。
　　老者欣慰一笑，随后转身缓缓离开。
　　“你去哪？”恩奇都看着老者的背影皱眉问道。
　　“去我该去的地方。”老者平静的回答到随后缓缓走远。
　　看着老者离去的背影，恩奇都有一个预感，或许自己今后讲永远都无法见到他了。
　　恩奇都并没有挽留，漫长的岁月中他看过了太多的离别，老者大限将至，就算挽留也不过是这几天的事情。
　　他的目光从老者的背影转移到了这个粉雕玉琢的小孩身上。
　　他的父亲是人族第一美男，身为他的子嗣自然长相不差。
　　“神与人的结合，禁忌之子……”恩奇都看着这个孩子恍惚的轻声呢喃道。
　　……
　　林白整理着这颗星球数百年发生的一切，满头黑线，要素过多这个槽不知道该何处吐起。
　　思考片刻。
　　露出一个饶有兴致的笑容缓缓的靠近地球整个人没入其中。
　　“吾主，你要去哪？”看着林白离去的背影身后的蕾茵有些在意的问道。
　　“去见一个老朋友。”林白平静的回答着蕾茵。
　　……
　　魔兽之森中。
　　恩奇都背着一个竹篓采完一些草药走在回往木屋的路上，但眼前突然看见的一幕却让他的瞳猛微缩瞪。
　　木屋旁的一颗苹果树下，一个金白色头发身着一身金甲全身冒着若有若无如阳之光的存在正站在那里啃着一颗鲜红如血的苹果……
　　……
　　“这是什么？”
　　木屋内，林白坐在一个类似于酒吧的吧台旁，对面的柜子里到处是一些颜色各异的玻璃瓶瓶罐罐。
　　轻抿一口恩奇都给他的饮品，略感意外的挑眉对着吧台内的恩奇都问道。
　　而恩奇都则手上还在忙活着，吧台边上有着一个煤炭炉，炉上放置着一个铁板。
　　他在那烤制着一块牛排，烤肉发出滋滋的声响，肉汁四溢，冒着及其诱人的香气。
　　听见林白的话，恩奇都略带一丝笑意的回答道：
　　“还得感谢您在创造我的时候赋予了我味觉，三十年前我在这片森林的一颗百年古树的树洞中发现的，森林里的猴子将其作为了储藏室，收集的水果在某种特殊环境下产生了这种饮品，我觉得好喝，这几年就一直在改进它。”
　　在刚刚那一段时间恩奇都还有些拘谨，但在他逐渐的摸清了林白的性格后，就开始变得健谈了起来。
　　看起来恩奇都这几十年一直在研究着关于美食这方面，柜子上的那些瓶瓶罐罐说不定都是调味料。
　　想来也正常，林白能理解拥有漫长岁月的痛苦，总是要找到一些特殊的爱好才行。
　　这个世界的水果都是超凡植物，所蕴含的能量以及味道都要比普通的水果要鲜美许多，这饮品明显是用那些水果酿造的，很是香甜醇厚。
　　很能勾引出林白对于美食的欲望。
　　以后或许可以专门创造一个美食世界？
　　林白如此想到。
　　“这种饮品有名字吗？”林白轻声问道。
　　而恩奇都则摇了摇头。
　　“那就叫它酒吧。”林白轻声回答道。
　　“酒？”恩奇都略微疑惑的重复了一遍这有些陌生的名词似懂非懂。
　　随后看着林白，欲言又止，但之后又仿佛下定了某种决心般问出了自己最想询问的那个问题：
　　“那些高坐于神座之上的存在，是否与您有关系？”
　　……

第七十六章：恩奇都计划通
　　听见恩奇都的询问，林白面上并没有什么特别的表情，轻抿了一口手中的酒十分平常回答道：
　　“算是有一点关系吧。”
　　【算？】林白的回答让恩奇都眼中的疑惑更加的浓郁，不过林白也没有吊着他，而是继续回答道：
　　“吾创造了汝等，祂们因汝等而生。”
　　最简单的因果关系。
　　看起来轻描淡写好似回答了一个再简单不过的问题，但却不知这是一个足以震荡整个世界的回答。
　　神，因人而生。
　　这般亵渎的话语要是让人类知晓估计所有神的信徒都会发疯。
　　甚至还会引起一场单方面的屠杀，神将灭绝一切知晓此事的存在以巩固自己的神权。
　　恩奇都脸上的神色在听到这个回答后也是猛的一变，尽是好然，神在这片大地上出现已经数百年。
　　因为当初的经历恩奇都一度以为神存在于人类诞生之初，甚至那日复活所见的存在便是祂们的一员。
　　他从来没有想到会在今天得到这么一个令人震惊的消息。
　　究竟是神话先出现还是神先出现？
　　或许别人不清楚，但身为跨越了这段历史的他又怎么会不清楚呢。
　　想到此，恩奇都的心中对于林白的话便信了大半，况且他也认为这种存在应该也不屑于欺骗自己。
　　接着，他又想起林白说那些话时其轻描淡写的样子，恩奇都的内心不由得感叹。
　　虽然说眼前这位行为举止十分亲和，不管什么时候都是一股如沐春风的笑容，人畜无害的样子。
　　但哪怕抛去其一切所为之事，究其本质，眼前这一位也是自己难以想象的存在。
　　一位，即使是高高在上如神明也需要仰望的存在。
　　恩奇都无法再用语言来形容，因为在他的词库中“神”便是形容至高存在的形容词了。
　　不过……
　　恩奇都看了看自己现在正在制作的牛排，以及不经意间扫过这里的那位的目光。
　　自己在当初发觉这具身体还有味觉的时候。
　　便对这个存在的性格有了一定的猜测，相比于神，这一位各种行为举止似乎更贴近于人。
　　但是又毫无章法随心所欲。
　　所以在魔法无法再得到提升的时候，恩奇都便遍寻世界，专门专研美食，一是为了消磨漫长的时光，二也是为了……
　　想着，恩奇都便将自己手中的牛排放置到了林白的面前，这是自己这数十年来苦心钻研的成果。
　　这块牛肉来自极西大雪山上的雪牛。
　　肉质松软，肉筋及肥肉非常少，此牛肉细嫩，肉块当中油花分布很平均，吃起来香嫩无草腥之外，也可感觉到一股牛油的香味。
　　烤制技巧也经历近十年打磨，多烤一秒则焦，少烤一秒则腻。
　　再加以自己这数十年遍游世界所得到的特制调味料……
　　看着眼前还带有余温的牛排，在那瞬间林白似乎还看见了这牛排发出隐隐的金光。
　　拿起一旁的小刀便缓缓将其切割放入嘴中，入口即化，肉汁在嘴中爆开，随后猛的瞪大了双眼。
　　林白不知该如何形容，或许是肉质的原因，这块牛排简直比林白这辈子吃过最好吃的牛排还要好吃，眼角都不禁的湿润了。
　　是洋葱，他放了洋葱！
　　啪嗒。
　　暴风吸入的林白放下刀叉，在喝了一口果酒后舒服的吐出一口气，随后看着恩奇都闪烁着微光轻声说道：
　　“看来我要多打扰你几天了。”
　　恩奇都—计划通！
　　林白现在恨不得现在就将他绑回神殿专门给他当厨子。
　　女仆虽然也会做饭，但做饭这种东西看天赋的，两个女仆做的虽然好吃，但跟恩奇都比起来简直一个天一个地。
　　可惜现在的恩奇都还有着属于他的任务，他处于这个世界还算利大于弊，就这么拉走可惜了，所以他现在也在纠结。
　　不过……恩奇都若是成为了英灵……那就不一定了。
　　不管如何恩奇都都逃脱不了自己的手掌心，所以林白也就不再去想这个事情，这点时间他还是能等的。
　　恩奇都所不知道的是，这一次他在林白面前所展露的这一手艺，竟然无意间将自己未来唯一的一根救命稻草给烧了……
　　不过他也获得了一些即时利益，收下了那个孩子作为徒弟的他，今后或许将要直面神明，而林白的存在或许可以防范这一点。
　　……
　　恩奇都的木屋外。
　　一个十岁左右粉雕玉琢的孩子正手持一柄长枪在那里耍着，表情刚毅认真，哪怕仅十岁，身上依旧有一股莫名超然与孤傲的气质。
　　值得一提的是，他耍的长枪是真正成年人使用的长枪，一米八左右，重近百斤，但这看起来十岁不到的小孩竟然耍的虎虎生风看起来游刃有余。
　　林白靠躺在一旁的苹果树的树枝上侧躺着喝着果酒，面带笑容略带一丝饶有兴致的看着那小孩。
　　【谁能想到竟然真的有神会跟人类结合呢，果然是理解不能啊，所以古人真的诚不欺我，真就一颜九顶呗，太真实了。】
　　就连林白这具身体的前身迦尔纳的半神之身都是来自于某种秘术，神交。
　　而大多神话中的半神也一般都是男神与凡人的结合，女神与凡人结合真的少之又少，而且大多都是被各种算计以及命运的选择。
　　希腊神话中还有个贪玩四处乱射箭的丘比特，许多女神被其坑害。
　　正常情况下人在神的眼里真的就跟猴子在人类眼里的形象差不多。
　　当然，希腊神话是特例，毕竟人家emm，特别希腊男神，荤素不忌，不但无视性别更无视种族日牛日马日™独眼巨人的都有。
　　在林白啧啧感叹的时间，一旁练枪的少年停下了自己练枪的动作缓步走上前，将枪十分潇洒的一甩仰着头对着林白极其高傲的说道：
　　“汝笑什么？”
　　少年不知道的是，在今后身为之为人类第一位站出来对抗神明统治的英雄王的他。
　　人生的巅峰不是他与神的惊世一战，而是今日……
　　这个少年现在还很幼小，神之子，未来的人类之王，高贵的身份让他的骨子里都充满了高傲与自尊。
　　林白并没有生气，或者说这个世界上很少有事情会让他生气，最多也只会让他感到无趣罢了。
　　“我在笑你的枪法，太烂了。”林白嘴角带笑，略带调侃的对着少年说道。
　　“汝！”
　　少年哪里听过这种话，瞪大了眼睛涨红了脸，右腿一使力将脚下的地面踏烂就往林白那攻去……
　　这一瞬间，人生巅峰……
　　……

第七十七章：其实我是闪闪哒！
　　看着攻过来的少年，几乎在少年攻过来的一瞬间，林白便消失在了原地，瞬移到了少年身后。
　　强大的力量裹挟着近百斤的长枪直接将林白所躺的树枝扫断。
　　而少年反应也很快，下一秒便在空中转身一脚踩到树干上，借力持枪往林白这攻去。
　　这一次林白并没有躲，而是将那个被少年打下的树枝吸了过来，轻易地用某种卸力技巧挡下了这一招。
　　没有用他强大的宝具，也没有用他那足以灭世的能力，以及压倒性的力量。
　　仅仅是凭借着一根树枝，没有用一点超凡力量的使用技巧与那少年打了两个回合。
　　几个卸力，轻易地便将少年手中的长枪挑飞插到了地面上。
　　“看来吾没说错。”林白脸上略带带着玩味的笑容看着眼前不到十岁的孩子如此说道。
　　少年见手中的长枪被打飞，瞬间呆愣在了原地，又听见林白的话，脸色涨红的怒视着林白，无能狂怒。
　　正当林白笑着摇了摇头准备转身离开的时候，却又听见了个声响，一声稚嫩而坚定的话从身后传来
　　“请您教我用枪。”
　　林白微微错愕的转过身，看见这少年此刻竟然呈五体投地状对着林白。
　　让人看不清他此刻的表情，但依旧能从他红透的侧脸与耳根看出他此刻的心情。
　　林白在他身上看见了枪法奥义，能缩能伸。
　　“为什么？”林白略带一丝好奇的向着少年问道。
　　“吾父让吾继承先祖王位，背负王的责任，王的罪孽，守护王的子民，但我的力量还不够，远远不够！”五体投地的少年如此说道，语气很是坚毅。
　　“你可以让恩奇都教你啊。”林白轻泯一口手中的果酒，有些轻漫的随意说道。
　　“您比吾师强大，吾见过吾师对于您的敬畏，至少在枪技上，您是吾所见过最强之人！”少年如此说道。
　　林白微微思考片刻，在他的脑海中有一个名为有无趣之秤的神器，用于区别有趣与无趣的事情。
　　看起来……这个神器的天秤逐渐的向着有趣方向倾斜。
　　有趣的不是教导少年，而是教导了少年后或许会发生的一些事情……
　　林白在这里一共待了三天时间，昨天晚上喝嗨了耍了一套枪。
　　这个少年便是因为那日看见了，今天才故意做出这种行为来吸引林白的注意。
　　因为恩奇都之前一直教他用斧子来着，不可能毫无征兆的突然在林白面前耍枪。
　　随后嘴角微扬，右手缓缓的出现了一柄长枪。
　　通体漆黑，枪柄用特殊金属添加密银制造，而枪头则用上了星铝，硬度最高规格的星铝夜空黑。
　　林白这一在枪上铭刻上了最近获得的神纹。
　　神的力量以及智慧都是世界顶尖的，这神纹便是神明根据魔纹又以神的眼光创造出的符文，涉及了规则，甚至可以逆转因果。
　　被称之为“原初”。
　　理论上也是只有神明才可以使用的铭文，但林白则是例外，甚至于，他要比神明更加熟练原初神纹。
　　而林白所铭刻的便是这一种神纹。
　　这柄枪的名字叫贯穿死棘之枪。
　　逆转因果的魔枪。倒转因果，以必中心脏为前题的“果”决定挥舞长枪攻击的“因”。
　　因为结果已经注定了，一般的防御与回避不论怎么做都毫无意义。这个效果属于一种诅咒（干涉命运。
　　这具身体没办法使用原典，但原典可以将任意东西投放到这个星区的任何一个地方。
　　其实也就没差。
　　在少年疑惑的目光下，林白又在脚下变出了一块奇重的金属台，将长枪斜侧着。
　　没有用任何力量，如同插入豆腐一般轻易地将长枪插入了那个金属台中
　　“什么时候你将它拔出来，什么时候我教你枪法，这枪也归你。”林白对着少年轻声道。
　　少年狂喜连忙起身上前双手使力试图将其拔出，但即使整个脑袋充血涨红，那长枪也没有一点移动的迹象。
　　林白并没有在枪体上如同那石中斧一般设置什么要求，仅仅是重量罢了，以此刻的少年还远无法拔出的重量。
　　……
　　“他叫什么名字？”
　　坐在窗户木屋窗户边的那个小桌子上，吃着恩奇都端上来的水果沙拉，林白轻声问道。
　　恩奇都缓缓走了过来，看着窗户外如同拔萝卜般努力拔着那长枪的少年摇了摇头说道：“他的父亲并没有为他起名。”
　　“那就叫他吉尔伽美什吧”林白嘴角微扬轻声回答到，半神之身，人王，起这个名字最合适了。
　　“吉尔伽美什？”恩奇都略显疑惑的重复了一遍这有些繁琐的名字。
　　现在这个时代还未有姓氏的概念出现。
　　他的先祖黎这个名字也只不过是一个简单的音节罢了并不算是姓。
　　但由于中文的音节构造，人们一般会尽量起比较简洁的两字以及三字名。
　　这五个字的名字可从来没有出现过。
　　“算是代表着一种祝福吧。”林白轻声回答了恩奇都此刻的疑惑。
　　“那么，他以后便叫吉尔伽美什了！”听见林白的解释，恩奇都显然是误会了什么，目光微亮激动，铿锵有力的说道。
　　此时窗外一道阳光缓缓照射在恩奇都的身上，竟然让此刻莫名的有一种神圣感与仪式感。
　　明明只是林白又一次的恶趣味起名……
　　吉尔伽美什的别称是金闪闪，是因为他金发金甲，全身都是土豪金。
　　而这个少年……黑发黑瞳黑枪，如果起别称的话或许应该叫……黑乎乎？
　　———
　　时间在长生种的眼里都过得很快，一眨眼八年时间便过去了。
　　黑……吉尔伽美什也逐渐的长大成人，骨子里的高贵气质，孤傲的性格在配上他那仅次于其父亲的样貌，站大街上瞬间就能成为焦点。
　　他也终于在其成年的那一天，拔出了林白插在那铁块上的黑枪。
　　这也代表着林白八年划水生涯的结束。
　　林白只教了他三个月，不过这三个月里吉尔伽美什所学到的东西足以让他超过数年的苦练了。
　　除此之外林白还送了他一本魔法书，除了一些不能写上去的以外，里面几乎记载了林白所会的所有魔法术式。
　　许多都是魔网里没有的术式，林白并没有将在妖尾世界的所得投放到魔网，那样有些拔苗助长了，会抹去他们的创造力。
　　这种可不是魔网里的那种共享单车，是只要学会了就是自己的，甚至可以在其他有魔力的世界中使用。
　　他甚至还在最后一页铭刻上了二十四个原初神纹中的十八个，身为半神的他或许有资格可以学习。
　　又教手艺又送东西，主职造物主兼职猪脚金手指的林白第一次营业。
　　……

第七十八章：天之巨兽
　　成年的吉尔伽美什自然需要去完成他的使命，继承他的王位。
　　黎都被当初摄政王一脉牢牢把持，虽然他们无法拔出石中斧，魔法协会以及人民并不承认其正统。
　　但其实也是具有实质上的权利了。
　　不过以吉尔伽美什的半神之身，恩奇都从来没有怀疑过他是否能扫清障碍
　　……
　　事实也正如恩奇都所想的那样，吉尔伽美什以绝对的实力以及手段将摄政王一脉尽数灭杀，拔出了石中斧登上黎都空悬近百年的王位。
　　由于王位空悬，黎都内人心惶惶，魔法协会便与吉尔伽美什协商举办一次前所未有的隆重登基仪式，以此安抚人心。
　　而恩奇都，则作为吉尔伽美什特别邀请为其加冕的人，在今日离开了魔兽之森。
　　轻泯果酒，林白看着恩奇都离去的背影，逐渐掌握了原典的他实际上能够隐约的感受到命运的轨迹。
　　那是一种世界的修正，林白感觉只差一点便可以触摸到它并且掌控它，但还需要一个契机。
　　他有一个预感，恩奇都这一去，或许便要迎向他在这个世界的终结，而他的预感一般都很准。
　　他并不被命运所束缚，所以他也拥有着改变这一切的能力。
　　就算恩奇都是死在诸神的手中灵魂泯灭，原典也能拨开时间线将他的灵魂回收。
　　所以恩奇都永远都逃脱不了他的手掌心。
　　右手轻弹一个响指，这个他生活了八年的小木屋瞬间消失在了原地。
　　自己是个念旧的人，既然人都不在了，自然也不能就这么浪费了。
　　或者说……整个星区都是他的，拿个小屋怎么了？
　　……
　　恩奇都在前往黎都的路途上经过了一个小城，那是黎都人口爆炸后向外扩展的属城，也是黎都的子民。
　　本只是一条再正常不过的路径，恩奇都却看见了一个令人心惊的一幕。
　　一群身着典型的黎都服饰的人们，竟然将两个四五岁的幼童绑着用绳索将其钓下城墙，而城墙外一只巨大魔兽正虎视眈眈，嘴角流着兽涎。
　　那是一只类似巨狮的魔兽，体长二十米，全身黑红色的毛发，虽然没有过去魔兽那般的魔纹，但是身上依然散发着恐怖的气焰。
　　恩奇都自然不能坐视不管，他连忙上前，与那巨兽搏斗，虽然巨兽要比一般魔兽强大，但它依旧打不过沟通了大源魔力的恩奇都。
　　但就在恩奇都击杀了那只魔兽救了那两个幼童试图走进这座城市的时候，所看见的却是紧闭的大门。
　　城墙上的人们也并不是高兴的神色，而是恐惧……清一色的恐惧。
　　那些将恩奇都挡在门口的人们说恩奇都击杀的那头魔兽是魔兽女神的第七子，恩奇都将其击杀势必惹怒魔兽女神降下神罚。
　　所以这座城市里的人便急于与恩奇都脱离关系，并不让其进城，甚至于那两个幼童都不愿再接受。
　　那时，恩奇都便明白了这两个幼童的身份……祭品。
　　而这样的人祀绝对不止今天这一次！
　　那时，恩奇都也真正的意识到了……神，究竟对于人们来说意味着什么……
　　恩奇都没有再试图进入那座城，也没有给予那些愚昧的人类一些教训。
　　而是加快了步伐绕了过去，最近几天他的内心总有一股不祥的预感。
　　但在今天后，这股不详的预感便越发的浓郁，他要立马见到吉尔伽美什。
　　……
　　此时
　　黎都内正一片喜庆，张灯结彩，每一个人的脸上都露着喜悦与期待的笑容。
　　因为今天，便是他们的王正式登基的一天，而且还是拔出了石中斧的天选之王！
　　虽然真正意义上石中斧只选择了一位贤王，并且还短命。
　　但因其带有的神秘以及某种命运的色彩，在这个十分迷信的年代极具威望。
　　而吉尔伽美什则端坐于白石台上轻晃自己手上用黄金铸造的酒杯。
　　身侧矗立着石中斧，通体金黄满是宝石散发着华贵的气息。
　　这是历代王最喜欢的一个地方，吉尔伽美什自然也不例外。
　　因为这里是王城的最高处。
　　在这里可以俯瞰整个王城的一切，王所掌控，所背负的一切，站在这，总会有一股莫名的豪气从心底升起。
　　但这股升起的豪气却并没有萦绕在吉尔伽美什内心多久。
　　“呜～”
　　一声响彻天际的巨兽嚎叫声从天空中传来，震耳欲聋，浑厚响亮，似是牛叫，又似是鲸叫，让人不由得寒毛直竖，脑海中浮现一只苍天巨兽的形象
　　在吉尔伽美什的视线下，天，塌了。
　　黑压压的云层向着地面不断的靠近，一只大到恐怖的巨柱穿透云层踏到了地面上。
　　整片大地似乎都因为它的重量而颤抖，翻天覆地如末日般的景象。
　　在吉尔伽美什的视角里，黑压压的云层之上，一个隐藏在云层中的巨兽正直勾勾的看着自己，而在它的背后，仿佛背负着一座极其灼热的火山。
　　他如同一座山脉，连绵不止看不到尽头，庞大的令人绝望。
　　带着无尽而又恐怖的威压，仿若天神般压抑在黎都人，压在吉尔伽美什的心口。
　　而仅在那如天际般的巨兽出现后，四周的温度瞬间升高，王城外的所有农作物逐渐枯竭，四周的河流也渐渐开始干枯，一副末日景象。
　　……
　　“天灾巨兽安图恩，代表着旱灾的神兽，日轮神乌尔的宠物，被乌尔一时疏忽之下弄丟，来到了人间，为人类带来了极大的灾害，所经之处无不是万物枯竭，河水干涸。”
　　黎都一侧的山头上，林白坐在一张做工精致的软靠椅上，手上拿着一本看起来古色古香的厚牛皮书，轻声诵读着。
　　林白将其起名为历史正文，他一直有这个打算，将整个地球的历史以文本记录下来。
　　当然不会是如同原典一般一只蚁后生几只蚂蚁都记得清清楚楚的流水账。
　　而是一部史诗，一部记载了人类史的史诗。
　　虽然林白不看书，但是既然神殿里有图书馆，如果里面没书又总感觉缺点什么，所以他一直打算往里面添点东西。
　　此刻这一段话，便是林白记载在这本书中的字眼。
　　蕾芙与蕾茵此刻就站于林白身侧，在听见林白的话语后。
　　看了看那头如同喜马拉雅雪山一般连绵且顶天立地的巨兽，满头黑线的异口同声的吐槽道：
　　“这么大一头龟，那个日轮神到底是怎么把它弄丢的。”
　　……

第七十九章：人与神
　　这个日轮神当然跟林白没有什么关系了。
　　我林某人绝不接这个盘！
　　只要是个神系几乎都有太阳神位。
　　然而其所拥有的太阳位格，也只不过是地球上太阳的概念罢了。
　　并且这个文明并不是以太阳崇拜为主，没出过地球的他们甚至还处于地心说的认知中。
　　所以这个太阳神也并不是神王，最多就是个主神。
　　好像因为林白当初的显圣，这个太阳神的性格似乎被人们塑造成了一个经常会丢三落四的存在。
　　在关于他的神话故事中就有着重描写过这么一段，太阳神丢失了自己的太阳神车，神车坠落极北之地。
　　所以其实今天这事林白得背一个黑锅，万恶之源林某人。
　　……
　　无数房屋因刚刚天之巨兽坠落人间时所引发的超级地震而坍塌，无数人因此死去。
　　天空中的云朵被这头巨兽压低距离地面只有区区数百米，四周的温度在不断的上升，就连吉尔伽美什都能感到一丝的灼热，附近的森林已经因此而燃烧了起来。
　　如此灾兽，吉尔伽美什又怎能容忍他继续在地面肆虐。
　　没有丝毫犹豫立马飞了起来以一种极快的速度抬起林白所送的黑枪就往那头天之巨兽攻去。
　　安图恩可是天灾之兽，其本身所蕴含的能量就如同一座移动的超级火山，吞噬吸收一切能量的特性就是神王都能抵挡一二。
　　仅仅只是半神的吉尔伽美什又如何能能与其对抗？
　　“呜～”
　　又是一声低吟的嚎叫，虽然突然从神国掉下来，安图恩有些被摔懵了。
　　但它显然是发现了向自己飞来的那个“蚂蚁”，虽然很小，但其身上所散发的神之气息却极其显眼。
　　炙热的双目射出高达数千度高温的天灾光线，结结实实的命中了吉尔伽美什。
　　两兵交接的瞬间，吉尔伽美什就被击飞至十数公里远，撞塌了数座山头。
　　当冲势停下的时候，吉尔伽美什的半边身子竟全是灼伤，散发着炽热的热气。
　　不过以半神此刻强大的恢复力让他此刻缓慢的恢复着。
　　他一脸惊怒的看着远处那苍天巨兽，要不是自己躲得快以及魔枪的抵挡，此刻就不一定是这种伤势了。
　　安图恩的巨大的躯体太过于明显与震撼了，离王都还有一段距离的恩奇都都能看见，恩奇都面色微变。
　　缓缓飞起，以一种惊人的速度飞向战场，当他落在地面上后，一声爆喝，沟通四周魔力。
　　大地振动，数个当日击杀猛犸巨象时所刻画的超大魔法阵出现，恩奇都周边空气中游离的魔力在那刹那间被抽空。
　　地脉涌动，数座巨山从那几个巨大炼成阵中冲天而起，刺破压抑的乌云，丝丝阳光透过那几个大洞照射在大地上。
　　当然不是像击杀猛犸巨像那般，这头巨兽可是神兽，灾兽，身上都是坚硬的龟壳，刀枪不入，可远没有那猛犸巨兽那么好击杀。
　　数座巨山将那安图恩包围，将它前进的路线封锁。
　　随后大山中射出无数散发着金属光泽的粗壮锁链，各个都有轮胎般粗壮，尽数是刻满了魔纹的魔力锁。
　　锁链缠绕在天之巨兽身上，将其束缚，诅咒的力量吸食着它的能量试图削弱它。
　　“呜～”
　　锁链不是凡锁，但安图恩也不是蒜头王八，它轻嚎一声全身散发着冒着热气，随后往前踏了一步。
　　缠绕在其身上的锁链被高温烧的通红随后在那瞬间崩裂，就连那几座大山也瞬间崩塌。
　　无数的碎石从那数千米高的大山上落下砸在地面上发出巨大的轰鸣声，尘土飞扬。
　　十几公里外的吉尔伽美什站在地面之上，缓缓抬起自己的贯穿死棘之枪，半神天生就拥有的庞大魔力尽数注入其中。
　　吉尔伽美什面色狰狞，这是他灌注了所有魔力的全力一击，也是林白在当日所交给他的技能之一。
　　枪身在那瞬间就爆发这无尽的黑色气焰，随后被其奋力抛射了出去。
　　“轰！”
　　黑枪在瞬间突破了音障发出一声巨大的轰鸣声，枪身魔力激荡，划破天际射入云层。
　　贯穿死棘之枪上所带的诅咒无视防御，逆转因果并且必中心脏。
　　唯一抵挡的方式就是使用比魔枪魔力更加强大的魔力护罩正面抵挡。
　　但安图恩显然不会对此做出准备。
　　魔枪突破了安图恩那即使是神王都无法轻易破开的防御，射穿了它的心脏，将其大象般大小的心脏瞬间射碎！
　　……
　　但可惜，安图恩虽然是神宠，即使位格比不上几位正神，但也是正儿八经的神，心脏破碎可不会就此死去。
　　呜～
　　不过虽然如此，心脏破碎却也依旧不是小伤还是让其痛苦的哀嚎出声，随后缓缓的后退了一步。
　　是的，吉尔伽美什的全力一击仅仅只是令其后退了一步，仅仅只是神宠，就足以令人如此绝望。
　　半神代表的是一种身份，代表着一种天花板，一种潜力，但现在的吉尔伽美什还未曾触摸到自己的天花板。
　　而且现在的他也没有如同另一个与他同名的半神一样拥有王之财宝，没有天之锁这种对神宝具更没有乖离剑这种ex宝具。
　　他手上的魔枪，严格来算应该只算是b级。
　　此刻的他也没有完全消化林白给予他的魔法。
　　此刻的他，不过是一个强些的魔法师罢了，或许在人类中无敌，但在神的眼里么……依旧如蝼蚁。
　　……
　　一旁高山上的林白将这一幕尽收眼底，并没有什么表情变化，而是低着头在书上拿笔书写着，如同一个严谨的学者。
　　【创世历253年，英雄王吉尔伽美什与其师恩奇都共同抵抗天灾巨兽，恩奇都控制大地变化出五座千米巨山，射出锁链将天灾巨兽束缚，而英雄王吉尔伽美什则抛射神枪于万米外将其射杀！】
　　随后，林白缓缓将手中的笔放下，伸出了右手，此刻依旧处于安图恩体内的黑枪瞬间好似具有生命一般缓缓漂浮了起来。
　　随着林白右手轻转，黑枪逐渐被一团炽热的太阳之火所包裹，并且以比之刚刚还要恐怖数百倍的速突破其皮肤向着那**撞去！
　　“轰！噗嗤！”
　　包裹着的太阳之火甚至还附加了些许弑神之力的黑枪裹挟着恐怖的威势，太阳之火瞬间破防，击碎了位于它脑部灵魂的神格。
　　轻易便穿透了那头巨兽如大山般的**，在其脑袋上留下了一个直径长达百米的巨大伤口！
　　仅在一瞬间，甚至就连天灾巨兽自身都未曾反应过来，但随后眼中的幽蓝色光芒逐渐的熄灭。
　　黑枪在洞穿了天灾巨兽的脑袋后便无力的坠落在大地上。
　　经历了神血洗礼的这把枪，或许在今后将会获得弑神的力量。
　　由于被黑压压的乌云所阻挡，人们并不知晓发生了什么，正当吉尔伽美什疲惫的瘫倒在地，脸上逐渐露出一丝凝重之色的时候。
　　天灾巨兽竟然莫名的化作了点点金黄色的星光，周围肆虐的温度也逐渐下降。
　　并且那些星光竟然还一齐飞向了吉尔伽美什，并且缓缓的与其融合……
　　……

第八十章：取舍
　　吉尔伽美什的身上……缓缓出现了一些古怪的猩红纹路。
　　他瞳孔猛的瞪大，有些不可置信的看了看自己的双手。
　　一团炽热的黑红色火焰自全身燃起，一身看上去极为英武的黑色主调红色纹路为装饰的铠甲缓缓出现。
　　刚刚消耗的魔力被瞬间恢复，一股前所未有的力量在自己的身上涌动。
　　现在他感觉只要自己想，自己可以轻易地掀翻大地！
　　【在击杀了天灾巨兽后，英雄王吉尔伽美什获得了它的力量，拥有了刀枪不入的皮肤，恐怖的防御力，以及天灾巨兽的天灾之火。】
　　历史正文中如此记载。
　　正常人写史书都是记录已发生的事情，林白倒好，反着来……
　　……
　　未等吉尔伽美什与恩奇都享受这胜利的喜悦。
　　云朵散去后，一团烈日高挂与天空，一声极具神威又带着极致怒火的话语从天空传下
　　“谁！杀了吾的龟？”
　　……
　　恩奇都与吉尔伽美什的脸色瞬间发生了变化。
　　没登吉尔伽美什有什么动作，恩奇都便缓缓跪倒在地，用铿锵有力以及施加了魔力的话语强行吸引了天空中那日轮的注意。
　　“尊敬的日轮神冕下，天灾临世，枯萎了作物，干涸了河流，而且又试图冲击黎都，我们是不得已自保。”
　　“吾说，是谁，杀了我的龟！”天空中的那个日轮显然不想听恩奇都的辩解，语气带着无尽愤怒。
　　神语仿佛近在耳边对你呵斥，极具威严而又震耳欲聋，整个地面上的人类都因此而产生了阵阵耳鸣。
　　吉尔伽美什见此，便晓的事情无法善了了，一人做事一人当，他目光深沉缓缓飞起刚开口道：“是……”
　　“是吾！”没等吉尔伽美什说完，那跪倒在地的恩奇都却在此刻以魔力激荡铿锵有力的大声回答道，声音巨大环绕在整个黄河流域上，将吉尔伽美什的声音所淹没。
　　刹那间，恩奇都便感觉到了一种来自灵魂上的灼烧感，他感觉到了一股杀意，一股冷到灵魂深处的杀意。
　　吉尔伽美什见恩奇都这种回答瞳孔猛的微缩，刚想开口。
　　但不知中了什么魔法一般，不说说话了，就连将嘴巴张开都没有任何办法。
　　甚至于魔力都被一股莫名的力量封印无法飞行。
　　他面带惊怒的看着一人面对那日轮之神的恩奇都。
　　迈着沉重的步伐极速的往恩奇都那个方向跑去。
　　两者间的距离对于吉尔伽美什来说数十秒就能跑完，但却尤为漫长。
　　只见在恩奇都回答后，天上那日轮之阳的身侧缓缓的出现了一个女神曼妙的身影，只不过被日轮之光所遮挡，看不清样貌。
　　女子并没有说话，而是缓缓的抬起了右手，一把长弓出现在她的手上。
　　长弓出现的瞬间，仿佛整个世界都因其颤抖，四周的空间开始扭曲。
　　随后长弓拉满。
　　一支由光芒组成的箭矢划破天际，划破空间，仿佛带着射穿一切的恐怖威势。
　　直直的命中恩奇都的心脏部位。
　　恩奇都被那箭矢命中后猛的睁大了双眼，他感到数百年来都未曾感觉到的疼痛，一种来自灵魂的痛苦。
　　恩奇都知晓，自己在这一击下灵魂将彻底湮灭，再也没有复活的可能了。
　　自己的第一条命，是被人射穿了心脏而死，这第二条命也是被射死的，真是一个命运的轮回啊……
　　不过……这一次他倒是没有任何遗憾了，活的也要比自己想像的要久，学会的，创造的也比自己想像的要多……况且……
　　他略微转过头，看向了拼了命往这边跑的吉尔伽美什，恍惚间，他竟然在他的身上看到了黎的影子。
　　“真像啊……”恩奇都轻声的呢喃道，随后无力缓缓的向后倒下。
　　吉尔伽美什也在这时候赶到，半跪着扶住了倒下的恩奇都。
　　吉尔伽美什没有眼泪，也没有痛苦，面无表情，但谁都能看出他此刻压抑着的阴郁情绪。
　　王没有眼泪，王也绝对不能在臣民面前展示自己的怯懦，这是恩奇都一直教导他的，吉尔伽美什一直记在心里。
　　恩奇都眼神恍惚的看着吉尔伽美什，他颤抖着语气对着吉尔伽美什上了最后一课。
　　“与神高谈人道，才是……无畏之举啊。”
　　随后眼瞳便彻底的失去了光芒，而吉尔伽美什眼瞳的光芒也在此刻消失了。
　　此时，天空正巧下起了一场瓢泼大雨，那两个神明也已经消失。
　　这雨冲刷了因这场灾难而产生的血腥，也隐藏了此刻滑过吉尔伽美什脸庞的泪水。
　　怀中的恩奇都本身就是泥土所捏，在失去了灵韵后也因这雨水彻底的融化解体与地面同化为了一体。
　　……
　　“这就是神吗？”蕾芙在一旁看着刚刚那两个神明离去的地方轻声呢喃道。
　　“蕾芙，你有几成的把握可以击败他们。”蕾茵此刻表情略带一丝好奇的对着蕾芙问道。
　　“现在还看不出来，还是要打过了才知道具体，应该……五五开吧。”
　　蕾芙略显迟疑的说道，刚刚那划破天际的那一箭矢是蕾芙最讨厌的那种攻击，那种箭矢……躲不开，而且似乎能轻易破开她的防御。
　　“诸神由于自身的位格过高，在现世活动容易导致空间崩溃，所以他们在进入现世的时候一般会被世界压制九成的实力。”
　　林白在手上的历史正文上书写着，此刻这场大雨并没有影响到他们，边写边对着蕾茵蕾芙少女说道。
　　“仅仅只是一成的实力吗……”蕾茵长大了嘴巴，有些惊骇的感叹到。
　　蕾芙也是一脸的挫败感。
　　其实两个少女所不知道的是，诸神进入世界会容易致使空间崩溃没错。
　　但压制九成实力的这一世界规则，却是她们身旁的林白所下达的。
　　这是林白在前往贞德星区前便定下的规则，他知晓没有限制神明出现，神明的诞生已是必然。
　　为了预防神明诞生之后做出一些过于得意忘形的事情，林白设下了这一规则。
　　这是林白主宰位格中包含着的某种权限，可以在某些合理的情况下制定一些规则。
　　……
　　书写完毕后，林白缓缓的将目光注视到了站起身迎着大雨洗礼的吉尔伽美什身上。
　　这是吉尔伽美什人生重要的转折点，此刻在他的心里将埋下一颗种子，一颗仇恨的种子。
　　这股力量会驱使着他迅速的变强，驱使着他向着神灵展开复仇……
　　……
　　林白现在在思考，当人道发展到一定的程度时神道势必是人道的阻碍。
　　神这种顶级高维生灵的存在对于林白益处颇多，就比如祂们所创造的原初神纹。
　　但人道肯定是不能舍弃，两者间到底该如何取舍却是要好好思考一下了。
　　那些高高在上的诸神或许不会知道，他们此刻的死活，现在就在凡间不起眼的一角这一人的一念之间……
　　……
　　“人力不管如何都无法抵抗神的伟力。”
　　在林白思考之际，不知从何处传来人言，声音清冷淡漠，神圣而又极具威严。
　　……

第八十一章：提亚马特（为欧米油大佬加更）
　　蕾芙蕾茵姐妹瞬间警惕，只见在林白的面前，缓缓的出现了一尊“人类”身影。
　　那是一个怎样的存在啊，一头如同由浅蓝色液体组成的长发随意飘散至脚下。
　　部分头发绑了起来绑成了两个麻花辫，身着简单，完美的展现出她那魔鬼般的曼妙身材。
　　绝美的脸庞上双瞳好似充斥着宇宙的光芒，一对极其显眼如同蝴蝶轮廓一般的巨角存在于其头部两侧。
　　与林白一样喜欢脚尖跟随着重力微微下垂漂浮着，全身散发着极其恐怖的气势，如同世界之主，高贵，淡漠，无视一切。
　　“好久不见了……父亲。”这是那少女在出现在林白面前时所说的第一句话……
　　突如起来的人，莫名其妙的话语让双胞胎姐妹此刻一脸懵逼。
　　但林白却丝毫不意外。
　　他也缓缓的露出一个笑容，对着来者缓缓的说道：“好久不见，提亚马特。”
　　提亚马特，在神话中，她是这个世间万物的创造者，代表着包裹着整个世界的海水，也身具大地之神的位格，是这个世界上目前存在的唯一神系的神王！
　　同时，她也是当初恩奇都与黎所杀的那头，跨越半个大陆寻找林白的猛犸巨象！
　　似乎是因为发展轨迹的不同，黄河流域的这个文明虽然大致上用的还是中文，但却出现了一些略微的变化。
　　就比如提亚马特这个名字，念是用中文念出来的，但却在这个文明中代表着万物之母的含义。
　　“吾成神时，将整个世界翻了个面，追溯过往时间线都没有找到您的身影，但吾相信您迟早会出现在吾的身边！”
　　提亚马特面色潮红，压抑着自己内心的情绪对着林白如此说道。
　　完全不似刚刚出现那边淡漠而清冷。
　　倒像是见到了爱豆的狂热粉，还是私生饭那种……
　　……
　　只要林白不想，这个世界上任何存在都无法找到他的身影，所以刚刚那两个神没有发现林白。
　　而此刻出现的提亚马特与其说是突然出现，倒不如说是林白特意叫过来……
　　“提亚马特，我们来打个赌如何？”林白目光闪烁着略带一丝深意的微光看着提亚马特直接明了的开口说道。
　　而提亚马特在听见林白这话后先是疑惑的微愣，随后脸上的潮红与笑容缓缓消退。
　　沉默了片刻后又重新展露一丝温婉的笑容说道：“好啊，赌什么？”
　　“就赌你刚刚所说的那句话，在你不出手为前提下，如果那个孩子击败了神，那么你们便不再干扰人道的发展。”林白缓缓说道，手指指向了远处的吉尔伽美什。
　　“提亚马特沉默片刻，不知意味，但随后脸上带笑略显一丝俏皮的对着林白说道；“可以……但是赌约是双方的，只有您赢了有奖励可不公平哦～”
　　不知怎么的。
　　提亚马特的话似乎是触动了林白内心什么东西，他沉默了片刻。
　　对于提亚马特林白一直是持以某种复杂的心情。
　　或许是过去对她所做之事，也或许是他今后要对她所做之事。
　　林白此刻的内心罕见出现了一种罪恶感，一股莫名的罪恶感，但有些事却不得不去做……
　　想着，林白洒然一笑看向提亚马特，目光多了一丝柔和的宠溺的说道：“你想要什么？”
　　最多以后在好好补偿补偿她就是了……
　　提亚马特笑容微微收敛，面容平静而认真，刚刚那俯瞰一切的女王气质缓缓出现。
　　眼中闪烁着莫名的占有欲，对着林白道：“如果吾赢了，吾要您永远的陪在吾的身边！”
　　“你！”蕾芙少女听见这话，瞬间面色一变急了，似乎想要阻止二者赌约的达成。
　　但却看到了提亚马特那略微隐晦的目光，神王之威仅露出一丝，便让她的心底微微寒，死亡的感觉在内心里游荡，一时间一句话都不敢说出来。
　　而林白则微微错愕，有些意外提亚马特此刻的话。
　　但随后又无奈笑着摇了摇头随后有些饶有兴致的对着提亚马特说道：“好，如你所愿。”
　　话语一出，林白此刻可以清楚的看见提亚马特脸上出现的狂喜，脸色潮红，似乎陷入了一个不可名状的古怪幻想中。
　　干笑着摇了摇头，倒也不在去打扰她，而是站起身，背后那张椅子以及历史正文缓缓消失。
　　走之前还特意得对提亚马特叮嘱道：“记住，你要是违法约定出手了，不但赌约失效，而且还有惩罚哦……。”
　　随后彻底消失在了原地……
　　……
　　而在林白离开后，提亚马特便缓缓从刚刚那个状态中走出，笑容逐渐消失，接踵而来的是满脸狰狞与怒火。
　　【人类，又是人类，究竟是因为什么，让您对他们如此眷顾！】
　　提亚马特转身俯瞰着黎都，本不该出现在她这个层次存在身上的怒火与嫉妒之火在熊熊的燃烧着。
　　随后面色逐渐的恢复平静，一脸淡漠如同俯瞰蝼蚁般看着黎都轻声的呢喃道：“等着吧，吾会让您知道吾才是您最应该在意的造物！”
　　……
　　神国内，日轮神乌尔正火急火燎的跟在一个女神的身后，他看着那个女神。
　　压抑着眼中的怒火说道：“伊塔忒弥斯，那个人类之王显然也是参与者，你为什么要阻止我！”
　　“既然有人承认了，他也死了，那你还在纠结什么？母神不让我们肆意屠杀人类，你应该知道吧。”
　　那会被称为伊塔忒弥斯的女神走在前面头也不回，对着乌尔平静的说道。
　　而乌尔则停留在原地，看着逐渐走远的女神目光闪烁的缓缓说道：“吾在那个人类之王的身上感觉到了神的气息，那个传言没错吧，你在人间带了一个人类回来，看起来还你们还有了子嗣。”
　　而女神则瞬间停住了脚步，转过身看向了太阳神乌尔，噬人的目光令乌尔的内心微凛。
　　“吾警告你，你要是敢动他一下，吾就将你的事情都抖给母神，看看你这个母神最宠爱的孩子会是什么下场！”
　　随后一声冷哼转过了身，看起来心情极差。
　　而乌尔听见后也是面色一变，也并不说话，面色阴沉的看着逐渐远去的女神。
　　安图恩是乌尔最喜爱的宠物，如果半点交代都不给他，他可不会善罢甘休，所以恩奇都与吉尔伽美什间必定得死一个。
　　不然的话此刻的乌尔就不会仅仅是阴沉的表情了……
　　……

上架感言
　　人家说上架感言要卖惨，我这里也就不多说什么了，冷暖自知吧。
　　明天十二点上架，不知道是中午还是晚上，应该是中午。
　　首先感谢编辑给的几个推荐，成绩一般，是我准备不足实力不够的原因，愧对了编辑给的推荐了。
　　我是新手，很多东西都不太懂，这本书是我原本写了两本不到几万字的扑街书后的自娱自乐之作，属于那种想扑就扑，连大纲都没有的。
　　不过也是我第一本签约的书，那天开始我就认真的开始逐渐的完善大纲，细纲。
　　大家可能也看出了前期剧情可能衔接不行有些想到什么写什么，并且一些私货较多，中间写的秽虚篇估计劝退了不少人。
　　我总结了一下教训，就是写太水了，很多都是不必要的反转，配角没写好，主角也不鲜明，主要还是那段时间在想主星区篇，后面我吸取了教训。
　　绝对会更精彩请相信我，我对于后面的剧情还是有一点信心的所以大家不要担心。
　　这本书的成绩由于我是第一次上架也没有一个概念，收藏大概一万左右，我查了查百度，订阅二十比一甚至是五十比一的都有，因为这里面有很大一部分仅仅只是收藏一下养着，又或者是盗版读者，又或者各种原因。
　　最近感觉有点单机所以比较慌。
　　所以我希望大家如果喜欢本书的话能先开自动订阅在养书，看盗版的读者也希望你们能在上架那天花几毛钱帮我弄个首订。
　　首订很重要，真的拜托了，你们的支持就是我写书的动力。
　　接下来就是加更规则吧。
　　这本是我第一本书不敢奢望什么，有人估计就两百左右的订阅，虽然在怎么安慰自己不在意成绩
　　但没办法，越安慰越在意。
　　这个订阅量其实就是拿个全勤而已。
　　不过我不会太监，我会完结它，字数或许无法保证，但我一定会完结它的。
　　人还是要有梦想的，那么我就设个五百订阅为界限吧。
　　上架五更，之后每天保底两更，到五百加一更，多五百再加一更，超过一千再说。
　　如果没有五百那么我就每天两千字两更恰一哈全勤。
　　之后就是打赏加更了，不知道大家的财力所以就设一个单人三千打赏以上加一更吧，不清楚具体咋样，试试水，后面可能会改。
　　毕竟我是新手，打字速度有限。
　　不过在这之前打赏比较多的几个大佬我也会为你们加更的。
　　那么，真的真的拜托大家要是喜欢本书的话就支持一下本书。
　　感谢所有喜欢本书的人，谢谢你们对于本书的喜欢，也感谢所有打赏本书的人，让你们破费了。
　　只要还有人喜欢本书，那么我就不会太监！

第八十二章：英灵
　　恩奇都略微迷茫的缓缓的睁了双眼，发现自己来到了一个极其陌生的地界。
　　面前有着一片巨大的清澈见底倒影着天空清朗白云的大湖，平静如古井没有任何波澜，远远看去跟天空水天一线，简直绝美。
　　脚下是清脆绿嫩的草地长短都一模一样，如同精心修饰过一样极其整齐。
　　隐隐有微风吹拂而过，清爽而舒适。
　　而湖泊旁则是自己居住多年的小木屋，好似已经在那里多年般完全没有违和感。
　　“怎么样，环境还不错吧？”站在恩奇都身侧的王林白带笑看着缓缓说道。
　　“您又救了我？”恩奇都有些迷茫的向着林白问道。
　　而林白摇了摇头纠正的说道：“我没救你，你还是死了，准确的说是我又复活了你。
　　恩奇都无言心底微寒，自己明显的感知到了灵魂泯灭的那一瞬间，即使灵魂湮灭很能复活么……
　　我是活太久不想活了嗷喂，你又又把我复活做甚么……
　　不过恩奇都显然不敢将这话说出来，眼前这位显然有比灵魂湮灭更加恐怖的手段。
　　“这里是……哪里？”恩奇都略带一丝疑惑的看了看四周说出了前三个字。
　　随后他又看见了不远处那无法看到全貌的神殿，瞳孔微缩猛然震撼的瞪大了双眼无意识的吐出了最后两字。
　　“算是我的个人住所吧。”林白向着一旁的木屋走去平静的回答道。
　　“一整个世界……么。”见林白走进木屋，恩奇都缓缓回神，轻声呢喃道。
　　他能清楚的感觉到这里与自己的世界有着明显的区别，自己……不在原来的世界了。
　　在结合自己对于这个存在的理解，他便够猜出这个存在所谓的“个人住所”的意思。
　　他看了看不远处那个神殿，豪华神圣，奇迹造物，一眼望不到边。
　　又看了看自己的木屋，简单破败，个子一超过两米就能碰到头……
　　……
　　林白复活恩奇都的方法依旧是重新为其制作了一具木偶之躯并不是英灵。
　　目前林白的英灵殿只有名字，用一句话来描述就是，剧本全无，演员空缺，资金暂无。
　　不说英灵殿了，连地基都还没得盖。
　　一是目前英灵的苗子较少，二是还差了一个关键的一步。
　　林白所设想的英灵与型月世界的英灵有着本质上的差别。
　　型月世界的英灵是在其接受了“死亡”这个概念后，本身的“存在”收于英灵座。
　　独立于时间线之外，只有在需要的时候才去召唤他们。
　　任何时代都可以召唤，就比如说你可以在神代召唤出数千年后的亚瑟王。
　　前提是接受了“死亡”概念，如果是那种永生的存在就不能成为英灵。
　　所以所召唤出来的英灵一般都没有自己曾经被召唤过的记忆，只有拥有死前记忆那种。
　　这涉及到时间线的问题，很复杂，
　　如果你们听不懂就理解为从各个时代召唤他们死前的状态就可以了。
　　好处就是终极工具人可以用n次还没得任何怨言，坏处就是实力定性，无法再得到提升。
　　型月世界的英灵现世的条件是需要一种名为灵基的存在作为载体。
　　而在之后又分为了两种召唤。
　　一种是魔法师召唤，魔力需要召唤他的魔术师供给，一旦魔术师魔力不够所能发挥的实力就有限了，英灵受制于灵基的质量以及魔法师的魔力。
　　像这样被召唤出来的英灵便被称之为从者，并且被召唤出来的一般都是分身。
　　而另一种则是世界本身的召唤，像这种就牛逼了，召唤的是本体，没有诸多限制，而且世界提供的灵基又怎么会差？
　　而林白所设想的则是将那些英雄的灵魂收集，并且使用第三法这种概念，将其灵魂物质化，使其继承世界中由他们的传说诞生的灵格，获得无比强大的力量。
　　而这种好处就是在获得了这种力量后实际上还是可以通过学习强化自身。
　　并且他们也将彻底脱离自己的过去，重新换一种活法，活在林白所创造的乌托邦中。
　　某种意义上林白这种老板可比型月世界那终极压榨自己员工的老板好多了，最可怕的是人家不但压榨你，你还没得任何办法，而且还心甘情愿给人压榨。
　　不要觉得一个鼓捣时间线，一个鼓捣灵魂，对比一哈就捞。
　　不是一种概念，还是要看实用性。
　　并且位格越高的世界时间线就越难以影响而且概念也不同。
　　……
　　在型月世界，一个人大致可以分成三部分。
　　即物质，灵魂，精神。
　　在这当中，人类的物质存在（就是身体）会随着时间渐渐腐蚀，灵魂则会被物质影响。这种影响一般是不可逆的，而且会随着时间越来越严重。
　　这就是为什么间桐老头虽然活了几百年却没能成为什么高手的原因。
　　但灵魂本身不会衰败，只是因为肉体的衰败而受到影响。
　　将灵魂物质化，就是利用灵魂不会自然衰败的特性将灵魂转化成肉体，替代会不停衰老的物质身体。
　　这样，灵魂就不会受身体限制而劣化死亡，如此一来，达到真正的不老不死。
　　另外，魔术回路是灵魂的一部分，是的，虽然它可以通过基因遗传，并且还可以在基因上改造，但它就是灵体。
　　否则的话人体的每一个器官每一条血管，每一条神经回路都是人类数百万年进化而来的最优解。
　　贸然增加数十条甚至是数百条额外神经又怎么可能正常生活？
　　而将灵魂物质化后，相当于整个人都由魔术回路构成，魔力将会无限接近无穷大。
　　不但拥有着肉体，还可以在肉体与灵体间自由转化，还拥有着庞大的魔力，可以将灵格发挥至最大化，还获得了永生。
　　并且林白还打算在其成为英灵后根据业绩给他们每一个人一个愿望，完成其执念。
　　人型圣杯林某人。
　　不像某型月的抑制力，天天给员工画大饼。
　　虽然同样都是永远打工，这么一对比是不是差距就出来了。
　　但现在的问题就在于这个灵魂物质化的大魔法还未曾出现，不过林白并不着急，他有的是时间。
　　所以恩奇都或许还要在等上一段时间才可以与黎再一次的相逢。
　　不过在此之前……林白则可以好好享受恩奇都带给他的愉悦……
　　……

第八十三章：废墟
　　数亿光年之外，林白本体所处的贞德的星区中。
　　此刻的时间大概是虚圈与灵界的事情完结后。
　　“全面入侵？”林白站在贞德旁略微有些疑惑的向着自己的原典问道。
　　“是的吾主，似乎是发觉了我们的动作，外界的邪神开始疯狂的肆虐着自己的力量，已经有许多渗入到我们的管理范围了。”林白脑海中那柔和的声音如此回答道。
　　听到原典的回答，林白微微皱眉，开始思考。
　　而贞德似乎也是得到了属于她的那个原典的提示，不过表情并没有什么变化，而是看着林白问道：“你怎么看？”
　　只要林白在这，贞德就觉得这个世界上没有任何的难题，那是一种说不清道不明的信任与安全感。
　　“你先等我一下，我亲自去看看情况。”思考了片刻后的林白转过头看向了贞德如此说道。
　　主宇宙有那个斗篷精在，所以邪神的力量暂时不会影响到这里。
　　主要会出现问题的自然是林白六人所管辖下的次元世界了。
　　次元世界并不处于主宇宙内，而是类似于寄生物一样依附在主宇宙外与主宇宙相连。
　　通过次元世界，那些邪神可以将力量渗透进主宇宙中。
　　而林白所要做的，便是去往一个被邪神力量所侵蚀的第一个次元世界，也就是所谓的“前线”去看看情况。
　　想着，林白的脚下便出现了一个巨大的次元法阵。
　　林白所使用的次元法阵只能传送到林白所管辖的次元世界中，跟在什么地方用没有关系。
　　在贞德的目光下，林白缓缓的消失在了原地……
　　……
　　已经经历过数次的传送，林白也逐渐的开始习惯这种穿梭时空，降格进入的感觉了。
　　当然，实力并没有受到多大影响，实力是一回事，位格又是一回事，位格高的人不一定就比位格低的人强，但位格高的人一定很强。
　　林白此刻身处于一片城市废墟中，看起来已经荒废了许久，不但各种高楼大厦东倒西歪。
　　并且上面满是青苔以及锈斑，马路上也尽是长满青苔的废弃车辆。
　　似乎是经历过地震，基本看不见平坦的地面，巨大的混凝土路断裂向上翘起。
　　一幅游戏电影中经常出现的末日废墟的景象。
　　值的一提的是，在地面上，林白还看见了一些“人”，一些仿佛由干枯的灰泥形成的人，栩栩如生，林白知晓那便是活生生的人类形成的。
　　他们全部都注视着同一方向，一脸的渴望与惊奇，看上去是瞬间变成了这番模样，生前并没有经历过什么痛苦。
　　整片废墟中没有一点活人的气息，天空如同那日冰河世界一般阴沉沉的，安静的吓人，萦绕着古怪不详的气味。
　　【这些应该不是邪神的力量造成的吧？】林白看着四周的环境，像着脑海的原典问道。
　　随后在得到了原典的回答后，林白嘴角微扬。
　　【原本就是末日背景的世界么，那我大概猜到这里是哪里了。】
　　应该是因为末日背景，文明力量虚弱，容易被邪神的力量所入侵，所以这个世界是最早被邪神入侵的次元世界，也就是……“前线”
　　“呜～”
　　随着林白的思绪，不知从何处传来一声巨兽嚎叫，有些像是鲸鱼的叫声，微微有些渗人。
　　“轰，轰！”
　　随后便是又是两声重物巨响，好似重物落地的身响，地面颤抖着，鸟儿被惊的四处乱飞，不详的气息到了极致。
　　在林白所处这条街道的拐角处，一只宽两三米的灰白色巨手抓在了楼沿上，除了大一些与人手无异，并且还有指甲。
　　“呜～”
　　随着一声轻呜吟一只如五六层楼高的怪物缓缓的出现，巨大的手掌踏在地面上轻易地将地面踏碎。
　　那是一只全身灰色调的怪物，如同人臂一般的巨大四肢支撑着它前进，身体与其体型相比较为瘦弱，脖子奇长。
　　并且还挂着一个巨大的肉瘤，极其显眼估计全身的重量加起来都不如这肉瘤，脖子往上则是一张与脖子一样粗细的人脸展露着极其诡异的笑容。
　　而其腹部，还有着一对牵着的手……
　　几乎集合了大部分人所恐惧的因素，灰白人类大手，深还巨兽巨兽的嚎叫，肉瘤，还有怪笑的人脸。
　　这是这个世界原本就存在的怪物名为……噬极兽，这种怪物也分许多的层次。
　　而林白眼前这差不多算是中等层次吧，类似于舔食者之类二次进化的。
　　不过比舔食者强了不知道多少，在其之上还有着如同高楼大厦般大小的人型噬极兽等。
　　看起来这种怪物的进化方向应该是往人型方向进化，来源目前为止未知。
　　是个战力等级算不小的世界，后期应该会出现超凡力量。
　　林白前世看过的关于这个世界的剧情，只是还没完结，差不多才到中章，许多坑都没填上。
　　毕竟咕画开天……
　　这个世界……名为灵笼，意为灵魂的囚笼，是一部国漫。
　　不过，不管这个世界究竟还隐藏着怎样秘密，在它被邪神的力量所污染的那一刻就已经不重要了。
　　林白来此就是想看看邪神的决心，以及这个世界受邪神污染的程度，如果还有的救，那么林白就将污染拔除。
　　如果没有……那么林白就只能将其……毁灭。
　　林白看着向着自己冲来的恐怖巨兽，在其身子两侧，隐约能看见某种黑色如蚯蚓一般的寄生物虚影在诡异的抽搐着。
　　看起来……情况并不乐观。
　　根据邪神的位格与力量的不同，秽的感染方式与强度也不同，林白当初遇见的那个秽在吸收了荒原狼的生命力后寄生到了星球上。
　　可以看出，秽也是无法直接寄生星球的，需要有着一定程度的能量才行。
　　而且当初那个秽的本体也应该是一个高位格邪神，这个世界的秽的位格应该会稍低一些。
　　不过以这个世界原生怪物的数量，估计用不了多久这颗星球也将彻底完蛋，如果在此之前将这些怪物彻底根除或许有用。
　　“呜～”一声巨兽嚎叫的声音穿来，在林白思考间，那怪物便来到了跟前……
　　……

第八十四章：灯塔
　　“轰！”
　　但当那怪物即将撞上林白时，好似撞上了一面空气墙般，发出一声沉猛的声响。
　　庞大的身躯被一股强大无匹的力量给轻易抛飞撞击到了不远处的楼房里，将楼房撞塌。
　　那怪物很皮实，这点攻击还对它造成不了什么伤害。
　　似乎是被这一下摔懵了，怪物缓缓的从废墟中爬起摇了摇头。
　　随后那脖子与身体的链接处竟然缓缓的睁开了一双眼睛，腹部握住的双手也松开落在地面上。
　　原本以为是脖子的部位竟然缓缓分裂成两个部分，形成了一张如同恐龙般的血盆大口，而那张人脸，则成为了鼻子。
　　“吼！”这一次的叫声犹如远古巨兽，掀起恐怖的巨浪，将地面上的废弃车辆掀飞，震耳欲聋
　　而林白则缓缓的从右手凝聚了不灭之枪。
　　林白可以轻易地将面前这个怪物秒杀，但他更需要查看这个世界秽的性质以及影响，所以林白并没有这么做。
　　咻—轰！～噗嗤
　　没有施加什么力量，不灭之枪被林白随意抛射出去，速度瞬间突破音障，在那怪物还未曾反应过来的情况下将其削成了两半。
　　但它并没有死，被削成两半的血肉大概在数分钟后又缓缓的融合，回复如初。
　　并且在复活后，身上的黑色触手便极速的增多，迅速的蔓延到了身体各处，不过并不密集。
　　只是更恶心了……
　　这种怪物在这个世界上的设定就是可以超速再生几乎不死，具体原因未知，不过十分麻烦，可比丧尸难对付多了。
　　不但力量比丧尸强，目前为止还没有任何有效的击杀方法。
　　【那么……烧成灰烬是否还会复活呢？】
　　林白嘴角微扬，看着那怪物如此想道……
　　林白依旧没有离开刚刚的地方，不灭之枪已经回到了他的右手，灌注魔力轻轻一挥。
　　那噬极兽的上空便出现了一个暗红色的枪头，如同达摩克斯之剑一般高高悬挂与头顶。
　　但噬极兽仿佛毫无所觉一般疯狂的向着林白这个方向冲来，仿若冲向风车的唐吉诃德，无知而无畏。
　　设定上这种噬极兽的智慧不低，特别是人型的噬极兽更是有着如同人类一般的智慧，可惜……给秽寄生后力量上升了，脑子没了……
　　摇了摇头，林白转身离开，在他转身后的那一瞬间，天空中魔力形成的雷枪虚影落下。
　　“轰！”
　　一个小型的蘑菇云缓缓升起，炽热的热浪四散连带着四周的建筑物尽数被摧毁，在那瞬间，那蘑菇云中心温度便超过了千万度。
　　当然，仅仅只是一瞬间而已，不过那一瞬间，万物化为虚无……
　　……
　　一列装甲车队在一片荒芜的戈壁中行驶着。
　　坐在车头的马克好似若有所觉一般看向了那蘑菇云升起的地方，但由于视线问题什么都没看见。
　　马克，猎荒者小队的队长，也是这一次元世界的主角。
　　灯塔保持浮空需要不断的能源供己，所以他们便组建了这支名为“猎荒者”的作战小队。
　　猎荒者们训练有素战力卓越，往往能从危机四伏的地面废墟中带回能源药品食物的关键物资。
　　而他们此行的目的便是去玩奥亚新大陆的西侧戈壁南端，一个代号为R—49的地方采集物资。
　　……
　　画面转换。
　　林白离开了那片城市废墟此刻来到了一座高山之上，目光深邃的眺望远方，在不远处的云层之上，有着一座庞大的伞状机械堡垒缓缓漂浮着。
　　这个世界的世界观大致上是现代社会的未来，一场史无前例的地质灾难摧毁了人类的文明，地球生物几近灭亡，幸存下来的人将过去称之为旧世界。
　　旧世界的一座浮空堡垒因为其特殊性，侥幸度过了这场大灾难，天空中的幸存者们为它取名“灯塔”。
　　寓意“照亮人类最后的未来”。
　　然而在大灾难之后，支离破碎的大地上逐渐出现了一种新的生态系统。
　　诡异的植物在夜光下闪烁着微光，凶残的怪兽四处猎杀人类；俯瞰一切的灯塔人将这座空中城市当做了最后的庇护所。
　　为了更有效的应对末日的威胁，冷酷严苛的生存法则在灯塔内部孕育而生。
　　他们取缔了家庭关系，禁止产生感情，同时还划分了等级分配资源，甚至还存在一个名为“光影教会”的邪教以近乎洗脑般的信仰来维持人们的精神。
　　他们计划生育，但却不是少生那么简单，而是一种近乎严苛的基因匹配优化，基因劣质的人更加容易感染“猩红素”活的都不长久。
　　“猩红素”是这个世界中弥漫的某种病毒，致幻，并且似乎还会被感染为某种类似于行尸般的东西。
　　这些人便是灯塔的底层，名为尘民，连繁育的资格都没有，甚至只能以最廉价的虫饼为食。
　　而基因优良的人，则为上民，虽然吃好喝好还有有繁育的资格，但其实就是繁殖机器。
　　为了减少诞生出“尘民”的可能，他们依靠着机器所匹配的最佳搭配出的男女，去往名为“金色大厅”的地方。
　　剧情中，女主就是被机器所匹配到，要去金色大厅中与一个完全不认识的陌生男子。
　　双方都带着面具，甚至连对方是谁都不知道，灯塔取缔了家庭关系禁止感情，并且列入了严刑，一旦触犯，将直接火刑。
　　虽然繁衍可以获得大量的贡献点，但母亲将子嗣生下后就连见一面的资格都没有。
　　尘民吃着最廉价的食物，但却干着最繁重的活，为了节省资源，他们甚至会将老人放逐至地面。
　　虽然看上去是人类最后的希望，但里面生存的人只能在扭曲压抑中勉强度日，活的失去了灵魂只剩躯壳。
　　制定这个规则的人是一个绝对理性的存在。
　　灯塔资源有限，培养一名猎荒者以及其受伤后的治疗都需要极其庞大的资源，只能牺牲大部分人来供己少部分人，所以他们划分了等级用于分配资源。
　　近乎严苛的基因优化也最大程度的减少了“尘民”的诞生。
　　而压抑情感，取缔家庭关系，也是因为噬极兽这种生物便是依靠着情感寻找人类，噬极兽中可是有着可以触及到天空的存在。
　　而建立教会，则也是给予活在压抑生活中的这些人一种支撑。
　　谈不上对错，但过于理性了，人心是无法压制的，有压迫就一定会有反抗，这是一个注定将崩溃的秩序。
　　等等，林白脑海中突然灵光一闪，灯塔需要能源，而噬极兽不死，那么是不是……仓鼠笼天下第一？
　　自己是不是在那瞬间发明了永动机？
　　……

第八十五章：寄生兽
　　好了，话归正题。
　　林白此刻的目的当然不是为了寻找这灯塔，他还有更加重要的事情要去做。
　　他的目光缓缓的在这高山上往下望去，双目璀璨仿佛两颗缩小的太阳俯瞰着地面上的一切。
　　在逐渐的熟悉自己的肉体后，林白的一些身为太阳时的能力便开始在这具肉体上显现。
　　比如他的超强力场，就比如他的光之视角，只要是有光存在的地方，自己将看见一切，无视视角，无视阻隔，无视空间。
　　细小到宇宙尘埃都看的清清楚楚，而且这个“光”可不止是林白的本体所散发的。
　　所以林白此刻就在用这一视角观看这一切！
　　乎的，林白似乎看到了什么东西，目光微微凝固，低头思考了许久。
　　随后轻喃道：“看起来……还是要去灯塔走一趟了。”
　　缓缓飞起，不过不是直接飞向灯塔，而是飞向了另一个方向……
　　……
　　R—49生存物资采集。
　　在那里的是一架破旧的星际飞船，旧世界的产物，由此可以看出这个末世之前的世界的科技应该相当发达，具有星际航能力。
　　此刻的猎荒者一行人看起来已经是采集完了物资正往外跑着，不过……相当惊慌，似乎是有什么怪物在其身后追逐一样。
　　事实上确实是有一只噬极兽，那是一只最为常见的低级噬极兽，样貌相当于长了六只人手的蜥蜴，体型差不多是一架小车的大小。
　　刀枪不入，一般的枪械更本无法破开它的防御，只有用电磁炮以及重力体的链锯刀才能对其造成伤害。
　　最恶心的是它的头，跟**一样可以伸缩，咳咳，乌**……当然也没差……
　　所以虽然他们几乎每个人都带着枪械，但枪械的作用除了打打脊蛊外没啥用。
　　噬极兽没怎么打伤，倒是打死了一个被猩红素感染的同行猎荒者，这个人类在此之前还由于发狂用枪扫死了一个女猎荒者。
　　痛击我的队友……
　　马克在跑出了星际飞船后，便迅速的坐上了摆放在一旁的重力体，那是一个人型的机甲。
　　大概两米多高，全身是使用特制刚材制造，噬极兽强大的力量甚至一时半会破不开防御，手上持有的如同电锯般的大刀便是可以破开噬极兽防御的利器。
　　近战机甲，太硬核了……
　　飞船内空间狭窄，重力体开不进去，虽然里面只有一头噬极兽但是众人却始终无能为力。
　　外面也有噬极兽，并且数量极多，不过当马克进入重力体后，战局便不一样了。
　　只见马克如同杀神一般进入噬极兽群，链锯刀手起刀落，白刀子进红刀子出，从东面砍到西面，场面异常血腥。
　　不过这些噬极兽再生能力极强，再怎么杀也不过是被耗死的下场，所以众人主要还是以撤退为主。
　　重力体是旧世界的产物。
　　在这末世发生的这几十年中，人类倒是一点科技都没有发展，所有的科技基本上都是使用的旧时代的遗产。
　　不过想来也是，会玩游戏不一定就会做游戏，末日来临大量科学人员死去，这个世界的所有技术便彻底的断代了。
　　整个灯塔唯一的研究人员还是个生物学家，研究噬极兽方面的，估摸着以后这个世界应该是要往生物进化方向发展。
　　……
　　噬极兽具有沟通能力，一旦发现目标就会不停的涌来，所以此刻众人的压力就不断的增大。
　　一辆载有物资的货车还好巧不巧的后轮胎陷进了沙子中拖延了众人撤退的步伐。
　　如果按照正常剧情发展下去下他们会有惊无险的离开这里，安全的带物资回归。
　　可惜……这个世界早已经在他们毫无所觉的时候就已经大变样了。
　　在不断涌来的噬极兽群里开始逐渐的出现了许多与一般噬极兽画风完全不同的怪物。
　　他们通体漆黑，全身都是如同蚯蚓一般的黑色寄生物，密密麻麻完全看不清原本的样貌，头部，身体甚至连四肢都布满了。
　　看上去就像一只全身长黑毛的毛毛虫，并且每根黑毛还会各自以不同频率抽搐。
　　任何人看了都会涌起一种不管是生理还是心里上的不适，仿佛勾起人们心底最深处的恐惧，寒毛直竖。
　　力量更强，速度更快，甚至于……
　　“那是什么？”冉冰站在马克所驾驶的重力体上，手持着电磁狙击枪不停的攻击着那怪物对着马克问道。
　　冉冰，灵笼中章之前的女主角，是个白色短发很英气的妹子，不过总感觉中章后会被写死。
　　马克驾驶着重力体，脚下的滑轮迅速往前移动，顺手砍“死”一只噬极兽表情也逐渐的凝重的说道：“不知道，可能是新品种的噬极兽……车队那边走了吗？”
　　马克的心底略微有些不安的用他那低沉的语气说道。
　　而冉冰则扶着耳机对着那边询问道：“墨城，你那边怎么样了？”
　　此刻……车队处，被冉冰称呼为墨城的猎荒者正站在车辆上持枪对着四周不断涌来噬极兽攻击着，听见冉冰的呼唤也是略显无奈的回答道：“车子轮胎陷入沙子里了。”
　　而在车尾，一架白色重力体正在那奋力的推着，比马克的那架重力体稍稍低级，并没有链锯刀，只能使用威力较强的枪炮。
　　此刻驾驶这架重力体的是一个尘民，名为4068，是的，尘民没有名字，只有编号。
　　甚至至于即使他这次拯救了这一车的人，立了功，也会因为擅自接触上民的武器而接受惩罚。
　　灯塔的规则就是这么冰冷而又无情。
　　冉冰皱眉，随后在其愣神之际那全身布满了恶心黑色寄生物的“噬极兽”竟然眨眼睛便来到跟前。
　　“什么？”冉冰瞪大了双眼，有些惊叹这怪物的速度，随后训练有素的她便马上持枪向着它射了一枪。
　　但就好似将石头丢入水面一般，除了让那怪物溅射出一些黑色液体外，好似完全没有对其造成任何伤害。
　　马克操纵着重力体挥起链锯刀就往下砍去，黑色恶心如污泥的粘稠液体四溅，虽然依旧将其斩断，但完全不如刚刚砍噬极兽般干脆。
　　甚至于，那黑色怪物残留的体液如同硫酸般在不停的腐蚀着链锯刀，冒着嘶嘶的响声。
　　马克看着这一幕，脸上的表情开始越发的凝重了……
　　而在车队那边，几个身着白色重力体的猎荒者也被那些个黑色噬极兽推倒，失去了作战能力，身上的黑色寄生物甚至还不断的试图从各个角落钻进重力体。
　　众人危在旦夕。
　　而在这时天空一声巨响，一个团炽热的火球如同陨石般划破天际重重的砸在地面上。
　　天神降临！
　　……

第八十六章：神临
　　那火球在撞击到地面后，引发了地面剧烈的震动，极其恐怖气浪四溢，将附近的那些个噬极兽瞬间吹飞。
　　为那些被扑倒在地的重力体连带着黑色寄生怪，以及那几辆车顺间被掀飞撞到了一旁岩壁上。
　　一击清图，甚至不分敌我……
　　火球上的火焰逐渐的散去，林白缓缓的站立在一个由他砸出来的深坑中。
　　金白色头发，双瞳如阳，身着一身金甲，如阳至圣。
　　“神……”虽然被气浪击飞，但一群人还仍有意识，他们看着不远处的林白瞪大了双瞳下意识的呢喃道。
　　而马克也在这时候载着冉冰走了过来，一脸凝重的看着这突然出现的“人”。
　　他没有看见林白刚刚出场的那一幕，但他能从现在的情况猜出到底发生了什么。
　　他并没有选择轻举妄动，而是一脸凝重与警惕的看着林白。
　　在林白出现的瞬间。
　　四周的噬极兽好似看见了什么绝世宝物一般，直接无视了倒在地上此刻毫无战斗力的人们，而是狂热的向着林白冲来。
　　如潮水般，林白并没有动，他的身上缓缓的燃烧起一团炽热的金色火焰，散发的恐怖温度将空间都烧至扭曲。
　　而那些怪物，则在靠近林白两米范围的时候，瞬间碳化，并且随后化为飞灰彻底的消散在了空气中。
　　在林白尽力控制不伤到四周人类的情况下，仅仅只是辐射出的温度便有着如此威力！
　　但那些如浪潮般的噬极兽以及黑色寄生物仿佛毫无所觉一般疯狂的向着林白冲来，就好像是朝着火焰扑去的飞蛾，无畏而无脑。
　　马克此刻看着那“人”连动都不动，无数他们视为威胁的噬极兽不断靠近瞬间泯灭的一幕，喉咙只感觉极为干涩，不知该说些什么。
　　包括其背后的冉冰以及四周的所有猎荒者，他们一直以来的三观在今天便被彻底的瓦解重建……
　　—————
　　“……我们在行动中还遇到了一种噬极兽变异体，那是一种完全不同的变异方向，液体具有腐蚀性极难对付很是诡异……”马克略带磁性的嗓音如此说道。
　　灯塔内的主控室中，灯塔的上层齐聚一堂。
　　其中就包括了马克以及冉冰，此刻他已经带着猎荒者队伍带着物资安全的回归，正在向着灯塔的上层汇报着地面上的所见。
　　而其余上层分别是城主摩根，看上去头发花白，老态龙钟，是整个灯塔的主人，也是这个灯塔规则的制定着，那个绝对理性的存在。
　　是个睿智的老人，知道许多事情也知道该如何去做才是最正确的。
　　然后就是光影教会的会首查尔斯，金发心机男，按照通俗点的解释的话就是邪教首，天天给你洗脑的那种，精通人心，最有趣的他还是城主摩根的儿子。
　　不需要的时候天天喊着取缔家庭关系，什么旧世界的陋习，需要得时候就喊父亲拉关系，十分恶心的反派角色。
　　因为剧情后面城主退位，位置不给他还坑了他爹一把，属实带孝子。
　　他身后的则是荷光者梵蒂，带着面具穿着十分色气，荷光者这个职位与宗教有着不可磨灭的关系，属于裁决者，裁决犯下了情感罪的人，略显冷血。
　　除此之外还有着主控室的总指挥镜南，一个很漂亮的小姐姐。
　　与城主的无奈和不可偏向不同，她身居高位，但对于猎荒者的信心和帮助很大。
　　也很明显有着独特的指挥能力，就是不知道为什么摩根会选择马克当城主而不是选她。
　　而站在马克身旁的则是猎荒者教官埃隆，满头白发白胡子，整理的很是一丝不苟，有些像王者荣耀里的黄忠，有点老绅士的感觉，然而实际上是个老流氓。
　　最印象深刻的是他挑衅马克与他上台对练的那一句话。
　　“我以前把你屎打出来，再用你的屎来打你，再把你打进屎里！”是个十分有意思的老头。
　　可惜老教官为灯塔贡献了一辈子，最后竟然会因为年龄太大被灯塔所放逐，可见灯塔制度的冷血。
　　剩下几个则是灯塔的那个生物研究员，以及工程师艾丽卡等组成了灯塔的上层机构。
　　……
　　马克的话让四周的人听了皆是沉默不以，显然，在末世中出现更加难以对付的新品种，也就意味着他们在这个世界上生存便更加的艰难了……
　　“好了，即使出现了更加难以对付的新进化噬极兽，马克不也照样能凯旋而归吗。”老城主沉稳的对着众人说道。
　　“呵呵呵，这都是光影之主的安排。”查尔斯略显一丝高傲的轻笑着，优雅的一般抬手走出来如此说道，身为教会会首的查尔斯洗脑或许已经完全把自己给洗了。
　　而老城主也一本正经的点了点头。
　　“马克是被光影之主庇佑着，不然的话也不会每一次战斗都能凯旋而归。”
　　按照正常情况下，此刻马克应该在一旁沉默，但罕见的，他竟然认可的点了点头。
　　好似有所心事一般缓缓说道：“你们说的对，确实是受到了光影之主的庇佑。”
　　此话一出震惊全场，一旁的镜南一脸不可置信与疑惑的看着马克。？？？
　　就连查尔斯此刻脸上也有些阴晴不定，那样子就好像在说……你小子想干嘛，来抢老子会首的位置嘛？
　　并不是查尔斯不信光影之主，而是当一个不可能说这种话的人说出了这种话后，那就一定有问题。
　　随后他便看见其身后的冉冰也是一脸有心事的样子，眼神略有所思，不知在思考着什么。
　　众人此刻没有发觉的是……
　　在查尔斯脑后，一条黑色的如蚯蚓般的寄生物正隐隐扭曲着，没有人看见，连他自己也毫无所觉。
　　“马克，你是不是还有什么话事没说？”坐在高座上的老城主面容平静，用老成的声音对着马克静静的说道。
　　马克沉默了片刻，似是在犹豫，随后缓缓说道：“我可能……真的看见了光影之主……”
　　而冉冰也在此刻认真的看着众人开口道：“是真的，这也是我们能安全回来的原因，那个存在，仅一个人就将数千只噬极兽全灭，甚至……无法再生的那种。”
　　脸上带着难以言喻的恐惧。
　　查尔斯内心只感到荒诞，随后脸上带嘲笑的表情对着马克说道：“开……”
　　但刚开口就制止住了，脸色开始逐渐变得难看。
　　自己就是教会会首，要是否定这件事，不是等于否定了光影之主么？
　　“别给那东西脸上贴金了。”
　　在众人一脸懵逼消化这突如其来的巨大信息量时。
　　不知从何处传来一声随意并且略带一丝轻浮的话语……
　　……

第八十七章：幸运（为战斗吧苏维埃大佬加更！）
　　在众人的愣神之际，只见原本端坐于高座之上老城主摩根被一股莫名的力量牵引着漂浮了起来，平稳的落到了人群之中。
　　而原本老城主所坐的位置则被一个年轻人所代替，面容精致帅气，金白色头发如同炽阳般的瞳孔，右手肘靠在扶手上手背拖着脸。
　　如同帝皇般饶有兴致的看着场下诸位，仿佛，俯瞰蝼蚁。
　　马克在此刻瞳孔猛的微缩，认出了来人，林白的脸已经成为了他这一段时间一直萦绕在内心的纠结与疑惑，他这辈子都不会忘！
　　四周的人也都在此刻面面相觑有些惊疑不定。
　　“你是谁？”沉稳理智的摩根城主率先开口，目光凝重的看着高坐于城主位上的林白缓缓问道。
　　“我？”
　　林白重复了一遍摩根的话，略带一丝笑容，并没有着急回答。
　　右手凭空出现了一盏高脚酒杯，通体黄金制作，刻有精美花纹还镶嵌有宝石。
　　是吉尔伽美什在其击败摄政王通知恩奇都加冕时送予林白的礼物。
　　就是重了点，要是普通人握久了手酸……
　　不过对于林白就不是问题了，此刻成为了林白最喜欢的酒杯，酒杯内自然装着美酒，通体猩红，是恩奇都新酿的产品。
　　随意的摇晃了一下酒杯轻泯一口果酒，随后开口道：“这里的一切，这个世界，全都归我管，甚至于你们口中所谓的光影之主如果真的存在，那么祂也将归我管，你说……我是谁？”
　　语气中带着莫名的霸气与神威。
　　听见林白的话，摩根眉头微皱表情凝重的沉默着，看着上方那个青年，认知上告诉自己他说的不可能。
　　但此刻多年的阅历以及内心却在告诉自己……相信他。
　　“呵哈哈哈，笑话，区区不知从哪冒出来装神弄鬼的家伙也敢亵渎光影之主！”
　　查尔斯冷笑着对着林白不屑的说道，刚刚林白所说的话显然触碰到了他的底线。
　　他的表情显得有些愤慨，随后他呼唤着身后的荷光者道：“焚蒂！”
　　身后的荷光者焚蒂应声，手上不知道从何时多出一把长柄近战电磁枪，向着林白攻来。
　　结局你们自然也知晓了，以卵击石，荷光者当场被林白的斥力罩击飞狠狠的撞击到了一旁的墙面上，随后滑落，无力在战。
　　“你！”
　　“括噪。”
　　查尔斯一脸惊怒似乎还想说什么，就听见林白平淡的话音落下，查尔斯不但被禁声，还被某种强大的力量死死压趴在了原地动弹不得。
　　一旁的众人显然被林白的动作吓到了，显得有拘谨。
　　一时间，整个主控室都有些安静，每个人都不敢开口说话做这个出头鸟。
　　而角落冉冰则略微有些幸灾乐祸看着查尔斯，但马上便被马克用眼神制止了。
　　“那么请问您为何来此？”马克此刻率先开口打破了有些凝固的气氛。
　　【倒是勇气可嘉。】林白暗自赞善道。
　　而林白则缓缓起身，提着黄金酒杯走到了那城主位后的巨大玻璃窗前，背对着众人目光俯瞰地面缓缓说道：
　　“你们很幸运，我有一项任务需要有人去办，而正好，我来到了这里，所以你们是我的第一选择”
　　“你们现在有两个选择，一是臣服于我为我做事，当然，你们可以选择拒绝，与这即将毁灭的世界共同消亡，我并不会强迫你们。”
　　摩根在一旁静静的听着那人的话揣摩思考着，起初还未曾发觉什么问题，但在仔细思考了一会儿后，猛然惊觉什么。
　　踉跄着步伐往林白那个方向跑去。
　　“城主！”马克面色一变连忙上前试图拉住城主，但却晚了一步。
　　老摩根此刻已经跑到了那巨大玻璃窗前往下看去。
　　原本苍茫的大地上，无数漆黑恶心的触手手从大地中钻出，布满了整个世界！
　　一眼望去，大地被无尽黑泥所笼罩，极致的不详与污秽。
　　老城主的表情并没有变化，但他此刻微缩的瞳孔便已经足以说明他此刻的心情了。
　　似乎是忽略了林白的威能般转过身，直接用那苍老而沉稳的声音向林白问道：“这是您的手笔吗？”
　　摩根老了，本就活不长，他此刻只想为后面的人问清楚这一切，为他们争取到最好的选择。
　　而林白也同样的看着这一切，似乎是一点都不意外，他早就知晓了这一切。
　　虽然表面上这颗星球看上去仅仅只是一群噬极兽被寄生了而已，但情况要更加糟糕。
　　其内部早已经被驻空，而因为林白的原因，那些怪物迫不及待的破土而出显现于世。
　　听见老城主的话，林白并没有什么情绪而是摇了摇头轻泯一口果酒。
　　好似十分随意般对着他回答道：“这不是我所为，但我是来抹除它的。”
　　语气平静而随意就好像家里脏了来打扫卫生一般的轻描淡写。
　　老者沉默着，脑海中无数思绪在涌动，聪明的他能大致的理解青年的话。
　　他不知道眼前这人的打算，但他现在知道的是……从一开始，他们便没得选择。
　　随后老者轻吐出一口浊气，对着林白缓缓跪下。
　　马克此刻也在老者上来后跟着上来了，他透过玻璃窗注视着地面上的一切，凝重与震撼问道：“这是……什么？”
　　“邪神的分身，如果你们无法理解的话，将其理解为世界的某种病毒就可以了，而此刻你们的世界……病入膏肓。”
　　林白在一旁耐心的回答道，他的时间还算充裕。
　　虽然这个世界被污染成这个样子，但其实几乎每时每刻都有次元世界被邪神污染。
　　而这一次只不过攻势更猛了一点而已……或者说……祂们什么时候不猛？
　　次元世界要比你们想像的要多，创造的速度要远比毁灭的速度快。
　　所以此刻的情况就属于那种麻烦，但不急迫，但是不管的话会变得更麻烦的那种。
　　……
　　原本的世界，属于那种压抑中的苟延残喘，但现在，地面世界完全无法登陆。
　　得不到地面资源补充的灯塔完全无法维持，那是一种绝望，彻底的绝望，但眼前这神秘的未知存在，或许便是唯一的希望了……
　　想着，马克也缓缓的半跪着低下了头，而剩下的其余人虽然不明情况，但两个精神领袖都跪了，自己还能反抗不成？
　　在面面相觑后也都有样学样的缓缓半跪着。
　　此刻一旁被林白压倒在地的查尔斯看着这一切，一脸不甘的试图挣扎。
　　挣扎着，身上就开始出现了某种蚯蚓寄生物一般的黑色虚影，密密麻麻……
　　这一幕自然逃脱不了林白的视线，略感可惜。
　　虽然查尔斯是个反派，但是就他这洗脑能力调教调教或许还有点用处，但可惜……他没了。
　　……

第八十八章：太阳船（为北方超强加更）
　　查尔斯的异状被离他最近的工程师艾丽卡所注意到，只见她捂着嘴巴一脸惊骇的惊呼道：“查尔斯，你怎么了？”
　　跪在地面上的老者闻声转过了头，随后便看见了全身长满了诡异扭曲蚯蚓的查尔斯，平静的脸上罕见的出现了一丝波动。
　　随后又将目光看着林白，眼神中带着疑惑。
　　林白并没有直接回答老城主的疑惑。
　　而是有些饶有兴致的仔细的查看了一番后缓缓说道：“有趣，虽然不知道你们所谓的那个光影之主是否存在，但很明显，你们沟通错了神。”
　　灯塔内大部分的人都是光影信徒，庞大的信仰之力似乎被某个游荡在虚空的邪神捕捉到了。
　　或许是这股信仰中蕴含的压抑与绝望，那邪神可以借助着这信仰之力将自身的力量投放进来。
　　这或许也解释了为什么这个世界的邪神侵染程度会这么深的原因，不过如果是这样的话，那么……
　　想着，还未等林白有什么动作，这个主控室的大门便被人从外部打开。
　　猎荒者墨尘走了进来一脸焦急的喊道：“不好了，灯塔发生暴动，大部分上民以及尘民都感染了某种新型病毒，四处攻击活人！”
　　但随后便看见主控室这一幕，以及站于高台上的林白，他也是见过击了林白灭杀噬极兽的那一幕的目击者。
　　所以在看见了林白后他瞳孔猛的微缩，略显惊恐的僵在了原地。
　　查尔斯是第一个，但不会是最后一个，这个灯塔内的大部分光影之主的信徒应该都暴露在了那邪神的视线中，越虔诚越容易被感染。
　　“现在该怎么办，吾主！”老者看着林白缓缓开口道，倒是立马适应了自己的身份。
　　最后那个称呼叫的一点违和感都没有，不愧是一手创建了灯塔的存在。
　　不过他们现在还未曾发觉，这个称呼可不是随便一个人就可以叫的。
　　在未来，他们或许会不止一次的感叹自己的幸运。
　　……
　　林白并没有着急回话，而是右手轻轻握紧，一旁的查尔斯瞬间被一股无名的力量挤压成了肉沫。
　　好似仅仅只是捏死了一只蚂蚁般随意。
　　随后缓缓开口道：“我会去往这座堡垒的出口，这段路上你们可以跟着我，我保你们无恙，并且会带着你们安全离开。”
　　“当然，你们也可以选择去救你们想救的人，能救多少人全凭你们自己的，但在我到这灯塔出口前你们没到的话，那就只能留在这灯塔中了……”
　　林白还有一句没有说出来但所有人都知道的话。
　　以灯塔此刻的情况以及地面的情况，留在灯塔似乎只有一个结局……等死。
　　……
　　虽然林白身上至今还有许多的迷雾未曾解开，他到底是谁？需要我们做什么？怎么安排我们？
　　但此刻所有人的内心都一致的认为，林白，便是他们唯一的救命稻草。
　　说着，林白便缓缓走下高台往前走着，速度并不快，好似观光一般悠闲。
　　老城主摩根连忙跟上，走前还看了一眼此刻已成一滩肉泥的查尔斯，目光复杂。
　　其余人也缓缓的跟在老城主的身后。
　　而马克则在与冉冰对视了一眼后，十分默契的跑远。
　　墨城与那老教官埃隆则连忙跟上，很快，四人便就此彻底消失在了众人的视线中。
　　当然，林白不一样，整个灯塔都有光源，而他则可以通过这些光源注视着整个灯塔所发生的一切，这便是他的光之视角。
　　被这一连串突如其来的事件整懵的镜南缓缓回过神，目光略显担忧的看着跑走的四人。
　　她知道他们打算做什么，此刻还有着许多的猎荒者队员不在这里，
　　而那些，都是他们同生共死的兄弟！
　　她是文职人员，去了也没有任何用处，此刻能做的也只有为他们祈福了。
　　路途上，众人也正式的看见刚刚墨城口中所说的未知病毒感染者了，与刚刚在主控室内的查尔斯一模一样的外貌。
　　全身黑色如同毛毛虫一般的寄生物，诡异而又恶心，并且与查尔斯被林白的力量所死死压制不同。
　　他们速度极快，身体灵活，可以轻易的攀爬墙壁，极难对付。
　　但这些怪物却在靠近林白这一行人的时候被一股莫名的力量弹飞。
　　强大的力量使其狠狠的砸在墙面上，如同从数十层楼摔下一般被撞成了一摊烂泥。
　　就好像有一层看不见的护罩笼罩在他们四周，令人无比安心。
　　致使众人此刻略微有些忐忑的情绪逐渐的宁静了下来。
　　路并不长，即使林白刻意减缓了步伐，但也很快的来到了这灯塔的出口。
　　那是一个略微有弧度的坡道，可以供装甲车出行，因为此刻灯塔悬浮于空中，所以坡道的尽头便是万丈高空。
　　众人此刻就聚集在这里，四周邪神感染者不断靠近，但被林白的引力罩阻隔无法侵入这里。
　　看似绝路，但在众人惊骇的目光下，林白缓缓的漂浮至空中，全身的绽放着如同炽阳的光芒，好似一颗太阳高挂于天空。
　　嗡～
　　随着一声轻响，在灯塔旁，一个庞然大物逐渐的成型。
　　那是一艘船，一艘巨船！
　　灯塔与那船比起来就好似大象与小猫般的对比，通体看上去是不由知名的木制材料制作的U底古船，古色古香，长达整整十万米！
　　或许有人对此没有什么概念，换算一下就是整整一百公里，港珠澳大桥的两倍长！
　　太阳船，这是林白为这艘船取的名字。
　　这艘船的材料使用了与天空树一模一样的树质。
　　现在天空树被其所诞生的精灵族们起名为世界树，似乎获得了不小的加持。
　　某种意义上这是林白手里最为顶级的材料了，这种材料最大的特性就是可以完美接受原初神纹的力量。
　　整搜船内以原初符文构造了诸多神纹武器系统。
　　甚至还有着可以毁灭星球的原初歼星炮！
　　这是林白在刚刚那高山上所拥有的想法，也是有了原初神纹以及世界树材的支撑后才有的底气。
　　在今后，这将是一艘航行万界的巨船，今后在这艘巨船上的人们，将为林白巡查执法万界，以应对邪神的入侵。
　　而控制这艘船的人选，则便是他身后的这些人。
　　为什么不用天使或者太阳神族？
　　因为各种原因，这两个顶级种族或许会比于林白更具有神性，性格上的。
　　像今天这般，林白选择将部分人救下为世界留一些火种，但如果换天使就不一样了，她们会直接开歼星炮灭世，管他有人没人。
　　或许是通过进行如同手术一般的定点拔除就可以解决的那种秽灾。
　　他们也会为了杜绝一切意外秉持着斩草除根而直接开歼星灭世……
　　是的，他们真的会这么做。
　　所以林白需要更具人性的人选，人类的世界交与他们人类自己评判在合适不过了。
　　至于为什么不选超凡人类，没有为什么，就是条土狗，林白都能让它上天吞月亮，是不是超凡人类真的没有区别。
　　林白更需要的是能力，而末世则是最能展露出一个人的能力以及手段的世界了。
　　在今后他们或许要与各个世界的人打交道，与各个世界的世界观进行冲击，外交，以及战斗素养都很重要。
　　并且还有着一个最为重要的原因，林白冒出这个想法的地方是这个世界，所以自然就近原则便选择这个世界的人类。
　　仅此而已。
　　所以林白说他们是幸运的。
　　……
　　似是感觉到了天空出现了某种威胁到它们的东西，地面上的触手开始疯狂的扭成一股笋状混合物冲天而起。
　　“當！”
　　一声巨响，但在即将撞上那太阳船的时候好似撞上什么东西一般，完全不得寸进。
　　在这艘巨船的外部，林白甚至还用上了虚圈的技术，有些像是全方位的保护罩一般保护着巨船，虽然与虚圈有些不同。
　　但某种意义上来说这艘巨船的周围便是一个小世界，里面的环境可以完美的供给人类生存。
　　林白并没有理会那些触手，而是看向了灯塔众人，并且示意他们登上太阳船。
　　众人此刻只觉得口舌干燥的看着巨船。
　　本以为对于林白他们已经尽量扩大了评价，但他们从来没有想过林能凭空变出一艘浮空超大巨船！
　　凭空造物……这已经……这已经算是……神了吧，想着，他们忽然想起林白当初所说的话，目光微凝。
　　灯塔与巨船间只间隔一段距离，即使是老城主摩根都能跳过去。
　　但当所有人都登上甲板时，有一人却留在了原地，那个主控室指挥镜南，她面带一丝忧愁的不断回头看向来时的路，似是在等待着什么。
　　林白的光之视角注视着一切，似是看到了什么东西，嘴角微扬缓缓靠近说道：
　　“你在等下去，说不定连你自己也要留在这里了。”
　　镜南被林白冷不丁的话语吓了一条，随后略显拘谨的转过身，对着林白哀求道：“请您在等等，马克是我们这里面最优秀的一个，不管您今后有什么打算，一定用的上他！”
　　“轰！”
　　……

第八十九章：乖离
　　就在镜南与林白谈话之时，一群人从不远处出现，马克与冉冰在前方持枪射击。
　　这种被寄生物的原型是人类，所以并没有像噬极兽那么难对付，枪械还是能造成一些伤害。
　　他们身后跟着诸多手持武器的猎荒者，甚至还有尘民。
　　但这个位置聚集的被寄生物是最多的，杀了一堆又涌来一堆，一时间，竟被拖的前进不得。
　　“轰！”
　　但就在这时，一道炽热的光柱闪过，一整条路径的被寄生物瞬间泯灭！
　　而漂浮在镜南旁的林白右眼赤红，焚天印记在隐隐闪耀。
　　“下不为例。”林白表情平静不带情绪的对着镜南如此说道，随后转身离开，她说的没错，仅此而已。
　　镜南看着带着一群人往这边跑来的马克，脸上的担忧之色也逐渐消退，随后她又看向林白离去的背影。
　　看起来自己这个新上司似乎……不那么难相处？
　　……
　　在众人全都登上了甲板后，林白缓缓的飞离太阳船，漂浮在空中右手虚握。
　　如同树状的红色纹路从他的右手开始蔓延开，密密麻麻。
　　它在解析，解析着这个世界的构成，当它解析完成后，便是这个世界毁灭之时。
　　这是林白的日轮乖离之枪，这也是林白第一次的正式的使用它。
　　随后，纹路消失，林白的右侧出现了一个微型的世界模型，从模型中一柄长枪缓缓出现，林白抓住长枪高高举起，黑红枪刃缓缓旋转。
　　魔力充能，赤红的螺旋能量将其包裹，随后林白铿锵有力的声音从气旋内传来：
　　“尔等应当感到荣幸，能有幸与吾第一次见证它的威能！”
　　豪迈高傲，魔力激荡，声音传遍整个世界！
　　而站在太阳船甲板上的人则皆是面色凝重，他们不知道林白要做什么。
　　但不知怎么的，内心竟然剧烈的跳动起来。
　　此时，地面的地壳涌动，缓缓裂开，并不是林白的动作。
　　那是一只眼睛，一只占据了大半星球的眼睛，这只独眼拥有和黑暗一样深沉的眼睑，惨白的白膜上密布着血红色的血丝，深色的瞳孔似乎在盯着注视着祂的每一个人，带着无比疯狂的气息。
　　“有趣。”看着那只独眼，林白嘴角微杨轻喃道。
　　这是一尊即将苏醒的邪神，星球被秽侵染的最终形态。
　　但可惜，在乖离剑解析完成的瞬间，祂的命运就已经注定。
　　“让一切归于无吧”
　　高举的乖离枪向下轻挥，无尽的能量掀起恐怖的螺旋气浪，将那还漂浮着的灯塔瞬间掀飞，太阳船有界壁暂时无恙。
　　赤红色光柱射入地表。
　　下一秒，整个星球竟然在刹那间被一分为二！
　　断口出有着一个极大无比的空间深渊，不断的扩大，吞噬着周边的一切。
　　而四周的空间也在这时出现了无数龟裂，好似破碎的波玻璃，密密麻麻，遍布整个世界！
　　此刻，所有看着这一切的存在脑海中都听到了一个声音，哀嚎声，痛苦到极致仿佛撕裂灵魂的哀嚎。
　　每一个人都被这哀嚎声勾动了内心深处的恐惧以及疯狂，负面情绪在脑海中回荡，眼神逐渐模糊。
　　但下一秒，好似玻璃碎裂的声音传来，整个世界在顷刻间化为虚无……
　　万物寂灭，一片寂静。
　　乖离剑，远古时诸神用于开辟世界的武器，而林白的乖离枪，则比之更加恐怖。
　　……
　　“我们的……世界呢？”冉冰从刚刚的负面情绪中走了出来，瞳孔微缩看着面前的景象。
　　我们的星球呢？放这里那么大一颗星球呢？
　　太阳船四周有一层世界膜里面有氧气并且可以隔离外界的辐射伤害，所以此刻众人不会因为暴露在宇宙中而死亡。
　　老城主摩根负着手，看着眼前的虚无，面色凝重，但又隐隐带着一丝解脱。
　　随后好似想到了什么般用自己苍老而沉稳的声音徐徐呢喃道：“原来这便是抹除……”
　　听见老者的话，马克将依旧是那个表情目光注视着飘在不远处全身散发着如阳般光芒林白，低沉的嗓音轻声道：“祂还想干什么？”
　　只见下一秒，林白便猛的化作一道流星直直撞入了这个星系的太阳之中。
　　林白要做什么？
　　太阳船，没有太阳怎么行。
　　林白此刻身处这太阳的核心，全身被其核心上千万的温度烧的通红，不过这点温度对他造成不了任何伤害，反而，跟泡温泉一样舒服。
　　他的双目绽放着无尽的炽光，整个人呈大字形，随后双手微微握紧，整个人试图蜷缩但好似极为艰难，青筋爆起，随后一声爆喝。
　　整个太阳，竟然随着他的动作迅速的收缩，收缩成了一颗直径仅一万米左右的巨大火球。
　　并且缓缓的移动到太阳船身后，接着，一条极粗的锁链从太阳船的船尾伸出与那颗缩小了无数倍的太阳融合。
　　随后，林白从太阳中脱离，飞到了太阳船楼上，轻轻俯下身，太阳船便随着他的动作缓缓前进，身后的锁链发出哐当的响声，缓缓的拉动着那颗太阳前进。
　　太阳的能量不停的通过那锁链注入太阳船，而林白也控制着那太阳船周身的原初神纹以及铭刻的次元法阵纹缓缓启动。
　　恍惚间，整个太阳船进入了一个极其神奇的地界。
　　如同宇宙星空，但相比于宇宙来说更加的璀璨，无数颜色各异的星旋在四周涌动，而在目光所及之处，尽是无数星辰般璀璨如同玻璃球一般的星球。
　　但仔细查看却又与星辰不同，光球内好似又包含了宇宙星空。
　　这里，名为星界，硬要比喻的话这里就相当于主宇宙的大气层，而眼前那些如同玻璃球般的星球则就是次元世界。
　　正常情况下没有任何生命可以进入星界，但林白却使用界膜将太阳船伪装成了一个世界，以堪称鬼才的方式偷渡了进来。
　　这里没有时间的概念，在太阳船内的人虽然意识以及身体可以活动，但并不会流逝时间。
　　某种意义上来讲这便是“永生”，这里也没有距离与方向的概念。
　　虽然前方可以看见无数的次元世界，但不管怎么航行都无法靠近。
　　一般情况下只能通过次元魔法进入某个世界，但林白有着更节约的办法。
　　太阳船在每个世界呆上一段时间后便会记录下其坐标以及数据，并且身处星界时可以通过这个坐标与离自身“最近”的世界沟通。
　　在二者间强行建立起一个通道以达到在星界“航行”的目的，就如同海贼王世界中的永久指针一般，
　　林白称呼这个系统为……星界罗盘。
　　刚刚那个世界的数据星盘已经记录完成，大概还需要“十年”这艘巨船才会“航行”到下一个世界中。
　　收尾工作完成，林白缓缓飘落到了人群中，当脚尖接触到甲板的瞬间，整个甲板长出了一片绿色的草原，长短统一如同精心修剪过一般。
　　天空出现了蓝天白云，好似漂浮在一个真实世界般，顷刻间创生万物。
　　但众人此刻已经麻木，在看到刚刚林白灭世后，他们对于林白做出任何事情都已经有了免疫能力。
　　“冕下……”老城主摩根此刻连吾主都不敢叫了，似乎还想说什么但被林白一个响指打断了话语。
　　只见在每人的身前都出现了一艘与太阳船风格搭配的浮空舟，身后侧有一对光翼。
　　与其说是舟不如说是滑板更合适，这艘太阳船总长可有足足一百公里呢。
　　光走出这个甲板估计都要走不少时间，不给他们点代步工具估计得走上猴年马月。
　　“去里面说吧。”林白示意众人走上各自的浮空舟如此说道……
　　……
　　太阳船楼的一间会议厅内，一张圆型会议桌摆放其中，林白坐于主位，其余灯塔上层则各自找了个位置坐了上去，在会议桌的中心则是一个颇具科幻风格的三维星图。
　　这便是星界罗盘，不过此刻罗盘上仅仅只有几个世界的位置，正联世界，妖尾世界，以及灵笼世界。
　　三个世界形成的光球被罗盘投影出来，好似各自十分相近，但却又永不相连。
　　此刻的灯塔众人显得有些拘谨，他们知晓现在所要交谈的，便是他们今后的命运。
　　是过的更好，又或者继续活在炼狱，他们也并不知晓……
　　“咳咳咳。”
　　就在气氛即将凝固的时候，老城主摩根在喝了放置在其面前的饮品后，竟然表情痛苦的捂住嗓子剧烈咳嗽起来。
　　“城主！”马克连忙站了起来焦急的走上前拍打其后背，但之后发生的事却让他瞳孔猛缩。
　　老城主摩根花白的头发竟然重新变回了金色，老人皱纹逐渐的消退，整个人竟变回了过去年轻的模样，除了发型是大背头以外，倒是与查尔斯有几分相像。
　　千年龙骨粉熬制的骨汤，一口便可增千年寿元！
　　见摩根这般模样，所有人都瞪大了眼睛看着各自面前那一杯平平无奇的水杯。
　　眼神逐渐狂热……

第九十章：光影
　　“好了，想来汝等现在应该都很想知道自己今后所要做的事吧。”在这时，林白缓缓开口道，平和而不带情绪打断了此刻开始变得有些混乱的气氛。
　　众人没有说话，只是默默的拿起了自己面前的杯子一饮而尽……
　　林白右手一挥，星图逐渐变大遍布整个会议厅，无数暗淡的星球环绕于四周，不过只有三颗与众不同处于点亮状态。
　　“如你们所见，你们那样的世界不止一个，有很多，很不巧的是，这些世界都归我管。”林白语气低沉扶额，看起来很苦恼的样子。
　　众人呼吸一滞，这种权能对于这位来说仅仅只是负担么……
　　“有一股力量……或者说某种病毒入侵了进来，具体情况你们也在你们的世界见到了，这艘船以后会带着你们去往一个又一个世界”
　　“而我需要你们替我巡视万界，去清除祂们，拯救，或者毁灭，皆由尔等选择。”
　　林白手持黄金杯，轻泯一口果酒如此说道，与语气随意，就好像是在说，啊，我家脏了，帮我打扫一下这种。
　　“冕……冕下。”逐渐缓过来的摩根还没来得及开心自己恢复的青春，在听见林白这话后面色一变开口道：
　　“虽然我们很乐意为冕下分忧解难，但……我们没有如同冕下那等神威啊！”
　　林白笑着摇了摇头没有生气，而是带着笑容叫出了一个名字。
　　“灸舞。”
　　“需要什么服务，造物主阁下。”
　　不知从何处传出来某种御姐音回应着林白的话。
　　灸舞，这艘太阳船的智能控制系统，控制着整艘太阳船，今后也会指导眼前这些人如何熟悉以及控制全船。
　　“给他们介绍一下太阳船”
　　“是。”
　　随着话语落下，四周的场景迅速变化，一艘缩小的太阳船投影出现在了那圆形会议桌的中心。
　　“太阳船通体使用世界树为材料，并且用原初神纹为太阳船装载了诸多套武器系统，足以应对各种层次各种方面的敌人，特别是其最终武器原初歼星炮……”
　　………
　　在会议之后，林白带着众人简单的逛了一遍太阳船。
　　船内除了武器系统外，生活系统林白也装载了，继承了伊甸园内的生态肥宅养成模式，并且所能居住的人数也要远比伊甸园多。
　　林白并没有限制他们从万界带人进船，万界的人才可一点也不少。
　　所以这些房间很有可能还远远不够，不过林白相信摩根有自己的决断。
　　人口限制这东西他玩的比林白溜。
　　太阳船现在没有像灯塔一样各种资源紧缺以及噬极兽的威胁。
　　相信他也不会再去制定什么反人类的严苛规则，那纯粹是没事找事。
　　除此之外，林白还在船舱中心设置有一座巨大的工厂，里面有着林白目前为止的最高科技，各种大型机械力臂以及精密仪器。
　　同行的工程师艾丽卡看见了当场走不动道，目前为止整艘船唯一的机械师就只有她，不过后面经历万界后会越来越多的。
　　工厂里面还放置有林白为他们所准备的单兵作战机甲。
　　除了千年龙骨粉外，林白并没有赋予他们什么超凡力量。
　　在今后游行万界的他们会遇到各种各样的超凡力量，就由他们各自的际遇以及想法去选择吧。
　　机甲是为了保证他们的战力而制作的，大部分技术都是从天使身上扒下来，还铭刻了神纹。
　　所能发挥的最高战力也仅次于天使，不过真正能够发挥出多少实力还得看使用者。
　　大概两米高，与他们原先的蒸汽朋克风格的重力体不同，外形更加趋向于人型，由心灵链接控制，犹如臂使更加灵活。
　　每一部机甲都有着自我意识，拥有着不同外貌与功能，以原初神纹赋予了它们不同属性的类魔力，可以使用出带有魔力伤害的固定技能。
　　林白还在机甲内用上了虚空的心灵转化技术，只有心灵强大的人才能得到其认可，并且发挥出机甲的潜力。
　　毕竟这可是只比天使稍弱些的机甲，一般人又怎么可能操作自如。
　　某种意义上虽然外表像是科技产物，倒不如说是科技魔法，神秘侧的大杂烩，有原典这些东西都能完美融合在一起。
　　借鉴了某个世界的设定模板所以在这么短的时间内便有了成品……
　　与机师绑定后可以通过手环高喊机甲的名字随时随地召唤，这种机甲就被统一称为……光影机甲，而召唤手环则为光影手环。
　　除此外，林白还特意计了一套以太阳为能量的机甲，通体金黄，是所有机甲中最强的存在，还有条拥有极强功能性的机械之龙。
　　被林白起名为光之帝皇机甲，近神级的实力，目前为止所有人里面也只有主角马克有这个资格使用，所以林白当初选择将其救下。
　　毕竟世界主角，就算世界毁灭了潜力还是在的。
　　除此外，林白还在建立了奖励机制，击杀的秽会被记录成积分，去往林白所设立的积分兑换点兑换各种想要的东西，甚至是……复活自己想复活的人。
　　次元世界的灵魂并不会回到林白的原典中，但林白将这个世界毁灭后，那些失去了依靠的灵魂便由林白收取了。
　　马克听见甚至可以复活人的时候看起来情绪十分激动，他有个姐姐，名为红寇，死于感情罪，与她爱人一起被执行了火刑。
　　“大致情况你们都清楚了，没什么问题吧？”林白漂浮着随意问道。
　　“请您放心冕下，您仁慈的赐予了吾等重生，吾等要是完不成您的要求，吾亲自自裁谢罪！”
　　摩根微屈着身，很是恭敬的对林白说道，面色通红显然很是激动。
　　在逐渐的整理清楚思绪后，摩根这才意识到自己遇到的究竟是什么际遇！
　　不但获得了长生，还是巡查诸天万界的执法者，或许有人会说这不就是看门狗吗？
　　那也要看是谁的看门狗啊！
　　面子里子都有了，牛奶面包也都有了，林白这点要求都完不成那还要活吗？
　　“倒是不至于，如果有什么重要的事情，灸舞可以直接联系到我，你可以通过她寻找我，千万不要试图隐瞒。”
　　林白轻声说道。
　　“是。”摩根是个聪明人，他知道什么事情不该做，什么事情该做，该怎么做。
　　林白点了点头，身下次元法阵启动缓缓消失在了原地……
　　……

第九十一章：彗星，黑龙王
　　林白并没有回贞德的星区，而是回到了自己的星区，毕竟之后的事情或许十分重要，林白觉得还是本体坐镇一下比较好。
　　在林白回到自己星区的那一瞬间，分身便彻底的化作能量消失在了这个世界上，他的作用已经完成，没用了。
　　此刻已经是深夜，女仆少女应该已经睡下，她们不像林白，也是需要睡眠补充一下精神。
　　少了女仆少女的叨唠，甚感清静的林白直接缓步走到了时间大殿中，坐到了自己那张软靠椅上，缓缓的往那巨大星球模型那看去。
　　……
　　在恩奇都死后，吉尔伽美什登上了王位，并没有因为他惹怒了神而被王城人所排斥。
　　王城的人要比其它城市的人要更加的具有勇气与智慧，也更具叛逆与热血，甚至于，吉尔伽美什灭杀天灾巨兽安图恩，从神的怒火下安然存活。
　　成为了王城每一个人所崇拜与尊敬的存在，这个时代尊敬勇者，所以吉尔伽美什在王城中的威望前所未有的强大。
　　神明的压迫，摄政王的压迫，人们活在一片阴沉的乌云下，但吉尔伽美什却横空出世强行打破了乌云照射下丝丝阳光。
　　英雄这个概念第一次的出现在王城人心中，而吉尔伽美什也是整个人类文明最古之英雄王！
　　那日所发生的一切不断的萦绕在吉尔伽美什的脑海成为了他心中的梦魇，在继承王位的第二年他下定决心决定远行。
　　他有恩奇都所给予他的世界地图，地图上标明了七个禁止他去往的地方。
　　那是什么地方恩奇都没有告诉吉尔伽美什，但他有一个预感，那里有他需要的东西……
　　……
　　林白的视线顺着吉尔伽美什离开王都后所前进的的方向移动，随后眼神略带一丝玩味的想到。
　　【这孩子去哪不好，非得选个最难的。】
　　是的，吉尔伽美什所去往的地方便是林白所创造的那头黑色巨龙的所在地。
　　也是目前为止在七大魔兽里面最强大的存在，即使是被称之为世界树的那家伙都无法比拟。
　　不仅如此，在林白赋予了其无性繁殖的能力后，在这数百年的时间更是出现了数量不少的龙种，几乎将整片美洲大陆所占据。
　　看着那片遍布了各种各样巨龙的大陆。
　　【不止是单体实力，就连势力也是最强的吧，就连被压制了实力的神明估计都不敢轻易来到这吧。】
　　林白啧啧感叹道，这一种族的繁殖能力真的超乎了林白的想象了，或许在不久之后，这个族群迟早会与人类产生碰撞。
　　……
　　吉尔伽美是半神，可以飞行，所以他的速度并不慢。
　　很快，他遍斤入了美洲大陆，但在他刚飞进大陆的瞬间，一只快如闪电一般的庞然大物便朝着吉尔伽美什疾驰而来险之又险的擦肩而过。
　　身后喷射着炽热的尾焰发出如同战斗机般的巨大轰鸣声轻易间便突破了音速超过了吉尔伽美什，等他回过神来，便只看见那赤色尾焰了。
　　我在天空被一只怪物给超了，它用惯性漂移过弯，它的速度很快，我只能看见它的赤色尾焰……
　　那是条龙，在人类世界享有威名，没有人真正看到过它的样貌，因为它的速度实在是太快了，只能看见它如同彗星般划破天际，所以又名赤色的灾厄彗星，简称彗星龙。
　　但林白不一样，他能清楚的看清那龙的样貌，看着那只彗星龙，绕是见多识广的林白都不由得感叹了一声真帅。
　　或许是受到了母盒力量的影响，这头龙有一种科技与魔幻的结合感，通体黑银色，与一般龙族不同的是，它的翅膀不是一般龙族那边的肉膜翼。
　　而是由六个块如同战斗机涡轮喷射发动机般能喷射出赤色能量的生物模块组成，左右各三个，看上去大致是翅膀的样子，但是分裂成了三个并且末端散发着红光。
　　收缩时可以作为飞行加速使用，并且也可以将其反转作为能量炮攻击，同时翅膀的关节处是如同枪头般的尖锐体，可以对目标造成贯穿伤害。
　　吉尔伽美什目光凝滞的看着头巨龙离去的方向，想都没想就追了上去，以全力爆发着自己的魔力飞行着。
　　但可惜，彗星龙的速度实在太快了，吉尔伽美什更本看不见它的影子，反而，它貌似跑到了一个极为陌生的地界。
　　地面上尽是各种大小不一的火山，正在热腾腾的冒着热气，天空似乎是因为火山灰的原因阴沉无比。
　　“轰！”
　　吉尔伽美什略显疑惑的拿出地图试寻找自己现在究竟深处何处，但在这时，却突然被不知从何处射来的光炮狠狠击飞，撞到了一座火山内掀起滚滚尘烟
　　他略微有些狼狈的火山中爬起，面色难看，自己所获得的天灾之甲可以吸收一切能量，所以他此刻并没有受多大伤害。
　　骄傲的他显然是被刚刚那一击打上火了，想都没想就往那射来光柱的地方飞去。
　　随后，他便被自己眼前的一切惊呆了，那是一只全身散发着恐怖气息的庞然大物。
　　通体漆黑，头生双角，狰狞而又恐怖的利爪似是能切开一切。
　　卧在一座巨大火山内，全身都散发着恐怖的气息，那是一条巨龙，一条活生生的巨龙。
　　【虽然有听师傅提起过，竟然真的存在，堪比诸神的高等巨兽……龙！】
　　吉尔伽美什面带一丝凝重，心中的怒火迅速，逐渐的清醒，开始迅速的思考着。
　　似是感觉到有人的到来，那怪黑龙睁开了一只硕大的竖瞳。
　　在看见吉尔伽美什后竟然露出了一个极为人性化的饶有兴致的表情，在吉尔伽美什微缩的瞳孔下口吐人言道：
　　“有意思，竟然有人类能接下了刚刚那一下而毫发无伤。”
　　“你是谁？”吉尔伽美什漂浮在那黑龙的上空，俯瞰着那黑龙表情平静的如此说道，不得不说，吉尔伽美什确实适合当王。
　　漂浮在空中俯瞰者黑空的时候，散发着丝毫不逊色的王者霸气，不论实力，至少气势没输。
　　“我？”黑龙嘴角微扬露出狰狞的牙齿，拍打着翅膀带着她那庞大的身躯缓缓飞起，仅煽动翅膀，就掀起了一场恐怖的飓风！
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。”
　　……

第九十二章：战
　　说着，没有任何征兆便突然挥着那如黑夜般的星铝之爪就往吉尔伽美什这攻来。
　　虽然身躯庞大，但身体竟然出奇的灵活。
　　吉尔伽美什自然不会坐以待毙，右手燃起黑红色的天灾之火，一柄漆黑长枪缓缓出现，天灾之火在枪身上熊熊燃烧。
　　挥着长枪便迎着那黑龙锋利的利爪，双方结结实实的撞击在了一起，
　　“噹！”
　　一声巨响犹如晨钟初鸣，带起狂躁的气浪四溢。
　　吉尔伽美什继承了安图恩的力量后，在力量上增强了许多，竟然在这一下上与那黑龙拼了个不相上下。
　　黑龙瞳孔微微收缩，硕大无比的眼瞳直直看着吉尔伽美什手中的长枪。
　　刚刚黑龙没有使全力，因为自己这对利爪几乎在任何时候都是无往不利，任何东西在自己的利爪下都犹如纸糊根本不需要用多大力气。
　　但今天，却出现了一些不同寻常。
　　随后，黑龙咧嘴一笑，似是发现了什么好玩的玩具一般，数百年来自己在这一成不变的地方沉睡太久了，除了自己的子嗣外几乎遇不到其它存在，又无法离开。
　　偶尔误入此地的人类也都弱小的如同蝼蚁，是在是过于无趣了。
　　而眼前这个是例外。
　　弱小的身躯下似乎蕴含着巨龙般的力量，黑色冒着火焰的武器竟然能在自己利爪下安然无恙。
　　“说出你的来意，人类！”黑龙开缓缓开口向着不远处的吉尔伽美什道。
　　声音颇为中性浑厚，有女性也有男性的特点。
　　“本王想获得更强大的力量，足以颠覆一切规则的力量！”
　　吉尔伽美什铿锵有力的直视着黑龙硕大的龙瞳说道。
　　丝毫没有畏惧，有的，只有高傲与霸气。
　　“吼！！！”
　　黑龙王听见后，似是十分高兴，随后仰天长啸一声龙吟响彻天际，四周的火山都因此而隐隐颤抖，似乎下一秒便要喷发。
　　随后对吉尔伽美什道。
　　“好，如你所愿，击败吾，吾将赋予你龙的力量！”
　　随后挥起巨爪就攻了上去，速度比刚刚那一下还要快上数倍，快到普通人肉眼根本无法看清！
　　而吉尔伽美什也丝毫没有畏惧的燃烧着天灾之焰，周身以及长枪上都闪烁着符文的微光。
　　这是原初神纹中的加持神纹，加速度，加力量加锋锐以及魔力螺旋，增加魔力的利用性以及恢复速度。
　　看起来，吉尔伽美什在这两年的时间里已经将林白所给予他的符文吃透了大半。
　　不愧是神之子。
　　……
　　枪刃与龙爪不停的交击着，星铝与星铝间的碰撞带起丝丝火星。
　　死亡之翼格斗能力非常强，这个龙种的近身战占据了相当一部分的战力。
　　但吉尔伽美什的枪术也是由林白所教，在技巧上，双方不相上下，在力量上更是看上去势均力敌，极具观赏性。
　　双方体型相差异常悬殊，所以这场战斗看起来也是异常的震撼。
　　“噹！”
　　“噹！”
　　……
　　“你俩打铁呢？”
　　林白满头黑线的坐在地球仪前注视着双方的战斗，微微抽搐着嘴角如此说道。
　　起初看还觉得热血沸腾，但当两者噹了二十多个小时后林白就不这么觉得了。
　　黑龙王似乎铁了心要跟死棘枪比比谁更硬。
　　然而实际上两者都是出厂自林白之手，材料还是工艺都是一模一样，更本没有可比性。
　　吉尔伽美什似乎也是意识到了这一点，虽然他是半神，但是体力上不可能比的上以肉体力量著称的龙族。
　　吉尔伽美什借助着喷射天灾之火的反作用力瞬间移动了一段距离。
　　魔力灌注至右手的魔枪上，驱动魔枪上的原初神纹，奋力抛射出去，企图以魔枪的神威结束战斗。
　　黑龙王看着包裹着庞大魔力向着自己疾驰而来的魔枪。
　　她的瞳孔微微收缩，眼神逐渐的认真，龙口大张一颗漆黑的魔力球缓缓凝聚。
　　“龙神的咆哮！”
　　蕴含星辰，火焰，岩浆以及黑暗属性的龙之吐息碰着而出，仿佛带着毁灭一切的气息，混合型的属性几乎不被任何属性所克制。
　　汹涌着恐怖魔力龙息直接撞上了魔枪，双方的魔力碰撞，绽放出极其耀眼的炽光。
　　魔枪无视物理防御逆转因果。
　　但当它遇到比它自身魔力更强的魔力护罩或者魔力攻击正面阻挡时。
　　这一逆转因果的攻击便会被挡下……
　　……
　　画面一转。
　　黑龙王拍打着翅膀飞回了自己的龙坑，俯瞰着瘫倒在地右半边脸全是烧伤的吉尔伽美什，脸上露出一丝满足的神色。
　　四周战场一片狼藉，各种龟裂狰狞的巨坑，炽热的岩浆从地下涌出流淌在大地上，散发着灼热的热气。
　　超级火山的大部分能量都被黑龙王吸收压制着，所以即使如此，火山依旧没有喷发。
　　黑龙王的实力大概在神之下的近神阶段，如果神来到现世，被规则压制了大部分实力的祂们甚不用上自身的神器的话至还打不过它。
　　所以理论上，在现世，黑龙王便是战力的顶峰，并且还有着母盒作为魔力源的它，不管是魔力量以及破坏力都不是吉尔伽美什所能抵挡的。
　　不过即使如此，吉尔伽美什也有着吸收一切能量的天灾甲，强大的防御力也让他更加持久。
　　双方整整大战了七天七夜，最终，吉尔伽美被黑龙王榨干了最后一滴魔力，以魔力枯竭而告终。
　　……
　　但正当黑龙王酣畅淋漓的打完准备继续回去睡个美容觉的时候。
　　却看见龙瞳视线一角的吉尔伽美什此刻竟然正使用自己的牙齿，略显艰难的向着黑龙王一点一点的爬了过来！
　　那个眼神，黑龙王在这七天七夜内见到过整整三次。
　　在释放完那一击魔枪后实际上吉尔伽美什的魔力就已经消耗殆尽。
　　剩下的时间，他便一直依靠着剩下的些许魔力与那惊人的意志与黑龙王纠缠。
　　一次又一次的倒下，一次又一次的从地面上爬起与黑龙王再战，每当他爬起的时候露出的就是这种眼神。
　　凶狠，偏执，渺小的身躯下有着即使是巨龙都未曾拥有的坚韧……
　　……

第九十三章：命运
　　刚刚的战斗只是黑龙王玩心大起的临时起意。
　　它从来没有将吉尔伽美什放在眼里，也从来没有想赋予他龙之力的意思。
　　但现在，它脸上的表情逐渐转变为了欣赏与认真，它缓缓开口道：
　　“就这么想要力量吗？”
　　“吾……有着必须要打倒的目标！”
　　吉尔伽美什趴在地上，四肢脱力，看着那黑龙王，目光逐渐涣散的回答道，声音不大，但却异常的清晰与铿锵有力。
　　在回答了黑龙王这话后，便彻底的失去了意识，不过即使如此，他的双瞳依旧瞪大着直直的看着黑龙王……
　　在沉寂了一会儿后。
　　“吼！”
　　黑龙王一声猛的仰天龙吼，震荡着整片大陆，身上乎的掉落出一颗散发着星辰般光芒的光球。
　　随后光球化为一条巨龙，缓缓进入吉尔伽美什的身体之中。
　　做完这一切的黑龙王看着吉尔伽美什身侧的那柄长枪目光闪烁。
　　【不愧是那位所眷顾的存在。】
　　黑龙王虽然没有见过林白，但它知晓自己是被某位大恐怖创造出来的守卫者。
　　在见到死棘枪时它便有了些许猜测，并且在之后的对战中彻底确认了其材料与自身的龙爪一模一样。
　　同样出自于……创造自己的那位神秘造物主之手。
　　这也是黑龙王仅仅只是与其打了一场而没有杀他的原因。
　　正常情况下，任何除龙子外进入这个区域的智慧生命黑龙王都会选择将其灭杀。
　　最大程度的保护着母盒的信息不被泄露。
　　林白创造死亡之翼时所使用的龙族模板有着可以将龙的力量种子种在人类体内的能力。
　　而拥有了龙之种的人类，便可以使用龙的魔法，龙的力量。
　　在力量强到一定程度时，甚至还会化身为龙。
　　……
　　“呕吼，这下子神性跟龙性全齐了。”
　　林白脸上略带一丝玩味的神色如此感叹道。
　　神性跟龙属，听起来就很强的两个属性，但在fgo里面是两个最惨的debuff。
　　由于两者的神秘性，在各种传说中占有极大的笔墨。
　　屠龙英雄的传说几乎每个地方都有。
　　所以各种针对性的宝具也就因此而生，什么遇神性特攻，又或者对龙增加伤害，那叫一个惨。
　　就是现在这个世界目前还没有就是了，但保不齐后面……
　　不过虽然如此，二者此刻对于吉尔伽美什的帮助却也是巨大的。
　　神性加强了的他的攻击也增加了他对于魔法的抗性，赋予了他学会原初神纹的可能。
　　而龙属则能赋予他比过去还要庞大的魔力，甚至于魔力恢复也将是过去的十数倍，消耗与恢复甚至可以达到收支平衡。
　　再也不会出现与黑龙王的战斗一样魔力被榨干的情况发生。
　　虽然黑龙王本身就没认真与其战斗……
　　而获得了灭系魔法的吉尔伽美什攻击手段也不再单一，至于是否能与神对战嘛……
　　现在还未曾得知……
　　……
　　“怎么样，想好选哪个了吗？”
　　黑龙王对着不远处的吉尔伽美什如此说道。
　　在它的面前此刻有着三条十数米长颜色各异的巨龙。
　　分别是火龙，钢龙，以及岩龙，是整个龙之大陆除黑龙外最强的三头巨龙了。
　　吉尔伽美什此刻已经完全醒转，当获得了龙之种的他准备直接离开时，却被黑龙王叫住。
　　它让吉尔伽美什答应了它一个要求，那便是从这里带一条龙出去，带谁由吉尔伽美什自己选择。
　　由于深知自己上方还有一位神秘而恐怖的造物主注视着。
　　黑龙王几乎是不敢让自己的龙子跑到人类的地界。
　　万一它们要是做出什么事情打断了造物主的布置，惹怒了祂，很有可能迁怒整个龙族！
　　当然，这所有龙种里面彗星龙是例外，它的性格跳脱向往自由，经常不听黑龙王的话跑出这片大陆。
　　并且也由于其速度是在是太快了，黑龙王追不上它，再加上它也只是去飞行从不降落，也就不去管它了。
　　黑龙王并不甘心自己的龙种被束缚在这里，吉尔伽美什的出现让黑龙王见到了希望。
　　它想做一个试探，眼前这个人类明显被那位所眷顾，那么自己派出一个龙种保护他，因该不会有什么问题。
　　这是龙族第一次的正式进入主大陆，也是黑龙王第一次试探那位对于龙族的看法。
　　其实它所不知道的是，就算此刻整片美洲大陆的龙族全都进入主大陆，林白都不会说什么。
　　他才懒的管这档子事情，反而，龙族这一高等种族的进入带给人类文明的帮助要远远利大于弊。
　　说句不好听的，龙心，龙鳞，龙爪，龙血……等等全是上好的魔法材料嗷。
　　那几条巨龙想到自己能出去，此刻也是异常兴奋，鼓足了劲在吉尔伽美什面前争奇斗艳，如同健美比赛一样展露肌肉。
　　那叫一个骚。
　　不过说真的，这种三选一莫名有一种西游记里四圣试禅心的既视感。
　　这时候是不是要学学猪八戒说一句，我全都要！
　　吉尔伽美什此刻显然有些有犹豫，他看着那三条行为异常怪异的巨龙。
　　满头黑线，内心升起一股从内到外的排斥感，不过身为上位者的他并没有将这个想法展露出来。
　　乎的想到了什么，吉尔抬头对着黑龙王问道：“您这里是不是还有一头速度极快，飞行时身后会喷射火焰的巨龙？”
　　话语一出，一时间寂静无声，三头巨龙停下了自己的动作面面相觑。
　　就连黑龙完此刻也微微眯起了双眼。
　　“他说的是……小十二吧？”火龙略显有些迟疑的开口道，其余两龙也都认可的点了点头。
　　黑龙王此刻也缓缓的开口道：“你说的这个确实是我的子嗣，虽然还未成年但实力不弱潜力巨大，但就连我现在也……”
　　“轰！”
　　就在这时，天空猛的一声如同战斗机音爆一般的巨响传来，一个庞然大物从天而降，那是一条十几米长的大鱼。
　　随后便是一条巨龙重重落下，略显开心的口吐人言道：“怎么样，母亲？这条鱼大吧，我一抓到就想到拿来孝敬您老人家了。”
　　……
　　……

第九十四章：圣衣
　　这个世界上有一条线，名为世界线，在不经意间影响着约束着世间万物每一个存在的选择，而这些选择所造成的结果则被称之为……命运。
　　坐在那地球仪旁的林白嘴角略带一丝笑意，冥冥之中自有天定。
　　吉尔伽美什究竟会带什么龙回去此刻已经很是明了了。
　　随后缓缓起身，转身离开……
　　他高坐于跳出世界线，独立于时间线外的至高之位。
　　命运影响不到他，反之，他也能借此影响命运。
　　不过此刻他只能凭借着自己的意愿更改命运，却不能掌控他，并且也并不知晓自己更改命运后的未来究竟是好是坏。
　　但同时，他也能凭借着自己的伟力强行让他们按照林白自己的剧本去演。
　　这会稍稍多一些繁杂的程序，不过最终结果并没有差别，未来，彻底掌控了命运的林白，便能免去这些程序。
　　但林白更喜欢现在这样，充满了未知的未来才有意思，一切都知晓了就有些索然无味了。
　　他此刻要去制作一些小玩具给吉尔伽美什，毕竟现在的他可是拿着终身自由跟别人去赌呢。
　　不能在像过去那般怠惰了。
　　林白可不是一个会反悔的人，要是输了，还真说不定会去履行赌约。
　　……
　　在现代社会，人类之所以能占据整个世界的原因，就是因为他们的智慧以及人数。
　　而转这些智慧与人数却又可以团结在一起，凝成一股绳。
　　每个人都干着自己份内的工作，每个人都抬着属于各自的一块砖头，一块一块的垒起了高大城墙，垒起了高楼大厦。
　　以提亚马特为首的这个神系可不止日轮神以及那神秘女神的存在，吉尔伽美什就算再强，也无法抵御诸多神明的群起攻之。
　　所以林白打算创造出数件神器，赋予人类足以抵抗神明的力量。
　　这一次，林白有着新的想法。
　　星铝有着可以吸收星光的力量，借助着这个特性，林白将原初神纹埋入其中，无限加强这个特性，使其能够储存难以想象的庞大星力。
　　林白以此创造了一种战衣，并不是武器，由于设计的使用对象是人类。
　　即使因为他们身上的能量细胞的原因要比一般人类要强上不少。
　　但对于神来说就属于相对脆弱的躯体了，所以还是战衣更靠谱一点。
　　除了强大到诸神都难以破坏的坚硬特性之外，还刻画上了诸多神奥的原初符文。
　　借助星铝内所储存的庞大星力超幅度增幅自身的力量速度等等全方位身体素质。
　　使其有着着堪比巨龙的力量！
　　星力也可以作为魔力供给施展恐怖的大魔法术式，这种能量直接作为攻击手段也极为恐怖。
　　而同时，也是最为重要的一点，这种战衣所能吸收的能量可不止是星力，更可以吸收阳光！
　　不过吸收了阳光后这种星铝就转变为了某种金属纤维体，此刻不应该被称之为星铝了，应该称之为光纤。
　　这是光之铠，无论无何都散发着闪耀无比的光芒，只有绝对零度才可以将其冻结。
　　这种光之铠，林白一共创造出了十二套，分别以十二星座为名，由于其如同黄金一般的耀眼光芒，又称之为十二星座黄金圣衣。
　　十二套圣衣所能储存的光之力如果全都释放出来，足以低的上整颗太阳数秒钟所散发的热量。
　　那可是相当于施展数次盖提亚的人理烧却式的能量啊，人类发展了二十一个世纪所消耗的所有热量总和的数倍！
　　……
　　太阳湖旁，十二件各自拼接成各自星座样貌的黄金圣衣正整齐的摆放在那，就比如说白羊座圣衣此刻就是一只黄金白羊的样子。
　　这是圣衣的一个状态，被主人所召唤时将自动穿戴到主人身上。
　　全身像是由黄金制造而成，散发着极为耀眼的光芒，光是这光芒在战斗的时候就足以闪瞎一些人的眼睛。
　　恩奇都站在一旁面色平静但瞳孔收缩，他刚刚一直注视着这一切，注视这这散发着不凡神威的神器从无到有。
　　他本身就是炼金术士，圣衣上的各种玄奥符文以及未知的材料都无时无刻在告知恩奇都这圣衣的强大与不凡。
　　而这些……仅仅只是一瞬间。
　　林白叉着腰一脸成就感的看着自己面前的十二件黄金圣衣，与自己记忆中的样子一模一样，完美复刻。
　　不过圣衣虽然强大，但真正想要发挥出圣衣的威力可不简单，光说突然获得如此强大的速度，反应能力是否能跟上都还是个问题。
　　魔法强大以及能量细胞开发程度极高的存在都可以使用，不过能达到这个要求的存在，数量一定极为稀少。
　　不过那就不是林白需要烦恼的人，该烦恼的也是吉尔伽美什。
　　“你去将这些带给那孩子吧，不过你是不存在之人，记得千万不要显露身形。”林白看着那些圣衣如此轻声道。
　　而恩奇都则一脸懵逼，但随后还是点了点头，心里虽然有万般疑惑但是都没有问出来。
　　这么多东西怎么带？怎么去？
　　不过下一秒，恩奇都便得到答案。
　　只见林白大手一挥，便将十二星座圣衣装到了十二只极为华丽印有星座符号的大箱子中，并且将他们缩小，一起交到了恩奇都的手中。
　　并且带着他缓缓的走进了神殿。
　　虽然就在隔壁，天天看见，但这是恩奇都第一次走近这个巨大的神殿中。
　　即使是见多识广如他此刻也是一脸刘姥姥进大观园的样子。
　　虽然不说话，但表情却完全出卖了他，不说其他的，就单论那些路灯上，以及上方用来装扮成星辰的宝石，就足以让他瞠目结舌了。
　　其实光这座神殿所用的稀有宝石就抵得上整个人类文明的矿石类宝物的总和了，就别说其他人类文明没有的超凡宝物了。
　　就比如时间神殿那大光球，你们以为那是灯泡？
　　那是夜明珠！只不过亮的跟太阳一样而已。
　　但这还不是让恩奇都最为震惊的，真正让他瞳孔猛的收缩的还是走进某个大殿后所看见的一个东西……
　　那一天恩奇都永远都不会忘记，恩奇都的所有三观在那一天彻底崩塌，并且被重新改写……
　　……

第九十五张：故事的开端
　　首先映入眼帘的，自然是那巨大的蔚蓝色球体，异常的美丽与玄奥，违反着重力规则缓缓的漂浮着并且以一种莫名的规律缓缓旋转。
　　而那巨大球体旁，则是一张看上去十分华丽的椅子，椅子旁则是一张颇有设计风格的桌子，桌子上还整齐的摆放着精美的茶具。
　　底下则是一张看起来极为舒适的短毛地毯。
　　恩奇都环游过世界，虽然一些禁地他没有深入探查过，但他也画出了一张世界地图，虽然有些不精确，但那也是人类文明第一张世界地图！
　　他知晓世界是一个球体，也知晓整个世界的地理样貌，而眼前这个蔚蓝色球体，则与自己脑海中那个世界大貌，一模一样！
　　他看了看那球体，又看了看一旁那张小椅子，一股莫名的寒意从尾椎骨直窜脑门。
　　某些看起来极为荒诞但却最为接近真实的想法在心中翻涌着。
　　将一整个世界放置在自己的房间里，就那么坐在世界旁平静的观看沧海桑田世间万物。
　　那一刹那，恩奇都甚至回想起了自己过去特别喜欢做的一件事，将一窝蚂蚁关在一个玻璃容器中放上泥土饲养。
　　看着它们打洞建窝，分工合作，虽然渺小但却有着即使是人类都没有的超高效率。
　　那是恩奇都最喜欢做的事情，每天都会看入迷不知不觉看上一两个小时。
　　现在想来，与眼前的一切都是那么的相像。
　　或许我们在这位眼里，也是一窝关在玻璃容器里的蚂蚁吧……
　　恩奇都的内心如此想到。
　　“你在愣什么？”
　　林白有些疑惑的看着恩奇都如此问道。
　　恩奇都这时立即的反应了过来，应和了一声缓缓走上前去。
　　随后不着痕迹的看了一眼自己怀中的那一堆缩小版的圣衣盒子想到。
　　【虽然目的未知，但是现在来看，祂暂时还是眷顾着人类的。】
　　想着，恩奇都的内心深处甚至还涌起一丝庆幸……
　　……
　　经历过数次的挫折后，林白早已经找到了正确的从这个星球原型中进入姿势。
　　那是一种近乎于规则的掩盖，不但不会被人类发现，甚至于就连提亚马特都无法发现。
　　所以林白选择从这里将恩奇都送下去，毕竟近嘛。
　　……
　　地球上，黎都王宫中。
　　吉尔伽美什坐在一张华贵的椅子上在白石台仰头看着满天星斗，面容平静，眼神深邃如如古井。
　　右手拿着一盏与林白相似的黄金高脚酒杯轻轻摇晃着，但并没有饮下，似是在思考，又似是在回忆。
　　而在其身侧，一条十几米长的黑银色巨龙匍匐沉睡，月色照耀在其龙鳞上散发着幽幽微光，呼吸间犹如雷鸣，背后的怪异翅膀末端隐隐闪着赤光。
　　正是当日出现的那只赤色彗星龙
　　白石台有这个大小，不过即使如此，这条龙也占据了整个白石台的大半地界。
　　龙种是长生种，长生种最喜欢的就是睡觉了，还是雷打不动的那种。
　　“谁？”
　　乎的，吉尔伽美什眼神一厉对着空无一人的四周爆喝道。
　　随后，其身后的空间仿佛被装上了一条拉链般被缓缓拉开，露出了里面漆黑混乱的空间。
　　而其中缓缓的出现了一个身着黑色斗篷的人影，脸部被阴影所笼罩看不清样貌。
　　怀抱着一堆通体金黄极为精美的小盒子隐隐散发着不凡的气息。
　　“这些东西，你找十二个最强大的魔法师或战士穿上，可以增加你们抗击神明的可能。”
　　人影声音低沉的说着，有些沙哑与古怪，很是刺耳。
　　说着，他将怀中的那些盒子放在了地上。
　　“汝是谁，为什何要帮本王？”
　　吉尔伽美什皱着眉头疑惑的问道，脑海中在找寻着关于这人的记忆。
　　龙族有着极强的对于敌意恶意的感知，彗星龙没有醒，那说明眼前这人没有什么恶意。
　　不过即使如此，吉尔伽美什还是保持着一定的警惕性看着那神秘人。
　　“算是……你师傅的朋友吧，这是他留给你的东西，好好使用它们，这或许会是你击败诸神的利器。”
　　刺耳如野猫挠门的嗓音缓缓回答道，并不想与吉尔伽美什在多说什么，转身便试图踏入那空间中。
　　“等等！”
　　见那人要离开，吉尔伽美什眉头微皱以极快的速度冲上去试图将其留下。
　　但就在这时，地上的那些圣衣盒子突然变大成为了巨大的箱子，猛的从箱子中跳出十二套黄金圣衣。
　　并且分解组合成十二星座的模样整齐的矗立在吉尔伽美什面前。
　　刹那间，散发的刺眼金光将整个白石台照耀的如同白昼。
　　一旁沉睡的彗星龙也因为这动静在这时醒转，缓缓睁开了龙瞳，瞬间被这刺眼的闪光闪到暂时性失明，双瞳尽是泪水。
　　彗星龙：？？？
　　而也正是这刺眼的光芒，让吉尔伽美什稍稍迟疑了半步，那神秘人得以进入背后的空间裂缝中缓缓消失……
　　……
　　次日，吉尔伽美什全城通告，找寻十二位最为强大的魔法师或战士，成为王的直属护卫，王将赋予其神明的力量！
　　而这十二个战士则被称之为……王下十二盾。
　　吉尔伽美什一般不会轻信什么人，之所以会信任那神秘人所给予的黄金圣衣，则是因为上面有着与自身的死棘枪一模一样的气息。
　　这黄金圣衣究竟出于谁之手吉尔伽美什便已明了，心中虽然有万般疑惑，但还是选择了信任。
　　不过……就算此刻的王城人口以千万为基的数量，想找有资格使用圣衣的存在，或许要找寻上许久了。
　　……
　　“你看起来好像很开心？”
　　在将恩奇都送往下界后，林白的脸上不由自主的挂上了一丝愉悦的笑容。
　　而这笑容，却被刚刚来到林白身后贞德捕捉到了。
　　少女依旧是优雅恬静，圣洁照人略带一丝柔和笑意的对林白说道。
　　“因为一想到今后又可以看见精彩的故事。”
　　林白转过身，脸上带着笑意的转过身看着贞德，随后又继续道：“你想跟我一起看吗？”
　　贞德嫣然一笑
　　“当然。”
　　……

第九十六章：未知的次元
　　“启动原初歼星炮！”
　　“接收到最终武器启动请求，开始判定请求者权限。”
　　“请求者为主控室总指挥镜南，为一级权限者，请求通过。”
　　“原初歼星炮启动，开始蓄能……蓄能中……20%……40%……”
　　一片未知次元的浩瀚宇宙星空中，一艘长达一百公里的超巨大木质古船缓缓漂浮着，两侧有着一对橙黄色能量翼膜的翼帆。
　　而在其身后，有着一颗直径宽达万米的炽热火球，一条极粗的亮黑色锁链链接着双方，船体全身都散发着若有若无的微光，玄奥无匹。
　　如同承载着诸神从神国中走出的巨船，神圣而又极具威严。
　　正是太阳船。
　　而其船头正对着的不远处，有着一颗全体仿佛由污泥组成的星球，比地球其略微大上两倍，满是密密麻麻的巨大恶心触手。
　　这是一颗已经被邪神力量所彻底侵染的星球，内部已经被完全蛀空，无可救药。
　　而此刻的太阳船的前端的船头好似变成了一只参天巨龙的龙头，缓缓张开了血盆巨口，一颗如同炽阳般的光球缓缓凝聚。
　　而太阳船的身后，真正的炽阳正不断的通过那条黑色锁链输送着庞大的能量。
　　似是感觉到了死亡的威胁，那秽星内的触手开始疯狂的翻腾着无线伸长试图触及太阳船，但却被太阳船的界膜所抵挡前进不得。
　　界膜是以虚圈的技术改进而来的，而虚圈原本就是专门为了对付秽虚所设计的，秽与秽虚某种意义上又是同种属性的存在。
　　所以界膜对于这种东西的抗性是最为强大的，同时，一切生命在经过界膜进入太阳船的时候如果身上隐晦的被秽给寄生。
　　人可以进来，但秽会被抵挡在外，就好似消毒了一般。
　　“原初歼星炮蓄能100%，是否发射？”
　　“发射！”
　　随着一声冷厉的轻喝，仿佛龙吼，那巨龙口中的光球形成一道光柱射入秽星中。
　　一击之下，裂解崩星，一切化为虚无……
　　还未苏醒的邪神之躯发出痛苦的哀嚎声。
　　太阳船楼的顶层主控室内。
　　年轻的摩根坐于位于主控室中间的主位上。
　　眼前是一面巨大无比的投影屏幕，此刻可以清楚的看见远方逐渐消散为虚无的秽星。
　　而四周的星空环境，太阳船以及那颗逐渐崩解的秽星，全部都缩小了无数倍投影在了他面前的立体虚拟沙盘中，不管是色泽还是样貌都是一模一样。
　　在投影沙盘旁，镜南插着手臂微微皱着眉头看着这一切沉思着。
　　“这是第几个了！”摩根皱着眉头对着镜南问道。
　　虽然变年轻了许多，但是语气却还像是个老头这是多年的习惯，也无法更改了。
　　“第十三个。”镜南看着摩根面色严肃的说道。
　　“越来越频繁了啊”摩根目光深邃的感叹道。
　　“需要报告给那位吗？”镜南微微低头沉思道。
　　而摩根听见后则微微沉思了片刻，随后摇了摇头用苍老的声音坚定的说道：“下一个世界在看看吧，如果依旧是这种情况再报告也不迟，那位肯定有着更加重要的事情要去完成，不能因为这种小事去打扰到祂。”
　　……
　　神殿中。
　　林白有些慵懒的躺在那鸟巢椅上，而贞德则躺在他的身侧。
　　两个人都在聚精会神的看着前方虚拟屏幕中播放的名为流浪地球的电影。
　　时不时林白还剥了一颗橘子一样大的葡萄如同投喂一般递给给贞德吃。
　　贞德的眼神一直未从屏幕上离开，下意识张着嘴巴吃着林白给的食物，硕大的葡萄挤着腮帮子都是鼓鼓的，跟仓鼠一样，很是可爱。
　　恩，他确实有更重要的事情……
　　……
　　此刻距离他们登上太阳船的时候按林白那边的时间来算的话大概是过去了两年。
　　星界里不管过去多久相对于林白那边以及次元世界都只算是一瞬间，因为星界里面根本没有时间存在。
　　所以按照某种意义上来说他们也确实是只航行了两年的时间，如果只按在次元世界中度过的时间来算的话……
　　每个剧情世界的锚定坐标解析记录数据的时间不都同，有七天到两个月不等，而他们这两年的时间则去过了七个次元。
　　但为什么说毁灭了十三个这样的星球呢？
　　那是因为次元世界可不单单指一个星球，更有宇宙。
　　只要剧情中的主要世界中存在着宇宙概念的那就一定会有宇宙存在。
　　有文明存在的地方即为世界，而浩瀚的宇宙中又怎么可能只有剧情中的主世界有文明？
　　所以答案就如此得出了，他们毁灭的是宇宙中其他文明的星球世界。
　　包括眼前这一个也是。
　　“那那些幸存者怎么办？”镜南询问着摩根道，刚刚那颗秽星显露身形前，他们在星辰上救下了不少生命。
　　并不是人类，与人类相像但皮肤有粉的也有绿的，很是古怪。
　　语言当然是不同的，不过当他们喝下那杯千年龙骨粉泡的开水后就有着听懂一切语言的能力了，反之别人亦能听懂他们所说。
　　那杯开水林白可不单单只放置了千年龙骨粉，更加入了简化版万物之语的永久原初神纹。
　　除了一些高位格的神语他们听不懂外，其余普通语言还是可以的。
　　“路过一个生命星球就将他们方下去吧，太阳船不养闲人。”
　　摩根沉稳的一槌定音道。
　　“那我们下一步去哪？”镜南向着摩根问道。
　　“罗盘上已经没有邪神力量的反应了，这片宇宙应该被我们清理干净，去核心区吧，锚定一下坐标解析一下数据，之后回到星界。”
　　摩根缓缓回答道。
　　锚定次元坐标必须靠近形成次元的剧情世界旁，被摩根称之为核心区。
　　所以此刻在清除了这片宇宙的秽后，自然要前往那边。
　　随着摩根命令的落下，太阳船便拉着太阳在宇宙中以远超光速的速度航行着，黑色的锁链随着太阳船的拉扯发出钢铁击打的锁链声。
　　太阳船有界膜，就等于是一个独立的世界，宇宙的物理规则无法适用到太阳船上。
　　所以此刻他们才能以这么快的速度航行……
　　……

第九十七章：莫名的悲伤（为大家的打赏加更！）
　　“这个核心区也是太阳系呢。”
　　镜南望着窗外的那颗蔚蓝色星球说道。
　　“虽然世界观以及各种体系不同，我们所去过的核心区基本都是太阳系吧，或许这便是太阳船的名字由来。”
　　摩根用苍老的声音沉稳的说道。
　　经过两年的冒险，他们大概也逐渐的发觉了他们所穿越的世界间都有着落有落无的联系，甚至是近乎一模一样的世界都有。
　　“想来，这些世界的命运都是由冕下一人所编写的，所以才会如此之相像吧。”
　　摩根此刻也走下了船长位走到了这个主控室的窗户前缓缓往下看去深感敬畏的感叹道。
　　一旁的镜南不可置否的点了点头，想来想去也只有这么一个猜测最为可能。
　　果然，越是了解那位的伟力，就越是感到毛骨耸立啊。
　　此刻的太阳船虽然紧贴着地球，不过由于界膜的特性，他们此刻是隐于世界夹层中，平行但却不相交。
　　地球上的人看不见他们，甚至是有人经过太阳船所处的这个位置都会直接穿透而过而不会碰撞到。
　　那群幸存者也已经投放到了路途中经过的一颗星球上，万事皆休。
　　“灸舞，下方世界的文明形式是什么样的？”
　　乎的，想到了什么，摩根转过身对着太阳船的智能问道。
　　随后他们面前的那个三维立体沙盘就开始逐渐产生了变化。
　　“看起来是个正常的旧世界人类社会，应该是之前去的那个满是丧尸的世界所谓的二十一世纪。”镜南右手拖着下巴看着三位立体图说道。
　　“竟然不是末日世界么，倒是少见，不过相对也安全了许多，让马克他们下去玩玩吧，反正闲着也是闲着，对了把爱丽丝也叫下去，她应该熟悉这样的世界。”
　　摩根略带一丝笑意的说道，在登上这艘太阳船后他的整个人生都发生了巨大的变化，什么都有了，性子自然也有了些变化。
　　……
　　“喂，墨城，你等等，乱跑什么？”
　　纽约市中心的大街上，马克拉住了有些兴奋过头的墨城说道。
　　“这你都能冷静下来啊老大，这可是爱丽丝说的的现代社会！”
　　倒也不怪墨城，先不说他们的原生世界究竟是如何的压抑与绝望。
　　由于星界罗盘一般都会驱使着太阳船往获得的世界坐标“相近”的世界靠拢。
　　灵笼世界的世界观是末世，那么去往的几个世界自然也都是末世。
　　所以他们几乎所有的外勤时间都是在战斗，而且还看尽人心险恶，要多压抑有多压抑。
　　但现在就不同了，和平，繁华，娱乐多样……这是度假，真正意义上得度假！
　　墨城怎么能不兴奋。
　　此刻后面的老教官埃隆以及冉冰猎荒者一群人也从后面缓缓跟了上来。
　　“傻子，你就没发觉周围人看我们的眼神吗？”
　　冉冰略带着一丝无奈的走上前对着墨城如此说道。
　　而墨城也反应了过来有些疑惑的看了看四周，发觉每一个人都在以一种古怪的眼神。
　　不过很快，墨城便注意到了他们此刻怪异眼神的原因。
　　便是他们这些人的作战服，虽然穿着舒服，但款式就有些显得与周围格格不入了。
　　“那我们…先去买衣服？”墨城列为有些迟疑的说道。
　　“你还没发觉事情的点在哪，有这个世界的货币吗？”
　　马克没好气得对着墨城说道。
　　话语一出，直接将墨城后面的话给哽住了，因为他突然想起来，这个世界的货币，不说衣服了，什么东西都不能玩啊。
　　“交给我吧。”柔和的女性声音从身后传来，以为身着一件火红色大风衣的白人女性带着笑意的缓缓从老教官埃隆身后走了出来走到了众人的面前。
　　“爱丽丝，你有这个世界的货币？”马克直接开口对着爱丽丝问道。
　　爱丽丝，是马克一行人从上上个满是丧尸的次元世界中遇到的人类，拥有着神奇的念力，加入了太阳船。
　　“虽然我没有钱，但是我有这个。”爱丽丝说着，便从口袋里掏出了两块金砖。
　　“对啊，爱丽丝你说过大部分世界这种稀有金属矿石应该都是流通的。”
　　墨城眼睛一亮的开心的说道。
　　“难怪你在上一个世界会去特意收集这种东西。”马克在一旁如此说道。
　　爱丽丝点了点头，随后带着莫名自信的微笑带着东道主的气势道：“那么……欢迎来到纽约。”
　　……
　　纽约市的一家奶茶店中，太阳船一行人此刻坐在其中每人点了一杯奶茶正在休息。
　　马克带着大墨镜穿着一身沙滩姨沙滩裤呈大字型无力的瘫倒在哦椅子上，旁边是一堆购物袋子。
　　女人……真可怕。
　　马克此刻的有些心有余悸的感叹到。
　　而这时，心思细腻的冉冰似乎是观察到了什么东西，有些欲言又止，但随后还是下定决心对着众人说道：
　　“你们……有没发觉我们逛街的时候街上的环境很奇怪？”
　　随后顿了顿，思考了片刻后又继续道：“有些压抑，还有些悲伤，十分悲伤。”
　　“我觉得还好啊，可能这个世界的人就喜欢多愁善感吧。”墨城吸着奶茶有些无所谓的说道。
　　“不，我觉得冉冰说得对，这个世界有问题。”
　　听见冉冰的话，爱丽丝此刻的表情也逐渐的凝重缓缓说道。
　　马克也抬起了头看向了爱丽丝，脸上满是疑惑。
　　“这个世界的发展轨迹跟我那个世界几乎一模一样，在我的映像里，纽约市是米国的最繁华的都市，人口应该是最密集的，不可能像现在这样稀少。”
　　“要不……我去问问？”冉冰略显迟疑的说道。
　　“我去吧。”爱丽丝缓缓起身，走向了柜台的那名奶茶工……
　　……
　　随后，爱丽丝转身向着众人走来过来，脸色难看，略微急促道：“赶紧上报太阳船，这个世界是我们难以对付的高维世界，快点整合一下坐标我们赶紧离开。”
　　“什么？”
　　马克一行人有些疑惑异口同声问了一句。
　　但爱丽丝接下来的话，让众人齐刷刷的变了脸色……

第九十八章：原生守护者
　　“哦？”
　　似是收到了什么有趣的消息，林白眉毛微挑有些绕有兴致的轻呼了一声。
　　“怎么了？”听见林白这声轻呼，贞德略带一丝疑惑的转过头看着林白问道。
　　“我下面的那些小朋友似乎遇见些许小麻烦。”林白脸上带笑如此说道。
　　“你下面？”贞德略微有些疑惑的重复了一遍林白的话，但很快反应了过来指得应该是次元世界的意思，随后道：“那你打算怎么办？”
　　“虽然只是随手的布置，但今后应该会起到不小的作用，还是先去看看吧。”
　　林白缓缓起身道。
　　“带上我，我下面的次元世界现在虽然还算可控，但我想看看你是怎么做的。”
　　贞德也站了起来罕见展露出一丝认真的神色对着林白说道。
　　“好”
　　林白看着贞德柔和一笑，轻声说道。
　　……
　　“好，我知道了，我会通知他们马上回去的。”
　　马克捂着耳朵上戴着的通讯耳机轻声说道，随后面色凝重的看着众人说道：
　　“太阳船那边确认了，不止是地球，确实是一整个宇宙的范围！”
　　太阳船上还尚留存有一两个之前那颗星球救下的幸存者，是个不可多得的科研人材，摩根就把他留下了。
　　从他口中确认了这个宇宙数年前所发生的那场“灾难”的真实性。
　　……
　　一位名为灭霸的宇宙霸主使用某种名为无限宝石的宇宙宝物在一瞬间将全宇宙的人口减至一半。
　　这是他们在地球上得知的情报。
　　太阳船的灸舞可以很轻易地侵入这个世界的数据网络，知晓一些普通人类所不知道的东西。
　　也正是因为那场灾难，那个幸存者所在的星球发生了战争，才使得邪神的力量有了可乘之机。
　　此话一出，众人便开始有些躁动了起来，冉冰瞪大了双眼有些震撼的呢喃道：“瞬间消灭全宇宙一半的人口么……”
　　“这可比t病毒死的人数还多”
　　爱丽丝忍不住开口道。
　　“乖乖，这人口控制做的比灯塔都狠。”老教官埃隆忍不住开口吐槽道。
　　“毕竟叫灭霸嘛，听名字就很凶残。”墨城在一旁摊了摊手说道。
　　“你俩说相声呢，啥时候来还有意思开玩笑。”冉冰略微无奈的给了这两个跳脱的人一个白眼。
　　……
　　“这片宇宙竟然还存在着这样的伟力，那么管理这片宇宙在内的诸多次元的那位又该有多强？”
　　太阳船上，刚刚得知了这个情报的镜南略微有些失神的轻喃道，三观仿佛又被重新清洗了一遍。
　　“那位越是强大，对于能得到祂眷顾的我们来说就越是幸运，现在当误之急还是先将马克他们接回来，这不是我们可以掺和的事情。”
　　摩根似乎也一点都不意外，使用苍老的声音对着镜南如此说道。
　　“是。”镜南对着老摩根点了点头。
　　随后，在他们交谈大概数分钟后，太阳船一侧的船舱便缓缓打开，从里面飞出了一条小舟。
　　大概十几米长，也是木质古船的样貌，两侧有着看起来略微奇幻的木质骨架的光翼。
　　太阳方舟，太阳船用于登界的小舟，要比太阳船更加灵活隐蔽，毕竟以太阳船这个体型不管去哪里都会引起不小的骚动。
　　马克以及众人也是依靠着这种方舟来返太阳船与地面，也拥有着小型的界膜，可以隐身不被探查到，甚至是还有着不弱的武器系统。
　　站在纽约城内一个人迹罕至的小空地上，太阳船众人看着天空中缓缓降落的太阳方舟，内心的忐忑也逐放松了下来。
　　太阳方舟上也有着与太阳船一模一样的防御界膜，经历过数个世界的他们对于这种界膜有着近乎信仰般的信任。
　　目前为止，即使是强如寄生整个世界的邪神体都无法突破界膜的防御。
　　事实上，在界膜内就属于一个独立的世界，无限宝石属于规则的凝聚只能影响到这个宇宙。
　　出了宇宙就是六颗好看的石头而已。
　　理论上进入界膜内说不定还真能躲过无限宝石的力量。
　　但突然。
　　没等众人登上太阳船，他们就感觉一股恐怖到他们无法阻挡的力量从他们身上穿透而过，并且以一种扇形向外不断扩散不见尽头。
　　“刚刚，你们感觉到了吗？”
　　马克瞳孔微缩，猛的回头看了看众人，见每个人都在，刚揪起的内心逐渐放下，随后有些心有余悸的问道。
　　众人皆是一副隐带恐惧的样子，他们每一个人都是光影机甲的持有者，是战斗人员。
　　心灵之力可以使得他们获得操纵机甲的能力与资格，同时，机甲也能加持他们的心灵之力。
　　绑定了机甲的他们能感知到一般人所无法感知的东西，就比如刚刚穿透而过的力量。
　　“完全没有反抗能力。”
　　老教官埃隆略微有些失神的轻声呢喃道。
　　“所以刚刚到底发生了什么？”墨城有些疑惑的问道，众人被那股力量穿透而过后一点事情没有，似乎就只是打个招呼一样，很是怪异。
　　马克微微皱眉，思考了片刻，随后快步从这个隐蔽的空地往外面的街道上跑去。
　　首先映入眼帘的便是一些陌生的人类缓缓从虚无凝聚为真实的出现在了街道上，皆是一脸迷茫与恍若隔世的样子。
　　“那些……是消失的人？他们又回来了？这怎么办到的？”冉冰跟在马克身后一起跑了出来，看着街上逐渐从虚幻凝聚成现实的人们瞪大了双眼疑惑的问道。
　　“是这个世界的原生守护者。”马克表情很是肯定的说道。
　　他们经历过复数的次元世界，上帝视角的他们能够看到很多普通人所看不到的东西。
　　在经历了数个世界后他们发觉了一些巧合与怪异。
　　同一个宇宙，没有被邪神所寄生的“核心区”的地球里。
　　短时间内经常会发生各种各样的灾难与事件，动则灭世灭文明的灾难。
　　却又总会被一些特定的人群解决，而核心区外的世界或许数百年都不会发生一件这样的事情。
　　这些人被太阳船称之为“原生守护者”，包括爱丽丝就被他们认为是世界的原生守护者。
　　在经历过智囊团相当长时间的头脑风暴的商讨后他们得出了一个结论。
　　核心区的世界都有着一条独特的命运线来约束着人们往某个特定的方向走。
　　如同电影一般存在着反派也存在着正派，有着总能化险为夷的存在，也就是所谓的主角。
　　而如同木偶一般操纵着这些人，创造这条命运线的源头，则被他们认为是赋予了他们太阳船的那个存在。
　　……

九十九章：光影机甲
　　林白与贞德此刻也来到了这个世界，看着刚刚穿透而过的那股莫名的力量，脸色略带一丝饶有兴致的说道：“竟然是这个世界么。”
　　……
　　在二人进入这个宇宙的瞬间，宇宙深处的某个存在缓缓睁开了自己的双瞳，那一刹那，仿佛整个宇宙都以他为中心。
　　祂名为生命法庭，负责监督和维持所有现实的平衡，包括全能宇宙之中所有的多元宇宙。
　　一般来讲，生命法庭只在必要的时候出现，他的审判可以影响近乎整个全能宇宙。
　　法庭的力量显然是超越无数多元宇宙的，从他有能力使无限宝石（所有的无限宝石集合在一起可使收集者几乎远超多元宇宙）无法合并使用这一点就可看出。
　　邪神的力量虽然恐怖但他认为宇宙内有存在可以解决。
　　灭霸毁灭半个宇宙生命，对于他来说也不过是小孩过家家，很少有存在或者事情能够引动他的注意。
　　但林白与贞德的进入却让祂瞬间注意到了，那就好像是一个泳池乎的进入了只抹香鲸的感觉，而且还™是两条。
　　他张开了双瞳试图感知林白的存在与来历，他看见了他们背后的两颗星辰，看见了很多东西。
　　随着他的逐渐的深入，他看见了一个人，一个人类的背影，深着黑色斗篷看起来很是平凡。
　　似是感觉到了生命法庭的窥视，那人缓缓转过身看了生命法庭一眼。
　　那一瞬间，生命法庭只感觉自身的整个灵魂都被彻底冻结，毫无反抗能力。
　　他猛的将双瞳给闭上，迅速的隐入宇宙中将自己隐藏了起来十分安静。
　　乖巧jpg
　　……
　　次元世界有其实也是有分等级的，而此刻太阳船所处的世界便是等级最高的那种，被林白称之为漫威世界。
　　存在着多元宇宙（无数平行宇宙）世界观。
　　按正常来讲星界罗盘因该不会进入这样的世界，这个等级的世界邪神在怎么肆虐都极难产生什么过大的威胁。
　　不过似乎是由于他们所去过的世界过多，这些世界的位格共同积攒了起来带着他们来到了这里。
　　下个世界应该不会了，不过当他们去过的世界逐渐增多的时候还会出现这样类似得事情。
　　……
　　生命法庭的所拥有的主要力量其实就与林白所拥有的星区主宰之位一样是某种类似于游戏gm一般的规则权限。
　　与无限宝石一样，但高于无限宝石，出了漫威世界就没用了。
　　并且主宇宙的高等权限还能直接对下属次元宇宙使用，就比如林白的清除权限。
　　所以就算生命法庭的其余诸多威能要比林白强上许多，林白也并没有多少忌惮的心思。
　　……
　　马克看着街上的人们互相与自己的至亲拥抱的的感人景象，深受悸动。
　　他想起了自己的姐姐红寇最后离开的一幕，一股莫名的悲伤在他身上涌起。
　　而心思细腻的冉冰似乎也是注意到了什么，她没有说话，而是默默的附上的马克的粗壮的大手，静静的站在他的身旁。
　　马克眼神温柔的看了冉冰一眼，随后目光逐渐坚定，
　　【就差一点，差一点我的积分就够复活姐姐了，那位的话，一定可以！】
　　积分不能共享交易，所以此刻马克还未曾积攒到足以复活其姐姐红寇的积分。
　　“轰！轰！”
　　“啊啊啊啊！”
　　正当众人以为这是大团圆结局的时候，他们却发现原处猛的传来几声巨响，好似某种武器不断轰击的声响。
　　让此刻感人的景象瞬间变为了恐慌，深受各种灾难，早已惊弓之鸟的人们瞬间崩溃，尖叫着四处惊慌的逃散。
　　马克皱眉看着远处似乎就想去那边查看，但却被老教官埃隆一把拉住。
　　他略微疑惑的回过头，只见老教官埃隆此刻罕见的对着他很认真的摇了摇头说道：
　　“你应该知道这不关我们的事，回到太阳船在那个存在的庇佑下这些事情也烧不到我们身上，况且……那不是我们可以解决的事情。”
　　听见埃隆的话，马克显然是犹豫了片刻，但随后又想起刚刚所见的那一幕亲人相逢的感人场景。
　　他不想这些人也像他一样再一次的眼睁睁的看着亲人逝去，这是他内心深处的痛苦，永远无法忘怀。
　　这时候，他的内心早已经有了决断。
　　过去，他没有能力，现在，他有了比之过去还要强大数百倍不止的力量，他不想在无动于衷。
　　救他们，与他们无光，他只想弥补心中的遗憾。
　　“你们先回太阳船吧，我去看看，放心，我自有分寸。”
　　马克挣脱了埃隆的手，低沉声音对着众人说道，随后缓缓走远仰头看向天空中高高挂着的太阳，随后一声爆喝。
　　“光影机甲，合体！”
　　太阳系的太阳瞬间被某种能量所沟通，汹涌恐怖的光柱越过水星，越过木星，几乎是瞬间照射到马克身上。
　　在那瞬间，一位高达两米的金色机甲就出现在了地面上。
　　“光之帝皇”
　　这不是马克所说，而是机甲中所自带的那个意识所说的话，甚至以后使用能力以及固定技能的时候都会有类似得语音播放。
　　你问为什么？
　　帅啊（理所当然jpg）
　　与马克之前所操纵的重力体不同，其更加贴近人型，不过与钢铁侠那种流线型不同的是，林白还在其外部增加了些许外貌装饰。
　　龙头，鹰翅、虎肩，獒背，犀腿。
　　帅气的同时还隐隐散发着帝王之气，是林白集合了华夏古代帝皇元素设计的机甲。
　　也是林白所设计的虽有光影机甲中最强也是外观上最好看的一具。
　　“光之帝皇驹”
　　随着那机甲内的低沉中文语音，从帝皇甲的身侧就缓缓的出现了一辆浮空的帅气金黄色摩托。
　　理论上每个光影机甲都有这样的摩托，而这辆则可以轻易地突破光速，并且还可以穿过光影贴化为具有战斗力的光之战龙。
　　马克坐上光影驹，瞬间加速消失在了原地。
　　“教官，咋办？”
　　墨城有些犹豫的走上前向着老教官埃隆问道。
　　“啥咋办？干tmd！”
　　老教官没好气的对着墨城呛了一声，随后恶狠狠的说道。
　　“光影机甲，合体！”
　　大街上异口同声的传来这种声音……
　　……

第一百章：终结之时（一百章加更！）
　　纽约市郊区，新复仇者基地。
　　马克骑着光影驹漂浮在此地的上空数千米处。
　　他是一个谨慎的人。
　　即使脑子一热驱使着他掺合这麻烦事，也不会如愣头青一样冲上去见人就打。
　　在他的正下方，一架巨大无比的宇宙飞船缓缓漂浮着，而在那飞船前方则是一片废墟。
　　空气中弥漫着硝烟的气息。
　　“帝皇驹，扫描下方的情况。”
　　随着马克的命令，光影驹的把手中间的屏幕上逐渐的投影出一个三维立体图。
　　图片中，下方已成废墟的建筑物中此刻仍旧有着活物，特别是在底层的下水道中。
　　特别有一人正怀抱着一个散发着恐怖能量反应的东西奔跑着。
　　而其身后，则跟随着密密麻麻的畸形怪物。
　　马克认识这些人，在灸舞所获得的人类数据库中都有着这些人的数据以及照片。
　　这个世界的原生守护者，一个生化变异人，一个铁人，还有着一个异族雷神，包括那个抱着强大能量反应跑着的那人，鹰眼巴顿。
　　不过不知道是不是三维立体图出错的原因，画面上这个雷神似乎……被多个雷神重叠了？
　　嗯，应该是三维图出错了。
　　他更加认识在下方那个平静的坐在废墟一角逼气四射，似乎在等着什么的紫薯精，
　　他的外貌实在是太过于明显了。
　　那个一个响指毁灭了宇宙半数人口的宇宙霸主灭霸，不过看起来他此刻身上并没有所谓的无限宝石。
　　在联想到刚刚看到的那个强大的能量反应，马克霎虽然依旧有些迷茫，但他已经知晓他此刻要做的事情……
　　阻止灭霸获得无限宝石！
　　“帝皇甲，看起来这一次我们要试一试之前的那个状态了。”
　　马克表情凝重的用自己低沉的嗓音对着自己所控制的这具帝豪机甲说到。
　　即使没有无限宝石，能在过去以一敌多的从那些看起来十分强大的原生守护者手里抢到无限宝石，那么他就绝对不弱！
　　以此刻状态的马克，还是有些心有余而力不足。
　　“你一直没有成功过。”
　　大概在沉默了片刻后帝皇甲内缓缓传出了与那语音播报一模一样的声音。
　　帝皇甲的上限很高，但以现在马克的心灵之力现在还无法达到这个上限。
　　现在的他也只不过只是刚刚得到了帝皇甲的认可，只能使用普通状态的帝皇甲。
　　……
　　此刻的钢铁侠美队已经从成为废墟的复仇者基地中爬了出来，与门口的雷神回合。
　　一出去便看见了他们面前静静坐在那似乎在等待着什么的灭霸。
　　“他在干嘛？”美队面色凝重的看着灭霸道。
　　“无所事事的坐着？”雷神耸了耸肩看起来很轻松，但他此刻一直盯着灭霸的眼神却无法欺骗的了众人。
　　“宝石在哪？”美队眼神同样一直注视着灭霸说道。
　　双方距离不过十几米，但却都静静的互相注视着，气氛很是微妙。
　　“在这下面的某个地方，我只知道他还没拿到。”
　　钢铁侠看着灭霸对着美队回答道。
　　“所以……永远也别让他拿到。”
　　美队面色逐渐的转变为了认真的神色说道。
　　“你明知道这是个陷阱，对吧？”
　　雷神看着灭霸对着周围的两人缓缓说道。
　　“是啊，但我不在乎。”钢铁侠一脸无所谓的脸色转过头看向了雷神。
　　雷神的眼神也此刻逐渐的认真，双目泛着蓝光，远方的乌云闪烁的雷电，发出雷鸣声。
　　一道雷电直接劈在了雷神身上，左手雷神锤右手雷神斧。
　　“好，这次也能让他死个明白。”
　　雷神持着武器眼中逐渐的闪过厉色的说道。
　　……
　　“准备好了么，马克！”天空中，那帝皇甲刚正的声音对着马克如此说道。
　　“好了”
　　马克用自己那低沉的嗓音平静回答，似乎没有丝毫紧张感。
　　话语落下，数亿公里外的太阳猛的再一次射下一道光柱直直的撞到控制着帝皇甲上。
　　“啊！”
　　马克此刻只感觉全身都被灼热的火焰焚烧着，痛苦的哀嚎出声，在帝皇甲的胸口。
　　一面盾牌缓缓出现，极光盾，帝皇甲的装备之一。
　　进入这个状态后，不管是力量还是各种招式的威力都将得到极大的提升，许多依靠着极光盾使用的终极招式也将解锁。
　　……
　　地面上，吸取了教训的灭霸在发表了毁灭宇宙在重启的感人演讲后，便与三巨头打了起来。
　　三巨头中唯一能与灭霸单对单的便是雷神了，可惜经历过三战后雷神暴饮暴食，现在连血液里流的都是甜奶酪了。
　　是个正儿八经的肥宅，战力下降的厉害。
　　在灭霸击飞钢铁侠与美队后，雷神的斧子便被灭霸夺取并将他狠狠的压在了身下。
　　斧子对准雷神逐渐使力，即使他奋力抵抗，锋利的大斧也逐渐的漠入了他的胸膛。
　　在这千钧一发之际。
　　“龙形腿！”
　　一声极为刚正的声音从上方传来，一道极光猛的从天空极速滑落，化作一只金色的光龙隐隐发出震耳欲聋的龙吟声。
　　光龙以所有人都未曾反应过来的速度撞击到灭霸的头上。
　　“轰！”
　　一声巨大的响声，强大的力量直接将其击退了数米远。
　　美队与钢铁侠此刻逐渐的缓了过来便看到了这一切，目光略显疑惑的看向马克。
　　只见他半跪着，右手触摸着地面，全身都散发着如阳般的柔和光芒，瞬间成为了此刻的主角。
　　太阳光芒，君领天下！
　　一种满满的逼格油然而生。
　　其实林白还是疏忽了，他应该在光影甲内设定这种情况自动播放bgm的功能。
　　“我是涅槃的凤凰，我是自己的帝王～～”这种。
　　有内味了。
　　“这是你新造的装甲？”美队略微有些懵逼的看着一盘的钢铁侠问道。
　　而钢铁侠目光注视着帝皇甲许久，随后摇了摇头道：“我才不会造这么做作的装甲。”
　　美队耸了耸肩，示意你现在这身装甲就很做作。
　　“谢了兄弟，虽然还不知道你的名字，但你救了我。”
　　雷神略微艰难的起身，随后操纵着战斧回到手里说道。
　　马克并没有说话，而是十分高冷的缓缓的迈着步伐走向了灭霸，而帝皇甲自带的意识却在此刻开口道：
　　“你的终结之刻，已至！”
　　灭霸缓了缓神，听见这话，有些无所谓的耸了耸肩，那样子就好像是在说，你可以试试。
　　“他说的没错。”钢铁侠与美队此刻也飞到了雷神身侧，四人一起注视着灭霸缓缓说道：“你的终结之刻已至，现在……是第二回合！”
　　……

第一百零一章：无限战争
　　马克控制着帝皇甲右手两指夹着一张光卡。
　　随后轻甩至身侧，光卡直竖着漂浮逐渐放大，马克右手伸入光卡缓缓拉出一柄长剑。
　　“极光剑！”
　　剑长大概一米二左右通体金白色调，剑格为一龙头，很是张扬。
　　光影帖，所有的光影机甲在召唤武器使用技能的时候都会出现的能量帖。
　　是林白以原初符文铸造，具有储存武器的功能，有一些还拥有着固定的魔法术式纹路，可以释放出如同游戏技能一般的固定招式。
　　当马克心灵力强大一定程度时，甚至可以不使用光影帖辅助，或者即使是不穿戴光影机甲都可以使出招式。
　　不过那就是另一个层次了。
　　马克手持极光剑，对着不远处的灭霸直接隔空从下至上重挑了两下，两道剑气贴着地面向着灭霸疾驰而去。
　　“彭，彭！”
　　灭霸的巨刃甚至就连美队的振金盾都能当木头削，区区几道光刃又如何不能挡下？
　　不过即使灭霸将其挡下剑气光刃的强大力量也依旧将其打了一个踉跄后退了半步。
　　并且伴随着光刃滑过地面带起的滚滚浓烟掩盖了他的视线。
　　“噼里啪啦”
　　就在这时雷神紧接着全身冒着幽蓝色的雷电，发出噼里啪啦的响声，奋力飞起，一斧子直接砸入迷雾中。
　　“轰！”
　　争战宇宙多年的灭霸有着妇联任何一人都不曾拥有的丰富战斗经验。
　　他几乎是下意识间微微侧身，雷神这一斧子险之又险从身侧滑过砸空到了地面上，发出巨大的响声，这一击直接将地面砸出一个深坑。
　　“咻！噹！”
　　钢铁侠与美队紧跟而上也飞了过来，雷射炮与盾牌都结实的轰在了灭霸身上。
　　不过他那身铠甲甚至是雷神那柄斧子都难以一下子破开，又怎么是钢铁侠的镭射炮可以破开的。
　　镭射炮攻在那铠甲上后直接被反射到四周，而灭霸则毫发无伤。
　　攻高血厚甲又高，三巨头合力都无法将其打败，并且还呈现着一股碾压的景象，难怪刚刚会那么嚣张的静坐在那等着他们。
　　在他看来，一切结局都已经注定。
　　不过当剧情后面暴走的绯红女巫将灭霸的铠甲扒了，惊奇队长又在之后赶到将天空那航空母舰拆掉时。
　　灭霸就再也没有那嚣张的表情了，当场怀疑人生，一脸老子当初到底是怎么打赢这群怪物的懵逼。
　　当然，三巨头合力打不过灭霸，可现在还加入了与与帝皇甲合体的马克呢。
　　“木镇！”
　　只见马克操纵着帝皇甲，随后一张光影帖出现在马克面前，抬起极光剑就将其斩开，一张蕴藏其中的圆形魔法阵图猛的冲向了灭霸。
　　在撞向灭霸后便将其束缚在了镇图上，以灭霸足以斩开振金盾的力量一时间竟然动躺不得。
　　“五影必杀透！”
　　随着这一招将灭霸束缚住后，机甲发出的这声浑厚的厉声，并摆出一个向前冲斩的姿势。
　　在其面前先后出现了五张与整个机甲相同大小散发着金光的光影帖，前后间隔了些许距离排列。
　　帖子上分别印有金木水火土五行的印记，是魔法元素的另一种分法，光影化生万物，即为五行。
　　正常的光影机甲只有单一属性，而帝皇，则全有。
　　每一道元素帖出现后都伴随着一个由光芒组成的帝皇机甲影子。
　　随后马克冲过五影贴，直接攻到了不远处的灭霸身上。
　　五个分身在同一时间对灭霸进行了多重斩击。
　　电光火石间火花四溢，极光剑斩在灭霸的铠甲上留下了五道狰狞的剑痕，而剑痕内，满是鲜血。
　　这一切仅仅发生在数十秒内。
　　在帝皇甲内的马克满脸震惊，因为这一终极必杀竟然只在灭霸身上留下几道不深不浅的血痕。
　　而灭霸也是一脸震惊，竟然有人能破开自己的装甲。
　　惊疑不定的他随后猛的一跃后撤，随着他的后撤天空的航空飞船缓缓射下无数道光柱。
　　无数奇形怪状的非人存在被投放到了地面上，还有着许多如同无毛银背巨猩一般但大上数倍的战争巨兽。
　　天空中更是有着无数如同甲虫一般的飞行巨兽。
　　这是一支军队，一支灭霸用于征战宇宙的军队，所向披靡！
　　在他们前方的灭霸巨刃一挥，那军队便直接从那山坡俯冲而下仿佛海啸，带着摧枯拉朽的声势。
　　在这恐怖声势下任何人都会感到绝望与恐惧。
　　“彭，彭！”
　　就在这时，马克的身后的天空又突然跳下了数人。
　　皆都控制着与马克不同款式不同颜色的机甲，但明眼人都能看出是出自同一厂家。
　　“我不是让你们先回去吗？”
　　马克皱着眉头，帝皇甲内发出了与刚刚那技能语音完全不同的声音。
　　“我们猎荒者小队，可从来没有抛弃战友的习俗。”
　　墨城吊儿郎当的走了过来拍了拍马克控制着的这个帝皇甲肩膀说道。
　　他们控制机甲的方式是意识直接链接，所以就跟操纵自己的身体是一模一样的。
　　“乖乖，这可是大场面。”
　　老教官埃隆看着前方不远处的山头上俯冲而下那密密麻麻数不清数量的灭霸军，惊叹的呢喃道。
　　“呵，只要不是像噬极兽一样可以再生不死，那这些就全是渣渣，时间问题。”
　　冉冰操纵着光影机甲手持一柄巨大的狙击枪语气不屑的说道。
　　马克没有接话，而是缓缓走了几步正对着那大军，动了动脖子眼神逐渐狠厉使用低沉的嗓音道：“正巧，我们有的是时间。”
　　语闭，直接便一人冲到了人群之中。
　　而一旁的猎荒者，也紧跟着马克一同冲了进去，犹如狼入羊群！
　　……
　　“胡闹！”
　　太阳船上，老城主摩根在得知众人得所作所为后，有些愤怒的轻呵了一声，右手重重的砸在了扶手上。
　　一旁镜南沉默着，随后缓步走到沙盘旁，直接开口道：
　　“灸舞，帮我接上马克的帝皇甲视角。”
　　随着镜南话语落下，主控室内的投影屏幕便出现了马克的视角，他们看见了那满山遍野的军队。
　　也看见了那站在山头之上手持战刃的灭霸。
　　摩根与镜南两人都有看到过灭霸的资料，霎时间，双双都变了脸色。
　　……

第一百零二章：战火燃烧
　　“五门必杀！”
　　随着一声浑厚的声音，马克将极光剑插入地面，一股极为庞大的至阳能量以他为中心向外扩散，发出巨大的响声。
　　顷刻间便清除了一块区域出来。
　　在这之前，神奇博士也开启了空间门，将这个地球上所有被无限宝石复活的战力都传送了过来。
　　瓦坎达，阿斯加德神族，还有魔法圣殿等等。
　　随着美队的一声，复仇者，集结！
　　尽数加入了战斗形成了丝毫不逊色于灭霸大军的人潮。
　　而此刻灭霸的脸色已经有点不对了，不过在惊队毁了飞船后他会更懵逼。
　　……
　　马克的动作在战局中是在太过显眼，自然逃脱不了神奇博士的眼睛。
　　他看着马克，以及其余太阳船众人，眉头紧皱，因为那是自己失去时间宝石之前所看到的未来中不曾出现过的人。
　　被林白所赋予了巡查万界任务的他们，也因此跳出了世界线与时间线外。
　　虽然马克众人此刻表现出来的战力令人欣喜，但斯特兰奇的内心却掀不起一点喜悦。
　　因为这或许代表着自己使用时间宝石在未来中所看到的那一千四百万分之一的获胜概率或许将不复存在，又或者换一种获胜方式，不过谁知道呢？
　　“你说的一千四百万分之一，是不是就指的这一次？”
　　在奇异博士内心万般纠结的时候，钢铁侠托尼有些在意的来到了他的身后对着他问出了这一句话。
　　“未来的事，说出来了可就不会发生了。”奇异博士最终还是转过身略带深意的对着钢铁侠如此说道。
　　得到了奇异博士答复的钢铁侠重新飞上了天空加入了战场。
　　看着钢铁侠离去的背影，又看了看与钢铁侠的钢铁铠甲有些类似同样科幻的帝皇机甲。
　　奇异博士的内心也逐渐的平复了下来有了些许的明悟。
　　他觉得万事万物的出现都有着必然的原因，他们的出现，或许便是来改写钢铁侠落幕的结局的吧。
　　……
　　战场的一角，此时的绯红女巫已经直接与灭霸正面对上了。
　　“你，毁了我的一切！”绯红女巫一脸悲愤的对着灭霸说道。
　　“我甚至都不认识你。”灭霸皱着眉略微有些迷茫道。
　　“你很快就会认识了。”绯红女巫见灭霸这回答以为他是在挑衅。
　　表情也逐渐的转为了冰冷，对着灭霸如此说道，语气也尽是寒意。
　　灭霸杀了幻视，毁了她的一切，虽然这个灭霸是从过去穿梭过来的，但对于她来说完全没有区别。
　　可怜的灭霸刚出来便要为自己没做过的事情背黑锅。
　　暴走的绯红女巫就连灭霸那足以砍开振金的巨刃都给折了，并使用能力将灭霸高高举起，力量挤压着他，将他身上的铠甲一片一片的崩裂。
　　“啊！！”
　　灭霸痛苦的怒嚎出了声毫无反抗能力，千钧一发之际直接叫手下呜喉操纵飞船发射一切武器。
　　飞船的武器系统极为强大，但此刻的灭霸军以及与复仇者的军队混在了一起，此刻发射武器，就是无差别攻击了。
　　不过飞船发射的炮弹射中了绯红女巫将其击飞，打断了她的魔法进程，灭霸也因此脱离。
　　复仇者基地建立于水库旁，炮弹将水库的大坝打碎，海量的海水就要汹涌而入，而此刻不管事灭霸军还是复联众人都在此处。
　　正当奇异博士准备上前阻挡的时候，老教官埃隆操纵着自身的黑犀机甲降落到了此地对着奇异博士缓缓说道：“让我来吧。”
　　奇异博士目光微微闪过一丝若有所思随后点了点头。
　　埃隆的黑犀甲属水行，在黑犀甲上，林白甚至还加上了在海王世界获得的控水能力。
　　水，只会无限加强他的能力！
　　只见他奋力向着地面一跺脚，那汹涌的海浪就好似被一面大墙阻挡了一遍瞬间停滞。
　　而在这之后，埃隆缓缓转身，面前一张光影帖出现。
　　“黑犀！”
　　随着埃隆一身怒吼，天空中的那辆属于他的光影驹疾驰而来，而其身后的水墙好似活过来一般形成了水柱一起与那光影驹撞入了光影帖。
　　“哞！”
　　随着一声如同远古巨兽的咆哮，一只长达十几米的机械巨犀从光影帖中跑出，埃隆直接一跃而上，而其身后得水流也跟随着他一起撞入了战场。
　　巨大机械巨犀横冲直撞，控制着水流四处轰击，犹如杀神。
　　这便是铠兽，由光影驹穿过光影帖而来，不过一般人难以召唤，埃隆此刻也是借助了庞大的水流将其唤出。
　　黑犀甲以防御著称，天空的炮弹极大到他的身上甚至都留不下一个印子。
　　所以他此刻能在战场中横冲直撞。
　　……
　　在战场之中，小蜘蛛帕克正怀抱着无限手套不断的深入敌后，他们的无限手套是从过去拿来的，这个时代的无限宝石早已经被灭霸毁灭。
　　而此刻他们的目的便是将手套送回过去彻底清除这个隐患，而唯一的入口便是敌人军队后方的那辆废弃面包车。
　　那是蚁人的车，他们便是使用那辆车上的装置在以皮姆粒子缩小进入量子领域达到穿梭过去的目的。
　　不过不得不说他们的战略真的有问题。
　　此刻的灭霸没有宝石，战力有限，即使之后惊奇不来，凭借着绯红女巫以及雷神奇异博士等高端战力完全足够将其击败。
　　更何况之后来的惊队这漫威超人？
　　灭霸死了杀死那些杂兵也不过是时间问题。
　　而只要把手套放在后方专人保护就好了，非得送入敌后，一路奔袭跨越艰难险阻就为了灭霸送装备。
　　如果不是他们这么送过来，灭霸想要突破复仇者的防线可要打上不少时间呢。
　　甚至于，反正最后都要有人打响指一击清图灭霸军，奇异博士知道未来，直接在后方随便找个扛得住响指的打一个不行，非得要托尼来打？
　　奇异博士该不会看托尼不爽吧……
　　托尼：斯特兰奇你算计我！
　　……
　　不过这场混战并没有持续多久，在惊队到来毁灭了飞船后。
　　一切，仿佛都停滞了。
　　在这战场的所有人都至感觉到好似被一股大山压在了身上一般，尽数被压在了地面上。
　　一道如炽阳般的人影出现在了天空，身后金轮缓缓转动，如阳至圣，每个人的耳边仿佛都响起了玄奥的神音。
　　除了少数几人如惊队以及灭霸还勉强处于站立状态外。
　　不管复仇者方还是灭霸方，皆是万般臣服……
　　……

第一百零三章：强势终结一切的存在
　　现在这种情况就好似电脑病毒与杀毒软件互相激烈的争斗，而突然有存在出现极为粗暴的拔断了电源打断了这一切。
　　每个人都说不出话来，即使是惊奇队长与灭霸此刻也都只是凝重的仰望着天空，难以开口。
　　此刻，整个战场只有一个声音，那就是空中那如阳至圣的存在背后神轮旋转的声响，除此之外寂静无声。
　　林白漂浮在空中仿佛世界中心，强势的出现破开了天空一直笼罩着的压抑的乌云，丝丝温暖的阳光重新照射在大地上。
　　此刻赋予在场诸位压力的不止是太阳力场。
　　更是一种类似于龙威般的精神力场，以林白本身的庞大星体所带来的精神力，几乎没有存在能够抵抗。
　　硬要比喻的话便是霸王色霸气，是林白在参考了心灵之力与龙族对于低阶血脉者的绝对威压后的研究所得。
　　实际上对战力提升不大，就是清图方便些。
　　林白漂浮着从天空缓缓落下，降落的速度并不快，好似一根轻盈的羽毛优雅而又宁静。
　　但当他的脚尖触碰到地面时，仿佛是触碰到湖面一般，某种奇特的能量以林白的脚尖为中心如水波般向外扩散。
　　并将所有人都笼罩在内。
　　下一秒。
　　在所有人都一脸不解与疑惑的时候，灭霸军的所有存在全都开始逐渐得化为细沙随风而散，
　　顷刻间，万物归墟。
　　复联众人皆是瞳孔微缩，他们的目光在同一时间注视到了此刻被小蜘蛛死死抱在怀里的无限手套，上方的五颗无限宝石散发着神奥的微光。
　　此刻所发生的一幕与当初灭霸一响指清除半数人口的时候是那么的相似。
　　不过化沙消逝的对象却转变为了灭霸军。
　　灭霸瞪大了双眼眉头紧皱的看着这一幕，随后，他便感到一种被死亡所笼罩的彻骨寒意。
　　他不能动，也不能说话。
　　他的死死的盯着林白仿佛要将林白的脸庞印在自己的心上，脸上表情有万般变化，疑惑，迷茫，不可置信与不甘。
　　但随着他的身体也一同化为风沙随风飘散的时候，这些不甘便也一同随着风飘走了……
　　这个贯穿了整个复联的最终boss就设么不明不白的被瞬间抹除。
　　这是林白的抹除权限，实际上无限宝石所组合的能力就与林白这个权限是同一个性质的东西，属于绝对规则。
　　只不过林白的这个级别更高而已。
　　在灭霸彻底消散的时候。
　　林白的双脚也在这时落到地面上……
　　在那瞬间。
　　这个战场废墟万物生长，一眼望去被茵茵的草坪所填充。
　　在太阳的照耀下充满着生命的气息，完全想象不到这里刚刚发生过一场极为激烈与血腥的战争。
　　甚至就连空气中弥漫着的硝烟以及血腥味都为被彻底净化，空气中没有一点杂质存在。
　　一瞬间，恍若隔世。
　　在做完这一切后，林白脸上带着一丝柔和的笑意向着天空缓缓的伸出了自己的右手。
　　在众人惊诧疑惑的目光下，一位满头白色长发身着一身精致的黑色群甲的绝美少女至虚无中出现。
　　修长洁白如凝脂般的小手握上了林白的右手并且落在了这片草坪上。
　　少女与林白一样都散发着玄奥无比的神秘气息，仿佛高高挂在天空看尽万物变化的日轮之阳，刺眼又闪耀。
　　让人无法忽视的同时却又那么的不可直视。
　　林白身后的神轮也随着少女的出现逐渐消散被收至体内。
　　那压着众人动弹不得甚至于话都无法说的神秘力场也在此刻消失。
　　在众人愣神之际，可以自由行动的钢铁侠背后喷涌着气焰飞了过来降落到了林白的面前。
　　“你……”
　　托尼刚刚开口想说些什么，却只见林白用略带深意的目光看了他一眼后，他便呆愣在了原地。
　　不止是钢铁侠，四周的所有人都在那一瞬间呆愣住，意识好似进入了一个熟悉而有陌生的世界。
　　还是刚刚那战场，不过这一次，他们是以旁观者的角度。
　　在那个世界里，没有突然出现的马克一行人，也没有强势扫清一切的神秘存在降临于世。
　　有的只是悲壮。
　　无限宝石被灭霸所夺取并戴在了手上，就在那响指即将打下之时。
　　刚好在其附近的钢铁侠使用纳米技术将那手套上的宝石偷天换日转移到了自己的手上。
　　并且在众人的目光下，喊出了那一句经典的。
　　我是……钢铁侠！
　　一响指如同林白这般将灭霸以及其军队尽数的化为了细沙。
　　但身为肉体凡胎的托尼又如何能够承受的了无限宝石的力量？
　　在打完响指后，他无力的靠在废墟一角，随着他胸口的反应堆光芒彻底的暗淡，在小辣椒的面前离开了这个世界。
　　始于钢铁侠，终于钢铁侠。
　　……
　　现实的时间只不过过去了一秒，在恍惚间，托尼便从那环境中走了出来。
　　战场一角的小辣椒通红着双眼显然带入到了刚刚那一幕的自己。
　　这时，奇异博士从不远处飞到了托尼的面前，在托尼略显疑惑与迷茫的注视下缓缓点了点头。
　　那一瞬间，托尼便明白了奇异博士的意思，刚刚那个幻境，才是他所真正看见的未来那一千四百万分之一的获胜概率。
　　但这个未来，却被眼前出现的这个本不该出现的存在强势插手扭转了这一切。
　　脱离于时间线之外，即使是时间宝石都无法观测到，并且还拥有着无限宝石一般的抹除能力么。
　　托尼心绪流转，发达的大脑在疯狂的转动，对于眼前这个神秘存在的概念也开始逐渐清晰，眼神中并没有多出敬畏，而是凝重。
　　对于林白接下来到底想做什么的凝重。
　　……
　　“冕下”
　　随着托尼思考之际，马克一行人也紧随着奇异博士的来到了林白身后解除了光影甲对着林白恭敬的低着头说道。
　　“你们好。”
　　看着这人一群的动作，贞德转过身，露出一个柔和的笑容对着众人打了个招呼。
　　马克闻声微微抬起头看向了说话的贞德。
　　这位与那至上之主一同到来的少女，全身散发着丝毫不逊色的超凡气势，似乎与至上之主的关系极为亲密。
　　他们对于林白的初始映像是，高座于天之御座之上淡漠的看尽人间繁华，仿佛一切事不关己般眼看潮涨潮落。
　　而眼前这一位则截然不同，仿佛全身散发着柔和圣洁的光芒，脸上展露的笑容好似可以净化心中一切阴霾。
　　不知怎么的，马克与太阳船众人的脸上竟然不自觉的展露了一丝笑容，对着贞德点了点头。
　　林白并没有将注意转移到马克众人身上，而是若有所思的看着托尼，随后目光精芒微微闪烁着缓缓开口道：
　　“你想看看更广阔的世界吗？”

第一百零四章：对邪神万界战线
　　“托尼！”
　　小辣椒通红着眼睛一脸担心的看着逐渐的往远处停靠的那艘太阳方舟走的托尼轻声叫喊道，摇着头哀求着他不要过去。
　　四周的复仇者们目光复杂的直直的盯着托尼，雷神几次欲提斧上前但被惊队与奇异博士死死压住。
　　而斯塔克则面色如常食指与中指合在一起在太阳穴滑过对着她比了个手势，一脸随意的说道：
　　“没事的佩铂，我只是去他那边一趟，很快回来，记得帮我订今晚的晚餐，你知道的，双层美式芝士汉堡。”
　　虽然看起很轻松，但不知怎么的，听起来满满的flag的感觉，一副生离死别的样子。
　　“总感觉……我好像成了反派了？”
　　林白满头黑线有些无奈的的对着贞德说道。
　　最近林白感觉自己主宰位格带给他的buff出了点小问题，每个人第一次见面好像都把他当古神看了嗷。
　　明明自己长的还挺和善的，虽然最近灭了世，刚刚又瞬间抹除了数万人，但那些不都是反派么……
　　“噗嗤”
　　看着林白这样子，贞德有些绷不住的轻笑了声，随后道：“谁叫你那样跟人说，所以……你想做什么？”
　　看见贞德的笑容，林白也微微一笑随后道：
　　“授人以鱼不如授人以渔，太阳船虽然能起到一定的监察清理作用，但将世界的秽清除后，却也不能保证之后不会被邪神的力量入侵，所以最终还是要靠他们自己。”
　　顿了顿，又继续道：
　　“我想在每个世界都选择一些存在让他们可以在太阳船上互相交流，互相促进变强，让他们拥有着足够的守护自身世界的力量。
　　你的空间神殿可以让他们自由往返于太阳船与原世界。
　　在必要的时候还可以集中万界的力量进入对方的世界定点支援，从此之后，太阳船将不止是监察者，更是一个移动的战略指挥室，我将其称之为……对邪神万界战线”
　　这是林白在创造了太阳船后回去后想到应对邪神力量的最终解决方法，而只要完成这一切，林白或许就可以终极摸鱼了……
　　……
　　刚刚林白对斯塔克说了什么？
　　他说如果史塔克不跟他去太阳船一趟，这个世界就极有可能会被毁灭，所有人都会死去。
　　意思就是今后可能会被邪神的力量寄生来着……
　　显然，包括托尼在内的复仇者众人似乎都误会了什么。
　　就算林白在之后还加了一句很快就可以回来，但他们显然不怎么相信。
　　于是托尼在“恭敬”的向自己说考虑一下后，便与复联众人去远处经历了一场激烈讨论。
　　甚至于讨论到激动时美队还差点跟托尼打起来但被众人拉开了，那悲壮的样子。
　　让此刻将这一切收入眼帘的林白嘴角微微抽搐着……
　　……
　　灭霸对于他们来说是一个极为棘手的对手。
　　但林白却是一个令人感到绝望与无力的存在，刚刚那如同当初灭霸响指的那一幕实在是太震撼了。
　　托尼相信他有着顷刻间毁灭世界的力量，也相信他能顷刻间就将在场所有人都泯灭……
　　实际上林白还真能……
　　在这场激烈的讨论中，众人甚至都提出使用无限宝石的力量与其对抗，不过直接被托尼否决了。
　　凭借着那位对于无限宝石不屑一顾的样子，托尼无法保证无限宝石是否能打赢那个存在。
　　也无法想像打不赢惹怒他之后会是一个什么后果。
　　于是，他选择跟着林白走。
　　他感觉这位应该是看上了自己的大脑，所以他感觉自己应该大概率不会死。
　　或许会失去自由，但这或许便是最好的结局了。
　　毕竟，真正意义上来讲如果不是这位出现的话，自己现在其实就已经是一个死人了。
　　……
　　“队长……我怎么感觉气氛有点怪怪的，他们是不是误会了什么？”
　　看着这一幕，站在太阳方舟上的冉冰有面色古怪的贴在马克耳边小声道。
　　“很正常，冕下的气场太强了，很容易被人误会，别忘了我们最初不也是战战兢兢的嘛。”
　　马克插着手臂面容平静的对着身侧的冉冰小声说道。
　　然而这一切都听在林白耳中，他转过身轻瞄了一眼正在咬耳根的两人，吓得俩人立马分开眼神躲闪，装做啥都不知道的样子。
　　……
　　直至托尼走上方舟时，林白才缓缓的向他解释了一切，解释了为何要让他登上太阳船。
　　在的得知自己可以随时返回地球后，他也逐渐的放下了心。
　　随后略微有些期待着他们口中的那“太阳船”。
　　随着他疑惑的目光，太阳方舟穿过大气层，直接撞入太阳船的界膜上，虽然已经做好了毁三观的心里准备，但托尼仍旧差点把眼睛瞪出来。
　　先不说那不科学的漂浮着的木质巨船，就说起身后的那东西……太阳？不对，太小了，那就是热核聚变装置？™这么大一个？
　　不过此刻是经历了复联四的托尼连魔法都见过的他，此刻已经对这个世界上存在的不科学之物已经有了一定的适应能力了。
　　很快便趋于平静，不过他相信，给他一点时间一定可以理解这一切的！
　　……
　　太阳舱内的某个房间中，林白贞德以及托尼一行人身处其中。
　　房间很空旷整个房间的就只有一颗巨大的如同灯泡般的光球在中心散发着炽白色的光芒
　　这里是林白原本设计的太阳船的积分兑换处，不过此刻他打算将其二次改造一下。
　　只见林白意念微动，整个房间发生了翻天覆地的变化。
　　足以毁灭世界的庞大能量在林白身上流转，一颗巨大的光球不断的扩大随后将所有人都给淹没。
　　在那瞬间，林白创造了一个小世界，也是灵界与虚圈的技术。
　　整个世界都是一个星界罗盘的放大版。
　　几乎与星界一模一样，四周如同星河般的各种气旋光圈，极尽美丽。
　　还能清楚的看见几颗点亮的巨大星辰，从这里看去能看见其中蕴含的宇宙星空。
　　而在他们的身后，通往太阳船的大门还矗立在那里，不过像是漂浮在空中，能清楚的看见门后的太阳船廊。
　　随后，林白轻附上身侧贞德的手掌轻声附耳对她轻声道：
　　“空间神殿的权限借我一下。”
　　声音低沉而柔和，相当有磁性。
　　“嗯。”
　　贞德微红着耳根对着他轻声回答道。
　　随着林白的动作，他们脚下又猛的出现了一个巨大的金属平台，与伊甸园顶楼那个一模一样不过稍大了些，圆台的中心是一个空洞。
　　空洞內满是金色的光芒，几乎浓郁成了液体，好似装满了金沙一般，在空洞的旁边是一个立体投影平台，平台链接了星界罗盘。
　　所有加入了战线的存在都可以通过这个平台选定自己的世界，并通过那个空洞自由往返。
　　那是具有空间神殿能力的空腔。
　　当然，其余的人也可以进入不同的世界，不过这需要得到那个世界原生存在的同意，这一权限林白也给了他们自己。
　　随后，林白的手中出现了无数的光点，一并将其投进了空腔中。
　　只凭借着太阳船去链接战线实在是太慢了，林白将无数类似于请柬的东西投放进了空腔中。
　　没有选定坐标，空腔将会把这些东西随机投放到各个世界，而有幸拿到这个请柬的则便会被强制传送入太阳船。
　　而进入了太阳船后，星界罗盘便会自动记录其所在世界的坐标。
　　虽然效率是高了，不过也具有了一定随机性，也许会招进一些非秩序方的存在。
　　林白倒是不在意，对于他来说战线是对付秽的，正邪的力量对于他来说没差，况且一些反派或许要比正派好用多了。
　　不过林白也不希望他们在太阳船上捣乱，所有接收到请柬的人的灵魂上都会被林白下一个“延迟抹杀”的权限。
　　生起对于同船人的杀意等不好的情绪时会被这一权限警告，都会会升起一种直达灵魂的死亡恐惧。
　　理论上就是这个宇宙的生命法庭都会感到极致的恐惧，正常情况下一般都会安静下来。
　　不过一旦真的有人作死动手，则会直接通知林白，在林白的同意下直接将其抹杀。
　　林白将那用于兑换奖励的大光球留了下来，不过他将其做了一次升级。
　　一切来到这大光球的存在都可以复制自己的能力血脉或者功法上交并获取积分。
　　自己的能力不会消失，但别人却可以通过积分兑换这个能力。
　　听起来是不是有点熟悉，没错就是链接了原典。
　　所以就等于说林白有了以后稳定的素材来源，源源不断的提供各种能力或者血脉素材来辅助他的创世大业。
　　除此之外，他还在这个大园台的下方设置了一片大小比神界还大的巨大荒地，作为战场。
　　有些类似死神中浦原店地下那个，所有存在都可以在其中战斗。
　　这是林白的世界，一切伤势都可以通过光球免费恢复，就连死亡也会被直接复活至这个平台。
　　可以为所欲为。
　　就在他完成了这一切后。
　　那空腔处便缓缓的出现了一个人影……
　　……

第一百零五章：和平象征
　　林白眉毛微挑，略感一丝意外，刚把请帖丢进空腔就有人进来？
　　来人显然是有些疑惑，不过马上便转为了警惕，看看着林白等人用浑厚的嗓音凝重的说道：
　　“这里是哪？你们是敌联盟的人？能瞬间就将我毫无察觉的转移到这边，空间系个性么。”
　　听见那人的话语，林白嘴角微扬，倒是进来了一个有意思的人。
　　全身都是夸张健壮的肌肉金黄色的头发，头顶有着一对v字形朝天上扬的流海，身着一身主红，蓝，白的美国映象色调的紧身战服，满满的美漫风。
　　“NO1的英雄，和平的象征，欧尔麦特。”
　　对着那人，林白轻声道出了他的身份。
　　……
　　在欧尔麦特表情疑惑的时候。
　　林白并没有解释什么，而是突兀的瞬移到他的面前，伸起一根指尖散发着柔和白光的手指试图触碰到欧尔麦特的额头。
　　这是心灵力量，可以传输记忆。
　　之前复联众人所经历的那个幻境便是范围性的心灵传输，被林白称之为心灵之域。
　　之前那压制着众人的霸王色霸气，也是心灵之域的能力。
　　不过这一次传输的记忆力有关于邪神的那一部分，使用心灵之域或许会被邪神捕捉到，暴露坐标。
　　虽然林白不在意，但他也不想要一些不必要的麻烦。
　　不过欧尔麦特显然不会让一个陌生人，并且好似一根敌我未知的陌生人触碰到自己的脑袋。
　　下意识的便侧过头躲开了这一下。
　　“哦？”
　　林白饶有兴致的轻喃了一声，并没有解释，而是眼神逐渐凌厉加快了自己手臂的速度。
　　欧尔麦特也随之加快了速度，两者就手指触碰额头这个问题互相攻击躲避。
　　两个都是强到非人存在，随着他们逐渐加快的动作甚至还在这个平台掀起了巨大的风暴。
　　相当鬼畜。
　　风暴吹着在一旁观看这一切的托尼睁不开眼睛，随后略显艰难的吐槽道：“BOSS是要戳穿新人的脑袋吗？”
　　贞德并不受风暴的影响，依旧优雅的矗立在那，柔顺的白色长发被吹得向后飞舞。
　　脸上略带一丝无奈的神色吐槽道：“这个幼稚鬼。”
　　……
　　欧尔麦特已经开始有些跟不上林白的速度了，眼神逐渐的趋于认真，猛的一个前倾肩撞将林白撞出这个平台。
　　随后嘴角颤抖着上扬露出洁白整齐的牙齿露出一个仿佛能扫却一切阴霾的笑容，猛的接着这一下冲了过去。
　　“他在狂笑！”
　　风暴散去，逐渐能张开眼睛的托尼瞪大了双瞳看见了欧尔麦特的表情下意识的震撼道。
　　如果说英雄杀手斯坦因最后那个表情影响了一批人，但欧尔麦特这个笑容却是影响了一个时代！
　　“底特律……粉碎！”
　　“轰！”
　　随着欧尔麦特一声怒吼，右手上勾拳带起恐怖的气旋狠狠的砸在了林白的黄金甲上，发出巨大的轰鸣声，强大的力量直接将其击飞。
　　正当欧尔麦特觉得将敌人解决的时候。
　　在他微缩的瞳孔下，林白瞬间出现在他的上方并且一个横扫狠狠击中他的腹部。
　　“咳”
　　轰！
　　欧尔麦特瞪大了双瞳，嘴巴微张猛的咳出了一口鲜血，被这一下踢落到了地面的荒地上。
　　发出巨大的声响，土石乱飞，掀起的尘土暂时将其掩盖。
　　……
　　“看起来火种的力量应该还没给主角，不过胃部是已经被切除了。”
　　漂浮在空中的林白看着下方的欧尔麦特轻声呢喃道。
　　实际上林白有着瞬间制服欧尔麦特的能力，他硬接这几下的原因只是想感受一下火种的威力。
　　毕竟是一个新的力量体系。
　　随后嘴角微扬道：“倒是个幸运的家伙，个性么，今后或许可以借这个素材创造一个异能世界。”
　　……
　　“你这家伙，真的跟刚刚那个肌肉猛男是同一个人吗？”
　　托尼略带一丝惊叹的看着站在自己身侧的欧尔麦特说道。
　　金色刘海沿尖瘦的脸颊下垂，由于过于瘦弱，眼深陷形成的阴影导致眼白似全黑，瞳孔为蓝色，有些像只僵尸。
　　“咳咳，用气充起来就可以了，以前跟敌人战斗的时候受了重伤，切除了半个胃。”
　　欧尔麦特咳嗽出几口鲜血，熟练的用手擦干，略显虚弱与疲惫的对着托尼回答道。
　　“虽然不知道你经历了什么，但我觉得你是个值得尊敬的存在。”
　　听见欧尔麦特的话，联想到刚刚林白所说的话。
　　和平象征，托尼也是超级英雄，他知道这个称呼意味着怎样的责任与压力。
　　一时间就连托尼都有些肃然起敬。
　　经历了复联四的托尼有了一个女儿，或许是有了家庭，他整个人也成熟了许多，并不会像过去那般轻浮。
　　“谢谢，斯塔克先生。”
　　欧尔麦特看了托尼一眼，阴影中闪烁着深蓝色的微光如此回答道。
　　“叫我托尼就好了，我跟你一样。”托尼略带一丝笑意的对着欧尔麦特回答道。
　　“你也是英雄吗？”欧尔麦特的脸上罕见的出现一丝惊讶，在他的感知中，这就是一个完全没有个性的普通人。
　　“当然。”
　　托尼带着一丝笑容，随后按了一下胸口上的那个反应堆，纳米机器人瞬间覆盖自己的身体，背后气焰喷涌带着他起飞。
　　“我是……钢铁侠。”
　　看着天空的托尼，欧尔麦特目光闪烁，随后看向了高台上的那个光球。
　　在经过林白的解释（物理）后，他便逐渐的清楚了这个地方所存在的意义，以及他今后的任务。
　　“将万界的人集中在一起，一起抵抗邪恶力量，拯救世界么，真的是……”
　　欧尔麦特轻喃着，随后画风突变整个人又变回了刚刚那个健壮肌肉男的样子。
　　露出了经典的欧尔麦特式笑容用这个状态那独特的嗓音继续道：
　　“真的是想想就热血沸腾了！”
　　【这个家伙……虽然性格有些区别，但又是一个史蒂夫式的英雄么】
　　钢铁侠听见欧尔麦特的话缓缓降落头盔打开，内心如此想到。
　　……
　　“你可以用你的火种个性在这里兑换积分，兑换后你本身的能力不会消失。”
　　“不过只能兑换一次，杀死了秽的寄生物时也会获得积分，拥有了足够积分后，不说治疗你这种伤势了，就是复活人类都可以做到。”
　　在平台上设置了进入就传输心灵记忆后，林白转过头对着欧尔麦特如此说道，随后顿了顿继续道：
　　“不过……我还是推荐你兑换另一种能力。”

第一百零六章：兑换
　　“另一种……能力？”
　　欧尔麦特目光注视到高台上那个大光球上，有些疑惑的呢喃道。
　　“你的火种之力迟早是要传承下去的不是么，只有源源不断的传承这一团火焰才会越来越强。”
　　“如果传承了火种，即使你恢复了伤势，也发挥不出多少力量。”
　　林白不徐不缓的对着欧尔麦特说道。
　　火种，又名One For All，由“能够储存力量”和“赋予他人”两种个性的混合在一起的个性。
　　每代传承者锻炼到极限的身体能力及个性不断叠加，随着传承不断变强的顶级个性。
　　如同传火般让火焰越来越强，一共就传承了七代就有了如今的威力，几乎看不到上限。
　　林白有些期待这一能力如果在地球传承了数千年会是怎样的。
　　毕竟地球可是有着能量细胞存在，单个所能达到的身体素质可要比欧尔麦特的那个世界要恐怖多了。
　　或许最终……又是一个琦玉？
　　听见林白的建议，欧尔麦特认同的点了点头，随后道：
　　“实际上我在进来之前，就选择了一个无个性但有着英雄品质的少年将我的火种传承下去，正在对他进行特训。”
　　“他具有继承火种的英雄品质，也对成为英雄抱有无比的期待，我不想给了他希望之后又打碎他的梦想。”
　　“没能力就不能成为英雄？”
　　托尼砸吧了嘴走了过来说道，二者口中的个性虽然是个陌生词汇，但托尼还是能聪明的猜出代表着什么意思，超能力。
　　“毕竟不是每个人都跟托尼先生你一样。”
　　欧尔麦特有些无奈的看着托尼身上的装甲道，在他那个世界也有着类似的名为支援型的科技类英雄。
　　但没有一个人能够研发出这看上去极为强大的装甲来，光是研发资金就是一个庞大数字了。
　　“当然，我是独一无二的。”听见欧尔麦特，托尼微微仰着头略带一丝得意的说道。
　　……
　　欧尔麦特进入了大光球中，进入了一个全白的奇特空间，而在他的面前，则漂浮着一张卡牌。
　　卡牌上显示着他的能力，十分详细，连来历以及传承过的人都有，有些甚至就连欧尔麦特自己都不知晓。
　　并且在卡牌的末尾，还显示它是否上传几个字。
　　欧尔麦特仅犹豫了瞬间，便点击了上传，他眼前的那个卡牌便瞬间消失，感觉着自己体内尚存的火种之力。
　　内心唯一的担忧也落下。
　　随后，他眼前便出现了立体投影着的商品列表，有材料，有治疗，也有着各种能力，甚至于就连他那个世界视为传说的魔法都有。
　　火种换取了一个十分可观的积分，但列表上的东西是在太多了，一时间竟然有些眼花缭乱不知道该兑换什么。
　　但在这时，眼前那个商店列表却突然消失不见，只留存了一个人类的虚拟投影，身着一身紧身战衣，背后红色披风无风自动。
　　胸口上有着一个大大的s标志，而在那投影的身侧，则有他的介绍。
　　【氪星人基因：吸收太阳能力不断强大自身，随着照射太阳的时间不断变强，几乎没有上限，具有各种超能力，如……】
　　随后，欧尔麦特又看见了那个投影出来的人各种超能力的表现，那几乎毁天灭地的实力，即使是拥有着火种的欧尔麦特也感到心寒。
　　“这……这种力量。”欧尔麦特颤抖着手伸了过去，点了一下。
　　人影散去，显现出了兑换价格……
　　打扰了，打扰了。
　　正想拉开，却见欧尔麦特身后传来了林白那平静的声音：
　　“虽然氪星人基因贵了点，但你的火种之力换的积分也刚好够吧。”
　　“我想留着一点积分，在我看来积分最珍贵的不是兑换能力，而是可以恢复一切伤势，甚至是……复活。”
　　重伤胃切除的欧尔麦特此刻最具发言权。
　　“相信我，你如果想要更多的积分的话，一个强大的能力是必要的。”
　　语闭，林白便转身离开，他尊重每个人的选择，从来不会去强迫什么。
　　实际上氪星人基因还是林白推荐给他的，不因为什么，只是觉得美漫风的欧尔麦特，还是这种美漫风的能力更时候他。
　　欧尔麦特目光微微凝重显得有些犹豫，随后逐渐的下定了决心。
　　……
　　“好了，我就先走了，剩下的关于太阳船的事情你们可以去询问摩根或者马克。”
　　“还有你询问的关于研究光影甲的想法，你可以自己去询问一下光影甲，如果他们同意的话，我也没有意见。”
　　林白对着在场的托尼缓缓说道，随后牵上了贞德的手，身影逐渐模糊。
　　贞德的空间神殿权限可比林白的次元法阵好用多了。
　　次元法阵像是在地里挖隧道，耗时耗力，空间神殿就是直接进出大门，完全没有可比性。
　　随后，二者便缓缓的消失在了这个世界上。
　　……
　　“健康的我又回来了！”
　　这时，欧尔麦特也从平台上走了下来，不在是那种骨瘦如柴的样子，但也不像刚刚那种夸张的肌肉，而是正常的，完美的身材。
　　双拳插腰，露出牙齿的微笑，中气十足的大声道。
　　“你换了什么？总感觉你不一样了。”
　　托尼有些好奇的问道。
　　“氪星人，非常强大的力量。”欧尔麦特高兴的竖起了大拇指，看起来非常兴奋，露出大大的笑容，洁白的牙齿闪闪发光。？？？
　　ps：漫威有dc漫画。
　　……
　　“怎么样？”
　　回到时间神殿的林白对着身侧的贞德如此说道。
　　“总感觉你做这些事情是为了更好摸鱼……”
　　贞德脸上略带一丝无奈毫不留情的吐槽道。
　　跟林白相处久了说话也开始不留情面了，而且还被林白影响的知道了一些奇怪的词汇。
　　“哈哈哈，怎么可能，用不上我不正代表了这个计划的成功么。”
　　被人戳中了心事的林白有些尴尬摸着头干笑着，随后辩解道。
　　随后又立马试图转移了话题道：
　　“好了，我们来看看吉尔伽美什吧……”
　　贞德面带一丝似笑非笑的表情看着林白，随后也没有说什么，一挥手，那巨大的地球仪旁便出现了一个极为熟悉的鸟巢椅……
　　……

第一百零七章：第十二位
　　喜马拉雅山脉。
　　一个身着兽皮衣，身高两米的存在正艰难的往前走着，值得一提的是，这人全身都是如煤球般黑不溜秋的，是林白在恒河流域放置的黑人族。
　　看这个身高应该还没成年，毕竟这个族群的最高身高可是可以长至两米八呢。
　　正常来将也应该长到两米五到两米六左右。
　　看这样最多十三四岁，不过即使如此，仅身着单薄兽皮衣的他在雪山的超低温下，依旧一步一个脚印的稳步前近。
　　但就在这时，似是他的动作唤醒了什么存在，他的脚下猛的颤抖剧烈的振动，一只巨大的全身都是雪白色长毛的巨缓缓起身。
　　外形有些像是牦牛，但体型大了数倍，全身洁白如雪，躲在雪地里竟然能完美的与环境融为了一起，一般人根本无法发觉。
　　包括那个黑人少年刚刚就是从他身上走过，并且将其唤醒。
　　值得一提的是，当初恩奇都给林白烤的那个牛排的肉就是来至这种牛。
　　“哞！”
　　雪牛显然对于别人从他的头上走过很是生气，仰天一声长嚎通红着双瞳便向着那黑人少年冲去。
　　虽然体质天生强大，但今年才十四岁的他显然无法与这种以力量著称的巨牛对抗，想都没想扭头就跑。
　　就在这时，天空传来一声如同战斗机飞行一般的巨大声响，随后落下一人，重重的砸到了那雪牛的身上。
　　雪牛被这巨大的力量砸中当场暴毙，引起的振动直接将黑人少年振倒。
　　来人黑发黑同瞳，身着一身黑红色的英武铠甲，虽然个子与那黑人少年相比矮了许多，但却散发着无比恐怖的气势，莫名让人不由得臣服的霸气。
　　“看来传闻是对的，极西之地确实是有着以身体素质著称的异人族，而且也确实如他们所说，黑如煤炭。”
　　吉尔伽美什站在雪牛的头上，居高临下淡漠的看着那个已经被吓的在那里磕头跪拜的黑人少年，缓缓开口说道。
　　【还差最后一个十二盾，遍寻全城都无法找齐，如如果要说谁有资格的话，或许便是这一天生身体强悍的种族了吧。】
　　人型，而且还拥有着如巨兽般的力量与潜力。
　　想着，随后顿了顿，一道符文从吉尔伽美什的手中脱离开注入那黑人少年的脑袋中。
　　声音逐渐变大铿锵有力道：
　　“虽然不知道汝等是否开智，但汝因当记住这一天，汝今后的未来，将彻底改写！”
　　语闭，似是听见了什么有趣的声音有些意外的眉毛微挑。
　　那个不停磕着头的少年一直在呢喃着：“不要杀我，不要杀我……”
　　“竟然有着不逊色于人类之智么，但是省去了我许多麻烦。”
　　吉尔伽美什轻声道，刚刚他给那黑人少年的符文是一个语言转化装置，使得他可以听得懂也可以说人族的语言。
　　但许多低智的种族，即使你让它获得了这种能力，它也无法与你交流。
　　那黑人少年显然是有些意外自己口中说出了一种极为陌生的语言。
　　并且那人的话自己也能听懂，一脸迷茫的抬头看向了吉尔伽美什。
　　“汝，为何试图穿过这雪山？”
　　吉尔伽美什俯瞰射着那黑人少年眼中闪过饶有兴致光芒的对着他问道。
　　不过黑人少年此刻还处于懵逼状态并没有即使回答，即使是有了不逊色于人类的智慧，不过显然也是最低档的那一个。
　　“回答吾！”吉尔伽美什眉头微皱，一声爆喝，将其瞬间惊醒，颤颤巍巍的回道：
　　“吾，想看看无限之海！”
　　“唔，哈哈哈哈……”
　　在那黑人少年回答后，吉尔伽美什脸上的表情带着嘲笑之意的大声哈哈大笑了起来，笑声十分豪迈，传遍四方。
　　笑得黑人少年满脸通红，不过由于肤色的原因只是看起来更黑了而已，有些略微不服气道：
　　“你也不相信无限之海的存在吗？”
　　“不，吾相信，吾笑的是，以汝这个方向走一辈子都不一定走的到无限之海，汝走反了。”
　　吉尔伽美什脸上带着嘲笑的意味毫不留情的给了黑人少年当头一击。
　　无限之海指得应该是大海，如果继续按这个方向走的话，估计要穿过大半个亚洲大地才能到带海岸线了。
　　何况还是不会飞靠脚走。
　　“怎么……会。”
　　听见吉尔伽美什的话，黑人少年仿佛被当头棒喝，略微失神的呢喃道，整个人生瞬间就失去了意义。
　　在恍惚间，他只听见一声龙吟，就感觉自己被一只巨兽给抓了起来。
　　“啊啊啊啊”
　　等他反应过来的时候自己已经在天上了，不由得惊恐的挣扎着，大声的叫喊道，可惜巨龙的力量又哪能是他可以挣脱的。
　　似乎是考虑黑人少年的情况，彗星龙并没有选择全力加速，而是张着翅膀微微滑行着，不过即使如此速度也不慢了。
　　狂风如刀子般吹过黑人少年的脸颊使他完全无法睁开双眼。
　　而吉尔伽美什则站在巨龙的背上，如同站在平地一般巍然矗立，手臂交叉于胸前目光直视着前方。
　　……
　　不过吉尔伽美什并没有直接带黑人少年回黎都，而是带着他来到了最近的海岸线上。
　　“这……这……”
　　黑人少年刚一落地，还未曾缓过来，便被不远处那一眼忘不到边的海洋吸引了，无边无际，真正的海天一线。
　　他瞪大了双瞳，刹那间便热泪盈眶，低头痛哭了起来。
　　“真的存在，无限之海真的存在，啊爸没有骗我，阿爸没有骗所有人，他是英雄，大英雄！”
　　黑人少年大声痛哭着喊道，不过此刻只有一人在一旁静静聆听。
　　他手臂交叉漂浮着缓缓来到了黑人少年的身边，看着远方的潮起潮落，带着莫名的王者之气缓缓说道：
　　“汝叫今后便叫奥观海，今后便是吾的奴隶了。”
　　彭！彭！彭！
　　黑人少年没有说话，只是不停的对着吉尔伽美什磕着头，不过这一次与在雪上那一次的情景却截然不同……
　　少年此刻还不具有继承圣衣的能力，带回去也不过是为了一个可能而已。
　　是否能够继承圣衣，成为一人之下万人之上的王下十二盾，还是要靠他自己。
　　否则的话，就如同吉尔伽美什所说，他现在就只是一个奴隶罢了。
　　至此，黎都今后第一代也是最后一代王下十二盾的成员全员集结……
　　……

第一百零八章：过渡（狗粮警告，可跳过不影响剧情）
　　“虽然体型不大，但是却隐藏着如同巨兽般的潜力。”
　　贞德靠站那巨大地球仪前认真的使用原典解析着奥观海这个族群。
　　“力气大点而已，脑子不好使而且还没有魔力，上限有限，不过倒是意外适合我赐下的圣衣。”
　　林白摇了摇头说道，随后站了起来缓缓的转动了地球，地球上的一切便开始以一种极快的速度变换。
　　时间开始加速……
　　现在的吉尔伽美暂时还无法与神明对抗。
　　至少现在还不行，他们需要时间的沉淀，去熟悉圣衣，以及如何使用圣衣内的庞大能量。
　　而吉尔伽美什也要研究如何将龙的力量与神的力量融合。
　　“跟我来，带你去个好地方。”
　　而在做完这一切后。
　　林白突然想到了什么，脸上带着神秘的笑容十分自然的牵着贞德的手快步走出了神殿。
　　……
　　恩奇都的小木屋内。
　　此刻已经是夜晚。
　　壁炉内，木柴噼里啪啦的燃烧着，带来些许微弱光芒照亮了这个木屋。
　　窗外，正下着大雨。
　　雨水滴落在地面发出哗啦啦的声音。
　　木屋内恩奇都正在烤炉上烤制着一块牛排，肉汁四溢发出滋滋声响，散发着诱人香气。
　　贞德略微好奇的环顾了一下四周，带着一丝希冀，露出一个舒适的笑容轻声对着林白道：
　　“相比于神殿的空旷与冰冷，我感觉更喜欢这里，宁静，温馨，并且很温暖。”
　　看着贞德表露出喜悦的的脸庞，林白目光闪烁并没有说什么，默默的将这句话记在心里。
　　不过在他思考之际，恩奇都便将那块牛排放置到了贞德的面前。
　　做完这一切的恩奇都，走到了一角准备继续在烤一块牛排，不过眼角的余光却不着痕迹看着两人，隐带一丝好奇的神色。
　　他不知道这少女到底是谁。
　　不过这几天几乎一直跟林白形影不离，似乎有着丝毫不逊色于这位的地位。
　　很是亲密，像是亲人，但又更像是……
　　恩奇都不敢想，他也不敢问，他不知道自己这想法是否会同时触怒两个人。
　　它是个好奇心很重的人，但他会很好的掩盖自己的好奇心。
　　……
　　贞德看着眼前这是牛排，眼中带着疑惑，显然是从来没有吃过这个东西。
　　他们到了这个层次已经不需要吃食物摄取能量，虽然也有味觉，但是贞德从来没有吃过食物。
　　不过她还是选择相信林白，切了一块缓缓的放入了嘴中，浓郁的肉汁一下子在口中爆开。
　　入口即化的口感，与雪牛肉那独特的味道让贞德猛的瞪大双眼，有些震惊的看着这个牛排。
　　“好吃。”
　　贞德捂着嘴惊叹道，手上的动作就便不自觉的越来越快。
　　林白在一旁静静的看着她，脸上不自觉的带着一丝落有落无的笑意。
　　他喜欢这样看着贞德吃东西，用一句古话来讲就是秀色可餐。
　　他对于贞德的感情很纯粹。
　　数十亿年，太长，太久，太孤寂了。
　　林白其他的那些个“兄弟姐妹”或许不会有这种感觉，他们早已经习惯或者从未经历过“不孤独”的时候。
　　但林白不同，他是穿越者，在成为星灵之前他是人类，他经历过，所以更难放下，时间并不会去消磨这一切。
　　反而，还会更加的增加他对于脱离孤独的渴望。
　　毕竟得不到的东西最香。
　　他也可以抹去自己的一切欲望，达到无欲无求的地步。
　　但那……真的算活着么？
　　他虽然失去了欲望，但他获得了永生？
　　机器也无欲无求，机器也永生。
　　在见到贞德的那一眼自己就知晓，将自己从无尽的孤寂中脱离或者陪着他一起孤独的人终于来到了自己眼前。
　　拥远着与他同格的身份，拥有着与他一般的永恒，就连灵魂与喜好都是那么的契合。
　　无关一切欲望，而是陪伴与并肩前行。
　　贞德显然是感觉自己的吃相有些失态了，并且还注意到了林白一直在看着她。
　　虽然是无垢之体，不管是什么污秽都沾染不到身上，但她还是从原典里拿出一块毛巾擦了擦脸以缓解现在的尴尬。
　　整个耳朵都是红通通的。
　　……
　　“果然，我还是更喜欢你这里。”
　　在二人宁静的享受完美食后，外面的雨势便停了下来，便沿着太阳湖缓缓的走着。
　　天空高挂着一轮明月，散发着柔和的光芒，月光洒在这平静的湖面上，银光点点，仿佛洒上了一层银色的外衣，绝美而宁静。
　　神界几乎每时每刻每个地方都是一个风景，这便是设计这个神界环境之人的鬼斧神工之处。
　　“真美啊。”贞德目光迷离看着倒影着月光的湖面呢喃道。
　　这是属于贞德的欲望，她喜欢一切美丽的风景与事物。
　　林白在一旁略带一丝笑意看着贞德的表情，这种看见美丽事物时迷离的眼神也是林白最喜欢。
　　乎的，他的心里突然产生了某种冲动。
　　直接牵上了她的右手，在她懵逼的眼神下，拉着她往湖面上走去。
　　两人并没有陷入湖水中，而是在水面上行走着，如同走在一块冰面上。
　　每走一步还掀起丝丝波纹向外扩散。
　　在她迷茫的目光下。
　　他们二人走到这个太阳湖的中心。
　　这时。
　　周围莫名的响起了一种柔和的音乐，温和而有节奏，随后，林白搂上了贞德纤细的腰身附在她耳边轻声道：
　　“会跳舞么？”
　　贞德有些无措的看着林白迷茫的摇了摇头。
　　“没事，我教你。”林白柔和的附在耳边轻声道。
　　“嗯～”贞德整个耳朵都是通红的，低声的应和着，声音细弱蚊蝇。
　　恩奇都站在湖边，看着不远处搂在一起的二人，瞪大了双瞳，他感觉自己看到了世间最为美丽的事物。
　　随着某种优雅音乐下，两个精致的人儿搂抱着，以整个太阳湖面为舞台踏着某种奇怪的步伐。
　　优雅，美丽而宁静。
　　月光仿佛一个探照灯般跟随着两人，照射在二人的身上仿佛为他们穿上了一身绝美的银白色晚礼服。
　　随着时间，贞德脸上的表情也从刚刚的羞涩转变为了开心与快乐，看起来她逐渐的喜欢上了这种跟随着音乐的步伐。
　　或者说，仅仅是因为与她一起的对象是林白而已……
　　曲闭，他们停下了自己的动作，但却一直保持着这个姿势。
　　他们对视着，贞德的眼瞳逐渐的迷离，心脏如同小鹿乱撞跳的前所未有的快。
　　下意识的，贞德缓缓开口吐出了连自己都不知道是什么意思的话：“我想跟你永远呆在一起。”
　　林白微微一愣，但随后也展露出一个爽朗的笑容轻声贴着贞德的耳边道：“我也是。”
　　……

第一百零九章：赌约开始
　　创世历268年。
　　此刻距离吉尔伽美什前往大雪山遇见奥观海的时间已经是第十年了。
　　黎都王宫中。
　　吉尔伽美什站立于白石台上，静静的俯瞰着下方的都城。
　　依旧是黑发黑瞳，身着一身由天灾巨兽形成的黑红色铠甲，看上去时光丝毫没有在他身上留下什么印记。
　　不过脸上少了一丝青涩，多了些许成熟。
　　这十年里黎都几乎是以一种恐怖的速度飞快的发展，即使是夜晚也依旧是灯火通明，从白石台看下去异常的美丽与震撼。
　　不过看似繁华的背后，却一直有着一块巨石压在人们的头顶。
　　魔兽女神领地内的人类城池，每个星期都需要活祭祀，而黎都更是每年都需要上供诸神大量金银财宝，各种牛马车羊与美女。
　　或许这些对于诸神来说并没有用处，但这是一种权威，一种压迫，上供就代表着向诸神宣誓着自己的忠诚。
　　……
　　“沙加”
　　在白石台上不知站立了多久，吉尔伽美什轻声的呢喃着呼唤出了一个名字。
　　随后，一个长发的俊朗男子突然出现在吉尔伽美什的背后，半跪着，并且闭着双目。
　　“沙加，拜见吾王。”
　　这突然出现的男子缓缓开口说道，语气很是恭敬。
　　吉尔伽美什没有回头看，而是目光深邃的看向远方的夜空，随后，略带一丝深意的开口道：
　　“沙加，你说……什么是王？”
　　“这……”
　　沙加听见吉尔伽美什的询问，略显有些迟疑，并不知晓吉尔伽美什问这句话的想法。
　　“放心，大胆的说，吾宽恕汝的逾越。”
　　听见这话，沙加依旧沉默着，似是在组织语言，但随后还是缓缓开口道：
　　“王理因被万民拜服，受人敬仰，万人仰慕，贤王也好，暴君也好，这是一切之前就定下的天则，此乃自然之理！”
　　听见这话，吉尔伽美什的脸上略带一丝笑意，目光精芒闪烁，俯瞰着下方的王城，十分豪迈的说道：
　　“地上的万民向吾称服，畏惧吾的名，向吾托付忠诚，歌颂吾的伟业，但对应的，吾也当展示相应的豪腕，绝不可怯弱避战，此乃君臣之道！”
　　听见这话，沙加似乎是想到了什么，猛的抬起头看向吉尔伽美什不由得开口道：“王，难道您要……”
　　说着，好似意识到了什么不妥，将自己后面的话直接吞了下去。
　　“人类的命运由人类自己掌握，吾的子民也应当由吾自己来管辖，一切后果，一切罪恶都由王来背负！”
　　吉尔伽美什眼前闪烁着精芒，霸气四溢的对着身后的沙加说着自己的宣言。
　　沙加缓缓抬着头，由于某种大魔法术式，他的双目是无法睁开的。
　　但他有着常人所不曾拥有的强大感知力，在他的感知中，吉尔伽美什此刻的存在感如同高挂于天空的炽阳一般耀眼。
　　不知怎么的，沙加此刻也被感染的热血沸腾，他将手臂放置于自己的心口，大声的向着吉尔伽美什宣誓道：
　　“吾等将会是王手中最为锋利的剑，为王扫清一切障碍！”
　　吉尔伽美什缓缓转过身，看向了此刻向着自己表示忠诚的沙加，随后带着不容置疑的语气开口道：
　　“传令下去，全王都停止对于诸神的一切上供，将所有教会打散，所有神官……尽数绞杀！”
　　语气中，带着前所未有的肃杀之意。
　　“是！”
　　沙加对着吉尔伽美什大声的应和道，随后消失在吉尔伽美什的面前。
　　“观海！”在沙加消失后，吉尔伽美什又是一声怒呵。
　　“轰！”
　　随着这一声怒喝，一道恐怖的巨大身影从天空落下，重重的砸在了白石台上。
　　恐怖的重力加冲撞震的整个白石台剧烈的颤抖着，不过好在整个王宫都是炼金术的魔法造物，还算结实。
　　那是一个身高三米的巨人，黑色头发乱披散于脑后。
　　有着如同绿巨人般完全失去了身体比例恐怖夸张的肌肉，而且一双拳头的比例甚至要比自己的头都要大。
　　俩双比自己大腿都要粗的手臂上都缠绕有拳头般粗的锁链，周身都散发着一种另人感到恐惧的血红色气体。
　　双瞳也是如同血液般的猩红。
　　这是奥观海，很难想像在十年前只是个比较高甚至说因为营养不良较为瘦弱的普通黑人，竟然现如今成了这个样子。
　　这十年来有着最为充足的食物与能量供给，又经历了吉尔伽美什非人的残酷训练。
　　造就了这么一只就连吉尔伽美什自身都隐感一丝棘手的恐怖巨兽。
　　是的，无论无何都无法将眼前这个存在看待成人了，这是一只巨兽，人型巨兽！
　　即使是不穿戴圣衣，他也拥有着与圣衣持有者战斗的威能。
　　或许就连林白自身也未曾想到，有存在可以将他的能量细胞发到这个地步。
　　那么当穿戴了圣衣的他又将有多强呢？
　　圣衣可以自动变化大小，只要是人型基本上都能穿的进去，所以不用担心此刻这一巨兽无法使用。
　　“我需要你连夜赶往北方属城，那里是魔兽女神的领地，停止那里的一切活祀，并且将一切来犯的巨兽尽数斩杀，但不要出城，守住就可以了。”
　　北方属城就是恩奇都当年路过的那个城池，那边的人早已经被魔兽磨去了棱角，而且极其排外，吉尔伽美什派去好几个使者都被赶了出来。
　　如果派人的话，还是要派一个比魔兽更加恐怖的存在才能震慑的住他们。
　　“是！”
　　巨人沉声应和道，声如雷霆震耳欲聋，随后双足使力又是一声巨响，他便消失在了原地。
　　吉尔伽美什不蠢，他不可能一下子对上所有的神明。
　　王城清理教会神官是一个信号，为了鼓舞王城内的民众，表示自己今后所做之事的决心。
　　高傲的神明从来不会在意这种小事，真正会发觉的时候也只会是下一次上供的时间到的却没有上供。
　　而他则可以在这段时间内，按照着自己的计划，逐个击破。
　　他这一次所盯上的神明自然便是所有神中最为残暴，纵容自己子嗣杀戮人类，甚至还要求活祀的，魔兽女神……戈耳工！
　　……
　　地球神界之中，一个熟睡的身影缓缓的睁开了自己的双眼，随后展露出了一个期待的笑容缓缓开口道：
　　“赌约，开始了。”
　　……

第一百一十章：战前
　　贞德离开了，她星区的次元世界也需要做一些布置用来防范邪神力量的全面侵蚀。
　　所以林白现在很难受，不过还好，他习惯了。
　　他此刻依旧日常悠闲的坐在自己那张养老椅上，而一旁则是那缓缓转动的巨大地球。
　　根据赌约，从吉尔伽美什彻底下定决心与诸神开战开始始自己就不能在插手了。
　　不过林白丝毫不慌，甚至还让蕾茵给自己泡了杯卡布奇诺，期待接下来的剧情。
　　他特别珍惜现在还未曾掌控命运的时光，未知，永远最令人期待，就如看电影没有人剧透一样。
　　倒是一旁被林白一起邀请来观看的恩奇都此刻面带隐忧。
　　……
　　王都北面属城。
　　高大的城墙上此刻只坐着一人，一个三米高的黑巨人，全身都是完全不成比例的恐怖肌肉，散发着骇人气势。
　　并且在其身侧，还插着一柄长达两米的巨刀，带有锯齿，上面还有着仿佛永远无法洗掉的血迹，散发着无边煞气。
　　四周寂静一片，街道上空无一人，城内的所有民众都恐惧的躲在自己的房屋中。
　　隐隐有些目光透过窗户看着城墙上的那个怪物。
　　这些目光中蕴含着恐惧以及莫名的愤怒与排斥，即使他带着王令前来，他们也依旧是如此表情。
　　数十年来用活祭祀换来的平静生活让他们彻底麻木。
　　黑巨人的出现便预示着这一平静生活将被彻底打破。
　　然而。
　　整座城实际上已经有二十多年没有增长过人口了，每周都需要活祀上供成年男子，让他们的人口增长极为困难。
　　城中现在的人口比例已经大部分是老人幼儿以及女人了。
　　继续如此，如果没有王城插手的话灭亡只是时间问题。
　　……
　　不知过了多久，黑巨人猛的站立了起来，犹如醒狮，眼中闪烁着猩红的光芒注视着远方，身上气势也随之逐渐的加强。
　　啪嗒啪嗒——
　　仿若万马奔腾般的的恐怖声响从远到近，整个大地因此而剧烈的颤抖着。
　　城内的人们在这一刻齐刷刷的变了脸色，一起捂着耳朵惊恐到极致的蜷缩在屋内的一角。
　　只见在王城不远处的魔兽之森中，跑出数量庞大的魔兽向着这座城市奔袭而来。
　　这是兽潮，几乎每周的这个时间都会出现一次。
　　而这时城内的民众必须得上供几个成年壮汉给领导兽潮的兽王才能消退兽潮。
　　否则的话就将会是一场极为血腥的杀戮。
　　在林白赋予了人类能量细胞的时候其实人类就已经成为了某种类似于唐僧肉一般的东西了。
　　其实如果换一个角度上来看，如果这些兽潮没有那所谓的兽王所束缚，此刻这座人类城池早已经彻底覆灭。
　　当然，这是以王城的人不派支援为前提下的假设。
　　事实上是王城有能力帮助这座城池安然度过兽潮。
　　但那些兽王的身份可不简单。
　　那是魔兽女神的子嗣，如果杀了这些兽王极有可能引来其背后的魔兽女神。
　　不过这些兽王却也极为聪明，它们并不想彻底的惹毛人类，以每周的活祭祀为条件，束缚自己手下，给一个大棒的同时在给一个枣。
　　让人类与魔兽间达成了一个病态平衡，而正是这和平的假象，让这些人类不自觉间彻底成了被圈养在城内的牲畜。
　　甚至还排斥着一切想破坏这种和平的人，排斥着王都派遣的支援。
　　为首的是三只极为显眼的恐怖巨兽，分别是一条三十多米长的巨蟒，以及一头长二十多米的剑齿巨虎，以及一只高达十多米的巨猩。
　　他们都有着一个共同的特点那就是黑红色调的毛发或者花纹，没有林白所赋予魔兽的魔纹，身上散发着黑红色的气焰。
　　这是女神之裔的标志！
　　“吼！！！”
　　站在城墙上的黑巨人一声怒吼，犹如远古巨兽的嚎叫一般，带着恐怖的气浪瞬间震慑着整个兽潮方寸大乱。
　　彭！轰！
　　只见那黑巨人拔出那柄巨刃随后膝盖弯曲重重一跃，脚下的方砖瞬间破碎，直接跃入兽群之中
　　落地如同陨石坠落，发出一声巨响，瞬间便清出一块空地出来。
　　随后睁着猩红的双眼注视着四周的巨兽，嘴角裂开随着呼吸吐出丝丝白气，看起来很是兴奋。
　　……
　　魔兽之森往北有着两座大山，大山再往北则是一片一望无际的平原。
　　在两座大山的中间是一条宽二三十米的峡谷，想要从魔兽之森通往那一片平原就必须通过这个峡谷。
　　此刻的峡谷中有着数十个身着白色长袍的魔法师在前前后后的疯狂忙碌着，似乎是在刻画些什么。
　　而在峡谷上方，两个身着金色圣衣的存在则面色凝重的眺望着远方，王下十二盾的成员之一。
　　狮子座圣衣与白羊座圣衣的持有者。
　　一望无际的平原里，隐隐能看见些许巨兽在走动，平原的尽头，似有一座与山相连的神宫若隐若现。
　　魔兽女神戈耳工的神宫，也是唯一一位将神宫建立在地面的存在。
　　传闻是因其放荡被七神中的其余六位存在所排斥，并且又惹怒了大地母神提亚马特而被驱逐出神国。
　　甚至就连神权都被剥夺了几个，并且永远禁止其进入神国，就连飞行的能力都被剥夺了。
　　这是七神中最好对付的存在，也能帮助吉尔伽美什大概的了解神之威能，为今后的大战做好准备。
　　“金固大人，班加大人！”
　　在这时，一位看起来只有二十岁左右的年轻人从二者的后方气喘吁吁的跑了过来，并且喊着两人的名字。
　　两人闻声转过了头，班加在看见来人后露出了一个爽朗的笑意随后道：“罗伽，那大黑个子那边怎么样了？”
　　青年气喘吁吁，在听见两人的问话后眼中隐隐带着兴奋，崇拜，甚至是隐隐有着些许恐惧道：
　　“太……太强了，简直就是单方面的杀戮与碾压！”
　　“哦？”
　　金固眼中露出了一丝饶有兴致的神色，看着那青年等待着他接下来的后话……
　　……

第一百一十一章：碾压
　　“呵！！！”
　　扑哧
　　北方城墙外，随着黑巨人一声怒吼，一头十几米长魔猪，竟被一双肉手硬生生撕裂成了两半。
　　血污洒满了黑巨人的整个身躯，魔猪的内脏血肠也掉落一地，整个场面看起来异常的血腥。
　　四周尽是各样巨兽的尸体，死状都极为凄惨，要么被某种巨刃斩开，要么被砸成了肉泥。
　　在城墙上，一柄锋利而狰狞的巨刃将那只三十米长的黑红色巨蛇死死的钉在了那里。
　　此刻的它已经死去，只不过蛇类特有的反应神经还在操纵着那身躯不停的蠕动着。
　　血液染红了大地，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　似乎是杀红了眼。
　　没有丝毫犹豫的黑巨人便紧接着以极快的速度向着不远处那头黑红色的巨猩冲去。
　　“吼！！”
　　轰轰轰轰！
　　巨猩见自己的兄弟死去此刻也是异常的愤怒，仰天怒吼着，并且用自己那一双巨拳狠狠的砸着自己的胸膛，发出沉闷的巨响。
　　随后将自己的拳头搭在地面猛的使力也向着那黑巨人冲袭而去！
　　轰！
　　双方拳对拳的狠狠的碰在了一起，强大的力量撞击发出惊天巨响，掀起极为恐怖的巨浪将四周的魔兽直接掀飞。
　　下一秒，黑巨人猛的被这巨力震的倒退了几步，而那巨猩也不好受同样的倒退了几步，双方竟然在力量上拼了个不相上下。
　　不，是巨人占了上风，巨猩的那双巨手此刻已经隐隐有些颤抖，面带一丝恐惧。
　　然而。
　　三王中可不单单只有巨猩，它们也不会讲什么江湖道义，只见那另一位三王之一的剑齿虎一声怒嚎。
　　“吼！！！”
　　紧接而后以一种恐怖的速度向着黑巨人冲来，并且随着时间不断的加快着自己的速度，随后彻底的消，肉眼难辨。
　　一道龙卷飓风沿着路途掀起恐怖气浪，直直的撞上了黑巨人。
　　电光火石间，在几声锁链交击的声音穿来后，接下来的一幕让那不远处的巨猩瞳孔猛的收缩。
　　黑巨人此刻不知何时跃上了那头巨虎的背部，缠在手臂上的锁链此刻被那巨虎咬在嘴里，不知是什么材料。
　　凭借着巨虎那削金断铁的牙齿竟然连印记都无法留下。
　　只见那黑巨人站在巨虎的背上，脚部实力，全身青筋凸起，全身的肤色都变为了赤红，周身散发着血红色的气体。
　　那是力量过于强大，将毛细血管压迫爆裂后的景象，那周围的血红色的气体便是血气。
　　这是黑巨人的第二个状态，彻底将自身的力量给解放了出来，不过这个状态并不能持续多少时间。
　　咔嚓。
　　黑巨人拉着那条锁链，与巨虎的咬合力正面对抗，只听见一声骨骼脆响，巨虎的上颚被那锁链勾断，并且随后。
　　挎岔一声。
　　巨虎的半个头被黑巨人使用巨力硬生生的使用锁链削成了两半。
　　半边虎头以及脑浆混合着血液洒落一地，随后整个身躯直挺挺的倒在了地上。
　　庞大的身躯倒在地面上发出沉闷的声响，彻底的失去了生息。
　　黑巨人跳落在地上，身上冒着热气，血液已经沸腾，黑色头发随着风飘散，眼中的煞气越发浓郁。
　　巨猩早在刚刚那一瞬间便有了动作，不过黑巨人的动作实在是太快了，还未曾等它到来，那巨虎就被当场绞杀！
　　“吼！！”
　　随着一声恐怖的怒吼，它猛的一个加速高高跃起，双手抓在一起合成一个巨大的拳头向着那黑巨人砸下。
　　黑巨人仰头看着那巨大的拳头，裂开嘴露出了一个狰狞的笑容，也是一声如同巨兽般的怒吼。
　　插在墙上的巨刃在这瞬间脱离回到了黑巨人的手上并且丝毫没有畏惧之色直直迎上了那巨猩。
　　没有碰撞的声响，有的只是刀刃入肉的声音。
　　下一秒。
　　黑巨人缓缓落地，而那巨猩也落在了黑巨人的身后。
　　随后。
　　它满脸不甘以及恐惧的转身看向了黑巨人，之后，整个头部连着半个肩膀一起滑落到了地面上，上半身躯随着血压喷涌着猩红的血液。
　　这方圆数十米的地界，顿时下起了一场灼热的血雨……
　　……
　　“这也太猛了吧……”
　　班加听完那青年的详细陈述后，面色古怪的感叹道。
　　“就连圣衣都没穿么……”金固面色复杂的轻声呢喃道。
　　黑巨人所解决的那三王可不是什么随便的阿猫阿狗，那可是魔兽女神的子嗣！
　　并且也远不是恩奇都之前所解决的那头巨狮所能比拟的，那分别是魔兽女神的二子，三子与四子，而那巨狮不过是第七子罢了。
　　战力上有着质一般的区别，一次性出现三头，就连此刻身着金甲的金固都要认真应对。
　　而那黑巨人，仅仅凭借着自己强悍的身躯竟然以一种近乎碾压的状态直接将他们一一绞杀！
　　“实在是太强了……”那青年激动的面色通红的感叹道，随后又突然的有些失落，随后呢喃道：
　　“要是我也有这种实力就好了……”
　　青年的失落被细腻的班加注意到了，他带着一丝温柔的笑容上前揉了揉青年的头随后轻声道：
　　“没事的小罗伽，你现在才十九岁，未来还有很长的时间。”
　　“可我现在因为病症的原因无法开发肉体，就连魔法天赋都没有觉醒，恩奇都阁下救了一个完全没有用的人。”
　　班加的安慰显然没安慰到点上，反而让罗伽更加的失落了。
　　而这时，一旁的金固也缓缓开口道：
　　“每个人都有着自己的作用，只不过发挥的地方不一样而已，一个人再强也有限，靠个人是绝对无法成功的盖起一座城池，现在的黎都正是因为每个人都在自己的领域做着自己力所能及的事情才建起的。
　　罗伽你现在不正在做着自己力所能及的事情，发挥着自己的作用么，至少有了你的情报，我们就能提前做好一些准备不是么。”
　　金固的话明显起到了作用，罗伽小脸微红，一脸激动的点了点头。
　　随后，金固缓缓转过身看向了不远处的神宫面带厉色的说道：
　　“我们现在的城市是靠着我们人类自己一砖一瓦建立起来的，没有神的一丝功劳，祂们也完全没有资格来分享人类的一切！”
　　班加在一旁认可的点了点头，也将目光注视到了不远处的神宫上，目光深邃的说道：
　　“我们的魔兽女神现在估计气炸了吧。”
　　……

第一百一十二章：终焉弑神箭以及耶梦加得
　　“啊！！！”
　　众人交谈之际，远处的平原上突然传来一声尖锐且刺耳无比的尖叫声，仿佛指甲挠黑板一般令人无法忍受。
　　此刻在这一峡谷内的众人皆是极其痛苦的捂住自己的耳朵，特别是罗伽，耳朵渗出了丝丝鲜血。
　　……
　　黎都王宫之中，坐于王座之上小憩的吉尔伽美什缓缓张开了双瞳，目光注视着北方轻声呢喃道：
　　“开始了么。”
　　他不能离开黎都，这是他们最为重要的大后方，所以吉尔伽美什必须坐镇在这里，以防敌人突然到来二话不说就是一个神罗天征。
　　所以有些事情便需要靠他们自己去完成了，不过吉尔伽美什相信他们，也相信自己这十年来所做的一切准备！
　　……
　　魔兽之森以北的那条峡谷之上，金固正对着布置完大魔法术式的魔法师们进行最后的动员。
　　“虽然魔兽女神在七神中位格是最低的，甚至于还被剥夺了部分神权，但人家再不济也是七主神之一，仍旧拥有着顷刻间便将你我灭杀的能力，所以……机会只有一次，知道吗？”
　　金固面色凝重的对着那几十个魔法师如此说道。
　　众人不敢大声张扬，皆是面色认真的点了点头，不由自觉的，额头上已经满是汗水。
　　金固点了点头，随后向着众人身后略微大声的说道：
　　“将那东西抬上来吧。”
　　语闭，人群缓缓散开，四五个肌肉壮汉都肩抗着一条锁链艰难前行，每踏出一步都深深的陷入地中，看起来他们所抬的东西异常笨重。
　　锁链只缠着一个东西，一支箭。
　　一支全身仿佛由金子做的箭矢，但与普通的箭矢不同，它的箭身起码有篮球般粗壮。
　　而箭头则是三角，比箭身更大些许，总长一米多，箭身上烙印满了各种神奥符文，箭尾甚至还有红宝石作为装饰，华丽而神奥。
　　完全想像不到究竟是什么样的弓弩才能将其发射出去，而且这完全不符合力学的比例，就算射出去了也飞不了多远。
　　与其说是箭，倒不如说是导弹更为合适。
　　罗伽站与一旁，看着那全身散发着隐晦金光的箭矢，微微有些颤抖着问道：
　　“这就是那个吗？”
　　班加点了点头面色凝重的点了点头。
　　神，是人类无法杀死的存在，这几乎成为了天理一般的法则。
　　想要推翻神，就必需要击败甚至是杀死神，但光是对神产生伤害这一点就足以难倒一大批的高阶魔法师。
　　不过，吉尔伽美什最终还是在各种神话典籍中找到了杀死神的可能性。
　　神话不单单可以诞生神明，更可能会诞生一些依附于神话而生的怪物。
　　就比如在极南之地，有一条蛇，九头一尾，是为九头蛇，砍掉一颗头就会长出两颗来，其喷洒的毒液就是神明都无法抵抗。
　　然而其除了足以弑神的毒液外本身并没有多难对付。
　　吉尔伽美什亲自去了一趟将其斩杀取其毒液锻造了这么一支箭矢。
　　取名为终焉弑神箭。
　　九头蛇毒王宫尚有，但光有足以杀死神的毒液还不成，还需要有着足以破开诸神神躯的锐器。
　　而眼前这一箭矢便是这一武器，耗费了王都大半的稀有金属，甚至是耗费了吉尔伽美什整整五年的时间用来勾勒神纹。
　　所以机会，只有一次！
　　……
　　“轰！！”
　　就在众人交谈之际，在草原尽头的那若影若现的神宫突然发生一声巨响。
　　一头庞然大物从神宫中游了出来。
　　是的，用游这个词在适合不过，如同蚯蚓般可以在地面随意钻进钻出，将地面当做了海洋肆意畅游。
　　那怪物的样貌也与蚯蚓差不多，只不过放大了不知道多少倍，全身乳白色。
　　光长度就有百来米，并且整个头部只有一个巨大的，带一排排环状锯齿的狰狞口器，没有眼鼻。
　　魔兽女神的最大的一个儿子——吞噬世界之蛇耶梦加德。
　　拥有这一称呼的它，威能显然不如其表面所见的那般平凡。
　　随着它往峡谷这个方向不断的靠近，它的周边又陆续的出现了与它长相一摸一摸的古怪巨蛇。
　　并且数量还在不断的增加，密密麻麻，正面看去犹如海浪一般摧枯拉朽，所过之处尽数成为了荒地。
　　可以吞噬土地不断增殖，甚至于即使将其斩成两段也不会死亡，还会迅速的增值重生为两条完全独立的怪物，斩成四段，就是四条。
　　完全看不见上限，如果不加以限制，仅只需要七天便可以将整个世界犁上一遍！
　　“该死，魔兽女神竟然将这东西放出来，她就不怕大地母神彻底剥夺她的神位吗？”
　　见那排山倒海般不断向这里靠近的怪物群，金固面色一变在变，脸色极其难看咆哮道。
　　这一怪物，便是魔兽女神被提亚马特惩罚降格的原因。
　　由于其溺爱纵容耶梦加德在大地上任意肆虐，致使了某块大陆的荒芜与孤寂。
　　触及了大地母神的神权，便被其所惩罚，魔兽女神以神权为抵押才保下了它。
　　在场之中没有一人认为魔兽女神会在这种情况下将其释放出来，毕竟大地母神可要比他们这些蝼蚁般的人类要恐怖的多了。
　　并且这一切也绝对无法对拥有大地权柄的提亚马特隐瞒。
　　这看起像是鱼死网破般的态度完全在他们的意料之外。
　　不过……他们所不知道的是，这其实就代表着大地母神的默许……
　　……
　　在金固皱眉思考之际，班加显然是站不住了。
　　在他们身后便是北方属城，便是黎都，便是孕育了他们的黄河流域，班加绝不允许这种怪物进入其中肆虐！
　　他双足使力猛的一跃跳在了地上，随后双拳砸向地面，一声如同狮吼般的爆喝响彻天际。
　　“黄金狮子钢墙！！！”
　　随着这声爆喝，圣衣上的庞大能量疯狂灌注在大地上。
　　下一秒。
　　数千只长十多米的黄金雄狮并排出现形成了一座黄金之墙，并且齐齐仰天长啸，带着无比恐怖的威是向着那巨浪奔袭而去。
　　……

第一百一十三章：白昼流星
　　王城王宫中。
　　吉尔伽美什高坐于王座之上，身侧站立着闭着双目的沙加，而在王座前的大殿之上。
　　一个庞然大物半跪在吉尔伽美什面前，张扬的黑发向后披散，双目猩红，即使一动不动，身上也散发着无比骇人的气势。
　　正是那一人虐杀兽群的黑巨人！
　　“做的不错。”吉尔伽美什脸上带笑的俯瞰着下方的黑巨人如此说道。
　　黑巨人没有说话，而是微微抬起头往向了吉尔伽美什，脸上露出一丝笑意，看起来很是开心。
　　不过由于其庞大的身躯以及如同锯齿般的牙齿，笑起来莫名带着一丝狰狞。
　　让一侧负责守卫的卫兵都不由得紧张的握紧了手中的长枪。
　　吉尔伽美什显然也是习惯了黑巨人这番模样，所以也不在意而是目光深邃的注视着北方道：
　　“北疆那边出了点问题，我现在要你立马赶去那边支援。”
　　黑巨人郑重的点了点头，随后便转身试图离开，但却被吉尔伽美什叫住。
　　“等等，你的新武器已经铸造好了，把它带上吧，跟弑神箭可以合用。”
　　话音刚落，便是一声沉闷的巨响传来，黑巨人疑惑的缓缓转过了身便看见了一柄与他身高差不多的巨斧直直的矗立在他面前。
　　通体金色调，斧柄极粗，也只有黑巨人那一双大手才可能握的住，款式也是极为符合狂野审美，不管是斧头还是斧尾都有着数个尖刺作为装饰。
　　金牛座之斧。
　　圣衣被吉尔伽美什拆解重铸的武器。
　　林白当初设计圣衣时是考虑到了人类体质的弱小，在设计时特地强调了极强的防御性能。
　　最初吉尔伽美什其实也真的只是想找一个能使用圣衣的存在。
　　但没想到找到的人远超自己的想像。
　　圣衣此刻的防御对于黑巨人来说其实已经略显多余，所以吉尔伽美什就将其圣衣回收重铸为了这么一把武器。
　　为了铸造这么一把武器，吉尔伽美什甚至将自己的石中斧给融了，同样具有原初神纹知识的他将圣衣原本的符文拓印下来在刻画上去并不困难。
　　在尽量不失去圣衣原有的加成下舍弃防御力换取极致的破坏力，铸造的时间甚至比铸造弑神箭时所耗费的时间要短的多。
　　因为弑神箭是从零开始，刻画神纹最耗费时间。
　　但这斧子就不一样了，在原有的基础上换个形态就可以了，并且光纤的纤维特性使得吉尔伽美什改变形态更加简单。
　　持有巨斧的黑巨人将比常态强上十倍不止，就连此刻的吉尔伽美什都要认真的对待。
　　说起来林白当初在观看吉尔伽美什与死亡之翼对打时的吐槽竟然一语成谶，吉尔伽美什回来后竟然真的就莫名其妙点了打铁技能。
　　终焉之箭是他铸造的，这柄巨斧也是他所铸造的，并且个个都是精品，这上哪说理去？
　　……
　　在见黑巨人离开后，吉尔伽美什从王座中起身来到了白石台上。
　　他的直视北边，目光深邃仿佛能看穿千里之外的景象。
　　“吞噬世界之蛇么，越杀越多的你如果被火焰燃尽是否能再一次复活呢？”
　　说着，吉尔伽美什嘴角微扬，露出一丝张扬的笑容，手上不知何时出现了一柄长弓，弓体漆黑，纹路精妙。
　　弓身是使用彗星龙爪制造的，它的恢复力很强，断个一鳞半爪没啥事。
　　而弓弦则是铸造金牛座之斧时顺下来的光纤编制而成，也只有这种神物才能支撑他的力量。
　　随后，他撑起一只漆黑如墨的箭矢，箭头燃起黑红色的火焰，天灾之火熊熊燃烧着，满弓。
　　随着一声破空巨响，箭矢划破天际不知飞向了何处，瞬间消失的无影无踪。
　　看着那离去的箭矢，吉尔伽美什嘴角带着自信的笑意，缓缓道：
　　“那就试试吧。”
　　随后缓步转身走回了王殿之中……
　　……
　　耶梦加德其实从某种角度上来讲并不强，从单体上来看不管是速度还是力量上都比不上它其余的几个弟弟。
　　但光无限增殖这一点就足以让所有人头痛不以了。
　　此刻，数千头黄金巨狮连一排，金黄色的气焰形成了一堵密不透风的钢铁之墙将那些耶梦加德抵挡在外。
　　无数的白色蠕虫之蛇在疯狂的冲击着那堵巨墙，似乎是因为分裂的原因它们智商并不高，只会无脑的撞击着那堵巨墙。
　　不过看班加此刻由于苦苦强撑的原因全身体表渗出的丝丝鲜血就知道他撑不了多久了。
　　罗伽在悬崖上看的急得如同热锅上的蚂蚁团团转，随后看见此刻低头思考着对策的金固焦急的问道：
　　“金固大人，您不去帮一下班加大人吗？”
　　而金固则苦笑着摇了摇头道：“没用，耶梦加得越杀越多，现在只能依靠班加的能力拖上一段时间在另想办法了。”
　　然而，此刻的金固可以说是一点办法都没有了，他目光深邃，直直的看向远方的神宫，内心升起一股绝望与荒诞之感。
　　此刻就连魔兽女神的影子都未曾看见，我们真的有能力向这种存在挥起屠刀吗？
　　咻～轰！
　　就在他陷入绝望准备教班加撤退之时，天空猛一声巨响
　　一道白昼流星划破天际，直直的坠落在那巨蛇中心，并一声巨响，随后一个巨大的深坑留在了原地。
　　不过这个坑洞此刻相比那巨蛇群来说就略显微不足道了。
　　但就在下一秒，整个巨蛇堆中竟然燃起了一股黑红色的火焰。
　　好似每一只巨蛇身上都被泼有汽油一般以一种极为恐怖的速度一只又一只的传染着。
　　天灾之火的特性之一，侵蚀，传染性极强，并且烧不尽物质就将永不熄灭！
　　仅数十秒的时间，整片草原成了一片火海超高的温度烧的空气扭曲。
　　火焰中的耶梦加德痛苦的扭曲着，由于它们没有声线，所以也没有任何的哀嚎声，空气中还弥漫着某种极为古怪的气味。
　　“是王！”
　　罗伽仅在那火焰出现的下一秒便认出了火焰的来源，面色通红且激动的喊道，那独特的黑红火焰只有一个人拥有！
　　听见罗伽的喊声，金固心中便升起一丝了然，随后看着那一片火海心中那荒诞彻底的消失。
　　【即使我们连魔兽女神的影子都未曾看见，可我们的王也还未曾上场。】
　　随后看向后方的弑神箭，眼神也燃起了灼灼的烈火。

第一百一十四：魔兽女神戈尔贡
　　“怎么……会”
　　罗伽一脸不可置信的站于悬崖边上看着眼前的一切。
　　苍茫的大地上，远处的火焰仍旧在熊熊燃烧着。
　　而在悬崖附近则不知何时多了数十座栩栩如生的人像。
　　有班加的，也有刚刚那数十个魔法师的。
　　那一堆石像正对着的不远处则有着一位巨大且极具神威的存在。
　　身高十多米，人身蛇尾，满头蛇发，背生金黄四翼。
　　正是魔兽女神戈尔贡！！！
　　地面上那些石像全是她的力量造成的，巨有诅咒般能力的石化光线，就是神明都无法免疫需避其锋芒。
　　这也是吉尔伽美什最先选择对付这一神明的原因。
　　所以那些石像在之前全是活生生的人类，全是刚刚弑神团的那些人！
　　而在她那一头蛇发的其中一个蛇嘴中，则咬着一人。
　　身着金甲，全身都是猩红的血液极为凄惨，不过应该还有着些许意识。
　　还试图挣扎着想要从蛇嘴中逃出，不过看起来十分的虚弱并没有展现多强的力量。
　　正是金固！
　　而在其正下方，弑神箭如同被随意丢弃的垃圾般静静的躺在地上。
　　除了罗伽之外，弑神小队全灭！
　　……
　　他们原本的计划是以其子嗣的死将魔兽女神从神宫中引出，并在峡谷中设伏。
　　待魔兽女神进入峡谷中时先使用班加的黄金狮墙前后对撞挡住她的路线。
　　并使用吉尔伽美什留下的简化神纹链接大地束缚住戈尔贡，除非她有着掀翻大地的力量否则她绝对无法挣脱开！
　　这被他们称之为大封魔禁术式，是除弑神箭外用于对付魔兽女神的最重要手段之一。
　　刚刚那数十位魔法师忙活半天便是准备这东西。
　　之后，再由金固射出关键的弑神箭直接将其灭杀在此。
　　但这一切便在那耶梦加德出现后就被毁的不成样子。
　　班加由于阻挡耶梦加德不但耗尽了力量还受了重伤，并且还提前暴露了他们的存在。
　　精心布置大半天的魔法术式也彻底失去了施展时间与时机。
　　所以在耶梦加德被杀，愤怒的戈尔贡从神宫跑出的时候他们就只直接硬上了。
　　并不是他们不想撤退，而是他们一旦撤退戈尔贡的怒火便会发泄至北城中。
　　那数百万的人口绝对等不及他们再次想好对策并且派来支援的时候。
　　而在等下一次，或许对付的就不止有这一个神了……
　　纯粹就是赶鸭子上架。
　　结果你们自然也就猜到了。
　　毕竟是主神位格的存在，即使被提亚马特剥夺了诸多神权也不是他们可以对付的。
　　脑后的蛇发释放出数十道石化光线，一轮下来，几乎全灭。
　　唯一有能力带着弑神箭近身的金固最终也败在了戈尔贡的手下。
　　……
　　神殿之中，站在地球旁的恩奇都看的面色隐带一丝忧虑，随后下意识的喃喃道：
　　“人类，真的能与神对抗吗？”
　　“能。”林白轻泯一口卡布奇诺随意的回答着恩奇都的疑惑。
　　随后在恩奇都希冀的期望他能解答的目光下继续说道：
　　“我说能，他们就能。”
　　语气中带着一丝不容置疑的意味，颇有明学三分真传。
　　恩奇都：……
　　……
　　戈尔贡的怒火自然不会就此熄灭，她赤红的双目直直的注视着悬崖深处，企图看到真正杀死她子嗣的存在。
　　但权能被剥夺了大半的她根本没有那么强大的视界。
　　她面带怒火的以一种极为恐怖的速度向着峡谷内走去。
　　罗伽的弱小了成为了他的救命稻草，使得戈尔贡无法发现他的存在。
　　……
　　轰！
　　“啊！！！”
　　然而就在这时，天空中突然出现一道黑影，如同陨石般狠狠的砸下。
　　并且随着一道血光闪过。
　　戈耳贡的蛇发中咬住金固的那一蛇头直接头身分离，而金固也跟随着蛇头一齐砸落在了地面上。
　　戈尔贡也因此痛苦的尖叫了起来，依旧是那般刺耳挠人。
　　不过那伤口在被斩断的下一秒便再一次的生长出了一个蛇头，恢复如初。
　　随着那黑影落下时引起的浓烟逐渐的散去，黑影也逐渐的清晰了起来。
　　正是黑巨人。
　　此刻的他手持巨斧双目赤红的看着戈尔贡，金固的惨状让他此刻异常的愤怒。
　　“吼！！”
　　随着一声怒吼。
　　黑巨人想都没想抬起巨斧重重一跃便往哪戈尔贡砍去，三米的身高与那十米的身高比起来是那么的渺小。
　　看起来异常的震撼与英勇无畏，这一幕像极了勇士搏杀恶龙的故事传记中的插画。
　　……
　　原本几近绝望的罗伽见黑巨人的到来，见识过黑巨人恐怖实力的他内心不由得狂喜。
　　随后他便看向了此刻仍旧被那砍落的蛇头咬在嘴里金固，想都没想就往那跑去。
　　此刻的金固还在双方的战斗范围内，两个都是非人的存在，一旦打起来那就是天崩地裂，。
　　所以身处其中并且还重伤的金固的情况就有些极其危急了，必须有人将其拖出战场！
　　“金固大人，你没事吧？你要振作啊金固大人！”
　　罗伽面色焦急呼唤着金固，并且试图用力将那蛇嘴掰开。
　　“该死，给我动啊啊啊啊！！！”
　　但那蛇嘴却如同钳子般死死的将金固囚禁在内。
　　他青筋凸起，怒吼着双手双足一起使力，牙齿死死地咬着甚至都咬出了鲜血。
　　即使脱离了本体，但蛇类本身就有着极强的肌肉记忆，蛇嘴依旧在使着力气，又怎么是身体虚弱的罗伽可以打开的？
　　“罗……罗伽……”
　　似乎是感觉到了罗伽的到来，蛇嘴内的金固有些虚弱的呼唤着他的名。
　　“在！”罗伽连忙应和道。
　　“帮我……帮我一个忙，那个黑大个实力再强，杀不死神也没用，你去将那边的弑神箭带给他，我还能在撑一会儿，没事的……”
　　金固语气虚弱的说道。
　　罗伽听着金固的话，面色焦急有些无错的说道：
　　“可是……”
　　“没什么可是的！你根本打不开这蛇嘴，只有黑大个将那女神杀了才有可能救我，知道了吗，知道了就别磨叽！”
　　金固语气虚弱，但仍强撑着努力让语气带着一丝厉色。
　　罗伽被金固这一段话给骂醒。
　　随后看着那远处掉落在地面的弑神箭便试图跑去，不过金固的血手却在此刻死死地抓住了罗伽的手叫住了他
　　“等等……”
　　……

第一百一十五章：弑神！！！
　　金固拉住了试图跑开的罗伽。
　　并且随后身上金色的光芒逐渐的浓郁，圣衣迅速的分解化做一道散发着金光的金沙飞到了罗伽身上。
　　下一秒，一套干干净净散发着如阳般耀眼金光的圣衣便穿到了罗伽的身上，完全没有刚刚被鲜血遍布的凄惨样子。
　　看着身上的金甲，感受着金甲所给予他的强大力量，罗伽的脸上没有一点喜色，而是瞬间红了双眼焦急道：
　　“金固大人，您快把圣衣收回去，没了圣衣您怎么办？”
　　“少废话！”金固虚弱的怒斥着，随后继续道：
　　“弑神箭的重量即使是数个王城精锐一起抬着都勉强，你一个比普通人还弱的家伙怎么拿的起来？”
　　“可……”
　　“你要不想大家都死在这，那就快给我滚过去！”
　　金固有些气急败坏的对着罗伽怒斥道。
　　罗伽点了点头，擦了擦眼泪，直接转头以这辈子最快的速度向着远处那弑神箭奔跑去。
　　看着罗伽逐渐离去的背影。
　　金固嘴角微扬露出了那一排满是鲜血的牙齿。
　　失去了黄金甲作为防御，蛇牙狠狠的刺入了他的肾脏，在罗伽转头离去的瞬间，汹涌的血液便顺着蛇嘴流下。
　　金固的脑袋也随之越发的昏沉，但他的眼神却死死地盯着罗伽的背影。
　　【一切就靠你了，罗伽……】
　　随后眼前一黑，彻底的失去了意识……
　　……
　　罗伽的眼瞳中满是坚定，他的视线里此刻就只有一个东西，那就是远处的弑神箭。
　　圣衣带给他的强大加成使他爆发出了前所未有的速度，但他的体质实在是太过于弱小了。
　　爆发出比自身身体极限还要强大数倍的速度使他的腿部部肌肉撕裂，丝丝鲜血渗透出了皮肤。
　　那是一种痛及灵魂的痛苦，但他却恍无所觉。
　　很快，他便跑到了弑神箭那里，双手抓住弑神箭猛的使力。
　　他双目瞪的如同灯泡，头部充血，青筋凸起，手臂上的肌肉组织层层断裂。
　　重如磐石的弑神箭也在此刻缓缓被抬起……
　　……
　　“轰！！”
　　戈尔贡脑后的蛇发分别射出数十道石化射线并且聚合成一道极粗的光柱直直的射向黑巨人。
　　而黑巨人则将斧柄插入地面，正面结结实实的挡下了这一击，双方接触碰撞发出巨大的响声。
　　仅气浪便将这个峡谷的岩壁崩裂，强大的冲击力就连黑巨人此刻都不由得后退了数步。
　　然而，光柱是持续性的，戈耳工不断的加大着自己的神力输出。
　　强大的能量与那巨斧碰撞，如同撞上玻璃的水柱一般，光柱被反射的四处溢散。
　　不但黑巨人开始无法抵抗这一冲击，溢散的能量也侵染到了他的头发，使他的头发逐渐的开始石化，情况极为不妙。
　　“吼！”
　　黑巨人虽然莽，但他也不憨，随着一声怒吼，双足使力握着巨斧就向上空一跃试图躲开这一击。
　　光柱瞬间失去了阻挡物后便向着其身后魔兽之森射去。
　　咚
　　轰！！.
　　一声如同雷鸣般的巨响传来，整片魔兽之森瞬间被棺光柱一分为二！
　　一道看不清深度，长达数公里的巨大峡谷瞬间出现在魔兽之森中！
　　火焰在魔兽之森中熊熊燃烧着，一副末日景象。
　　微微滞空的黑巨人面色凝重的看着魔兽母神这一击所造成的伤害。
　　罕见的，从来只会靠蛮力莽的他在此刻竟然开始思考起了对策来。
　　而这时，不远处的一声怒吼吸引了黑巨人的注意。
　　“大人！”
　　罗伽抱着弑神箭，右手托在弑神箭的箭尾，面目狰狞怒吼着呼唤着黑巨人。
　　然而，黑巨人能听的见这声怒吼，戈尔贡自然可以，她猛的转过身，一条蛇发猛的射出了一道光线狠狠的击中了罗伽的腿部。
　　石化的诅咒沿着他的脚部开始往上蔓延着，而他视若无物，发了疯般的催动着圣衣，圣衣金光闪耀。
　　“给我过去啊啊！！！”
　　庞大的加成带给他极为强大的力量，在那瞬间便将那弑神箭抛射了出去！
　　咻
　　弑神箭发出破空的响声，如同导弹般向着黑巨人那飞去。
　　也是在那瞬间，罗伽的双臂由于使用过强的力量，层层爆裂，血液直接喷涌而出，骨骼一节一节的爆裂断开，双臂直接报废。
　　而由于这强大的惯性，带着他的上身与他石化的下身瞬间断裂分离，无力的瘫倒在地上。
　　黑巨人目光精芒爆闪，抬起巨斧便往那弑神箭那都去，双方交击发出无比耀眼的金色光芒。
　　随后，光芒散去，一把巨大无比的弓箭出现在黑巨人的面前。
　　弓身通体金黄，整整长达近十米！！！
　　与其说是弓不如说是炮台更为合适，而弑神箭此刻也增长增大了数倍与那巨弓完美契合，全身都散发着无比恐怖的威势。
　　终焉弑神弓！
　　这是吉尔伽美什在设计这两个东西时便有的想法，原本是想在对付其余几个主神的时候当秘密武器使用，但是没想到用在了这里。
　　金牛座之斧的原材料是圣衣，圣衣独有的神之材料“光纤”具有极大的可素性，在吉尔伽美什的改造下可以根据不同的情况改变形态。
　　戈尔贡看着天空中那对准她的巨大弓箭，罕见的，心中竟然感到一丝惊慌。
　　咚！
　　她连忙操纵着蛇发，比之刚刚还要强上数倍的紫色光柱向着那巨弓射去。
　　黑巨人此刻已经落地，右手虚握好似抓住了什么东西，随后猛的使力，弑神弓直接拉满
　　轰！
　　随后一声破空巨响，直接迎着那光柱射去。
　　弑神箭身上的符文在此刻被点量，弑神弓赋予它的太阳之力为它不停的增加着动力。
　　强大的动力迎着光柱的弑神箭如同顺流直下，以一种极为恐怖的速度瞬间来到了戈尔贡的面前。
　　噗嗤
　　随着一声箭矢入肉的声音，在戈尔贡不可置信的目光下，那弑神箭直直的穿透了她的胸膛。
　　随后，九头蛇毒不断的侵蚀着她的身体，她的灵魂，以及最后……她灵魂深处的那一神格。
　　神格在那瞬间被蛇毒污染变的漆黑，随后逐渐瓦解而分裂。
　　而戈尔贡眼中的光芒也在那一刻彻底消散，表情还带着一脸的不可置信……
　　神明，陨落！
　　……

第一百一十六章：双方的交谈（为酱紫妈加更！虽然晚了点）
　　“如何？”
　　看着这一幕，林白提着手中的卡布奇诺轻声对着一旁的恩奇都略带一丝玩味的说道。
　　“这些孩子成长的要远比我想像的要更加优秀，不过……”
　　恩奇都脸上也是略带一丝感叹的说道，但随后顿了顿，看着底下那戈尔贡的尸体略微复杂的说道：
　　“这开弓可就没有回头箭了。”
　　林白面带笑意的缓缓起身暂时的离开了时间神殿，略带一丝深意的背对着恩奇都轻声说道：
　　“人类本身就是一个叛逆的种族，就算现在没有人举起反抗的大旗，在之后也一定会出现这样的人。”
　　随后逐渐的走出了大门
　　他去了哪里呢？
　　小英灵殿。
　　听起来是不是有种小雷音寺的盗版既视感。
　　实际上等于说是一个英灵灵魂的暂时居所，林白在此将英灵们放置其中，让他们逐渐的融合继承属于自己的灵格。
　　那是一片依附于地球的独立世界，四周则是一片虚无，而灵魂小球则作为星辰漂浮其中。
　　这一次，小英灵殿中又出现了几个新英灵，班加金固以及……戈尔贡。
　　是的，戈尔贡其实也可以成为英灵，她死后作为“神”的位格已经消亡。
　　但作为人类历史中所留下浓墨色彩的她们，自然也拥有着属于自己的“灵格”。
　　不过这其这种就算是某种降格，所以实力只有生前的六分之一。
　　不要觉得这六分之一弱，毕竟神明在现世可只能发挥出十分之一的实力呢，光是这六分之一就会比绝大部分的英灵要强大了。
　　同时也可以碾压在现世的大部分神明。
　　……
　　“大致情况就是这样了……”
　　王宫大殿中。
　　罗伽此刻坐在一张轮椅上，而他的身下则空无一物，双手也是缠满了绷带，能否再次动起来暂时还是一个未知数。
　　黑巨人将巨斧放置在边上，静静的沉默着，看起来情绪异常的低落。
　　此刻说话的是罗伽，他正静静的向着吉尔伽美什汇报着峡谷之战所发生的一切。
　　“仅首战就失去了数十位宫廷魔法师，两位十二盾成员么，并且对付的还是七神中位格最低权柄最少的戈尔贡。”
　　站在吉尔伽美什旁的沙加一脸凝重的轻喃道。
　　开口说完后，整个王殿内似乎都被一股莫名的悲伤气氛所充斥，仿佛有一块巨大的石头压在每一个人的心口。
　　“好了。”
　　吉尔伽美什出声打破了此刻有些凝固的气氛，嘴角微扬露出一个笑容，自信无畏，极具魅力道：
　　“战争本身就伴随着牺牲，无论是哀悼亡者还是填补空缺都是本王该去考虑的事情，有什么可悲叹的，这时候就该发出无所畏惧的笑声才对。”
　　众人闻声缓缓抬头看着端坐于王座上的吉尔伽美什，不知怎么的，心中那升起的焦虑于不安开始逐渐的消退。
　　压在他们心口上的巨石也缓缓被一人抬起。
　　“现在，就让我来看看你们给本王带来的战利品吧。”
　　吉尔伽美什嘴角微扬轻声说道。
　　话语落下，黑巨人便点了点头，随后退出了神殿，而时候，他缓缓的抬着一个巨大的箱子重新走进了大殿并且放置在地上缓缓打开。
　　里头正是戈耳共的头颅！
　　“这就是戈尔贡吗？如此庞大的体型倒是极像神明，可惜，最终还是败在了本王的“利刃”下。”
　　吉尔看着那个头颅有些饶有兴致的开口嘲讽道。
　　随后，右手缓缓伸出，一股奇特的魔力从吉尔伽美什的身上涌出，黑红色的火焰岑的一下在戈尔贡的头颅上燃烧了起来。
　　随后，戈尔贡的头颅缓缓的背天灾之火所融化，取而代之的则是一颗如同红宝石一般的极大晶石
　　戈尔贡之眼。
　　由黑巨人带回来的戈尔贡头颅里的神格碎片制作的宝物，拥有着戈尔贡的力量，蕴含着即使是诸神都无法逃脱的诅咒。
　　这也是吉尔伽美什在这与众神下的一盘大棋中最为重要的一颗棋子。
　　在日轮神的传记中，日轮神是百毒不侵的存在，一切邪毒都不能近身。
　　所以吉尔伽美什如果想要对付日轮神光靠九头蛇毒是绝对不行的，而这一宝物也能为他增加着些许的胜算。
　　……
　　地球神国之中。
　　此刻的六神包括提亚马特正围坐在一张圆桌旁，而中间，则是一颗缓缓转动着的地球。
　　“呵，戈尔贡那家伙果然不管什么时候都是令人作呕，令人作呕的子嗣，令人作呕的样貌，现在竟然还败在如同蝼蚁般的人类手中，真的是神族的耻辱。”
　　日轮神乌尔冷笑了一声，略微有些不屑的说道。
　　“估计是用上了九头蛇毒，戈尔贡一时不察被暗算了倒也不是不可能，毕竟她的脑子一向不好使。”
　　伊塔忒弥斯坐在乌尔旁冷静的分析道。
　　“能被九头蛇毒这种低级毒给毒死的主神，是我都不用那些人类动手，我就直接自灭了。”
　　坐在伊塔忒弥斯对面的一个肌肉壮汉如此不屑的说道。
　　赫尔墨斯，火焰与工匠之神。
　　“好了，戈尔贡再废物，那也是你们的兄弟姐妹，代表着神国，现在她被杀了那就必须要给那些愚昧无知的人类予以天罚！”
　　提亚马特缓缓开口，带着不容置疑的语气说道。
　　“让我去吧，我之前去过人类疆域。”
　　伊塔忒弥斯缓缓起身对着提亚马特主动请缨道。
　　而提亚马特则点了点头，不过随后她又指了指此刻有些懒散的乌尔道：
　　“你也去。”
　　伊塔忒弥斯眼神瞬间便闪过一丝慌乱，不过被隐藏的很好并没有被人所发现，平静的说道：
　　“只是对人类施加惩罚，去两个主神做什么？”
　　“不，我正好对这次的事情很感兴趣。”
　　乌尔嘴角微扬，略带一丝玩味的神色看着伊塔忒弥斯如此说道。
　　林白与提亚马特的赌约并不是以人类可以击败神为约定，不然的话在刚刚击杀戈尔贡的时候其实就已经完成。
　　这个赌约真正赌的还是吉尔伽美什是否能够击败日轮神，以人类的身份正面击败一位正神。
　　提亚马特有些等不及了，所以选择直接派乌尔过去……
　　……

第一百一十七章：日轮神
　　主宇宙的外围是星界，那是次元世界的所在地，而在星界之外又是什么地方呢？
　　那是一片无尽的虚空，空无一物，整片虚空也如同星界一般没有时间的概念，没有方向与距离的概念，或者说，整个虚空中唯一存在的概念就只有一个，那就是“无”。
　　唯一能在这个地方飘荡的且存在的，便只有一个又一个的主宇宙。
　　以及……邪神。
　　而就是在这地方，一场惊世骇俗的战斗正在悄然进行。
　　一条与那耶梦加得相似但却不知大上了多少倍的巨大漆黑蠕虫被某个神秘的强势存在一击打进了星界。
　　漆黑蠕虫比银河系还要庞大上数倍，巨大的口器仿佛能吞噬世间万物。
　　或许这一生物才真正该被称作世界吞噬者。
　　被打进来后，沿途中无数的次元世界被其庞大的身躯撞毁，无数的生灵在不知不觉间便彻底泯灭。
　　“厄波加，我警告过你，别来我的地盘！”
　　斗篷人缓缓飞到了那巨大蠕虫的面前，说出了一段极为奇异的语言对着它怒吼道。
　　与那蠕虫相比，斗篷人就好似灰尘一般渺小，但却有着丝毫不逊色于它的气势。
　　“奥！”
　　随后，那超巨大的蠕虫迷糊的摇了摇头，随着一声足以让所有听见的生命瞬间被秽所侵染的邪音，便往着星界外游荡而去。
　　斗篷人看着缓缓离去的蠕虫，目光凝重，随后轻声呢喃道：
　　“越来越频繁了。”
　　……
　　【啥玩意？我们还有绩效评定这东西吗？】
　　坐于地球仪旁准备欣赏接下来的精彩剧情的林白一脸懵逼的对着脑海中的原典问道。
　　【原本没有，现在有了，那位觉得你们现在非常怠惰，决定给你们一点激励，主人您现在还需要再创造一个文明世界才能达标。】
　　原典依旧是那不苟言辞的回答道，不过其实它还忘记加上了斗篷人对林白所留的最后一句话。
　　【特别是你。】
　　【评定时间啥时候？】
　　林白皱了皱眉，不过也丝毫不慌，手上的卡布奇诺也已经换成了装酒的黄金之杯，并且轻泯了一口。
　　【下周】
　　噗
　　林白猛的将口中的酒水喷在了面前的地球仪中，在地球的某个区域上直接引起了一场酒雨。
　　一旁的恩奇都也略显疑惑看着此刻的林白。
　　【完不成会怎么样？】
　　【没什么大的惩罚，就是限行，不能去其它星区走动，而且完成了还会得到些许奖励。】
　　听见脑海中原典的回答，听起来确实十分宽松。
　　但林白却是猛的瞪大了双眼站了起来，平静的脸上罕见的出现一丝波动。
　　对于后面的奖励林白直接选择了无视，但那不能去其它星区走动这一点狠狠的抓住了林白此刻的命脉。
　　这就意味着他今后或许要很长一段时间都不能再见到贞德了。
　　“您去哪？”
　　诸神马上就将与黎都正式发生冲突，这时候林白不在恩奇都的内心略微有些慌张。
　　“创世。”
　　语气中略带一丝焦急，像急了暑假快开学一点作业没做的样子。
　　恩奇都：？？？
　　……
　　黎都城墙上。
　　九位身着金甲的存在站在东城门目光极其凝重的看向了远方。
　　不远处，一辆火焰马车缓缓驶来，整整十二匹四足都燃烧着火焰的英武战马，拉着一个类似于车斗一般的战车。
　　日轮神便站于那个车斗上驾驶着战车，不过被一团耀眼的光芒所笼罩看不清样貌。
　　日轮神车，传说日轮神每天便是驾驶着这神车从东边一直到西边，为大地带来光芒。
　　日轮车如此近距离的驶过大地，整个大地被神车所散发的这炽热火焰给烤焦。
　　万物枯黄焦黑，熊熊的大火在地面上燃烧着。
　　“人类，吾佩服尔等的勇气，不过也到此为止了，出于尔等为吾解决了一个恶心的存在，我可以给予你们一点奖励，将那杀死戈尔贡的家伙交出来在上供三万美女，我将宽恕你们这次对于神明的亵渎！”
　　乌尔一脸高傲着俯瞰着黎都如同宣告般的语气对着众人说道。
　　神明的威压笼罩整个黎都，日轮神车带来的热量使得四周的温度在极速的上升着，在黎都街道上走的人皆被这炽热的阳光给灼伤了皮肤。
　　黎都中心的王宫中。
　　吉尔伽美什坐于王宫大殿的王位上，大殿没有大门，在这里可以清楚的看见天空中漂浮的那一轮炽阳。
　　他眼中没有丝毫的凝重与恐惧，有的只是无畏与饶有兴致，在听见乌尔的话后，吉尔伽美什嘴角微扬，使用魔力震荡将自己的声音传遍整个王都说道：
　　“黎都是本王的领地，这里的人民也全都是是本王的子民，奖励的话自然是由本王来给予，如果犯下了什么错误，也自然由本王来惩罚，不劳神明大人操心。”
　　“呵。”
　　吉尔伽美什的话，乌尔自然能听见，他冷笑一声俯瞰着下方的城池，眼中一片淡漠的说道：
　　“冥顽不灵。”
　　随后日轮神车上的光芒就越发的闪耀，一道极为恐怖的炽阳光柱直直的射入了黎都之中。
　　日轮光炮，将日轮神力直接释放出去，最为简洁也是杀伤范围最大的招式，炽热的日轮之力可以焚尽一切，轻易破城灭国。
　　是的，乌尔这一击便是打算将黎都尽数灭亡，虽然他们的力量来自人类文明，。
　　但在灭亡这一代人类后力量也不会立即消失，在这段时间内，他们可以使用神力再一次的创造一个人类族群来，让他们繁衍。
　　一个听话的人类族群。
　　不过就在日轮光炮即将射入黎都时，一个金光闪耀的光罩将整个黎都给包裹在内。
　　城墙上，每隔一段距离都有着一个身着白色长袍的魔法师在吟唱着，在他们的脚下，各自都有着一条金色的纹路。
　　这些纹路互相交叉平行，并且一齐汇聚于王宫。
　　这是一个超大型的大魔法术式——大天穹。
　　以吉尔伽美什的庞大魔力作为供给，足以抵挡神明的力量，吉尔伽美什整整布置了十年的时间。
　　“哦？”
　　见这一击被黎都给挡下，乌尔露出了一个饶有兴致的笑容。
　　随后，日轮神光逐渐散去，日轮神乌尔真正的样貌展露在了大家面前。
　　看见那人，吉尔伽美什瞳孔猛的收缩。
　　就连在那地球仪旁观看这一切的恩奇都也是一脸震惊……
　　……

第一百一十八章：白昼日轮！
　　“师……师傅？”
　　吉尔伽美什仿佛一直胜券在握的脸上罕见的出现了一丝错愕与惊骇。
　　地球仪前的恩奇都此刻也是与吉尔伽美什一样的表情，随后看了看旁边空无一人的座位，又看了看那日轮神。
　　诸多可怕的想法在脑海中回荡着。
　　只见那日轮神身着一身金甲，金白色的头发随意向后飘散，耳朵上挂着一个黄金做的耳环吊坠。
　　除了表情以及眼神不一样外，外貌竟然与林白一模一样！
　　林白，你还说这不是你的盘！
　　日轮神乌尔，提亚马特最为宠爱的神子，即使犯下再大的过错不管怎么样最后也会得到提亚马特的宽恕。
　　日轮神车是提亚马特送的，那头可以吸收一切能量，即使是提亚马特都能抵挡一二的天灾巨兽也是提亚马特送的。
　　或许冥冥之中这一切都能得到解答。
　　吉尔伽美什的呢喃自然逃脱不了乌尔那强大的听觉。
　　在听见那个称呼以及看见吉尔伽美什的表情后，乌尔先是面带疑惑但随后想到了什么，面色微变。
　　对着那吉尔伽美什大声道：“汝等有见到与吾长相一模一样的存在？”
　　吉尔伽美什听见乌尔的问题微微皱眉，但似乎也是想到了什么嘴角微扬，随后回答道：
　　“他曾经教导过本王枪术，不过从那之后本王就没再见过他了。”
　　听见这话，乌尔瞳孔猛的收缩随后，似是想到了什么惊怒的捂住自己的右眼，眼中目光极其复杂，恐惧且不可置信道：
　　“父……父亲？”
　　而在这时，一位绝美的女神在乌尔之后赶到，身侧漂浮着一个近两米长的华丽巨弓。
　　正是伊塔忒弥斯。
　　巨弓名为天舟马安娜，是提亚马特赐予的高度自律型神器，拥有着空间的能力，可以自由的出入人间与神界。
　　伊塔忒弥斯经常借此神器偷偷跑下界游玩。
　　她在来到黎都上空在看见乌尔这副模样后眼中也满是疑惑道：
　　“怎么了？”
　　“没……没什么，想到了一些不好的事情。”
　　乌尔语气颤抖着回答着伊塔忒弥斯的话。
　　……
　　地球数百年前，神界之中。
　　幼年的乌尔正在独自一人玩耍，此刻的他看上去只有十一二岁左右，金色的长发垂落至腰间。
　　与今后的样貌有着极大的区别。
　　随后回过头便看见了对着他柔和微笑的提亚马特，脸上露出开心的神色跑了过去道：
　　“母神！”
　　提亚马特一脸柔和的摸了摸乌尔的头感受着乌尔身上的日轮神性所散发出的柔和光芒轻声呢喃道：
　　“父亲的力量。”
　　“父亲，我们还有父亲吗？”听见提亚马特的呢喃，乌尔有些疑惑的歪着头问道。
　　“当然，所有人都有父亲，因为世间万物都是父亲创造的，来，孩子，我来让你更像父亲一点。”
　　提亚马特柔和的轻声说道，随后便拉着乌尔走进了神殿深处。
　　……
　　“就连母亲都无法见到的至高存在……”
　　乌尔面色极为难看看着吉尔伽美什语气颤抖着说道，但随后，脸上的表情逐渐变的愤怒与癫狂怒吼道：
　　“好，很好，那么就让我来看看你身上究竟有什么东西值得他的出现！”
　　随着乌尔的语气，他座下的日轮神车上所散发着光芒就越发炽热，四周的温度也在此刻上升到一个极为恐怖的程度化作了一颗巨大的太阳。
　　脚下的草地瞬间干枯碳化万物寂灭，因为有保护罩的原因，温度还暂未影响到黎都。
　　“白昼日轮！”
　　日轮神车某种意义上其实占据了乌尔的大半权柄，神车继承了地球上的太阳从东升起从西面落下的地心说概念。
　　所以如果乌尔失去了日轮神车那么他将失去大半的神威。
　　如果将漫威雷神比做锤子神的话，那么他就是车神。
　　不过相对的，这种分享了权柄的神器也将拥有着恐怖的力量。
　　就比如此刻如同坠落的日轮一般与那保护罩直面撞击了上去，仅瞬间，数十位魔法师便当场暴毙，护罩上瞬间出现了无数裂纹。
　　只要护罩破灭，那么都不需要撞击，光是那日轮散发的温度就足以瞬间碳化黎都数千万的人口。
　　这便是正神的实力，与戈尔贡那种降了n多次位格的历史最惨女神根本没有可比性。
　　伊塔忒弥斯漂浮在一旁面色微变，他没有想到一向战斗从不会出全力的乌尔此刻一上来就开大。
　　在那巨大日轮地下，吉尔伽美什微微将头抬起，面容平静，丝毫没有惊慌的神色。
　　甚至于在看见那日轮神车化做的日轮时，脸上还露出一丝笑意，露出胜利已经在手中掌握的笑意。
　　白石台上。
　　黑巨人操纵着那十多米长的终焉弑神弓拉满对准了天空的日轮，弑神箭依旧是那个弑神箭，不过尾部的红宝石却已经换了个。
　　“真不愧是日轮神，即使是在现世都有着如此恐怖的力量。”
　　吉尔伽美什嘴角微扬感叹感叹道，随后坐于王座上对着远处那日轮神继续道：
　　“不过……日轮神乌尔，你知道你为什么这么讨厌戈尔贡吗？”
　　乌尔听见后眉头微皱，死死地盯着白石台上的黑巨人，以及他手的弑神箭，脸上脸色阴晴不定。
　　吉尔伽美什可不会管他的心路历程，而是继续面带着笑意的说道：
　　“毕竟在过去，戈尔贡可是干出过将整个太阳石化的事情啊！”
　　戈尔贡石化太阳是神话传说中的一则记载，是出于人们对于日蚀这一神奇的自然现象的好奇幻想而创作。
　　但魔兽女神也因此成为了克制日轮神的存在，所以乌尔极其讨厌她。
　　话语一出乌尔面色惊变，便想要立马收回日轮车。
　　但黑巨人手中的弓箭就如同导弹一般迅速的发射了出去穿透护罩狠狠的命中了那白昼日轮。
　　没有什么天翻地覆的巨大声响。
　　天地一片寂静。
　　那日轮的全身都以一种恐怖的速度在迅速的石化，仅在数十秒便化成了一颗极为坚硬的巨大石球。
　　当然，这种力量无法长时间的石化太阳。
　　日轮车是乌尔的部分权柄。
　　所以……这一段时间内也就意味着日轮神乌尔是个失去了大半神威的虚弱化存在。
　　……

第一百一十九章：激战
　　“可真是……精彩啊。”
　　乌尔嘴角抽搐，露出了一个十分难看的笑容看着对面淡定坐于王座上的吉尔伽美什说道。
　　“本王也没有想到你会直接以神车冲撞黎都。”
　　吉尔伽美什不可置否的耸了耸间说道，一副都是你自己做的嘲讽之意。
　　并且从王座上离开漂浮在上空与乌尔对视。
　　右手死棘枪随着天灾之火缓缓出现，严眼中战火熊熊燃烧枪指日轮神铿锵有力的大声说道：
　　“来吧，日轮神乌尔，本王以个人的名义向你宣战，以勇武进行单对单生死间的搏杀！”
　　听见吉尔伽美什话，日轮神有些略感意外，但随后脸色逐渐的变为了欣赏，露出一个豪气四溢的笑容道：
　　“能以计谋算计到吾等，现在竟然还打算与吾比拼勇武么，好，你值得我的敬佩人类，吾成全你，赐予你一个体面的死亡！”
　　日轮神乌尔，除了日轮神位以外其实还有战神位格。
　　所以日轮神有两个权能最难对付的，日轮神车，那足以焚毁世间万物的日轮权柄。
　　而另一个一个，便是其身为战神的勇武。
　　现在吉尔伽美什将日轮神的日轮神车封印后，竟然还选择直面对上他的另一个最强权柄。
　　这是日轮神最为欣赏的那种人，无畏，且勇武过人。
　　平日中他最喜欢的便是在神宫中与各种巨兽勇士以勇武进行单对单的搏杀。
　　然而，这其实也是吉尔伽美什不得已而为之，除了日轮神外，此次前来的还有另一位女神。
　　天空与狩猎之神—伊塔忒弥斯。
　　七主神中乌尔的姐姐，是仅次于乌尔的主神之一，两个主神出手，黎都更本没有赢得胜算。
　　但乌尔有一个怪癖，那就是在他与其他人进行勇武间的搏杀时绝对不会允许其他人插手！
　　而胜算，便在其中。
　　“本王在此宣誓，吾将在白昼结束前，亲自带来日落！”
　　吉尔伽美什枪指乌尔，周身神光闪烁，大声的以一种古怪的语言诵读出了这么一句话。
　　原初神纹语，在这种宣誓下，吉尔伽美什将获得无比恐怖的加成，并且获得弑神之力。
　　但相对的是，如果他没有将乌尔在白天结束前斩杀在此，那么他便将受到神纹力量的反噬。
　　此乃破釜沉舟，是吉尔伽美什准备的第三件对付诸神的手段。
　　乌尔右手缓缓凝聚出一把长枪，那是一把枪刃比枪柄长的异种枪，攻击范围要远比吉尔伽美什的死棘枪要广。
　　在短暂的停滞后，对峙的两人同时冲向了对方。
　　面对连移动轨迹都无法看清的强敌，吉尔伽美什选择将自己的双目闭上，依靠着自己龙那部分的恐怖战斗本能进行着战斗。
　　“在这！”
　　敏锐的发现了乌尔的方位，下一刻，冒着火焰漆黑如夜空的长枪奔走着，直直的向着乌尔的喉咙攻去。
　　如果说疾驰的乌尔是超越风暴的极速，那么这击就是如彗星般的闪击。
　　躲不开—
　　在看到这一击的同时，身为战神的乌尔便立即意识到了这一点。
　　不过他丝毫不慌，长枪在空中滑过一个极为优美的弧线，刚好架住了吉尔伽美什的抽击。
　　并且一个巧劲使力便将吉尔伽美什打落至地面。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，周围的大地骤然开裂。
　　地面振动，粘稠的震波扩散开来，吉尔伽美什重心猛然一晃，身体微微前倾，好似失去了平衡一般。
　　好机会。
　　乌尔目光微闪，随后抓着枪尾便向着吉尔抛射而去，强大的力量使其发出极为恐怖的破空声。
　　伊塔忒弥斯在一旁瞳孔猛然微缩，随后便要上前，但不远处的天空猛来传出一声战斗机破空的声响，一道龙卷向着她袭来。
　　正是天慧龙！
　　只见它翅膀收缩，炽热的龙气向着相反的反向喷射给予了它螺旋的力量，使其不停翻转形成了一道龙卷风暴。
　　“旋风冲锋……”
　　咳咳。
　　“天慧龙的冲撞！”
　　伊塔忒弥斯被吉尔伽美什那边的战况所吸引，一时不查之下被其撞中。
　　身为神明的她这一下还无法对其造成什么太大的伤害，不过皮肤上略微多了些许擦伤。
　　“吼！！！”
　　天彗龙漂浮于空中展露了身形，对着伊塔忒弥斯怒吼道比之过去还要大上了三分。
　　而这时，那几个圣斗士包括黑巨人也一齐来到了伊塔忒弥斯的面前，一脸敌意的看着她说道：
　　“你的对手，是我们！”
　　伊塔忒弥斯并没有将这些人放在眼里，而是目光不着痕迹的看向了吉尔伽美什，见其躲开了乌尔那一记抛射后再将目光注视到了这些人与龙身上。
　　表情微怒，眼中闪过一丝杀意，她是吉尔伽美什的母亲，她不会允许任何人伤害到吉尔伽美什。
　　但她可没有什么爱屋及乌的想法。
　　归根结底她终究还是神，除了吉尔伽美什外这些人对于她来说与蝼蚁无二，被蝼蚁挑衅，这是耻辱。
　　对上吉尔伽美什或许她会留手，但对上这些人……
　　……
　　战场的另一边，双方已经开始进行了第二个回合的战斗。
　　这一次的战场是在地面。
　　吉尔伽美什先行发起了进攻，只见他后撤半步，抓住长枪后摆，当的一声钉在地里。
　　并且抓着长枪抬起脚来就往乌尔的腹部踹去。
　　发出呜呜的风声，卷起乱流。
　　枪术并不只有刺击而已，枪刃的斩切，枪身的拍荡，连同武者的肩，膝盖与腿，都可以对敌人造成巨大的伤害。
　　在加上吉尔伽美什那如神般的速度与力量，如果是数十米高的巨兽被踹中的话，内脏也会直接从口中爆出吧。
　　毫不夸张的说，这是足以击碎龙鳞的一击！
　　而乌尔则咧嘴一笑，不退反进，直接绕道了吉尔伽美什的身侧。
　　吉尔反应个快，极速的落地猛的抽出死棘枪便往乌尔的心脏刺去。
　　而乌尔则也此出了手中的长枪，直直的冲向了吉尔伽美什的脑袋眼中闪过疯狂与兴奋的神色。
　　按照这个情况，他们如果没有什么变招将一同陨落至此。
　　双方都在赌，赌对方先行躲开，但只要躲开了那其实就与半只脚踏进死亡无异了。
　　……

第一百二十章：禁咒！！！人类之光
　　乌尔虽说是神明，但身体其实与人类差不多，虽然基本不死，但他也有各种器官有着心脏，有着各种筋膜血肉，如果被刺穿了心脏依旧会重伤。
　　被蕴含了弑神之力的长枪刺穿就更不用说。
　　因为他是人类神，人类所认知中的神自然与人类一般，如果是某种章鱼种族或者兽族，则他就可能长的与章鱼与兽类无二。
　　……
　　噗嗤
　　鲜血四溢。
　　双方几乎是同时命中却又同时落空。
　　原本能刺穿吉尔伽美什脑袋的长枪刺穿了他的耳朵，而原本能将乌尔心脏贯穿的枪击仅仅只击中了他的肩膀。
　　然而就这一击而言，是吉尔伽美什取得了优势，长枪将乌尔肩膀的筋骨挑断，暂时性的废除了他一边手臂。
　　“你这家伙……”
　　紧接着在乌尔那不可置信惊怒交加的眼神下。
　　吉尔伽美什的长枪再次以不和常理般弹射而出。
　　喉咙，肩膀，眉心乃至心脏，没有停歇的魔枪，如同根本没有返回般，以残影都消失的速度进行高速穿刺。
　　尽管每一击都被乌尔弹开但是却根本没有反击的空隙，空有一身武艺而无法施展。
　　虽说吉尔伽美什的枪法是林白教的，但他此刻的枪路却与林白完全不同。
　　由于使用的是异种枪的原因，林白的枪法更多的是激荡与斩击，而吉尔伽美什的魔枪枪刃要更加细长，极为适合突刺。
　　吉尔伽美什显然是借此以这种如疯狗般的突刺来弥补他与人类幻想中的武艺之巅峰的差距。
　　乌尔显然不想就此焦灼下去，猛的激退数步，随后开口道：
　　“人类，你的武艺得到了吾的认可，在吾的一生所见过的战胜过的生命里，你也是最强的，但可惜也到此为止了……”
　　“天穹震撼明星之薪！！”
　　但正当乌尔准备再次攻向吉尔伽美什时，一声冷冽的怒吼强势打断了这一次的战斗。
　　听见这声音，乌尔面色猛的一变，随后立即消失在了原地。
　　而吉尔伽美什则略微疑惑的转过头，随后瞳孔收缩。
　　一颗“炽白色的太阳”从天空缓缓坠落。
　　天穹震撼明星之薪，天空与狩猎之神伊塔忒弥斯的绝招，使用马安娜射出“天空”概念组成的箭矢，拥有着比肩白昼日轮的力量。
　　而是什么让伊塔忒弥斯释放这一招呢？
　　让我们将时间拉回至十分钟前……
　　……
　　九位十二盾成员不知何时站在了一个巨大的魔法阵上，城内也不知何时站出了近千位魔法师。
　　有身着红袍，也有身着白袍的，此刻的他们都念着一模一样的咒语，仿佛已经排练过无数次般出奇的同步，声音融合振动传遍全城。
　　随着他们的吟唱，念出来的咒语实质化飘散融合到十二盾脚下的巨大法阵中，那是吉尔简化的原初神纹。
　　“世无永生不灭之人，刹那，闪现，贪图享乐。”
　　“于瞬间掷出一切，迟来之人，勿招致后悔，今宵乃杀戮之盛宴……”
　　……
　　九位十二盾身上的圣衣的能量也在此刻不要命般注入脚下的魔阵。
　　即使是以圣衣那恐怖无匹的能量，竟然也开始迅速的暗淡着失去了光芒。
　　伊塔忒弥斯看着这一幕面色凝重，随后便试图上前打断这一施法。
　　“吼！！！”
　　但这时天慧龙一声怒吼，背上的翅膀一齐向前对准了伊塔忒弥斯，张开了龙嘴。
　　“天慧龙的咆哮！！！”
　　龙口以及背上翅膀所释放的龙气一起合成了一道恐怖庞大的光柱撞上了伊塔忒弥斯，强大的后座力甚至让它向后拖行了几步。
　　这数千魔法师一起驱动的庞大术式也在这时吟唱完成。
　　“终结吧，终结吧，终结吧，出来吧，黑龙王！！！”
　　话语落下，一头数百米长全身由闪电组成的黑龙从法阵中出现，不是西方龙，而是有些东方神龙的样貌。
　　“吼！！”
　　黑龙咆哮着，直直的冲向伊塔忒弥斯庞大的魔法阵在天空向外扩散至数十公里！
　　并且与那炽白色的太阳直面撞击。
　　轰！！！
　　一声恐怖的巨响，大地颤抖着，仿佛天翻地覆。
　　……
　　黄石火山禁地中。
　　黑龙王看着自己所守护的母盒，母盒反应极为剧烈，能量闪烁不停的抖着，随后在其震撼的目光下。
　　一声巨大耀眼的光芒闪过，母盒全身暗淡，那冲向天空的光柱也在此刻消散。
　　魔网，崩溃！
　　禁咒.黑天龙。
　　人类魔法史的一个巅峰，是吉尔伽美什将原初神纹简化后所研究出的超大型复合大魔法术式。
　　其威力有着神灵一击的力量。
　　注意，这里是十成实力的神，虽然或许比不上神明的绝招，但这也意味着人类真正拥有了足以抵抗神明的力量！
　　毕竟吉尔伽美什从某中意义上来讲并不算是人类，但这些参与这个大魔法术式中的人，却是真真正正的纯种人类。
　　不过，这一力量却也只能用这一次了。
　　魔网崩溃，不但禁咒将无法使用，在今后人类的魔法将极速倒退，诸多魔法将丢失在历史长河中。
　　……
　　光芒逐渐的散去。
　　数千位魔法师以及那九个金甲战士全都瘫倒在地，有的则昏迷不醒。
　　而伊塔忒弥斯则坐于马安娜上一脸惊怒的看着那群人，手臂上尽是鲜血看起来很是狼狈。
　　天空中。
　　乌尔缓缓出现漂浮在空中，肩膀上的伤害还有着弑神之力的侵蚀暂时还未恢复他面带一丝感慨的说道：
　　“看起来我终究还是小瞧了这一种族，本来以为是个在简单不过的惩戒，没想到会打到这种地步。”
　　不过现在的他显然没有意识到一点，他的战斗……可还未曾结束。
　　站于地面的吉尔伽美什在这时全身龙鳞若隐若现，灼热的焦土气息在此刻出现。
　　龙的魔力灌注全身，灌入骨髓，燃烧血液，编织肌肉。
　　至此，人的概念开始消失。
　　然后他将枪尖微微压低身体也一并低伏，如同蓄势待发的猎犬一般。
　　如同荆棘般撕扯皮肤的恶寒向四面八方蔓延着，扩散开来。
　　以长枪为中心，那厚重到如同水银般的咒力变成漩涡嗡鸣着
　　“贯穿———”
　　………

第一百二十一章：殇（加更二）
　　那庞大的龙之魔力在出现的瞬间就被乌尔所感知。
　　他看着地下如猎犬般低伏的吉尔伽美什，嘴角微扬，随后右手的长枪缓缓出现。
　　那一旁日轮所化的巨大石球在这一刻轰然炸裂，并且迅速的回到了乌尔的体内。
　　庞大的日轮之火燃烧着整柄长枪，周围的温度再一次不停的上升着。
　　日轮位格重回体内，乌尔重回巅峰时期，轻挽了一个枪花，随后直接向着吉尔伽美什冲去。
　　速度快到肉眼无法捕捉，火焰灼烧空气发出巨大的轰鸣声，仅在瞬间就离吉尔伽美什不到两米处。
　　时间，在此凝固。
　　“死棘之枪！”
　　吉尔伽美什怒吼着托着枪尾便准备向着乌尔突刺而出。
　　但就在这时，吉尔伽美什好似看到了什么东西，瞳孔猛的微缩，一股莫名的寒气从脊骨直冲脑门，仿佛灵魂都将被冻结。
　　不远处的天空中，一个庞然大物在云中若隐若现，仿佛整个天穹都无法容纳祂的身形。
　　但也正是这一分心，致使他手上的动作慢了三分，而乌尔的长枪便在此刻来到了吉尔伽美什的身前。
　　噗嗤。
　　一声长枪入肉的声音传来，吉尔伽美什不可置信的看着插入自己胸口的枪尖，也不可置信的看着挡在自己面前被长枪透胸而过的女神。
　　乌尔此刻的表情也与吉尔伽美什一模一样，他把枪刃拔出，两人齐齐的倒在了地上。
　　他看着倒下的两人，一脸强装不屑道：
　　“竟然能为这种蝼蚁做到这种地步么，真的是愚蠢的姐姐啊。”
　　长枪的大部分威能都被女神所挡下，所以吉尔伽美什并没有受多大的伤势，枪尖也没入胸口并不深。
　　吉尔伽美什怀抱着伊塔忒弥斯，迷茫，疑惑而又不知所措。
　　伊塔忒弥斯呼吸急促，神能杀死神，日轮神这一枪的威力已经彻底的将其神格击碎，所以……
　　她带着迷离的目光看着吉尔伽美什，轻声呢喃道：“真像啊。”
　　随后目光逐渐暗淡，彻底失去了生息。
　　这一场景是那么的熟悉，曾几何时，恩奇都也是如此死在吉尔伽美什的怀中。
　　而恩奇都又是这个女神所杀的。
　　不知怎么的，吉尔伽美什明明与这女神并没有多少交集，甚至于杀死了恩奇都的她因当算是自己的仇人，但眼角却无法控制的滑落着泪水。
　　是的，内心没有任何悲伤，但泪水却无法控制的流出。
　　下一秒。
　　马安娜便从不远处极速的疾驰而来，将愣住的吉尔伽美什与伊塔忒弥斯的尸体一同载到了身上，并且开启空间隧道，消失在了这片地界中。
　　仅仅发生在一瞬间，所有人都没反应过来。
　　天空中的太阳，也在此刻缓缓西落，夜幕降临，白昼……结束。
　　在白昼结束后。
　　天慧龙莫名的仰天悲鸣，随后找到了一个方向，爆发出如同战斗机般的轰鸣声消失在了这片地方。
　　乌尔没有拦，他现在有些意兴阑珊，无论无何也提不起力气了，随后也驾驶着神车回了神界……
　　……
　　数十年前。
　　神殿的某个神宫中。
　　一位长相异常俊美的人类走在神宫的走廊上，看起来十分年轻，但是眼神中却有着岁月所留下的沧桑。
　　他轻车熟路的走入了一个房间，那是一间寝宫，一位绝美的女神此刻正用手着枕着脑袋，身着一身薄纱侧躺在一张大床上。
　　目光温柔的注视着身侧熟睡的看起来只有三四岁的小男孩。
　　看见来人，女子的眼神略微暗淡，用她那清冷的语气道：“你还是要走吗？”
　　“吾与你的约定已经完成，王城人因我的消失而受苦了近百年，我不能这么自私。”男子目光复杂的对女子说道。
　　“可你如果出了神国，没了神国力量加持的你会瞬间成为一个百岁老头”女子轻抚着那小男孩的头发说道，语气平静但却孤寂。
　　“所以我要带走他。”男子没有丝毫犹豫的说出了这句话，看起来来之前他就已经想了很久了。
　　听见这话，女子再也冷静不起来，猛的直起了身子怒视着男子道：
　　“你走了，还想把我仅剩的宝物也给带走？”
　　“黎都，需要一个王，并且混杂了人类之血的他，在神界不会受到欢迎，人间才是他该去的地方。”男子身上散发着丝毫不弱于伊塔忒弥斯的气势坚定的说道，并且与伊塔忒弥斯对视着。
　　良久，女子的眼神更加的暗淡了，她缓缓转过身，微微伏着身子。
　　轻吻了一下那个小男孩的额头，神力温柔的侵入脑中，将男孩关于自己的一切记忆封印。
　　并且在之后如同鸵鸟般躲入被窝之中抽泣着。
　　男子最终还是将小男孩抱走了，他将其带到了人间，带到了魔兽之森交于恩奇都的手中。
　　没错，男子便是四代王，而那女神便是伊塔忒弥斯，小男孩则是幼年时期的吉尔伽美什。
　　……
　　这一切都被恩奇都收入眼中，他的目光也是微微复杂，上帝视角的他现在已经猜到了一切。
　　“原来……伊塔忒弥斯就是吉尔伽美什的母亲么。”
　　恩奇都轻喃道。
　　……
　　已经远离太阳系数十光年的林白微微转过身，看向了来时的方向，目光深邃。
　　拥有原典的他这一切自然逃脱不了他的感知。
　　“猛虎尚有舔犊之情，神明自然也不例外，这样也好，未来或许尚且精彩。”
　　林白轻喃道，随后转身看向四周，找了许久都没有找到自己满意的星球胚子，突然想到了什么对着脑海中的原典问道：
　　【文明世界必须是物质世界吗？”】
　　【没有这个硬性要求，但是你如果想创造非物质世界的话，就必须得拥有精神与灵魂，否则的话是不会产生文明之光的。】
　　【懂了。】
　　林白嘴角微扬，因为他想到了一个十分有意思的点子，不过这个点子是否能成功还是要试试才知道。
　　随后，他随手一划，身侧便缓缓撕裂开一个空间，一步踏进，之后又从太阳系中走出……
　　……

第一百二十二：link start！
　　并没有着急去完成自己的想法，林白此刻来到了当初神殿那个一万多平方米但是却空无一物的的图书库。
　　此刻这个区域已经多了不少的书，有妖尾世界所获得的魔法书。
　　也有着魔法文明所创造的魔法，还有着诸多现代科技知识，包含范围极广。
　　从某种意义上来讲这里便是以另一种形式存在的魔网，地球此刻的魔法记载都没有这里全面。
　　除此之外，还有着几本林白亲自撰写的历史正文，其中一本名为吉尔伽美什史诗的皮质书封的书较为显眼。
　　明明就一点事，也不知道林白到底写了啥写出了如字典般的厚度。
　　那里面不是史诗，是大海啊。
　　此刻的林白手持着一本书，也是古色古香的皮质书封，上面使用汉字写上了禁咒.黑天龙几个字。
　　仅仅只是一式禁咒所需要的工序以及咒语知识就足以单独写成一本书了。
　　【以人类之身行神之权能，真是精彩，希望以后还能在见到新的禁咒出现吧。】
　　林白嘴角带笑内心如此感叹着，看起来很是开心。
　　随后将手上的书缓缓放入了书架上，转身离开，虽然他有着原典记录着一切，但他还是更喜欢这种实物的质感，那样才有阅读的感觉。
　　从今往后，这个书库将摆满各种各样来自不同世界不同方面的书籍。
　　成为连诸神都向都向往的记载着世间一切知识的万界书库！
　　——————————
　　时间神殿中。
　　恩奇都此刻已经不在此处，看起来即使活上了数百年，他也依旧未曾看淡某东西。
　　不过林白是个相当随性的人，也并没有立下什么过于严苛的规定束缚恩奇都的自由。
　　他现在还有着更为重要的事情，暂时就先让恩奇都在下面慢慢玩吧。
　　随后，只见在林白面前，缓缓的出现了一个母盒，静静的漂浮在空中，并且紧接着又出现了第二个母盒，与其紧紧相连。
　　以此类推，一个巨大如魔方般的母盒聚合体就这样出现在了林白的面前。
　　大小丝毫不比一旁漂浮着的地球小，在某种力场的作用下以某个棱角向下为中心缓缓旋转着。
　　林白将其起名为“魔立方”是由三百六十块母盒组成的组合型超大计算体。
　　那么林白打算做什么呢？
　　他打算创造一个巨大的虚拟精神世界，与辰星上创造的那个相似，但却不同。
　　这个世界的规模将大上百倍，千倍，乃至万倍，并且将会是一个具有命运能自我繁衍生息的世界。
　　今后不管是算力需求还是数据储存需求都将比辰星那个要庞大，所以林白创造了整整三百六十个母盒体来供给算力以及增大数据储存的空间。
　　林白走上前，右手抚上那魔方，放开精神整个人的意识便沉浸在了其中。
　　link start！（林克死大厅！）
　　魔方体周身的光芒绽放，仅在这瞬间魔立方的数据储存空间就被莫名占据了百分之十，毕竟是一整颗太阳的精神意志进入。
　　眨眼睛他便来到了一片陌生的地界。
　　这是一片无尽的虚空，什么都没有，而脚下则是如同棋盘一般互相交叉的白线将这虚空分割，看不清边界。
　　随后，林白的面前以及周边出现了数个虚拟投影屏幕，他此刻如同黑客般在那投影屏幕上不停的操作着。
　　他正在对这个“世界胚胎”进行着各种设定，他是整个魔立方的第一权限者，在这个世界，他便是创世神，将无所不能。
　　随着他的动作。
　　大地在那如同棋盘般的地方凭空出现，林白的头顶也出现了蓝天白云，清浊两分。
　　随后，各种粗壮的树木拔地而起，形成广袤的森林，各种名山大貌逐渐出现。
　　当然不止这些，大地上无数的中世纪人类建筑凭空出现，房屋，城市，国家拔地而起。
　　不过此刻里面虽然各种家具器物都是整齐崭新的，但是里面却是空无一人如同鬼城一般。
　　这将会是一个真正的世界，林白自然不会加载入什么所谓的ai，那没得灵魂。
　　他打算直接将原典内的灵魂洗干净记忆并且注入一段新的记忆后投入这个世界，成为这个世界的原生居民，也就是“NPC”。
　　今后地球上所死去的生命也会在这个世界获得新生，某种意义上来讲，这里便是轮回，这个世界也将肩负着名为“冥界”的位格。
　　当然，林白所想设计的东西怎可可能会如此简单。
　　他打算引入“游戏”的概念，将这个世界分级，并且数据化，暂时先定义为三百级吧。
　　而等级的区分，林白将其定义为耶和华所创造的心灵之力，简称为心意。
　　使用这种力量创造了诸多心意技的他，觉得这种力量的潜力还远不止表面所看到的那般。
　　所以他就一直有这种想法，创造一个世界来演化心意，在这个精神灵魂世界修炼心意在合适不过了。
　　这个世界今后将遍布着各种强大的怪物，哥布林，魔兽，甚至是巨龙等等，这些怪物自然也是由来自地球的灵魂形成的。
　　地球的魔法文明本就有着许多强大的巨兽或者人，他们的心意是与自身实力所匹配的。
　　杀死这些怪物后，这些怪物身上的心意也将被杀死者吸收，即为“升级经验”。
　　而这些怪物在被杀死后失去了心意的他们也将转生为一些无害的如兔子，或者幼儿之类的生命。
　　人类也是这样，被杀死后也会被夺取心意，转生为兽或者人，这即为“轮回”。
　　当然，心意也可以通过自己的修炼增长。
　　而为了延续某种平衡，这些被夺取的心意将有百分之二十会被魔立方截流并且储存。
　　游戏技能这种东西，林白也在创造光影甲的时候就做过类似的事情，此刻再创造出来并不困难，以心意驱动。
　　并且有着前世各种游戏作为模板，林白也不需要耗费多大的脑力来设定招式。
　　照抄就得了，拷贝忍者林某人，各种数值平衡魔立方会为林白完成这一切
　　一些心意达到某种程度的优秀存在甚至可以自创技能。
　　同时林白还设定了各种装备系统，打造系统，生活系统等等各种游戏系统。
　　有着一条被林白命名为命运的世界之线来引导着这个世界生命的行为。
　　各种剧情以及游戏性将丝毫不逊色于林白前世玩过任何一个游戏。
　　至于为什么注重游戏性。
　　因为林白也打算偶尔开个号进来玩啊（迫真）
　　……

第一百二十三章：艾恩格朗特
　　在设定完这些后，林白手上的动作还未曾停止，随着他的动作。
　　地动山摇之下，一个庞大大物从地面上升起漂浮于空中。
　　那是一座飘浮在无限苍穹当中的巨大岩石与钢铁城堡。
　　最底层区域的直径大约有十公里，足足有着五十八平方千米的空间。
　　再加上堆积在上面百层左右的楼层，其宽广的程度可说超乎想像。
　　空间内部有好几个都市、为数众多的小型街道与村落、森林和草原，甚至还有湖的存在。
　　而连接每个楼层之间的阶梯只有一座，阶梯还都位于充斥怪物的危险迷宫区域之中，因此要发现并通过阶梯可以说是相当困难。
　　并且每一层的阶梯门前都有着一个类似于关底boss般的强大存在。
　　但只要有人能够突破阻碍抵达上面的楼层，上下层各都市的「转移门」便会连结起来，人们也就可以自由来去两个楼层之间。
　　城堡的名称是「艾恩葛朗特」。
　　这里将会是一个最具游戏性且最为惨烈的试炼之地，也是这整个世界的核心，通往神之路的天梯。
　　既然是游戏，那自然就少不了号称第四天灾的玩家了，具有升级变强，推boss欲望的存在。
　　不过林白现在还在纠结着该去哪里选人的问题，越想越纠结。
　　索性暂时不打算加入“玩家”先让这个游戏世界自行发展一段时间吧。
　　想着，林白的面前就又出现了几个存在。
　　黎，金固，乃至班加，那些被黑巨人杀死的女神之子，甚至是戈尔贡。
　　他们各种都缓缓的睁开了双眼先是一脸迷茫随后转为清明，皆是一脸敬畏的看着林白。
　　“事情你们大概也都明白了吧。”
　　众人皆是认真的点了点头。
　　刚刚他们出现时，林白便使用心灵之域传输了一些记忆给他们。
　　随后林白继续道：“那就去吧，任务完成后我会有奖励给你们的。”
　　语闭，众人便各自进入了那城堡中。
　　怪物好办，地球上那些生命都是现成的，但是作为关底boss就不能太弱了，特别是八十层之后。
　　没有谁比女神之子以及这些英灵就合适了，正好给他们找点事情干。
　　也让他们提早适应一下工具人的生活，毕竟我林某人也不是什么魔鬼么。
　　平常时间他们可以伪装一下在这个城堡中自由行动游玩，这个世界可要比魔法文明先进有趣多了。
　　异界的人文各种食物游戏想来他们会喜欢的。
　　而一旦有存在打入阶梯则他们就会使用林白赋予他们的权限立即返回。
　　当然，如果被攻略了，心意自然是由魔立方提供，毕竟只是临时拉他们来凑数，后面还有用呢。
　　每个生命死去后都会有百分二十的心意提供给魔立方，随着时间，它储存的心意将会是连林白都惊叹的地步。
　　戈尔贡自然是作为第一百层的最终boss了，实力会被压制在这个世界的实力顶峰三百级，不然的话以戈尔贡真正的实力，来多少人都没用。
　　虽然每层boss是无法刷新的，但按照林白的计算如果有专门攻略boss的千人团不断练级攻略，那也要打上十年的时间才有可能击败最终boss。
　　更何况现在没有玩家的存在，那就是去多少人死多少人了。
　　在众人离去后，林白的眼前就又缓缓出现了一人，面容精致绝美身侧则跟随着一柄两米长的巨弓，正是马安娜。
　　那是这个世界具现出的武器，并不是真的马安娜。
　　没等伊塔忒弥斯意识清晰，林白便带笑缓缓道：
　　“你今后会是这个世界的唯一之女神，为我监察管理这个世界，当这个世界的天命完成，那么我或许会再让你见到吉尔伽美什。”
　　虽然是数据世界，但其实也会被秽入侵，所以还是需要一个管理者比较好，虽然概率低，但以防万一嘛。
　　听见这话，伊塔忒弥斯瞳孔猛的收缩，看了看林白，又看了看这个世界，随后认真的对着林白点了点头，坐着马安娜飞入云端之中。
　　那里有着林白所创造的神宫，算是一个控制中枢，可以帮助伊塔忒弥斯更好的监管这个世界。
　　……
　　“之后在叫几个人来封测一下吧。”
　　看着伊塔忒弥斯离去的背影，林白轻声呢喃道，随着话语落下，响指轻打。
　　远在太阳船内的擂台上。
　　老教官埃隆与马克此刻正在擂台上进行着男人间的搏击，手上不知何时出现了一个古怪的手环。
　　不止是他们，所有太阳船的战斗人员全都出现了这个手环。
　　在他们疑惑的目光下众人齐齐的晕倒在地。
　　精神灵魂则通过那手环被传送到了林白的面前。
　　马克一行人使用的光影机甲本身就需要心意操纵。
　　让他们来帮林白测试这个世界的合理性以及玩乐性，顺便在让他们在这里增强心意再合适不过。
　　……
　　被林白突然传送到这个地方，一脸懵逼的众人在听到林白的解释后一脸惊奇而又敬畏的看向四周道：
　　“这是冕下新创造的世界吗？”
　　林白微微思考了片刻随后道：
　　“算是吧，不过相比于世界倒不如更像是游戏，你们在这里杀死怪物都会获得“经验”这些经验可以增强你们的心意，而且在这个世界里你们可以无限复活，不过每次死亡心意都会减少百分二十。
　　时间有限，你们自己努力吧，时间到了我会来询问你们是否有那些可以改进的地方。”
　　语闭，便断开了与这个世界的链接，也就是俗称的“下线”。
　　见林白离开，有些懵逼的马克转过身看着这个崭新的充满了活力的世界，随后眼神逐渐的狂热。
　　———————
　　回到时间神殿的林白看着那漂浮着的巨大魔方，内心有些隐隐的兴奋。
　　毕竟虚拟现实游戏可是自己前世梦寐以求的，现在也算是圆梦了吧。
　　【过段时间在进去玩吧，等贞德来一起进去。】
　　想着，林白转过身看向了地球，脸上的表情逐渐转变，露出了一个莫名的微笑。
　　【在此之前，先处理一些不听话的小朋友。】

第一百二十四章：小惩大诫
　　地球神界。
　　位于神界中心的大地母神宫中。
　　提亚马特此刻就坐于神宫大殿的神座上赤脚蜷缩着，闭着双眼抱着膝盖似乎在幻想着什么，脸上带着莫名的笑意。
　　“你看起来很高兴？”
　　在这时，提亚马特便听见了一道极为熟悉的声音从耳边穿来。
　　她猛的睁开了双眼从神座上跳了下来，看起来非常惊喜的对着来人说道：
　　“父亲，您怎么来了？”
　　随后又装作回忆的样子，思考了片刻后，忽然想到了什么道：“对了，我记得我们好像还有赌约来着，那么您是来履行赌约的吗？”
　　没等林白说话，又用拳头砸了下掌心，转过身看起来很懊悔的自言自语道：
　　“哎呀，早知道您要来我就给父亲您收拾房间了，那没办法了，您今天晚上……晚上就先跟我睡吧！”
　　开始的语气还相当无奈，脸色微红看起来很是害羞，但最后几个字的语气却是止不住的兴奋。
　　林白满头黑线缓缓走上前坐在了提亚马特的神座上，看着提亚马特表情平静但眼神犀利道：
　　“你觉得赌约是你赢了吗？”
　　听见这话，提亚马特的脸上闪过一丝不一察觉的慌乱但还是强装镇定的不服气道：“可那人类之王没打败乌尔啊。”
　　林白没说话，而是就这么面无表情的静静的看着提亚马特。
　　静———
　　提亚马特经不住林白这般注视只能低着头声弱蚊蝇的说道：
　　“我……我就只是想走近点好好看看战况，谁知道那人类之王胆子那么小。”
　　语气中满是委屈。
　　……
　　“诶。”
　　林白则有些无奈的叹了口气，随后目光逐渐严肃的呵斥道：
　　“过来！”
　　这一声呵斥显然是吓到了提亚马特，她有些忐忑的走上前不知道林白要做什么。
　　只见林白表情严肃，抓着提亚马特的手便将其拉到自己的大腿上，让提亚马特保持一个俯身趴着的姿势，随后右手扬起闪烁着柔和白光。
　　啪！
　　一巴掌重重的打在了她的臀部上，清脆响亮，看起来用了不小的力气。
　　嗯
　　提亚马特痛哼一声，满脸通红不可置信的转过头看着林白，有羞愤也有委屈。
　　似乎是不敢相信林白会打她，泪水在眼眶里打转，我见犹怜。
　　但林白却不为所动，如同严父般板着脸呵斥道：
　　“我与你说过不能插手赌约，做错事就得受到惩罚，知道吗？！”
　　随后毫不犹豫，继续抬起手。
　　啪啪啪～～
　　——————
　　与此同时。
　　太阳神乌尔此刻正一脸烦躁的走在通往大地母神宫的路上。
　　但走到神宫面前时却被两个守在门口的神侍给拦住了。
　　只见那两个守卫十分卑微恭敬的对着乌尔道：
　　“乌尔冕下，母神说没有她的允许今天任何人都不能进神宫，主神也不例外，恳求冕下不要让我们为难。”
　　但乌尔今天本身心情就不好，这两个神侍等于说是直接撞到了枪口上，一股无名怒火就在心头蹭的一下燃起。
　　“滚开！”
　　只见乌尔一声怒吼，身上神光绽放，两个神侍直接被掀飞消失的无影无踪。
　　从这里便能看见乌尔在提亚马特面前究竟有多么肆无忌惮了，恃宠而骄。
　　要是其他主神就算再生气，也绝对不敢直接在神宫门口如此对待母神的神侍。
　　随后他便毫不犹豫的踏入了神宫之中走向了通往神殿的走廊上。
　　但接下来看见的一幕让他恨不得想立即掐死上一分钟的自己。
　　仅在踏这宫殿的数微秒的时间中他便迅速做出了某种决断。
　　噗嗤。
　　随着一种什么东西炸裂的声响。
　　林白闻声停下了手上的动作，而提亚马特更是满脸涨红面带一丝杀意的看向了入口处，但随后脸色逐渐缓和。
　　只见此刻的乌尔闭着双目，双眼的眼角不停的流淌着鲜血。
　　神明的感知力很强，但双目所能看到的东西自然要比感知到的东西多，而且一些同格的神明也可以轻易地屏蔽这种神识感知。
　　“乌尔，你怎么了？”
　　提亚马特皱着眉头问道。
　　而乌尔则恭敬的跪在地上对着提亚马特说道：“与那个人类之王对战的时候受了点伤，不过没事，等下就好了。”
　　“那你找我有事吗？”提亚马特又继续问道。
　　“没……没事，来汇报一下此次前往人界的情况。”乌尔尽量装作很平静的样子如此说道。
　　“大致的情况我都知晓了，你先下去吧。”提亚马特冷淡的说道。
　　而乌尔则起身应和道：“是。”
　　随后便迅速的转身离开了神殿装的十分自然。
　　……
　　“倒是对自己够狠。”
　　林白看着乌尔离去的背影，目光闪烁着仿佛知晓一切的光芒脸上带笑的感叹道。
　　提亚马特此刻已经起身，吃痛的揉着自己的屁股，看着林白眼神委屈，但随后表情也趋于平静道：“虽然乌尔在性格上有些缺陷，但他一直都是个很聪明的孩子。”
　　语闭，目光微闪略带一丝忐忑的又继续对着林白问道：
　　“那您现在累不累，不然……洗个澡？”
　　提亚马特的神权—生命之海，一切浸泡过的生命都会成为她的孩子，直接强控修改碱基序列，物理洗脑，诸神全部都浸泡过生命之海。
　　“不了。”显然是知晓提亚马特的心思，林白无奈起身拒绝道，随后目光略带一丝精芒的对着提亚马特说道：
　　“知道错了吗？”
　　提亚马特略微有些敬畏的低着头低声道：“知道了……”
　　笑着摇了摇头，缓缓走向了神殿的出口，背对着提亚马特最后说道：
　　“从此以后，神人分割，没有我的允许神明将不能再前往人界。”
　　语闭，便彻底的消失在了原地，留下了此刻表情迅速变得狰狞而愤怒的提亚马特……
　　“人……类！”
　　———————
　　从神宫出来的乌尔想都没想便召唤出了神车极速的往着东方的疾驰而去。
　　神车上，乌尔缓缓睁开了眼皮，眼眶中空洞一片，两团肉芽在其中逐渐的成形。
　　眼珠子恢复后，乌尔眼神中满是后怕，他相信自己只要慢上一步或许就无法安然从那个神殿中走出了。
　　即使是后怕，但他更惊惧的还是刚刚在神殿中那惊鸿一瞥所看见的一幕。
　　母神竟然被一个与自己一般模样的男人压在膝盖上……
　　“父亲么……”乌尔略微失声的轻喃道。
　　……

第一百二十五章：喜当爹
　　吉尔伽美什被马安娜带走后就再也没回到过黎都，仿佛人间蒸发一般彻底失去了消息。
　　十二盾的成员满世界的遍寻着吉尔伽美什的痕迹，他们坚信着吉尔伽美什一定还存活在这个世界的某个角落，之后大多数也再也没回到过黎都。
　　在此背景下。
　　神明虽然无法再下界，但他们却在人间扶持起了自己的势力，也就是教会。
　　并且选择将自己的力量借予他们，获得了强大力量的他们，势力空前的强大。
　　在神明刻意的引导下，这些教会将黎王朝分裂成了诸多独立的国家，每个国家都由一个教会主导，各自称王，且王权神授。
　　黎王朝也在创世历288年，也就是吉尔伽美什失踪的二十年后彻底消亡于历史长河之中。
　　分裂成数个国家后，人类便不在团结，经常会为了各种领土以及资源的原因而产生摩擦，甚至是发生死伤惨重的战争。
　　在吉尔伽美什消失二十三年后，也就是创世历291年。
　　一支不愿在受战争折磨的族群选择了远离人类疆域，向西迁徙，迁徙至极西草原之上繁衍生息，而带领者正是十二盾之一的沙加，当初英雄王吉尔伽美什的副手。
　　故事的开头，便发生在他的女儿图雅身上。
　　在创世历308年。
　　十七岁的图雅贪玩，一人骑着马儿在草原上尽情的奔跑着，不知跑了多久。
　　她跑进了一个不知名的山谷中，并且遇到了一汪泉水，清澈见底，并且似乎还散发着某种奇异的异香。
　　玩了许久都未曾进过一滴水的她口干舌燥，迫不及待的走上前去饮水，泉水的甘甜超乎她的想像，有水果的香甜，但又跟酒一般，没错，那是一汪酒泉。
　　没喝几口图雅就直接醉倒在了泉边，直到第二天才被沙加派人给找到，等到第二天她起来再看那泉水时，发现那泉水早已干枯，只留下了一个干燥无比的坑洞。
　　回到聚集地的图雅起初没有什么异样，但直到数个月后，她的小腹竟然一天天的大了起来。
　　她，怀孕了，不管沙加与人们怎么追问，图雅却始终无法说出孩子的父亲是谁。
　　人们以为图雅是故意隐瞒，但实际上就连图雅自己都不曾得知。
　　在这个时代，未婚先孕甚至找不到父亲的女孩会受到各种流言蜚语的攻击，就连沙加也建议她将这个孩子打掉。
　　但图雅并不愿意，她选择将其生下，随后便是十月怀胎，在其诞生的那一天。
　　太阳高照，晴空万里，草原上的温度也是前所未有的灼热。
　　一位拥有着如太阳般的金色双瞳，且全身都散发着柔和光芒的奇异婴儿就此降世。
　　在他诞生的那一瞬间，沙加便认出这是一位与英雄王相同的神之子，并且还认为是日轮神之子，由于他身上那浓郁的太阳神性。
　　或许是由于他对于日轮神极差的感官，努不可及的沙加当机立断就打算将那婴儿掐死，他认为这将会是人类霍乱之根源。
　　但图雅却竭力保全了他，不过即使是这样，这个孩子也一直受到沙加的厌恶与部落众人的歧视，唯一能给予他温暖的只有图雅。
　　然而在他四岁生日这一天，图雅也病死在了家中的床上，神之子岂是普通人类所能够诞生的，能撑四年，实际上已经是奇迹了。
　　在图雅死去的那一天，悲伤与怒火充斥着沙加的脑海，他将所有的过错都推到了那孩子的身上。
　　不过由于图雅临死前的祈求沙加并没有将其杀死，而是选择将其驱逐出部落自生自灭。
　　但一个四岁的孩子又如何在这危机四伏的世界中存活，这又与让其等死何异？
　　—————
　　与此同时
　　时间神殿中。
　　林白此刻躺于那张养老椅上，虽说现在地球上已经过去了数十年的时间，但实际上在神殿中不过只过去了十几天而已。
　　他从提亚马特那回来没多久，将恩奇都召了回来之后便躺这休息了。
　　虽然表面上看上去没有问题，但创造那个魔方世界还是耗费了不少精力，这一睡便是十几天，最终最终被原典给唤醒。
　　【啥玩意？】
　　刚醒来就被告知某个惊悚消息的林白一脸懵逼的对着脑海中的原典问道。
　　【你当爹了。】原典一丝不苟的平静回答道，但不知听着怎么有股莫名的嘲讽之意。
　　【我没有，我不是，别瞎说，我可是数十亿年份的处男了，哪来的孩子？】
　　【所以你在自豪什么？】
　　被原典这么一嘲讽，林白满头黑线，他觉得原典学坏了，莫名觉醒了某种毒舌属性。
　　不过下一秒，林白便被眼前突然出现的一幕吸引住了。
　　那是一个四五岁的孩子，黑色短发粉雕玉琢，特别是他那双眼瞳，如同两颗缩小的太阳般耀眼，正独自一人走在一片漆黑无比的森林之中。
　　【你看这个孩子，样貌，神性哪个没有你的影子？】原典一本正经的对着林白说道。
　　【可……可是……】
　　而林白则涨红了脸有些手舞足蹈的笔划道。
　　【中间呢？中间那段过程呢？你总不能说生个孩子就生个孩子吧，你当下蛋呢？】
　　【你忘了你这具身体的原型是怎么生出来的吗？】
　　听见原典这话，林白脑海中如同电光一闪。
　　迦尔纳的母亲贡蒂在照顾圣仙敝衣仙人的时候，作为谢礼他授予了贡蒂一个咒文。
　　那是可以召唤出诸神，然后授予神子的咒语。实验了一下咒语，召唤出太阳神苏利耶的贡蒂被授予了苏利耶的孩子也就是迦尔纳。
　　【你的意思是也有一个这样的咒语？】
　　【差不多，还记得你之前往地球喷的酒吗？】说着原典便将某些画面传输到了林白的脑海中。
　　原来，图雅当初所喝的那酒泉，便是那天林白一不小心往地球上喷的酒。
　　以他现在这个位格与神性，任何有关于他的东西都会带着些许的灵韵。
　　不说带有他唾液的酒水了，就说什么脚皮指甲盖掉地球上，都有可能因为灵韵交感而诞生神子。
　　不过一般到了林白这个境界，就是连跟毛都不会轻易掉落，这一次实在是林白自己没有这种逼数。
　　……

第一百二十六章：奥斯曼狄斯
　　极西平原往东方走的某个森林中，一个看起来异常显眼也异常幼小的孩子在其中踉跄的走着。
　　他的双目虽然如同炽阳，但眼神却略显空洞，他的母亲死了，自己被驱逐出了部落，失去了亲人又失去了容身之地的他仿佛被世界所抛弃，根本不知道该去往何处。
　　到现在为止他也没吃过一点东西，喝过一口水，孤独，饥饿，口渴，以及悲伤侵蚀着他的躯体消磨着他的意志。
　　不知不觉间，泪水就顺着他的眼角缓缓流下，精神也逐渐的开始恍惚。
　　四周的野兽正躲在草丛中流着口水目光渴望而又惧怕的看着那孩子。
　　孩子是半神，吃了他，或许会承受不住神性的力量而死去，又或许会踏上一个崭新的境界，不过……谁知道呢？
　　在那孩子彻底失去力气跌落在地面的时候，贪婪终究是打败了畏惧，数十只巨大的野狼呼啸而去试图将那不到五岁的孩子分而食之。
　　这一景象是那么的绝望而又无助。
　　而在这时。
　　一团比那孩子身上散发的更加耀眼的光芒忽然从天而降，并且在落地的瞬间四周十只野狼化为飞灰。
　　霎那间，天地一片宁静。
　　“你叫什么名字？”来人对着地上的孩子轻声问道。
　　孩子努力挣扎着抬起头试图看清来人的样子，但他身上散发的光芒实在是太耀眼了，根本看不清随后眼前一黑彻底失去了意识。
　　林白缓缓将那孩子抱起，看着他与自己有五分相似的脸庞轻声呢喃道：“以后你便叫奥斯曼狄斯吧。”
　　在这个世界的语言中，奥斯曼狄斯有着王中之王的意思，这代表着林白今后对于他的祝福。
　　……
　　恩奇都的小木屋里。
　　奥斯曼狄斯正坐在吧台对着面前摆满的食物狼吞虎咽着，看起来饿了许久了。
　　一遍吞咽着东西，手上还拿着一个小船的模型在手上把玩，看起来很是喜欢即使是吃东西都舍不得放手。
　　在此一提，现在他们并不在太阳湖旁，而是依旧在地球上。
　　恩奇都的小木屋现在已经被林白发展为了召唤技了，随时随地都能召唤这个木屋，并且木屋里面还有个恩奇都。
　　嗯，随身餐馆。
　　“那个……大人……”恩奇都站在林白面前一脸欲言又止似乎是想说些什么。
　　但林白显然没有注意到恩奇都的脸色，而是一脸喜爱的托着脸看着奥斯曼狄斯对着恩奇都道：
　　“你看这孩子吃东西的样子多可爱啊。”
　　“是……是很可爱。”恩奇都面色有些难看的看着那小男孩手里拿着的小船。
　　【但是再可爱您也不能直接把那种恐怖的东西送给他啊喂！！！】
　　恩奇都的内心在咆哮着。
　　他能说刚刚他看见林白不知道从哪里拉来一颗恒星，然后缩小缩小再缩小的铸造成了这么一艘小船嘛……
　　暗夜太阳船，由一整颗恒星做成的神物，与在星界中航行的太阳船一样具有着崩星的力量。
　　真正的样貌看上去自然不是这种模型的样子，被林白封印了，需要念诵其真名才可以解放，毕竟现在这孩子还无法掌握这船的力量。
　　虽然不像太阳船那大，但是这是专门为奥斯曼狄斯设计的代步工具，够用就可以了。
　　移动时所使用的交通载具，可以轻易的达到数百倍超音速飞行的地步，真名解放甚至可以亚光速，顷刻间便可跑遍全球。
　　其船体散发与太阳同等的灼热光辉。即使是有著勇猛传说的英雄也不可能与之匹敌。
　　仅仅是未解放全力的状态对地面广域投射，就足以造成局部性地震的黄金魔力光就连城市都可以烧成灰烬。
　　更别说全部真名解放，那灼烧整颗星球的力量了。
　　……
　　“嗝”
　　吃完所有东西的奥斯曼狄斯打了个饱嗝随后便转过头打量着林白道：“你就是我父亲？”
　　虽然只有四岁多，但是看起来却跟个小大人似的异常的聪明与成熟，也不知到底经历了什么。
　　而林白则露出一个笑容自豪道：“如假包换。”
　　“那么你就是那个杀死了英雄王吉尔伽美什的日轮神乌尔？”
　　奥斯曼狄斯瞪大了自己金黄色的双眼用自己的小奶音对着林白问道。
　　而林白听见后皱着眉有些懵逼的与恩奇都对视了一眼，但随后又笑道：“我可不是他。”
　　“不是他？”这可轮到奥斯曼狄斯懵逼了，之后又仔细思考了片刻道：
　　“那跟那个乌尔神比你们谁更强？”
　　“比他强……一百万倍吧。”林白十分低调的说道。
　　“哼，吹牛。”奥斯曼狄斯直接就笑了毫不留情的对着林白说道，但随后眼神又变得有些低落的轻声道：
　　“你这么厉害为什么不早点出现，早点出现母亲或许就不会死了。”
　　林白目光柔和的上前揉了奥斯曼狄斯的头发轻声说道：“那时候我睡了一个很长的觉，不过没事的，你要跟我回去吗？那里你可以再见到你母亲哦。”
　　听见这话，奥斯曼狄斯猛的抬起头，周身瞬间泛起了柔和的白光，太阳般得双瞳也是精满闪烁用自己那小奶音惊喜道：“真的？！”
　　【奥，是天使吧。】
　　奥斯曼狄斯身上所散发的光芒闪到林白了，各种意义上的。
　　“当然，我从不骗人。”林白面带宠溺的微笑说道。
　　听这话奥斯曼狄斯的脸上早已是跃跃欲试的笑容，但随后又想到了什么摇了摇头道：
　　“不，不行我不能就这么跟你去见母亲。”
　　“哦？为什么？”林白略带一丝饶有兴致道。
　　而奥斯曼狄斯则抬起头面带一丝坚定道：“我答应了母亲要帮她完成环游世界的梦想，然后再将整个世界所见到的一切都跟她讲。”
　　“那么你的梦想是什么呢？”林白嘴角微扬对着奥斯曼狄斯问道。
　　“我？我不知道……”林白这突如其来的问话直接将他问懵了，思考了片刻后有些低落的说道。
　　而林白在这时轻抚着他的头说道：“没事，慢慢来，你要环游这个世界，我陪你……”
　　……

第一百二十七章：命运
　　因为战争人们选择逃离诸王国建立新的人类聚集地，那么有第一次自然也会有第二次。
　　不过这一次选择迁徙的人是一群魔法师，魔法师是人类中最聪明也是最具有冒险精神的存在。
　　他们手中有着恩奇都留下的世界地图，所以选择建造了一艘魔法大船，前往着地图中的那座漂浮在无尽之海上的新大陆，以达到远离诸神的目的。
　　海面很汹涌路途也很遥远，但大船是炼金术产物，还铭刻了魔纹，航行在大海上就仿佛行驶在路面上平静，他们最终还是安然的到达了那片新大陆。
　　在那里，他们发现了一个自称精灵的种族，拥有着与人类一般的样貌与智慧，有着如同森林一般的发色，耳朵尖而长，并且个个样貌精致且身材姣好，仿佛神明的造物，钟天地之灵秀。
　　精灵一族很欢迎那些魔法师，并且还专门使用植物魔法为那些魔法师建造了诸多树屋供他们休养生息。
　　起初，两族之间很是友好以及和睦，这个友好持续了整整二十年的时间，但二十年后，一个怪异的现象引起了魔法师们的注意。
　　许多他们曾经见过的精灵族这二十年里竟然一点变化都没有。
　　在经历过一番调查后他们发现，这些精灵族最大的一位竟然活了近三百年！
　　并且还未曾有任何面容上的变化，这一发现直接引爆了整个魔法师聚集地。
　　长生甚至是永生的秘密刺激到了几乎每一个魔法师，他们心中的研究（作死）之欲在熊熊燃烧着。
　　他们开始偷偷的捕捉精灵族的精灵进行着各种研究与实验。
　　终究有一天。
　　纸终究包不住火，在某一天他们捕捉精灵的事情被精灵族发现。
　　精灵族族长震怒并且宣布驱逐这些人族，双方发生了剧烈的冲突与战斗。
　　没了魔网的他们又如何与具有极高自然魔法天赋的精灵一族战斗？
　　所以结局其实已然注定。
　　魔法师与精灵族相邻生活了这么多年，终究会有那么一两个人由于自己的好奇心与对方磨擦出了爱情的火焰。
　　有一对夫妇就是这样，男方是魔法师，而女方则是精灵。
　　在两族交战的时候，他们选择了私奔，魔法师偷走了恩奇都所留下的地图，并且开走了他们来时的大船试图前往地图中的其余的几个“圣地”。
　　是的，恩奇都在地图中标出的几个母盒所在地的大叉被他们认为是“圣地”的标识，因为这一大陆便在这大叉的范围内。
　　他们认为其余几个大叉的标注也是如同这个大陆一般富饶而具生命气息的地方。
　　然而，喜马拉雅的雪山，火山群，北极，百慕大，沙漠，以及天空，除了他们脚下的大地，没有一个地方是适合人类繁衍生息的。
　　而且除了他们脚下这片大陆的守护者，也没有一个守护者是好脾气的。
　　所以他们的结局也早已注定，这便是命运，以大数据计算观测到未来。
　　但他们并不知道这些，他们选择了往极北走，以远离这片大陆以及诸神。
　　他们整整花了二十多年的时间穿过了大海，穿过了亚洲大陆，在这个过程中他们还有了爱情的结晶。
　　人类与精灵的结合，是为半精灵，虽然没有精灵那般长的寿命，但却继承了人类与精灵共同的魔法天赋。
　　但当他们真正到达北极之后，所看见的便只有白茫茫的冰山与无尽的风雪，疲惫与绝望萦绕在他们的内心。
　　在到达北极的那一天，他们寻找了一个冰洞暂时寄宿其中。
　　他们已经很久没有吃东西了，孩子饿的号啕大哭，魔法师便尝试着出去寻找食物，但在魔法师离去不久却又发生了暴雪，迟迟未归。
　　担心魔法师的精灵母亲也在之后闯入了暴风雪，两人都再也没有回来，只留下一个嗷嗷待哺的半精灵婴儿在那号啕大哭。
　　不久之后，两个闪耀着柔和白光的存在走进了这个山洞，正是小奥斯曼狄斯与林白两人。
　　奥斯曼狄斯一进这个冰洞便发现了在襁褓中嚎啕大哭的婴儿面露一丝不忍的神色对着身旁的说道：
　　“他好可怜。”
　　“那你想帮他吗？”林白表情平静目光柔和的询问着小奥斯曼狄斯。
　　“我们可以帮他吗？”奥斯曼狄斯有些迟疑的询问着林白的意见，有些生怕自己的选择惹林白不喜。
　　林白笑了，用略带一丝调侃的回答道：“我是在问你，但你却把这个问题丢给了我。”
　　这话直接让小奥斯曼狄斯有些不知所措的慌乱道：“对……对不起。”
　　林白并没有着急回答小奥斯曼狄斯而是缓缓走上前看着那个半精灵幼儿目光闪烁着奇异的微光。
　　令人惊奇的是，那孩子一见到林白竟然直接停下了哭声。
　　“你在看什么？”见林白似乎是看愣住了，小奥斯曼狄斯走上前好奇的询问道。
　　林白嘴角微扬略带一丝神秘的回答道：“命运。”
　　奥斯曼狄斯似懂非懂的点了点头。
　　缓缓将婴儿抱起，轻打一个响指。
　　大召唤术，恩奇都的小木屋！
　　随后这个冰洞之中便缓缓的出现了一个小木屋。
　　在屋内的恩奇都此刻正在清洗着餐具，见窗外的场景陡然间又发生了变化，苦笑的摇了摇头也不以为意早已习惯。
　　……
　　抱着婴儿进入了小木屋的林白坐在吧台旁板着脸对着奥斯曼狄斯就刚刚那个事情一本正经的教育道：
　　“孩子，你要记住，这个世界上没有任何事情是值得我们顾及以及犹豫的，相信你的心，你的心告诉你想做什么，你便去做什么，救人亦或者是杀人都可以，百无禁忌，万般皆允，刚刚的事情不要再发生了，知道吗？”
　　“知道了。”奥斯曼狄斯低着头微红着脸说道，好像是因为刚刚的事情而羞愧。
　　恩奇都则都在一旁则听着眼皮直跳，他看着小奥斯曼狄斯，仿佛看见了一个魔王的诞生。
　　【哪有这么教育小孩的啊喂！您是想教出一个混世魔王吗？】
　　……
　　新人奶爸林某人的日常。

第一百二十八章：半精灵
　　“您打算怎么处置这个孩子？”在听完奥斯曼狄斯的讲诉的这个孩子的来历后，恩奇都有些在意的好奇问道。
　　林白面带一丝笑意手上拿着一个奶瓶温柔的喂着那个婴儿道：“这个孩子继承了精灵与人类的天赋，魔法回路更是达到了惊人的近百条，就天赋而言就立于这个世界的顶端。”
　　随后顿了顿继续道：“吉尔伽美什失败了，诸神的大手依旧影响着压迫着人类，这个世界的事情就该由这个世界的人解决，你们人类的未来或许就在这孩子的手中。”
　　听见林白的话，恩奇都看着那个婴儿面容微微凝重，他相信林白的话，林白一定是看到了什么才会这么对他说。
　　但他现在心中突然涌出了一个更大的疑惑，这个疑惑只有林白能够解答。
　　在内心纠结了片刻后，恩奇都甚至都做好了灵魂泯灭的准备鼓足勇气的对着林白问道：
　　“您为何对人类如此眷顾？”
　　目光坚定，颇有一丝朝闻道夕可死的意思。
　　“哦？”
　　听见这话，林白微微有些诧异的看了恩奇都一眼，随后饶有兴致道：“这应该不是你这个立场该问的问题吧。”
　　恩奇都摇了摇头随后道：“我现在不过就只是您的专属厨师而已，没有什么立场，并且我也早就不算是人类了，或许会由于过去的原因更倾向于人类些许，但我并不会再在意人类的未来。”
　　随后顿了顿又道：“您可以不回答，这在我再次复活前就有这个疑惑了，这个世界的万物都是您所创造的，神明也相差不多，在我看来，您眼中神明，人类，万物都是一般存在，但您为何独对人类如此眷顾？”
　　在恩奇都说话间，林白手上的奶瓶便已经消失，他微微思考了片刻似是在组织语言，随后笑着道：
　　“黎都中应该存在着着舞台剧这种东西吧。”
　　恩奇都迟疑了片刻随后点了点头。
　　“对于我来说，世界就如同一个舞台，舞台上都有着一个主角，或许会有许多配角，但主角只能有一个，并且配角也无法成为主角，这样才能保证一个舞台剧可以正常排演下去。”
　　林白轻声说着随后顿了顿又道：“而人类，便是这个主角。”
　　恩奇都有些似懂非懂的点了点头。
　　“不过其实还有着一个更重要的原因”林白又在这是开口道。
　　在恩奇都期待的目光下继续道：“我乐意。”
　　恩奇都：………
　　……
　　一个文明的培养可并不简单，所以一个世界不可能频繁的更换身为主角的文明，一个持久发展的文明才是最符合林白利益的。
　　而且诸神的陨落对于林白来说从来不是什么陨落，对于林白来说不过是一个从台前转到幕后的区别而已，死后全都将成为林白的英灵。
　　其实林白还巴不得祂们早点死，早点成为自己英灵殿的一员给自己当工具人，但由于顾及到某人的情绪，林白不想亲自出手。
　　说白了就是又当又立。
　　一旁的奥斯曼狄斯将林白的话听在耳中，也是似懂非懂的点了点头，随后目光坚定的开口道：“我也会帮您击败神明的！”
　　林白闻声笑着摇了摇头对着小奥斯曼狄斯调笑道：“你现在这小豆丁的样子，可不经不起神明的一手指的。”
　　说的奥斯曼狄斯满脸通红，一脸不服气却又无可奈何。
　　……
　　北极大陆的中心有着一个巨大无比的冰山，有些像是一个张大了嘴巴的狼头。
　　洞口高达十多米，精致且凶历如同一个冰之宫殿般。
　　宫殿中睡着一头长达十几米的银色的巨狼，英武不凡，并且身上还隐隐有着黑色的咒力游走增添了些许莫名的邪意。
　　正是位于这片大陆的母盒守护者，终焉冻土的魔狼芬里尔。
　　吼～
　　但它的好梦却被某人给打断了，它猛站了起来睁开硕大的狼瞳咧着嘴面色狰狞喉咙隐隐发出愤怒且低吟想要查看来人。
　　却看见一个怀抱着人类幼崽的人类目光平静的站在他的面前，身侧还跟随着一个人类孩子。
　　在看见那人后，芬里尔的瞳孔猛的微缩，随后仿佛瞬间焉了一般又重新趴了下来伸着舌头呼哧呼哧的呼吸着。
　　林白面色平静的将那个孩子放置在了巨狼的面前，并且手上缓缓的出现了一个小钥匙项链，挂在了孩子的脖子上。
　　那是一柄魔杖，蕴含着庞大魔力的魔杖，需要吟唱才可以解除其表面的封印，算是林白赠送的某个小礼物吧。
　　“这个孩子叫梅林，从今晚后我需要你好好照顾这个孩子，并且教导他你的魔法，在他二十岁那天放他离开，在那之后你便自由了，可以随意的离开这片大陆。”
　　林白看着芬里尔轻声说道。
　　而芬里尔听见后眼中精芒闪烁，看着那个婴儿眼神中也满是贪婪与激动。
　　如果说这个世界上有谁有资格教育这个孩子，那就只有林白所创造的七大魔兽了。
　　黑龙的龙之魔法，芬里尔的冰之造型以及灭恶魔法都都是除禁咒下的世间顶级。
　　……
　　“父亲，那头巨狼真的能照顾好那个小梅林吗？那是头公狼吧，小梅林吃什么？”
　　从那个洞口出来的奥斯曼狄斯有些忍不住的对着林白询问道。
　　而林白则继续笑道：“别担心，芬里尔有着比一般人还要搞上不少的智商，况且这座北极大陆上可不止他一个生命。”
　　奥斯曼狄斯有些似懂非懂的点了点头，随后有些好奇道：“那父亲我们接下来去哪？”
　　“你不是说要帮我击败神明吗？那就先带你去看看神明的势力范围，也就是你外公沙加曾经生活过的地方。”林白对着奥斯曼狄斯如此说道。
　　奥斯曼狄斯有些兴奋与期待的点了点头，随后将放在自己怀里的那个小船模型拿了出来，随着咏唱化为了一个全身散发着金色光芒的豪华小船。
　　刺眼的几乎无法睁开双眼，周身有着层叠的金色能量光翼看起来异常的华丽。
　　暗夜太阳船，这几天林白与奥斯曼狄斯基本上都是靠他出行，一是为了可以沿途欣赏风景，二也是林白可以好好教教奥斯曼狄斯该怎么开船。
　　……

第一百二十九章：目标
　　黄河流域，一个两国边境交界的小村庄里。
　　火
　　在熊熊燃烧着。
　　村落里尽是惊恐的尖叫声与绝望的哀嚎声，还有无情的刀刃入肉的声音，四周的空气中充斥着各种血腥味。
　　身着黑色铠甲的军人们在村落中烧杀抢掠，横行无忌。
　　无数手无寸铁的老人妇孺成为了一具具冰冷无比的尸体。
　　两个神秘的存在不经意间突来到来却又好似如约而至。
　　“父亲，他们不都是人类吗？为什么要这么做？”看着这一切奥斯曼狄斯有些不解的对着林白问道。
　　“人类的欲望是无休止的，如果不加以遏制，那么就会诞生出这种噬人的野兽。”林白平静的回答着奥斯曼狄斯的话。
　　而奥斯曼狄斯似乎更加疑惑了，只见他继续问道：“那么该如何遏制呢？”
　　林白很耐心的继续答道：
　　“法律，一套严格而又缜密的律法，告诉他们什么是错的什么是对的，并且在他们的心中设下一条线，如果越过这条线，则就有着相应的惩罚。”
　　“他们没有法律吗？”
　　“有，但是这个国家的法律管不了其他国家的人，所以这条线也就消失了。”
　　“那怎么办？”
　　“统一，将所有人纳入同一条线里。”
　　奥斯曼狄斯似乎是听明白了，又似乎没明白，低头沉思着，眼中光芒闪烁。
　　林白没有去打扰他，静静的等待着。
　　随后便见奥斯曼狄斯猛的抬头，看向了不远处准备对一个小女孩挥下屠刀的黑甲卫，瘦小年幼的身躯爆发出恐怖的力量。
　　彭！
　　一声破空轻响，在留下一个极为显眼的脚印后瞬间消失在原地。
　　下一秒，那黑甲军人便惊怒的捂着自己喷涌着鲜血的喉咙一句话也说不出来，满脸不甘的倒在了地上。
　　看着那小女孩，奥斯曼狄斯眼中的光芒前所未有的闪耀随后对着不远处的林白道：
　　“父亲，我想我知道我想要做什么了！”
　　“哦？”
　　林白脸上略带一丝好奇的神色走上前问道：“你想做什么？”
　　奥斯曼狄斯握紧了拳头，表情略微有些兴奋并且眼神坚定的说道：
　　“我要在这片大地上建立起一个庞大的帝国，建立起缜密的律法，让所有人都能和平安稳的生活在其中！”
　　林白笑了，似乎是为奥斯曼狄斯找到了自己的未来而高兴，但双瞳中隐闪过些许玄奥的金光，只见他缓声道：
　　“好，去做你想做的，天塌下去来，我给你顶着。”
　　说着，四周的黑甲卫便在这一瞬间化作飞沙彻底消失。
　　奥斯曼狄斯似乎是有些兴奋过头，他转过身看向了被自己救下的那个小女孩，皮肤有微黑，但依稀能看出是个美人胚子。
　　“你叫什么名字？”
　　“奈菲尔塔利。”女孩有些惊魂未定的回答道。
　　奥斯曼狄斯认真的用自己的小奶音对着女孩说道：
　　“好，你今后就是我的帝国里第一个臣民了！”
　　女孩：……
　　林白则无奈的笑着摇了摇头说道：“建立帝国可没有那么简单，你要学的东西还有很多呢，不说五大国，你今后说不定还要面对上诸神，这些我是不会帮你对付的哦……”
　　……
　　接下来，林白便与奥斯曼狄斯在这个小村中暂时定居了下来，他们环游世界的任务实际上已经完成，一共走走停停花费了两年多的时间。
　　而这里则是他们的最后一站。
　　林白将在这里教导奥斯曼狄斯些许时间，拥有原典的林白是这个世界上最博学的存在，没有任何人比他有资格教导小奥斯曼狄斯了。
　　并且他还打算让奥斯曼狄斯这些时间里学会一个东西，一个大魔法术式。
　　是林白结合了魔法，心意，以及界膜技术研究出来的，即具现化自己心象风景的魔法。
　　这东西一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景，境界不变的情况替换世界，将敌人包裹其中，以大伟力创造出一个对自身绝对有利的领域。
　　而这一魔法术式林白将其起名为……固有结界。
　　被林白列为与禁咒同级，那可是数千名魔法师共同施展才有可能成功的魔法啊。
　　但林白相信奥斯曼狄斯可以以独自学会并使出。
　　提亚马特只要身处大地她就将获得大地力量的加成，除非将整个星球给毁灭否则她几乎无敌。
　　而固有结界则可以将提亚马特与大地分割，是相当克制她的利器。
　　奥斯曼狄斯想要统一五国就必须要对上诸神，而对上诸神就必须要对上提亚马特，算是以防万一吧。
　　虽然即使提亚马特与大地分割，奥斯曼狄斯也依旧不会是对手……。
　　……
　　时光荏苒岁月如梭。
　　十八年后，创世历332年
　　冰之造型.冰狼！！
　　北极大陆上，随着一声狼啸，一头十几米长的冰之巨狼直直的向着芬里尔冲去。
　　芬里尔咧嘴一笑，脚步轻蹋，数根尖锐的冰柱冲天而起，闪烁着异样的微光直接见那头冰狼轻易刺穿。
　　当初的那个小婴儿已经长大成人，半精灵的虽然寿命要比人类长上许多，但生长速度其实也与人类相差无几。
　　一头白色的长发垂至腰间，从出生起就没有剪过，有着精灵标志性的尖耳，但没有纯精灵那么夸张，肤色也是白的发光，身着着一身白衣。
　　在配上四周的冰天雪地，远远看去更本无法看见他的存在。
　　此刻的他正在与芬里尔在这片大路上进行着对练。
　　见自己的招式被芬里尔轻易击破，想都没想就拔下自己的项链，并且口中吟唱着解放咒语。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量！现在以你的主人之名，命令你——封印解除！”
　　随后，如同水银般周围在其周身环绕，一柄与他的身高一般长度的木质魔杖突然出现在他的手里。
　　没有丝毫犹豫，用魔杖尾轻跺了一下地面，庞大的魔法阵纹从那杖尾扩散。
　　随着一声龙吟一头冰龙从阵纹中猛然冲天而起，周身还环绕这墨水般的液体。
　　冰灭.黑龙！
　　一声巨响，脚下冰面随着破裂……
　　………

第一百三十章：定数与变数
　　芬里尔站在狼洞门口，看着梅林逐渐远离的背影，目光深邃看起来很是伤感。
　　但在梅林彻底消失在眼前的时候，它就瞬间伸出了舌头呼哧呼哧的呼吸着，看起来很兴奋。
　　随后迅速的进入了狼洞将母盒含在嘴中，找了个与梅林相反的方向极速跑去，舌头放在外面随风飘荡，脸上的表情异常的开心。
　　按照约定，梅林成年时他就将离开这地方出去闯荡，而芬里尔则终于可以离开这个一毛不拔的鬼地方了。
　　……
　　五年后，创世历337年
　　游历完五大国的梅林目光呈现着些许成熟与稳重，他打算前往着自己从冰之大陆进入人类世界时第一个到达的村落。
　　自己曾在那居住了一年多的时间。
　　见识了五大国内的黑暗与腐朽还有教会统治下的糜烂后。
　　梅林想来想去还是那里居住的最为舒适，一个位于人迹罕至的山谷中的小村落。
　　宁静安逸，如同世外桃源般。
　　而且那里还有着自己这一年多以来最为心心念念的人儿。
　　但当他靠近那地方时，所看见的却是只有一片汹涌的火海。
　　梅林瞳孔猛的微缩下意识的便加快了自己的步伐跑进了火海之中，却只见一地的尸体。
　　他的目光颤抖的在尸堆中找寻着，恐惧与慌乱第一次涌上了心头。
　　在他扫到村落的一角后，瞬间红了眼眶，那是一个有着一头茶色头发的少女，绑着两个麻花辫，脸颊上有着些许雀斑，反添了些许可爱。
　　不过这个可爱的少女此刻却无力的瘫倒在地上，身下一片血泊。
　　他心存侥幸跑上前去的抱起了少女，那毫无生息以及冰冷的触感无情的击碎了他的侥幸，少女的胸口有着一个巨大的空洞，像是什么利器贯穿，干净利落而又残忍。
　　“队长，这里还有人！”在梅林恍惚间，不止从何处传来了这种身响。
　　随后便是一阵钢铁交击的身响，像是身着铠甲移动时缩发出的那种声音。
　　梅林闻声抬起了头，随后便看见了数个身着黑甲的存在，肩膀上还有着一个独特的标志。
　　那是教会的标志，这是教会的教廷军。
　　随后，他的目光便被那黑甲手上所持的长枪吸引住了，枪身漆黑如墨，枪刃散发着冷锐锋利的银光，上面还残留着丝丝血迹。
　　并且尺寸，与她怀中少女胸口上的大洞一模一样。
　　梅林甚至都能想像到少女究竟是在何种绝望的情况下被人以何种方式杀害了。
　　他看着那群黑甲，颤抖着咬牙切齿的问道：“为什么要杀了他们？”
　　似乎是今天杀的人足够多了，眼前这个人也显然不是这个村落里的人。
　　黑甲卫的领队不想再做多余的事，罕见的，他回答了梅林这个问题：
　　“这个村落里的人都是无信者，按照神典，这些人都该死，你呢？你信仰哪个神明？”
　　听见这个回答，梅林瞪大了双瞳，看着这群一脸理所当然样子的黑甲卫，一股即使身处极北之地都未曾有过的寒意涌上了心头。
　　“仅仅……只是这样你们就杀了他们？！”
　　黑甲卫的领队有些意兴阑珊，看起来眼前这个青年并没有察觉到自己的仁慈，目光逐渐微冷的对着梅林说道：
　　“看起来你也是个无信者。”
　　随后挥起自己手中的长枪就往梅林那攻去……
　　……
　　梅林从那个村落中走了出来，身上一直洁白胜雪的衣服罕见的出现了点点血迹，不过那不是他的，而是别人的。
　　他的神情有些恍惚，一直在漫无目的的向前走着，似乎是在思考着什么，口中一直呢喃道：“人……教会……神……”
　　不知走了多久，不知去到了何处，恍惚间，他来到了一片大湖旁，湖边有着一个带着斗笠的老叟在湖边垂钓。
　　不知怎么的，老叟身上似乎有着某种奇特的魔力吸引着梅林上前。
　　但老叟就好似未曾发现梅林般静静的拿着鱼竿等待着什么，梅林也没有去打扰他，而是在一旁静静的看着。
　　似乎是宁静的氛围暂时安抚了梅林心中的悲伤与迷茫。
　　乎的，似乎是发现了什么，梅林有些意外的看着老者问道：“老爷爷，你钓鱼怎么不放鱼饵？”
　　老叟用他那苍老的声音沉声回答道：“不需要鱼饵，一切就交给命运来选择。”
　　“命运？命运是什么？”听见了一个陌生的名词梅林有些疑惑的问道。
　　“命运，即定数与变数的组合，命为定数，运为变数，知晓了命运，便能知晓未来。”老者平静的回答着梅林的疑惑。
　　刹那间。
　　梅林的脑中好似被什么劈中一般，好像抓住了什么，但又好像什么都没抓到直直的呆愣在了那里。
　　老者看着梅林，脸上略带一丝笑意，缓缓消失在了原地。
　　但梅林并没有去在意这个，莫名涌起的求知欲让梅林的脑海此刻无法再思考其他。
　　“命运？人类的行动不都是依靠着自己的意愿吗？人类的未来真的可以被预测吗？定数是什么？变数又是什么？”
　　一侧的山头上，刚刚消失的老叟缓缓出现，并且身形开始逐渐的发生了变化，显露出了林白的样子。
　　……
　　梅林一直站在原地，一动也不动，历经风吹雨淋，但身上若隐若现着某种金光为他遮挡了这些外物对于他的影响。
　　不知过了多久，一侧小山上滑落了一块石头砸入了水面将此刻这个状态的梅林惊醒。
　　他的脸色潮红激动道：“是了，这便是定数，这个世间有着怎样都不会变的规律，石头会往下滚，并且落入水中的时候会沉下去。”
　　“而变数，则是人，人类的选择是多变的，但却有着一条最为可能的选择，就比如肚子饿了他会选择去吃东西，渴了会会选择去喝水，如果结合定数以及变数通过某种公式计算确实有可能预知未来！”
　　但随后，梅林又显得有些失落道：“想要预知命运，就必须要知晓世间的一切定数与变数，这个数据太庞大了，根本不可能有人类能做到，这是不可能之可能。”
　　他缓缓抬起头，双瞳中不知何时多了些许金光，这金光带给了他某种特殊的视角，让他看到了某种人类无法看见的东西……
　　……

第一百三十一章：世界线之树
　　与此同时。
　　日轮帝国的首都。
　　这个五大国中最为繁华的地方变得有些混乱与不安。
　　一团炽热且显眼的“太阳”漂浮在空中，隐约能看见些许船的轮廓，四周的温度因为这“太阳”极速的上升。
　　炽热的温度仿佛要将整片大地给烤干。
　　过去不可一世，四处清除“无信者”的黑甲军此刻仿佛过街老鼠般被一群身着布衣皮肤黝黑的持刀青壮满街追着砍。
　　如同金字塔般的日轮神庙之中，成年的奥斯曼狄斯手持一柄长剑缓缓的靠近了日轮神教的教皇，右手牵着一个皮肤偏向古铜色但样貌极美的长法少女。
　　“你……你想干什么……日轮神不会放过你的……啊～”
　　奥斯曼狄斯轻甩剑上的鲜血，直接无视了地上教皇的尸体，缓缓走上前坐上了教皇的皇位，脸上带笑，目光深邃的直视着远方。
　　第二年，奥斯曼狄斯以绝对的姿态一统了五国，并且覆灭了教会，在这片大地上建立起了自己的太阳国，而他则为太阳王。
　　这片大陆上正正意义上的帝国也正式诞生。
　　……
　　时间在拉回至一年前。
　　林白看着梅林双瞳中冒着的金光，嘴角微扬，在自己见到梅林的第一眼起，他就看出了他身上所蕴含着的浓郁的命运气息。
　　他是这个时代的天命之子，更是命运所选择的观察者，守护者，那一双眼睛，便是命运所赋予他的力量。
　　在梅林双瞳出现金芒的时候，林白的双瞳也在同一时刻出现同样的光芒注视着与梅林同样的东西。
　　命运的力量开始逐渐的被林白所捕捉，所掌握，而这一切便归功于此刻与命运交感的梅林。
　　梅林瞪大了双眼一脸不可置信的看着自己所看到的一切。
　　那是一条线，一条看不见源头也看不见尽头的线，在那条线上，梅林看见了自己刚刚经历的一切，也看见了未来的些许事情，但再远就有些困难了。
　　“这个世界上竟然存在着将世间的一切定数与变数收集演化命运的力量，世界线么。”
　　梅林激动的轻喃着，但随后，一个新的疑惑在心中升起。
　　“但似乎……还差了点什么？人类的变数虽然有着大概的方向与可能，但如果人类遇到了某种足以改变这个方向力量，出现了与世界线走向不同的变数会怎么样？”
　　梅林再一次的给自己提出了一个难题，不过这一次他没有再选择留在原地，而是选择了离开，去往了人类聚集地。
　　他开始做了几个小实验，借助着自己双瞳所预知到的短暂的未来，以自己的力量试图改变它。
　　就比如一个在未来即将落水溺亡的人类，梅林选择将其救起，改变了他死去的未来。
　　梅林成功了，但也失败了，人被他救了起来，但在下一次经过同样的地方后他依旧还是跌落在了水中溺亡了。
　　在梅林改变这一未来的时候世界线明显的出现了些许分叉，但却被一种强大无匹的力量强行抹除扭转，让这个世界的一切按着这条世界线走着。
　　梅林将这种力量起名为“修正力”即修复世界线的力量。
　　虽然实验失败了，但那世界线上所出现的分叉已经让梅林知晓了一些他想要的答案。
　　世界线可以被改变，但是需要着足以抵抗修正力的强大力量才有可能。
　　就比如那个溺亡之人，如果将那条河流彻底抽干或者彻底冰冻，是否就不会溺亡了呢？
　　而在这世界的过去是否有出现过这种力量呢？出现了这种力量后世界线又该变成什么样呢？
　　一个接着一个的疑惑涌上梅林的心头，他在寻找，他在计算。
　　某一天，他来到了一个小山丘上，就那么突然的呆愣在了那里，周围的场景如梦幻泡影般不停的变化着。
　　唯一不变的便只有他，一年过去了，三年过去了，十年过去了。
　　他猛然惊醒，发现在自己的眼前不知何时出现了一颗大树，一颗巨大的不知品种枝繁叶茂的果树，看起来是这十年的时间里长出来的。
　　刹那间。
　　梅林双目中所见的那条世界线开始产生巨大的变化，开始不断的缩小，并且分出了无数的分叉，就如同梅林面前那颗大树一般。
　　不过这些分叉都是虚幻的存在，真正实质的还是中间作为大树主干的世界线。
　　那些虚幻的分叉都是无数的变数所产生的“可能”，那种“可能”如果发生了则这些分叉就会凝为实质，形成一个与主世界线平行但又永不相交的世界线。
　　梅林将其起名为支线，又或者是平行世界，而在其所观测到的实质分叉，则有着十四条，即十四个平行世界。
　　实际上，此刻的梅林还并不知晓，他所处的这个世界的世界线修正力前所未有的强大。
　　几乎不可能出现平行世界，就算出现了也会被世界线那强大的修正力给融合收束。
　　因为平行世界越多就越难管辖，也就越容易产生疏忽使得邪神的力量有可乘之机偷渡进来。
　　而单一世界线就简单许多，只要保证一条世界线的安全就可以了。
　　梅林所观测到的那十四条平行世界，全是由于林白所产生的，他独立于世界线外不被世界线所束缚，由于他的特殊性。
　　他每一次的在这个世界上所做的干扰世界线正常进程的行动都会产生一条不在那众多虚幻分叉的支线中的，一条独立且崭新的支线。
　　并且主世界线还无法收束融合。
　　梅林很是兴奋，他所能看到的未来更多了。
　　但接下来的一幕却让他的心底微寒，他看到了诸多令人惊惧的未来，诸神的力量肆虐着大地，人类被诸神所灭亡，所清洗。
　　他瞪大了双瞳竭力的往上，试图从主世界线的未来中中，亦或者是那众多虚幻的平行世界中找寻着人类击败诸神的可能。
　　庞大的信息量不断的冲击着梅林的脑袋，使他的太阳穴暴跳不已，但他还是竭力的找寻着。
　　但无一列外……人类都是灭绝的下场。

第一百三十二章：跨越时空的对视
　　梅林越是查看心中的无力感就越发的浓郁，他沿着世界线往上查看了数百万年，但所见无一例外皆是一片荒凉，不止人类，就连诸神也彻底消迹。
　　乎的
　　似乎是看见了什么东西，梅林瞳孔猛的收缩惊呼道：
　　“这不可能！”
　　他看到了什么？
　　他看到了第二条主世界线！
　　就好像是一颗苹果树的树干上长出了一颗梨树一样，一个畸形但却又独立的转折点，就如同连体婴儿一般怪异。
　　那一条主世界线里，没有魔法，没有诸神，但却有着极其玄奥而又复杂的技术名为科学。
　　没有一丝魔力却能构筑起高楼大厦，还有不用人力畜力也能自动行驶的车驾。
　　没有魔法的普通人也能够借助着巨大铁鸟翱翔于天际，某些武器的破坏力甚至堪比禁咒！
　　那是一个全新的，完全不同的文明。
　　但……这个文明的世界线又怎会与这个世界的世界线交合？
　　梅林细思极恐，完全没有任何头绪，思考的满头大汗但却丝毫不得门路。
　　殊不知，某个罪魁祸首正在某个角落偷偷的注视着他的一举一动。
　　林白此刻的视线也在注视着那条好似寄生植物般的世界线上，脸上露出一丝怀念之色。
　　没错，那就是林白来时的现代世界，这才是这个星球真正的未来，真正的走向。
　　但由于林白的出现，粗暴的在这个世界中插入了梅林等人所处的这么一条世界线，才致使了现在这种畸形。
　　不过问题不大，主宇宙的时空有着自己的修复能力，足以维持这种平衡。
　　又是一年过去。
　　完全找不到思绪的梅林决定放弃，他换了一种思路，他目光看向过去，试图寻找着神明的起源，看看是否有着对付诸神的方法。
　　也或许能从过去找寻到这怪异且畸形的主世界线究竟是如何形成。
　　他看到了吉尔伽美什与诸神的惊世一战，他甚至看到了伊塔忒弥斯与戈尔贡的死去，他看到了人类与诸神之战所留下的虽然失败但却足以流传百世的辉煌战绩。
　　“曾经竟然陨落过整整两位神明，其中一位甚至是人类所杀，吉尔伽美什么，真的是当之无愧的英雄王啊。”
　　梅林略微有些敬佩的感叹的道，目光注视在了那几件弑神之物上。
　　戈尔贡之眼已是孤品早已绝迹，弑神箭也在射向那日轮时融化，最为关键的九头蛇毒也已经彻底失去了来源。
　　更甚于由于魔网崩溃，那惊鸿一现的禁咒也再也无法使用。
　　所以吉尔伽美什的成功在这个时代已然无法复制。
　　但梅林并不气馁，反而有些振奋，他认为自己看到了人类战胜诸神的可能。
　　刚获得命运之瞳的梅林显然还没有意识到一点。
　　他从那无数的实质的虚幻的平行世界中都未曾看到人类击败诸神的可能。
　　那么如果没有什么绝对的伟力介入的话，人类的失败已然是必然。
　　因为命运的力量早已经见将这个世界的一切可能的未来都囊括其中。
　　此刻知晓未来的梅林就算倾尽所有也不过是让这条主世界线的未来往着某条平行世界中走而已。
　　总得来说就是他可以通过自己的操作，让这个世界往“可能”的方向走，但无法走向不可能的方向。
　　他的视线继续往下，他看到了一个没有诸神存在的人类社会，最初的黎王朝。
　　“原来人类所诞生的时间要远比诸神早么，那些教会的神典还真的是毫无实据的就瞎写啊。”
　　梅林有些无力的吐槽道，他还是没有看见诸神的起源。
　　在他的视角里诸神是直接凭空出现的，突然间就出现了神界，就好像是看电影快进了一般的怪异，没有丝毫的过度感。
　　随后……他的视线继续往下。
　　接下来便是创世之初了，其实如果按梅林这么看的话他是无法在世界线中发现林白的影子的。
　　由于林白的位格，他是过去现在未来为一体的存在，不留存于时空，不被历史所记载。
　　但同时，他也可以让某些人看到这么一段历史。
　　就比如现在的梅林，此刻的他比刚刚看见那畸形世界线时还要惊骇。
　　梅林没有看见诸神的起源，但他却看见了人类的起源。
　　他看见了那如阳至圣般的存在静静漂浮在空中俯瞰着大地，在他的手中，无数的绿植拔地而起，无数的巨兽出现奔跑在大地上，而人类也在之后紧随着出现。
　　世界，在短短的数年世界内生机盎然。
　　甚至于魔网这般天才之物也是那个存在创造的。
　　人，确实是神造的，那些教会的神典里说的倒是一点都没错。
　　但梅林知晓的是，那个神秘的绝对存在绝对不是诸神中的任何一位，即使是大地之母提亚马特都没有这般威能。
　　甚至于梅林觉得自己因该猜出诸神的起源了，诸神那凭空出现的模样，与那些上古人类凭空被那神秘存在创造出来时的场景是那么的相似。
　　恍惚间。
　　整条世界线的过去竟然全部都截听在了此刻！
　　按正常来讲世界线的过去与未来应该都是无穷无尽的。
　　但在此刻梅林的眼里，世界线以那个存在为路标为开头，不停的向着远方延伸，整个世界线都以他为基石延续着。
　　这是何等之伟力。
　　刹那间，梅林大概和明白了那畸形世界线究竟是为何诞生的了，甚是猜的八九不离十。。
　　在梅林惊骇的感叹之时，自己的视线不知为何不受控制般迅速的移动着，他看见了黎与那位交易换取了恩奇都的复活。
　　他看见了那位教导了吉尔伽美什数年的时间，他看见了冰洞中还在襁褓中的自己。
　　随后，他的视角切换到了那个婴儿的视角上，那个如阳直圣般的存在正面带笑意的与他对视。
　　“父亲，你在看什么。”一侧，一个稚嫩的奶音传来。
　　“命运。”
　　那个神秘存在脸上带笑的如此说道，并且视线依旧注视着那个婴儿，似是在看那婴儿的双眼，又似是在看那婴儿双眼后的存在……
　　跨越了时间与空间的对视……
　　……

第一百三十三章：岁月史书
　　梅林此刻的状态比较特殊，他获得了命运的眷顾拥有了可以观测世界线知晓过去未来与诸多平行世界的命运之眼，实际上实力并没有多大的提升。
　　但他拥有了命运之眼后就获得了一个可能，一个通往着新层次的康庄大道。
　　他在今后可以尝试着与多个平行世界的自己融合获得更加庞大的复合魔力，获得多个平行世界自己的所学会的魔法。
　　甚至于躲藏于诸多平行世界之后，以幻像现世，想要杀死他就必须拥有着毁坏空间的能力，破坏一个又一个的世界膜直至找到他，在此前他就将立于不败之地，无法被杀死！
　　此为平行世界干涉，这一超魔法被定义为禁咒之上，虽然不一定能打败神明，但在某一方面却可以做到神明都无法做到的事情，位格与神明同等，这个状态被称之为……圣贤。
　　梅林达到这个层次其实也是时间问题了，一切都将是水到渠成。
　　他也将注定成为魔法文明史上第一位圣贤，这也代表着魔法文明史的一个崭新的篇章的开始。
　　………
　　而林白在干什么呢？
　　他来到了一个奇特的空间之中，在他的面前，有着一颗没有树叶只有枝干的巨树，且枝干不断往前衍生看不到尽头。
　　那是世界线之树，与梅林所看到的不同，他看到的是一种平面，而这里则更加的立体，全身都散发着丝丝蓝色莹光神奥无比。
　　这里是命运之间，命运之力真正所在的地方，收集世间一切数据演化未来。
　　属于某种极高维的终极世界，没有任何生命层次可以存在，就连受到了命运所眷顾的梅林也只能借助命运之瞳看到这里的某个平面。
　　但此刻林白却轻易地走了进来，在命运之力出现在梅林身上时，林白便抓住了它，并且以自身主宰位格顺着命运之力逆流而上来到这里。
　　硬要比喻的话是你牵了条网线，但某个强大的存在却顺着你的网线进入到了服务器终端中。
　　与梅林的观测不同，在这里林白将掌控这个世界的一切，就是一只草履虫如果到进入里都将无所不能，顷刻间便可以修改过去未来。
　　不过林白自然不可能长留在这里。
　　只见他双目绽放无穷的神光，原典现出了它真正的模样。
　　一个四四方方且遍布诸多纹路的古怪魔方，并且不断的吸收着周围的能量，随后，原典的下方缓缓的出现了一本宽达一米的巨大书籍。
　　虽然掌控这个世界的命运对于林白来说，对于他的生活并不会有多大的改变。
　　但既然进来了自然不能不留点什么东西，他借用原典在这个命运之间里留下了一个“后门”。
　　便是眼前这本书，林白将其起名为岁月史书。
　　基本上来说就是往上面写什么什么就成真，可以篡改历史，改变所有人的认知，不管你是谁，你有多强，你在哪里，只要你在命运的笼罩下，岁月史书写了，你就会被改写。
　　如同这个世界剧本一般的存在。
　　不过随意的修改历史更改设定会导致世界出现一些不必要的bug与漏洞，就比如你如果写上了诸神陨落，但诸神那种存在是如何陨落呢？
　　人类消亡诸神也会消亡，所以命运很有可能为了弥补上这个bug同时灭亡人类，所以你的设定必须合理。
　　林白才懒得废那脑子。
　　其实仔细想想好像也没啥用，某种意义上岁月史书可以做到的事情林白也可以做到只不过工序麻烦了点而已。
　　就好像是你需要点个火，林白要造个打火机点火，但岁月史书则可以直接让你的指尖燃起火焰。
　　但林白恰恰就享受造打火机的过程，以及使用这个打火机点火时得那种成就感。
　　而且林白也不在这个世界的命运中，岁月史书也无法修改他的设定。
　　所以这足以让这个世界所有人疯狂都渴望的东西被林白做出了以下评价。
　　恩，又是个无用的权柄，林白点了点头如此想到。
　　……
　　“造物主么……”
　　另一边，与林白对视之后的梅林吓出了一身的冷汗，在那一瞬间他所获得的要素实在是太多了。
　　脑袋极为混乱，他抬起头望向了广袤无垠的天空，除了朵朵白云外空无一物，但梅林在此刻觉得这天空中总有一双眼眸在静静的观看着地面的一切。
　　但他乎的意识到了一点，他所看到的有十几条极为怪异的实质平行世界的开头，似乎都有着那造物主的影子。
　　造物主……可以更改命运。
　　那么如果人类想要对付诸神，或许唯一的希望就在那神秘的造物主那。
　　但如何找到他呢？
　　新的问题再一次的摆在了梅林的面前的面前，思考着，乎的，梅林灵光一闪似乎抓住了什么，脑海中一直回荡着刚刚所听见的一句话。
　　“父亲，你刚刚在看什么？”
　　父亲？那位至高神秘无比的存在竟然还有子嗣么？
　　强烈的好奇心促使着梅林使用命运之瞳在世界线中四处搜寻着各种蛛丝马迹。
　　次日，他离开了此地，重新进入了五大国所属的区域，不过此刻这片大地上只有一个国家，那就是太阳帝国。
　　没有教会，没有诸神的力量，有的只有英明神武的太阳王。
　　似乎是由于太阳国的行为惹怒了诸神，每日的太阳都极为毒辣，平均温度都在四十多度以上，仿佛整个大地都被烤干，也因此这个国度人民的皮肤都被太阳晒成了古铜色。
　　甚至在夜晚，温度将瞬间降至零下四十度，天寒地冻。
　　这是日轮神乌尔的权柄，不过他不敢再高，再高了燃烧了大地会触犯其他神明的权柄。
　　火焰之神还有着灶神的权柄，在他力量的影响下人们也无法再使用火焰来加热煮熟食物。
　　但这都被英武的太阳王解决了，灼热的太阳烤干了大地人们没有水使用，太阳王就建立起了一个庞大的灌溉系统，借用黄河的水用来灌溉农田。
　　黄河链接大海，没有那么简单就被晒至干枯。
　　这个世界的农作物都是吸收太阳之力的能量植物，所以他们并不惧怕阳光并且适性极高，相反，阳光越好长势越好。
　　但仍旧保持着正常植物的特性，需要水来灌溉，营养均衡嘛。
　　同时，他还四处打井，使人们饮用上了干净的水源。
　　还建立起了一个庞大的收集阳光的魔法储存系统，借用阳光来烹饪食物，并且用于夜晚的供暖。
　　这是人类的智慧与诸神力量的对决。
　　不过这一次……太阳王遇上了些许小麻烦。

第一百三十四章：再次进入
　　太阳王奥斯曼狄斯的王妃奈菲尔塔利怀孕了，但她也在怀孕三个月时陷入了昏迷长眠不醒。
　　就连奥斯曼狄斯也没有任何头绪，无奈之下他公告全国，招能人异士，谁能救的了王妃，谁就是国师。
　　奥斯曼狄斯是个骄傲的人，他不认为这个世界上有着比他还优秀的人，但他竟然选择了这种大海捞针的方式，可见他的束手无策与无奈了。
　　公告贴出已有数月，开头的时候有着无数人尝试着揭下了帖子想要碰碰运气，鱼龙混杂什么阿猫阿狗都有。
　　但在被暴怒的奥斯曼狄斯杀死几人后，也就沉寂了下来。
　　但在今天却有了一丝不同，一个身着白袍的白发青年揭下了帖子，并且在卫兵的带领下进入了王宫中。
　　“就是你揭下了帖子？你清楚如果失败我会有怎样的惩罚吗？”
　　奥斯曼狄斯坐于王座上，面色有些憔悴，但他依旧散发着某种莫名的威严对着底下的人问道。
　　“当然。”
　　那人自信的笑道。
　　听见这话，奥斯曼狄斯的太阳之瞳罕见的出现了些许光芒，他本能的觉得眼前这人应该与过去所见的那些人有着些许的不同，露出一丝绕有兴致的神色说道：
　　“好，如果你治好了我的王妃，我也将信守承诺赋予你国师之位，你叫什么名字？”
　　“梅林。”
　　梅林脸上带着柔和的笑意目光平静注视着奥斯曼狄斯，看着他那轮廓面容，心中某种猜测也已经彻底的落实。
　　—————————
　　在梅林与奥斯曼狄斯见面的同时。
　　林白从命运之间的巨树中进入到了那一条畸形的世界线里。
　　看着下方人来人往，还有各种高楼大厦，脸色平静，微微沉思。
　　这个时代是自己穿越之前的下一个世纪，大概是2119年。
　　他所创造的游戏世界还未曾有玩家，而身处于主宇宙这个时代的人类不管是位格还是各种游戏经验都极为适合。
　　不过在此前他还要先回游戏世界看看，收集一下自己喊来封测的那几个人的游戏体验，做做最后的工作。
　　毕竟林白是新手游戏策划，就算有前人的经验，也不可能面面俱到。
　　林白的身上有携带着魔立方的登录装置，而且还是创世神账号，随时随地任何地方都能登录，跨界连网。
　　link start！
　　艾恩格朗特第十四层界的迷宫口，马克冉冰一行人正对一个三米高的持着巨刃的狼人攻击。
　　碎颅狼王
　　这是第十四层的关底boss，击败它，才可以进入下一层。
　　“银光落刃！”
　　只见马克丝毫不畏惧的持巨剑轻轻一跃，剑上闪烁着银光迎面砸向那狼人。
　　锵—
　　那狼人也不是吃素的，持刃格挡一声刀刃交击的巨响轻易地挡下了这一击稳如泰山。
　　马克也不气馁，则紧接着连续释放了一套闪耀帅气的技能，此刻的他身着一身漆黑重甲，手持的巨剑也是极为精美。
　　这一套分别是第三层关底boss与第十层关底boss掉落的装备，装备没有等级，只有属性，关底boss掉落的装备自然要比一般的小怪好上许多而且都是唯一性的超稀有装备。
　　铛，铛！
　　随着刀刃交击的声音，马克的技能压着那狼人节节后退，在马克将全部技能释放进入冷却期之后。
　　那狼人抓住了这么一个空挡期，猛然抬起大刀就砍了下去，但就在这时。
　　“寒冰箭！”
　　一道闪烁着微蓝光芒的冰箭划破近期狠狠的射中了那巨狼，穿透了巨狼的心脏，并且寒气侵染了全身使他的动作减缓了许多。
　　冉冰与墨城都手持的弓箭在马克身后进行着远程支援。
　　这个世界没有断肢以及击破心脏就死的设定，但是有要害攻击，冉冰这一技能显然是打出了海量的伤害。
　　随着它一声怒吼
　　一记重劈将马克击飞，全身在此刻冒着红光抬着大刀就开始不停的旋转，形成了一个锋利而恐怖的刀刃龙卷。
　　见到这一幕，马克也不慌张而是大声怒吼道：“进二阶段了，埃隆，上！”
　　“来了！”老教官埃隆也是身着一身重甲，持盾就直接迎面撞上了那龙卷，强大的冲击力让他节节后退。
　　“爱丽丝，上buff。”马克冷静的指挥者。
　　一旁的爱丽丝手持一柄魔杖，几道光芒闪耀落在了埃隆身上，他的周身陡然间出现了诸多的光环，并且一直后退的脚步也在此刻停下。
　　……
　　“还是失败了……”
　　墨城有些失落的说道，此刻的他与马克一行人一起走出了这一层界的复活点。
　　“都试了一百多次了，这一层的关底boss也太变态了吧。”
　　埃隆有些垂头散气道。
　　他们刚刚将boss的血线压到了三分之一，本以为快要杀死的时候boss却进入了第三阶段，召唤出几十只巨狼，他们就这些人双拳难敌四手。
　　“要是人在多点就好了，我们就这么点人，也没办法。”马克沉声说道。
　　话语刚落，只见所有人眼前的场景就陡然间转换，他们被刚刚进入的林白传送到了面前。
　　“感觉怎么样？”林白带着笑意对着马克几人问道。
　　“太™好玩了。”墨城有些激动的对着林白说道，但被马克狠狠瞪了一眼后瞬间焉了下来。
　　林白带笑也不以为意，继续问道：“除了好玩有没有什么要求吗？随便提，不要害怕，叫你们来就是做这个的。”
　　话语一出，众人皆是沉默着，低头沉思，马克先行开口道：“人太少了，我们关底boss打不过去。”
　　“嗯，过几天就会有人来了，还有呢？”林白点点头说道。
　　“那个……能加枪械进去吗？弓箭用着实在不习惯。”冉冰此刻开口道。
　　“可以，本来就带了点蒸汽朋克，加枪械也不维和。”林白带笑说道，说不定还可以加一个一手用剑一手用枪的隐藏职业，半魔人之类的，想想就帅气，以后自己进来耍说不定可以用上。
　　之后便是众人积极发言，倒是埃隆一脸愁容的问道：“那个…冕下，我们下次是不是就不能进来了？
　　林白略带一丝调侃的笑容说道：“就那么不想走吗？”
　　“埃隆在这个世界认识了一个卖花的女孩，发生了点故事”马克看着埃隆脸色平静但眼带一丝戏谑的说道。
　　“对，老牛吃嫩草。”墨城在一旁补刀道。
　　“别……别瞎说，八字还没一撇呢。”老埃隆通红着脸说道。
　　而林白则笑着摇了摇头的对着他们说道：“封测是结束了，但是公测还是可以进来的，那时还有更多人，就是你们的boss可能要重新打了。”
　　话语一出，全场欢呼。

第一百三十五章：死亡开端，公测（三更补昨天）
　　林白并不想在这个世界加入太多的玩家，一是这个世界经不起上亿人口的摧残，毕竟在怎么游戏化也依旧是一个完整的世界，上亿人的进入估计就是瞬间破坏生态了。
　　二也是没那么庞大的心意供给，上亿人，瞬间就能杀上亿的怪物，想想就可怕。
　　所以林白打算换一种登录方式，兵贵在精不贵多嘛。
　　————
　　“那个……我……我喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”
　　河边大道上，夕阳西下，有些些许秋风，吹拂着少女的长发，微弱的阳光印照着羞涩的两人。
　　……
　　【嘿嘿嘿，我也是个有女朋友的人了。】公交车上，谷桐人一直在回想着刚刚那一幕，兴奋之色溢于言表，不过由于笑的太张扬显得有些略微的猥琐。
　　他叫谷桐人，二十一岁，大三，是个资深单机游戏死宅，右手还抱着在路上买的最新vr大作，使命召唤99星球大战。
　　就在刚刚，他跟自己暗恋了数年的女孩表白了，原本是抱着试一试的想法，谁知道竟然成功了。
　　他现在已经在幻想这周六该怎么约会了，不过一声惊叫却将他从幻想中拉出，随后他略带迷茫的抬起头，发现众人皆是一脸懵逼的看着那个晕倒在方向盘上的司机。
　　从懵逼，在转为惊恐，这一切都在短短的数秒内，反应过来的众人试图起身接过方向盘，但随后桐人只感到了一阵天旋地转。
　　当天下午两点，一条紧急新闻震惊全国。
　　一位公交车司机由于连续代班熬夜猝死，公交车失控冲下黄江，车内三十一人尽数溺亡。
　　社会上开始呼吁合理的工作制度，杜绝这种悲伤的事情再度发生。
　　不过已经到另一个世界的谷桐人显然不会知道这些。
　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一个冰冷的声音传来。
　　桐人努力的睁开了双眼，却见一个身着华丽盔甲手持一柄宽刃大剑的青年正目光冰冷的看着他。
　　青年面目俊朗帅的惨绝人寰，好似画中走出来的人一样。
　　看到这一幕，被各种异界番熏陶的桐人如何不知自己穿越了。
　　【看起来应该是哪个中古世纪世界风格的异界，不过……车祸穿越么，这还真的是早一百年前的烂梗了，等等，这不是重点，重点是为什么是老子啊？！！！】
　　桐人心中猛的一梗。
　　【穿越的不都是那种生活失意父母双亡的那种人吗，老子家庭和睦甚至还有点小资，考上了名牌大学，现在还有了一个校花女友，刚踏上人生巅峰就穿越？】
　　“你在愣什么？”青年皱眉对着桐人问道。
　　“哦哦，你好。”桐人随后连忙反应过来对着那青年打了个招呼。
　　随后那青年便开始向桐人介绍着整个世界的世界观，以及艾恩格朗特的存在与层数挑战规则。
　　桐人静静的在一旁消化着自己所得到的信息随后拉出了尝试着拉出了自己的数据面板，看完自己的数据后又看向了天空漂浮着的那个钢铁堡垒。
　　【游戏异界么……】
　　想着，桐人的脑海中突然闪过那日表白时少女羞涩微红的脸庞。
　　“那么如果打通了一百层会怎么样？”
　　桐人的脸上罕见的出现了一丝严肃认真的神色对着青年问道。
　　“这是神所创造的游戏，会从你们那个世界中吸收像你这样的不甘于死去的拥有着强烈执念的人，通关一百层进入迷宫门后的世界就能看见神明，你可以选择留下，亦或者是复活回归你自己的世界。”
　　青年持剑目光冰冷注视着远方那个城堡平静的说道。
　　“复活么……”
　　桐人看着远方那巨大的钢铁浮空堡垒，乎的热血沸腾道：“不就是攻略副本么，别的我不擅长，但这可是我的强项！”
　　“那我就祝你成功。”青年幽幽的在一旁公式化的说道，说这样话的他接待的没有几十也有上百了。
　　“大哥你呢？你也是异界穿越来的吗？”
　　桐人有些好奇的看着自己身旁这个帅的惨绝人寰但是却沧桑的如一个老头的青年。
　　其实仔细想想也不难猜，像他这样的样貌要是去当明星，就是个花瓶估计都有个几十亿的粉丝，不可能在自己那个世界默默无闻。
　　桐人也只是想找一个话题罢了，并且也想试试能不能从这人的口中得到什么隐藏任务。
　　“我？我不过是一个早就该死的幽魂罢了”青年沧桑的回答道，目光深邃的看着天空似乎想透过天空看到什么东西。
　　桐人：？？？
　　【不是，现在的人说话都这么文艺了吗？你说的话我听不懂啊大哥？】
　　……
　　林白此刻漂浮在空中就如同最初那般在虚拟投影屏幕上不停的操作着。
　　这个世界本身就适合精神灵魂登录，所以选择现代世界死去的人再合适不过了，而且还要挑选执念强的那种，这样的人才有通关的信念，而且心意也会更加容易提升。
　　现代世界近百亿的人口给了林白这么选的底气。
　　不过复活机制就不像是封测那样是无限复活的了，林白给予了他们每人十条命，如果十条命用完了就将彻底死去。
　　因为今后这个世界进来的人会越来越多，总是要搞搞清除机制保证一个人口上限。
　　同时十条命机制给予了他们一定迂回空间的同时又给了他们一定的压力，生死间最有可能突破心意的上限并且悟出心意技。
　　同时林白还接受了冉冰的意见在这个世界中加入了枪械武器，为了融合进这个世界的剧情林白还想了许久。
　　所幸就设计成远古炼金术产物，需要下诸多副本找到图纸才能打造，归于弓箭类的职业武器，射手之类的。
　　在此基础上林白还设计了一个使用双手枪大剑的职业，使用一种名为枪斗术的职业技能树进行战斗，隐藏职业，必须到特定的地点才可以转职，算是林白以后为自己进来玩时开的后门吧。
　　而这个职业则就名为……鬼泣。
　　……

第一百三十六章：太阳之钥
　　魔法文明的时间流速与游戏世界不是一个时间线，所以时间神殿的加速落不到游戏世界里。
　　这也就导致了林白在游戏世界的这几天实际上魔法文明已经过去了数年。
　　……
　　拥有了命运之瞳的梅林能很轻易地知晓某个事情的起因与结果，所以王妃的病症究竟是何物，他的心里十分的清楚。
　　那是五大神中爱欲与生育女神的诅咒，只要王妃奈菲尔塔利还爱着太阳王奥斯曼狄斯，那么她就将永远无法醒来。
　　神明用权柄下达的诅咒就连其他神都无法解除。
　　在奥斯曼狄斯彻底的走投无路陷入绝望之时，会有一个魔法师前去献药，并且告知他吃下这药王妃将忘记一切。
　　为了王妃也为了王妃腹中的孩子，奥斯曼狄斯只能忍痛同意，届时，那个魔法师不但将借此坐上国师之位，奥斯曼狄斯也将彻底失去奈菲尔塔利的爱。
　　这还只不过是诸神针对他报复的开端而已。
　　在之后，奥斯曼狄斯将死在他最爱的女人手中，而那个献药的魔法师则将杀死奥斯曼狄斯的儿子掌控整个太阳国！
　　让他失去挚爱，在让他被挚爱所杀，夺取他的一切基业，甚至是唯一的儿子都将死去。
　　其实如果诸神可以下界，直接碾压过去就行了，做日轮神没做成的事情，重新洗牌人类，创造一个新的人类文明。
　　但自从林白惩罚过提亚马特后，提亚马特到现在还留有对于那日的阴影。
　　他们就只敢用自己的神权骚扰骚扰这些人类，并且还用上了这种祂们过去最为不屑的阴谋。
　　仔细想想其实还有点惨。
　　不过日轮神当初如果将人类文明灭亡了他们最终的结果也是不会多好。
　　可以死很多人，但文明这个概念不能消失，否则诸神将会一同陨落。
　　然而现在只有提亚马特知晓这一点，其余的诸神只知晓他们的力量来自人类的信仰而已。
　　提亚马特早就走上了一个新的境界，脱离了文明的部分限制，如果文明毁灭真正能活下来的只有她一个。
　　而文明毁灭后，她也可以彻底脱离文明，跳出这个世界，去追寻她想要追寻之人。
　　诸神，也不过是她整个计划中的几个棋子罢了。
　　诅咒难解，但很不巧，梅林所学的灭恶魔法带给他的咒法除了可以吞噬恶魔灵魂增强自身之外，他更可以吞噬诅咒。
　　所以这对于其他人来说是个死局的事情对于梅林来说甚至是个可以增强实力的绝佳机会。
　　接下来的事情你们大概也猜到了，梅林成功了，王妃苏醒，高兴的奥斯曼狄斯如约封梅林为国师，甚至让其教导自己的儿子。
　　而梅林便在王宫中呆了整整六年多的时间，一是消化自己所吸收的诅咒，二更是与奥斯曼狄斯打好关系。
　　……
　　“说吧，到底什么事，搞得这么神神秘秘的？”奥斯曼狄斯坐于王座之上，四周已然空无一人，他皱着眉头对着梅林问道。
　　语气平缓而且姿态也十分放松，看起来对于眼前之人很是放心与熟悉。
　　而梅林则杵着自己的魔杖，眼中闪烁着仿佛知晓一切的睿智光芒缓缓说道：
　　“我想见一个人，而这个人只有王您能让我见到。”
　　“谁？”奥斯曼狄斯更加疑惑了。
　　“您的父亲。”梅林平静的回答道。
　　奥斯曼狄斯的面色微变，如同太阳般灼热的双瞳注视着梅林，严肃的对他问道：“你从哪里知道他的？”
　　“命运。”梅林依旧是脸色平静的直视着奥斯曼狄斯的双眼，丝毫不畏惧他那仿佛能将灵魂都燃尽的太阳之瞳。
　　听见这话，奥斯曼狄斯的脑海中突然想起了当初游历世界时在那极北冰洞中的经历，梅林这话与当初林白说的话是那么的相似。
　　看着梅林，奥斯曼狄斯恍然说道：“原来你是当初那个婴儿。”
　　随后顿了顿皱着眉头说道：“你见他做什么？”
　　“诸神的阴影即将笼罩这片大地，事关人类的生死存亡。”梅林如此说道。
　　“诸神由我来解决。”奥斯曼狄斯对着梅林铿锵有力的说道，语气中仿佛有着绝对的自信。
　　而梅林则摇了摇头道：“您确实很强，即使是诸神都无法直视你的光芒，但您无法击败大地母神提亚马特。”
　　“没试过怎么知道。”奥斯曼狄斯眉毛微挑不以为然的说道。
　　“这几年您因当也好奇我为何总是能万事先行一步，仿佛能知晓未来一般吧。”梅林声音柔和的对着奥斯曼狄斯说道。
　　随后没等奥斯曼狄斯回答，继续道：“那是因为我真的可以预知未来，在我预知到的未来中您确实很强，诸神都无法单个直面您的锋芒，但最后不管怎么样您都将败于提亚卡特之手，提亚马特已经无法再用神来形容了，她是位于神之上的存在。
　　顿了顿，眼神闪烁着诚恳的光芒道：“而唯一能帮助我们击败提亚马特的存在就只有您的父亲了，那个跳于命运之外，创造了人类与诸神的至上之主！”
　　语闭，梅林静静的在一旁等待着奥斯曼狄斯的回答。
　　奥斯曼狄斯听完这一席话，脸上阴晴不定，他的记忆也回到了与林白分离的时候……
　　“奥斯曼狄斯，这把钥匙可以让你找到我，如果你遇到了什么无法解决的困难可以来找我哦。”
　　林白拿着一个黄金制的小钥匙对着奥斯曼狄斯面上带笑的说道。
　　与林白一起生活了这么多年的奥斯曼狄斯没有了过去那般拘谨，他插着手臂一脸骄傲的说道：
　　“这个世界上没有任何困难可以难倒我，所以这把钥匙我一辈子也用不上。”
　　林白笑的更欢了，眼神闪过尽在掌握的神秘笑容对着奥斯曼狄斯说道：“那我很期待哦。”
　　【这个糟老头子，可恶，这难道也在你的算计之中吗？】
　　奥斯曼狄斯满脸不爽的如此想到，看着下方等待他回答的梅林，自己的内心也是极其的纠结。

第一百三十七章：面圣
　　时间在一分一秒的流逝着，梅林也不说话，只是静静的在一旁等待，对于结果他早已在世界线上看见。
　　随后。
　　只见奥斯曼狄斯面色极其难看的缓缓起身，在梅林期待的目光下全身爆发出了极为恐怖的魔力波动将两人笼罩。
　　在刹那间，他们便来到了一片陌生的空间。
　　那是一片广阔无垠的沙漠，沙漠的中心有着一座巨大的金字塔，金字塔的顶上也有着一个一模一样的倒立着的金字塔，天空阴沉雷电闪烁。
　　这是奥斯曼狄斯的固有结界。
　　他带着梅林走进了金字塔，太阳船也停放在其中，只见他一本正经的躲入了太阳船的船舱中，狭窄的空间致使着它蜷缩着抱着膝盖示意着梅林也进来。
　　奥斯曼狄斯缓缓靠近梅林好似四周有人监视般紧张兮兮的对着梅林小声说道：
　　“在我寝宫的柜子里有一把黄金制的钥匙，它可以带你找到他，记住，一定要装作是你在我不知道的情况下偷走的，然后我会装作勃然大怒全国通缉你，之后会撤掉的，知道了吗？”
　　梅林无语凝噎，虽然早已预见，但现在真正看见那张扬骄傲的太阳王如此紧张时，他的心中也是极其的骇然。
　　此刻他对于那个神秘存在的大貌也开始逐渐的清楚了，一个即使是太阳王也恐惧的存在。
　　即使看尽沧海桑田，此刻的他依旧有些忐忑，但他还是十分郑重的对着奥斯曼狄斯点了点头。
　　好似即将奔赴前线的勇士，英勇无畏，视死如归。
　　其实只是奥斯曼狄斯在林白面前夸下了海口，骄傲的他现在尴尬的不想让林白知道而已……
　　……
　　时间神殿。
　　此刻林白还没有回来，房间内只有蕾芙一人，此刻她正躺在林白经常坐的那张椅子上一脸的满足。
　　就在这时，那直径五六米的巨大地球模型猛然光芒四射随后一个人类的身形缓缓出现。
　　正是梅林。
　　他在进入到这个房间后第一眼就看见了那个星球，表情与恩奇都当初刚进入这个房间的表情是一模一样的，心底发寒，恐惧与敬畏并存，还有着一种卑微的渺小感。
　　还未等他回过神就听见一声警惕的声音道：“你是谁？为什么会在这里？”
　　梅林闻声转过头，发现一个少女模样的存在穿着一身古怪风格的长裙，正一脸警惕的看着他。
　　“我想见这里的主人。”梅林微微欠身十分恭敬的对着蕾芙说道。
　　“吾主现在不在，你回去吧，这里不是你该来的地方。”蕾芙皱着眉头毫不客气的下着逐客令，她大致猜到梅林是从哪里来的了。
　　虽然有些疑惑这人到底是怎么进入到这个地方的，但蕾芙还是清除自己该怎么做，这是她身为神殿看守的职责。
　　“请您见谅，我有着绝对要见到祂的理由，不能离开。”梅林眼神平静而又执拗的如此说道。
　　蕾芙听见后眼神也逐渐的冷了下来，随后在梅林微缩的瞳孔下瞬间消失在了原地。
　　彭！
　　蕾芙的速度轻易间破空，一脚往梅林的脑袋横扫而去，这是足以开山裂石的一脚，但在扫中梅林的时候就好像踢中了一朵云彩般毫无阻碍的直接穿过。
　　梅林的脑袋化为了些许烟尘飘散，极为骇然，而之后，那些飘散的烟尘重新聚合成了正常的脑袋。
　　现在的梅林已然掌握了进入平行世界的方法，向着圣贤之位踏入了最为重要的一步，此刻的他已经躲入了多重平行世界之中，展露在外的不过是一道虚影罢了。
　　梅林没有丝毫的反击动作，虽然他掌握着许多足以毁天灭地的魔法。
　　但他清楚这里是什么地方，也清楚如果自己施展这些魔法会带来什么。
　　所以他只能一动不动，尽量的保持着自己的谦卑，静静的等待着林白归来。
　　倒是一旁的蕾芙看到梅林这番模样，一种被无视的感觉涌上心头，气的火冒三丈。
　　以比之刚刚还要恐怖的数倍的速度与力量再一次的攻向了梅林，强大的气浪瞬间将摆放在这个大殿的椅子桌子给掀飞。
　　轰！
　　一声巨响，这一次蕾芙竟然踢到了梅林，虽然梅林此刻并没有受到任何的伤害，并且就连移动都未曾移动半步。
　　下一秒。
　　从蕾芙踢中梅林的那一点开始，附近的空间开始如同碎裂的玻璃般向着四周递进龟裂。
　　怕啦
　　随着一声玻璃破碎的声音，梅林依旧处于原地，但他的表情却是极为的震惊与骇然。
　　【这竟然仅仅只是肉体的力量吗？这个女孩到底是个什么怪物？！】
　　想要打到梅林就必须要拥有着击碎空间的力量，但只击碎一层可不行，平行世界可不止一个。
　　别的不说，梅林或许是人类史上最能苟的一位贤者了。
　　见这一击有效，蕾芙便打算继续进攻，但刚一动手却被一张大手按住了。
　　蕾芙疑惑的转过身，却见林白正面色平静的看着她。
　　“吾主，您终于回来了！”蕾芙高兴的说道。
　　林白平静的点了点头道：“去收拾一下，然后帮我泡壶红茶。”
　　“是！”
　　……
　　坐在那张椅子上，林白提着刚泡好的红茶，喝了一口后，对着一旁十分拘谨不敢乱说话的梅林问道：“汝找吾有何事？”
　　梅林则欠着身十分卑微的对着林白说道：“吾想恳求冕下帮助您的造物击败诸神！”
　　林白脸上挂着莫名的笑意，点了点头将手上的红茶放下道：“灭杀诸神，很容易，但是……为什么？”
　　“什……什么？”梅林有些懵逼的问道。
　　“为什么要帮你们？”林白平静的补充道，随后顿了顿继续道：
　　“你们是吾的造物，诸神就不是了吗？况且……我已经给过你们一次机会了，但你们并没有珍惜不是吗？”
　　目光灼灼饶有兴致，似是希望梅林能给他一个解答。
　　诸神因人类而生，说是林白的造物其实也没差，而某种意义上应该算是孙子辈的，隔代亲嘛。
　　林白的话语平静柔和不带情绪，但身上散发的莫名威势却压的梅林始终说不出话来。
　　他无语凝噎只能沉默着，过去巧舌如簧的话术刚到嘴边却始终无法吐出……
　　……

第一百三十八章：真.闪闪
　　林白并没有着急说话，但也没有下逐客令将梅林赶走，而是不急不缓的轻泯着手中的红茶。
　　时间在一分一秒的流逝着，梅林除了皱着眉头外脸上没有过多的表情，但他此刻的内心也随着时间的流逝而越发的焦灼。
　　习惯了什么事都先知先觉他，在遇到这种无法查看未来的存在之后心里就总是容易没有什么底气。
　　啪嗒～
　　随着陶瓷杯被放置桌面上的声音，似乎是想到了什么，林白脸上带着莫名的笑意对着梅林开口道：
　　“你的世界里有七个蕴含着庞大能量的盒子，你应该知道那是什么吧？”
　　梅林思考了片刻点了点头道：“您创造魔网的基石，我的养父就守护着一个，仅单个就拥有着近乎无限的恐怖能量。”
　　接着，林白继续道：“我可以考虑再给你们人类一次机会，收集这些魔盒，将它们聚集在一起就可以召唤我，到那时我会答应你们一个愿望。”
　　人型神龙林某人。
　　听见这话，梅林的脸上并没有立即展露喜色而是面带隐忧欲言又止道：“那些魔盒的守护兽呢？它们与魔盒性命相连，没了魔盒他们怎么办？”
　　林白随意的回答道：
　　“魔网崩溃后他们就获得了自由，而我也只不过是让你将魔盒聚集在一个地方而已，是杀是谈随你……”
　　梅林唯一的顾虑消失，他的眉头也逐渐舒展，脸上罕见的露出一丝喜悦，是的，即使他或许要面对上这个世界除诸神外最强的七只魔兽，他此刻的内心依旧是喜悦的。
　　因为他看到了希望……
　　……
　　看着梅林缓缓消失的身形，林白笑着摇了摇头，虽然不一定要将母盒的守护者全部击杀，但那几个守护者哪个不是骄傲的存在，又怎么会与区区人类相谈？
　　所以他们这个任务可一点都不简单，倒也不是林白故意刁难他们，三个母盒聚集在一起就拥有着重塑世界的能量，七个母盒聚集能让他们对付诸神有着更多的筹码。
　　见梅林彻底离开，林白也缓缓起身，在不亲自出手的情况下帮弱小的人打败比他强大无数倍的存在可要比亲自出手难多了。
　　最好的方法便是借予他们具有极强对神属性的宝具了，这些具有特殊加成的宝具是原典无法随意创造的。
　　而现在的人类史还太短了，不过短短数百年，根本没有什么强大宝具的诞生。
　　而现在林白手里唯一的对神宝具便只有自己的弑神枪，但弑神枪解放需要献祭日轮甲，相比于弑神枪日轮甲才是林白最为相信的宝具。
　　免疫百分九十的外界干涉，诅咒，物理，魔法攻击都能免疫，并且就算那百分之十的攻击一击就将自己重伤，日轮甲也能瞬间恢复伤势。
　　只要有日轮甲自己就可以随便浪，几乎就是不死的。
　　为了这么件事把自己日轮甲脱下来得不偿失，所以想想林白还是觉得去其它星区的闪闪族里借天之锁好了。
　　贞德在离开前给了自己部分的空间神殿权限，所以跨次元传送完全没有问题。
　　除了借天之锁以外其实林白还抱着交流学习的目的，毕竟不能闭门造车嘛，与贞德交流后他不就获得了空间神殿的权限，对他帮助巨大。
　　还获得了一只贞德……
　　……
　　“哦？”
　　另一个星区之中的某颗黄金星球的宫殿上，一位身着金甲的存在正用手托着下巴，手肘放置在王位上一脸饶有兴致的俯瞰着底下的林白说道：
　　“向吾借天之锁？”
　　贞德的空间神殿并没有其余四个星区的坐标，所以林白只能根据大概距离进行传送。
　　不过闪闪一族都有天之锁，所以四分之三的概率怎么传应该都不会传错。
　　而且林白还很幸运的直接传到了这个星区闪闪的星体旁。
　　你能想象林白见到一整颗由黄金组成的星球的时候脸上的表情究竟是什么样的吗？
　　虽然无法探知其内部构造，但在林白视线中，一整颗星球都由黄金包裹，即使是薄薄的一层镀金那也是一个极为恐怖的天文数字了，毕竟看上去这颗星球的大小可是地球的二十倍！
　　“作为交换，我可以将我的原典数据跟你共享。”林白面带笑意的对着王座上的闪闪也就是真.吉尔伽美什说道。
　　在此就暂且简称为吉尔。
　　原典的数据共享这一功能是林白在之前与贞德某些不可言说的亲密接触中发现的功能。
　　可以共享双方记录的一切数据。
　　当然，在林白的刻意操纵下实际上只需要手掌对手掌链接就可以了，同时还可以共享吉尔的数据，不管怎么样自己都不亏。
　　如果真要亲密接触才能共享的话林白是死都不会提一下的。
　　……
　　吉尔并不在意林白口中的那个所谓的数据共享，他微微闭眼片刻后猛的睁开了双眼，莫名带着饶有兴致的神色对着下方的林白道：
　　“我可以答应你，不过在此之前，你得先答应我的要求。”
　　“什么？”林白皱着眉头问道。
　　“跟我打一场。”吉尔眼中闪过灼灼的战意看着林白道，他已经孤寂了许久了，自己的造物没有一个可以为自己带来愉悦的存在。
　　现在难得林白送上门来他怎么可能不抓住。
　　而林白听见后脸上也是一脸的古怪，他看着吉尔一脸战意沸腾的表情，好似在说，来啊，弓阶跟神性都准备好了，正面上我啊！
　　想着，林白嘴角微扬，随后对着上方的吉尔道：“好，如你所愿。”
　　某种意义上林白其实与吉尔的性格十分相像。
　　看重一个人的灵魂本质，欣赏拥有自我意识的人。主张顺从自身的欲望，追求“愉悦”，却又不因此忽视身为“王者”的职责。
　　对于自己感兴趣以及认可的人会承认其“价值”所在，在不伤害自尊心的前提下俏皮话也会被他原谅，无耻的心愿也能够适当满足。
　　所以本来只是一摊友好的学术交流以及兄弟间的友好帮助。
　　突然间气氛就变的焦灼了起来……
　　规则的力量只适用于对付比自己低阶的存在，同阶就不一样了，需要更加硬核的实力对撞。
　　双方的实力距离他们上一次的见面都有了极大的提升，就比如林白的心意技，太阳神轮，还有诸多太阳版超大功率化魔法。
　　可以说，就连林白自己都不知道自己现在的上限在哪里。。
　　但吉尔却也不是原地踏步，甚至于，他或许走的比林白还要远……

第一百三十九章：大战以及……有意思的东西……
　　只见双方漂浮在某个荒芜的宇宙空间中，林白右手得不灭之枪缓缓出现，背后的太阳神轮的内外两层互相以顺逆时针的方向转动着。
　　右眼没有丝毫犹豫的亮起了梵天印记，直接解放了宝具射出一道极为恐怖的红色光线直冲吉尔。
　　梵天啊，覆盖大地！
　　轰！！！
　　真空不能传播声音，这是林白的梵天之眼击中一颗星球上时所发生的巨响。
　　全功率，宇宙星空中没有丝毫顾虑的全力释放，在那瞬间，不远处那比地球小上一些的星球瞬间被分割成了两半，星核爆炸发出无比巨大的身响。
　　是的，梵天之眼日常空技能，吉尔轻易的躲过了这一击。
　　但林白本就没有指望这一击能够打中，而是借着这个机会直接抬着不灭之枪就靠近吉尔。
　　吉尔是弓兵，虽然他也有着不俗的近战实力，但肯定比不上林白的无冠之武艺。
　　但就在林白靠近吉尔的时候，四周的空间猛然出现了些许波纹，数道锁链从不同的方向一齐出动束缚住了林白。
　　林白死死挣扎一时间竟然无法挣断。
　　这是天之锁，林白身上的神性也是最高规格的那种，仅次于真神之下的A级，所以天之锁对于他的束缚是最强的。
　　在束缚住林白后，林白的周围就继续出现了许多空间波纹，波纹中露出无数柄武器的剑刃。
　　吉尔的王之财宝，拥有着与原典类似的功能，可以收集世间一切宝具的原型，但与需要从零开始收集的原典不同的是，吉尔的王之财宝里可有着型月世界一整个文明的积累。
　　光林白所需要的弑神武器他的宝库中就有着不止一件，可以说是他们六人中最豪的一个存在。
　　随着时间，随着原典内所收集的宝具越来越多的时候，总会有着比吉尔王之财宝更加庞大的宝具储量的时候。
　　但不得不说在前期，吉尔要比其他人的起步更高上许多。
　　那些宝具更是个个削铁如泥，并且还有着各自带有的传说所赋予的独特属性。
　　没有丝毫犹豫，密密麻麻闪耀着神光的宝具发射而出，将林白四肢以及胸膛穿透，将其整个人捅成了筛子，看起来极为惨烈。
　　并且在之后，林白的面前，一柄与弑神箭极为相似的巨箭缓缓从空间波纹种出现。
　　但却始终无法射出。
　　因为林白的太阳神轮，只见林白一声怒吼，背后的神轮闪耀着神光太阳那足以牵引十多颗星球的庞大力量在那瞬间便将其天之锁挣脱。
　　虽然天之锁具有绝对的对神性，但只要筋力足够强大还是可以挣脱开的。
　　所以其实拿天之锁对付提亚马特也没那么好用，拥有大地属性的提亚马特的力量甚至比巨龙都要强大。
　　但不可否认得是天之锁可以确确实实的束缚住提亚马特数秒的时间，而这数秒或许就是他们最为宝贵的黄金时间。
　　随着林白挣脱天之锁，那些插在他身上的宝具逐渐化为了屡屡金光被王财回收。
　　日轮甲免疫了大部分的外界干涉，武器所造成得附带伤害各种诅咒都被免疫大半，所以那些武器虽然看起来对林白造成了很大的伤害，实际上都是皮外伤。
　　而这些皮外伤也在日轮甲的保护下瞬间恢复。
　　林白的左手手缓缓出现了乖离枪，而后右手的不灭之枪注入极为庞大的魔力。
　　梵天啊，诅咒我身！
　　全功率！
　　直接朝着吉尔抛射过去，一个比之地球还要庞大的“太阳”直直的向着吉尔冲去。
　　随后，林白左手高举乖离，红色的气旋在周身旋转，形成了一个巨大的赤红色龙卷。
　　他并没有选择解放弑神枪，尽管弑神枪对于吉尔这样的存在是必定一击必杀可以直接解决战斗。
　　但解放弑神枪的同时还需要献祭日轮甲，那会让自己暴露于危险之中。
　　并且他们这一次也不是什么生死决斗，所以他也并没有选择动用。
　　不然的话现在的林白实际上是可以同时解放两个宝具的，左手乖离右手弑神，两个ex级别的宝具同时释放光炮，几乎没有任何存在可以抵挡。
　　只见那颗“太阳”直直的撞上了吉尔，无尽的光芒闪耀甚至就连附近的恒星光芒都被其掩盖。
　　不过吉尔并没有受多大的重伤。
　　他那一身黄金甲虽然没有名字，但实际上却有着仅次于林白日轮之甲的防御力。
　　只见他的右手也出现了一把“乖离”缓缓的抬起，红色的气旋在周身流转。
　　两道足以灭世的红光一同出现在这片宇宙星空之中。
　　战斗……才刚刚开始
　　……
　　双方整整打了十天十夜。
　　整个战场的外围出现了一个直径长达近一光年的星环，由无数的运势碎片与星球碎片组成的星环，如同一座宇宙坟场般静静的漂浮在空中。
　　星环的中心则是一片的虚无，就连宇宙中最为常见得陨石碎片都不曾看见。
　　这是他们二人的战场，此刻这片战场内的星球尽数的化为了碎片一同被埋葬在了破碎星环里……
　　星环里某块巨大的星球碎片之上，林白与吉尔正无力的瘫在上面，满头大汗，不过身上并没有多少伤痕。
　　吉尔大口的喘着粗气，但喘着喘则却突然将右手放置在额头，大声的笑了起来
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　林白无言，有些无力吐槽此刻吉尔的中二表现，但嘴角还是不由自主的带上了些许笑意。
　　“愉悦，真的是太愉悦了，汝叫什么名字？吾认可汝的价值，今后汝便是吾之挚友了。”吉尔面带愉悦的笑意的看着林白道。
　　与刚刚傲然的态度截然相反，看来果然打架才是男人与男人♂间增进友谊的最好方法么。
　　……
　　黄金星球上，吉尔将天之锁给了林白，但在之后又对着林白说道：
　　“汝如果不着急回去的话，吾想带汝去看看一个东西，想来汝也会感兴趣的。”
　　“哦？”
　　林白闻声转过头，看着吉尔，脸上露出一丝饶有兴致的神色，随后道：
　　“连你也说有意思，那我倒是要去好好看看。”
　　……

第一百四十章：有趣的万界组织
　　“这是……什么？”
　　林白漂浮在宇宙星空中，有些惊叹的看着眼前世界，与过去所见的星球世界不同，这个世界天圆地方。
　　外围有一层气罩阻隔了外界的辐射与伤害，但又与大气层不同，那是一种更加玄奥的力量。
　　外界的人进不去，里面的人也出不来，更像是林白所拥有的界膜技术。
　　没有星核的地心引力，但是却有着重力，水往底处流并且于世界的另一面汇合，再流回地面形成某种合理的生态平衡，更像是一种更接近于规则的力量。
　　这是一个由规则力量来维持的超凡世界，要比一般的星球世界位格更高，上限也将更高。
　　“吾将其称之为大世界，天圆地方，不管是规则还是潜力上限都要比一般的星球世界强大上不少，并且也不用担心生命力量过强而将世界毁灭，这种世界可要比星球耐用上百倍。”
　　吉尔漂浮在空中，插着手臂于胸前脸上带笑的说道，语气中满满的成就感。
　　林白缓缓靠近啧啧惊奇的问道：“这种世界你是从哪里找的？”
　　“不是找的，宇宙星空的规则从开始起就杜绝了诞生这种天圆地方的大世界的可能，这是吾亲自创造的。”
　　吉尔脸上带着满满成就感的笑容回答道。
　　“怎么做到的？”林白脸上带着满满的求知欲的对着吉尔问道。
　　而吉尔脸上带着莫名的笑意缓缓道：
　　“吾的乖离剑可不止是可以灭世，更可以创世，劈开空间混沌，清浊两分，汝不是也有着一柄乖离宝具吗？汝可以自己去试试。”
　　林白面带着跃跃欲试的表情点了点头，原本以为来这里借到天之锁就是最大的收获了，倒是没想到还有意外之喜。
　　缓缓的靠近看着底下的世界，有着诸多人类生活气息的建筑，有些中古世纪的欧洲风。
　　生活着的人身着的衣物较为奇特，各种风格的都有，有简单的布衣，也有潮流的皮革风衣，有着两个时代混杂的冲突感。
　　值得一提的是，虽然看起来文明程度看上去只有中世纪的样子，但竟然可以看见偶尔有几辆庞大的钢铁堡垒在苍茫的大地上行驶着。
　　想要让这种庞然大物在陆地上行走所需要的引擎技术可不低。
　　并且街道上甚是还有一两个人的双臂是机械的，看起来如同真手一般灵活，这可是神经链接技术。
　　有着蒸汽朋克的感觉，生活人文感觉较为落后，但某些科技却极为先进，更像是经历了什么大灾难后的末日废土世界。
　　时代断代，某些技术与文明人文流失，跟当初的灵笼世界一样。
　　除了人类生活区外大部分都是荒漠的景象似乎也证实了林白的猜测。
　　“这里发生过什么事吗？”林白随意的开口问道。
　　“这就关乎到我跟你说的那个有意思的东西了。”
　　吉尔说着，随后顿了顿继续道：
　　“吾是这个世界的天道，可以任意的控制这个世间的一切规则，为了加速文明的繁衍，吾的将这个世界的时间加速了十万倍……”
　　说到这，林白大侄上也猜出了吉尔的意思。
　　“是被邪神力量入侵了吗？”林白脸上带着幸灾乐祸的笑容说道。
　　而吉尔表情十分不爽的道：“是被其他世界的生命入侵了，但不是邪神。”
　　“哦？”林白这一次终于起了兴致，十分感兴趣的等待着吉尔的后话。
　　除了邪神外还有着其它跨世界势力？
　　“多说无益，汝跟吾一起来看看吧”
　　吉尔说着，便带着林白进入了这个世界并且飞到了海面上。
　　只见海面的中心有着一个直径长达一百多米的巨大深坑，四周的海水在某种力量下被隔离，在边缘飘荡着但并没有往下倾泻。
　　“大概在两千年前这个世界突然出现了一个这样的深坑，并且从中跑出了无数形态各异的怪物与这个世界的文明发生了极为激烈的冲突，在这个世界的文明使用核弹打算与它们同归于尽的时候吾被惊醒才发现了这里的情况。”
　　回忆起这件事，吉尔脸上的表情就十分难看，这是他身为这个世界天道的失责。
　　这一点林白就与吉尔不一样了，林白不但摸鱼可以摸的心安理得。
　　并且如果真的玩脱了出事了，甚至还会装作一副这一切都在我的算计之中的样子。
　　“进去过了吗？”林白现在也被吉尔的话勾起了好奇心对着吉尔问道。
　　吉尔点了点头道：
　　“洞的另一头是一个飘荡在星界的移动型多层超大复合世界，在收集到某个世界的坐标时便会进行链接入侵，在那里我的主宰权限并不能使用，而且我的全知全能之星也告知那里极为危险。”
　　“所以我在探查了一番后就退了出来，并且使用天道权限阻隔了那个世界与这个世界的链接。”
　　全知全能之星是吉尔的宝具之一，可以知晓目标的真名以及各种宝具的使用方法，以及指定各种最佳的战斗策略。
　　听吉尔的话，这个世界应该与林白的太阳船是一个性质的存在，但似乎更加强大，甚至是可以入侵主宇宙里的世界而且还是跨星区入侵。
　　这林白的太阳船就做不到，并且太阳船也几乎不可能进入其他星区势力范围。
　　你在太平洋中心游泳会进入到其他大洋吗？
　　“那你怎不彻底关闭这个通道。”林白好奇的对着吉尔问道。
　　而吉尔则一脸疑惑的看着林白随后理所当然道：“难得遇见这么好玩的东西，汝不好好玩一玩就把他推开吗？”
　　说到这，林白也大致明白他的意思了。
　　遇见很好玩的游戏但是技术不够暂时打不过放在一边，等以后技术可以了在来推。
　　“原本吾都快忘却了这件事了，但是汝来了吾觉得我们可以一起进去看看。”
　　吉尔笑着向着林白邀请道，丝毫对于没有表露出对于洞后那个世界的畏惧之感。
　　而林白也笑着回答道：“当然，乐意之至。”
　　表情很是兴奋与感兴趣。
　　随后没有丝毫犹豫的便与吉尔一同飞入了那个巨洞之中
　　……
　　这是一片极为荒芜的世界，四处都是冒着热气的焦土，还有着岩浆流淌，天空漆黑一片，唯一为这个世界带来光芒的只有那些炽热的岩浆。
　　倒是与许多传记里的地狱极为相像。
　　“你的权限可以在这里使用吗？”进入到洞后的世界后，吉尔有些在意的向着林白问道。
　　“不能。”
　　听见吉尔的话，林白摇了摇头回答道，随后看着四周的空间目光闪烁着微光继续道：
　　“六分之四的概率么……”

第一百四十一章：深渊
　　不管是邪神的力量还是其他主宇宙的力量斗篷精都不可能让他们进来。
　　所以这个飘荡在星界的世界只可能所属主宇宙。
　　邪神可以通过星界进入主宇宙，那就说明星界是可以链接到主宇宙里的世界的。
　　但这有一个前提，那就是这个飘荡的世界必须是同格或者更高格的存在。
　　与吉尔所创造的大世界同格，那么就一定是主宇宙内部诞生的世界。
　　林白六人的权限将整个主宇宙笼罩在内。
　　而这个世界林白以及吉尔的权限都无法使用，那么就说明它是来自其它星区的存在。
　　甚至很有可能就是某个星区主宰的造物。
　　不过想想应该不可能，毕竟他们的职责是创造而不是毁灭，这种掠夺型的世界创造出来怕不是第二天斗篷人就出现了。
　　这个宇宙在他们诞生意识之前就有着百亿年的历史，自然诞生些许强大无匹的跨界组织也不是不可能。
　　……
　　吼！
　　扑哧—
　　随手灭杀掉一头突然扑过来的如同丧尸一般的怪物，林白皱着眉头有些扫兴的说道：“这个世界的怪物怎么这么弱。”
　　而吉尔则笑了笑答道：“这是个多层复合型大世界，共九百九十九层，每一层都有着我那个大世界的大小，并且层数越往前里面的怪物就越强，这可是掠夺了无数世界的地方凝聚了无数世界的精华。”
　　“哦？”
　　林白感兴趣的轻哦了一声随后道：“能创造出这个世界的主人应该很强吧。”
　　这种世界实际上现在的林白也可以做到，一是他们不需要去掠夺，二是维持这个庞大的世界穿梭需要耗费巨大的能量没有那个必要。
　　吉尔双手交叉于胸前点了点头道：“根据吾目前收集到的情况来看，那是一个即使没有像我们一样的权限也能跨越诸多世界的存在，九头之龙，Satan，而这个世界名为……深渊。”
　　“还真的是用烂的名字啊。”林白有些无力的吐槽道。
　　“是吾上次进来的时候遇见的几个背后长着翅膀的鸟人说的，把我当做是这个世界的人二话不说就向我攻击，后来被我教训了一下。”吉尔面上带着嘲讽的神色说道。
　　林白也笑着摇了摇头不以为意的说道：
　　“我们两个加起来能打的过这个Satan吗？”
　　而吉尔也摇了摇头道：“不知道，又没打过，不过听说他为了维持整个世界几乎百分九十九的时间都在沉睡，以避免不必要的能量流失。”
　　林白笑了，他笑的很开心，因为他的脑中冒出了些许想法，随后道：
　　“我有一个大胆的想法。”
　　“吾的直觉告诉吾你的大胆的想法跟吾的想法一样。”吉尔也面色古怪的笑着回答着。
　　随后两人神秘的对视了一脸，嘴角都挂着莫名的笑容一起道：“五五分。”
　　“成交！”
　　一旁的食尸鬼看着达成了某种交易的两人脸上的笑容，一股莫名的寒意从脊椎骨直冲脑门，惊恐的向着远方逃开。
　　……
　　深渊，三百五十二层。
　　从这一层开始就有着禁咒级别的存在了，一击灭城的那种。
　　而在这一层界里有着一个恶魔领主统治着这一整个层界，名为波刚。
　　在层界的中心，有着一座巨大的用人头骨堆成的宫殿。
　　而波刚就居住在这里，大殿之中，他坐于主位，身高十几米如同一座小山一般。
　　身材肥大，有种肉山的感觉，层层肥肉堆叠，很是油腻，身上还有着各自五颜六色的油彩，不过看起来是原本的颜色，腿与胳膊相对于他那庞大的身躯略显短小了。
　　在他的手中抓着一个皮肤白皙身后长着翅膀的人类在不停的挣扎着。
　　而在头顶伸手可以够到的顶端则挂着一个两米多的鸟笼，笼中有着三位身材魔鬼精致面孔的白人女性。
　　在她们的背后都有着雪白的羽翼的翅膀，不过每个人却都只有一边，另一边的琵琶骨上满是鲜血，看起来异常的狼狈。
　　看起来与诸多神话传说中的天使极为相似。
　　“该死，要不是那个金发的人类，我们怎么会被这种垃圾恶魔抓到这里来！”
　　三位天使中的其中一位金色长发天使一脸愤怒的说道。
　　他们四人这次进入深渊的目的就是为了击杀波刚，他杀人无数，甚至还用所杀之人的人头骨建立起来一整座的宫殿，是整个深渊界中最为残暴的存在。
　　就在金发天使愤怒之际，一场极为血腥的一幕在三人眼前发生。
　　只见那波刚大笑着抓着那男天使毫不留情的就往自己的嘴巴里送。
　　下一秒，整个男天使的上半身子被波刚残忍的咬下，鲜血洒了一地，甚至就连惨叫声都没发出来。
　　并且随后还发出令人毛骨悚然的咀嚼声，还吧唧嘴。
　　那鸟笼里的三个天使除了那金发天使外届时一脸的恐惧，捂着嘴巴让自己尽量的叫不出声，瞳孔中满是泪水与绝望。
　　“啊啊啊啊，不……不要！！！”
　　在吃完那个男天使后，波刚伸着手将鸟笼门缓缓打开，并且在那几个天使愤怒与尖叫声中，从中抓去了一个天使。
　　正是刚刚说话的那个金发天使，只有她刚刚站了出来被波刚抓取在手中，一脸视死如归的样子。
　　“丽莎！”其余两个天使一脸的悲伤与绝望的看着金发天使喊道。
　　“别着急，很快就到你们了，嘻哈哈哈哈。”波刚笑容狰狞的大笑着对着那两个天使说道。
　　随后将丽莎缓缓的如同刚刚那个男天使般送入口中。
　　但就在这时。
　　轰！！
　　一声巨响，一个庞然大物撞破了天花板狠狠的砸了下来，波刚那庞大得身躯跟那个庞然大物比起来就有些略显逊色，被轻易地压在了身下
　　那是一条巨龙，浑身漆黑冒着火焰的巨龙，身上散发着无比恐怖的气势。
　　只不过这只巨龙此刻已经彻底的失去了生息，在他的背部，吉尔拔出了带有对龙特攻的长剑，随后对着天空漂浮的林白道：
　　“呦，挚友，这条龙怎么样？”
　　“还行，我们吃不了那么多，切一块下来给恩奇都烤吧，剩下的就丢这里吧。”林白漂浮着如此说道。
　　但就在两人交谈之际，整个大殿都再试疯狂的颤抖了起来。
　　只见在龙尸下传来了令大地颤抖的愤怒到极致的怒吼。
　　吼！！！

第一百四十二章：溜了溜了
　　林白与吉尔的目光皆被这声怒吼吸引，两人的表情出奇的一致，皆是露出了一个饶有兴致的面容。
　　随后吉尔缓缓飞起，随着一声怒吼，那庞大的龙尸被掀到一边，露出了地面的波刚。
　　看见波刚，吉尔的脸上露出了一丝厌恶的神色道：“原本以为遇到了什么有趣的存在，没想到是这种恶心的东西，无趣。”
　　“像是一层层叠起来的屎。”林白面色难看的评价道，隐露出恶心的神色。
　　吉尔捂住自己的鼻子一脸认可的点了点头，随后也看到了倒在一旁的那金色的鸟笼，还有那被波刚抓在手中的天使面露嘲讽之色道：
　　“原来是你们，怎么？尔等终于认清楚自己鸟人的身份跑到了属于自己的鸟笼里了吗？”
　　那两个在笼子里的天使并没有说话，而是面色凝重极其难看的看着那具龙尸。
　　被波刚抓在手中的金发天使原本本就受了重伤又被巨龙一同压在了身下就更显奄奄一息了。
　　见吉尔完全无视了他的存在，波刚的面色越发的愤怒，他咆哮着，四周的大地开始震颤，随后地形变化，数座尖锐的大山直冲吉尔，并且还对着天空的两人怒吼着：
　　“你们两个该死的……”
　　轰！
　　未等他说完，一道红光闪过，波刚的头颅连带着半个身子瞬间消失的无影无踪，而天空中，林白右眼的梵天印记闪烁着红光。
　　是的，林白的眼炮终于命中了一次。
　　看着那剩下的半个身子，林白轻打了一个响指，波刚的身子就猛然燃起了太阳之火。
　　并且在林白精准的操控下瞬间将其燃成了灰烬而不伤到那金发天使。
　　见那波刚彻底的消失，林白与吉尔脸上的厌恶神色也逐渐的消退，随后林白道：
　　“长这么丑给你活这么久已经是最大的仁慈了，还敢说话。”
　　……
　　就因为这个原因，这个被无数世界的人类所恐惧的恶魔波刚就这么突然的彻底消迹在了这个世界上，甚至连灵魂都没有留下……
　　那两个还留存有意识的天使微张着嘴巴，还未从刚刚的景象反应过来。
　　那可是即使是他们全盛时期面对上也会是一场恶战的恶魔之域的领主波刚！
　　现在竟然就这么突然泯灭在了他们的眼前就连灰烬都未曾留下……
　　没有什么旷世的决战，有的只有秒杀，甚至就连波刚自己都没有反应过来的秒杀。
　　而杀了波刚的那人则更是一脸好像碾死了一只蚂蚁般毫不在意。
　　等等。
　　两位天使突然发觉了什么，她们看死在一旁的那头巨龙，即使是死亡所散发的恐怖龙威也依旧在压迫着她们的神经。
　　刚刚被吉尔嘲讽说不出话来的原因有很大一部分便是那龙尸所残留的龙威。
　　如果没有猜错的话那好像是……六百二十层的那位……龙王肖恩。
　　那可是即使是大天使长都要认真对待的存在。
　　但是……这位龙王又怎么会来到三百五十二层？
　　乎的，两位天使的脑中齐齐的冒出了一个可怕的想法。
　　【又或者……它是被追赶逃跑逃上来的……】
　　……
　　“为什么要救她们？”离开了刚刚那个地方，林白面上带着揶揄的笑容看着吉尔问道。
　　“什么？”吉尔有些错愕的问道。
　　而林白则一副我早就看穿了一切的样子道：
　　“你是故意让那条龙跑上来的吧，也是故意将那条龙往哪宫殿里撞吧，毕竟你这人从来都不喜欢近战的，一般都是用王财将敌人射杀。”
　　“怎么……是看上了哪个了吗？”林白脸上带着调侃的笑容问道。
　　而吉尔则微微抽搐嘴角，一脸不爽道：“吾对异族没有任何兴趣。”
　　随后受不了林白那八卦的眼神继续开口道：
　　“那几个鸟人来自另一个丝毫不逊色于这片深渊的世界，吾在他们身上留下了点东西，只要他们回到自己的世界就会将那个世界的坐标报告给吾。”
　　而林白则更兴奋了，目光精芒微闪开口道：“见者有份。”
　　吉尔无奈的摇了摇头随后道：“先把这里的事情搞定再说。”
　　……
　　深渊界，八百九十九层界。
　　“好了，在深就容易被人家发现了，不能太贪了。”林白对着吉尔如此说道。
　　而吉尔则认可的点了点头，那个所谓的九头之龙就沉睡于最后一层界，也就是九百九十九层。
　　林白与吉尔可不蠢，又不一定打的过人家非得跟人家打做什么。
　　他们两个喜欢打架，那是跟有把握的人打才喜欢啊。
　　你看海贼里面的凯多，整天装逼寻死，你让他去找一个可以瞬秒他的人打看他敢不敢。
　　他们要做什么？
　　只见他们两人各自的手上皆是出现了一柄乖离，并且周身红色气旋流转，恐怖的能量汹涌注入其中。
　　先是吉尔手持乖离剑向下一挥。
　　这第八百九十九层界就瞬间与之后的一百层界分离。
　　接着林白举着乖离枪向前方突刺，这八百多层界又被分成了两半。
　　两人分别扛着这八百多层界能量不要命般涌入他们在这层界中所设的法阵随后带着这一部分的世界消失在了这片空间中。
　　溜了溜了……
　　林白身上有空间权限，所以转移这个世界并不难。
　　整套操作不到十分钟，好似排练了无数次般异常的熟练。
　　这可不是抢，这是他们可怜九头之龙Satan那么大的威名到最后竟然为了维持这么大个世界而不得不陷入沉睡。
　　本来应该威震万界却不能亲自出手。
　　所以林白与吉尔两人大发慈悲准备为他各自分担一些痛苦。
　　我可真善良。
　　林白如此想到。
　　……
　　深渊第九百九十九层界。
　　一个庞大的身躯缓缓的睁开了双瞳，它身躯如山脉般连绵不止，生有九头。
　　只见他醒转后面露一丝疑惑，怎么感觉维持世界运转的能量减少了这么多？
　　伴随着疑惑，它拍打着翅膀缓缓向上飞起，但在飞到九百九十层的时候，所见的一片星界空间让他瞬间呆愣在了原地，一脸懵逼。？？？

第一百四十三章：神庙
　　林白扛着那半个世界直接飞回了自己的星区，运输本来就麻烦，带回吉尔的星区后在运输一次这不神经病吗。
　　看着这半个深渊界，林白脸上的喜色不由得溢于言表，虽然被分割成了两半，但每个层界的面积也有着十个地球面积的大小了。
　　这还是把地球的海洋面积也给算进去了，可见深渊界的庞大。
　　原本就打算搞一个类似的深渊界来链接各个世界，一个强大的敌人就可以鞭策他们发展自己，更是可以将深渊界当成一个中转枢纽来进行林白所创造的各个世界间的交流。
　　数个不同文明间的碰撞会发展出怎样的火花林白十分的期待。
　　就是现在林白创造的世界就两个有点尴尬……
　　并且深渊界掠夺过的世界就连林白都不晓得有多少，每一层实际上都生活着一个全新的种族，就比如波刚的恶魔族，以及那六百多层界的龙族。
　　这八百多层八百多个种族那都是林白活生生的世界素材啊。
　　所以说林白这一次是真的收获颇丰了。
　　不过正当他整理收获的时候，他好似感觉到了什么略显疑惑的转过头看向了那颗蔚蓝色的星球，眉毛微挑略感一丝意外道：
　　“这么快？”
　　……
　　时间拉回至梅林刚回到地球之后，拥有命运之瞳的他实际上早已在进入的瞬间就已经整理出了数十套攻略，并且从攻略中找出了一套作为便捷的一条路。
　　他先是找回了自己的养父，魔狼芬里尔，之后又与它一起来到了喜马拉雅雪山之中。
　　此刻的喜马拉雅雪山的半山腰不知何时出现了一座神庙，庙里不祭祀神明，主要是修行自身的心性，里面的修行着自称僧侣，不沾荤腥，不生贪嗔痴。
　　就是俗称的佛性。
　　而梅林就来到了此地。
　　神庙的门口，有着一个身着简单黄袍的光头少年在静静的扫着庭院。
　　见来人，脸上略显一丝疑惑之色，这里已经很久没有人来了，不过还是走上前去鞠了个躬道：
　　“您好，先生，来神庙有什么事吗？”
　　梅林看着这个孩子，眼中金光流转，随后摸了摸少年的头问道：“你叫什么名字？”
　　少年有些奇怪但还是回答道：“我叫姚。”
　　梅林笑了，他笑的很开心，随后点了点头继续道：“带我去见神庙的主人。”
　　少年点了点头，随后走在前头为梅林带路，进入大殿，便看见一个白发苍苍的老者跪在一口棺材面前不知在念叨些什么。
　　“师傅，有客人来了。”姚对着老者如此喊道。
　　听见姚的话，老者伸出满是皱褶的手掌捡起一侧的拐杖，有些略显艰难的站了起来，姚见状里面上前搀扶。
　　老者佝偻着身子转过身，看见了脸上带着莫名笑意的梅林，他略显疑惑的对着梅林问道：
　　“这里已经很久没有客人来了，你来神庙有什么事吗？”
　　梅林脸上带着柔和的笑意，使人如沐春风，带着肯定的语气对着老者说道：
　　“我是来找人的，准确的说是来找你的，人类最古之英雄王吉尔伽美什！”
　　老者瞳孔猛微缩，但表情并没有多大的变化，只见他用苍老的声音平静道：
　　“你找错人了，我不是什么吉尔伽美什，他早就死了，好了，神庙不接受外来人的住宿，你快下山吧，太阳落山了就不好走了。”
　　梅林目光柔和好似没听见老者这话一般缓步靠近看着那口摆放的棺材继续说道：“你想复仇吗？”
　　老者看着梅林，目光深邃沉默了片刻随后叹了口气道：“你觉得我现在还有那个能力吗？”
　　当日的神誓反噬，吉尔伽美什失去了大半的寿命，他是半神，并且不是林白那样的半神，半神指的就是继承了神的力量与智慧与人的寿命的存在。
　　所以失去了大半寿命后他就迅速的老化，能活到现在还多亏于恩奇都相救，或许再过不久，他也将与世长辞。
　　“如果说我有办法呢？”梅林转身目光灼灼的看着他。
　　老者并没有再说话而是目光直视着梅林，老态龙钟的身形下仍旧留存有不怒自威的气势，似是在等待着梅林的下文。
　　梅林也没有在意，而是露出了一个的笑容，随后不急不缓的道出了他的计划，同时也道出了林白的存在以及林白的考验……
　　……
　　老者听完沉默了片刻，思绪翻转不知过了多久，他缓步走上前靠近了那口棺材，将其推开，并从中抬出了一柄长枪。
　　通体漆黑，枪尖闪耀着如同玻璃水晶般的黑色光泽。
　　正是吉尔伽美什的死棘枪，不过现在的老者拿的十分的艰难整张脸都憋的通红，现在的他已经完全无法举起它在战斗了。
　　艰难的将其递给了梅林，老者大口大口的喘着粗气沉稳的开口道：“看见这个，黑龙王应该会与你谈话，能不能说的动他就靠你自己了，而白猿王那边则由我来游说。”
　　这座雪山的白猿王在数百年前认识了偷跑出来的伊塔忒弥斯，伊塔忒弥斯也是他在这个世间唯一的挚友。
　　所以他很重视这份友情，在伊塔忒弥斯出事后，天之舟马安娜便带着吉尔伽美什来到了这里。
　　因为这里也是唯一一个值得信任并且可以庇佑吉尔伽美什不被神明所侵扰的地方。
　　所以他与白猿王相当的熟悉，甚至于这数十年白猿王经常会带一两只猎物上来与他谈话等等，这座与世隔绝的神庙能这么维持下去很大一部分也是白猿王一直在救济。
　　梅林郑重的点了点头将死棘枪背在身后，对着老者鞠了一躬随后缓缓出了这个神庙的房间与在神庙外一直等候的巨狼芬里尔汇合。
　　看着梅林离去的背影，老者缓缓叹了口气，他并不在意梅林说的那些话是真是假，反正他现在就只是一样风年残烛的老年人。
　　已经没有什么不能失去的了。
　　他再一次的将棺椁盖盖上，继续坐在了蒲团上静静的念诵着什么……
　　……

第一百四十四章：说服
　　喜马拉雅再往西，有着一片广阔的沙漠，是当初猛犸象一族无尽的掠夺所造成的绝地。
　　并且由于之后林白又在此处放置了一头沙之巨兽，这个地界就再也没有重新复苏的可能了。
　　沙漠一望无际，除了些许在沙漠中生存的诸如蝎子蛇之类的毒物地下生物外几乎没有任何的生命，死寂荒凉。
　　而在这广袤的沙漠之中，隐隐有着一头巨兽如同游荡在海洋一般在沙漠底下游动。
　　从天空望去，隐隐能看见它裸露在外的部分躯体，如同蛇类一般的蛇皮鳞片，但却不知大了多少倍，看上去如同巨大石雕一梦幻。
　　巨兽游荡速度很快，但在游到某处时却好似撞上了什么一般发出斯斯的叫声。
　　在它的前方大片的区域连带着地下的沙子都被一股强大的力量冻结，形成了大片的冻土与沙漠的灼热形成了冰与火的冲击，高温下寒气四溢。
　　在冰冻区域与沙漠的交界处，梅林手持着一柄一人高的魔杖矗立在那。
　　只见他前方的沙漠涌动，一只硕大的蛇头从底下抬起，足足一人高的蛇瞳死死的盯着梅林，散发着无边的寒气。
　　“多玛姆，我是来谈条件的。”这是梅林见那巨蛇所说的第一句话。
　　没错，这头巨蛇便是林白当初所创造用于守卫魔盒的蛇王多玛姆。
　　不过多玛姆显然不会听梅林一个人类说什么条件，任何进入到这个区域内的生灵都会被它残忍的杀害。
　　这是写在它基因里的命令。
　　没有丝毫的犹豫，一声仰天长斯，梅林脚下的冻土层层碎裂，无数的沙子汇聚成沙刺将梅林瞬间撕碎。
　　看着被瞬间秒杀没有任何反抗能力的梅林，多玛姆硕大的蛇瞳中闪过些许不屑，又是一个不知死活的人类。
　　随后正准备离开，却听见身后那人的声音再度的传来。
　　“多玛姆，我是来谈条件的。”
　　多玛姆瞳孔猛的微缩，猛的转过了头见刚刚被自己轻易撕碎的人类完好无损的站立在那，就连衣物都不曾破碎。
　　嘶。
　　死而复生，惊的巨蛇不由得伸出了自己的舌头，用自己独特的热视角来感知这个存在是不是什么幻象之类的东西。
　　但在热成像中那极为鲜明的红色证实了他就是一个活生生的人类。
　　它不再犹豫，四周的沙子再一次的暴动平起来，无数的沙子如同海啸般涌来将梅林所淹没，所束缚，并且层层堆叠，且在巨蛇的控制下不断的向着内部压缩。
　　沙暴送葬！
　　这一招下去，那个人类再一次的消失在了多玛姆的眼前，并且热视角也完全无法探查到，就在它以为这个人类已经彻底死去时。
　　那个声音再一次的传来。
　　“多玛姆，我是来谈条件的。”
　　巨蛇看着梅林，眼中闪烁着不知名的光芒，整片沙漠都在它的操纵下开始沸腾了起来。
　　它，认真了。
　　……
　　十天十夜过去了……
　　巨蛇硕大的蛇头筋疲力尽的无力倒在了沙子上。
　　“多玛姆，我是来谈条件的。”
　　“行行行，你说，你说什么我都答应，球球你别在说这句话了！”
　　多玛姆口吐人言崩溃的对着梅林哀求道。
　　十天十夜，它几乎用尽了一切招式一切方法来杀这个人类，但这个人类甚至就连衣物都不曾破坏，甚至就连台词都不变的，上来就这一句，你说糟心不糟心？
　　听见多玛姆的话，梅林嘴角微扬，缓缓对着它道出了他的要求，多玛姆越听它脸上的表情就越发的精彩。
　　……
　　七大魔兽每一只都具有着极为恐怖的战斗力，对于梅林来说，说服其参与要远比杀掉更加的有用。
　　但下面两头魔兽就没有这么幸运了。
　　位于百幕大的白鲸的分解魔法是足以裂解空间的魔法，所以梅林或许无法使用自己的能力来说服它，并且它头顶上的那只独角也是绝佳的宝贝。
　　但这都不是梅林想要杀它的原因。
　　大概在数十年前，有着一艘寻找“圣地”的小船驶入了百慕大，并且遇上了这头白鲸被其残忍的分解杀害。
　　而那艘小船上的存在正是梅林的身生父母。
　　没错，当初一去不回的那两人并没有因风暴而死去，就算风暴再怎么强，一个也是魔法师，而另一个则更加特殊，是精灵，又怎么会被区区暴雪给淹没。
　　但是他们迷路了，失去了对于他们暂时居住的那冰洞的方向，他们一直在冰之大陆上找寻了半个多月，始终找寻不到梅林。
　　没有任何一个婴儿可以在这片冰之大陆上存活这么久，他们找寻这么久的原因也只不过是想找到梅林的尸体以及满足他们内心那不切实际的幻想罢了。
　　绝望之下，他们放弃了，他们再一次的杨帆启航试图前往下一个圣地，但结果，想来你们也猜到了。
　　事实上每只魔兽身上或多或少都屠杀过人类，那些梅林都不在意，或许说为了对抗诸神他可以选择忽视，但这头白鲸，它必须死！
　　梅林刚见到那白鲸时它也如同多玛姆一样根本没有将区区人类放在眼中，梅林甚至一句话都未曾说，他无视了白鲸直接下到了深海之中找寻着他父母所留下的遗物。
　　白鲸刚想追去，却见整片大海都被冰封，一头巨狼站在一座由魔力形成冰山之上对着它仰天怒嚎。
　　“嗷呜！”
　　正是魔狼芬里尔。
　　白鲸在见到那那魔狼的那一刻便认出了它与自己是同样的存在，那是母盒力量的自然吸引。
　　不过虽然他们之间同样都是魔盒守护者，但它们从来都没有见过面，也无法通过母盒进行什么超远距离的谈话，所以他们之间也没有什么兄弟情谊。
　　动起手来丝毫没有负担。
　　虽然不知道为什么这只“同类”对自己敌意这么大，但白鲸也丝毫不惧。
　　“乌～”
　　同样发出一声巨兽号角，角上凝聚了魔法就准备往那头巨狼攻去。
　　但就在这时，几声不同的怒吼从四面八方传来。
　　“嘶～”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　天空中，一头漆黑的庞然大物拍打着翅膀，地面上一头两米多高的白猿手持巨棍缓缓靠近。
　　一条千米长的巨蛇也在冰面上游荡过来，将白鲸团团围住，并且全部都露出了“和善”的微笑。
　　白鲸：？？？

第一百四十五章：召唤林白！（三千字）
　　千年龙的龙骨粉开水冲服一口可增千年寿命，千年龙只有一头，它不死，几乎不可能有人知晓这个秘密。
　　但可惜，这个世界上还存在着知晓一切事物的存在，即拥有了命运之瞳的梅林，想要让吉尔伽美什恢复青春那就必须要千年龙的骨粉。
　　所以千年龙也难以存活，有三头守护魔兽甚至还有黑龙王参战的情况下千年龙根本没有反抗能力，就是单方面的虐杀。
　　在去找寻多玛姆之前，黑龙王就加入到了梅林一行人之中，并没有过多的交谈，知晓命运的梅林能轻易地知晓黑龙王最想要什么。
　　最为激烈的战斗。
　　诸神完美的符合黑龙王的一切要求。
　　现在，七大魔兽之中便只剩下了唯一澳洲大陆中心的世界之树体内的魔盒未曾收集了。
　　但梅林并没有着急，而是带着千年龙骨飞回了喜马拉雅雪山上的神庙，并将大骨熬成汤交与了吉尔伽美什。
　　“这就是你说的可以恢复我青春的东西？”老者看着自己杯中的清水，有些不相信的对着梅林问道。
　　“你试试不就知道了。”梅林带笑回应道。
　　老者看着手中的清水稍稍犹豫片刻随后一饮而尽。
　　猛然间。
　　老者瞪大了双瞳，捂住了自己的脖子好似无法呼吸般跪倒在地，白色长发遮住了脸庞使旁人无法看见它那狰狞的脸色。
　　他身上的老人斑逐渐的消失，皮肤变得光滑，重新变得健壮，但一头白发却未曾消失。
　　这是他损失的本源，千年龙骨还无法补充。
　　虽然表情痛苦，但看着自己的双手，却仰天大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈！！”笑着笑着，眼中满含泪水。
　　“先生，师傅怎么了？”年幼的姚看见吉尔伽美什激动的样子，有些被吓到了，对着身旁的梅林问道。
　　或许是一头白发没有变化的原因，姚显然没有注意到吉尔伽美什的异状。
　　梅林并没有回话，而是面带莫名笑意的倒上了一盏骨粉水摸着姚的小光头将水杯递给了他说道：
　　“你也来一杯不就就知道了。”
　　姚现在还年轻，不知道人心险恶，丝毫没有对陌生人递过来的东西存有戒心，十分自然的接过了那盏清水并一饮而尽。
　　并没有如同吉尔伽美什一样痛苦的表情，反而吧唧了下嘴评价道：
　　“一点味道都没有，为什么师傅会那样？”
　　梅林笑而不语，没有说话，吉尔伽美什会痛苦的原因是因为千年骨中所带的返老还童的功效在拉紧他的皮肤恢复他的骨骼。
　　姚不过十岁左右，所以并不会被这种力量所影响，但千年龙骨的药力已经在他不知不觉间改造着他的身体……
　　吉尔伽美什此刻已经高兴完，一脸愉悦的转过身对着梅林道：
　　“真的是前所未有的舒爽！”
　　梅林右手放置在心口上，对着吉尔伽美什鞠了一躬道：
　　“欢迎您的归来，英雄王。”
　　“师傅，您的脸……”姚此刻也开始注意到了吉尔伽美什的异状，一脸惊奇的说道。
　　吉尔伽美什露出了一个温和的笑容，走上前摸了摸姚的头对着他轻声道：
　　“好好看着神庙，等我回来。”
　　姚有些疑惑，从自己来到这里的第一天开始好像就没见过师傅出过门，虽然疑惑但他还是点了点头
　　轰！
　　话语刚落，便听见天空一声巨响，如同战斗机音暴的声音传来，随后一头庞然大物降落到了院子里，正是消失多年彗星龙！
　　数十年过去，它的体型也发生了极大的改变，从原来的十几米，成长至现在的三十米。
　　吉尔伽美什的样貌现在也发生了极大的变化，黑色的天灾之甲换成了一身简单的白布衣，黑色的头发也成了一头白色长发长至腰间，鹤发童颜。
　　与过去那睥睨天下的傲气不同的是，多了些许飘渺与出尘的气质，仿佛深山中修行的仙人。
　　黑乎乎进化，白花花！
　　吉尔伽美什看着彗星龙，脸上带着怀念的神色，走上前摸了摸它的头，随后轻声道：
　　“好久不见了，老朋友。”
　　吼！
　　彗星龙高兴的仰天长吼。
　　吉尔伽美什面带笑容，随后轻轻一跃至彗星龙的背上，伴随着一声音暴，瞬间消失在了此处……
　　……
　　时间拉到林白刚刚做完善事之后。
　　感应到召唤的力量，林白的脸上带着一丝惊讶，不过仔细想想后又是一阵了然，随后放开了心神，任由那召唤之力将自己拉扯过去。
　　眼前的场景一阵恍惚，自己便彻底的离开了宇宙星空，并且漂浮在蓝天白云之下，自己的下方则是一大群人，以及数只体型庞大的巨兽。
　　此刻的它们全部都是以跪伏的姿态面对着林白，只有前方的梅林与吉尔伽美什仰视着自己。
　　林白面露一丝柔和的笑容，缓缓飘落至梅林面前道：
　　“看起来你完成的很好。”
　　梅林并没有说话，而是对着林白深深恭敬的鞠了一躬，等等着林白的话语。
　　林白笑了笑，也不在意，而是从身侧的空间中拿出了天之锁交与了梅林，在他疑惑的目光下缓缓开口道：
　　“这条锁链的名字名为天之锁，是可以束缚住神明的神器，其余该怎么做，你应该清楚。”
　　随后又走到了吉尔伽美什的面前笑着开口道：“好久不见了，小子，你似乎一点都不意外见到我。”
　　“那日之后，我见到了师傅，他救了我，并且告知是您救了他，听梅林说起他要召唤的至上存在，我立马就想到是您了。”
　　吉尔伽美什微微欠身对着林白道。
　　林白笑着点了点头，意念微动之下，一旁的世界树的树枝断裂，并且漂浮在吉尔伽美什的面前缓缓形成了一柄长矛。
　　“它的名字叫冈格尼尔，它会帮助你们击败诸神的。”林白缓缓开口道。
　　必中之枪冈格尼尔，与死棘枪不同，它蕴含着更为高级的因果律，就算是在这里投掷它，都可以命中远在神国的诸神，并且无法抵挡。
　　弑神战，肯定会在人类史上流下浓墨，林白肯定得乘现在多搞一点宝具的原型出来大发战争财。
　　随后又是意念微动，将七个母盒聚合在了一起，并且同时切断了几只魔兽对于母盒的链接。
　　几只魔兽瞬间感觉自己身上轻松了许多，虽然失去了母盒庞大的魔力供给，但它们也再也不用被这一个小小的东西所束缚了。
　　七个魔盒缓缓融合，被林白注入到了彗星龙的体内，彗星龙本身就是魔盒的力量诞生的，与魔盒极为契合，暂时性的融合魔盒之后，它会进入一个极为强大的状态。
　　不过现在它还需要一点时间与魔盒融合适应，所有它现在就如同姚饮下那龙骨粉一般没有任何的变化。
　　就在林白做完这一切时，刚想说什么。
　　突然。
　　整片大地都在这时颤抖，众人将目光转移到了远方，皆是看见了令人震惊的一幕。
　　看起来不远，实际上离他们很远的地方，两颗“太阳”互相进行着撞击，庞大的能量溢散使得整颗星球都开始隐隐颤抖着。
　　耀眼的光芒足以闪瞎一切注视的人们。
　　梅林见状面色微变有些担忧的呢喃道：“王。”
　　从现在开始，在林白踏足这个世界的那一刻开始，整个世界的命运都开始模糊不定了起来，所以现在梅林也并不清楚那边到底发生了什么。
　　林白目光深邃，他要比梅林看的更远，也看的更为清楚。
　　诸神……降临了。
　　提亚马特已经基本上将自己大部分的概念剥离出了人类文明，现在她只要彻底的毁灭人类她就将不用再受人类的制约。
　　虽然她的实力或许会下降很多很多，但对于她来说，脱离这颗星球去追寻林白才是她想要的。
　　但由于林白的警告，她暂缓了自己的计划，数十年过去了，她再也无法忍受长时间见不到林白的时光。
　　对于林白的某种感情打败了她对于林白警告的忌惮与恐惧，她选择了对人类发起最终的大灭绝，彻底的让自己脱离这颗星球。
　　“你们先去支援吧，梅林留下。”林白在此刻开口对着众人说道。
　　吉尔伽美什凝重的点了点头，看这景象他已经猜测到了大半，没有丝毫犹豫，跳上了彗星龙就往那两颗太阳的方向飞去。
　　随后数头魔兽也一同紧跟其后。
　　林白走到了梅林的面前，对着他笑着开口道：“知道我为何单独将你留下吗？”
　　梅林疑惑的摇了摇头。
　　随后，他便看林白的手中多了一张小纸片，像是什么书籍撕下的一般，纸质古朴，散发着玄奥气息。
　　看见那个纸片，梅林的瞳孔猛的收缩，眼中命运的光芒前所未有的闪耀，震撼的轻声呢喃道：“这个……”
　　“这是岁月史书的残页，在这上面写上的一切事物都会成真。”
　　林白缓缓开口解释道好似只是提起了什么再正常不过得事情。
　　“不过，这有一个前提，那就是必须合理，否则的话将会出现很严重的后果。”
　　说着林白将那一页纸，在梅林震惊到愣神的目光下递给了他继续道：
　　“给你个提示吧，你不能直接写上结果，但可以写上成功的条件。”
　　……

第一百四十六章：战起
　　太阳帝国的上空。
　　乌尔与奥斯曼狄斯在数百个回合的交战后都各自远离且大口的喘着粗气。
　　在他身后，还有着四位神明正饶有兴致的看着两人的表演。
　　乌尔略带一丝欣赏的看着奥斯曼狄斯道：
　　“这一代的人类之王啊，汝是吾见过最强大的对手，即使是上一代人类之王吉尔伽美什与你相比也不过是萤火之光。”
　　“呵。”
　　奥斯曼狄斯冷笑一声，随后道：“你也要比我想象中的弱上不少。”
　　“噗。”
　　一旁观战的四神中的火神听见这话忍不住笑出了声，其余三人见到乌尔吃瘪，也都是憋着笑。
　　乌尔面色阴晴不定的瞪了一眼四神，随后隐带愤怒的注视着奥斯曼狄斯道：
　　“呵，不知死活，你认为……现在就是我最强的状态了吗？”
　　奥斯曼狄斯飘着耸了耸肩不可置否。
　　“呵”
　　乌尔冷笑了一声道：“由于我们的实力太强，为了不导致世界崩溃，在进入现世之后，我们的实力会被压制到原先的十分之一！”
　　随后顿了顿，身旁出现了一张流转着七彩颜色的符文，面上带着莫名的笑意道：
　　“能逼吾用出这种东西，你应该值得得骄傲人类之王！”
　　话语刚落，那七彩符文就迅速的与自身融合，身上的气势便在这瞬间节节攀升。
　　四周的空间似乎都被其身上散发的超高温度而灼烧至扭曲，那是一种仿佛大山般的气势，
　　那是提亚马特赐下的神纹，可以暂时欺骗世界的规则，让他的实力恢复至原先的十分之六！
　　那可是六倍的实力！
　　而只能与刚刚十分之一状态的乌尔拼个不相上下的奥斯曼狄斯又该如何应对？
　　奥斯曼狄斯的脸上没有丝毫的惊慌，更没有丝毫的犹豫，直接一声暴喝。
　　“暗夜太阳船！”
　　随后，身后的空间猛然驶出一艘散发着无比炙热温度的大船，并且温度越来越高，随着奥斯曼狄斯蹋于船上，整艘太阳船化为一颗炽热的骄阳直直的冲向乌尔。
　　看着直冲而来的太阳船，乌尔变色微变，包括其余四神的面色也是逐渐的凝重。
　　随后，他也是一声怒喝，身后出现一艘由数十匹骏马拉的车架，也化作了一颗炽阳直直的撞向了太阳船。
　　“白昼日轮！”
　　之后便是梅林众人所看到的两颗太阳对撞的景象了。
　　整个太阳国在此刻仿佛做了无数次预演一般在瞬间撑起了一个护罩，将民众守护在内。
　　护罩是神国的阳光收集系统的一部分，在数年前奥斯曼狄斯建立起这个系统后就在考虑着这一天了，这两颗太阳对撞溢散的能量反而会补充护罩的消耗。
　　但四周的山水就有些运气不好了，森林整片整片的瞬间碳化，河水也是瞬间干枯，整片大地被烧的下陷了数百米，焦黑一片。
　　在这瞬间，两人的对撞直接在这里造成了一片人间绝地，如果没有大伟力梳理的话，这一片大地也将与撒哈拉一般成为一片沙漠绝地。
　　良久，两颗太阳的对撞结束。
　　噗哦～
　　日轮神乌尔口大口大口的吐着金色的神血，满脸不可置信的看着站于太阳船上俯瞰着自己的奥斯曼狄斯开口道：
　　“这不可能！”
　　随后，他面色狰狞的怒吼道：
　　“汝的船到底是什么东西？怎么可能比吾的日轮神权还要强大！！”
　　其实。
　　日轮神权严格意义上其实也不过是大气层阳光神权罢了，连太阳都不是，又怎么可能比的过由一整颗太阳炼制成的神船呢？
　　实际上神船如果进一步的解放威力将更加的强大，但如果解放了，整个地球会被瞬间烧成一颗玻璃球，毕竟他也是要住的，现在这种情况还可以用魔法恢复，烧成玻璃就没办法了。
　　“你们还在愣什么！”乌尔看着还在看戏的四神，气不打一处来的怒吼道。
　　他发觉七神中的其余六神真的是来搞自己心态的，魔兽女神戈尔贡的石化之眼可以暂时性的石化自己的神权。
　　自己在试图杀死第一位逆神之人吉尔伽美什之时他的姐姐伊塔忒弥斯甚至用自己的生命来为吉尔伽美什挡枪。
　　现在更是，自己不敌被人家打成重伤，这剩下四神依旧在一旁看自己笑话，虽然自己是战神没错，神国第一打手，但你们tm的神力神躯都是来绣花的吗？！！
　　被乌尔这么一声怒吼，其余四神也都知晓事态，皆是变化出了自己的神器，一同攻向了奥斯曼狄斯。
　　奥斯曼狄斯单论近身战斗能力的话只能与乌尔战平，自然不可能用自己的身躯低档四神，他操纵着太阳船，张起护盾。
　　太阳船的船帆扬起十字光芒，射出无数道密集的激光弹幕来阻止四神的上前。
　　刚刚那一下已经是奥斯曼狄斯所能操纵的极限了，无法再释放第二次，所以此刻的他再一次的面对四神就显得有些力不从心。
　　太阳国皇宫之中，奈菲尔塔利牵着一个小孩一脸担忧的看着天空中一人独战四神的单薄身影。
　　在过去，吉尔伽美什有王下十二盾，有数千魔法师，但现在，奥斯曼狄斯只有他一人。
　　魔网崩溃后王城内的魔法师在诸神面前只能是一团肉，去多少死多少。
　　但同时，奥斯曼狄斯也是历史上最强大的二分之一人类，没有之一！
　　五神一同出手围攻太阳王并且还能与他们纠缠，光是这一幕不管结果如何都将载入史册！
　　乌尔在一旁也未曾闲下，他大口的吐出一口金血，随后右手出现一柄神枪，口中吟诵着神纹对准天空的奥斯曼狄斯，神枪周身银色的符文环绕。
　　并且随着吟诵符文越来越多。
　　神纹本身就是诸神所创造，所以乌尔不会用神纹才奇怪，只不过过去许多事情仅仅凭借着自身的神力就可以解决，用不上而已。
　　但一旦用上了，就意味着没有任何人可以挡下这一击，神誓，锋锐，加速，风暴，穿透，力量，增幅，整整二十多个神纹组合被吟唱出来。
　　随后，在乌尔的怒吼下就准备抛射而出。
　　但在下一秒，他便不可置信的看着被一柄长枪穿透的胸口……
　　……

第一百四十七章：大战（一）
　　“好久不见了，乌尔，喜欢我这打招呼的方式吗？”
　　在乌尔的胸口被那柄长枪穿透后，他的身后便传来了一声轻佻冷漠的声音。
　　他捂着胸口略显艰难的转过身，看见来人，嘴角抽搐道：“是你，你竟然还没死？！”
　　来人正是吉尔伽美什，他此刻站立于彗星龙背上一头白发飘逸的随风而散，双手交叉于胸前直视着乌尔。
　　刺穿乌尔心脏的是死棘枪，死棘枪并没有弑神性，所以乌尔并不会因此而死去，但其所造成得伤痛确实实实在在的。
　　就如吉尔伽美什所说，这只是一个“招呼”而已……
　　“唔。”
　　乌尔面容狰狞的抓住穿透而过的死棘枪，咬着牙缓缓将其拔出，死棘枪两米左右，将其拔出所造成的痛苦是可以想象的。
　　“嚯，看着就痛。”
　　吉尔伽美什面带嘲讽的神色对着乌尔如此道。
　　随后，乌尔手上的死棘枪缓缓消失，被召唤到了吉尔伽美什的手上被吉尔伽美什收回，右手冈格尼尔缓缓出现。
　　死棘枪没有弑神性，但冈格尼尔有，并不是宝具那种近乎于规则的弑神加成，而是林白解析了九头蛇毒侵染神格的原理创造的。
　　就如同电脑病毒一般的数据污染。
　　其实刚刚吉尔伽美什也可以使用冈格尼尔在背后偷袭乌尔将其射杀，但他并没有。
　　只见吉尔伽美什嘴角微扬，豪气四射的笑着抬起冈格尼尔矛指乌尔道：“乌尔，我们再来继续我们没打完的那一战吧！”
　　“呵。”
　　乌尔也笑了，神枪也指着吉尔伽美什道：“乐意之至，这一次，我要亲手了解了你！”
　　……
　　时间神殿之中。
　　林白此刻已经回到了神殿，毕竟这一战或许就可以将自己在这个文明所做的大部分布置画一个完美的结局吧。
　　在这一战后，人类的文明将到达一个顶峰，这个世界的上限，在之后，这个文明林白将不会再干预他们的未来了。
　　恩奇都也在此处，他此刻的脸色也没有如同过去那般有着担忧的神色，而是平静，前所未有的平静。
　　看着吉尔伽美什道出那一句话，恩奇都脸上不由得挂上了一丝笑意道：
　　“倒还真向他的性格。”
　　……
　　之后梅林以及四头守护魔兽赶到，极大的缓解了奥斯曼狄斯的压力，霎时间，大混战开启，整场战斗打的天崩地裂，不过就在众人打到最为激烈的时候……
　　轰！！！！
　　一声巨响，大地震颤如同核弹爆炸一般。
　　天，裂开了。
　　一头庞然大物从天空降落，人们看不见她身形的边际，是他们的认知中所知道的最大存在，只能看见一个庞大无比的头颅，长着一对巨角，并且裂着一张狰狞可怖带有锯齿般牙齿的大嘴。
　　正是提亚马特的真身，并不是前世猛犸巨象的样子，而是更加狰狞，并且这个世界上没有任何的生物与其相像。
　　提亚马特在传说中是有着龙属性的，所以她这巨兽之身实际上是龙身。
　　在她降临的那一瞬间，所有人都感到了一种莫名的透骨的寒气，吉尔伽美什的瞳孔也是在此刻猛的收缩。
　　这股寒气是那么的熟悉，印刻在了自己的灵魂之中，这数十年每个日日夜夜都在做着关于那日所看见巨兽的噩梦。
　　提亚马特等不及了，她并不清楚林白什么时候会再次的来到这个世界，但她知晓的是，一旦林白到来，那么她的计划就绝对会失败。
　　在见到诸神陷入了焦灼的战况之后，她焦灼的内心驱使着她没有丝毫犹豫的下了界。
　　并且，在下界之后，她在下一刻便张开了自己的巨嘴，嘴中一颗由恐怖的紫色神力所形成的光球缓缓凝聚，大地的力量在不断的供给着神力，这一击要是命中，整片大陆都将沉没！
　　随后，光球化为数十公里直径的紫色光炮就往这边轰来，路径上万物寂灭。
　　攻击范围甚至也将诸神包括笼罩在内。
　　这是铁了心要毁灭这颗星球的一切！
　　在那瞬间，诸神面色齐变试图逃跑。
　　而奥斯曼狄斯在这一刻没有丝毫犹豫的催动了自己的固有结界，将那道光柱笼罩在内。
　　下一秒，固有结界瞬间崩溃，奥斯曼狄斯猛的吐出了一口鲜血，跌落地面，一脸的惊怒。
　　仅一击，一击便废了他最强的手段！
　　梅林上前搀扶住了了奥斯曼狄斯，所后对着天空的诸神吼道：
　　“尔等应该都看见刚刚那一击了吧，我再告诉你们一个消息，文明崩灭，你们这些依附于文明下的存在也将随之毁灭，而能活下来的只有提亚马特而已，文明毁灭之后她也将彻底的脱离这个世界，从一开始，她就没有想过让你们活下来！”
　　随后顿了顿画风一转继续道：“所以，我们合作吧！击败提亚马特，才能让我们所有人都活下来！”
　　没错，这也是梅林的计划之一，策反诸神，用神的力量来对抗神，聚集一整个世界的力量击败提亚马特！
　　并且必须要在现在命运还尚且混乱之前，否则如果命运确定了他们的失败，那他们将彻底没有翻身的可能。
　　乌尔的面色此刻已经彻底的黑了下来，一脸难看的看着远方提亚马特的真身，听见梅林的话，摇了摇头道：
　　“不可能的，如果母神真的想杀了我们，我们是不可能反抗她的。”
　　随后眼神昏暗颓废的跌落在了地面上，继续道：
　　“等死吧，你们没有任何的反抗能力的，我们是神，但母神是神上神！”
　　四位神明此刻也是如同乌尔一般的表情。
　　吉尔伽美什见状降落到了乌尔的身边，俯瞰着他不屑的嘲讽道：
　　“这就是你永远无法击败我们的原因，因为你们会放弃，但我们人类不会！”
　　话语落下。
　　轰！！
　　又是一声巨响。
　　提亚马特的第二波光炮攻击就再一次的袭来，不过，这一次的奥斯曼狄斯已经无力再开启固有结界了。
　　在众人绝望之际一声怒吼吸引了所有人的注意。
　　“吼！！！”
　　正是彗星龙，只见它怒吼着，全身在这时绽放出极为耀眼的蔚蓝色光芒，体内七颗母盒的聚合体极为显眼。
　　在众人的目光下。
　　它的身形不断的拔高，不断的拔高。
　　逐渐的形成了一个人型，一个穿着一身威武铠甲的高达上千米的巨人，身后红色的披风随风飘舞极为英武。
　　并且手持一柄适合他的高达近千米的巨剑。
　　这是融合了七母盒后，彗星龙进入的一个特殊状态。
　　远古龙神号！
　　……

第一百四十八章：提亚马特的恐怖
　　“登龙剑，一刀两断！”
　　只见龙神号双手持剑高高的将巨剑举过头顶，剑刃散发着无尽的白光仿佛要将整个天穹给劈开，随着一声怒喝，巨剑重重劈下带起极为可怖的风暴气旋。
　　在那瞬间，那巨剑所劈下的那一整条路径撕裂出一道高达近万米的空间裂缝并且不断向这四周扩散！
　　没有什么两者间碰撞的巨响两，有的只是吞噬一切的黑暗，一眼望去尽是混乱的空间乱流。
　　世界，被分裂成了两半。
　　天地一片寂静。
　　“啊～啊啊啊～”
　　在龙神号凝神之际，不知从何处传来某种莫名悦耳的女高音的吟唱，动听空灵，每个人的脑海中都在此刻浮现出一名身着白纱曼妙身材的女子站在灯光下吟唱着。
　　如梦似幻。
　　但乌尔以及其余几神却没有任何的沉浸在这歌声中的意思，而是恐惧，前所未有的恐惧。
　　下一秒，所有人只感到了一股莫名直击灵魂的寒意涌上心头，天空以及四周在那瞬间被替换为了一片血之世界。
　　除脚下的土地外全是无尽的血海，粘稠，污秽即使是直视都会有诸多邪音在脑海中游荡。
　　“完了，全完了，我们被母神“吞噬”了。”乌尔的表情慌张，完全没有了刚刚那般骄傲与张狂有的，只是绝望……
　　没错，这看起来有些像是固有结界的地方其实只是提亚马特的体内世界。
　　他们被“吞噬”了
　　创世之理，此为提亚马特之权能之一。
　　在众人惊疑不定的目光下，四周的血海便开始以极为恐怖的速度迅速的收缩。
　　血海具有吞噬一切的力量，只要触碰就会受到如同被冈格尼尔射穿一般的伤害，那是足以侵染神格的最终之毒，亦可重塑世界！
　　在此刻。
　　梅林没有丝毫的犹豫，左手扶着奥斯曼狄斯，右手抬起魔杖便重重的将杖尾跺在了地面之上。
　　无尽汹涌的魔力在此刻溢散，杖尾一个庞大无比的玄奥魔法阵以魔杖为中心不停的向外扩散将所有人笼罩在内。
　　也是在这瞬间，血海缩成了一个奇点，刚刚众人所处的世界也在此刻重新显现，随后奇点猛然炸向外扩散，仿若宇宙爆炸一般的景象。
　　但就在此时。
　　众人尽数出现在了原地，不过下一秒，众人四周的空间便如同碎裂的玻璃般层层龟裂，随后
　　彭！的一声，空间崩裂，但众人依旧完好无损。
　　梅林可是人类文明第一位真正意义上的“圣贤”，其实力又怎会是表面上所看上去的一样。
　　在那瞬间，所有人都被他拉入了平行世界之中，提亚马特的实力再强大，她都无法一下子毁灭所有的平行世界。
　　世界膜可以挡下“一击”为概念的任何招式，无论多强大的力量界膜都将为他们挡下这一击，以类似于替命这种概念。
　　用通俗一点的话来讲就是，梅林开了个群体无敌，伤害溢出多少都没用。
　　这便是圣贤，虽然各个方面或许不如神明全面，但在某一个方面上必定有所突出。
　　就比如梅林，苟字一道简直出神入化。
　　“别在犹豫了诸神！拼死一搏尚且还有活路，坐以待毙毫无生机！”
　　梅林脸上隐带虚弱的对着还愣在那里的诸神怒吼着。
　　“竟然……能做到这种程度吗？”
　　乌尔见自己从刚刚那一击中活了下来，惊叹的呢喃着，昏暗的眼瞳中重新的燃起了熊熊的烈火。
　　看着远方重新显露出身形的提亚马特：“既然如此，那就试试吧！”
　　……
　　“这仅仅只是……十分之一的实力吗？”
　　时间神殿之中，恩奇都微张着嘴巴看见此刻提亚马特所展露的神威惊叹道。
　　林白手上拿着一颗带皮的红苹果并且大口的咬下一口后鼓着嘴平静道：
　　“提亚马特身上的规则压迫是最强的，所以她绝对无法突破，之前乌尔能够以神符解放实力也不过是因为提亚马特占据了太多的规则之力罢了。”
　　“那他们有赢的可能吗？”恩奇都询问道。
　　林白耸了耸肩“谁知道呢？”
　　……
　　“准备大封绝神禁！”乌尔起身对着四神怒吼着将四神给吼醒。
　　四神反应了过来与乌尔对视了一眼。
　　随后五神向是逃跑了般消失的无影无踪，但只有林白那可以看清楚，五人各自占据了世界的五角。
　　并且口中吟诵着极为神奥的神纹，形成了一座横跨数千公里的超庞大五角星芒对准了提亚马特。
　　五神口中此刻只吟唱着一式神纹，缩小，缩小，缩小……无数的缩小神纹句式随着五神的吟唱形成了无数实质符文向两侧扩散。
　　他们要使用这符文句式画一圈直径长达上千公里的超巨大圆形神纹阵式！
　　超大体型是提亚马特最难对付的一点，当体型大到一种程度时任何的攻击打到她身上所造成的伤害就好像是牙签捅破了皮肤一般。
　　在凭借着链接大地的极速恢复，根本无法对其造成任何的有效伤害。
　　乌尔一直都知晓这一点，他其实早在数百年前便曾经研究过究竟该如何击败提亚马特了，但无数次的推演结果无一都是失败的下场。
　　但研究的结果却被保留了下来并且被其分享给了四神。
　　他们需要吟唱的符文数量极为庞大，但他们也有着神明吟诵神纹时独有的特殊状态，高速神言，一秒万喷，仅只需十分钟便能完成这一大术式。
　　“啊，啊，啊啊啊～”
　　提亚马特可不会就此坐以待毙，只见她再一次的使用她那空灵的嗓音吟唱起了莫名的音律。
　　在她身下，出现了无尽的黑色浪潮向着四周扩散，比黑夜还要漆黑，污秽但又蕴含着极致的恐惧与混乱。
　　提亚马特的神权之一，生命之海。
　　一切接触的生命都会直接被其修改设定，五神全都泡过，他们不会对提亚马特生起任何的杀心，甚至都无法使用神权，现在也只不过是自保而已。
　　所以刚刚乌尔会那么的绝望，他们无法对提亚马特下杀手，但地面上的那些人类可以，而五神所能做的也只能在这规则之内尽力的为下方的人类尽最大的帮助。
　　……

第一百四十九章：结束（三千）
　　“啊～啊～啊啊啊～”
　　林白轻哼着提亚马特刚刚吟唱的节奏，但是怎么吟唱都模仿不了刚刚那种感觉。
　　声音以及技巧上都有着极大的区别。
　　“真好听，对么，恩奇都？”林白脸上带笑的感叹着。
　　当然不是说自己刚刚哼唱的，而是说下方的提亚马特。
　　恩奇都闻声对着林白露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，所以果然大佬gat的点都不一样的吗？
　　我还在想下面那些人到底该怎么对付提亚马特的生命之海，林白竟然关注点在提亚马特的吟唱身上……
　　……
　　“嘶！”
　　在汹涌的黑色黑色浪潮即将袭来之际，巨蛇多玛姆将蛇头抬起，一声长嘶。
　　霎时间，大地振动，焦黑的土地化作无尽的沙漠，一座如长城般绵延且高达近百米的沙之城墙冲天而起，直接迎接了黑色浪潮的第一波冲击。
　　轰！
　　多玛姆直接口吐鲜血，沙墙在这瞬间出现了无数裂痕，眼看下一秒便要彻底崩溃，不过在这时。
　　“呜～”
　　一声狼嚎，沙墙上开始蔓延起了丝丝寒气，随后迅速的遍布整座沙墙，终焉冻土芬里尔。
　　在此刻终于展露了对的起它这个称号的力量，在沙墙的基础上建立起一座连绵不尽的庞大的冻土！
　　生命之海的权能严格意义上来说算是某种诅咒，而冰之灭恶魔法则恰恰克制着诅咒，不过灭恶魔法是无法吸收提亚马特这种创世权能的。
　　但挡下却是绰绰有余。
　　黑龙王此刻也没有闲着，而是载着巨猿拍打着翅膀冲向了提亚马特，身旁，龙神号也再一次的双手抓着剑并靠近肩部，白色的能量光芒逐渐凝聚。
　　“黑龙王的咆哮！”
　　黑龙王张着龙嘴，这一次他不再像对上吉尔伽美什那样收手，无尽的魔力灌入口中，一道如同下方生命之海般漆黑的直径长达数十米的光炮直直的喷向提亚马特的身躯。
　　“波动，大猿王”
　　在黑龙王使出绝招的同时，其背部的白猿抬起巨棍，身上出现庞大的巨猿虚影，也一同挥棍砸去。
　　一旁，龙神号也完成了蓄力，向着侧边划砍而去，一道宽达上千米的银白色剑气与那其余两道攻击一同撞上了提亚马特。
　　轰！！！
　　这是一次即使是诸神都将彻底泯灭的合力一击。
　　提亚马特的身上也确实留下了一道宽数千米的狰狞裂痕。
　　但下一秒，令人绝望的事情发生了，裂痕以一种极为恐怖的速度极速愈合。
　　只要提亚马特接触大地她就将拥有无尽的神力以及不死性。
　　梅林知晓这一点，他也知晓该如何解决，他低着头看着奥斯曼狄斯道：
　　“王，您有能力再开一次固有结界吗？”
　　奥斯曼狄斯艰难起身点了点头，但又摇了摇头道：“我还可以再开一次固有结界，但提亚马特体型实在是太大了我的固有结界无法覆盖。”
　　但话语落下的下一秒。
　　只见天空的五角星芒阵在此刻无比的清晰闪耀。
　　“大封绝神禁术！”
　　乌尔怒吼着，五角星芒阵闪耀着无尽的光芒，形成一道直径长达数千公里的超庞大红色光柱落在了提亚马特的身上。
　　提亚马特的身形也在光柱多少力量下不断的缩小，不断的缩小……
　　并没有缩减她的实力，仅仅只是缩小体型而已，虽然依旧困难，但有着极大的可行性。
　　很明显，他们成功了。
　　提亚马特缩小成了一头长达六十米的巨兽，虽然依旧庞大，但不再绝望。
　　“光辉复合大神殿！”
　　奥斯曼狄斯没有犹豫，再一次的怒吼着开启了固有结界将提亚马特以及众人笼罩其中。
　　固有结界的威力可不止可以装人，只见下一秒，提亚马特就出现在了那两座塔之间，被庞大的世界之力暂时束缚。
　　六十米的身躯与那两座直径长达数公里的金字塔比起来就显得微不足道了。
　　上空倒立着的巨大金字塔在提亚马特出现的瞬间直直的撞击在了提亚马特的身上绽放出无尽的黑光。
　　复合的意思是重合，奥斯曼狄斯的光辉神殿虽然看上去只是一座普通的金字塔，但实际上是由无数金字塔不断重叠。
　　其最为恐怖的不是其塔尖所蕴含的魔力禁制，而是质量，就连奥斯曼狄斯都不知晓边界的超庞大质量，远超星辰，远超太阳，最为干脆的质量对撞！
　　如果说太阳船是他最强的群体攻击，而复合神殿便是他最为强大的单体攻击，几乎没有任何生物可以在其下存活！
　　坟头……金字塔对撞之下，两塔塔尖之间出现了一颗极漆黑的的黑球，如同黑洞一般吸收万物，将提亚马特彻底的吞噬，湮灭，就连神格都无法复活的湮灭。
　　扑通。
　　奥斯曼狄斯在释放完这一击后无力的瘫倒在了地上，接连大战，解放了一次太阳船，释放了两次固有结界，即使是有了龙之力的吉尔伽美什的魔力都无法经受如此恐怖消耗。
　　“解……解决了吗？”梅林杵着魔站目光凝视着不远处面上带着疑惑。
　　所有人此刻的表情都是与梅林一样的，但在等待了一会儿见金字塔那边不再有任何的动静，四周存在的眉头也逐渐的舒展开来。
　　但就在下一秒。
　　在诸神已经放松了警惕的时候，那金子塔尖猛然绽放出无尽的光芒，向着四面八方射出了无数道光柱，瞬间将五神的心脏射穿，神格直接崩灭。
　　各自瞪大了双瞳满含不甘，但随后彻底的失去了光芒。
　　黑龙王，狼王，巨蛇，白猿乃至龙神号都正面的被光线所射中，四兽当场暴毙。
　　龙神号的心口也留下了一个直径宽达数十米的巨洞，瞬间崩溃瓦解，七魔盒分散坠落，彗星龙也在此刻缓缓坠落在大地，不知死活。
　　梅林也被击中，但他有着平行世界干涉的魔法活了下来，但奥斯曼狄斯却也被击穿了心脏，生死不知?。
　　在这瞬间，除梅林外竟然全数阵亡！
　　仅仅只在一瞬间，甚至就连梅林都没反应过来。
　　塔尖光芒散去，提亚马特的身形重新出现，不过这一次她是以人型现世。
　　只见她漂浮在空中，仿佛世间唯一之神，双眼蕴含宇宙星空，冷漠，平静，随后用她那空灵的声音开口道：
　　“尔等确实出乎吾的意料之外，但可惜，吾早已将自己的死亡概念给剥夺，从一开始吾就立于不败之地。”
　　……
　　啪嗒。
　　梅林手中的魔杖跌落在地，他的瞳孔之中满是绝望的神色，即使是有着至上之主的帮助，吾等也无法击败大地母神么。
　　等等。
　　在提起至上之主后，梅林的脑中猛的闪过一丝片段，他从怀中掏出了那一张岁月史书的残片，想起了林白离开之时所说的话。
　　“你不能写上成功的结果，但可以写上成功的条件。”
　　“条件么……”梅林呢喃着，该写什么他的内心已经有了些许的了然。
　　但……还有最后一步呢？
　　最后一步该由谁来完成？
　　五神死去，魔兽死去，龙神也解体，甚至是王也不省人事，我的攻击跟本就无法对提亚马特造成什么伤害，等等，我似乎忘了什么？
　　梅林的脑海中又是一道灵光闪过，他的目光场中四处的搜寻着，随后，他终于搜寻着他一直遗忘的身影。
　　吉尔伽美什！
　　对，被赋予了冈格尼尔的吉尔伽美什！
　　此刻的他正一直保持着一个姿态，右手托着冈格尼尔的矛尾，微微伏身，直直的对准着天空的提亚马特，枪身银光环绕，已然是叠加了无数层的神纹。
　　从刚刚开始他就一直保持着这个姿态！
　　这不是遗忘，而是遮掩，命运的遮掩，就连提亚马特此刻都没有发现吉尔伽美什的存在，刚刚释放那瞬间秒杀所有战力的无尽射线也没有命中吉尔伽美什。
　　似乎是发现梅林发现他的存在，吉尔伽美什对着梅林隐晦的伸出了一根食指。
　　意思是只有这一次的机会。
　　那一瞬间，梅林便已经明悟了一切。
　　【原来……您竟然能算到这一步么……】
　　梅林的表情隐带敬畏，但随后嘴角微微扬起，没有丝毫犹豫直接咬破了手指在那残片上书写着。
　　提亚马特在梅林掏出岁月史书残片的那一瞬间便本能的感到了一丝不对劲，虽然不知晓那是什么，但他也绝对不会让梅林得逞。
　　伸着手指，手上再一次的凝聚了一颗紫色的光球，随后化作一道激光射向了梅林。
　　结果你们自然也猜到了，空间碎裂，一道世界之膜碎裂。
　　提亚马特自然不会就此停下轰击，平行世界只有十几个，所以梅林在短时间内只能挡下这十几下攻击，之后必须要一定时间才能恢复。
　　每写上一个字，梅林身上的界膜就被提亚马特击碎一层，步步紧逼。
　　就在梅林最后一层的世界之膜碎裂之时，梅林终于书写完毕。
　　提亚马特重新拥有死亡！
　　这是他在残片中留下的字迹。
　　下一秒，提亚马特瞳孔猛然微微收缩，对着梅林暴怒的吼道：
　　“汝究竟做了什么？！”
　　“汝之头顶，可尚且有着日轮之阳啊！”梅林怒吼着一拳砸向地面。
　　天之锁！
　　梅林双手撑地，提亚马特的四周便出现了诸多空间波纹射出数条锁链缠绕在了提亚马特的身上将其束缚
　　轰！！！！
　　“必中之枪，冈格尼尔！”
　　吉尔伽美什也不在犹豫，怒吼这，释放了手中的长矛直直的冲向了提亚马特。
　　带着足以击碎星辰的恐怖威势。
　　一声巨响，提亚马特的心脏被瞬间刺穿！
　　而原本就濒临破碎的固有结界也在此刻彻底崩溃……
　　……
　　……

第一百五十章：泰坦一族
　　提亚马特面色依旧是刚刚那般，她平静的看着自己心口上的巨洞，感受着自己迅速流失的生命。
　　目光注视着的远方隐约能看见一个全身散发着如阳般光芒的至上存在正漂浮在空中同样注视着她。
　　二者隔着千万公里深深了注视了一眼。
　　“竟然，眷顾到如此地步吗？”提亚马特的眼中中闪烁着莫名的光芒，她的表情瞬间狰狞的怒吼道：
　　“既然如此，吾诅咒今后的人类，在吾死后，他们将变得无比弱小，即使是最普通的巨兽都无法搏杀，他们将变得平庸，即使是最为低级的魔法他们都无法使用！”
　　怒吼声响彻整个世界，霎时间，整片天穹黑压压的乌云密布，带给人无比的压抑，地面上的所有人此刻都是面色微变。
　　下一秒。
　　提亚马特整个人便如同破碎的瓷人一般碎成无数碎片随后再化作满天紫色细沙撒落在世界各地。
　　这是创世之神临死之前的诅咒，具有着最强的诅咒特性，是对于一整个文明的诅咒即使是梅林都无法解开。
　　细沙洒落大地淋在每一个人类的身上，他们并没有感到什么不适，事实上诅咒并没有直接作用到他们的身上，而是作用在他们的后代。
　　今后，他们的后代将失去林白所赋予的能量细胞，重新变成最初的人类那般弱小，也将失去使用魔法的资格，不过绝望之中总会有希望，依旧会有着更加少数的存在可以突破这个诅咒觉醒魔力。
　　梅林呆呆的望着天空下起的紫色细沙雨，提亚马特刚刚的话语还萦绕在他的心中久久都未曾散去。
　　他们成功了，但也失败了，人类的文明得以延续，但却失去了在这个世界上立足的潜力。
　　梅林也失去了很多，比如一直将他养成人的魔狼芬里尔的死去，不过他在命运线中看到过太多这一幕了，即使他的内心依旧悲伤但表情也并没有多大变化。
　　马上，他便被倒在一旁心口破开一个大洞的奥斯曼狄斯吸引了注意。
　　梅林连忙快步上前探查，却见他此刻已经是进气多出气少了，身上的死亡气息也越发的浓郁，实际上就连诸神承受了那一下都是瞬间暴毙的下场。
　　奥斯曼狄斯能撑到现在可以说是奇迹了，似乎有着某种奇特的力量在一直守护着他让他在濒死边缘挣扎。
　　梅林的手上闪烁着治疗魔法的光芒，但无论灌输多大的魔力都无法填补那个大洞。
　　“让我来吧。”，吉尔伽美什平静的缓步从一侧走来，并且蹲下将手伸到了奥斯曼狄斯的胸口上，手上白光闪耀。
　　梅林在一旁静静的观看着，但看着看着他就感到了些许不对劲连忙上抓住吉尔伽美什的手，“你要做什么？”
　　“我本就是一野外幽魂，这条命都是别人给的，现在也只不过是还给你们罢了。”，吉尔伽美什眼中闪过些许解脱，伴随着他数十年的噩梦已经终结，活的也够久的了，能用自己这条烂命救一个人类之王。
　　不亏。
　　在梅林的目光下，吉尔伽美什的心口缓缓脱离出一颗极具生命力不停的跳动着的红色心脏，并且补充到了奥斯曼狄斯空缺心口之上……
　　伤口也在此刻终于开始愈合……
　　……
　　林白漂浮于空中，他刚刚亲眼目睹了提亚马特的陨落，也目睹了她设下诅咒的全过程，但他并没有去阻止提亚马特，这是该属于她的发泄。
　　他来到这个世界还有着其他更加重要的原因，天空黑压压的乌云密布，电闪雷鸣似乎马上就要有一场雷暴席卷大地。
　　北极以及南极冰川正在极速融化，大海翻腾着波涛汹涌，时不时的掀起数十米高的巨浪以摧枯拉朽的声势冲上陆地。
　　而在海面之上，一股二十多级足以灭世的超级龙卷正在逐渐成型，全世界的火山都在喷发，大地不停的颤抖着颤抖。
　　一副末日景象。
　　他在教导奥斯曼狄斯时与他所说的，天塌下来我来顶着可不是戏言。
　　诸神是规则的凝聚，一旦神系崩灭诸神灭绝，整个世界都会因此陷入一个时间段的混乱的暴走状态，直到自我平息。
　　正如他最初所说，天塌了，所以他来顶了。
　　他的脑海此刻已经早就有了计划，借鉴了一下当初用黑龙王镇压黄石火山的灵感。
　　他要创造一群用于镇压灾厄的以及修复世界的巨兽，数量将会比七魔兽多上些许，不过在治理完灾难后他们会沉睡于地下并不会影响人类的生活。
　　想着，林白的面前一头巨兽的虚影就开始逐渐的出现。
　　拥有外观像龙的三个头部，支撑着头部长颈，两条尾巴等特征，全身覆盖着金色的鳞片，一双巨大的翅膀代替了手腕，能从口中喷出闪电状的引力光线。
　　这一只巨兽林白将其起名为基多拉，镇压世界火山的巨兽，身高一百五十多米，翼展足足有着五百多米！是林白创造的除猛犸巨象外最为庞大的巨兽。
　　随后，一头酷似猛犸象的存在再基多拉身侧出现，其具有修复被砍伐森林的特殊能力。
　　有着如同猛犸象一般的巨大兽牙，但实际上身形更像树懒一点，不过更加壮硕，它的毛皮具有极高的耐热性，哪怕遇到火焰也不能将其点燃。
　　而这头巨兽名为贝希摩斯。
　　这片大陆上的树木基本上已经由于奥斯曼狄斯与乌尔两人的炽阳对撞而死绝。
　　所以创造这么一只巨兽用于恢复环境，同时，一旦人类破坏环境太过于严重时，他便会再度从长眠中苏醒，再度的恢复森林，周而复始。
　　紧接着又是一只外形酷似一个蜘蛛，有着类似帝王蟹的六条腿，身体躯干类似鹦鹉螺，脸上则有着很多和章鱼酷似的触须。她能够延缓南极冰川的融化，名为斯库拉。
　　……
　　随着时间的逐渐流逝，林白前前后后总共创造出了十七头巨兽，用于镇压这个世界各个方面的天灾。
　　风暴，地震，海啸，亦或者是魔物之潮以及恢复环境。
　　由于他们的体型都要比之前创造的魔兽庞大上数倍，林白也将其起名为……泰坦一族……
　　……

第一百五十一章：文明的更替
　　在创造完这一切后，林白隐晦的将天之锁收回随后便转身离开了这个世界……
　　在之后的很长一段时间，林白都未曾再来过这个世界。
　　在提亚马特陨落的第一个十年，梅林辞行了奥斯曼狄斯选择了隐居，如果不是诸神，这才是他最想要的生活。
　　在喜马拉雅神庙居住了两年后他回到了当初的那个村落的原址，在那里建立起了一个小木屋平静而又孤独的生活着。
　　提亚马特的诅咒对人类的影响开始逐渐的显现，十岁的孩子甚至就连百来斤的石头都举不起来，弱的出奇，具有魔法天赋的存在也是少之甚少。
　　不过，人类文明却在这个时间段迎来了某种独特短暂但却极为绚烂的顶峰，人类中的一些魔法师吸收了提亚马特碎落时的神格碎片，虽然或许只有千分之一或者是万分之一。
　　但这也带给了他们借用神权的可能，通过借用神权，他们甚至可以轻易地施展出过去单独的魔法师绝对无法施展出的禁咒。
　　不过，他们所拥有的神格碎片无法传承下去，就算是魔法师，寿命也终有尽时，当他们随着岁月而死去时，便是魔法文明的没落。
　　不过现在这个时间却是魔法文明的一个鼎盛的巅峰，这可不是像梅林一样单单一个魔法师，而是成百上千的魔法师都获得了这种力量。
　　它在禁咒之上但却在圣贤之下，被称之为……神代末魔法师。
　　为了今后的人类，魔法师们几乎将整个世界的魔兽都给彻底屠杀干净，留下了些许较为温和弱小的动物。
　　一百多年之后。
　　伴随着太阳王奥斯曼狄斯寿终正寝为标志，魔法文明也开始真正的走向了下坡路。
　　奥斯曼狄斯虽然是半神，还换了长生者吉尔伽美什的心脏，但他本质上却依旧是人类，所以他的寿命并没有多长，他也对于寿命没有多大的要求。
　　对于他来说，寿终正寝不过只是回家而已……
　　魔法的存在仍旧在坊间流传，不过却被人们当做杜撰的故事传记，次次讲到时总是会双目放光很是憧憬，但是他们的内心从一开始就不相信人类会强大到这种程度。
　　神代末魔法师仍旧有着些许存活在世，他们带领着魔法文明最后的魔法师们隐居了起来，专心研究是否有着延长寿命的方式。
　　在太阳王奥斯曼狄斯寿终正寝的第三年，一直未曾出过喜马拉雅神庙等待了吉尔伽美什一百多年的姚终于选择了下山。
　　同时也带走了梅林放置在他那里的魔盒，他在旅途中遇上了隐居在深山峡谷之中的神代末魔法师并且以绝对碾压的姿态击败了他们。
　　虽然神代末魔法师很强，但姚也获得了吉尔伽美什的真传，拥有着在这个时代早已经断层的庞大魔法知识，甚至还被梅林教导了几天。
　　并且，他也是一位魔术回路有着上整整百条的魔法之王！在加上手中的母盒，一手被他称之为镜像空间的固有结界镇压全场。
　　在击败了那一群魔法师后，他选择了留下来，并且与他们一起研究着所谓长生的大魔法术式。
　　时间又转眼飞逝，神代末的魔法师们最终也只剩下了七位，就在这七位神代魔法师也将彻底由于寿命的终结而彻底的死去时。
　　姚想出了一个近乎惊为天人的方法，向死而生。
　　灵魂不会老去，那么如果以母盒的庞大能量作为供给，舍弃肉体将灵魂实质化替代会老化的肉体，是否就可以达到永生的目的呢？
　　又花了三年。
　　姚的实验成功了，或者说成功了一半，他们的灵魂实质化了，但却无法离开母盒，每个母盒只能维持一位永生。
　　七个神代末魔法师刚好七个魔盒，但这也意味这姚无法获得永生，不过他还有着很长的寿命，他也并不在意这些。
　　在他们的商讨之下，为了不让魔法彻底泯灭消迹于这个世界上，他们使用魔盒创造了七个圣殿并以七个圣殿为基础创造起了一个简易的魔法网络，无法传输信息，但却可以分享魔盒内的能量。
　　众人皆尊姚为至尊法师，而他也在成为至尊法师的第二年正式的更名为了……古一。
　　并且使用自己的魔力创造了一个隐于世界夹层之中的中央圣殿，也是第八圣殿，同时也在圣殿内建立起了一个魔法学校，以招收教导人类群体之中可以使用魔法的资格者。
　　而这个学校则名为霍格沃茨。
　　古一选择了将魔法剥离出人类社会，这个世界上终究是以普通人居多，魔法师混杂在其中很容易引起不必要的冲突与相残。
　　隐居于深山老林之中，手握着力量，静静的观望守护着人类文明，在人类文明需要的时候在出来帮助。
　　……
　　远在时间神殿的林白静静的注视着这一切，思考了片刻后飞出了神殿来到了自己的本体……太阳的面前。
　　说实在话，他在获得了肉体之后还是第一次的这么近距离的靠近太阳。
　　一股莫名熟悉与亲切的感觉传来，温暖，柔和。
　　在林白看到神代魔法师出现后他就彻底的解析了神格的定义。
　　其实他一直拥有着类似于“神格”的东西，并且一直就在眼前，不过自己从来没有在意过而已。
　　便是眼前的“太阳”，星辰之格，因该被称之为星格，要比诸神的位格还要在高上一档，被称之为星神。
　　自己为何会刻意的忽略自己这太阳的存在，林白最初也不明白，但现在的他已经就些清楚了。
　　因为自己的野心。
　　想着，林白脸上带笑，想都没想直接冲入了太阳之中，庞大的太阳光圈瞬间扩散覆盖整个太阳系。
　　在林白的体内，一颗小型的“太阳”缓缓成型，但他并没有满足，而是奋力的使用着自己的力量不断的向外落单。
　　附近的恒星似乎是受到了林白力量的影响，也站绽放出了光圈同样向歪扩散影响这四周的恒星……
　　……

第一百五十二章：进化
　　光的传播速度很快，但意念的速度要比光的速度快上无数倍，此刻的林白便是以自身心意联通恒星在以联通的恒星为基点向外扩散。
　　仅半小时，整片星区的恒星都被林白心意所覆盖，银河系乃至银河系外围一片金灿灿的光芒，不过林白的野心还不止这样。
　　魔立方内储存的心意被林白瞬间抽空，心意继续向外扩散，星界之中，无数恒星乃至太阳船身后的恒星同样绽放出这种光圈。
　　贞德星区。
　　在星区完成布置的贞德正准备创造一个新的文明，随后感应到了什么，嘴角露出一丝微笑，放开了星神，最近的恒星猛的绽放出光圈。
　　吉尔的星区。
　　他此刻整在安置着那半个深渊，同样感应到了什么，随后冷笑了一声骂道：“呵，手伸的也太长了吧。”但还是放开了星区权限。
　　霎时间，半片宇宙全都被林白的心意点亮，庞大的能量顺着心意一同灌输进林白的身躯之中将他的身躯撑得胀痛。
　　全身上下出现了无数细小的裂缝，使得他不由得仰头怒吼了起来，无尽的光芒从她的七窍绽放。
　　下一秒。
　　他炸了。
　　是的，林白被这庞大的能量瞬间撑炸，但随后出现的，是一位身高不知几何的超庞大光之巨人。
　　太阳是巨人的头，在太阳身下出现了由光芒形成的庞大人型身躯，地球在这个巨人的面前也不过是个乒乓球而已，可以轻易地那在手中把玩。
　　身躯内部，有着无数的数不清的小型太阳将其填满。
　　随后，巨人缓缓消失，太阳也随之消失，但四周的行星并没有因为失去太阳的引力而脱离轨道，也没有因为失去了太阳而失去了光芒。
　　因为此刻太阳所处的地方，一个人类静静的漂浮在那，他替代了太阳牵引着十多颗行星，替代了太阳供给光明。
　　正是林白，不过此刻的他身形样貌都发生了极大的改变，头发变成了赤红色，隐隐有着炽热的太阳之火向着从发根到头发末端进行着某种频率规则运动。
　　左眼赤红，右眼金黄，这是属于他的新宝具，左眼代表着时间，他可以轻易的穿梭于过去未来，右眼代表空间，他可以任意的去往整个宇宙的任何一个地方。
　　黄金之甲彻底消失，全身赤裸，露出完美且充满着力量感的身躯，胸口有着一个太阳之眼的纹身，那代表着原典，又名全知全能之眼，知万物所不知，能万物所不能。
　　右眼的梵天印记被转移到了右手背上，威力以及攻击方式都有了极大的改变。
　　而在他的身后，太阳神轮分化为两个一样大小的小轮，差不多直径五十多厘米，轮内也有着一个太阳之眼，并且各自的上下各有一个类似于像剑刃一般的不规则金属体，看上去像是一种异种枪，不过这其实是一两个特殊宝具。
　　在发动的时候会向后折叠并且增加一柄，两个神轮上的各自三根神刃会呈现整体对称的形态，一个神轮的神刃位于左侧，一个则位于右侧。
　　启动的时候会让林白处于一种独特的状态，可以随时随刻突破光速，同时，它还是光炮的增幅装置。
　　而林白的弑神枪也发生了极大的改变，日轮甲消失，弑神枪的解放状态成了常态，并且其本身的概念也得到了强化。
　　在今后，不止是对神一击必杀，只要是有一这个概念的存在都能一击必杀，一个国家，一支军队，一座城池，但唯一不能一击必杀的便只有拥有世界概念的东西。
　　这个状态不能被称之为神，也不能被称之为星神，应该被称之为……亿万光辉之主！
　　意念微动，自己的身下出现了一条纯白色的裤子，如同七龙珠里的练功服一样的绑着裤腿的肥大裤子，腰间以及裤腿的绑带都是纯黑色的，并且赤裸着双足。
　　下一秒，“太阳”再度出现在了这里，不过这个太阳却并不是原来那个太阳了，而是林白使用力量创造出来的空壳，不过依旧能散发着如同太阳一般的光辐射，牵引众多星辰。
　　而在太阳内部，则是一片辽阔无比的空间，下方是大地，而上空则是蓝天白云，不过此刻的大地还稍显贫瘠。
　　时间神殿所处的那个小世界林白将其与这个空间进行了融合。
　　在林白力量的作用下，大地开始不断的变化，出现连绵不绝的山脉，森林，湖泊，峡谷，盆地，乃至高原都出现在了这个世界上。
　　绿茵茵的树木拔地而起，仿佛已经在此长了许多年了，大地上，无数的奇珍异兽在其中奔跑，一个庞大的生态圈就此出现，生机勃勃。
　　林白并不打算在这里繁衍生灵，这个地方严格意义上来说并没有“世界”这个概念，那是一种较为玄奥的东西。
　　最大的区别便是它没有自己的“规则”，就比如水依旧是往低处流，电解水可以产生氧气，这些都是地球世界的“规则”，所以这个世界也是依托于地球的小世界。
　　而真正的不同的世界则有着自己的规则，虽然有些地方或许会与地球一样，但总会有些不同，就比如游戏世界的数据化，装备等等。
　　虽然这里可以生活生灵，但邪神对这里不会产生兴趣，并且文明也无法诞生文明之光来抵御邪神。
　　这里是独属于林白的后花园，一个体积是一整个太阳世界的后花园。
　　漂浮于天空的林白缓缓飘落于太阳湖面上，此刻的太阳湖已经被扩大了数千倍，大小丝毫不亚于地球一个大洋的大小了。
　　在林白的脚底蹋在太阳湖面的那一瞬间，一颗巨树便从湖面拔地而起，随后时间仿佛加快了无数倍，迅速的长成了一颗直径长达千米的超庞大巨树！
　　这是一颗菩提树，亦是世界树，树冠上开满了粉色的菩提树花，洒落着丝丝粉末。
　　世界树的存在可以稳固这个世界的结构，并且随着菩提树的长大，这个小世界也将逐渐的往真正世界成长。
　　最为重要的是，在菩提树下，会成倍增加悟性，不管是什么体系的力量在底下都可以加速修炼。
　　是林白为了接下来的计划为做准备……
　　……

第一百五十三章：创建英灵殿
　　林白将手放置在了菩提树上，微微闭上了双眼，意识瞬间就进入了菩提树的内部，那是一片宽阔虚无的宇宙星空，在他的四周，数颗晶莹的小球环绕。
　　吉尔伽美什，人形态的黑龙王，人形态的多玛姆，王下十二盾，人形态的芬里尔，还有奥斯曼狄斯与人形态的彗星龙，五神，以及……提亚马特等等。
　　随着林白的意念，位于魔立方内的伊塔忒弥斯，戈尔贡，还有黎等人也都形成了灵魂小球的状态。
　　身处于湖边小屋对于四周产生的异变还没反应过来的恩奇都便感到一股极为强大的力量将自己从身躯之中剥离，原本的傀儡之躯也由于失去了灵魂而彻底的沙化。
　　至此，魔法文明所有的英灵备选就全出现在此处了。
　　灵魂物质化这一大魔法术式得出现也就意味着林白现在也要正式的准备建造英灵殿了。
　　想着，身上的光芒就绽放出了无尽的神光，远在时间神殿的地球散发着莫名的光芒，无数的光球从其中飞出，那是众多英灵在世界上所留下的“传说”亦是他们的“灵格”。
　　随后，这诸多灵格一并飞入了菩提树中光芒闪耀形成了一座不庞大但却宏伟的宫殿，这便是英灵之殿，以后所有传说所产生的灵格都会进入这个宫殿之中。
　　进入宫殿，那是一个如同博物馆的大殿，四周有许多放置于高台之上的雕像，栩栩如生。
　　正是诸多英灵的人像，那是灵格所行成的实体，随后，环绕于林白四周的灵魂小球被他投放到了各自的灵魂雕像之中。
　　灵魂没入雕像，下一秒，雕像碎裂，形成了一个又一个鲜活的肉体，并且随后缓缓的睁开了双眼。
　　他们的眼中先是闪过些许迷茫，但在看见林白的瞬间脑海便浮现了诸多记忆有一丝明悟，跳下了高台，并且对着林白单膝跪地。
　　而在他们跳下高台之后，各自的高台之上就出现了一本漂浮着的古朴书籍，那里面记载着他们的故事也是他们最为重要的“存在”。
　　“你们……”
　　“父亲！”
　　林白刚想对四周的英灵说什么，便听见一声略带惊喜的叫喊声。
　　提亚马特从一侧漂浮着飞了过来并且跳掉了他的背上，并且用双手环着林白的脖子，双腿死死的缠在了他的腰上。
　　“我就知道父亲不会单单就宠人类的。”提亚马特亲昵的贴在林白耳边道。
　　“好了，你先下来吧。”林白有些无奈的对着身后的提亚马特道。
　　“我不，我一下来你就又走了。”
　　“我不走，你下来。”
　　“我不！”
　　“诶。”
　　林白满头黑线的叹了口气，四周半跪着的其余英灵缓缓抬起头想看看这一幕。
　　却惧于提亚马特危险视线的威慑下，立马低下了头装做什么都没看到的样子。
　　“你们都起来吧，跟我出去。”无可奈何的林白对着四周的英灵说道。
　　……
　　菩提树外，林白从树干中跳出，身后跟随着数十位英灵，此刻提亚马特依旧挂在林白身上。
　　在林白落地的瞬间，以菩提树为中心的土地便开始缓缓上升，形成了一座不小的湖心小岛，一眼望去尽是绿茵茵的草地。
　　“这座小岛我将其起名为阿瓦隆之岛，以这个姿态现世的你们实力依旧可以增长。
　　在菩提树下，你们不管是创造新的魔法，亦或者是找到新的道路的速度都将快上数倍。
　　你们今后便在这里修炼吧，其余的地方除了神殿之外你们都可以任意行走。
　　这是属于你们死后乌托邦，在今后，我会委派于你们一些任务，任务完成后，我会完成你们每人一个愿望。”
　　林白平静得对着众人道。
　　“谢至上之主的仁慈！”众人的脸上皆是露出了喜悦的笑容对着林白微微欠身表示着感激。
　　“伊塔忒弥斯，戈尔贡，黎……”林白又轻声喊出了这几人的名字，话语落下，他们各自的手上就出现了一个手环。
　　“我交与你们的任务时效仍旧存在，你们手上的手环可以让你们自由出入那个世界与这里，任务完成后，我将为你们完成你们各自的愿望。”
　　随后顿了顿，思考了还有什么没有完成后，又继续喊出了一个名字，“奥斯曼狄斯。”
　　只见从人群中缓缓走出一个英武的青年，对着林白微微欠身，“父亲。”
　　话语一出，林白身后提亚马特的眼神瞬间犀利且危险，但奥斯曼狄斯却丝毫没有畏惧之色完全没有在意提亚马特的视线。
　　林白欣慰的点了点头，“你完成的很好。”
　　得到林白的夸奖，奥斯曼狄斯面色平静，但眼神还是暴露了他此刻喜悦的内心。
　　“你看那边是谁？”林白指了指菩提树下。
　　奥斯曼狄斯闻声看去，只见两位妙龄少女正在菩提树下对着他摆手，“母亲，奈菲尔塔利！”
　　他的表情激动，但又回过头看了一眼林白。
　　“这是我答应你的，去吧。”林白带笑温和的说道。
　　得到允许的奥斯曼狄斯，没有丝毫犹豫，直接向着那两人小跑去。
　　在阿瓦隆的另一角，恩奇都捂着心脏半跪在了黎的面前，“我们终于再一次的见面了，我的王。”
　　黎颤抖着手将恩奇都扶起对着他激动道：“你看见了吗？都，我所创下的辉煌。”
　　恩奇都面上带着温和的笑容，“看见了，很美。”
　　得到答复，黎笑了，活了上百年的他笑的如同一个十几岁的孩子，那是与挚友分享成就的喜悦。
　　“吉尔伽美什，过来！”恩奇都看向不远处被十二盾团团围住的吉尔伽美什喊道。
　　吉尔伽美什闻声，暂且告别十二盾来到了恩奇都的面前，“怎么，师傅？”
　　“这是你的后代，也是一位英武的王，吉尔伽美什，这是你的祖先，魔法王，黎。”恩奇都平静的脸上很罕见的出现激动的神色向着众人介绍道……
　　……
　　而林白此刻已经悄然离开了阿瓦隆之岛，大团圆的景象林白却完全无法融入其中，获得也就意味着失去，这个层次的他，注定是孤独的。
　　回到了时间神殿之中，看着那周身散发着文明之光的地球脸上带着莫名的笑意。
　　暂时完成手头上事情的林白决定去太阳船那边看看，了解一下邪神入侵的频率以及他们的效率如何……
　　此刻提亚马特依旧挂在林白身上……
　　……

第一百五十四章：重度林白依存症与再次登录
　　没有什么次元法阵，也没有什么空间权限，异色瞳光芒闪烁着，仅仅只是一步踏出，好似跨过门槛一般轻易的离开了主宇宙之中。
　　不过值得一提的是，林白进入的并不是预想中的次元世界，此刻的林白竟然直接来到了星界之中。
　　要知道，星界之中是没有时间概念的，由于太阳船的特殊性，人类的意识可以在其中活动并且感受到时间。
　　但不过不管星界过去多久，在主宇宙都会是一瞬间，所以林白从主宇宙进入太阳船所在的坐标时应该是会直接进入次元世界的。
　　不过稍微想想林白便想到了原因，应该是林白赋予了马克众人魔力方世界的登录手环的原因。
　　他们在登录的时候双方的时间线有了衔接，使得他们在星界里的时间相对于主宇宙来说不再是一瞬间。
　　而且星界的特殊性也给予了马克众人许多的游戏时间，这也导致了林白在进入的时候直接来到了星界之中。
　　“父亲，这里是哪里？”此刻依旧挂在林白身上的提亚马特略微有些疑惑的环视了一遍四周之后俯身在林白耳边轻身问道。
　　在这里，她的感觉十分的奇怪，有种轻微的不适感，但似乎是因为林白她并没有受到多大的伤害。
　　“星界，你的那个世界之外是宇宙，而宇宙之外便是星界，人类的幻想可以在这里诞生一个又一个多姿绚烂的世界。”林白看着不远处的那艘巨船柔和的开口道。
　　提亚马特目光闪烁一脸惊奇，“看来我猜的没错，世界之外果然有着更加庞大的世界。”，随后顿了顿，“不过……人类竟然还有着这样的潜力吗？”
　　“先不说人类的潜力，你能先下来吗？我们等会要去见其他人了，你这样不太好。”林白满是黑线的对着提亚马特劝到。
　　但话语却适得其反，似乎是星界的诡异，提亚马特搂着他脖子的手就越发收紧了，好像生怕林白会把她丢在这里一样。
　　重度林白依赖症患者提亚马特。
　　无奈，林白也不再说话而是直接往太阳船那边飞去……
　　……
　　在林白蹋上太阳船的那一瞬间，摩根便通过灸舞通知晓了，这是摩根给灸舞下的命令，这样他才好第一时间出去迎接。
　　想都没想，摩根在得到消息的下一秒便踩上了林白给予他们在太阳船上代步的悬浮小舟飞到了甲板之上。
　　远远看去，便看见了站于甲板上的林白，外貌与过去有了极大不一样，特别是一头金白色的头发变成了赤红色，不过面部轮廓还是熟悉的样子，身上的神威依旧如狱。
　　其他的变化都还好，就是在他的脑后还出现了一对巨大狰狞的巨角。
　　看起来有些像是恶魔的角，不过他也不意外，神明嘛，总会有那么些许与人类有所不同。
　　但当他在稍稍靠近了一点后，逐渐看清的景象却让他此刻有些目瞪口呆。
　　那对巨角原来不是林白的，而是在他的背后那位绝美少女的，双手双脚都死死的缠住林白的脖子跟腰，跟考拉一般整个人挂在他的身上，犹如一个挂件一般。
　　可以确定，这位少女绝对不是上一次林白带来的那一位，双方气质是两个孑然不容的对立。
　　看起来我们这位冕下的感情经历十分丰富啊，摩根的面色有些古怪。
　　但他并不敢把这话说出来，他也并不是八卦的人，而是低着头装做没看见的样子恭敬道：
　　“冕下。”
　　“马克他们呢？怎么就你一个人来了。”
　　“他们现在应该还处于冕下的世界之中，需要我去叫他们吗？”
　　“不用，我等等进去叫他们，我离开之后太阳船还有新加入的人吗？”
　　摩根面色疑惑，但随后便了然，林白所说的应该是他当初所设下的那独特空间所召唤出来的奇异人士。
　　于是便缓缓开口对着林白诉说着最近发生的事情……
　　虽然地球世界已经过去了数百年的时间，但在地球的时间加速下，实际上太阳船所经历的时间不过几十天而已。
　　而这几十天他们才刚刚从妇联世界中进入星界，在这个时间段内并没有任何的新人加入。
　　不过这在林白的意料之中，因为时空差的原因，每个新的世界一般只会来一到两个新人。
　　不过当太阳船去过的世界越来越多，对邪神战线中加入的人也会越来越多。
　　值得一提的是，托尼此刻也在太阳船上，在的得知星界并不会损耗寿命。
　　并且还有着一个比地球上任何一个地方都要先进的机械工厂后，他就彻底的迷上了这里，没日没夜的躲在其中研究林白的光影机甲。
　　听说还真给他研究出了什么东西来，创造了一件光之钢铁甲，可以储存光的能量，加长了续航，不过应该还有着诸多异能未曾展现，这摩根也不清楚。
　　而欧尔麦特则由于自己的世界出现了一些意外而急冲冲的离开了，想要再见面估计就得等离开星界进入下个世界的时候了。
　　听网名摩根的报告，林白满意的点了点头，口头夸赞了一遍摩根之后。
　　他就再一次的进入了魔立方的世界。
　　link start！
　　一是将马克等人叫出来的同时，也想看看这个世界在这些个时间之内发展的怎么样啦。
　　在进入世界的瞬间，魔立方便将大量的数据传输到了林白这里，所得到的消息倒是让林白大感意外。
　　这最多不过半年的时间，这些“玩家”竟然就攻略到了第十八层，这个速度可远超林白最初的预想。
　　不过一想到马克等人也在这里林白就有些了然了，毕竟是已经打过一次的“封测者”。
　　这前面十几层的boss技能以及会爆什么东西他们都清清楚楚，并且这一次的人数还要远比上一次的人多。
　　不过后面几层这速度应该就会慢下来了，并且后面将会越来越难，一关卡上数个月都有可能。
　　特别是最近由于林白为了自己的进化，瞬间抽干了魔立方中的心意储备。
　　让魔立方启动了自我保护机制，所有的怪物都被修改了数据增强了数倍。
　　并且经验还没增多，让这些个玩家几乎苦不堪言，攻略进度也一下子慢了不知道多少。
　　不过既然林白来了，那么这事情就不会再继续下去了，以他现在的体量，轻易间便可以填充之前从心意……
　　……

第一百五十五章：醉汉
　　艾恩格朗特第十八层到第十九层的迷宫尽头通完下一层的大门前。
　　一场激烈的战斗正在发生，各种绚烂特效的技能被释放，看的人们眼花缭乱，还有剑刃交击的电光火石与声响，更是让人热血沸腾。
　　马克手持巨剑依旧一马当先的在与眼前那三米高手持双刃的独角半人马战斗着。
　　半人马的实力强的变态，要不是四周不停的有着各种治疗buff以及药品的加持，他绝对撑不过十分钟，但即使如此隐隐之间已显露败相。
　　不过这一切却在一阵数据波动之后给改变了，林白填充了魔立方内的心意储存，这段时间内出现的世界的的数据加强被修正。
　　马克手上的压力也就瞬间减轻了许多，而这时，这头半人马的血线也被压制到了三分之一，在其进入三阶段之后，马克对着身后身穿黑色风衣补充状态的剑客怒吼道：
　　“桐人，换位！”
　　话语一出，桐人的嘴上还咬着红瓶的空瓶子，提着剑便怒吼着冲了上去……
　　……
　　“喏，根据约定，我拿了首杀，独角兽之角就归你。”迷宫门口，身穿各种铠甲与长袍的玩家瘫在地面上大口大口的喘着粗气，近二十个小时的高强度战斗让他们耗费的精力极大。
　　但好在，他们成功了，身侧，刚刚那三米高的独角半人马倒在一旁，正化作数据逐渐的消散。
　　而这话，便是桐人对着同样瘫在地上的马克说的。
　　马克接过了独角兽之角，丢给了一侧的冉冰，随后沉声对着桐人露出一个善意的微笑说道：“你很强，怎么样？有没兴趣加入我们猎荒者攻略组一起攻略boss。”
　　“不了，我更喜欢独来独往。”冷酷的回答着，桐人便转身离开，踏上了通向第十九层的阶梯。
　　标准的宅男式中二发言。
　　马克笑了笑，看着在一旁偷笑的冉冰无奈的摇了摇头。
　　……
　　第十六层的铁匠铺之中，马克冉冰一行人此刻就身处其中，只见对着面前拥有着铁匠副职的摊开了一张图纸。
　　图纸上是一把狙击枪，通体雪白，线条柔顺优雅，极具科幻气息。
　　仅仅只是图纸，就能从直觉感受出这武器要是制造出来了该有多强。
　　见这图纸，那个玩家眉毛微挑略感意外，“远古文明的电磁狙击炮，乖乖，冉冰大姐，你从哪里找来的图纸？”
　　“少废话！这是材料，你就说你能不能造吧？”冉冰霸气的一手将刚刚获得得独角兽之角拍到了桌面上，一手将一袋金币拍了上去。
　　铁匠一脸为难，“你这是难为我，这东西可是要机械术三级精通才能造的出来，现在机械术的技能书都在各大公会手里，抄出天价了，我哪里会有？”
　　“好了，派克是老熟人了，他说没办法估计就是没办法了，我们去找公会的机械师吧，贵就贵了点。”马克在一侧沉声开口道。
　　但就在这时，马克的耳边却传来了一声极为熟悉的声音，“我来吧。”
　　马克瞳孔微缩的转过头看着来人，“冕下？”，看着林白此刻与过往不同的样子，马克有些不确定的叫道。
　　林白脸上带着微笑的并没有言语，抓过了图纸和那独角兽之角，右手随后光芒闪烁之下，一柄冰冷优美得雪白色狙击枪便出现在了他的手上。
　　将其交于了此刻已经是满脸欣喜之色的冉冰，随后看着马克道：“太阳船已经快出星界了，你们快退出准备准备吧，我感觉接下来你们会遇上一场硬仗。”
　　硬仗自然指的不是遇到什么过于强大的秽，那种秽一旦寄生了世界他们只要做一件事就好了，操控太阳船直接开歼星炮。
　　所以这对于他们来说反而更加容易。
　　真正困难的，是那种救援幸存者以及拔除秽的污染的那种，他们要清楚因秽而出现的怪物，更加细致，危险性也更高。
　　当然，他们也可以选择直接开开歼星，林白给予了他们很高的自由度，不过林白也相信他们不会做出这种选择。
　　林白并不会帮助他们，他这一次不过就是一次类似于领导视察的工作罢了，你见过领导来视察还会帮员工解决困难得嘛，那要这个员工还有什么用？
　　听见这话，马克面色凝重的对着林白点了点头，随后与冉冰对视了一眼后便带着其余猎荒者离开了这间铁匠铺，在人看不见的地方选择了下线。
　　他们或许是这个世界上唯一的一群可以下线的“玩家”了。
　　“嘿，兄弟，你机械术几级的，怎么一点冷却时间都没有？”一侧站于铁匠铺的巴台上的派克将这一切看在眼里，一脸惊奇的问道。
　　林白笑而不语，似乎是察觉了什么，目光深邃的看向了远方，虽然面前是一堵墙，但却好像看见了什么东西一样看的津津有味。
　　一旁的派克见这人古怪的行为，也识趣的不再多做打扰，来到这个世界的都是死过一次的人，总会有那么一两个那啥的，很正常。
　　……
　　谷桐人在离开了马克一行人的时候，就来到了艾恩格朗特十五层的某个小巷子中，一个白色短发醉汉正醉醺醺的说着胡话，满脸胡渣，看起来很是沧桑，一看就是那种有故事的人。
　　而谷桐人则笔直的往那个醉汉的方向走去，“这是首杀凭证，你给我的任务我完成了。”
　　醉汉闻身抬起头，看着谷桐人手中的东西略感意外的微抬眉毛，随后笑了笑，“你真的准备好背负这罪恶的血脉了吗？”
　　真磨叽。
　　“没有做好准备我废那么大劲拿这个首杀做什么？”谷桐人皱眉道。
　　“哈哈哈哈，好，那就如你所愿。”被桐人这么一呛声，那醉汉也不生气，而是仰天大笑，随后一脸解脱的全身从脚部开始迅速的分解成了密密麻麻的血色线条缠上了桐人的身体。
　　数分钟过去，桐人的身体便被这血线给缠绕成了一个巨大的血茧，而刚刚那个醉汉也随着血线的缠绕而逐渐的消散……

第一百五十六章：深渊版本预告以及我英世界（四千字，为x3先生加更）
　　那个醉汉便是林白当初想着说为自己进来玩的时候设计的唯一性隐藏职业鬼泣。
　　而这个醉汉，便是这个隐藏职业的转职npc，恶魔猎人但丁，当然不是真但丁，只是一个npc罢了。
　　不过林白一直没进去，他也没有在这个职业上设计什么不能让别人转职的限制，林白也不介意它被别人所获取，这种职业他想创造多少有多少。
　　林白创造这个但丁可不是临时起意，在但丁的背后可是有着完整的故事世界观的，恶魔与人类的孩子。
　　长大以后成了家，但是妻儿被恶魔所杀，为了复仇就成为了恶魔猎手，经历了诸多事情实力成长之后，甚至杀往了恶魔的所在地“深渊”。
　　在一番杀戮之后终于对上了自己的仇人，但没想到这个仇人竟是自己的生父。
　　结局自然是一番爆种之后将生父杀了，在两人对战的时候引起了空间乱流，但丁进入了这个世界。
　　报了仇但经历了一番打击的但丁生无可恋就不想活了，但他知晓既然他可以通过深渊进入这个世界，那么其他恶魔自然也可以。
　　为了这个美丽的世界不被恶魔毁灭，他就打算将自己的力量传承下去，也就是刚刚他询问桐人是否有准备继承这“罪恶血脉”的原因。
　　他的大半力量都来自于他自身的恶魔血脉，所以传承力量就是传承自己的血脉。
　　借此在这个游戏里面开启“深渊”世界观。
　　当然，林白在创造这个职业的时候他还没有去别人那偷家……哦不，帮人家减轻负担，很早的时候他就有创造一个深渊的想法了。
　　这个“深渊”的世界观林白时预计在他们通关完百层之后再开启的一个大版本，甚至是魔法文明也会被这个“深渊”给联通。
　　游戏世界虚实转换也早已在灵魂物质化这个大魔法术式出来之后就被解决了，至于装备啊，技能什么的就更简单了，原典的力量很容易就能办到。
　　……
　　在时间过去了大半个小时之后，血茧猛然炸裂，桐人从中跳出，此刻的他满头银白色的头发，黑色风衣，身上散发着极为邪魅的气质。
　　腰间挂着两把手枪，名为白象牙与黑檀木，而其背后则背着一柄名为叛逆的巨剑，使用着枪术，剑术，体术为一体的枪斗术战斗。
　　恶魔猎人谷桐人。
　　感受着这个职业带给自己的力量，谷桐人一脸惊叹，这个职业的成长也太高了吧，设计这个游戏平衡的设计师真的是可以辞职了。
　　虽然内心是这么吐槽的，但他的表情却暴露了他此刻喜悦的内心……
　　———————————
　　相较于桐人的喜悦，此刻另一边名为我的英雄学院的次元世界就显得有些压抑了。
　　“这可真的是噩梦般的景象，刹那间神野区就被半毁，现在排名前十的几位英雄正在与元凶进行交战，难以置信，敌人竟然只有一个，破坏城区，仅在瞬间就将众英雄击败，欧尔麦特，欧尔麦特呢？为什么这种情况欧尔麦特还没出现？”
　　城市边缘的街道上站满了避难逃跑的人，满是硝烟的气息，恐慌遍布，而刚刚的声音便是从街道上的巨大电视中传来。
　　此刻的某些电视台的记者正在驾驶着直升机进行着全程直播。
　　屏幕中，一个全身穿着类似黑帮的黑色衣服，露出双臂。脸上戴着工业用面具的男人。正在缓缓的靠近无力的倒在地面上的几位英雄。
　　而四周，则是一片的废墟，这一切都是这个男人做出来的，敌联盟真正的幕后黑手，拥有与“One·for·All”相反的个性“All·for·One”。可以夺走他人的个性并且赋予自身或其他人。
　　而他的名字则便是以自身的个性命名，简称ofo，是欧尔麦特的宿敌，也是重伤欧尔麦特的罪魁祸首。
　　实际上，欧尔麦特在当初那一战也重伤甚至是差点杀了他，将他整个五官全部都打烂。
　　是的，如果没有遇见林白，欧尔麦特以及这个ofo两人都是残疾状态的，但即使是这个状态他们也依旧能站在这个世界的顶峰，两人的个性实在是太过于bug。
　　而个性发展至今也才区区百年，使得欧尔麦特与社会其余个性持有者之间出现了一个巨大的断层，后继无人。
　　不过欧尔麦特被称之为和平象征，其背后所蕴含的可不单单只是力量，更是一种信念。
　　这是一个畸形的社会，维护治安和道义的角色在个人主义下明星化甚至商业化，选拔人才，培养英雄，英雄事务所，甚至电视台媒体播报，这听起来更像是一条产业链。
　　在这种虚伪的正义里，被这些明星化的虚伪的外壳所守护的世界，不过是个可笑的充满谎言的世界罢了。
　　因为英雄这一概念听起来甚是可笑愚钝，让“英雄”去成为一个社会维持希望的载体，这些压力和背负按道理而言不可能被个人所承担——
　　但是，有那样一个人真正的做到了。
　　“因为我来了——”
　　之所以老是被吐槽成美漫风格的英雄，除了造型和力量外，更重要的，是欧叔把美漫英雄最重要的原则——能力越大，责任越大贯彻到底。
　　为了创造一个所有人都能和平生活的世界，为了让黑暗和邪恶远离这个世间，这个世界需要一个和平的象征——只要欧尔麦特还没有倒下，那些鼠辈和宵小就会闻风丧胆的收敛起来。
　　漫画关于英雄精神的内核全都在欧叔身上体现得淋漓尽致，这就是每个少年儿童时候的梦。
　　也是最纯粹最纯真的——想要成为能伸张正义的力量的践行者，成为为了保护无辜的人民永远挺身而出的勇者，能成为象征和化身的一种愿望。
　　而那个战斗结束后躲起来的，不能被人们发现的，瘦削的咳着血的那个身影，正是让欧尔麦特这个形象脱离伟光正的死板的最大元素。
　　正义的使者永远不会倒下，这种全世界所加诸的压力期望里，他必须把这种人们的这种概念好好守护。
　　这种矛盾的构成下，无敌的英雄也会一点一点磨蚀殆尽。
　　如果按照剧情，欧尔麦特本次的与All for one的宿命对决，会致使他的虚弱身影被这直播的媒体公之于众，就这样迫使他的英雄生涯拉下了帷幕。
　　不过好在，新的时代将会替代欧尔麦特，不过到那时候就不会是一个和平的象征了，而是一群和平的象征。
　　点火的人投身跃入烈焰，燃烧殆尽，而接下来的故事，便是传火人的故事了。
　　不过，现在的欧尔麦特在遇见林白之后，新的火焰重新在他的体内燃烧，这也不再是落幕，而是新生，一个全新的，更加强大的欧尔麦特将君临于众人的眼前。
　　他将亲眼见证甚至是成就这一切。
　　……
　　“刚刚那一下我原本是打算一击将你们全部击杀的，但是没想到……终究还是小瞧了你们这些所谓的英雄。”ofo轻描淡写的对着倒在地面上的众人如此说道。
　　“既然你们躲下这一击，那么我就给你们多活点时间的机会，告诉我，欧尔麦特去哪了？”
　　“我怎么知道，我们已经数个星期没有见到他了，要不是不可能，我们甚至都怀疑是不是你们将其抓住了”，排名NO.4的英雄潮爆牛王有些艰难的对着ofo说道。
　　“呵，因为火种转移就开始躲在角落里当缩头乌龟了吗？真的是让我失望啊，欧尔麦特。”
　　ofo语气平淡的说着了这么一段话，并且在电视前的人们抬起的嗓子眼下，缓缓抬起了自己的手，赤红色的光芒在手上闪烁着，就准备再释放一招彻底消灭掉再场的所有英雄。
　　就在这时。
　　轰！！！
　　一声音爆的巨大声响。
　　一道疾驰的蓝黄的影子不知从何处出现，直直的撞击在了ofo的身上，将其撞进了远处的废墟之中，掀起了巨大的烟尘。
　　随着烟尘逐渐的散去，露出了来人，全身都是夸张健壮的肌肉金黄色的头发，头顶有着一对v字形朝天上扬的流海，身着一身主红，蓝，白的美国映象色调的紧身战服，满满的美漫风。
　　在那人出现后，电视机前的所有人在此刻都露出了同一个表情，那就是喜悦，甚至有些人都开始欢呼了起来，即使他还未曾击败那人，但仅仅只是出现就带给别人无比的安全感。
　　不过……在这些欢呼的背后却还有着一些其他的声音，比如抱怨欧尔麦特为什么选择才来，并且数量还不少。
　　这便是人性，长时间的无私的奉献总会被人当做理所当然，但欧尔麦特从来不会在意这些人的言语而改变自己的本心。
　　只见那人插着腰，脸上出现了一个笑容，露出了那洁白到闪闪发光的笑容，“经没事了！要问为何？因为！我来了！”
　　……
　　欧尔麦特虽然获得了氪星人的基因，但终究日照的时间还是太短了，要知道，超人克拉克可是晒了二三十年的太阳才到达了那种程度。
　　在将火种的力量传给了绿谷出久并且遭遇了敌联盟袭击之后。
　　渴望力量的欧尔麦特在托尼的建议下，他选择了来到太阳船尾晒太阳，但不知为何，由于实在是太舒服了，不知不觉的就睡了一觉，醒来之后便是现在了。
　　其实主要还是因为他本身就拥有过火种之力，细胞内储存过属于火种的庞大能量，而在失去了火种后，这被能量扩大的细胞却依旧存在。
　　在晒太阳时，借用了氪星人的基因能吸收阳光的能力，迅速的填充着细胞内所损失的力量，现在的欧尔麦特已经丝毫不逊色于巅峰时期，甚至于还要更加强大。
　　如果只是剧情中的ofo的话，绝对不可能击败的了欧尔麦特。
　　但可惜……
　　就在欧尔麦特说出这一句话时，又是一声巨响，那废墟中炸出浓烟，一道黑影向着欧尔麦特冲刺而来。
　　欧尔麦特也丝毫没有畏惧的迎了上去。
　　轰！！
　　双方的双手贴合硬碰硬比式者力量，巨大的力量冲击让各自的脚下都开始出现了直径长达二十多米层层如同蛛网般的龟裂极大坑洞。
　　在ofo的身后，隐隐有着如同蚯蚓般的虚影在扭动，极为恶心与恐怖。
　　这是秽，不过等级并不高，依靠着这个寄生者的生命力而存活，甚至于意识都未曾占据，只是增强了他的力量而已，看起来更像是被重伤过的秽。
　　这个秽的源头，便是当初被那斗篷人殴打的巨大蠕虫上掉落的。
　　如果击杀了眼前这个秽的寄生者，那么这寄生物就会自然而然的消散，甚至于，如果不是ofo自愿的话，这秽更本就寄生不到他身上。
　　欧尔麦特自然能认出那是什么东西，瞳孔猛的收缩微微爆退数十米。
　　“看来你也获得了不俗的力量。”ofo面色平静的对着不远处的欧尔麦特说道。
　　“你竟然还留存有意识？”欧尔麦特皱着眉头。
　　“当然，这些小东西虽然有些邪气，但还不至于影响到我，实际上如果不是我发现了它们，它们就将彻底泯灭于世界上了，原本只是一次小实验，但是没想到它们带给我的惊喜要比想像中更大。”
　　“你知道你做了什么吗？！”欧尔麦特脸上带着无尽的怒意道。
　　“看起来你认得这些小家伙。”ofo面色平静丝毫不在意欧尔麦特的话。
　　欧尔麦特没有再回话，没有丝毫犹豫的猛的冲向了ofo，瞬间便突破了音速撞在了他的腹部上，并将其向着上空顶去，瞬间便冲到了地球之外的外太空之中。
　　如果是过去的欧尔麦特的话，绝对无法在这里存活，但现在的他不一样，即使是憋气他都可以坚持一场最为激烈的战斗。
　　欧尔麦特的处理方式十分漂亮，他并不知晓这东西是否有寄生世界的能力，但他决不允许这个可能出现！
　　ofo利用着自己的个性漂浮在宇宙之中，他的面具本身就有供氧所以他也丝毫不担心。
　　双方目光相对，各自的双眼都燃烧着熊熊的战意，一场惊世骇俗的战斗即将出现……
　　地球上，那些电视台的记者一脸懵逼的将摄像头抬向天空，但是无论放大了多少倍都无法发现欧尔麦特与敌人的影子。
　　隐隐只能看见双方的战斗所产生的足以影响地球的波动……

第一百五十七章：新的世界
　　月球表面，欧尔麦特踩在一头浑身漆黑的怪物身上，人型，有着比欧尔麦特还要夸张的肌肉。
　　全身都是一种漆黑邪恶的胶质，包裹住头部，好似恶鬼一般邪恶的面容，裂开一张锯齿般的大嘴仿佛无时无刻都在狞笑。
　　而怪物的身下则是一个直径宽达数千米仿佛陨石撞出来的深坑，这是刚刚欧尔麦特一击将其砸过来时撞击留下的。
　　这便是ofo，此刻的他已经重伤，在与欧尔麦特战斗的时候，他全身冒出黑色的液体将他包裹，进入了这个状态，不管是力量速度还是扛击打能力都是成倍的增长。
　　本来欧尔麦特以为他已经被这邪恶的力量吞噬了，但在之后的战斗中发现他竟然还是有着自己的意识的。
　　由于并不清楚解决他会不会出现其他问题的欧尔麦特决定将其带到太阳船上。
　　太阳船的界膜可以阻挡秽的力量，自己把他一起传送过去这ofo身上的秽估计也会被阻隔在外。
　　想着，便再次尝试着沟通太阳船，这个星系的太阳瞬间射出一道光柱将欧尔麦特以及ofo笼罩在内二者一同消失在了此处……
　　欧尔麦特的进入自然瞒不了身处太阳船甲板上的林白，在看见与欧尔麦特一同进入的那人后，眉毛一挑略感一丝意外。
　　“毒液？”
　　不是，这个气息是……秽？但是为什么会这么弱小？
　　与人共生的状态么……倒是与毒液很是相似，说起来，毒液的源头好像也是一位邪神来着。
　　想着，林白的脸上带着饶有兴致的笑容开放了界膜，不然的话这头秽很容易就被界膜给阻挡在外了。
　　随后，光芒闪耀下，欧尔麦特与他脚下的“毒液”一同出现在了林白的面前。
　　“哟，托尼君。”欧尔麦特面带笑容的对着刚刚走上甲板的托尼打了声招呼。
　　然后又对着在场的林白与摩根微微欠身，“还有冕下与摩根大哥，你们好。”
　　林白报以微笑点了点头，摩根亦是如此。
　　托尼看着他脚下的ofo吹了个口哨，“你脚下那是个什么东西，感觉跟你上次带来的那个脑无有点像，你在那个世界的敌人都是这种恶心的东西吗？”
　　个性可以兑换积分，脑无不但个性多还没脑子，带过来换积分最合适了。
　　说起来……这ofo身上的个性也是多的吓人，欧尔麦特要是将其拿去兑换就又是一大笔收入了。
　　“ofo，我的宿敌，也是敌联盟的首脑。”
　　欧尔麦特虽然也有些意外这ofo身上的秽竟然没有被太阳船的界膜抵挡在外，但还是对着托尼回答道。
　　“他把自己改造成脑无了？”托尼目光震惊的看着那个全身黑不溜秋的肌肉怪物，乖乖，狠人啊。
　　ofo想要挣扎，但却被欧尔麦特死死的踩在脚下，原本就受了重伤的他根本无法挣脱，身上的秽装也在这时候逐渐的消退。
　　在听见托尼的话后，ofo不屑的冷笑道：“脑无就是我创造的工具而已，我比之强大不知道多少，又为何要变成那种无脑的东西。”
　　随后顿了顿也不在意这里究竟是什么地方，而是对着欧尔麦特隐带嘲笑道：
　　“欧尔麦特，你已经击败我了为什么还不杀了我？难道到现在为止你还在坚守着你那可笑的信念吗？”
　　欧尔麦特表情严肃脚上的力气再一次的加大上对着他目光狠历道：“闭嘴，无论如何，只有法律才能决定你的结局，而我无权代理。”
　　“呵。”，ofo不屑的冷笑了一声，“可笑，法律与秩序这种东西你我都可以轻易地崩碎它，如今这样强大的你竟然还自愿受到这种东西的束缚。”
　　“就因为这样，所以他才跟你不一样。”托尼沉声开口反驳了ofo的话。
　　啪嗒。
　　林白轻打一个响指，ofo瞬间闭嘴，“话是这么说，但欧尔麦特的国家可没有死刑，要是欧尔麦特将其带回去的话，估计就是个无期。”
　　听见这话，托尼表情微变但随后看着欧尔麦特一本正经道：“要不然我们直接把他丟下船吧，这也不算杀了他，还是给了他存活的可能的。”
　　欧尔麦特：……
　　林白笑着摇了摇头，随后看着ofo身上还未彻底消退的黑色物质，“这东西，是秽。”
　　“果然如此么。”欧尔麦特面色凝重的看着ofo道。
　　托尼猛的瞳孔微缩，林白曾经有直接将秽的景象传输进他的脑子所以他对秽有着最为直观的了解。
　　提亚马特已经从林白的身上下来了，她闻声缓步上前蹲在了ofo的面前，用手指捅了捅转过头看着林白好奇道：“这就是父亲您一直对付的东西吗？”
　　用最自然的语气说出最令人震惊的话，所有人的目光都隐晦的在提亚马特与林白那年轻的面容之间来回转动，一脸懵逼。
　　【原来这个神秘少女是祂的女儿吗？我还以为是祂的……，我还装作没看见的样子。】这是此刻托尼内心的想法
　　摩根也是这样想的，不过随后便了然，冕下这种存在肯定都不知道活了多久了，说不定光子嗣都能装满整个太阳船。
　　托尼的面前十分精彩，他现在的内心十分八卦，极其好奇到底是什么样的女性能够征服的了这种存在。
　　不过林白要是知道了也之后呵呵一笑而已，人类总是喜欢用以自己的价值观为标杆去看待这个世界，认为整个世界的人都是按自己认为的那样活着。
　　“这种力量来自于他们，而且这东西是最弱小的一种。”林白面上带着柔和的笑意上前十分自然的摸了摸提亚马特的头。
　　随后意念微动，秽瞬间从ofo的身上脱离，形成了一个小黑球在林白的手上漂浮着。
　　他在思考该怎么处理这东西，危险性不高，几乎没有自我意识，但可以寄生在生命身上与生命共存，还可以覆盖住宿主全身对宿主进行全面强化。
　　感觉跟虚化是同样的能力，而且二者间的性质也十分相像，不过仔细想想也没用，毁了吧。
　　刚想捏爆它，却见太阳船周身的空间闪耀，瞬间进入了一个新的世界。
　　摩根刚想回过头看看情况，就见整艘太阳船突然一个加速急拐弯，摩根一个站不稳就摔倒在了地上。
　　远在主控室的镜南一脸懵逼的看着面前投影沙盘的景象，在太阳船的身后，一颗巨大无比的星球正背后冒着幽蓝色火焰直直的撞了上来。
　　而太阳船的灸舞此刻就在操纵着太阳船全力闪避……
　　……

第一百五十八章：马卡洛夫
　　太阳船全力驱动的速度快的难以想象，摩根仅仅只是摔倒还得多亏了界膜内的规则，不然的话他就该直接被甩出去了。
　　刚一避开，众人便看见了一个震惊全场的东西，一个巨大无比的蔚蓝色星球身后冒着蓝色气焰从他们身边飞过。
　　那庞大身躯的压迫感所带来的震撼是难以言喻的，所有人除了林白与提亚马特此刻都是瞳孔微缩一脸的震惊。
　　随着那巨大星球彻底的经过太阳船，众人的目光虽然依旧注视着逐渐远去的星球，但脑子也开始逐渐的转动起来。
　　“刚刚……我们是被一颗地球给超了？会……会动的地球？”托尼咽了口唾沫眼睛都快瞪出来了。
　　欧尔麦特露出了一口大白牙表情有些僵硬，“真的是颗热血的星球啊。”
　　“父亲，那颗星球跟我们的世界好像啊。”敏锐的提亚马特感受着那颗星球上所散发的熟悉气息一脸好奇。
　　林白笑了笑并没有没有回答提亚马特，他已经认出了这里到底是什么世界了，这个会动的星球实在是太标志性了，流浪地球。
　　思考了片刻后对着这艘太阳船的灸舞平静道：“灸舞，全力驱动太阳船，超到它前面然后保持平行的速度。”
　　话音刚落，太阳船便瞬间加速，如同空间跳跃一般眨眼间就来到了流浪地球的面前。
　　这一次倒是极为平稳，不过刚到地球面前时，一个位穿宇航服的人类却刚好从不远处飘落了过来。
　　突破了太阳船的界膜后受到了太阳船重力的牵引狠狠的砸了下来，这种高度如果砸实了不死也半残了。
　　欧尔麦特见状一脚将脚下的ofo踹晕，随后没有丝毫犹豫的一跃而起飞到了空中接住了那即将坠落的宇航员。
　　并将那人缓缓的放置在了草坪之上。
　　摩根目光深邃的看了看远方的那个有些像是灯塔的机械体，这个宇航员便是从那个地方掉过来的，似乎在引领着这颗地球的前行。
　　长的像灯塔，做的也是指引人类前行的事情，这让摩根回忆起了过去的峥嵘岁月，莫名的有些感慨。
　　不过现在的生活已经比之过去好了不知道多少倍了，这还都得感谢冕下的恩赐。
　　转过头看着这位宇航员，宇航服的头罩上满是密密麻麻的裂痕，一片雪白，看不清里面的样貌。
　　托尼见转面色微变，立马上前将他的头罩摘了下来。
　　是一个白人的样貌，不过整张脸都是涨红的，脑袋充血略微呈现紫色，瞪着仿佛要将眼睛瞪出来的双瞳，嘴角不停的溢出鲜血。
　　托尼表情严肃的按了一下自己戴着的墨镜，“星期五，扫描一下这个人的生命体征。”
　　随后那墨镜便射出一道光谱将那人从头到尾扫描了一遍，并在托尼的墨镜上投影出了这个人的人像，星期五是托尼在贾维斯之后创造的人工智能。
　　“他怎么样？”欧尔麦特对着托尼关切的问道。
　　托尼叹了口气摇了摇头，“暴露在宇宙真空的时间太久了，内部的各种脏器严重受损根本活不了。”
　　欧尔麦特面色阴沉的沉默着，看着一个人类就这样在他面前死去的感觉可不好受。
　　托尼也有些难受，但随后，好似想到了什么，托尼一拍手说道，“对了，积分，这个人现在还没有彻底死去，治疗要比复活便宜多了。”
　　听见这话，欧尔麦特眼睛一亮露出一个洁白到发光的牙齿对着托尼竖起了一个大拇指高兴道：“真有你的，托尼君。”
　　“不用那么麻烦。”林白在此刻开口吸引了两人的注意，在二人期待的目光下缓缓的举起了手中的那液体小黑球。
　　他对黑球的内部进行了些许改造，增加了安全性，在刚刚那一瞬间他已经想好该怎么处理这头有些怪异的秽了。
　　这种虚弱的秽对于现在的他来说就跟蚂蚁无疑，而他也想借此观察观察这种能量到底是什么性质的东西，算是一个闲棋吧。
　　不过这个观察则需要一个实验品，而眼前这个半死不活的人就刚刚好了。
　　这个宇航员估计就是那个与领航员空间站上那个与吴京饰演的那个刘培强关系极好的俄国人马卡洛夫
　　没有丝毫犹豫，林白手上微微用力轻轻一抛将那小黑球丟向了那宇航员。
　　在触碰到那宇航员的皮肤的时候，原本已经平静下来的小黑球瞬间活跃了起来，爆裂成无数黑色液体组成的抽搐着的线条并且迅速的融入到了宇航员的身提之中。
　　看着林白的动作，托尼的眼皮微跳，欲言又止，但还是开口道：“冕下，这东西真的的没问题吗？”
　　“有我在，没事。”林白并没有做过多的解释，但话语中却带着让人无法质疑的安全感。
　　“毒液”的力量将寄生这具躯体中，由于二者的共生性它会为宿主治疗伤势，宿主死了它也就死了。
　　而宿主也必须得保持能量的摄入来供给它的能量消耗，在今后，这个人类将一跃成为超凡者，唯一的弊端就只有饭量大了点而已。
　　随着时间的流逝，马克洛夫缓缓微睁开了双眼，首先看见的自然是那蓝天白云，随后便是自己躺着的这一片草原了。
　　他瞪大了双瞳有些不可置信。
　　自从流浪地球计划开始，自己已经很久没有见过绿色了，这里……是哪里？
　　天堂吗？是了，只有天堂才会这么的美丽吧。
　　不过还没等他思考，一股极为恐怖的无法控制的饥饿感从身体里传来。
　　他瞬间直立起了身子瞪大了双瞳环视了一遍四周，脸上是如同饿狼一般的表情，口水止不住的往下流，看的人心底微寒。
　　啪嗒。
　　林白响指轻打，马克洛夫的面前就出现了一头烤乳猪，色泽诱人散发着诱人的香气。
　　在烤猪出现后那人的眼神顺间就直了，没有丝毫犹豫的扑了上去风卷残云之间迅速的消灭着眼前的食物。
　　毕竟是治疗重伤，所消耗的能量还是很大的，这些食物会在胃里被他消化而消化后所获取的能量则会被体内寄宿的“毒液”吸收，
　　而毒液则会带给她力量，还可以在他外层覆盖一层如同刚刚那ofo身上的那一身秽装一般。
　　二者互相依存，互相获取利益。
　　并不会影响他的意志，所以此刻寄生于他体内的秽对于马卡洛夫老说还是利大于弊的……
　　……

第一百五十九章：流浪地球计划
　　马卡洛夫随着能量的摄入，他的意识也开始逐渐的清晰，一边进食食物的时候他就用隐晦的目光的环视了一遍四周。
　　一眼望去是辽阔的草原，令人无比惬意的绿色填满了双眼，但在远方却依旧能看见宇宙星空，甚至是看见那颗身后冒着蓝焰的地球。
　　在看见流浪地球之后，马卡洛夫就知晓这里绝不是什么所谓的天堂了。
　　自己是被人救了，或者说……马卡洛夫隐晦的将目光注视到了一侧的巨角少女提亚马特以及赤裸着上半身的林白……或者说是外星人，另一个地外文明，另一个更加先进的地外文明。
　　外星人的说法在地球上很早就有，实际上，就以宇宙这庞大的体量以及经历的岁月，宇宙中有着除人类以外的文明是绝对可能的。
　　或者说没有才不可能，不过……外星人也是人类的样子吗？
　　虽然不知道这些“外星人”听不听懂人话，马卡洛夫还是决定开口询问询问。
　　但刚想开口，却见他的右臂在他还未发觉之际缓缓的渗透出了黑色的液体，液体逐渐凝聚漂浮着形成了一张狰狞的恶魔之脸，底下有着一条液体线链接。
　　“surprise（惊喜）！”
　　在恶魔之脸形成之后，狞笑着口吐人言冷不丁的大声对着马卡洛夫喊到。
　　马卡洛夫被这突然的叫喊声吓到，随后低下头便看见了手上的“毒液”瞳孔猛的收缩大喊了起来并且伴随着手臂剧烈的上下晃动，以试图将其甩下来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊，啊，啊，啊……”
　　第一句是马卡洛夫喊的，第二句是他手上的毒液随着他手臂摆动的频率喊的。
　　场景看上去异常的鬼畜。
　　见晃了大半天手臂都甩酸了都没有将这怪物甩下来，马卡洛夫停下了自己的动作，惊恐的对着毒液喊道：“你tm是个什么东西？！”
　　毒液被马卡洛夫甩的有点恶心，一直做干呕的表情，随后听见马卡洛夫的询问，一脸疑惑，“我就是你啊。”
　　马卡洛夫一脸懵逼。
　　“它说的没错，准确的说还是这东西刚刚救了你一命，你因该感谢它。”林白脸上带笑的靠近马卡洛夫，缓声开始解释起了这东西的设定。
　　这东西的前身秽是没有自我意识的，但实际上如果没有自我意识凭借着马卡洛夫一个普通人是难以驾驭以及使用这种力量的。
　　所以在林白的意愿下，“它”诞生了，一个本体是秽但是却因马卡洛夫的人格与记忆形成的副人格。
　　马卡洛夫有些懵逼，看了看自己手上那个露出一脸狞笑的怪物，不管是生理还是心里上都极为排斥这种东西，一想到今后或许要跟这东西共存，他的表情就露出一脸的生无可恋。
　　但随后意识到这些“外星人”的话自己听得懂的时候，开口对着周围的众人道：“那你们……是谁？”
　　摩根在此刻上前，脸上带着善意得微笑，“跟你们一样，我们也是流浪者。”
　　听见这话，马卡洛夫的脑子瞬间就脑补了一万字的科幻小说了，面带一丝感同身受，“你们的星球毁灭了吗？”
　　摩根一脸古怪隐晦的看了林白一眼，“虽然跟你想的或许有点出入，但确实是这样。”
　　看着两人完全不着边际的谈话，托尼忍不住走上前对着马卡洛夫问道，“先不说这些，你是谁？又或者说，那边那颗地球是什么鬼？”
　　直接问出了除林白外众人最想知道答案的问题。
　　马卡洛夫也没有什么戒心，或许是众人同样的人类外表让马卡洛夫下意识的觉得这些人是自己的同类，便缓缓开口向着众人介绍起了流浪地球计划。
　　时间是2075年，太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，也为了让更多的人活下来，联合政府决定将整个地球推离太阳系，飞向4.2光年外的新家园，这一恢弘而漫长的人类移民计划被命名为“流浪地球”计划。
　　“流浪地球计划”，该计划分为5步，第一步被称为地球的刹车时代。也就是要地球停止自转。
　　第二步开启地球发动机，产生足够大的推动力推动地球，利用太阳和木星的引力，以及自己的推进器，逃离太阳系。
　　第3步，地球要用五百年的时间在外太空加速，第4步，快要到达目的时，地球要改变发动机的方向，使地球恢复自转。
　　第五步，到达比邻星。地球将像在太阳系围绕着太阳转动一样，围绕着这颗恒星转动。
　　而他则是作为为地球领航的领航员空间站的一员，在刚刚，领航员空间站的人工智能叛变。
　　而自己则与同伴刘培强前往主控室阻止人工智能时出现了意外而摔落在了这里。
　　……
　　静——
　　马卡洛夫讲完，所有人都是沉默的，他们被这个计划的恢宏给震撼，也被这个地球人类不放弃自己同类的精神而感动，同时，更加惊叹与他们的勇气与魄力。
　　但沉默只有片刻，托尼在经过星期五的一番计算之后忍不住开口道：“4.2光年，那按照你们这个速度不是得飞两千多年这个计划才能完成吗？你们都等不到那时候，这个计划实在是……”
　　托尼没有将后面两个字说出来，但谁都能知道那是荒唐两字。
　　马卡洛夫点了点头，想起了自己在下来之时自己的朋友刘培强所说的一句话，他露出一个坚定不移的表情道：
　　“我的朋友曾经告诉过我，虽然我们确实等不到那一天，但我们还有孩子，孩子的孩子还有孩子，终究有一天，我们的孩子会见到那一幕！”
　　话语一出，又是一阵沉默。
　　……
　　一旁静静聆听的欧尔麦特眼神被阴影所遮盖，露出一口大白牙，不知心情，随后笑容收敛。
　　“他们虽然不是见证者，但他们是先驱者，是最伟大，最为勇敢无畏的那一群人，实在是……太令人感动了！”
　　说着，原本就是感性的欧尔麦特眼角竟然隐隐出现了些许泪花，感动到流泪。
　　……
　　“提亚马特，你看，这便是人类的光芒啊，即使弱小，却依旧可以凭借着自己的信念与智慧完成诸神都无法完成的事情。”林白脸上带笑感慨的对着身侧的提亚马特道。
　　提亚马特并没有回应而是看着马卡洛夫的眼中显露着疑惑与迷茫的光芒，随后又看向了背后冒着蓝色火焰的地球。
　　不可否认，驱动整个星球离开太阳系，她或许可以做到，但绝对无法想到……
　　……

第一百六十章：点燃木星
　　“虽然很伟大，但这是个几乎不可能完成的可笑计划。”摩根毫不留情面的冷声开口打断了此刻的气氛。
　　除林白外所有人的目光都转移到了摩根的脸上，只见他面色沉稳眼神锐利。
　　“人心复杂，在这个艰难的环境下就更加复杂了，资源是有限的，所以必须控制人口，但随着时间，人口将越来越难以控制增长。
　　想要控制以及分配资源就必须要制定严苛规则，但严苛的规则就代表着压迫与黑暗，代表着必然出现的反叛，如果我没猜错的话，地球现在应该已经出现了反叛军了吧。”
　　摩根一副过来人的表情一针见血的说道。
　　“这……”
　　马卡洛夫面带一丝犹豫的神色，他虽然大部分时间都在领航员空间站沉睡，但地球的事情他还是知道一些的，“那只是各别的人类。”
　　摩根一副果然如此的样子，他笑着摇了摇头。
　　“追求自由是每一个人类都会有想法，我曾经就做过决策者，我可以告诉你，想要在末日之中维持这种平衡非常困难，两千多年，太多变数了，在到达那个地方之前，你们会先灭绝于内乱亦或者是资源的缺失。”
　　马卡洛夫沉默了片刻，但随后想起了一句话，眼神坚定道：“无论最终结果如何，我们都会选择希望。”
　　这一句话让一直平静的摩根微微有些动容，他看到了过去的自己，沉默了片刻后但还是继续道：
　　“刚刚你说人工智能叛变了，我觉得并没有那么简单，或许……叛变的不是人工智能，而是那些能命令人工智能的存在。”
　　托尼也是认可的点了点头，“确实，虽然不清楚你说的那个人工智能是什么级别的，但既然能创造出这种智能的存在就应该会知道该如何去约束它，会有一个固定的框架来约束着它的行动。”
　　马卡洛夫的表情阴晴不定，似是在思考着什么，他手上的毒液也与他保持着一模一样的表情。
　　“不可能，流浪地球计划本身就是他们计划的，为什么现在又……”
　　“如果这个计划失败了呢？”托尼在一侧沉身开口道。
　　“什么？”马卡洛夫脸色微变，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　“刚刚你说第二步计划借用木星的引力脱离太阳应该用的是引力弹弓的原理吧。”
　　马卡洛夫点了点头。
　　托尼表情严肃，“那么按照我刚刚计算出来的数据，以地球现在的轨道，这个计划是必定失败的，地球将撞上木星！”
　　“会怎么样？”欧尔麦特皱着眉头询问道。
　　“接近木星一段距离时，会因为超过洛希极限而被分解，看见木星外围的那一圈碎片了吗？那些都是它撕碎的星辰。”
　　托尼缓缓开口道，但随后好似想到了什么又继续问道：“你说的那个领航员空间站里是有储存者地球基因库以防万一的吧？”
　　“是。”马卡洛夫此刻已经想通了这一切目光有些木然的回应着。
　　“所以说这并不是叛逃，而是……带着人类最后的希望逃离。”欧尔麦特这时也听懂了，沉声道。
　　话语一出，皆是一片沉默。
　　马卡洛夫双目空洞注视着远方那颗蔚蓝色的星球，沉默不已，似乎是想将这颗星球深深的印客在自己的脑海里。
　　确实，托尼刚刚的分析是解释莫斯为何为“叛变”的最好原因了。
　　它的任务就是延续人类文明，当流浪地球计划失败之后选择驾驶空间站逃离是最优选择。
　　但无论无何，他都无法接受，就在他愣神之际，托尼的话却吸引了他的注意。
　　“等等，他们要干什么？”
　　在托尼的惊呼声之下，所有人的注意都被转移到了那颗地球那边。
　　太阳船这个位置的视角很好，刚好可以看见星球全貌，并且灸舞也会将她所探查到的东西投影在甲板上，所以众人能很清楚的看见那边所发生的事情。
　　只见那颗巨大星球身后的喷射火焰的发动机猛然间全部熄灭，沉寂了半晌之后，一道汹涌恐怖的幽蓝色火焰冲天而起直直的冲向了那颗即将撞上的木星。
　　“那是行星发动机！”马卡洛夫虽然不知道发生的这一切代表着什么。
　　但突然的，他好似看到了希望一般猛的站了起来极为揪心的看着不断拔高的火焰。
　　“他们要做什么？”欧尔麦特有些疑惑的对着身侧的托尼问道。
　　托尼的眼镜开始对着远方这个场景极速的计算着什么，而后，他一脸震惊的。呢喃着，“真是群疯子。”
　　但随后嘴角微扬露出一丝欣赏的神色，
　　“也对，能够想出流浪地球这个计划的人类又如何不疯狂。”
　　接着，他又继续开口解答了众人此刻的疑惑疑惑，“木星百分之九十的构成都是氢气，氢气是可燃气体，点燃会发生巨大的爆炸。
　　而他们准备使用这根“火柴”点燃整个木星，在借用木星爆炸时所产生的冲力将地球冲出木星引力的影响。”
　　欧尔麦特瞳孔微缩，这次不止是欧尔麦特，就连摩根也是一脸的震惊之色，所有人的目光都转移到了那不断拔高的火柱上。
　　渐渐的，他们的内心都随着那火焰的拔高而掀起了些许揪心的神色。
　　但随着托尼的话语落下没有多久，那火柱就突然戛然而止，而距离它所要到达的目的地却仍旧有着不小的距离。
　　实际上相比于地球距离木星那数万公里，相差的那五千公里是那么的微不足道，但却犹如沟壑……
　　“失败了吗？”托尼轻声呢喃着，满脸的遗憾与惋惜。
　　“不，你看那个空间站。”欧尔麦特的氪星人基因带给了他极为优秀的视角，所以他能注意到别人注意不了的东西。
　　见欧尔麦特的提醒，众人也都将目光转移到了那个空间站的方向。
　　只见空间站外围那环载着其他宇航员的睡眠舱不知为何原因脱离，而另一部分则直直的冲向了那根“火柴”……
　　……

第一百六十一章：成功（为x3先生加更）
　　看见这一幕，马卡洛夫先是略微有些疑惑，但好似想到了什么一般瞬间激动，他大声的喊道：“对了，空间站有好几十万吨的油，它如果爆炸的话一定可以填补这段距离的空缺！”
　　但猛的，他又面色一变，“不对，莫斯绝对不可能会这么做，必须是有人在上面操纵，是了，是刘培强！”
　　想到这一切，马卡洛夫脸上的欣喜瞬间戛然而止，他看着那直直的向着火柱冲过去的空间站心情极为复杂，不知该是欣喜还是悲伤……
　　……
　　“竟然……能做到这种程度吗？”听见那空间站里竟然有人操纵时。
　　托尼的面色出现了些许的动容，随后，露出一个爽然的微笑，轻按了一下自己胸口上的装置。
　　下一秒，从胸口开始冒出密密麻麻的纳米机器人，之后一套全身金黄的装甲瞬间穿戴全身，脚下喷射烈焰缓缓飞起。
　　“这样的人，不能就这么死了……”
　　马卡洛夫呆呆的看着漂浮在空中穿着极具科幻气息的托尼，那眼神，仿佛在看一位救世主。
　　欧尔麦特也露出了自己的大白牙，也飞了起来与托尼平视，“你想怎么做？”
　　托尼仅在片刻就思考出了对策，“你的速度比较快，先去阻止他，然后再帮我延缓地球的撞击，我的光炮应该可燃木星，但需要一点蓄力时间。”
　　欧尔麦特郑重的点了点头，下一秒，一声音爆，瞬间消失在了此处，眨眼睛便能看见他飞到了空间站的面前。
　　而托尼也在此刻紧随其后背后以及脚下的气焰喷射到最大。
　　这身铠甲就是他在星界那“数十年”的时间种创造出的最新型钢铁甲。
　　可以捕捉空气中游离的光粒子将其大功效的转化成能量，只要有阳光几乎就是永动机。
　　在此基础上，托尼也不用由于考虑到能量的损耗而减飞行的速度。
　　不管是光炮的威力还是速度都得到了极为恐怖的成倍提升。
　　看着迅速远去的二人，摩根缓步来到了林白的身侧，有些欲言又止，他知晓这一切的一切只要这位出手那么一切都不将是问题。
　　但是他摸不准林白此刻的想法，神心难测，他也没有多少把我，但思考了片刻后他还是开口欠着身十分恭敬的开口道：“冕下”
　　没等他说完，林白便抬了抬手打断了他此刻的话语，“先看看他们怎么做，放心，有我在。”
　　面色平静，仿佛一切尽在掌握。
　　得到自己想要的答复的摩根微微松了一口气，虽然神心难测，但只要林白说了这么一句话，那就真的没事了。
　　他相信林白并不屑于用这种话来欺骗他。
　　地球已经离木星很近了，虽然两者间有着足足数万公里的距离，但相比于两者那庞大的体量来说，这个距离是那么的微不足道。
　　地球已经被木星的引力给捕捉，大气被木星的引力牵引着，速度正在不断的加快，场面异常的震撼。
　　……
　　欧尔麦特的速度很快，面色狰狞的使出全力极为粗暴的将那大了他无数倍的空间站推向了远方的太阳船，之后又直接飞入了地球之中。
　　咻
　　轰！！！
　　超音速的飞行加一定距离的冲击，欧尔麦特狠狠的撞击在了地面之上，并且撞出了一个直径长达近万米的恐怖深坑！
　　以欧尔麦特的撞击点不断的向外蛛网式的龟裂，整片大陆都在因此而剧烈的颤抖了起来。
　　地球被这一撞击微微停滞了一秒，但仅仅只是一秒而已，在之后，地球再度的以一种相当的速度不断冲向木星。
　　木星的表面，托尼缓缓漂浮着。
　　点燃木星可远没有那么简单，并不是随便射出一道光炮就可以的，要想产生一个足以推开地球的力量，那么点燃的氢气就必须要是一个庞大的数字。
　　而想要点燃这个数量的氢气，托尼就必须得出一道足够威力的光炮，同时，还得是足够距离，否则的话他也将留在这里了。
　　不过他此刻已经有着些许把握，最为重要的便是时间了。
　　所以他让欧尔麦特延缓星球的速度，他有着氪星人的基因，托尼相信他的力量以及他的潜力。
　　想着，托尼的背后一阵变形，如同张开的花朵般张开了一个机械装置。
　　刹那间，四周的光粒子便被这个装置迅速的吸收了过来，凝聚成了一个又一个的光点，而这些光点又逐渐的互相凝聚。
　　一个光球逐渐成型并且不断扩大。
　　而在地球表面的那个巨大坑洞的中心，欧尔麦特双手按在地面上，双腿朝天，面目狰狞的怒吼着，全身的肌肉暴起，整个脸庞被憋的通红。
　　手臂上的衣物已经被肌肉撑得层层龟裂破碎。
　　地球虽然并没有停下来，但不可否认的是，它的速度确实减缓了许多。
　　现在的欧尔麦特日照时间还是太短了，还远远没有挖掘出氪星基因的力量与可怕，巅峰时期的超人牵引这颗星球是没有任何问题的。
　　但好在，托尼这边也是蓄力完成了，只见他背后的那颗光球已经涨成了直径近两米的巨球，如同太阳一般散发着恐怖的能量。
　　随后，他的胸口闪耀起炽热的光芒，一道直径数米粗的光柱从中射出。
　　并且在射出一段距离后炸开成无数道光幕，在之后又是二次炸裂，三次炸裂，无数密密麻麻的光柱将木星方圆数十公里的地界所笼罩。
　　射出那一道光柱的托尼没有再犹豫，而是直接就往那还试图往这边飞来的空间站的方向极速的飞了过去。
　　在他离开后。
　　整个木星的氢气在那瞬间被点燃，汹涌的气浪仿佛带着足以灭世的威势向着地球冲击而来！
　　欧尔麦特见状也松开了自己的手，并没有着急离开，而是站在地面上仰着头看着这一切，微微松了口气，露出了一嘴白到反光的牙齿。
　　而后又是一声音爆，以一种恐怖的速度消失在了此处，划破云层，在天空留下一道长长的白痕。
　　轰！！！
　　在欧尔麦特离开后的数十秒，随着一声足以撼动整个星球的恐怖巨响。
　　木星氢气爆炸带来的飞火流星狠狠的如同下雨般撞击在了地球的地标上！
　　大地颤抖，带着摧枯拉朽的声势清晰整片大陆，如果人类还居住在地标的话，那么这就是人类的灭顶之灾。
　　不过还好，由于失去了太阳，地表的温度达到了惊人的零下六十多度，一切都将在这个温度下冻结。
　　大多数的人们也因此而早早的躲入了在计划前建立好的地下数百米的城市之中，所以他们顶多会感到些许的振动……
　　……

第一百六十二章：流浪万界的地球，以及意外。（为x3先生加更）
　　计划很成功，那恐怖的气浪带来的力量将地球缓缓的推离木星，而地球上的人们配合的也十分完美。
　　在地球逐渐离开木星的那一刻，他们启动了地球上所有的行星发动机，地球身后再一次的冒起了熊熊的幽蓝色火焰。
　　强大的推力推动着地球前行，并且借用着木星的引力如同弹弓一般弹射起步，脱离了太阳引力的束缚。
　　远在太阳船上看着被托尼向着这边推动的领航员空间站。
　　林白嘴角微扬露出一丝莫名的微笑，随后看着不远处那颗地球目光闪烁着饶有兴致的微光。
　　“摩根，我毁了你们的星球，还你们一个怎么样？”
　　语气平静不知意味，乍听一下像是开玩笑一般的言语。
　　但摩根知晓林白不会无故放矢，看着远处那颗巨大的地球目光闪烁，“您的意思是……”
　　“太阳船今后会在星界航行很久，到时候人口增多可不好办，而且……人越多也越好帮助你们完成任务，我相信你可以很好的解决人口增多带来麻烦。”林白的脸上带着揶揄的笑容看着摩根道。
　　摩根苦笑，这位大人还真的会给我出难题，人口越多人心就越难操纵。
　　不过虽然如此，在一颗宜居星球的诱惑下都显得微不足道，并且，在经过的世界越来越多，出现的超凡力量越来越多，他也可以利用这人口组建一个庞大的超凡军队。
　　为冕下争战万界。
　　摩根看着眼前的那颗星球，心中也不由的开始激情澎湃了起来……
　　看着摩根的表情，林白满意的点了点头随后看向了那颗星球，“我相信这颗星球上的人们会欢迎我们的援助……”
　　“不过在次之前……”林白目光深邃的呢喃着，仿佛一切都注视在眼中，“先解决一些小麻烦。”
　　……
　　太阳船上，刘培强与马卡洛夫激动的相拥，身侧则停放着那领航员空间站。
　　“太好了马卡洛夫，你跟我都活着，地球也脱离了太阳的引力，今后只要一直往目的地航行就可以了。”
　　刘培强高兴的搂着马卡洛夫的肩膀看向了远方逐渐远离的地球。
　　随后转过身有些感激的看着四周的这些“外星人”，激动道：“真的是非常感谢你们救了我们两个，也救了我们的家园，人类文明永远都会是你们最好的朋友！”
　　欧尔麦特笑容有些尴尬的摸了摸鼻子，“其实我们也是人类来着，住的也是地球，只不过不是你们这个……”
　　刘培强：……
　　马卡洛夫：……
　　两个人表情出奇得一致，都是一脸尴尬而又不失礼貌的微笑，一脸你看我信吗的样子。
　　哪个人类可以超音速飞行？哪个人类可以推的动空间站？或者说哪个人类文明有这种飞船技术？
　　见他们这表情，托尼脸上带着玩味的笑容，但还是上前开始给他们讲解起了他们的来历……
　　……
　　虽然托尼说的十分梦幻，但两人都是优秀到足以被选入领航员空间站为地球领航的存在，在经历过一个阶段的心潮起伏后还是逐渐的了解了托尼的意思。
　　“另一个宇宙的人类么。”马卡洛夫惊叹的呢喃着。
　　“航行于万界拯救万界的巨船，某种意义上真的是比流浪地球还要疯狂与伟大。”刘培强看着四周感慨的说道。
　　这群人的实力可以轻易毁灭世界，没有任何欺骗他们的理由。
　　……
　　“别高兴的太早了。”
　　在两人惊叹之际，林白领着一群人从船舱走上了甲板对着正在交谈的两人云淡风轻的说道。
　　看起来一点都不像是有大事发生的样子。
　　但在他的身后，则跟随着马克冉冰等猎荒者一行人，且都穿戴整齐身上携带了诸多枪械与武器，气势汹汹。
　　看着这兴冲冲涌上来的一群人，托尼以及欧尔麦特的脸色都逐渐的严肃了起来。
　　欧尔麦特转过头试图用自己那强大的超级视角注视那颗逐渐远去的流浪地球。
　　……
　　地球之中，到达地下避难所的刘培强的儿子刘启正使用着通讯设备在不断怒吼着呼唤着刘培强的名字，但无论如何，设备内却始终传不出他的名字。
　　“嗨，兄弟，算了，木星被成功引爆，那个时间除了你父亲驾驶的领航员空间站外根本没有其他可能，”虽然长着外国人的样貌但操着一口京片子的tim拍了拍刘启的肩膀。
　　“少废话！”刘启拍开tim的手怒吼道，“不管是刚刚那个振动还是那道光束都不是空间站爆炸可以产生的，一定在我们看不见的地方发生了什么事情！”
　　随后不管众人人劝阻依旧不依不饶的在呼喊着刘培强的名字……
　　……
　　刚刚由于托尼与欧尔麦特为众人拖延了些许的时间，原本根本没有时间逃进地下避难所的刘启，tim以及他妹妹朵朵都成功进入了地下。
　　而也由于欧尔麦特刚刚那个撞击，压倒王磊的那一块石头也早就倒塌，所以他也活了下来。
　　这就是蝴蝶效应，即使托尼等人并没有救他们的意思，但依旧无意间让他们活了下来。
　　但在这之前的刘启姥爷，还有剧情中其余死去的人却已经真的死去了。
　　不过……死亡从来都不止是终点，如果林白真的带着这颗地球一起流浪于万界，那么刘启这些人今后也或许会成为太阳船上的战力。
　　那也就意味着积分，意味着复活这些人的可能，亦或者是……他的母亲都可以复活……
　　……
　　许久，呼唤了许久都未曾呼唤到刘培强的刘启终于选择了放弃，并且在同时，一侧妹妹朵朵的惊呼吸引了他的注意。
　　“啊！救命！”
　　刘启猛的转过身，只见朵朵的背后不知何时出现了一头漆黑无匹的人型怪物，身高三米多，除了一张大嘴之外什么都没有，手掌有三根如同青蛙一般的手指，它抓住了朵朵的脚，准备往嘴里送。
　　“朵朵！”刘启面色瞬间变化对着它怒吼道。
　　一侧的王磊比他的反应更快，操纵着背后的外骨骼装甲的加特林射击那怪物。
　　枪械是有用的，那怪物全身溅起黑色的液体，痛苦的将手上的朵朵丢弃。并且愤怒的俯在地面上就试图像着王磊那跑去。
　　这并不是秽，而是秽虚，人之脓，一个文明濒临毁灭时出现的，每个世界的秽虚都是不一样得，根据着文明的不同而变化。
　　眼前这个秽虚别人可以看见，并且枪械还有用，要比之前在贞德世界出现的秽虚弱上许多。
　　在木星的飞火流星之后，这些原本被埋藏于地下的秽虚被逐个唤醒，这还仅仅只是他们所见的冰山一角而已。
　　在他们所看看不见得地表，无数密密麻麻的秽虚正从各种冰层之中钻出……
　　……

第一百六十三章：清除战（三千字）
　　地表那数百米厚的冰层冻土之中，无的黑色怪物从中爬出密密麻麻，与刚刚抓住朵朵的那怪物一模一样。
　　这些都是这个世界上死去的人类怨气诞生的东西，由于流浪地球计划，地下城所能容纳的数量有限近半数的人类被放弃在了地表，被淹死，冻死，所以这些秽虚也足足有着数十亿头！
　　数量是贞德星区的那颗星球上的数十倍之多！
　　但相对之下实力也相差了数十倍，稍微强力一点的枪械就可以将其击杀，而且击杀这些怪物也算在太阳船的积分计算体系之内。
　　虽然由于实力的问题击杀一头的积分并不多，但抵不住数量啊，所以这个地方对于太阳船众人来说是硬战的同时，更加是一个绝佳的刷分地点！
　　……
　　太阳船上，摩根领着刘培强与马克洛夫两人在太阳船内的走廊上前行，当然，使用了浮空舟。
　　这东西可以由灸舞直接控制，并不需要多大的技巧。
　　“大侄情况就是这样了，可以说，你们今天所遇见的一切耗尽了你们所有的幸运，今后要对冕下始终保持着感恩与尊敬，这一切都是他所带来的。”
　　摩根漂浮在前方对着两人喋喋不休的教导着。
　　不愧以前是邪教头子的头子，话语之中无时无刻都在给人洗脑。
　　而两人则在身后静静的听着，脸上的表情有些麻木，有些如梦似幻的感觉，他们现在甚至都在怀疑自己是不是在做梦。
　　一觉醒来，整个世界都变得跟自己认知的不一样了。
　　在两人愣神之际，摩根便将他们领到了一个地方。
　　这个一个类似于仓库一般的地方，不管是高度还是面积都极为辽阔，起码有着数万平方米的面积，算是这太阳船里最大的一个地方。
　　里面摆满了各种各样的武器，坦克飞机之类的就不说了，最令马卡洛夫与刘培强两人瞠目结舌的这里面竟然还有宇宙飞船机甲这种东西。
　　“太阳船征战万界，总会留一点战利品，每个世界的战利品我们都放在这里，所以东西有点杂，你们就从这里面带点东西下去对付秽虚吧。”
　　摩根跳下了浮空舟走在前面负手平静的说着，走到一角拿起了一把极具科幻气息的枪支，一转头就见马卡洛夫与刘培强两人正站在一架红色机甲下啧啧惊奇。
　　果然男人的浪漫就是机甲啊，特别是他们这个年龄的。
　　看着那机甲摩根的脸上露出一个怀念的神色，这是马克当初驾驶着带上太阳船的重力体，但在之后冕下赐下了更好用神甲后。
　　重力体也就失去了它的用处被随意的丢弃在了这里。
　　负着手缓步上前，“重立体的操作需要经历一段时间的专业训练，你们还是使用这个武器最为合适。”说着，便将手上那柄极具科幻气息的枪械都给了马卡洛夫。
　　在他们疑惑的目光下缓缓解释道，“这把枪的名字叫电浆炮，秽以及秽虚都十分惧怕雷电与光，所以你们用这种武器来攻击秽虚再适合不过。”
　　这一批武器是之前在妇联世界拯救那颗被秽寄生的星球时获取的，那个世界的科技要比地球发达不少，有着许多的强力武器。
　　反正留在那星球上也是浪费也就顺手搬了上来。
　　刘培强看着那枪沉默了片刻，“我们可以多带几把吗？”随后略带一丝希冀的看着摩根。
　　摩根耸了耸肩，“随便，这里面的所有东西你都可以带走，都是些没什么用的小玩具而已。”
　　……
　　地下城中的战斗已经结束。
　　数位身穿外骨骼装甲的战斗人员用枪械将那怪物射成了晒子。
　　只见那头秽虚无力的倒在地面上，那古怪的黑色固态凝胶一样的身躯化作了液体流淌在了地面，液体仿佛带着某种强大的腐蚀性，将地面腐蚀出一个大坑，冒着丝丝白烟，里面的东西也逐渐的显露。
　　那竟然是一个人！
　　一个死人，全身上下好似被某种药水泡过一般褶皱而且灰白，没有一点人色，双眼的眼球消失，替代着的则是充斥着眼眶的黑色的粘稠液体。
　　在身上的黑色液体彻底消失的时候，那具尸体上的皮肉乎的冒起了灼热的白烟。
　　好似被洒上了化尸水一般极速的腐烂，带着一股另人作呕的浓烈刺鼻的气味，让四周的刘启tim等人不由得捂住了鼻子干呕了起来。
　　仅数秒钟，一具看起来还算完整的尸体就瞬间化为了一具骨架，并且骨架上还有着黑红色的血迹，很是渗人。
　　“我的天，这tm是个什么东西！”tim瞪大了双瞳看着那带血的骨架面容扭曲惊恐的喊道
　　刘启将受到惊吓的朵朵的抱在怀里，看着那骨架，也是一脸恶寒，身上的寒毛在不自觉的情况下尽数竖起。
　　……
　　但还未等众人缓过来，四周猛然间传来诸多极为凄厉的惨叫声，撕心裂肺，听得人头皮发麻，一股莫名的寒气蹭的一下从尾椎骨直冲脑门。
　　在他们目光所及之处，有人试图从不远处往这边跑来，却见身后与刚刚那怪物一模一样的怪物如同青蛙跳跃一般轻易地跳出了一段距离重重将那人砸倒。
　　张着自己的大嘴就开始一口一口的啃食着那人的四肢，由于是四肢开始的啃食的。
　　那人并没有立即死去，但他只能眼睁睁的看着自己的躯体一口一口的被这怪物咬碎咽下。
　　这要比直接死亡还要痛苦与折磨。
　　王磊看不下去了，直接就抬起了武器先将那人射死，随后又射向了那怪物，但怪物没有杀死，却惊动了更多的怪物往这边跑来。
　　数十只怪物在这拥挤得地下城内带给他们的恐惧以及绝望是难以言喻的，巨大的口器裂开一个角度仿佛在狞笑。
　　一想到刚刚那人的惨样，众人的额头已满是汗渍。
　　“tim！”看着四周不断涌上来的黑色怪物，刘启面色凝重的呼唤着他名字。
　　两人死死地将朵朵抱在其中闭着双眼等待着死亡的降临，但下一秒。
　　轰！
　　轰！
　　“嚯，老马，这东西可真猛。”
　　“那是自然，毕竟是他们的东西。”
　　……
　　那莫名熟悉的声音促使着刘启睁开了双瞳，那接下来所见的一幕让他的瞳孔猛的收缩。
　　他看见了一个他本以为此生再也见不到的背影。
　　“爸！”刘启瞬间红了眼眶对着那人的背影喊道。
　　刘培强闻声转过头，对着刘启露出了一个笑容，“刘启，爸爸没骗你吧，我回来了。”
　　刘启双眼通红情绪看上去又惊又喜，但听见这话后还是倔强的用袖子将眼泪擦干撇了撇嘴道：
　　“呵，谁稀罕你回来。”
　　“好了刘培强，你们两父子的叙旧能不能等一下，这里还有东西没解决呢。”
　　马卡洛夫一脸无奈的手持电浆炮对着那不断涌来的秽虚炮击着。
　　发射出的球状闪电威力巨大，即使是加特林都要扫射半天的秽虚被这东西轻易轰碎。
　　看来摩根说的没错，这种武器对这样的怪物杀伤力确实很大。
　　刘培强讪讪一笑，快步走到刘启的面前将一个手环啪的一下装到了刘启的手上。
　　“这是什么？”看着手上的手环刘启一脸疑惑的问道。
　　刘培强将身上挂着的三四把电浆炮拿下分别交给了刘启还有王磊几个具有战斗能力的人。
　　随后对着刘启道：“注意手环上显示的数字，每杀一只这样的怪物上的数字都会增长，到达一定程度，姥爷甚至是你的母亲都能复活！”
　　刘启瞳孔微缩，但随后意识到了他说的话究竟是有多么的荒唐，脸上不禁带上了些许怒意呵斥道“刘培强你是疯了吗？”
　　他最讨厌的就是刘培强提起他的母亲。
　　刘培强不断的持枪射击着并没有回头，而是边射击边对刘启道：“你看我都回来了，还有什么不可能？”
　　刘启闻声沉默了片刻，看着手中的手环，眼中闪烁着前所未有的希望。
　　下一秒。
　　没有丝毫犹豫学着刘培强等人将手中的电浆炮上膛，冲了上去与刘培强并列。
　　“你要是骗我，这辈子都别想我理你！”
　　……
　　与此同时，地表。
　　地表的秽虚是最多的，所以战况也是最为激烈的，猎荒者一行人操纵着光影机甲如同狼入羊群一般在不停的厮杀着。
　　欧尔麦特与托尼也参与其中，两人的战力都极为不俗，次次攻击都能清除一大片的区域。
　　“银光落刃！”
　　马克没有穿上自己的光影甲，而是手持着一柄巨剑微微一跃至空中，剑刃上闪烁着银白色的光芒重重砸下，碎石横飞，在地面砸出了一个深坑，四周数十只秽虚瞬间化为了虚无。
　　这一幕被一侧的墨城看见了他惊奇的跳落到了马克面前，“老大，你刚刚那是什么？”
　　“心意技。”马克沉稳的回答着墨城的话。
　　“那不是那个世界里的游戏技能吗？”墨城一脸惊奇的说道。
　　马克没好气得白了他一眼，“你真的觉得冕下创造的那个世界是个游戏世界吗？”
　　话语一出，墨城微微沉默，思考了片刻，直接闭上了双眼开始找寻着自己在那个世界使用心意技时的感觉。
　　直接无视了四周不断涌上来如同浪潮一般的秽虚。
　　这是一种信任，将自己背后交给队友的信任，战斗中永远是最适合领悟的地方了。
　　马克见状一脸无奈，摇了摇头，没有丝毫犹豫的上前帮墨城清理着四周不断涌上来的秽虚，各种技能光效释放。
　　现实世界可没有冷却这种东西……
　　……

第一百六十四章：附体
　　地球的大气之中，林白与提亚马特漂浮其中静静俯瞰着下方的一切。
　　“感受到了么，提亚马特？”
　　听见林白的询问，提亚马特先是面露一丝疑惑的神色，随后看了一下地面微微皱眉，“大地的哀嚎？”
　　林白点了点头，“原本我以为秽虚的诞生应该因为人的怨气，但以我现在这个层次看待秽虚却又是一个新的角度，虽然主要原因确实是怨气没错，但更加主要的还是大地受不了如此庞大的怨气而使用力量催生出的秽虚。”
　　随后顿了顿，“秽虚被大地赋予了彻底消灭人类文明的任务，但当秽虚消灭了人类文明后，由于前身就是人类，亲手毁灭自己的文明所带来的痛苦促使着他们自杀，从而又毁灭了大地。”
　　提亚马特沉默了片刻，随后冷笑了一声，“真是个可笑的轮回。”
　　“说起来，两个诞生秽虚这种存在的地球都是全球冰冻的状态，或许正是这种状态在加上怨气促使着大地做出这种选择。”林白继续分析着这种生物的诞生。
　　就好像是人有更年期，更年期的时候本来脾气就不好，又被人整天烦，这不等于是火上浇油吗，暴脾气一上来，说灭你全家就灭你全家。
　　“那我们现在怎么办？父亲。”提亚马特转过头对着林白问道。
　　“他们有能力解决这些，我们就做我们该做的事情吧。”林白平静的回答着。
　　话语刚落，太阳船在此刻已经靠近了地球，身后那牵引着那颗太阳的锁链旁再一次的出现了一条锁链，直径宽达数十米。
　　向着地表不断延伸不断延伸，这条锁链有着整整数万米的长度，并且在与大地链接后还在不断的深入。
　　土地对于这条锁链就好似豆腐一般被轻易地穿过链接到了地核之中。
　　而后，那链接着太阳的锁链也再一次的伸长伸入到地球之中，随着太阳到达了一个刚好的位置后，锁链消失。
　　太阳缓缓漂浮在地球的大气之中释放着自己的光芒，为大地带来了光亮与温暖。
　　这是一颗被林白压缩过的太阳，直径就只有一万米而已，所以漂浮在大气中不会显得太大。
　　太阳的表面被林白铭刻上了神纹，约束了它的辐射，让它的光辐射程度达到一个地球在太阳系时所接受的正常程度。
　　还会以地球公转太阳一样，绕着地球公转，地心说倒是被林白以这种硬核的方法给证实了。
　　同时，这颗太阳依旧与太阳船链接，太阳船依旧可以从它身上汲取能量，通俗点讲的话，就是有线变无线了。
　　紧接着，随着林庞大能量的注入，太阳船外的界膜开始不断的扩大，不断的扩大。
　　仅在数秒钟的时间界膜就扩大无数倍，将太阳船与地球笼罩在内，像是一个巨大的玻璃罩子一般将这些东西罩住。
　　有些像是人们小时后经常当做装饰品的玻璃屋，不过大上了无数倍。
　　今后这颗地球的移动都要靠太阳船牵引，十万米的太阳船与着庞大的地球相比就好像是拿只壁虎拉雪橇，看起来极为不可思议。
　　但实际上，太阳船能拉得动太阳才不可思议，毕竟太阳虽然被缩小了，但质量可一点都没变。
　　如果拉地球是蜥蜴拉雪橇的话，那拉太阳就是蚂蚁拉大象了。
　　所以太阳船的动力更本不用担心，有界膜的存在，太阳船甚至可以拉着地球以超光速进行着移动。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　地球上并没有过去多少时间，地下城的战况激烈程度丝毫不逊色于地表，电光成为了昏暗的地下城唯一的光芒来源。
　　电浆炮的轰鸣声形成了某种独特的音律，而为这音律伴奏的自然就是秽虚的哀嚎声。
　　但刘培强与马卡洛夫带下来的电浆炮的能量已经基本快要消耗完毕了。
　　秽虚却依旧不断的从四面八方涌来，太阳船上的猎荒者除了马克墨城与冉冰在地表外，其他都分散去消灭其余地下城里的怪物了。
　　只有他这个地下城中没有，因为他们有从太阳船上带下来的武器，为了不浪费战力，这里也就没有持有光影机甲的猎荒者。
　　马卡洛夫的电浆炮率先失去了能量，他口吐芬芳的将电浆炮丢弃在地面上，面色难看的看着四周还在不断涌来的秽虚。
　　就在这时，他的手臂上再次出现了当初那黑色的丝线，毒液那狰狞面容再一次的出现，只见它对着马卡洛夫诚恳道：“老马，用我的力量吧，相信我。”
　　虽然那狰狞的外表让它这句话丝毫没有可信度，但马卡洛夫犹豫了片刻后还是郑重的点了点头。
　　毕竟现在也没有其他方法了，有力量不用，那么不管是他，就连刘培强以及其他人都会有危险。
　　得到马卡洛夫许可的毒液看起来异常的兴奋，他怪叫一声，手臂上的黑色液体凝聚成的粘稠丝线不断的涌出并且覆盖在马卡洛夫的皮肤身上。
　　逐渐的，马卡洛夫的皮肤被这黑色的丝线彻底笼罩，并且在他惊恐的目光下爬上了他的头部将其眼口鼻彻底覆盖。
　　下一秒。
　　一个全身都是夸张肌肉的毒液出现在了众人的面前。
　　刘培强将这一切收入眼底，他清楚这或许是太阳船上那些人的手笔，但还是不由得皱眉开口对着马卡洛夫喊到，“老马，你感觉怎么样？”
　　“不用担心，刘，我现在的感觉未有的好。”
　　由于毒液那特有的表情让他在说这话的时候显的异常的狰狞。
　　体内，毒液正与马克洛夫进行着交流，“老马，这是我们第一次并肩作战，好好享受这一刻吧。”
　　说着，那毒液的外表的有手臂就产生了些许变化，出现了一柄狰狞的半月弯刀，那锋利的刀刃反光散发着的丝丝寒意令人无比毛骨悚然。
　　没有丝毫犹豫，马卡洛夫直接冲入了秽虚堆中，手起刀落，一刀就是一头秽虚被斩成两半。
　　感受着自己身上那恐怖的力量，马卡洛夫的脸上满是兴奋的神色，不得不说，他爱上这种感觉了。
　　真香。

第一百六十五章：反邪神光炮（为x3先生加更）
　　地表战场。
　　托尼在一发光炮射穿一排秽虚之后，对着来到他身侧的欧尔麦特道：“欧尔麦特，这样下去不行，这种数量我们杀一万年都不一定杀的完。”
　　欧尔麦特也是认可的点了点头，“你打算怎么办？”
　　托尼有些无奈的摇了摇头。
　　就是这个时候，林白操纵着太阳船与地球对接，太阳出现在了地球之上，为地球带来了极为久违的温暖与阳光。
　　欧尔麦特有些震撼的看着这一伟力，不知该说些什么，刚刚在大战中消耗的体力也由于这颗太阳的阳光而缓缓补充。
　　看着天空中的那颗炽阳，托尼看见得东西显然要比欧尔麦特更多，钢铁铠甲内的脸庞露出一个莫名的笑容，不过欧尔麦特是看不见的。
　　“给你看看我在星界这数十年里研发的大宝贝。”
　　说出了一句不知意味的话，在欧尔麦特疑惑的目光下背后便喷射着汹涌的气焰直冲冲的冲向了那颗太阳，颇有一丝伊卡洛斯的既视感。
　　不过托尼这具外骨骼装甲有着最大的抗光辐射的特性，所有的光辐射都会被装甲吸收为能量储存。
　　是他在星界这数十年研发的最满意的一套铠甲。
　　只见他在距离那太阳只有数百米的时候停了下来，手臂抬起，纳米机器人的起伏翻转之下，一块奇特的金色魔方出现在他的手中。
　　有些像是宇宙魔方，但是周围那独特的能量纹路是金色的，中心还有着一个散发着金色光芒的按钮。
　　托尼轻轻按了一下魔方中心的那个按钮，并且将起随意的抛开。
　　那魔方在被托尼抛开之后好似自带反重力一般漂浮在空中，并且在下一秒，魔方猛得炸开成无数小型的方块，方块与方块之间还有着某种电磁能量链接。
　　而后，方块上的纳米机器人不断的增殖，渐渐的，一个庞大的机械装置出现在了托尼的面前。
　　咋一看有些像是一种极具科幻气息的卫星，背后有着如同当初托尼点燃木星时背后张开的那种光粒子收集装置，不过这个却大上了数倍，收集装置往下便是数个能量放大装置。
　　在这个巨大“卫星”的前端，则是三个剑刃般的机械装置。
　　在观看了林白留存在太阳船的秽的影像后，他便考虑到了秽的庞大体型。
　　在方便携带的同时，开始以研究起了针对庞大类生物的武器。
　　询问了摩根后，他得知了几乎去到的每个世界都会是太阳系，所以他舍弃了自己一直在研究的反应堆，而是开始研究起了光粒子的吸收与应用。
　　这在帝皇甲上都有相应的技术，虽然有一些玄奥的东西他并不懂，但这并不妨碍帝皇甲给予他的启发。
　　在种种因素之下，这个超高效吸收光粒子得光炮就这么诞生了。
　　所以如果按照托尼的起名风格的话，这套光之钢铁铠甲的全称应该被称之为，反邪神铠甲。
　　反邪神光炮。
　　这便是这个巨大机械体的全名，至于为什不交太阳炮，因为在英文里，太阳的读音跟儿子的读音非常像。
　　所以太阳炮读起来就像是……
　　在太阳炮的中间有着一个专门为他准备的座位，方便他进行手动操作。
　　他缓缓的飞了过去坐上了反邪神炮，之后身上的钢铁甲在此刻分解与反邪神炮融合将托尼保护在内。
　　就好像是开飞机盖上了座舱盖一般。
　　接着，在托尼的操纵下，背后的光粒子捕捉起在最大功率的捕捉着四周的光粒子。
　　在那刹间，整片大地好不容易出现的阳光在此刻瞬间消失，是的，瞬间消失。
　　这颗太阳发出的所有光粒子都被反邪神炮所汲取，人们依旧可以看见天空上的那颗太阳，但地面上却是黑夜，这种景象极其怪异。
　　反邪神炮前端的三叉戟在此刻凝聚出一颗赤红色的小球，看起来只有篮球大小头，但仿佛带着足以毁灭世界的恐怖威势。
　　地面上的秽虚好似感觉到了什么，竟然开始极速的互相融合了起来，密密麻麻的秽虚不断的向着一个点汇聚，一个巨大无比的由黑色液体组成的黑球缓缓成型。
　　在此期间虽然马克三人一直不断的向着那一堆黑球攻击，但都好像石沉大海一般无济于事。
　　渐渐的，那巨大的液体黑球开始不断的拔高，一个高达数千米的巨人逐渐成型。
　　要知道，一百层的大厦也才数百米，一千米的巨人带给地面上人们的压迫力是难以言喻的。
　　与地面上那些密密麻麻的秽虚不同的是，这巨人身上的颜色不是那种如墨般的漆黑，更像是凌晨的夜空，稀释过后的墨水一般。
　　并且头部也更像是某种鹿类的头部一样，背后有着数十根与身躯同样颜色的鹿角。
　　它的手臂很长，几乎垂到了膝盖以下，它注视着天空中的反邪神炮，发出一声凄厉的悲鸣。
　　“呜……”
　　随后一条手臂便缓缓抬起，好似橡皮泥一般被断的拉长，不断的拉长，单一只手臂的长度就已经超过了它的身高了。
　　手臂直直的伸向了太阳炮，但托尼的太阳炮还远没有蓄能完成，就在即将触碰到太阳炮的时候，一声破空巨响。
　　轰！
　　欧尔麦从地面一跃而起直直的冲刺了上来。
　　“新罕布什尔粉碎！！”
　　轰！！！
　　那条大手被这一击撞出了一个巨大的空洞，手臂被从中间截断，减缓了它伸向了太阳炮的速度。
　　“呜～”
　　巨人再一次的发出悲鸣，那伸向空中的巨手在这一声悲鸣下再一次的凝聚。
　　欧尔麦特见状就打算再来一击。
　　不过此刻。
　　太阳炮已经蓄能完成，背后的光粒子收集器关闭，太阳炮得两侧张开了一对赤红色的能量光翼为太阳炮提供一个反向的作用力，防止太阳炮在这一发炮击之下由于后座力过大而被冲飞。
　　“让你们这种怪物，见识一下科技的力量！”
　　或许是跟欧尔麦特相处久了，托尼难得的热血了一波，说着便直接扣下了扳机……
　　……

第一百六十六章：奇点
　　轰！！
　　赤红的光柱带着泯灭万物的气势接触上了那夜色巨人的大手，仅在触碰的瞬间，巨手便被超高的温度焚毁至虚无。
　　但光柱的威力还不仅仅只是如此，在刹那间射穿爆巨人的头颅的之后，光柱就如同刚刚托尼点燃木星的那道光柱一般如烟火般炸开。
　　炫彩夺目但又无比密集。
　　被分成无数道的光柱轻易地便将那巨人的身躯撕碎，在然后就如同流星雨般向着地面坠落覆盖整个半球！
　　欧尔麦特与马克几人在托尼射出那一发后就飞到了空中，静静的看着这一切。
　　无数耀眼光柱坠落地面的时候并没有发出过于巨大的响，也没有对地形有多大的改变。
　　就如同春雨一般，润物细无声，光柱命中一只秽虚就消灭一只，但在射在地面的时候却只留下一地的焦黑。
　　也如同暴雨一般清洗着大地上的污秽。
　　反邪神炮具有多个模式的射击姿态，其中一种，便是如同这般超大范围的光雨覆盖式散射，但相对的，其威力就小了许多。
　　不过同时，每一条光柱的威力都是经过星期五的精密计算，在足够消灭秽虚的同时却又不浪费一点能量。
　　而还有一种射击姿态便是集束射击，也是反邪神炮最为强大的姿态。
　　一击之下，大半的秽虚被彻底的消灭，托尼手上的积分在那瞬间增长到了一个极为恐怖的数字，足以经得起他一段时间的挥霍了，看来不管是在他那个世界，还是在这个地方。
　　他的财运都是max级别的，a级黄金律石锤。
　　……
　　漂浮在空中的林白静静的看着这一切，露出一丝笑意，拉着提亚马特的手便缓缓消失在了此处……
　　大半秽虚被彻底消灭，剩下的秽虚以马克等人的实力完全不是问题，况且……谁说反邪神炮只能用一次？
　　所以秽虚的清理已经是注定的，虽然猎荒者以及托尼欧尔麦特众人已经是用最大的力气在消灭秽虚保护人类了。
　　但在经历了这一次灾难之后，流浪地球上的原生人类依旧会大幅度幅减员，以此刻混乱的秩序，摩根等人接管整合这个世界的政权并不困难。
　　人倒是其次，最为重要的收获还是这颗宜居星球，唯一有点困难的就是地球环境的恢复，实际上重新拥有了太阳的地球恢复生态只是时间问题。
　　并且托尼以及欧尔麦特都可以回到自己的世界去带来一些植物种子或者牲畜，甚至于，以托尼此刻的“财力”使用积分像林白一样整一次瞬间万物复苏的“神迹”也不是不可能。
　　所以，结局已经猜测的到，并且也完全用不上林白，索性他也就直接回去了，毕竟接下来的他还有着其他的计划需要去尝试。
　　这一次的太阳船之行不过是百忙之中一些布置完成后的一次休闲罢了（确信）。
　　回到主宇宙的林白极为艰难的甩开了提亚马特独自一人离开了太阳系，并且来到了距离太阳系两万六千光年之外的一个黑洞旁。
　　这是一个超大质量黑洞，直径长达四千四百万公里，质量相当于四百万颗太阳。
　　这是距离太阳系最近的一颗超大质量黑洞，巨大的吸力致使这它附近几乎没有任何星辰存在，就连光都无法到达这里。
　　看着这个黑洞，林白的脸上闪过一丝跃跃欲试的神色，他要做什么？
　　在从吉尔星区回来之后他就获悉了使用乖离创世的方法，在主宇宙创世可没有像星界出现世界那么简单。
　　他要是想创造一个新的文明，只需要去找有生命气息的星球就可以了，那些星球都是诞生了世界概念后才诞生的生命。
　　但林白想创造一个比星球世界更加高级的世界，这就有些困难了。
　　他需要找到一种名为“世界卵”的东西，使用乖离将其“劈开”，世界就能逐渐诞生，而这个世界卵，便是黑洞。
　　除了世界卵之外，它还有一个更加贴切的名称……混沌。
　　所以他要学习盘古开天，劈开这个“混沌”。
　　没有犹豫，乖离枪在林白的手中逐渐凝聚成型，异种枪刃以一种逆时针的方向缓缓旋转，赤红色的气旋在周身缓绕。
　　不过这一次，这一道气焰要比过去大上了数十倍，并且威力更是大到难以言喻，举着乖离枪好似切开一张纸片一般，林白没有使用任何力量的就向着那吞噬一切的黑洞轻飘飘的挥下。
　　一招之下，林白将乖离枪回收，乖离枪刚刚那一击就好似石沉大海一般，底下那黑洞没有任何的变化。
　　同林白现在的脸色一样古井无波，他只是静静的漂浮在黑洞的上空等待着什么。
　　下一秒。
　　黑洞那原本是就连光都无法存在的虚无空洞中突的出现了一种极为恐怖的雷电之芒。
　　要比地球上所发生的任何一场雷暴的总和都要恐怖的雷电，闪耀切仿佛能够毁灭万界，噼里啪啦声响在林白耳边回荡。
　　是的，即使是在宇宙真空，甚至是在黑洞的上空，林白依旧能听见这种声响，那并不是雷电，而是某种破碎重组的刹那光华。
　　紧接着，随着时间的流逝那“光华”越发的浓郁，越发的闪耀，黑洞内部有着某种奇特的带有世界性的东西被林白刚刚那一击瞬间毁灭，但又在某种力量的驱动下瞬间重组周而复始。
　　轰！
　　伴随着某种怪异的声响，黑洞瞬间炸裂成一团星云，星云的大小是太阳系的数十倍，仿佛有着无数的星辰在其中闪耀，随后，这星云又在出现的下一秒瞬间收缩成了一个“奇点”。
　　林白缓缓飘落将那奇点抓在手中好似像把玩玻璃球一般在手中把玩，接着，他直接消失在了这一片地界回到了时间神殿，并且将手中的“奇点”顺手放置在地球与魔方的一侧。
　　即使是没有任何力量的驱动，它也极其平稳的漂浮在半空中。
　　略微思考了片刻之后，林白的身形瞬间消失在了此处，他进入到了那个“奇点”之中，那是一片比宇宙还要虚无的空间。
　　并且也如同星界一般，这里还没有天与地的区分，更没有时间与空间，但他有着一个世界形成最为重要的东西，可以将其称之为世界概念。
　　而这些概念则充斥着整个空间……

第一百六十七章：三十六重天
　　林白漂浮在这片虚无的中心，周身闪耀着无比耀眼的光华，在他的身侧，乖离枪漂浮着，并且自我转动。
　　下一秒，乖离枪瞬间分解成了一个极大无比不断分裂的由红色能量组成的树状网络，有些像是乖离枪在使用时解析世界的那种树状网络。
　　林白在啊这树状网络的中心，心思沉寂，他在编辑创造着这个世界该有的规则，并不需要刻意的做出什么特立独行的规则，那样容易出现混乱。
　　大体上套用地球的物理规则就好了，这是地球这数亿年来自我演化的最优解，之后再在成型的世界进行二次改进就好了。
　　随着时间的流逝，天与地的概念被林白创造出现，身处于时间神殿那个奇点瞬间炸裂，形成了一个与它身旁那地球一般大小的星云，天空与大地正若隐若现。
　　而在刚刚那个林白劈开的那个黑洞所处的地方也在发生着同样的事情不过大上了无数倍。
　　时间神殿的这一团星云跟黑洞那个位置的星云的关系就跟时间神殿的地球模型与太阳系的那个地球关系是一样的。
　　它们是同一个东西，只不过入口不一样而已。
　　林白所想创造的世界等级要远比星球世界的等级更高，所以他在创造上就需要花费更多的时间。
　　大地的密度与质量将会是地球大地的数十倍乃至百倍，！
　　今后地球上的人要是来这个世界挖土，估计一锄头下去灰尘都没掉，锄头先崩了。
　　各种重力还有一些氧气的浓度与都将是地球的数十倍乃至数百倍，更加浓郁的氧气也更加适合大型的动物生存，今后这个世界或许会多上许多的大型巨兽。
　　并且同时，林白打算在这个世界引入“气”这个概念，气在林白的了解来看其实是源自与每个生命体内的东西，与魔力有着一定的关联。
　　在林白看来，气就是生命力，而魔力则可以通过生命力进行转化，而外界大源中的魔力其实就是气的转化。
　　相比于魔力，气的修炼更多是作用于肉体上的，可以进化生命的层次，所以生命的寿命以及肉体都会得到极大的提升。
　　某种意义上其实是要比魔力更加高级的能量，在这里，林白要创造出一种比巨龙还要高等真正与神明相等的生命……仙。
　　而这个世界，林白将其起名为……小洪荒。
　　毕竟不是真洪荒嘛，不过怎么有种小雷音寺的盗版即视感……
　　……
　　时间过得很快，眨眼睛，十天十夜过去了，林白的规则的创造也开始逐渐的完善，乖离枪形成的规则之树也在设定完成后彻底消散。
　　他踩在这个世界的大地之上，深深的吸了一口气，感受着氧气在自己身体里流通的感觉。
　　嗯，他已经成功的将这个世界创造成了人类无法生存的绝地了，任何一个人类进入其中都会因为这里过于浓郁的氧气而直接导致氧中毒。
　　此刻的这片大地还只是一片平坦无际的荒芜，没有高山，没有峡谷，没有大海也没有湖泊。
　　乍的一看好像林白这十天什么都没做，但实际上各种物理以及某些隐性的规则已经完善，那可是大大小小整整近万条！
　　规则与规则之间还不能有任何的冲突，同时，这个世界的面积更是比地球面色大上了亿万倍！
　　天与地的距离更是远到难以想象。
　　接下来便是世界神话化了。
　　意念微动之下，一颗直径长达近百万米的青色巨树拔地而起，并且不断的向着天空延伸，而林白则站立在树冠之上负手而立跟随着巨树不断上升。
　　他跟着巨木直直的撞上了一个由云朵形成的天顶，直接将其捅穿，且还在不断的上升，大概在上升了十万米后。
　　巨树的上升停下，林白来到了一个极为奇特的地界，是一片由云朵形成的云海，一眼望去，尽是白茫茫的一片。
　　像是一片由云形成的大陆，不过这些云上并不能站人，站在上面的人类会向掉入海水一样不断的下沉直至突破云层跌落。
　　但林白并不是人，只见他平稳的踏在这片大陆之上，转过头看着这颗真.参天巨树。
　　林白将其起名为建木，在山海经中有着天之梯的称号的巨树，也是使用世界树的材料创造的。
　　在内部，还有着一个小小的生命在孕育，那是这颗建木的意识，不过是否能孕育成功，全靠他的造化了。
　　这片云海并不是真正的天之顶，只能算是这个世界的中层位置罢了，这片云海也并没有覆盖整片大陆，相对于整体大陆的面积只占据了很小一部分并且外围还有着空气屏障与外界隔离。
　　这里，有着一个很特殊的名字，三十六重天。
　　而这里则是三十六重天的底层，在上方还有着三十五天，不可否认，这里灵气会比下界更加的浓郁并且越往上就越发浓郁，某种意义上是属于洞天福地那一种类型的。
　　至于是否会有人在这个地方建立起所谓的天庭，林白也不知晓，这个世界并没有正式完成，命运线还未出现，但林白也并不想观看命运线，那玩意对于他来说就是个参考没啥用。
　　云海之上还有着一种奇景……空岛，某种漂浮在云海之上的巨大大陆，是林白创造的仅限于云海的规则。
　　这里已经很完善了，他也不用特意画蛇添足真的在这里添加什么建筑，他真正的目的还在上空。
　　想着，林白就准备向着上空飞去，但就在进入上一天的时候，他转过头看了这几十座巨大的光秃秃的空岛一眼。
　　就是这一眼让他的眉头紧锁，像是想到了什么让他无比纠结，思考了大半天。
　　随后，他飞回刚刚离开的建木旁，脚步落下，一座三个拱门的高达万米的巨大石柱门拔地而起，门顶是经典的华夏屋檐结构，门柱上有着巨龙缠绕，而门框的顶端，则有着南天门三个字。
　　宏伟霸气，华丽且英武。
　　不知道第一个将这里当做居住地的存在会将自己建成什么样，林白觉得有必要为他们的建筑风格立一个标杆。
　　为了自己下次来的时候看的顺眼而已，好了，建这么一个南天门他们应该就能明白我想要的风格了……
　　……

第一百六十八章：周天星斗（为x3先生加更）
　　“呼。”
　　站在三十二重天的凌霄宝殿门口，林白一脸成就感的看着自己一时手痒创造的“天庭”。
　　他发誓，他最初真的只是想造南天门，但是谁知道造着造着就上隐了。
　　或许在林白的内心深处，还埋藏着一个土木工程专业的心吧。
　　不过也没得事，并不会有多大的区别，后面来的人应该感谢他这个创世神，都不用自己盖房子，直接就可以拎包入住了。
　　不对，现在这个世界自己应该不能被称之为创世神，应该被称之为天道来着。
　　嗯，绝对不可能会有一个名为鸿钧的糟老头来合身天道。
　　摇了摇头，林白继续往上，来到了这个小洪荒界真正的“天顶”。
　　一片与宇宙类似的，充斥着暗能量的真空地界。
　　这里，名为星界，并不是次元世界所处的那个星界，而是真正将有着诸多星辰的星界。
　　在宇宙中，星辰的位格是与世界同格的，因为世界是世界的同时更是星辰。
　　但林白想创造的小洪荒世界是要比星球世界更高位格的存在，为了达到这个目标，他就想把星辰包含其中。
　　实际上林白也可以直接通过规则的制定直接在星界诞生星辰，但他有着更好的想法，自己的星区中有那么多无用的星辰，那些星辰的位格可要比自己规则创造出来的位格高多了。
　　所以他打算直接将那些星辰拖进星界之中，这将会是一个庞大的工程。
　　他也还有着更加重要的事情要去做，所以他打算将搬运星辰的事情交给其他人。
　　辰星之上可是有着数百万的太阳神族在林白创造他们之后可都未曾出动过，吸收了太阳这么多年光辐射的他们，牵引星球简直轻而易举。
　　林白说这是一个庞大的工程可不仅仅指得是搬运星球，更是得搬运“合适”的星球。
　　他打算在星界刻画一个大阵，既周天星斗大阵，所以他需要三百六十五颗属性不同或者说一定数量属性一样的星辰。
　　一旦大阵形成，这些星辰的能量将会相辅相成，在小洪荒界的外围形成一个超巨大的护罩，阻隔外界邪神的侵入也可以阻隔内部的生命出去。
　　同时，也是最为重要的一点，它或许可以让星辰诞生出如同自己一样得星辰之灵！
　　这是根据林白自己所处的太阳系得到的灵感，因为太阳系本身就是一个最为完美的大阵。
　　木星，火星，金星，土星等等八大行星互相补充着缺失的那一部分，其余星灵所诞生的星系也都是像林白的太阳系一样。
　　林白怀疑这或许就是那个斗篷精的手比。
　　不过林白不一样，他不是因为这个大阵形成的星辰意识，他是穿越，但这并不代表太阳系的那个大阵就是失败的，或者说，太阳系的布置是成功的。
　　林白能很清楚的感觉到太阳系中有着一个生命正在孕育，如果不是林白出现的话，这个星区的主宰很有可能就是她。
　　没错，就是地球。
　　……
　　太阳系，辰星之中。
　　数百万的营养舱缓缓打开，数百万的太阳神族齐齐的睁开了双眼先是一脸迷茫在之后眼神就开始逐渐的清明。
　　所有太阳神族的穿着都是出奇的一致，都是赤裸着上身下身穿着条纯白的长裤，像是批发的一样。
　　“这就是……太阳神所居住的世界吗？”曜一脸震撼的看着不远处那颗无比巨大的太阳。
　　他还是第一次的近距离观看太阳神的真身，太阳所散发的刺眼的光芒与辐射对于他来说没有任何的不是。
　　相反的是，他感觉极其温暖与舒适，握了握拳头，感受着身上那前所未有的强大力量，他竟然没有感到丝毫的不适，仿佛这种里面本身就是属于自己并且跟随着自己一起长大一样。
　　“轰！！”
　　在他发愣之际，不远处乎的传来一声巨响，脚下这颗“星辰”乎的开始移动了起来，原来是刚刚有几个太阳神族获得力量一时激动控制不住自己的力量将水星推离了轨道。
　　他们知晓这片区域是太阳神的神域，所以在水星脱离轨道得时候所有人的脸上都是懵逼紧接着便是一阵吵杂的惶恐与混乱。
　　还好。
　　在逐渐熟悉自己的力量后，他们最终还是重新将水星推力回去。
　　在水星重新回到轨道的时候，所有人都是捏了一把冷汗，随后目光微微凝重与认真，密密麻麻的太阳神族齐齐飞出了水星并且飞进了某些突然出现的黑色空腔之中。
　　虽然他们都有着接近光速的速度，但想要在动则数千光年内的宇宙中行走，仅光速还远远不够，所以林白暂时将自己的空间神权借给了他们。
　　这些空腔会领着他们到达目标星辰所处的大概位置。
　　“嗨，曜，你的任务是什么？”在曜也准备飞离辰星去完成太阳神所交代下的任务的时候，身后熟悉的声音让他停下了自己的动作。
　　“晖。”曜笑着对着自己的挚友打着招呼随后顿了顿道：“我的话，是要去找青龙星宿。”
　　“这样啊。”听见曜的回答，毁显得很是失落，“我是去找白虎星宿。”
　　曜看出了晖的失落，有些无奈道：“又不是说同一个星宿就在同一个地方，我们是可以同行的。”
　　……
　　不得不说，真的是人多好办事，虽然林白可以清楚的知晓哪些星辰是“合适”的星辰并且知晓他们的位置。
　　半搬运是需要精力的，何况他此刻的精力就在星界之中布置着大阵。
　　数百万的太阳神族平均分布在星区之中，推动着那比他们大上不知多少倍的巨大星辰将其推入黑洞腔之中。
　　一颗又一颗的庞大星辰被推到星界，这里不是宇宙，所以每颗星辰与星辰之间的间距并不远，大概只距离几千万公里而已。
　　一眼望去异常的震撼与耀眼。
　　仅三天。
　　三百六十颗星辰就基本收集完成，现在就只差几颗最为重要的，七曜了。
　　不过也不难找，只要找到一个恒星系基本上都可以找其类似的七曜，估计是斗篷人故意做的，不过倒是大大节省了他的时间……
　　……

第一百六十九章：地府
　　太阳、太阴、太白、岁星、辰星、荧惑、填星，是为七曜，是周天星斗中最为重要的七颗主星。
　　七曜一经归位，整个星界的星斗周身都亮起了一丝若有若无的光芒，此刻若是从地面往天上看，便能看见满天的星辰，隐约间甚至能看见星宿异象。
　　而这些星辰所散发的光华也逐渐的开始往下方渗透，先是三十六重天，之后就逐渐往下，逐渐减弱，灵气浓度相较于刚刚提升了数倍不止。
　　此刻的小洪荒界仍旧是一片黑暗，这是因为小洪荒界太大了，太阳星又不能移动，无法为小洪荒界区分白昼与黑夜，所以索性林白就将太阳星的光芒给阻隔了。
　　并且在太阳星上又种了一颗大树，名为扶桑，而扶桑树上，则栖息着两只三足之乌，她们将吸收太阳的光芒，在一天开始的时候从这里飞入小洪荒界，为世界带来光明区分昼夜。
　　这个世界名为小洪荒，可不是真洪荒，林白也没有让这个世界非得按照什么剧本走的意思。
　　所以这两只金乌并没有叫太一的，也没有东皇钟，至于他们是否会建立起妖庭，则要看它们自己的选择。
　　而林白只是想让他们区分昼夜而已，没有其他意思。
　　上了九天自然是要下九幽了，是的，林白也在小洪荒的主大陆地下创造了九幽之界，这是一个四界合并的大型复合世界，三十六重天为天界，主大陆为人界，而九幽则为冥界，在加上星界。
　　九幽自然是灵魂的世界了，那是一片雾茫茫的世界，也如同大陆一般的荒芜，大地还是某种古怪的暗灰的颜色。
　　这是冥土，灵魂在正常的大地上是无法生存的，只有在冥土上冥土的阴气才会滋养他们的灵魂，如同氧气一般供给他们的生存，同时，正常人类也无法再冥土上生存。
　　在林白的双足踏在这片冥土的瞬间，他的身后就出现了一片漩涡，漩涡内显现出了人间大地。
　　以林白立足之地为起点，这里便是人间与冥界的入口，一切死去的灵魂都会被这个入口吸收，这是林白给予了这个世界的人们最大的仁慈，将灵魂的权限放到了冥土上，让他们拥有着更加广阔的未来。
　　他缓步的走在这片苍茫而荒芜的大地上，身上的光芒极为耀眼与浓郁，每走一步就在脚下形成一个青石板，这些青石板排列，组成了一条漫长的小路。
　　这条路，名为黄泉，是今后灵魂进入冥土后所必经的地方，是阳间最后一段路。
　　在这黄泉路形成的瞬间，在黄泉路旁，一朵鲜艳美丽但却仿佛带着无比危险的气息的花朵缓缓从地里缓缓升起，接着，一朵两朵三朵四朵，这种花朵开满了黄泉路的两侧形成了一片花海。
　　如同鲜血般艳红而妖异，异常的美丽。
　　黄泉路旁，彼岸花开，这些鲜艳而危险的花朵便是名为彼岸花，既曼珠沙华，灵魂在走过黄泉路时，灵魂身上自于阳间的东西将会被彼岸花吸收成为它的养料。
　　故此为阳间最后一段路，因为黄泉路一过自己就与阳间没有关系了。
　　在林白踏出黄泉路后，在他的面前的大地就开始缓缓下限出了一个沟壑，并且随后血黄色的水流就开始流淌其中，一条不见尽头也不见源头的大河将整片冥土截成了两半。
　　此为忘川，忘川的另一侧才是真正的阴界，任何掉落其中的灵魂都会受到最为痛苦的折磨。
　　一条大桥在忘川出现之后就那么横跨了两端，桥分三层，桥名奈何意为无可奈何，应对了人们对于自己生前愿望的遗憾与无可奈何，是唯一一条可以通过忘川的大桥。
　　善者可以走最上层，而善恶两分者则走中层，恶者则走在最底层，最底层的奈何桥就浸泡在忘川的波涛之中了。
　　奈何桥旁有一座亭子，名为孟婆亭，在今后这里会有着孟婆的存在喂过往的灵魂孟婆汤，在投入轮回之后他们将忘却过往之事。
　　在忘川河边林白还设立了一块石头，林白将这个世界的命运规则覆盖在了这里，可以映照人们的三生三世，这个石头则就名为三生石。
　　随后，在林白走过孟婆庭后，一座庞大的府城在林白的面前拔地而起，这便是地府了。
　　在地府内，林白还设置了十殿阎罗的职位，人们必须经历过十殿的审判后来决定着今后该投胎何世又或者是直罪孽深重必须下地狱受惩罚。
　　坐在阎罗殿的大殿之上林白翻看着自己在这段时间内创造的一切，脸上闪过一丝满意的神色。
　　而在他的面前则摆放着一本书，书上写着生死谱三个字，不过此刻这生死谱内还是一片空白的，在今后这本生死谱将记载人们一切的是非功过，决定着人们的寿命。
　　是的，他建立起了一个庞大的地府，这地府代表的可不仅仅只是建筑，而是诸多神职总和的神系，只不过现在这些神职还未曾有人来继承。
　　林白想创造一个仙与神并存的世界，神，不死不灭寿永恒，而仙，则寿长而有尽，双方将有着相差不多的战斗力。
　　神则可以帮助林白管理这个世界，这个世界不是星球世界，他很大，在创造之初需要神明这样的存在来为林白镇压稳固规则，如果没有人管理的话规则很容易就会紊乱，在世界中占据着较为重要的位置。
　　那两只金乌便是太阳神位，但相对的，他们就必须要完成林白所交待下的任务，失去了自己的自由。
　　而仙则就相对自由很多了，御剑乘风来，除魔天地间。
　　同时，建立这庞大的地府神系还有着一个最为重要的职责，那便是管理林白在这个世界所创造的“轮回”系统。
　　这是在创造魔力方世界所得到的灵感，当然不会是什么死了清除记忆换个人重生这么简单，而是积累，天赋的积累，通过不断的轮回积攒自己的天赋。
　　一个人的第一生或许只能修成天仙，但第六生，或者第九生的时候或许就可以到达大罗金仙了，这便是林白为这个世界带来的最大的礼物。
　　也是这个世界最大的潜力。

第一百七十章：收尾
　　这个世界还未诞生生命，地府的投入使用估计要等小洪荒界的生命体系逐渐成型之后了。
　　到时候再从那些生灵里找些有能力的人来管理吧。
　　接着，便是地面了，他在极北之地创造了一座巨山，名为不周，一片荒芜，但不周的高度可以看见整个小洪荒界的一切。
　　站立在不周山的半山腰上，林白的身侧一条全身红褐色的巨兽缓缓成型，人面龙身，身长千里，它的名字将名为烛九阴。
　　林白将这个世界的部分时间规则给了它，它的眼睛一张开，黑暗的长夜就成了白天;它的眼睛一合上，白天就变回黑夜。
　　它吹口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天;呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天。
　　它老是蜷伏在那里，不吃饭，不喝水，不睡觉，不呼吸，因为它一呼吸，就成为长风万里。它的神力又能烛照九泉之下。
　　他将掌控着关于日夜，关于春夏秋冬的神权。
　　这并不与金乌的神权冲突，金乌要在一天开始之时为大地带来白天，而决定什么时候开始这一天的便是烛龙，时间之神的神位。
　　“您……是谁？”
　　就在林白创造完烛九阴准备离开的时候，身后传来的声音让林白略感意外，不由得驻足停下了脚步转过头看着此刻已然醒转并且直立起了上半身的烛九阴。
　　数千里的身躯直立起来就好像一座巨山一般压迫力惊人。
　　它的眼神带着疑惑与敬畏的看着眼前这个还没有自己爪子大的神秘存在。
　　【这么快就醒了吗？是掌控的神权太强的原因么。】
　　林白缓缓的从地面飞起漂浮在它的面色，脸上带着莫名的微笑，“你可以叫我……天道。”
　　“天道？”烛九阴瞳孔微缩，它虽然不知晓这两个字代表着什么意意思，但它能清楚的感觉到这两个字背后那莫名厚重的威能。
　　“以后你就会明白了，记住，替我管理好这个世界，你的职责非常重要。”
　　说着，林白便缓缓消失，留下了一脸迷茫之色的烛龙……
　　……
　　在林白创造地府与烛九阴的时候，这个世界的大地便在周天星斗大阵的影响下悄然间出现了些许变化。
　　大地不再平坦开始此起彼伏，出现了其他的诸如盆地，山脉之类的地形，四方出现了大量的水流，在时间的影响下这些水流将会汇聚成海，成为河流，大地上也开始出现了些许绿意。
　　这些都是灵气以及周天星辰的作用下出现的，在今后这片大地上将会出现诸多的天才地宝，并不用林白多做干涉。
　　除了烛龙之外，林白其实还创造了其余神兽，帮助他管理镇守四方星宿，镇压四方大地金木水火土五行的五圣兽。
　　苍龙操控雷电之力，色青，属木，为东方护兽，镇守东方星宿
　　昼虎操控风暴之力，色白，属金，为西方护兽，镇守西方星宿，天凰操控炽焰之力，色朱，属火，为南方护兽，镇守南方星宿真武操控冰雪之力，色黑，属水，为北方护兽，镇守北方星宿。
　　还有着龙首，麋身，牛尾，马蹄的麒麟，属土，镇压中央大地。
　　除此之外，林白将山海经里的异兽凶兽都搬了过来，或多或少的都挂着规则的力量。
　　背生双翼应龙，雨神之位，状如猿白首赤足的朱厌，战一旦出现就必然带来战争，吞噬一切的饕餮，代表着贪婪，还有着狮子的身姿，头生两角，长着山羊胡带表着祥瑞的白泽等等。
　　大大小小，灾祸亦或者是地方小山之类的规则林白几乎都创造出一个异兽来镇守，当然，只要一些大的规则不出问题，这些小规则的异兽或者凶兽都是可有可无，只是为了让这个世界更加的多元话而已。
　　大致上并没有问题了，但还要些许点缀，名山大貌洞天福地什么的肯定得多点。
　　既然是仙的世界，那么剑仙就自然不能忽略了，他想创造出一座蜀山，造一座像仙剑奇侠传一样的浮空蜀山，林白如果直接在设定上使用规则将这座大山漂浮的话，那么整个世界的大山都会是漂浮的。
　　但林白有着更好的方法，在它的手上，数百个母盒缓缓凝聚成了一个魔立方，在仙剑奇侠传中的蜀山是依据盘古之心漂浮的。
　　为了符合这个世界的画风所以林白就改造了一下魔立方的外貌，让其变成了一颗巨大的跳动着的心脏。
　　将其缓缓抛出，盘古之心绽放出无比刺眼的光芒辐聚周边的土石不断的扩大，母盒的反重力下让这座巨大的山体游荡在空中。
　　浮空之山更加的靠近诸天星辰，所以它周身的灵气也就更加的浓郁。
　　在浮空之山内有着一座水池，林白将其起名为养剑池，林白在其中放置了诸多的宝剑，什么焚寂啊，魔剑啊登龙剑之类的。
　　等待着有缘人来到此处，开启杀伐之力最强的剑仙之道。
　　御剑乘风来，除魔天地间，想想就潇洒。
　　还有最为经典的昆仑之山，说是山，其实更像是某种秘境，建立在建木之上，人们想要进入天庭就必须要经过昆仑。
　　又或者是住着九尾狐的青丘之地等等。
　　最后一步，便是这个世界主要生活的生灵了，在这个世界肯定是有着人类存在的，但人类不再会是这个世界的主角。
　　“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛可以呼风唤雨的东方神龙，居住在四方大海。
　　形状像鸡，神披五彩之羽只要有火焰就可以浴火重生居住在梧桐树下的不死鸟一族。
　　又或者是身高数百丈可吞山河并且还拥有着各种奇异能力的的巨人夸父一族。
　　还有着天生身体强大，力大无穷，极为好战，每次在生死边缘归来都能增长实力人身猴尾的战斗种族。
　　今后这个世界将会是一个万族林立的大争之世，究竟人类是否会在次的成为主角林白也无从得知……
　　……

第一百七十一章：波斯帝国
　　“呼”
　　林白坐躺在时间神殿放置的那张躺椅上，右手拿着黄金杯，杯中装满了鲜红的果酒，一边轻泯果酒，一边满意的看着自己面前这个与一旁的巨大地球模型一般大小的世界。
　　不同于吉尔的那个天圆地方的大世界，这个世界更加的畸形与多元，大陆之下还有一个大陆，上空还有着三十六重天，三十六重天的上空则又有星界。
　　大陆上各种巨大的具有各种神奇威能的巨兽在大地上走动。
　　这里倾注了林白较大的期待，他并不需要过多的影响，规则有诸神在管理，外部有着大阵的守护，有问题也只会是内部的问题，万族林立的情况下也将没有主角，能者方能胜出。
　　所以他加速了这个世界的时间速度，世界本身并没有什么改变，而是加速了世界相对于林白时间神殿的时间速度，差不多是一比十万，这边过去一年那边就过去十万年。
　　期待一段时间之后，林白能看见一个截然不同散发着耀眼光芒的世界。
　　缓缓闭上了双眼，他开始想像着这个世界今后的未来，他将手上的杯子放置在一旁的桌子上，不知怎么的，他就沉沉的睡了过去。
　　并不是没有秽虚寄生，只是再正常不过的睡觉而已，编织规则后又创造了地府与山海经神兽，在加上过去的一些事情积攒的疲惫在这一刻爆发，并不是身体上的，而是精神上。
　　林白在他沉睡的之后，身上就不由自主的散发着莫名玄奥的气息并且向外扩散。
　　附近的蕾芙与蕾茵姐妹以及那些在神殿外的英灵都都受到了这个气息的影响，变得昏昏欲睡了起来。
　　到了他这个程度，单单就只是某些动作，某些意志就可以轻易地影响到这个世界。
　　他将沉睡六年的时间，当然，其余那些英灵什么的并不会沉睡这么久，这仅仅只是他不经意间散发出的意志罢了。
　　而在这六年的时间，地球世界发生了极大的变化。
　　他并没有将地球世界的时间流速加速至最快，所以时间神殿过去的六年时间中，地球也只过去了一千多年而已。
　　创世历，1560年。
　　早在六百多年之前，奥斯曼狄斯所创造的太阳王朝就已经崩塌，这个世界从来都没有什么永痕的王朝，在加上林白并没有在意这个人间王朝，所以随着时间它的崩塌是必然的。
　　人类又经历了一次较为混乱的分裂，数个大大小小的国家出现在了这片大陆之上，世界的人类的人口也达到了整整十多亿的程度，没有教会的影响，他们之间虽然有着较小摩擦，但总体上还算和平。
　　但和平终究有着一个期限，在六年前，位于喜马拉雅山另一头的黑人文明跨过了那座山脉，并且与当时黄种人文明最为强大的国家，卡美洛帝国发生了冲突。
　　那也是黄种人国度与黑人国度的第一次冲突，在林白最初的预想之中，黄种人有魔网也有魔法甚至也有林白赋予的能量细胞，黑人也不过只有较好的身体素质而已。
　　当然，黑巨人是个特例。
　　所以，黑人有的黄种人也有，黑人没有的，黄种人还有，优势极大，几乎不可能会输。
　　但现如今，魔网崩溃，黄河流域的这些国度也失去了魔法与能量细胞。
　　并且，提亚马特当初的那个诅咒也只针对了这个区域的人类，因为在她的心中，她并不认为那些黑人是……
　　所以他们依旧有着强大的身体素质，单对单根本没有优势。
　　但同时，卡美洛帝国方也不是一点胜算都没有，这片地界的人类还有一个优势是提亚马特所无法剥夺的。
　　那就是智慧。
　　早在千年之前，钢合金就被恩奇都给研究了出来，在千年之后，失去了魔法的人类更加注重于外物，无论是冶炼技术还是其他的奇淫巧技，都得到了极大的提升。
　　足以开山裂石的锋利武器，寻常钢剑无法劈开的精美铠甲，还有着重型的弓弩，更甚着他们已经有了火器的雏形，拥有了火统。
　　在边境上，他们还有着高大的城墙予以阻挡，胜算对半分。
　　两者在相当一段时间都保持着一定程度的平衡与和平。
　　但一直到六年之后，黑人王朝的一位惊才艳艳的新王继位，这个和平就被打破了。
　　他手持一柄金灿灿的巨斧一斧子劈开了卡美洛建立在边境的城墙，并且在之后与卡美洛支援来的军队大战中成功的击杀了卡美洛当时的王。
　　不过他并没有立即乘胜追击进攻卡美洛，卡美洛王朝的皇族拥有着龙的血脉，所以他们也有着极为不俗的战斗力。
　　虽然黑人新王在大战中赢了卡美洛的王，但他也依旧受了重伤，需要修养，而当他的伤势修养完成之后，便是卡美洛帝国的末日。
　　亦或者，就是整个黄种人国度的末日。
　　而那柄巨斧，正是金牛座之斧，这是一柄弑神之斧，虽然人的因素要远比武器因素更加重要，但可想而知这柄武器对于黑人王的加成。
　　在当初吉尔伽美什失败之后，黑巨人找寻了整个世界都未曾找到王的身影，心灰意冷下他不想再回到那个伤心之地，他回到了自己的故乡，凭借着自己强悍的实力镇压了整个黑人种族。
　　并且效仿了吉尔伽美什国家的制度，在这片大地上建立起了第一个黑人王朝，波斯帝国，而他则是波斯帝国的第一位开国皇帝。
　　在他寿终正寝后，波斯王朝虽然经历了数次分裂，但一直延续至今，而他的后代，他的金牛座之斧也就一直被传承了下来。
　　在这数百年的时间里，由于金牛座之斧的重量，没有任何人可以举的起他，所以金牛座之斧也就没有任何人使用过。
　　一直到二十多年以前，一位名为大流士三世的皇子出生，他拥有着仅次于黑巨人的天赋，并且在成年时举起了金牛座之斧。
　　他有着一个王该有的野心与手段，将波斯帝国治理的井井有条，并且四处征服将国土扩大到了一个恐怖的程度。
　　他既骄傲也自大，在他的眼中，卡美洛只不过是他征服世界的路途下一个不起眼的绊脚石罢了……
　　……

第一百七十二章：皇女
　　创世历1560年。
　　帝国皇帝战死于边境的噩耗很快就传到了卡美洛的王都，并且在接下来传便了整个卡美洛。
　　一时间，整个国家上上下下都是惶恐不安与混乱的状态，各地的犯罪率直线上升，叛乱四起。
　　这本是一个快要腐朽的王朝才会出现的景象，与现在正值巅峰与昌盛的卡美洛帝国完全不是一个画风。
　　卡美洛帝国奉行君王死社稷皇子守国门，各种大大小小的战争基本都是皇帝亲自带领。
　　拥有着巨龙血脉的他们在战场上几乎所向披靡。
　　所以对于卡美洛帝国的人来说，皇帝是守护神，亦是天，但现在，天塌了。
　　卡美洛皇族有三个皇子，但正是这三个皇子在这种时候还互相争斗内耗，夺取王位。
　　在经历过一个多月的混乱之后。
　　大皇子赢了，他击败了他的两个弟弟并且杀了他们，丧心病狂之下甚至于还准备对自己的亲妹妹出手。
　　有着龙女之称的皇女，阿尔托莉雅.潘德拉贡。
　　她是他们兄妹四人中最为优秀也是在帝国人民心中最具威望的存在，虽然是女儿身，但他无法容忍这么一个存在活在他的眼皮子底下。
　　无奈，阿尔托莉雅只能选择了自保反抗，在她打入王宫的时候，大皇子就自裁于王宫之中。
　　人类总会用自己的价值观去看待这个世界，认为自己是什么样别人就是什么样。
　　就如同阿尔托莉雅的哥哥，他杀了自己两个兄弟，同样认为他的兄弟姐妹会同样杀了他，所以他选择了自裁来保证尊严。
　　而他们的母亲，在短短一个多月中丧夫丧子，精神崩溃，她将过错全部都怪到了阿尔托莉雅的身上并且也在侍女的不察之下自裁于宫中。
　　与此同时，边境三十万的波斯帝国军队正式开启了东征，所到之处几乎都是屠杀，寸草不生，血腥而又残暴。
　　……
　　就在这内忧外患，亡国灭种的时候，一位年仅十六岁的少女选择在王都举行一次前所未有盛大登基典礼。
　　就是卡美洛帝国皇族现在唯一的继承人，皇女阿尔托莉雅.潘德拉贡。
　　卡美洛皇族盛行节俭，登基更是简洁明了，之所以在这时候选择举办一次前所未有的盛大登基典礼，是因为少女想要告诉帝国的所有人。
　　他们的天，还有人来顶。
　　……
　　创世历1560年，七月三日，暴雨。
　　正是阿尔托莉雅登基的那一天。
　　卡美洛的帝宫的一个院子里，阿尔托莉雅身处其中，那是一位看起来十分纤细瘦弱的少女，肌肤胜雪，有着一头披肩的金色秀发和一双碧绿色的眼睛，以及无需妆扮也十分俏丽的面孔。
　　之所以不是黑发黑瞳，是因为身上巨龙血脉的影响，蓝色的丝带将一头秀发旁起，像极了欧洲宫廷中的少女。
　　但正是这样一个单薄身影的少女站立于瓢泼大雨之中，单手持着一柄挂满了沉重法码的单边杠铃在向前不停的挥击着，杠铃的大小与她的身形极为不成比例，看上去异常震撼。
　　彭！彭！彭！
　　每一次挥击都极具力量感，每一次都发出破空的响声，并且随着她的挥击，脚下的地面竟然开始随着她的节奏颤抖了起来。
　　她的手掌此刻早已经被这杠铃磨的满是鲜血，但她好像恍若未闻如同机器人一般不断的挥击着。
　　谁能想像这个年轻，娇小的少女肩上究竟抗起了怎样的压力与重担。
　　“殿下，时间到了。”
　　一侧，一位手持干毛巾的侍女正站在宫殿走廊之中，对着那个少女喊着。
　　她的双眼已经满是黑眼圈，看起来很是疲惫。
　　半晌，阿尔托莉雅停下了自己机械的动作，将手上的杠铃放置在一旁，仅仅只是轻轻放下，那杠铃就将土质地面压的下陷，可见它的重量。
　　沉默着上了前接过了侍女的毛巾擦了擦已经湿透的脸与头发，转过头便看见了侍女憔悴的脸色。
　　“很久没睡了吧？你先去休息一下吧，没事，接下来有我。”
　　少女的脸上没有丝毫的恐惧，也没有因为所有亲人的死去而悲伤。
　　或许她很悲伤，很恐惧，但此刻展露在那侍女面前的只有笑容，仿佛发自内心无比自然。
　　带着令人无比信服的安全感。
　　看着少女俏丽的脸颊上的笑容，不知怎么的，侍女的眼角莫名的就流下了眼泪，表情没有任何的变化，就只是那么直直的流着眼泪。
　　少女的笑容没变，她温柔的将侍女的眼泪擦干，随后将毛巾递给了她，转身向着外面走去……
　　……
　　登基的仪式相当繁琐，礼炮齐鸣，还有宣读着一些誓言，但这些少女都一丝不苟的做下来了。
　　最后一步，她穿上了一身使用了特殊钢材制作的红色铠甲，手抱着一个狰狞的巨龙之首的头盔走上了城墙，俯瞰着站满了王城街道的军队。
　　清一色的骑兵，包括所骑着的战马在内都是一身散发着黑色微光的钢铁重甲，仿佛一个移动的钢铁堡垒，坚不可摧。
　　每一位骑兵都手持着一柄狰狞的骑士枪，巨大，尖锐，可以轻易地贯穿任何敌人。
　　他们整齐的排列，不管是纵横都是一丝不苟的整齐，不止是人，就连战马此刻都是令行禁止的状态，一动不动，也不说话，整个王城寂静一片，极为肃穆，整军散发着莫名精悍的气势，这本不该是将亡之国的军队。
　　“将士们！”
　　在这寂静肃穆的环境下，阿尔托莉雅率先开口，表情严肃话语铿锵有力，声音传播极广，吸引了所有人的注意。
　　“我知道，你们每个人的内心或多或少都有着一点恐惧，那是一群难以抵挡的野兽，包括我也是。”
　　少女袒露的心声引起了许多人的共鸣。
　　“但是！”
　　但就在此刻，少女话锋突然一转，变得凌厉。
　　“但是他们并没有将我们看做是他们的同类，所过之处尽是屠杀，一路行军尸横遍野！
　　所以我们没有退路，在你们脚下这片土地上，有着你们的妻子，你们的孩子，你们的亲朋好友，这里更是你们从小长到大的地方，当有人威胁到这些的时候，告诉我，一个真正的卡美洛人应该怎么做！”
　　静——
　　少女怒吼着，但回应的则是寂静一片的沉默……
　　“杀！”
　　在一声呼喊之下，底下的骑兵在同一刻一起怒吼了起来。
　　“杀！杀！杀！”
　　怒吼响彻天际，气势如虹，就连城内的平民也不由得被这呼喊声弄的热血沸腾。
　　如果他们能渡过这次的灾难，卡美洛将迎来一个全新的巅峰……
　　……

第一百七十三章：圣殿以及世界树
　　与此同时。
　　魔法界八大圣殿的之一的气魔法圣殿的大厅中，一位头发花白穿着一身暗紫色魔法长袍，鼻梁上挂着一个眼镜的山羊胡老者正对着自己面前的徒弟用自己苍老的声音开口道：
　　“必须要用魔法才能打败魔法，仅凭那个新国王的实力是无法击败手持弑神之斧的黑人王的，瓦龙，你去一趟吧。”
　　被老者称之为瓦龙的青年看上去不过二十多岁相当年轻，但是却有着一头完全不符合他这个年龄的白色的披肩长发很是怪异。
　　在听见老者交待的事情之后，青年明显十分兴奋，他已经很久没有出过圣殿了，“知道了，老爹，放心，事情交给我一定给你办的非常漂亮！”
　　说着就准备转身离开，但下一秒。
　　啪！
　　“还有一件事。”
　　“哎呦”
　　瓦龙痛呼一声捂住了头，他转过身看着自己面前那伸着两根手指的老者，似乎不是第一次挨老者的二指禅了，只见他无奈的开口道：
　　“老爹你下次能不能先把话一次性说完，好好说，别打人。”
　　老者将伸出去的两根手指收回到身后从中掏出了一个龙牙般的物件递给了瓦龙道：
　　“将这个东西递给卡美洛的新国王，她会相信你的。”
　　瓦龙一脸好奇的接过手中的龙牙自己端详，感慨道：“老爹你足不出户哪里拿的这东西？”
　　说着，瓦龙好似灵光一闪般一脸震惊的看着老者道。
　　“说起来，我记得卡美洛的皇族是巨龙的后代吧，老爹你好像就有养那么一只巨龙，听说巨龙是可以变成人……”
　　啪！
　　“哎呦。”
　　“我突然觉得不是非得你去了。”老爹面色冷漠而平静的对着瓦龙如此说道。
　　“别别别，其他人做事哪里有我妥当，我就先走了啊，老爹。”
　　又挨了一记二指禅的瓦龙捂着头，在听见老爹的话立马惊慌的就往外跑，但越跑就对自己的猜测越发的确定。
　　【好你个糟老头子，不让我们出圣殿，说好的一起打光棍，你却金屋藏娇！】
　　瓦龙的内心如此想到。
　　看着瓦龙逐渐离去的背影，老爹脸上挂着一丝笑意的无奈摇了摇头，没有丝毫动作的，他身后的地面就乎的下陷露出了一节通往地下的阶梯。
　　老者的笑容收敛，转身缓缓走下阶梯，这是一片十分阴暗但却空旷的房间，似是感觉到了人来，这黑暗之中一对猩红的双眼猛的睁开，那是一堆硕大的竖瞳，看起来很是渗人。
　　“小龙”
　　老者负手而立语气中极为熟悉的对着那猩红双眼的主人喊道。
　　“说了多少次，叫我圣主！”
　　那猩红双眼的主人似乎很不满意这个称呼，对着老者怒吼着，口中还喷涌着火焰。
　　借助着火焰的光芒，那对猩红双眼的主人样貌就逐渐的清晰了起来。
　　那是一条全身漆黑的巨龙，三十多米，仅卧在地面上就给人一种难以言喻的压力。
　　似乎是已经习惯了这样得对话，老者没有丝毫反应，只是平静得对着那条巨龙沉声说道：
　　“你在人间留下的后代遇见了足以让他们灭亡的危险。”
　　巨龙听见这话后没有任何的波动，继续闭上了双眼继续爬在那里假寐道：
　　“那又如何？”
　　见这模样，老者眉头微皱，“你就一点都不担心吗？”
　　“呵。”
　　巨龙冷声一笑，“我担心什么？一些小尝试而已，在我看来这个尝试还是失败的，他们并不能变成巨龙。”
　　“你可真冷血。”老者面露一丝失望的神色。
　　“我如果担心了你会放我出去吗？”
　　老者摇了摇头用自己那苍老的声音道：“你当年做的事情实在是太过分了，虽然我保下了你的性命，但我也答应过至尊法师，永远也不放你出圣殿。”
　　—————————
　　就在气魔法圣殿派出魔法师帮助卡美洛之王的时候，一位宅了近千年的老宅男也极为罕见的走出了房门。
　　他手持着魔杖一步一个脚印的走到了世界树所在的那片大陆，并且在所有精灵都没有发现的情况下来到了世界树的面前。
　　“好久不见了，梅林”
　　那颗巨大无比的苍天巨树口吐人言，对着来人缓缓说道。
　　梅林看着眼前这颗巨树，面露一丝怀念的神色，“确实是好久不见了，没想到那个时代的生灵竟然只剩下了我们几个。”
　　“那么……你来找我有事吗？”
　　世界树率先开口道。
　　梅林露出一丝笑容对着世界树微微欠身道：“我是来感谢你当年的慷慨的。”
　　听见梅林的话，世界树似乎是很高兴。
　　“哈哈哈哈……举手之劳而已，不过……”
　　巨树的画风一转意味深长的的对着梅林说道：“能引动你这位圣贤动身，想来不止这过事情吧。”
　　梅林没有否认，而是沉默了片刻，目光微微复杂的看着巨树道：“你要死了。”
　　静——
　　沉浸了半晌，世界树没有任何波动的平静回答道：“万物都有终结之时，当年就连诸神都会陨落，我会死亡在正常不过。”
　　“那你知晓你为何会死吗？”梅林皱着眉头看着世界树问道。
　　“知道，我染指了我不该染指的东西，触怒了这个世界刚刚萌芽的意识。”
　　世界树的回答让一直仿佛将一切都掌握的梅林微微错愕，他有些不解得对着世界树问道：
　　“你既然知晓这么做会触怒祂你又为何要这么做？力量真的有那么重要，值得你去冒这么大的风险？”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　看见梅林这不解得模样，世界树很是开心，这一次，它的笑声响彻天际，庞大的枝叶都因为这笑声而不由自主的颤抖着。
　　“怎么，号称无所不知的圣贤梅林也有不知道的东西？”
　　梅林并没有因为这话而感到任何的愤怒与羞恼，而是认可的点了点头道：“我过去以为我无所不知，但现在你为何要做这些事，以及我的命运，我都不知晓。”
　　是得，梅林的命运之瞳只能看见他们做了什么以及将要做什么，为什么这么做？做这事又是什么想法？梅林只能根据他们的过往去推测。
　　同时，拥有来命运之瞳的梅林自身的命运是模糊不清的，所以他也无法看见自己的命运……
　　……

第一百七十四章：世界树与梅拉
　　世界树并没有吊着梅林，似是回答，但又似是没回答的对着梅林平静的说道：
　　“每个生命都心中都有着属于自己的执念，不是么？”
　　梅林沉默着，并没有回答世界树得话，世界树也没有生气，而是继续说道：
　　“你能答应我一件事情吗？梅林”
　　“什么？”似是预感到了什么，梅林并没有什么意外的神色，只是平静的问道。
　　“我知道你来这里的目的，以我的枝干为代价，我希望你能庇佑我的眷族。”
　　世界树似乎丝毫不在意自己的死活，它将自己树干上的一节树枝折断并且递到了梅林的面前。
　　“我无法庇佑太多，在命运里，它们也是世界所要一起清除的生命。”
　　梅林眼神重新变回了那种古井无波的样子对着世界树如此道。
　　但这已经是世界树想要得到的最好答案了。
　　“够了，给他们留一个火种就好了，这个族群已经开始腐朽，灭绝已经是必然的，有您的庇佑，或许他们才能延续下去。”
　　语气中甚至已经将称呼改为了您。
　　梅林将面前的世界树枝收进自己的魔法空间中，没有再继续与世界树说什么，而是转身缓缓的走向了不远处的精灵村落。
　　似乎是很久没有外来人了，而且还是一个半精灵，一群精灵族十分惊奇的围着梅林打转。
　　值得一提的是，这些精灵竟然大部分都是一些头发花白的老者。
　　这便是世界树所说的腐朽了，他们是受到了自然眷顾的生灵，但并没有受到人类人伦的束缚。
　　同时，由于他们对于爱认知过于的神圣与圣洁，满足于精神的爱恋，会跟寻着欲望去进行交配繁衍的几乎没有。
　　久而久之甚至发展成了如果与自己所爱进行交配，那就是对于爱的亵渎与不贞。
　　所以也就导致了现在这番模样，人口老龄化，年轻人口跟不上，长此以往，灭绝是唯一的路途了。
　　世界树也曾告诫过他们，虽然他们满口答应，但还是我行我素，因为在他们的认知中，自己不生总会有其他人会去生的，这种思想不可怕，但如果大部分人都这么想就可怕了。
　　梅林将自己来意告知了那些老者，他跟那些老者说他要收几个精灵孩子为徒。
　　起初，老者们是一种为难与不愿的神色，但在梅林出示了世界树枝之后，他们的态度就瞬间发生了一百八十度的转变，将村落中几个年轻的精灵带了出来。
　　那是四五个看上去只有七八岁的少女，整个精灵族此刻竟然只有四五位的少年期精灵！
　　这是一件何等骇人的事情，但他们却好似完全没有意识到事情的严重性一般自顾自的过着自己认为的快乐生活。
　　梅林并没有多说什么，只是默默的将那几个孩子带走，在他们高兴的目光下缓缓的离开了这座大陆。
　　……
　　在梅林离开的次日。
　　太阳升起之时，不知从何处飞来了一颗巨大无比的陨石，陨石划破天际，与大气摩擦形成了一颗巨大的火球，并且直直的坠落到了奥州大陆上。
　　轰！！
　　一声恐怖震颤，整个世界仿佛都因为这颗陨星的撞击而颤抖着，令人惊奇的是，这颗陨石在撞击地球后除了澳洲大陆外，并没有影响到其余的地方，就连灰尘都没扬起。
　　澳洲大陆的森林此刻已经被汹涌的火焰覆盖，火焰似乎带着某种强大的力量，完全无法熄灭似乎不将这片大陆上的一切都烧尽誓不罢休。
　　大陆上的动物，与一些人型生物全身被火焰所笼罩，在无比痛苦的哀嚎着。
　　大陆的中心，世界树的树枝以及树叶全部都燃起了汹涌的火焰，火焰那足以灼烧灵魂的炽热并没有让世界树感受到任何的恐惧。
　　人死前会有走马灯，世界树也不例外，感受着自身逐渐被这火焰燃烧殆尽的身体，过往的记忆不由自主的就在自己得眼前闪烁过……
　　那是在一千多年前了，那时的世界树并没有将精灵族看做是自己得眷族，那时候的它很年轻，也很高傲，甚至都不屑于与其余生灵说话。
　　而精灵族则将世界树当成了母亲，天天祭拜，并且还派了一位自称是大祭司的精灵少女来到它的面前。
　　“你就是我们的母神吗？你好，我叫梅拉，今后就由我来照顾你了。”
　　这是稚嫩的少女在看见世界树是所说的第一句话。
　　【呵，照顾我？先照顾好自己吧，可笑。】
　　这是世界树在听见这句话时内心的第一反应。
　　世界树并没有回应梅拉，但梅拉也并没有气馁，而是每天在太阳升起时重复着同一件事，给世界树浇水，讲故事。
　　这在世界树看来不过是一种毫无意义的事情，但少女一直坚持不懈日复一日，年复一年。
　　而世界树也逐渐的开始与梅拉有了交谈，在梅拉到来之后，它总会问上那么一句。
　　“梅拉，今天你又要带什么故事给我？”
　　但忽然有那么一天，少女并没有按时来到，不知怎么的，仿佛一切都不放在眼里的世界树突然变得有些烦躁了起来。
　　在那一天的傍晚，天空阴沉下着漂泊大雨，少女跑到了世界树跟前跪着痛哭。
　　“母神，对不起，我可能没办法在照顾你了，我要离开了，或许再也不会回来了。”
　　少女在世界树地下哭了很久，也说了很多话，然而世界树依然沉默着没有回话。
　　不知过了多久，少女离去了，世界树没有发觉，甚是没有在意，这个层次的它从来不会在意这些鸡毛蒜皮的事情。
　　第二天的太阳照常升起，世界树也照常跟随着太阳从睡梦中醒转，隐约间，它似乎是看见了不远处缓缓走开的一位精灵少女，下意识的他就开口道：
　　“梅拉，你今天又要带给我什么故事？”
　　但刚一开口，它就愣住了，因为眼前是空无一物，刚刚那只不过是自己的幻觉罢了。
　　它沉默着，它现在有一种很怪异的感觉，这种感觉既陌生，又难受，它讨厌这种感觉，但它并没有做什么。
　　就这样，日复一日，年复一年，世界树的大祭司换了一代又一代，但世界树却依旧在每天早上都在重复着这一句话，喊着那个名字。
　　虽然疑惑，但为了世界树，几乎每一位祭祀都会将自己的名字改成梅拉。
　　……
　　大火燃烧着越发的汹涌，世界树的意识也越发的模糊，恍惚间，它似乎再一次看到了那个每天如常得身影。
　　“梅拉，你今天又有什么故事带给我？”
　　随后，世界树的彻底的被火海吞噬，逐渐的华为了虚无……

第一百七十四章：钢铁堡垒
　　在阿尔托莉雅登基的第二天，她就率领着黑骑连夜赶到了卡美洛帝国西部的最后一道堡垒……凛冬城。
　　那是最初为了抵御极西高原之上的蛮民所创建的，是当时卡美洛帝国最为重要的边境堡垒，在六十年前，卡美洛帝国征服了极西高原之后，凛冬城的作用就小了许多。
　　现如今，这座钢铁堡垒再一次的发挥了它本该发挥的作用，严防死守之下，波斯帝国的军队竟整整攻了三天三夜都未曾攻下，为身在王都的阿尔托莉雅争取了许多宝贵的时间。
　　其实如果按照正常的情况，敌强我弱依托地利消耗敌人是最好的选择。
　　但卡美洛帝国方清楚的是，如果按照边境之墙那一战的表现的话，凛冬城也只不过是黑人王一斧子的事情。
　　现在这种情况来看，黑人王与当初前国王大战下所留下的伤势显然没有痊愈，还无法举起那神斧。
　　而卡美洛方现在最为重要的胜利点就在于在黑人王的伤势还未痊愈之前，打赢这场战争，并且杀死黑人王，消耗战对于他们来说是不利的。
　　还有一点就是，卡美洛帝国的最强实力就在于骑兵，在守城战中与拥有着能量细胞的黑人军队作战等于是以己之短攻敌之长。
　　重甲黑骑兵有着卡美洛最为优秀的铠甲，即使是手统都无法在其身上留下任何伤痕，长至四米到五米的精钢圆锥型骑士枪，还有拥有些许龙之血脉的龙马。
　　这种种条件下，造就了这么一支凶猛的钢铁洪流，在过往的战争中，在卡美洛帝国的重甲骑兵的冲锋下，那些敌人最终的结局只会是一团碎肉。
　　所以他们必须舍弃地利，在战场上与其正面对抗！
　　其实也不完全没有地利，凛冬城前是片一望无际的平原且凛冬城这边还是属于高地形，最为适合骑兵冲锋。
　　在阿尔托莉雅到达凛冬城的第二天，她就率领着卡美洛帝国的二十万军队踏出了凛冬城。
　　旭日东升之下，两军对垒，不远处那黑压压一片的波斯帝国军带给人的压迫感是难以想象的。
　　要知道，如果按一平方米四个人来算的话，一个标准的足球场也才站下两万多人，三十万，那就是十几个足球场的大小！
　　站立在前方的军队清一色的持盾步兵。
　　如果按照正常情况这种军队在重骑兵面前与一堆肉没有什么两样。
　　但令远处的阿尔托莉雅微微变色的是，在那数十万军队排开后的一声长鸣。
　　“呜～”
　　人群之后，数百只数米高的巨兽从人群后方缓步走出，披麟带甲。
　　那是一群巨象，并不是那种猛犸象，但也要比普通的大象高大上不少，特别是那一对狰狞的象牙，带给人们无比的压迫力。
　　象骑军，波斯帝国最引以为豪的骑兵军队。
　　在那群巨象出现之后，人群的中间，一头格外庞大的黑象也走了出来，全身披着华丽的金甲，一对狰狞的象牙比象鼻还要长，仿佛可以横扫一切障碍。
　　在它的背部是一个王座，纯金打造，王座两侧还分别插着三把锋利的大长刀。
　　王座上坐着一位全身肌肉虬轧近三米高的黑人，异常正统的黑人，黑的发光，太阳底下让人根本本无法忽视他的存在。
　　就好像是黑人还去特意做了十八次美黑一样，耳朵，脖子，手臂乃至全身上下都是黄金制品，极其豪华与奢靡。
　　手上还拿着一个黄金做的酒杯，一脸的平静，好似这场战争已经胜券在握一样。
　　那便是波斯帝国的第二十三代国王，大流士三世！
　　“陛下，怎么办？”
　　阿尔托莉雅身侧，一位骑兵统领面色难看的看着不远处那一群极为显眼的象群，他无法保证他们的骑兵是否能与这象群冲击。
　　阿尔托莉雅紧紧的握住了拳头。
　　“在之前的战斗中他们几乎没有使用这一支军队，显然就是为了等我们的到来给予我们出其不意的致命一击。”
　　顿了顿，阿尔托莉雅的眼神死死的盯着远处的大流士三世，面色狰狞，眼神带着的杀意仿佛能将其杀死一万次。
　　大流士似乎也感觉到了这种视线，他顺着目光看向了阿尔托莉雅，嘴角微微咧开，露出自己那洁白的牙齿，对着阿尔托莉雅遥遥敬了一杯酒。
　　这散漫的样子更加点燃了阿尔托莉雅的怒火，但她知晓现在并不是意气用事的时候，她咬牙开口道。
　　“传令下去，全体……”
　　嘟～
　　在她准备下达撤退命令的时候，不知从何处传来一声汽笛长鸣，接踵而来的，便是大地的震颤，仿佛有什么庞然大物即将靠近。
　　阿尔托莉雅疑惑的转过身，却见十多辆钢铁巨兽正缓缓的向着这边驶来。
　　全身钢铁铸造，乍的一看有些像是那种蒸汽火车的车头，不过更加狰狞。
　　全身都被黑色的钢铁所覆盖，看不见入口与门，在车头前方还有着用钢铁铸造的v字型撞角，数十厘米厚的巨大钢板，如果有着足够的动力加速的话，就算是城墙都能轻易撞击开。
　　巨大的车轮一侧也有着钢铁保护，并且还有狰狞的尖刺，使人完全无法靠近。
　　这是十多辆蒸汽朋克风的钢铁堡垒！
　　十多辆车停在了阿尔托莉雅的面前，车顶上的入口打开，一个身穿白大褂的带着眼镜，满脸胡渣的尖瘦中年男子出现在了众人的面前他脸上带着莫名的笑意对着阿尔托莉雅揶揄道。
　　“看起来我们的新国王遇见了一点小麻烦了。”
　　“贝加庞克？”
　　阿尔托莉雅面色疑惑的喊出了那个老者的名字，接着她看着四周那十多辆钢铁堡垒，似是想到了什么一脸惊喜的说道。
　　“你成功了？”
　　贝加庞克抬了抬自己的眼睛，嘴角微扬露出一个莫名的笑容得意的说道：
　　“那是自然，你以为我贝加庞克是谁？实际上早一个月就成功了，为了能在这场战争中产生作用而全力生产，一直到昨天才生产出这十几架。”
　　阿尔托莉雅注视着这钢铁堡垒，眼中微光流转惊奇道：
　　“真的有你说的那种战斗力吗？”
　　“不然我把它们开过来干嘛？”贝加庞克有些没好气得对着阿尔托莉雅说道。
　　得到答复的阿尔托莉雅面容闪烁着兴奋的神色，随后重新将目光注视到大流士三世身上对着贝加庞克轻声呢喃道。
　　“你来的真的是很及时。”
　　……

第一百七十五章：你们以为是现代流，实际上是蒸汽朋克哒！
　　虽然不清楚其内部的具体结构，但如果想要创造出这么一架机械钢铁堡垒至少得需要满足以下的条件。
　　一是有着能够兼顾坚韧与轻便的钢铁，这以卡美洛如今的技术其实不难。
　　二，那就是要有着足够精密的机床，许多的齿轮传动的机械那些齿轮都是差之毫厘失之千里。
　　这以现如今卡美洛帝国的科技程度根本不可能，但贝加庞克做到了。
　　实际上，炼金术的法阵仍旧在人类文明中流传，贝加庞克的家族便是炼金术的传人，但在魔力消失的如今，炼金术根本无法使用。
　　炼金术这种东西也被人们视作虚假，所以贝加庞克的家族也被人们称作为骗子一族。
　　一直到贝加庞克的出现，天才的他以另一种方式去尝试着驱动炼金术。
　　炼金术法阵不同于其余法阵，它并不一定需要魔力驱动，任何性质的能量都可以，他便借此特性以外力驱动起了炼金法阵。
　　而以炼金法阵等价交换凭借着意志构筑物质的特性，多精密的零件贝加庞克都能完成，甚至于能完成的比现代那些价值数十万的精密仪器都要精准。
　　他就凭借着这一法阵研究出了火统这种武器，那推动子弹的东西其实不能算是火药，而是一种用炼金术创造出来的稳定的可点燃爆炸的物质，暂且将其称之为超火药。
　　第三，也是最为重要的一点，驱动，或者说能量与引擎，太阳国崩塌的时候卡美洛帝国得到了太阳国大半的遗产。
　　其中就包括太阳国那已经成熟无比的太阳光粒子收集装置，主装置是魔法造物无法复制，但那个那个庞大的装置可以将太阳能压缩成一块块能量方块，并且产量丝毫不低。
　　在过去，这种能量方块主要是用于太阳国的日常保暖用，至今在卡美洛帝国也是这样用的，但贝加庞克看出了这种东西的潜力。
　　这便是贝加庞克驱动炼金法阵使用的能量，而引擎便是他这几年一直在攻克的难关。
　　而他这个难关，也终于在一个月前被攻克，在没有流水线的情况下，炼金术就是流水线，所以他们才能在这短短一个月的时间内建造出整整十几架钢铁堡垒！
　　阿尔托莉雅面容肃穆，她将手中四五米长的红色骑士枪竖起，仿佛怒龙咆哮般的声音传遍全军。
　　“黑骑兵听令！”
　　下一秒，所有人的黑骑兵齐刷刷的抬起了自己的骑士枪，几乎是同时抬起，令行禁止，干净利落。
　　“冲锋！！！”
　　随着阿尔托莉雅的怒吼，黑骑兵将枪尖对准了下方的波斯帝国军俯冲而去。
　　而还有一部分的骑兵则留在原地，这是卡美洛帝国的冲击战术，骑兵数量很多，并且不能再后排冲刺，分波次冲击，才能将骑兵的威力发挥至最大化。
　　战马经过最为严苛的特殊训练，就连奔跑的步伐与跨度都是一致的，如此整齐划一的动作，产生了共震现象，整片大地都因此而颤抖，数千的骑兵摊开仿佛融为了一体形成了一个钢铁洪流。
　　那十几辆钢铁堡垒也跟随着骑兵疾驰而去，令人惊奇的是，那钢铁堡垒如此厚重的重量竟然比骑兵跑的都快，没一会儿便冲到了黑骑兵的面前。
　　……
　　大流士三世看着这冲锋而来的军队，眼神中热血沸腾，他咧嘴一笑，没有什么大喊，仅仅只是向前一挥手。
　　那数百的象骑兵便在此刻一同冲锋而去，紧跟着的便是身后的持盾步兵。
　　轰！！！
　　几声令人耳鸣的重响响彻了整片战场。
　　那是十几辆钢铁堡垒撞上巨象所发出的声响，巨象不知是什么品种。
　　如果是林白前世那种普通的大象的话，在被这时速数十公里的钢铁战车撞击之下那就是顷刻间头骨碎裂的下场。
　　但这些巨象竟然只是怒吼一声向后滑退了几步后竟然爆发出了丝毫不逊色于战车的力量与其分廷抗礼了起来。
　　但可惜，战车可不单单只是这种力量，坐在战车中的贝加庞克一边吃着面包，一边控制着这钢铁堡垒，在巨象与钢铁堡垒僵持得时候，他咧开嘴角按下了一个按钮。
　　堡垒的车头上一块钢板猛然下陷，随后，一口漆黑大口径的大炮出现在了那巨象与操纵巨象的那个骑士的面前。
　　骑士瞳孔微缩立马就想操纵着巨象后退，但已经晚了。
　　轰！！！
　　超火药恐怖的威力将炮管内钢铁炮弹打出，如此近的距离，钢弹几乎是瞬间将那巨象的头颅整个打烂，并且将其穿透。
　　这也是他这段时间研究战车时研究的武器，一个大号的火铳，火炮。
　　火炮最大的研究难题就是材料以及弹药与炮管的之间匹配精细度问题，否则的话会容易炸膛，不过这对于炼金术来说并不是难题。
　　时间太短，还在测试的阶段，如果能量产的话那就是对于今后战局最大的改变！
　　至于为什么不在骑士冲锋前先远射一波，那是因为这东西的抛射弹道还没有计算清楚，并且能发射的弹药有限，射多了炮管会热，需要冷却才可以再次射击。
　　如果先远射的话很有可能打不到敌军那边，又或者只击中了杂兵。
　　而且这些炮弹中并不像林白前世的现代武器一样还可以炸开，那只是具有强大冲击力的钢弹而已，所以杀伤半径有限。
　　最好的方式就是近距离炮击，解决掉最大的敌人，也就是这些巨象。
　　数千骑兵，这摊开冲刺的密集程度象兵并不能全部挡下，依旧有着庞大的数量向着那些巨盾步兵奔袭而去。
　　黑人拥有着力量细胞，他们的力量十分的强大，强悍的臂力可以轻易地抵挡住骑兵冲击的力量。
　　但可惜，他们的巨盾并不能抵挡的住骑兵手上的骑士枪，巨盾如同纸糊的一般，在骑士枪接触之后被轻易地穿过，那身后的数位兵士被如同糖葫芦般串了起来。
　　整个盾军阵型被瞬间冲散……
　　……

第一百七十六章：焦灼
　　在之后又是几波激烈的冲刺抽插。
　　虽然看起来成效不错，但相对于黑人军队这数十万人来说这死的这些人是那么的微不足道。
　　重骑兵在冲刺完后战斗力就大大降低了，巨大的骑枪根本不适合战斗只适合冲刺，一般情况下，在骑兵冲刺几回后敌方的军阵基本上就已经溃散的差不多。
　　而他们则会将骑枪丢弃，使用腰间的长剑追击敌人，之后再回来打扫战场。
　　这么一套进攻方式他们进行了无数次，无往不利。
　　但这一次却让他们吃了瘪，黑人的力量很强，冲刺所死伤的人数虽然很多，但要远没有到全军崩溃的地步。
　　这些黑人不管是数量还是意志都是难以想象的，在崩溃了数次前端战线后也依旧有人顶了上来。
　　然而，就算战马再怎么强大，经过数次冲击也已经疲惫，无法再战，而之后如果进行的白刃战的话，在黑人强大的力量优势下，他们很难打赢。
　　不过阿尔托莉雅并不会在下达撤退命令了，一而盛，再而衰，三而竭，刚刚并没有开战，所以可以撤退。
　　但现在开战了，还没怎么打就撤退很容易对士气产生影响，而且……是输是赢还不一定呢。
　　在最后一批黑骑兵回来的时候，阿尔托莉雅再一次的怒吼。
　　“火统军准备！”
　　在黑骑兵们骑着站马走到军阵后方休息的时候，一群身穿火红色轻甲收持火铳的步兵缓布踏出。
　　刚刚的十几辆钢铁堡垒也在这时候开了回来，一个漂亮的甩尾车尾打开了一个大门，里面是一个可以容纳十几人的空间，而车的两侧个则打开了数个枪口。
　　这便是这辆战车被称之为移动堡垒的原因，由于重量的原因，车并没有装载太多火炮。
　　战车最大的战斗力便是这十几个火统的射击口，运载着火统手冲入战场射击，并且人们还无法攻击到火统手。
　　“全军，出击！”
　　吼！
　　整个军阵齐齐发出怒吼，在一部分火统手进入那是十几辆战车之后，火统手的后方就走出一个身穿铠甲手持巨盾的兵甲与火统手交叉前行。
　　向着下方不断压来的军阵缓步靠近着，而阿尔托莉雅则一马当先的冲了下去，直直的冲向了坐在巨象上平静观看这一切的大流士三世。
　　大流士三世看着向着自己奔袭而来的阿尔托莉雅，咧开嘴巴露出一口大白牙，将王座底下插着的长刀缓缓拔出，膝盖微屈轻轻一跃。
　　看上去没有使多少力气，但这一跃却是跃起了数十米高，抬起了巨刀就往向着阿尔托莉雅跳劈而去。
　　當～
　　随着一声剑刃交击的巨响，阿尔托莉雅拔出了腰间的长剑挡下了这一击，接着便是一阵难以言喻的恐怖气浪从两者武器的交击点向着外部扩展而去。
　　吁～
　　阿尔托莉雅座下的战马在这时候仰天悲鸣，大流士这一下跳劈所带来的力量将那头龙马的前足的膝盖压弯直接跪了下去在地面砸出一个小坑。
　　阿尔托莉雅也在这时候将那大刀弹开，并且从龙马上跳了下来平稳的落在了地面。
　　在接触到地面的瞬间她进入了一个极为特殊的状态，她将心神沉寂，随着奇妙的呼吸节奏，身体中的内脏，骨骼，肌肉和其他部位都开始颤抖，无数细微而源于生命本愿的力量在周身流撞环绕。
　　随着这种奇异力量的出现，在她的四周还隐约的有些许奇异的火星在飘荡。
　　轰！
　　下一秒，阿尔托莉雅没有丝毫犹豫与停滞，脚下使力爆发出强大的力量，在大地上掀起滚滚烟尘，向着大流士三世直冲而去，没有防守只有进攻，疯狂，凶猛的劈砍。
　　在这凶猛的攻势下大流士三世只能被动抵御并且节节后退。
　　當～
　　當～
　　足以令人耳鸣的钢铁交击的声响不断的从两人的战场处传来，隐约间还能看见火星四射。
　　战场的两军此刻也已经产生了碰撞，钢铁堡垒在其中起到了极为关键的作用。
　　横冲直撞，如同绞肉机一般碾压着一切，车上的火统手随意射击，在钢铁堡垒强悍的防御性能下，那些黑人军不过是一群靶子而已。
　　至少这一开始的碰撞，卡美洛帝国方还是处于优势的。
　　彭！
　　一声重响，阿尔托莉雅一剑直接将大流士三世的那巨刃斩断，并且将其胸口划出一道很长但不深的伤口。
　　阿尔托莉雅手上那柄长剑集合了卡美洛帝国最为优秀的铸造工艺，是波斯帝国赶五百年都无法超过的工艺。
　　在阿尔托莉雅砍断他的武器时，大流士就向后猛的跃出了数十米开外，远远的看着阿尔托莉雅。
　　摸了摸自己胸口上的伤口，他的眼里没有任何的恐惧，而是隐隐有着兴奋与欣赏的神色道。
　　“你应该就是尤瑟王的孩子吧，你的天赋很强，或许再过去几年你就能超过你的父亲了，但可惜……”
　　大流士口吐人言用长辈般的语气对着阿尔托莉雅说道，但最后话风一转顿了顿。
　　“但可惜……你实在是太年轻了，所以你今天也就到此为止了。”
　　说话间，他的后方一柄巨刃不知被何人投掷了过来插在了大流士三世的身侧。
　　那是一柄足足有着一人高的大剑，剑格奇长，乍一看上去跟个十字架一样。
　　看见那柄巨刃，阿尔托莉雅的瞳孔猛收缩，眼中饱含着怒火注视着大流士，仿佛欲化作实质，不烧死他，就烧死自己。
　　大流士三世将那巨刃拔出，对着阿尔托莉雅咧嘴一笑道。
　　“认识这个吧，你父亲的武器，但现在是我的战利品了，你也将成为我使用这把武器下的第一个亡魂！”
　　……
　　战局开始变得焦灼了起来，一位波斯帝国军的人通常需要数位卡美洛帝国军人才能抵挡，并且火统如果不击中要害的话一时半会甚至还杀不掉。
　　同时，黑人军的兵力也要远比卡美洛军要多的多。
　　刚刚与阿尔托莉雅谈话的那个骑士长已经再次的参与进了战斗中，不过此刻的他已经换上了轻甲，手持长剑在马上劈砍。
　　一声痛苦的怒嚎吸引了他的注意，他猛的转过头看向了阿尔托莉雅那边，接下来看见的一幕，让他牙呲欲裂……
　　……

第一百七十七章：王之力
　　拿起大剑的大流士仿佛换了一个人，不同于刚刚的疲于应对，而是露出一丝隐带癫狂的笑容闲庭漫步的向着阿尔托莉雅走去，并且随意的对着阿尔托莉雅挥砍，每一击都带着劈山裂石的力量。
　　在加上三米高的身躯极具压迫感。
　　當！
　　當！
　　每一次剑刃交击所带来的巨力都震的阿尔托莉雅手臂发酸，在她想试图靠着自己的技巧给予其伤害的时候。
　　他总是能以自己的蛮力与速度强行逼迫让阿尔托莉雅不得不接下他的攻击。
　　在躲避其攻击的时候阿尔托莉雅意识到，刚刚的大流士竟然一直都在隐藏自己的实力！
　　随着时间的流逝，阿尔托莉雅的手臂就越发的酸麻。
　　在她逐渐的趋向疲惫的时候，大流士在这瞬间爆发出了与刚刚完全不一样的速度，以雷霆之势抓住了阿尔托莉雅持剑的右手，手持巨剑从下至上轻轻挥去。
　　噗嗤—
　　鲜血洒满了大地。
　　“王！”
　　远处的骑士长看见了这最后一幕牙呲欲裂的怒吼着，立马驾着战马就试图往那赶去，但一个三米高全身肌肉夸张的黑人挡住了他的去路……
　　……
　　阿尔托莉雅面色狰狞的捂着自己的右肩跪在一片血泊之中，肩膀过去已是空无一物。
　　而在她面前，大流士三世一手持着还在滴着鲜血的大剑，一手则提着阿尔托莉雅那娇弱的手臂，断口上滴着鲜血，手掌上还握着那柄宝剑。
　　大流士三世将那右手上的宝剑拿了下来，并将右手随意的丢弃在一旁。
　　“我说过，你今天就到此为止了。”
　　从一开始大流士就未曾认真过，这是一场戏耍，就好像是猎人特别喜欢追逐着猎物，等待他筋疲力尽之时在给予其彻底的绝望。
　　阿尔托莉雅潜力很强，但无法否认的是她今年也才十六岁，就算一些经历让她如成年人般成熟，但也不能忽视她的年龄。
　　潜力终究只是潜力，发掘出来的才能被称之为实力。
　　阿尔托莉雅的心神此刻已经被极致的痛苦所覆盖，完全说不出话来，她全身颤抖着咬着牙强忍着这痛苦，牙龈都咬出了丝丝鲜血，怒视着大流士三世，但此刻的她已然没有任何气势。
　　大流士的眼中没有丝毫的怜悯，没有再与阿尔托莉雅谈话，他冷漠的高高举起手中的巨剑就准备将其一剑枭首。
　　當！
　　就在那十字架大剑即将把阿尔托莉雅枭首的时候，好似砍到了什么空气墙般发出了當的一响声。
　　大流士眉头微皱思考着究竟发生了什么事情，手上的巨剑就不由得不断施加着力量。
　　而在阿尔托莉雅的身侧，不知何时多了一位白发的青年，此刻的他正面色凝重的伸着手隔空抵挡着他的十字剑。
　　似是发现了什么有趣的事情，大流士的脸上重新展露出笑容手起剑落手起剑落，好似不打破这空气墙就誓不罢休一样。
　　“还愣着做什么，我撑不住了，还不快走！”
　　瓦龙面色狰狞的苦苦支撑着，看见阿尔托莉雅仍旧呆愣在原地，不由得气不打一处来的对着她怒吼道。
　　阿尔托莉雅也立马反应了过来，艰难的起身对着四周的军队怒吼着，“全军听令，收兵！”
　　也就是在这时，操纵着钢铁堡垒的贝加庞克从敌后赶了回来，堡垒上已经满是伤痕，可见他在敌后究竟经历了什么。
　　车后门打开，从车上下来十几位军人手忙脚乱的将阿尔托莉雅抬上了车，急忙向着凛冬城的方向疾驰而去。
　　至于瓦龙……没有人注意到他的存在，此刻的他们眼中就只有身受重伤的阿尔托莉雅。
　　……
　　“靠！”
　　看着疾驰而去的堡垒，瓦龙一脸懵逼的骂道。
　　老子还没上车呢，就这么自信我可以自己跑吗？
　　随后面色僵硬的转过头看向了大流士，露出一个十分难看的笑容道。
　　“那个……我说我是路过的你信吗？”
　　大流士显然是不信的，他全身肌肉鼓涨的老大，高高跃起就是一个跳劈，随着一声玻璃破碎的声音，那空气墙应声碎裂。
　　但就在下一秒，瓦龙便已经不见了踪影……
　　大流士的目光注视着已经逐渐跑远的钢铁堡垒，还有更远处那若隐若现的凛冬城，也不恼怒。
　　对于他来说胜利已然是注定的了，只要在等两天，他的伤势好到可以使用弑神斧的时候，就是这个国家的灭亡之日！
　　瓦龙其实并没有逃跑，而是一直站在原地，现在的他是处于隐身状态，额头上尽是汗渍，大气都不敢出喘一下，生怕自己动一下就会被大流士发现。
　　【真的好险，还好老爹给我的十张隐身符还剩最后一张，不然就玩完了。】
　　—————————
　　夜晚。
　　凛冬城内的气氛略显压抑，白天那一战虽然并不能算是输，但他们的王却在那一战中受了重伤，甚至还失去了一条手臂。
　　这对于军队气势来说是一个极大的打击。
　　凛冬城主府内，阿尔托莉雅缓缓醒转，此刻的她上半身已经被绷带所缠满，感受着右边空荡荡的感觉，面色阴沉。
　　巨龙血脉带了给她极强的恢复力，但这强大的恢复力却无法让她的手臂重新长出来。
　　“贝加庞克呢？”
　　阿尔托莉雅声音低沉的对着身侧一直待命守候的黑骑兵骑士长问道。
　　骑士长微微欠身，“他说他要回去拿个东西，让您前千万别冲动，等他回来。”
　　随后顿了顿，又继续对着阿尔托莉雅道。
　　“还有就是陛下，白天救了你的那个人想要见你，由于不知道他的身份，我们将他拦在外面了，是否要见一下？”
　　阿尔托莉雅微微沉思了片刻，随后皱眉道：“让他进来吧。”
　　虽然失去右臂对于她的打击很大，如果是正常人早就崩溃。
　　但阿尔托莉雅不会，娇弱的身躯下有着常人所无法拥有的坚韧，很快她就重新冷静了下来。
　　在命令下去后并没有多久。
　　瓦龙从这个房间门走了进来，对着阿尔托莉雅恭敬的对着她鞠了一躬道。
　　“瓦龙拜见卡美洛的陛下。”
　　“你来自哪里？为什么要救我？”
　　“我是您的祖先派来帮助你的。”
　　……

第一百七十八章：闪耀终焉之枪（为x3先生加更）
　　……
　　瓦龙一本正经的话语一出，让整个房间霎时间有些寂静无比，阿尔托莉雅与那骑士长都是一脸你看我信吗的样子。
　　但瓦龙也没有卖关子，直接就从怀里掏出了老爹临走前交给他的龙牙递给了阿尔托莉雅。
　　在看见那龙牙的瞬间，阿尔托莉雅全身的血液都在那一刻开始沸腾了起来，那是来自血脉源头的共鸣。
　　她的瞳孔微微收缩，接过瓦龙手中的龙牙将其拿在手心仔细端详，沉默了片刻后她眼中闪过些许希冀的看着瓦龙认真的问道。
　　“你能帮助我们什么？能帮助我们击败那波斯帝国的黑人之王吗？”
　　“这个……应该，可能，或许，有那么亿点点困难吧……”
　　瓦龙有些尴尬的摸了摸头，说实话，在来之前他是有自信的，因为在怎么说他也是魔法师。
　　但在真正见到那大流士之后他就怂了，光那足以破开自己气墙的蛮力就够他受的了，甚至于人家现在甚至就连弑神枪都没用。
　　他现在心里甚至有这么个想法，老爹是不是看自己不爽故意叫自己过来送死的。
　　阿尔托莉雅的眼中闪过些许失望的神色，起身跳下了床，微微一个踉跄差点就要摔倒，一旁的骑士长试图搀扶，但被阿尔托莉雅一把推开。
　　她阴沉着脸，在两人的注视下缓步离开了这个房间。
　　凛冬城的街道上，由于战争，此刻已经是宵禁的状态，街道上空无一人，极西的寒风时不时的吹拂而过带起丝丝彻骨的寒意。
　　她就那么孤寂的走在街道上，漫无目的，面色阴沉。
　　然而。
　　就在她未曾反应过来的情况下。
　　周围的场景就莫名的出现了极大的改变，原本凛冬城内的木制骨架的砖石房屋变成了树木，青石铺满的街道也转变为了草地。
　　这极为魔幻的场景让阿尔托莉雅瞬间警惕，她顺着这个树林的小道一直往前走着，不知走了多久，她走到了一片小湖旁。
　　小湖不大，但四周环山，清澈见底绿意盎然，是一片极为宁静的世外桃源。
　　如果林白在这里的话他就会发现，这里便是他当初点拨梅林的地方。
　　在阿尔托莉雅愣神之际，原本古井无波的湖面瞬间出现了些许涟漪，一位看起来十六七岁的绝美少女从湖面升起。
　　那是一位怎样的少女啊，面容精致，皮肤白皙嫩滑，双耳完全不似人类一般尖而长，灵动美丽，仿佛世界最伟大的造物。
　　她的手中拿着一柄骑士枪，这把枪通体洁白，仿佛是什么东西缠绕编织一般，整体呈螺旋状，相比于一般的骑士枪长度，这柄骑士枪要短上不少，大概只有一米八左右。
　　看着精灵少女持着武器过来，阿尔托莉雅的面色微微有些警惕，但下一秒让她有些错愕的是。
　　那精灵少女竟然直接将那柄白色的长枪递给了她。
　　“这是……”
　　阿尔托莉雅下意识的结果了长枪一脸迷茫的轻喃道。
　　“用传说中守护魔网的七大魔兽之一的雾白鲸的独角，世界树的枝干以及光所编织的纤维铸造的神器，闪耀终焉之枪。”
　　那精灵平静淡漠的对着阿尔回答道。
　　阿尔托莉雅回过神来，想要继续对精灵少女询问着什么，但少女却淡漠的抢先开口道：
　　“这柄枪是借予你的，当你即将死亡之时，你必须将这柄枪重新投进这口湖中。”
　　精灵少女话语刚落，阿尔托莉雅眼前的场景就再次发生了奇妙的变化。
　　她重新的站立在街道上，仿佛刚刚那一切都是梦幻，但手上的闪耀终焉之枪却实实在在的留存在她的手中。
　　“陛下！”
　　在她愣神之际，骑士长就从身后连忙赶了过来。
　　“您跑哪里去了？我们找了您半天，贝加庞克大人回来了。”
　　“好，我马上过去。”
　　阿尔托莉雅看着手中精美的骑士枪，对着骑士长心不在焉的点头回答到。
　　骑士长没有在意那长枪，在他认为那只不过是一把造型奇特的武器罢了，但在他身侧的瓦龙看见那骑士长枪后瞳孔就是猛的收缩。
　　如此浓郁的魔法气息，自己只在老爹身上看见过，这武器……
　　……
　　在阿尔托莉雅回到凛冬城的时候，那湖中精灵就全身绽放出了极为耀眼的光芒，一个十几岁的绝美少女瞬间就变为了一位只有四五岁的幼女。
　　它脸上带着高兴的神色重新进入到湖水之中。
　　那是一片全新的天地，大地上开满了粉色的花朵，绝美且震撼，花朵簇拥下，一座高耸入云的白塔展露在那精灵少女的眼前。
　　白塔门口，梅林手持着一柄魔杖脸上带笑的看着少女。
　　少女很是高兴小跑上前对着梅林问道。
　　“师傅，我完成的怎么样？”
　　“做得不错，薇薇安。”
　　梅林脸上带着平静而柔和的微笑满意的点了点头，顺便摸了摸薇薇安的头发。
　　薇薇安的脸上露出迷醉之色，似乎很喜欢梅林这样的动作。
　　这里是梅林的秘境，是梅林的隐居之地，算是固有结界类型的魔法，位置就在那小湖之下。
　　而那叫微微安的少女自然就是梅林在精灵岛所收的那几个徒弟了。
　　今天这一切就是他从命运中看见的一条未开。
　　在今后人类文明的历史中，卡美洛帝国的骑士王阿尔托莉雅.潘德拉贡获得湖中精灵馈赠的传说将被人们广为流传。
　　不过，梅林脸上的平静只在下一秒便被打破了，似是感觉到了什么，他面色微变得将目光注视到了远方。
　　而在凛冬城的阿尔托莉雅众人此刻也将目光注视到了远处的天空。
　　阴暗的乌云中，一个巨大无比黄金杯从天空缓缓坠落，全身闪烁着耀眼的金光点亮了半片天空。
　　黄金杯周身环绕着某种玄之又玄的气息，仿佛带着能够镇压大地的气势。
　　隐约间，他们甚至都能听见数万天使在共同吟唱。
　　不止是阿尔托莉雅与梅林，此刻位于凛冬城另一端的黑人王，还有七大圣殿的七个神代魔法师包括中央圣殿的古一都被这从天而降的天之杯给震惊到了。
　　……

第一百七十九章：卫国战争打成圣杯战？（为x3先生加更）
　　远在时间神殿之中的林白缓缓的睁开了双眼，感受着睡眠后充沛的精力，他的心情十分愉悦。
　　伸手就想拿起被自己放置在一旁的酒杯，但空无一物的身侧却让他微微一愣，似乎是猜到了什么，他眉头直接就皱成了井字型。
　　“蕾芙，蕾茵！”
　　林白满头黑线的喊出了这两个名字。
　　在他身后，两个试图偷偷溜走的女仆少女好似被踩到了尾巴的猫一样猛的一个激灵。
　　随后齐齐僵硬的转过身对着林白行了一个贵族礼后紧张的说道。
　　“主……主人，有什么需要？”*2
　　原本性格冲突的两个双胞胎姐妹在此刻却是出奇的默契，说的话以及动作都是一模一样的。
　　“我的酒杯呢？”
　　林白站起了起来缓缓转过身眼神锐利的直视着两人质问道。
　　两个女仆少女眼神躲闪，极其心虚的不敢与林白对视，听见这一个禁忌般的话语，更是紧张的各自的额头上已经满是冷汗。
　　下一秒。
　　两个女仆少女在此刻的动作与话语还是如同刚刚那般出奇的一致，伸着手指互相指责道。
　　“不关我的事，都是她！”*2
　　林白眼神锐利但面色平静的看着两个少女道：“那是我最喜欢的杯子。”
　　虽然语气平静但却带着莫名的压迫感，吓得两个少女泪眼朦胧。
　　“我马上给您找回来！”*2
　　……
　　“呼～”
　　轻呼了口气，林白重新坐回了椅子上，自己的杯子到哪里去了他现在已经清楚了。
　　无非就是两个女仆少女又互相争吵，而蕾芙则喜欢在吵架的时候丢东西，结果就显而易见了。
　　这件事很快就被林白忘却到了脑后，他将目光重新注视到那地球仪上，略微有些饶有兴致道。
　　“卫国战争打成圣杯战争？”
　　是的。
　　那坠落到大地的巨大黄金杯子就是林白的酒杯。
　　实际上它最初只是普通黄金材料的酒杯而已，但它的主人可是林白，被林白使用过后，那酒杯就已经沾染了不少神性粒子了。
　　究竟有着怎样的功效就连林白自己都不晓得，不过之前就发生过类似的事情。
　　那这个圣杯……
　　应该不大可能，林白现在已经到了一个新的层次了，这种灵韵交感得事情不会再发生了。
　　那杯子的能力说不定还要更强大，真的有如同型月世界那般的万能许愿机的功能也不是不可能。
　　……
　　林白刚刚感叹的那句话当然不是随便说说的。
　　圣杯的突然降世惊动了整个魔法界，不止是七大圣殿，就连隐居了数千年的古一法师都惊动了，他召集了其余七位神代魔法师召开了一个会议。
　　那是一个明亮的房间，一个椭圆形的会意桌旁坐着古一以及七位神代魔法师。
　　“那个东西……是圣物吧。”
　　老爹面色凝重的对着在场的众人开口道。
　　坐在老爹身侧的一位满头白发的老者点了点头道。
　　“不管是什么，都不能让其就此流落在普通人的世界，会给他们带来不必要的危险。”
　　老者名为阿不思.邓布利多，是霍格沃茨的副校长，也是驻守七大魔法圣殿中魔杖圣殿的神代魔法师。
　　“呵，说的倒漂亮，你是想研究它吧，拿回来了给谁保管？”
　　坐在阿不思对面被笼罩在魔法袍里的神代魔术师冷笑着嘲讽道。
　　说话间，魔法袍的帽子掉落，露出了里面的人，那是一位黑人，准确的说他是一位混血黑人，是海族与黑人的混血。
　　名字叫做道恩.强森，又名黑亚当，与其六个神代魔法师借用神格碎片当做跳板发展出了自己的道路不同，他深一步的挖掘出了神格碎片的力量，进一步借用了诸神的神权，力量并不比其余人差。
　　其实这也不算是黑魔法，但是因为性格的原因被归类为了黑魔法师。
　　七个圣殿中有着两个阵营，一是黑魔法阵营与白魔法阵营，在过去，魔法是没有黑白之分的。
　　一直到神代魔法师寿命将尽试图去解析灵魂秘密的时候，一些与部分神代魔法师理念不同的魔法就被研发了出来。
　　那部分神代魔法师认为这种魔法是邪恶的，玩弄灵魂，亵渎灵魂并将其视为了黑魔法。
　　所以也就倒置了两派的分裂，不过有着古一的镇压倒也翻不出什么大浪来。
　　“自然是交给老爹我来保管，难不成还是你们不成？”
　　老爹皱褶眉头厉声开口道。
　　强森的身旁，一位身穿铠甲全身冒着幽蓝色火焰的存在平静的开口道。
　　“这可不是你们可以决定的。”
　　阿尔萨斯，过去是一位亡灵巫师，后在获得了灵魂物质化的大魔法术式后，改造了自己的灵魂，将自己改造为了巫妖。
　　亡灵法师的天花板，彻底脱离了人类的身份。
　　在阿尔萨斯的身侧，一位全身骨架身穿长袍的魔法师也在此刻道：
　　“阿尔萨斯说的没错。”
　　安滋.乌尔恭，也是走亡灵系的魔法师，与阿尔萨斯是兄弟。
　　邓布利多身侧的一位戴着单片眼睛的儒雅男子温柔的摸着自己怀中的小猫轻声道：
　　“那就由古一法师来决定吧。”
　　库洛.里多，卡牌魔法的创造者，能将固定式魔法封印在卡牌中，减去吟唱时间。
　　库洛得话音落下，所有人都认可的点了点头，随后以探究的目光目光转移到了坐在主位的古一身上。
　　见他们把皮球踢到自己这边，古一沉默了片刻，低头沉思，随后露出一个笑容对着众人道。
　　“你们打一架吧”
　　众人：……
　　“呵，乐意之至。”
　　强森饶有兴致的笑了一声，眼中闪烁着浓厚的战意对着那几位白魔法师说道。
　　“当然不是让你们打，你们一旦打起来天崩地裂的，而是让你们的徒弟出来打一架，哪一方赢了，这个圣物就归哪一方。”
　　古一嘴角带着莫名的笑意缓缓说道。
　　邓布利多皱眉对着古一道：
　　“但是那个圣物好像掉到人间那两个国家的战场中间了。”
　　“那你们就选择一方参与吧。”古一平静的说道。
　　古一并没有什么种族歧视，他所居住的地方位处于喜马拉雅，是黄种人与黑种人的交界处，两个人种他都接触过，并没有过于的偏向。
　　况且，这七大神代魔法师中可还有着黑人存在的呢。
　　“法师。”
　　听见古一的话，老爹微微皱眉隐感不妥，欲言又止。
　　古一当然知晓老爹在担心什么，眼神示意他放心，笑着说道。
　　“你们派下去的徒弟要尽力的说服（物理）双方的领导者，让他们以个人战的方式结束这场战争，减少伤亡，并且不管哪一方赢了，都不准对其进行屠杀。”
　　……

第一百八十章：战前
　　“我就不参与了，我的魔法没有攻击性，没办法跟你们打，而且你们六个刚好可以三对三。”
　　在古一说出这一次圣物争夺战的规则后，最后一位身上散发着柔和白光的女性神代魔法师摇了摇头如此说道。
　　其余众人也都是认可的点了点头对于她的话没有任何异议。
　　会议开始的仓促，结束的也仓促，在决定好如何处理这一个天降之杯后，众人皆是回到了自己的圣殿中。
　　老爹已经将瓦龙派了过去，所以他不用再做什么多余的动作，而其余神代魔法师则都需要从自己的徒弟中选一个前去参战。
　　邓布利多所属的魔杖圣殿。
　　此刻的圣殿中很是热闹，圣殿的大广场上战满了身穿魔法袍的魔法师们，邓布利多是魔法学院的副校长，所以他的徒弟也是最多的。
　　一群人围城了一个圈，在中间留出了一块空地，空地中两人正手持着魔杖在互相对峙着。
　　两个是邓布利多的大弟子，一个名为汤姆.里德尔，而另一位则为哈利.波特。
　　双方各自警惕，眼看战斗就要一触即发，就在这时，汤姆先行出手了。
　　“阿瓦达索命咒！！”
　　说着，汤姆便抡起手里三米长，直径半米的老魔杖，带着雷霆之势向哈利·波特砸去。
　　哈利·波特自认手里的魔杖接不下这一击，于是扔下魔杖，全身肌肉爆起，双手交叉在胸前。竟然硬生生接了下来。
　　在他的脚下，石制的地板就此如同蛛网般向外层层龟裂。
　　四周的人躲闪不急一个踉跄尽数倒在了地上，都是一脸惊恐的看着处于战场中心的两人。
　　战斗还未曾结束，汤姆手中的如房柱般粗的老魔杖每一次的挥动都带着强劲的飓风。
　　但哈利波特却丝毫不弱下风，凭借着一双肉手竟然能打的有来有回，但这片广场的场地却被破坏的惨不忍睹。
　　汤姆再一次的使出自己的绝技阿瓦达索命咒的时候，哈利波特也同样使出了自己的绝招迎了上去。
　　就在这时，两人的中间突然出现了一位老者，正是邓布利多。
　　看见来人，两人的面色猛的微变，但想收回自己的招式却已经来不及了。
　　就在这惊险的瞬间。
　　“呵！”
　　随着邓布利多一声暴呵，他全身的肌肉猛的鼓起，衣裳炸裂露出虬结狰狞的肌肉，将两人的招式轻易挡下。
　　这便是魔杖圣殿所修行的魔法，肉体改造术。
　　完全抹去了过去魔法师身体弱小惧怕被人近身的弱点，强如邓布利多这样的存在，可以轻易地搬山裂石。
　　“轰！”
　　汤姆将手中如同柱子般粗的老魔杖插在了一旁的地面上，发出沉闷的声响，魔杖直接没入地面如同真的柱子般巍然矗立。
　　“老师。”
　　两人皆是恭敬的对着邓布利多行了一个大礼。
　　邓布利多点了点头，看着周围的一片狼藉微微皱眉，大手一挥，一切都变为了原样，随后对着两人严肃的说道。
　　“你们两个，跟我来吧。”
　　汤姆与哈利互相对视了一眼，虽然眼中满是疑惑，但还是恭敬的跟在了邓布利多的身后。
　　……
　　巫妖王阿尔萨斯回到了自己的亡灵圣殿之中，圣殿内并没有一位活人，这里面的每一个存在都是亡灵。
　　他也没有徒弟，基本上魔法学院的魔法师备选都不会选他当做自己的老师。
　　但他却有着自己最为得力的手下，说是自己的徒弟其实也无可厚非，如果是平常的情况他是不屑于参与其中的。
　　但这一次不同，那天之杯身上所散发的圣之气息实在是太诱人了。
　　他有一个预感，只要得到那天之杯，自己的实力将再一次的登上一个大的台阶。
　　平静的坐于圣殿中的冰封王座上，阿尔萨斯手持着一柄散发着寒气的宝剑轻跺了一次地面。
　　一头骑着梦魇战马的黑甲骑士从阿尔萨斯面前的地面缓缓升起，战马也是身穿黑甲，双眼以及四足都燃烧着幽幽的青火。
　　骑士手持着一柄长剑，通体漆黑，剑格是一个骷髅头夜冒着幽蓝色的火焰，整体看上去虽然阴冷吓人，但相当符合某些男性的对于这种超凡生物的审美。
　　阿尔萨斯最为得力的手下，亡灵骑士采臣.宁，骑着的梦魇战马是最为高等的亡灵战马。
　　是由在战场上死亡的战马充斥着仇恨的灵魂沐浴岩浆获得重生，他们的身上缠绕着的是令人恐惧的光环，呼出的是足以焚烧一切的烈焰，而身体里流淌着的是炽热的岩浆
　　可以化作浓雾去往任何地方，同时靠近它的人更是会产生幻觉，做上几场噩梦。
　　当然，身为亡灵骑士采臣自然不单单只是梦魇傻战马强大，拥有精湛剑技的同时更可以召唤诸多亡灵大军。
　　“宁，你去一趟吧。”阿尔萨斯用自己那低沉的嗓音对着亡灵骑士如此说道。
　　亡灵骑士没有说话，只是郑重的对着阿尔萨斯点了点头，随后化作了一道浓雾消失在了原地。
　　骨王安滋乌尔恭选择派去的也是亡灵骑士，不过是一位全身冒着橘黄色火焰的骷髅骑士，骑着火焰战马，使用冒着地狱之火的锁链，被称之为审判之眼的双瞳更可以灼烧灵魂。
　　地狱骑士尼古拉斯，身上冒着的火焰被称之为地狱之火，可以灼烧灵魂的火焰，更是有着诸多神奇能力。
　　……
　　回到卡牌圣殿的库洛里多似乎完全将这件事情抛在了脑后，只是借着月光坐在窗前不知在翻看着什么书。
　　在天空逐渐冒起了鱼肚白后，库洛里多才有些恍然大悟，想起了什么，轻轻呢喃道：
　　“圣物争夺战么，真是麻烦呢，但是不派人去估计又得被那两个老头子唠叨吧。”
　　思考了片刻后，他轻声的喊出了一个名字。
　　“桃矢。”
　　话语刚落，就见他的身后猛然出现了一位青年，长相破位俊朗与库洛里多有着四分相似。
　　“怎么了，父亲？”
　　库洛里多将手中的书本递给了他，在他略微疑惑的目光下平静的说着刚刚开会的内容……
　　“大侄情况就是这样了，这书里的库洛牌你就拿去用吧，帮我去一趟……”
　　……
　　同样的事情还发生在其余魔法圣殿中，除了那个在会议中弃权的女魔法师外，其余的魔法师都派出了自己的徒弟，参与这场圣杯争夺战。

第一百八十一章：机械臂
　　圣杯降临引起了魔法界的震动，位于凛冬城可以直接看见圣杯降临那一幕的卡美洛帝国方自然不会什么动作都没有。
　　凛冬城的城主府内，阿尔托莉雅正面色凝重的听着探子探查来的信息。
　　“波斯帝国那边有什么行动吗？”
　　探子半跪着对着阿尔托莉雅认真回答道。
　　“他们也与我们一样派了人过去探查那天降神物的情况，但是也跟我们一样一去不回，那神物的四周好像有某种神奇的力量吞噬着进去的人。”
　　阿尔托莉雅点了点头，之后又道。
　　“继续盯着那边，发生什么事情立即上报给我！”
　　“是！”
　　探子郑重的点了点头，站了起来退出这个房间。
　　“那个叫瓦龙的家伙呢？”
　　阿尔托莉雅微微沉思了片刻，好似想起了什么对着一直站在身侧待命的骑士长说道。
　　骑士长面对着阿尔萨斯恭敬道：“陛下，在那天之杯出现后他就不见了，估计是跑到天之杯那边去了。”
　　阿尔托莉雅沉默了片刻，“反正我们还未搞清楚他的身份，那就随他去吧”
　　似是想起来什么，转过头看向了手提着一个铁箱子一直在一旁一直默默等待的白袍中年人问道。
　　“贝加庞克，你有找我有什么事？”
　　闻声，贝加庞克略微神秘的微微一笑抬起了手中的金属箱子。
　　“我给您重新带了条手臂来？”
　　阿尔托莉雅微微皱眉，听见他提起这件事情，右肩上的伤口就又隐隐作痛了起来，但她不相信贝加庞克会开这种玩笑，脸上带着严肃的神色等待着贝加庞克的后话。
　　并没有着急打开箱子，他将箱子放置在地面上，并随后将右手上的手套给脱了下来，所展露出来的手掌令人惊奇。
　　那手套下的手掌竟然散发着金属的光泽，完全不似一双人手。
　　“这是……”
　　阿尔托莉雅有些震惊莫名的走上前触摸了那个手掌，那金属的质感告诉她，这完全不是错觉。
　　贝加庞克看着自己这只手，脸上带着回忆的神色道。
　　“在二十年前我就研究出了超火药，但那时候时候，火药产生了爆炸，炸断了我的右手。
　　那件事情对我的打击非常大，但很快，我还是重拾起了信心，一直尽力的研究着这个东西，我称之它为机械臂，亦是能改变整个世界未来的发明！”
　　阿尔托莉雅看着那机械手臂，眼中光芒闪烁。
　　“跟真手比起来怎么样？”
　　“与神经直接链接，跟真手没有区别，并且还没不会疲惫，比真手还要更加坚固。
　　同时，我在内部还刻画了炼金法阵，装载上太阳能量方块后我就不需要再借助其它器物使用炼金术了。
　　对于我来说，这条手臂的作用早就超过了真手对于我的意义。”
　　贝加庞克抬了抬自己的眼镜，略微感慨的说道。
　　“神经？”
　　阿尔托莉雅有些迷茫的轻声呢喃着这个陌生的词汇。
　　“那是人体用来控制各个肢体器官的回路，与机械装置的齿轮一样，不过神经实在是太过于细小了，需要一种特殊的东西才能看见。”
　　说着，贝加庞克按了一下自己那个眼镜上的某个按钮，之后，眼睛就开始如同变形金刚一般向外扩展变形着，乍的看上去像是戴上了一个望远镜一样。
　　“这是我的家族传承下来的炼金造物，可以观测到神经的存在，这也是我一直坚信炼金术真实存在的动力，我现如今还未完全搞明白它的原理无法量产，所以我也一直就没有将机械臂的事情公开。
　　否则的话，我估计就完全不得安宁了。”
　　阿尔托莉雅没有说话，倒是一侧的骑士王面露兴奋的神色。
　　“那还不赶紧给陛下装上！”
　　“等等。”
　　贝加庞克伸了伸手示意骑士长稍等，然后便蹲下将箱子平放且缓缓打开，打开的瞬间箱子内就绽放出了极为耀眼的银色光芒。
　　不出所料，箱子中确实是一条机械手臂，不过与贝加庞克那条手臂的机械朋克风，这条手臂更加流线型，通体散发着如同水银般的光泽，如果忽视它的颜色，其实与真手无异。
　　就是关节的链接处才能看出些许不同，不管是男性还是女性都能在此刻喜欢上这条机械臂。
　　贝加庞克没有立即将手臂给阿尔托莉雅装上。
　　而是在骑士长与阿尔托莉雅懵逼与古怪的神色下，一直看着那条机械手臂沉默不已。
　　但阿尔托莉雅与骑士长也不说话，他们认为或许是机械臂需要什么特殊的调试才可以装载。
　　一时间，整个房间就此安静了下来……
　　……
　　不知过了多久，贝加庞克终于有了动作，不过让阿尔托莉雅与骑士长将心揪起的是，他将脸上的眼镜拿了下来，用袖角轻轻的擦拭了一下眼角的眼泪，接着又抽泣了一声。
　　“怎么了？手臂出问题了吗？”
　　阿尔托莉雅见贝加庞克这模样，不禁皱着眉头问道。
　　贝加庞克重新将眼睛戴上。
　　“没事，我刚刚跟薇尔莉特告了个别。”
　　话语一出阿尔托莉雅与骑士长两人都有些微微错愕，但马上，阿尔托莉雅就反应了过来满头黑线的说道。
　　“你还给这条手臂起了名字？”
　　“当然啊。”
　　贝加庞克一脸理所当然的说道。
　　“我的机械造物基本上都起了名字，对于我来说这些就是我的孩子，那些钢铁堡垒也分别有着自己的名字。
　　特别是我这条机械手，她的名字叫丽莎，更是如同我妻子般的存在，给我我在生活上极大的帮助。”
　　阿尔托莉雅与骑士长的面色都有些古怪，那眼神，如果放到现在的话，就是看向理工科硬核变态死宅的眼神。
　　贝加庞克忽视了两人的眼神，将那机械臂小心翼翼的拿起来。
　　“薇尔莉特是我花费精力最大的作品，不管是传动还是材料都是目前最为先进的，原本是打算给自己使用，但显然您比我更加需要这个。
　　为了适合您使用，我还回去使用炼金术根据您的身形改造了外观，同时还舍弃了炼金术的功能增加了一个特殊的功能，能吸收外力并且储存并且将其转化增强机械臂的力量。”
　　“哦？”
　　阿尔托莉雅面色露出饶有兴致的神色。
　　“力量有多强？”
　　……

第一百八十二章：圣杯变化（x3先生加更三）
　　“忍着点，要链接神经了，可能会很痛。”
　　阿尔托莉雅躺在床上。贝加庞克戴着那具有透视加显微镜功能的眼镜，注视着她的右肩，薇尔莉特已经对准了她的右肩紧紧贴合。
　　手上还拿着一个古怪的辅助装置将手臂与肩膀链接在一起，刚刚那句话就是贝加庞克对阿尔托莉雅说的。
　　“很痛吗？”
　　“非常痛，但是我已经习惯了，我相信陛下您也应该可以忍受不过在此之前……”
　　说着，他又从箱子里拿了一节小木棍递给了她，外树皮已经削的非常干净。
　　“这是我路上拿的已经弄干净了，咬着它”
　　说这句话的时候，平静的面色也极为罕见的严肃认真了起来，看起来链接神经远没有他说的那么轻松。
　　阿尔托莉雅的面色也逐渐的转为了凝重，不过事已至此没有退路了，十分听话的咬过那节木棍。
　　下一秒，在阿尔托莉雅还未曾反应过来的情况下，贝加庞克猛的将手上的辅助装置上的转轮迅速的转了一圈。
　　瞬间。
　　阿尔托莉雅的全身就猛的紧绷了起来，瞪大了双瞳死死地咬在那节木棍之上，左手也是死死抓在这张床的床单上，但依旧还是强忍着尽量让自己没有多大的动作而影响到贝加庞克。
　　在那瞬间，她感觉有无数根极为细小的针插入了自己得伤口，但这并不是最痛苦的，最为痛苦的是随之而来的仿佛有无数的蚂蚁在撕咬着自己的脑海。
　　是的，就是脑海，虽然链接的是手，但疼的却是脑袋，整个的脸部都因为疼痛而涨的通红。
　　就连一侧的骑士长看着阿尔托莉雅这痛苦的模样，绕是铁血的他都不禁红了眼眶，不忍的转过头不去看这一幕，死死的握紧了拳头。
　　实际上这个过程并不慢，只有一瞬间贝加庞克就已经完成了精神链接。
　　他已经对自己实验过了不知多少次了，这机械臂实际上也已经经过了数十次的改良与实验，早已经熟练无比。
　　所以说果然天才都是疯子么。
　　虽然时间很快，但阿尔托莉雅却感觉过去了数个小时般，全身都已经被汗液浸湿，咬着木棍的大嘴松开大口大口的喘着粗气。
　　那木棍竟直接从中间断成了两节从阿尔托莉雅的脸颊两侧滑落。
　　稍稍缓了缓，意志一直都很坚韧的她竟然直接就直起了身，之后又连忙操纵着自己的新右手的手指不断的张开握紧，还有做着各种人手才能做的动作。
　　虽然还是与真手有些差距，就比如感觉这一类的，但操纵实际上已经是完全没有问题的了。
　　脸上也不由自主的露出了一丝许久都未曾露出的笑容，发自内心的。
　　……
　　在凛冬城的不远处。
　　在阿尔托莉雅装上机械臂的时候，林白就已经来到了自己那酒杯的面前。
　　此刻的酒杯已经恢复到了正常的大小，正静静地放置在一个深坑之中散发着柔和的金光。
　　这黄金杯已经降落至地面很久了，竟然依旧没有人过来将其带走。
　　在酒杯接触到这个世界的大地后似乎就因为自己在酒杯上残留的神性粒子而发生了什么未知的变化，感受着四周不断尝试着侵蚀他的力量。
　　林白精神微松放开了心神任由这种力量将自己牵引而入，恍惚间，他就进入到了一个特殊的空间中。
　　那是一片由金色光芒组成的空间，但有些煞风景的是，这金色的光芒却被些许黑色的污泥所侵染。
　　金色空间内并不止他一个人，还有着其余人类，有黑人也有黄种人，看起来这应该就是双方派出来失去了踪影的探子。
　　不过此刻的他们都被这黑泥所侵蚀束缚失去了意识，值得一提的的，瓦龙也身处其中，并且也失去了意识，即使是魔法师都无法逃脱。
　　林白知晓这个星区所发生的一切事情，所以他认识瓦龙，更加知晓八大神殿的事情。
　　在最初得知圣殿的成员时由于要素过多，林白实在无力吐槽。
　　其实这并不是巧合，其实也可以说是巧合，因为这些是由巧合本身刻意制造出来的巧合。
　　说起来可能有些绕口，但事实就是这样，这是命运的安排。
　　或许是由于林白过去在地球上的活动，命运知晓了林白似乎特别喜欢另一条世界线中的人类文明的影视作品。
　　而为了讨好林白，也想求求林白不要再扰乱世界线了，命运就刻意为他一人将世界线编织成了这样。
　　林白一直都知晓，但他并没有去管。
　　实际上这些人在原本的命运中也是要出现的，不过并不会叫这个名字，能力与样貌也不会是这样的。
　　这些人是他们，但又不是他们。
　　想着，林白笑着摇了摇头。
　　响指轻打，那些被黑泥所侵蚀的人就被林白送出了圣杯空间中，他将目光重新注视到那些黑泥，微微皱眉思考着。
　　黑泥不断的试图侵蚀着林白，但好像有一个看不见的气墙一般将其阻挡，无论如何都无法突破。
　　由于是在战场，吸收了人类之恶的此世之恶？
　　不得不说，圣杯内脏东西的话确实是有这种既视感，那些黑泥仿佛吞噬一切毁灭一切的疯狂也确实很像，林白也感受到了里面与秽虚相似的庞大怨气。
　　但是……林白能感觉到这些黑泥深处那有一丝古怪的气息，如果是过去自己还未成为亿万光辉之主时得话，自己是绝对无法感觉到这股力量的，隐藏的很深，并且很微弱。
　　有种自己过去进入命运之间的感觉，不是命运，而是另一种，与命运同种位格的规则。
　　但这只不过是自己的酒杯而已，林白可以确定自己绝对没有再其身上做任何的动作，又怎么可能会有如此力量？
　　“呵，有意思。”
　　林白脸上露出饶有兴致的笑容，放开了周身的保护，任由那黑泥缠上他的身体，逐渐的覆盖了他的全身。
　　与刚刚瓦龙好有那些探子的昏迷不同，此刻的他还保持着极为清醒的意志，静静地感受着黑泥中所蕴含的某种力量，越是感受，脸上的表情就越发的精彩……
　　……

第一百八十三章：谈话（为x3先生加更四）
　　“嘿！瓦龙，醒醒！”
　　啪，啪，啪……
　　瓦龙迷茫的睁开了眼睛，首先映入眼帘的，则是一张带着眼睛有着些许书生气面容，正是哈利.波特。
　　略微疑惑之际，他又看见了那张书生气脖子下那夸张狰狞的肌肉，霎时间，瓦龙就认出他是谁了。
　　此刻的哈利正揪着他的领子焦急的喊着自己的名字，让脑袋还略微有些迷糊的瓦龙听得不禁湿了盈眶的。
　　【虽然有一段时间没见了，但没想到波特依旧在挂念着我，竟然还特意的过来救我吗？果然是互帮互助魔法圣殿，实在是，太另人感动了！】
　　但这感动就在下一秒就被脸上火辣辣的疼痛给覆盖了，他的意识也随着时间逐渐的清醒，意识到了什么，瞪大了双眼对着波特你吼道。
　　“里锅锅揍了什么！”
　　“太好了你醒了！”
　　似是完全没有感受到瓦龙的怒火，见到瓦龙醒转，波特一脸高兴的神色。
　　这神色让瓦龙好似一拳打上了软棉花一般噎的他完全说不出话来，实际上他现在的两边脸确实也已经疼得完全说不清楚话了，都肿成猪头了。
　　也不在与波特谈话，连忙坐了下来，使用气魔法在恢复着自己的伤势。
　　气，就是生命能力，调理自己体内的气，就可以恢复自己的伤势，不管是内伤外伤，亦或者是心里创伤都可以治疗。
　　“你来做什么？”
　　逐渐恢复的瓦龙皱着眉头对着站在自己身侧的波特问道。
　　“当然是因为这个东西啊。”
　　波特指了指坑中的圣杯，随后继续道。
　　“关于这个天之杯的归属，古一法师让黑魔法三大圣殿与白魔法三大圣殿各自派出徒弟互相对战，获胜方则可以保管天之杯，你呢？你怎么会倒在天之杯旁？”
　　完全没有在意波特最后的问题，因为波特刚刚前面的话已经完全将他的心神所覆盖，他瞪大了双瞳对着波特不可置信的喊道。
　　“你说啥？跟黑魔法圣殿那些怪物打，那些糟老头子脑子瓦特了？”
　　白魔法圣殿不同于那几个黑魔法圣殿，虽然他们的高层实力都差不多，但白魔法不一样，他们需要从零开始学，然后逐渐变强，实力提升缓慢。
　　但黑魔法不一样，那些亡灵生前就很强大，死后灵魂强大才会被巫妖王看中转化为亡灵，虽然比较难提升实力，但他们被转化为亡灵后就拥有了极为恐怖的实力。
　　“对啊。”波特认真的点了点头，也不知是回答前面那句还是后面那句。
　　瓦龙的脸色微微有些惨白，不过他还是抱着些许希冀的看着波特道。
　　“它们派谁来？骷髅兵吗？我打骷髅兵贼强。”
　　“应该是亡灵骑士，它们好像对这个圣杯也势在必得。”
　　波特的话残忍的打破了瓦龙心中的幻想，只见他在知晓这个答案后全身无力的跌倒在了地上蜷缩成了一团，双眼无神的呢喃道。
　　“完了，没救了，等死吧。”
　　不过在下一秒，他就被波特强势的提了起来，波特的目光直视着瓦龙认真的对着他说道。
　　“还是有赢的希望的，卡牌圣殿也派人来了，并且来的还是桃矢，更是带来了库洛牌。”
　　波特的话又重新给予了瓦龙些许希望，他双眼微微闪烁着精芒对着波特道。
　　“这还说的过去，那他人呢？”
　　“去找卡美洛的皇帝了，这次我们还有一个任务就是结束这场战争尽量的减少伤亡，让卡美洛与波斯帝国的皇帝一同参与这场对决，以此来决出两国的胜利。
　　以桃矢的性格与魅力应该可以很快就把事情谈好。”
　　话语一出，瓦龙的瞳孔猛的收缩，“啥？那黑人王也要参与？还在我们对立面？”
　　“对啊。”
　　“完了，没救了，等死吧”
　　瓦龙再一次的蜷缩了起来，此刻眼中的灰白更加浓郁。
　　瓦龙的反应倒是让波特微微有些惊讶，“那波斯帝国的皇帝真那么强？”
　　“他不是强不强的问题！他真的是那种，很少见的那种……”
　　瓦龙微微有些激动，随后顿了顿，似乎是在组织语言。
　　“他的身高很高，力量很强，一剑就可以劈开我的气墙，可惜我当时实力不够没能逼出他的弑神斧。”
　　噗。
　　“你在笑什么？”
　　瓦龙有些懵逼。
　　“我想起好笑的事情，以那几个亡灵骑士的样子，我觉得它们说服黑人王的概率并不高，所以一定是需要打一架的，如果他真的有你说的那么强大的话，估计够那几个亡灵喝一壶得了。”
　　波特脸上带着笑意对着瓦龙道。
　　黑人虽然很黑，但不代表人家遇见使用黑魔法的就会有什么好脸色，他们也是人，只不过立场不同而已。
　　一群不认识的亡灵骷髅头突然跳到你家门口说要来谈条件，换你会有好脸色吗？
　　“你还没回答我的问题呢？你为什么会晕倒在这里？”
　　波特有些在意的对着瓦龙问道。
　　瓦龙这时候也反应了过来，随后看着那个圣杯脸上隐带一丝恐惧道。
　　“这个天之杯邪气的很，昨天晚上这东西刚出现我就赶过去了，仅靠近的瞬间就失去了意识，隐约间还能感觉到有东西在不停的吸食着我身上的“气”。
　　不过之后好像是有人救了我，而且现在这天之杯看上去也像是正常的被子了。”
　　波特的脸上也是罕见的出现些许凝重，消化这瓦龙话语中透露的信息，虽然瓦龙废是废了你点，但仍旧也是圣殿之主的亲徒弟！
　　想要瞬间让他失去抵抗能力，何等苦难？
　　“看来师傅说的没错，这东西留在人类这确实是个不小大的麻烦。”
　　瓦龙也是认可的点了点头。
　　……
　　在他们谈话间，战场的另一头，波斯帝国军临时搭建的营地边缘。
　　大流士三世正手持着那柄十字剑一脸警惕的与面前的三“人”对峙着，如果说其中一个还像人的话，其余两个根本就是人型的怪物，全身都冒着熊熊的烈火。
　　带给他一种极为排斥的邪恶感……

第一百八十四章：圣杯争夺战（一）
　　黑人王很强，性格也十分骄傲，他自信到甚至是有些自负，他也拥有着与这自负相匹配的实力，但可惜，他面对上的是这个世界神秘界顶层的那一批人，而且还是三个。
　　在被他们三人说服（物理）后，黑人王终究还是答应了他们的要求，以个人战的方式解决这场国战。
　　阿尔托莉雅那方就简单许多了，瓦龙之前就获得了些许她的信任，而且对于她来说能以最底的伤亡最低的经济损耗解决这场国战也是她想要的。
　　但这也意味着一切的压力都在这一刻全部压在了她的身上，国家的生死存亡，卡美洛人的生死存亡。
　　虽然约定说不管谁输谁赢都不能进行屠杀，但在异族王的统治下，他们卡美洛人的结局就只有一个，那就是下等人，奴隶。
　　阿尔托莉雅绝对不能允许这种事情发生，所以她必须赢！
　　在第二天太阳升起之时，双方八人就来到了圣杯旁，那是一片广阔的荒原，在前一天，这片荒原上还经历了一场极为激烈的两军对垒。
　　那一场碰撞中有着近万人永远葬身在了此处，即使是现在尸体依旧曝尸荒野，大地上的血腥与硝烟味至今都未曾彻底消散。
　　大流士的目光隐晦的看了一眼瓦龙三人后就不在注意他们了，他并不认识他们。
　　他也知晓这些人也只不过是他生命中的过客罢了，他的目光直直的注视着自己面前的阿尔托莉雅，嘴角咧开露出一口大白牙。
　　“看起来你也遇见了这群神秘人，不过没事，虽然过程出现了些许问题，但结局早已经注定。”
　　阿尔托莉雅面色凝重与警惕的看着大流士，之前那断臂的痛苦实在是让她心有余悸。
　　下意识的就握紧了自己手中的闪耀终焉之枪，唯有这柄刚获得的精灵圣女赋予的神兵能带给自己些许安全感。
　　这一幕自然被大流士注意到了，他注意到了阿尔托莉雅重新出现的右手，也注意到了她的新武器，嘴角微扬露出一丝饶有兴致的神色道。
　　“你们卡美洛的技术真的是超乎我的想像，不过……这些东西很快就是我的了！”
　　轰！
　　说着，在众人都未曾反应过来的时候突然爆起发难，恐怖的力量踩踏地面爆发出的速度挤压空气发出巨响，向着阿尔托莉雅攻去，似乎就打算在这瞬间就将其斩于刀下！
　　与昨天试探一击不同，不管是速度还是力量都要比昨天那一记跳劈要快上不少，带着势在必得的杀意，更何况还是爆起发难，阿尔托莉雅岌岌可危。
　　當！
　　就在这千钧一发的时候，波特手持着一柄长达两米，直径一拳头宽的魔杖将这一击挡下，全身肌肉爆起衣裳炸裂，再一次的裸露出自己健硕的上半身。
　　阿尔托莉雅的脸上隐隐出现了些许冷汗。
　　也正是这爆突如其来的发难，战斗也在这突如其来的瞬间，正式打响。
　　波特怒吼着向上发劲，将大流士扫开至四五米开外。
　　大流士一个后空翻平稳的落地，庞大的身躯坠落至地面时还发出了轻微的震颤掀起滚滚烟尘。
　　“谢了，波特先生，接下来交给我就可以了。”
　　再一次经历死亡瞬间，绕是阿尔托莉雅此的心境都不由得有些恼怒
　　她死死的握紧手中的闪耀终焉之枪，说话间，脚下就猛的发力爆起就直接往大流士那个方向冲刺而去。
　　举着骑士枪，整个人周身随着她的疾驰形成一道螺旋气劲撞向了大流士。
　　那是闪耀终焉之枪所携带的力量，名为风王的结界，让自己的周身出现某种古怪的风之气旋。
　　有风缠绕的枪刃使附近光的曲折率产生变化，将原本该有的枪刃化为隐行，使得敌人无法判断枪刃的正确位置。
　　本身缠绕在枪刃附近的风虽然还没强到真空状态，但是缠绕在枪刃附近的风本身也可算是一种凶器，使得穿刺的破坏力也一起跟著增大。
　　在昨天晚上，三人就对阿尔托莉雅进行了一场突击特训，挖掘出闪耀终焉之枪的使用方法，但时间实在是太短了。
　　神枪的不熟练，新获得得机械臂的不熟练，都影响了她的战斗力。
　　不过，大流士的暗伤并没有好全，并且昨天甚至还于黑魔法圣殿方的几人进行了一场大战。
　　所以不管是对于大流士还是阿尔托莉雅来说都并不是自己最佳的状态。
　　大流士的战斗风格可从来都是正面对抗与碾压，从来都未曾躲避过，所以这一次他自然也不例外。
　　抬起了手中的巨剑就打算挡下这一击。
　　可惜，闪耀终焉之枪可远不止风王的结界这种力量……在气劲撞上那柄巨剑的时候，溢散的气刃就刮伤了大流士的皮肤。
　　一股奇异的力量至闪耀终焉之枪的枪尖散发，刹那间，那柄巨剑就被这股力量给分解成了无数的小碎块。
　　这柄长枪是使用白鲸的独角制造的，独角上蕴含着林白所赋予的分解魔法，在将其制造成武器后，梅林自然不会特意的将这种魔法从中剥离出来。
　　大流士三世在见自己的十字剑在刹那间就被分解成碎片，瞳孔猛的收缩，脚下使力暴退数米，罕见的，他竟然在这一次的冲突中落了下分。
　　他面色阴晴不定的看着阿尔托莉雅，但很快，他的表情就再一次的发生了转变，似乎是因为在正面冲突中落于下风刺激到了他，又或者是因为昨晚被三人一同围攻而落败带给他的耻辱。
　　骄傲被连续的打击，他的脸上出现了些许怒火与癫狂，在他的身前，一柄数米高全身散发着耀眼金光的巨斧缓缓成型……
　　……
　　打起来的自然不止是阿尔托莉雅与大流士两人，实际上在两人冲突开始的时候，其余六人就已经开始了激烈的战斗。
　　波特一马当先的手持巨棍就往除那两个亡灵骑士外的第三人砸去，那是黑亚当的徒弟，是一位再正统不过的黑人，不过虽然是黑人，却有着丝毫不弱的魔法天赋。
　　虽然黑人的魔法基因很微弱，但相对于黄河流域文明的没有来说就显得强大了，在经过数代的改良，出现那么一两个魔法天才也很是正常。
　　虽然无法像黑亚当般借用诸神的力量，但他却可以给自己以及其余人赋予各种增益状态，就是俗称的高级辅助。
　　还是有战斗力的那种。

第一百八十五章：圣杯争夺战（二）
　　不过其余两个亡灵骑士自然不会让他得逞，地狱骑士抬起自己冒着地狱之火的锁链就甩向了波特试图阻碍他的动作。
　　當！
　　就在锁链即将撞上波特时，他的周身突然出现一层看不见的护罩将这锁链给挡下，正是瓦龙的气墙。
　　而波特也借助着这气墙持着巨棍就砸向了那个巨人法师与其扭打了起来。
　　不过这气墙也在挡下这一击后瞬间如同玻璃般炸裂。
　　并不是瓦龙弱，而是气的作用更多的是在于自身，可以增加自身的力量，速度，乃至寿命，还可以调理气的方式为自己疗伤。
　　覆盖于脚上可以漂浮飞行，凝聚成一点更可以发射气弹气炮，如同万金油般的能力。
　　气墙的真正作用其实是覆盖在自己的体表，那时的气墙不但更加坚硬，甚至还可以将第敌人的攻击反弹回去。
　　而外放气墙则正是这气的运用的高级阶段，恰恰就证明了瓦龙对于气的熟练与强大。
　　实际上他一点也不弱，就是怂了点而已。
　　在他挡下这锁链攻击的瞬间，他的周身就出现了十张符咒漂浮在瓦龙面前形成了一个圆形，符咒其实与卡牌一样也是储存魔法的载物。
　　不过有些区别的是符咒是一次性物品制作简单，而卡牌则是永久性的用品。
　　只见瓦龙将自身的气注入进那几张漂浮的符咒中，十张符咒如同加特林的枪管一般，不断的发射出密集的幽绿色气弹，干扰着那地狱骑士的动作，为波特解决那黑人魔法师拖延些许时间。
　　最后一位亡灵骑士自然不会就那么看着，不过他也没有什么过多的动作，它并不屑于亲自出手。
　　手上冒着幽蓝色火焰大的长剑向下一挥，无数密密麻麻的各种骷髅兵，骷髅骑士，就从一片荒芜的大地上爬了起来。
　　骷髅头中燃烧的惨绿色的火焰，烧的瓦龙心重微微发凉，差点就破口大骂作弊。
　　但这也是没办法的事情，召唤亡灵天灾本就是亡灵骑士的能力之一，这也是瓦龙最惧怕亡灵骑士的原因。
　　因为对上他们意味着要对上一群庞大的数量的亡灵之潮，即使这些军队的个体实力不强，但在这恐怖得数量与不死性下，任何人都会被其慢慢磨死。
　　不过好在……他这边也不是一点反抗能力都没有。
　　毕竟他们当中可有着库洛里多的儿子，神代魔术师得血脉，在加上他的母亲也是一位极为强大的魔法师。
　　优良的基因给予了他庞大的魔力，在加上，他还带来了库洛里多自己所制作的库洛牌。
　　要知道，卡牌圣殿的魔法师卡牌占据了他们一大半的战斗力，因为他们半生的时间几乎都在研究制作魔法卡牌。
　　不过库洛里多不一样，他有着比其他人要多得多得时间，卡牌魔法也是在他成为神代魔法师的时候研究出来的，接下来才是库洛牌的诞生。
　　即使是没有库洛牌他也有着极为恐怖的实力，但不可否认的是他所亲自制作的库洛牌有着丝毫不弱于他本身的威力。
　　五十二张库洛牌几乎覆盖了库洛里多所会的所有魔法，甚至于里面还包含了些许时间与空间的魔法，他也是这几人中唯一一位涉及到这个领域的魔法师。
　　如果有人拥有着足够的魔力可以任意的使用这个卡牌，那么那个人便是另一个库洛里多！
　　但可惜，释放库洛牌所需要的魔力的是难以想象的，即使是桃矢也无法同时使用。
　　不过，一般一场战斗下来只要针对性配合的使用几张库洛牌就可以起到绝对性的作用！
　　在亡灵天灾出现的时候，桃矢的脸上并没有任何波澜，他的身侧漂浮着一圈的库洛牌等待着他的使用。
　　没有丝毫犹豫抽出了一张库洛牌庞大的魔力注入，周围闪耀着玄之又玄的银白色光芒。
　　“雨！”
　　说着，库洛牌就化作一个绝美的美女带着庞大的魔力飞上了天空，很快，一场倾盆大雨就此接踵而来。
　　“水！”
　　又一张卡牌被桃矢使用，所有从天空降下的暴雨在此刻被一股极为强大的力量所操纵，行成了一个巨大的海啸浪潮向着那一堆亡灵天灾席卷而去，轻易地将它们淹没覆盖，但没有一滴影响到其余人。
　　但这还没完，紧接着，又一张卡牌被他从中抽出并使用。
　　“雷！”
　　噼里啪啦。
　　电闪雷鸣间，库洛牌化作一只全身环绕着雷电的雷兽，在桃矢的意志下，直直的冲入了那一片水潮之中。
　　电光大做，庞大的魔力不断的从桃矢的身上被抽离，强大的雷电之力迅速的覆盖整片水浪，其中的亡灵军哀嚎着，毫无反抗能力的就被这雷电给轻易消灭。
　　要说这个世界上有什么东西对付这种阴邪之物最具成效，那就只有雷电以及阳光了。
　　顷刻间，千军万马化为虚无，那是诸神才拥有的力量，但却被这么一位表面看上去只有二十多岁的青年使用了出来，这便是库洛牌的强大与恐怖。
　　并且这里面不过是库洛牌中元素牌的几种，五十二张库洛牌互相搭配使用所能爆发出的战斗力就是古一面对都要纠缠上许久。
　　“可以，桃矢就是桃矢真的强！”
　　见那令人绝望的亡灵大军被桃矢使用库洛牌给消灭，瓦龙的脸上露出喜色，随后，他的眼神中也罕见的露出些许认真的神色看着不远处的地狱骑士呢喃道。
　　“既然如此，我也要认真了！”
　　说着，他将两张散发着奇异金光的符咒缠绕在自己得手臂上，符咒上的符文在气的催动下从符文上走了下来，并且在瓦龙的全身上下游走且不断增殖。
　　仅在一瞬间，他的全身上下乃至脸上都被那密密麻麻的符文给覆盖，并且不断游走。
　　这是一种强化，这些符文赋予了瓦龙刀枪不入的状态，并且增加了他的力量与速度，再配合体表气墙与气本身对于身体的作用。
　　这个状态下的他就是那个黑人王他都个信心在力量上与他掰扯一二。
　　不过就在他准备冲过去与那地狱骑士搏杀得时候，一声震颤大地的巨响将所有人的目光都吸引了……
　　……

第一百八十六章：圣杯争夺战（完，为x3加更五）
　　时间拉回至刚刚。
　　弑神斧是魔法造物，在认大流士三世为主的时候他就可以随时所地的召唤弑神斧。
　　阿尔托莉雅的面色微微凝重的注视着那柄巨斧，就是这柄巨斧，劈开了拦截波斯帝国军队的卡美洛之墙，也劈死了阿尔托莉雅心中那近乎无敌之姿的父亲……
　　想着，她不由得握紧了手中的终焉枪，如临大敌。
　　……
　　巨斧的使用不需要什么过于精湛的技巧，强大的力量配合巨斧本身的重量下，大开大合之间攻击就是防守，防守就是攻击，敌人完全不敢面对巨斧的锋芒只能被动躲避。
　　大流士也是这样使用的，他面色狰狞的将巨斧抬起，纵身一跃高高抬起巨斧，腰臂一起发力，整个人弯成一个半月型，仿佛与巨斧融为一体，带着倾天之势向着阿尔托莉雅劈砍下去。
　　这是下足以劈开大地的重砍。
　　轰！！！
　　斧刃与枪刃交击，庞大的白色带着分裂魔法的魔力侵蚀上了弑神斧，但弑神斧也散发着金色如阳般的能量与其对抗。
　　是的，阿尔托莉雅竟然没有躲开，而是使用自己的机械臂单手抬起了手中的闪耀终焉之枪硬生生接下了这一击。
　　甚至于就连地面都未曾塌陷，好似被什么那强大的气势与力量好似被东西给吞噬了一般。
　　绕是大流士此刻也不禁微微错愕原地，不过阿尔托莉雅却不会等大流士反应过来，她怒吼着，右手机械臂内齿轮飞速旋转散发着炽热的高温。
　　在大流士三世微微震惊莫名的眼神下，一股极为恐怖的力量从下方传来，将其猛的扫飞至十多米远，依靠着弑神斧的重量才勉强停下，随后一脸凝重的看着阿尔托莉雅。
　　机械臂吸收外界力量并将其转移加强的特性自然不止是机械构造，没有任何材料能够经受的起双方如此战斗。
　　那是天才贝加庞克使用炼金术等价交换的原理制造出的一个能量转化系统，钢铁堡垒上用的也是这个，总得来说就是一种遇强则强，遇弱则弱的五五开之力。
　　不过对付上大流士却是意外的合适，至少现在，大流士那强大的力量碾压被阿尔托莉雅给破解。
　　由于弑神斧的重量，他也不能像刚刚那般以自己强大的爆发力突然爆起。
　　以整体战局来看，阿尔托莉雅现在是出于优势的状态的。
　　大流士三世的表情微微有些凝重，他本想以弑神斧的强大力量快速的解决这场战斗，但真正的情况却与自己预想的有着极大的差距。
　　他身上由于使用弑神斧过度而被拉伤的肌肉来未曾好完全，现在强行使用这柄斧子并不能使用太长的时间。
　　所以他下了一个决定，以绝对力量的一击彻底解决这一切。
　　想着，他的意念就驱动着弑神斧，催动着巨斧内吸收的庞大太阳之力，霎时间整片空间都被这光芒所覆盖。
　　光芒映照着大流士，让他此刻不再看上去狰狞莫名，而是神圣而又祥和。
　　而正巧，阿尔托莉雅也有这个打算，她抬起手里的闪耀终焉之枪，螺旋状的白色风旋在周身旋转，形成了一个巨大龙卷。
　　随后，阿尔托莉雅将骑士枪的枪尖对准了大流士，大流士也再一次鼓足了力气抬起了自己的巨斧。
　　“闪耀终焉之枪！”
　　“金牛座之斧！”
　　两道恐怖的光旋一同撞击在了一起，强大的气劲振动着整片大地。
　　这就是刚刚瓦龙所看见的最后一幕了，在这一刻，众人都极为默契的停下了手里的动作，想要看看结果。
　　实际几人现在都没打出真火，毕竟同为圣殿的一员抬头不见低头见的，万一弄伤弄残了以后不好见面，都在演戏呢……
　　光芒逐渐散去。
　　阿尔托莉雅无力的瘫倒在了地面上，右手机械臂已经在此刻彻底的化为了湮粉，右肩再一次的血如涌柱，她不断的挣扎着，试图爬起来，但无论如何都没有力气了。
　　黑人王笔直的挺立，腹部有着一个大洞，但这对于他来说不算什么。
　　“我说过，你的结局早就已经注定了。”
　　大流士冷漠的看着阿尔托莉雅如此说道。
　　瓦龙面色微凝，也不再在意这所谓的圣杯争夺战，他可没有忘记老爹交代下来的任务，连忙上前蹲在阿尔托莉雅面前为其止血治疗伤势。
　　但就在这时，异变突起。
　　原本平静无比的圣杯在此刻突然出现了些许异动，一道耀眼的金光冲天而起，直射天际！
　　但随后，这耀眼的金光又马上转变为了黑光，极致的邪恶，污秽，仿佛可以吞噬一切！
　　金闪闪的黄金之杯里，一些锈斑逐渐的从内部考试向外蔓延。
　　八大圣殿。
　　七大神代魔法师包括古一此刻都在同一时刻齐齐变了脸色，在这瞬间消失在了原地试图赶往那圣杯的位置。
　　随着时间的流逝，圣杯彻底的变为了一只满是锈迹的杯子，一团黑泥不断的从圣杯涌出并且逐渐的凝聚成了一个人类将圣杯包裹其中。
　　一个正常比例的成年人，一头黑发，全身漆黑，比黑人王黑的还要全面，至少黑人王拥有眼白，但它没有，就连牙齿也是黑的吓人。
　　众人都没有说话，都是一脸警惕的神色，看这东西散发的气息无论如何都不会是什么善茬。
　　事实上他们的想法是对的，在那个东西形成的瞬间，他就瞬移到了那大流士的面前在大流士不可置信的目光下直接将其胸膛捅穿，狠狠的刺破了他的心脏。
　　大流士的目光一脸不可置信，他不敢相信自己竟然会就此止步在这里，被一个突然出现的局外人在自己重伤的情况下偷袭而死。
　　但这却是事实，大流士再墙，失去了心脏也无法存活，渐渐的，他的双眼就彻底的失去了光芒，杵着弑神斧，直挺挺的站立着。
　　在杀了大流士后，那黑泥人并没有就此善罢甘休，在众人还没反应过来大流士的死去的时候。
　　他看向了另一侧倒在地上还尚有气息的阿尔托莉雅，在那瞬间也瞬移到阿尔托莉雅的面前就打算同样将其杀死。
　　但就在这时。
　　轰!
　　那黑泥人瞬间被一股强大的力量给崩飞。

第一百八十七章：降临（x3先生加更6）
　　“蕾芙，你到底把主人的酒杯丢哪里去了？”
　　走在卡美洛国首都的大街上，蕾茵皱着眉头，一脸指责的看着蕾芙道。
　　蕾芙也是十分惆怅的对着蕾茵回到。
　　“我哪里知道，走之前太匆忙了，根本不敢看，透视眼都找不到，是不是被人藏起来了？”
　　蕾茵有些惆怅的叹了口气摇了摇头道。
　　“那完了，找不到杯子，我们是不是永远都回不去了……”
　　不过就在她说话间，就忽然看见远方的天空猛然射出一道冲天的光柱，极为耀眼，方圆千里都能看的清清楚楚。
　　那光柱所蕴含的气息，极为熟悉……
　　蕾芙与蕾茵少女互相对视了一眼双方都能看见各自眼中的喜色，丝毫不顾及街道上人们惊恐的眼神漂浮了起来，之后又以近乎光速的速度向着那个方向飞去。
　　是的，刚刚救下阿尔托莉雅正是蕾芙。
　　黑泥人的速度实在是太快了，在他做完这一切并被蕾芙踢飞后，人们才反应过来黑泥人的动作。
　　最后才发觉了已经彻底得失去了生命气息的大流士，一脸懵逼，丝毫没有发觉刚刚究竟发生了怎样的事情。
　　如果没有蕾芙的到来，那个黑泥人可以在顷刻间就将所有人就此了结在这里，死都不知道怎么死的！
　　“蕾芙，那是主人的杯子吧？”
　　蕾茵在蕾芙之后赶到，她一脸不敢置信的看着那个满是锈迹的被子对着自己身侧的少女问道。
　　蕾茵的话，所有人都能听得见，他们此刻都齐齐的注视到了这两个穿着十分怪异的少女身上。
　　目光莫名的消化这这一句话所带来的信息。
　　主人的杯子？他们说的是天之杯？这个不是天地孕育的圣物吗？
　　所有人的目光再一次的转移到被询问的少女身上，似乎是想听听少女的回答，却发现少女注视着圣杯的脸上已经满是泪水。
　　眼神中包含有各种情绪，恐惧，愤怒，还有悲伤……
　　她下来前林白的话语此刻在她的脑海里不停的回荡。
　　“找不到就别回来了！”
　　……
　　“找不到就别回来了！”
　　……
　　啪嗒。
　　好似什么东西断裂的声音。
　　蕾芙一脸崩坏的模样看向了被自己踢飞的黑泥人，面色狰狞，黑泥人身上所带的气息与现在黑圣杯上缠绕的气息是一模一样的。
　　“那是！主人！最喜欢的杯子！”
　　下一秒。
　　蕾芙瞬间突破音速向着那个黑泥人攻去。
　　一场肉眼难以分辨的战斗在众人眼前进行着，他们的速度实在是太快了，所见尽是残影，只能看见因为他们战斗的余波而倒塌的山丘，裂开的地面。
　　天崩地裂，山河破碎，简直就如同天灾般的景象。
　　……
　　不远处的山头之上，梅林正静静的杵着魔杖观看这一切，在看见那两个少女后，梅林就知晓那一位已经插手了，甚至于现在说不定就坐在那个房间中平静的注视着这一切。
　　在他全神贯注的注视着那边发生的情况后，他的身后突然间就出现了八个人，有几位身穿魔法袍身上散发柔和气息的，也有几位长相非人身上散发着极为不详的气息。
　　正是八大圣殿的那八位站在世界顶端的魔法师们。
　　“看来我猜的没错，果然是你！”
　　古一缓步上前站立在梅林的身侧，看向不远处正在发生的激烈战斗，微微皱眉对着梅林质问道。
　　“你做这一切到底有什么目的？”
　　梅林有些无奈的对着古一道。
　　“不要把我想成坏人好不好，好歹我还教了你不少时间，算你半个师傅吧？”
　　“这个世界最大的恶人就是打着好人名号干坏事的人。”
　　古一意有所指毫不留情的对着梅林如此说道。
　　梅林笑着无奈摇了摇头，随后目光微微闪烁着精芒看着远方平静的说道。
　　“虽然你或许对我有什么误会，但这件事确实跟我没有什么关系。”
　　古一皱眉，“跟你没关系？那还有谁有这个能力？”
　　“好好看着吧，你说不定还能在有生之年，看见站在这世间万物之上的至高存在！”
　　梅林目光深邃眺望远方，似是回忆起了什么，带着莫名浩大的气势对着古一说道。
　　看见梅林这模样，古一面露些许狐疑，看向了不远处的那些圣殿的下一代。
　　轻轻勾了勾手指头开启了数个空间门，将所有人包括阿尔托莉雅都传送了过来。
　　并且与梅林一起注视着不远处蕾芙与那黑泥人的战况。
　　……
　　蕾芙很强，蕾茵也很强，但黑泥人也不弱。
　　他那恐怖的“速度”并不是速度，而是时间的力量，他可以减缓附近生命相对于他的时间以达到加速的目的。
　　双胞胎少女是物理层次上的极致，但如果遇上这种操纵规则的存在在速度上就有些落了下风了。
　　时间流速被极致的减缓，他爆发出了自诞生以来最快的速度，试图以全力刺穿蕾芙少女的心脏。
　　不过即使如此，蕾芙少女那惊人的反应速度竟然也能反应过来，她极为缓慢的移动着自己的手臂，试图打向那个黑泥人的伸过来的手臂，但终究还是慢上了一步。
　　就在这时候。
　　静——
　　世间的一切万物好似都在此刻停滞了，整个世界都变成了灰白色。
　　梅林与古一还有那七大魔法师都被这股莫名的伟力而压制，他们此刻仍旧有意识，但除了微缩的眼珠子还能动以外，连根手指都无法抬起来。
　　整个地球因此而停止了转动，原本的蔚蓝色星球变成了灰白色的，并不是时间的力量，而是一种恐怖到极致的气场，震慑住了整个星球，镇压住了世间万物，空气，声音乃至颜色，甚至是时间。
　　梅林等人也没有被任何力量给影响，仅仅只是被这气场给镇压的不敢动弹而已。
　　在他们目光所见的天空之上，一位全身散发着如阳至圣般光芒的存在缓缓飘落，仿佛世界中心，整个世界此刻唯一有颜色的就只有他一人。
　　刹那间，人们甚至能隐约的听见耳边传来数千个天使同时合唱圣音，神圣空灵。
　　那黑泥少年也再此刻被镇压在了地上，那黑泥之躯缩小，在缩小，缩小成了一个看上去不过三四岁的幼儿，正半跪着，一脸艰难的抬起头。
　　“够了吗？”
　　来人如此说道……
　　……

第一百八十八章：终末
　　黑泥人被林白所释放的气场死死的压着半跪在了地面上，他略微艰难的抬起头怒视着林白。
　　眼神中饱含着无尽的怒火与杀意用与自己外表相符合的少年音道。
　　“不够，我要杀光这个世界上的所有的人类！”
　　“为什么？”
　　语气中没有任何的波动，平静而淡然，声音不大，但两人的谈话却被四周的所有人都听在了耳中。
　　“呵。”
　　林白的气场压制了少年大部分的负面情绪，所以他也并不像刚刚那如同一个杀人机器一样人狠话不多，他冷哼一声，裂开了嘴面目狰狞的说道。
　　“这世间人类所产生的一切的恶念都是我诞生的因，区区四十余万人的怨念，又怎能让我解脱？
　　我生来，就该毁灭一切！让人类为自己所产生的恶念付出代价！”
　　黑人王在此次东征中，间接或者直接因他而死的人有着足足四十余万，而这些怨念也自然都缠在了他的身上。
　　少年最后那一句话是怒吼出来的，古一与其后面的魔法师们在此刻都是齐齐的瞳孔微缩。
　　“此……此世之恶！”
　　古一面容微微抽搐试图挣脱这股力量的束缚，他意识到了这个存在究竟是何等层次的邪物。
　　整个人类文明恶念所诞生的存在，其威能几乎没有人可以阻挡，包括他！
　　这是毁灭世界之灾，他颤抖着试图聚集起魔法将那个存在消灭，但就连抬起手都极为困难得他，又如何使用魔法呢？
　　“这可与你我约定的不一样。”
　　林白语气中没有被欺骗的恼怒，只是平静的对着少年诉说着一个事实。
　　少年不断的试图挣扎着起身，但无论如何都无法动弹，放弃反抗的他狞笑道。
　　“说起来，我能这么快诞生还得感谢你，不然的话我或许还要花费上不少的时间，但是，人类之恶所说的话，能信吗？哈哈哈哈哈。”
　　说着，少年仰天大笑，癫狂而又偏执。
　　林白也笑了，他笑着摇了摇头，“我不会允许你这么做的。”
　　少年的笑容逐渐的消失，他目光灼灼的看着林白，眼神中竟然还隐带些许渴望与解脱，但还是极其癫狂的对着林白怒吼道。
　　“那你就杀了我！”
　　林白脸上带不知意味的表情，并没有再废话，而是缓缓的伸出了自己的右手。
　　那少年看着林白向着自己伸来的手掌，眼中没有恐惧，只是平静的闭上了双眼。
　　但令少年与在场的众人略微错愕的是，林白并没有消灭他，只是轻轻摸了摸少年的头道。
　　“你愿意跟我离开吗？离开这个令你无比痛苦与煎熬的地方。”
　　少年瞪大了双瞳，此刻的表情也与四周魔法师的表情一模一样，不可置信，他脸上带着隐怒的对着林白呵斥道。
　　“你……你在开玩笑吗？我可是此世之恶，世间一切恶念的集合体，仁慈也不能仁慈在这里啊！”
　　林白摇了摇头道。
　　“你并没有罪恶，至少现在的你没有，有罪恶的只不过是产生这些罪恶的人类罢了。
　　消灭你，也无法消灭掉人类的恶念，只要这个世界还有人存在，那么恶念就永远不会消失。
　　但同时，人类也有着名为善念的东西来制衡着恶念，善与恶达到某种平衡，人类才能延续下去。”
　　林白很有耐心的对着少年解答道。
　　这带着莫名深意的长篇大论，让四周的魔法师都是一脸深思。
　　少年的脸上出现了些许的动容，他看着林白眼神莫名的有种渴望，但最后还是摇了摇头道。
　　“不，我生来就该毁灭人类，这是我的宿命，我是不被世界所承认，不被人类所承认的存在，我会给世间万物都带来灾厄。”
　　林白抬起头，目光深邃的眺望着远方，随后再一次的看着少年道。
　　“在这个世界上，承认一个生命存在的，不是世界，更不是人类，是我，制定世间万物一切存在最终宿命的，不是命运，是我。”
　　话语平静，却不容置疑，震颤着在场每一位的心弦。
　　少年震撼的抬起头，隐约间，他竟然看见了林白背后，一颗看不见尽头的无叶巨树若隐若现，整个世界对于自己的排斥也在那刹那间彻底的消失的无影无踪。
　　脑海中那无时无刻都在折磨着自己的毁灭与混乱的欲望也被清除的一干二净。
　　那是一种前所未有的轻松与解脱。
　　少年笑了，他不再说话，而是重新化作了黑泥缠上了林白触摸在他头顶的手掌，缓慢的上移将他整个右手手臂连带着肩膀都彻底覆盖。
　　但在下一秒。
　　那些黑泥又全部跌落在了地面上，如同硫酸一般不停的腐蚀着地面并且还在不断增殖着，而林白的右手以及肩膀在此刻产生了极大的变化。
　　如同在流浪地球中见到的那个秽虚巨人那样，变得如同夜空般的透明黑，但还有着些许星星点点在其中点缀，这不能算是夜空，而是星空。
　　林白注视着地面上的黑泥，表情淡漠的伸着拿星空之手，一阵莫名的波纹之下，那黑泥瞬间消失的无影无踪，露出了被黑泥所包裹的圣杯。
　　不过林白依旧将那圣杯给泯灭了，他可不想用这个杯子装酒，接着他又将手臂伸入某个空间中，他在拨弄着时间线。
　　似是抓住了什么东西，一个与圣杯一模一样的杯子被他取了出来，实际上这就是林白那个酒杯，只不过是另一个时空的而已。
　　这林白所消灭的黑泥才是真正的此世之恶，这种人类恶念的聚合体是不存在一个统一的意识的，他们是混乱的，只有一个本能，那就是吞噬整个世界。
　　而那个少年则是另一种力量的具现，只不过被此世之恶给侵染了混合在了一起罢了。
　　那是一种与命运同格，并且甚至于还更加强大的规则，诞生秽虚的力量，甚至于邪神的诞生或许也因为这个力量。
　　林白将其起名为终末，意为一切的终结，是死亡的源头，世界灭亡乃至宇宙灭亡的规则。
　　不过，这个终末之力还十分的微弱，就如同一个苹果树上的果核一般，这是一个种子，隐藏在世界深处，当世界毁灭之时生根发芽，在由于某种原因从而化为邪神。
　　而这个种子，却意外的被圣杯所捕捉。

第一百八十九章：魔立方1.0版本结束
　　在将那黑泥随手消灭之后，林白就消失在了这个世界上。
　　地球再一次的开始转动了起来，颜色，声音重新回归到了这个世界中，那束缚住众人的莫名的气场也在林白消失的时候解开。
　　“那是……什么？”
　　古一震撼莫名的对着梅林道，他本想说那是什么人的，但刚刚那力量，除了是人型之外，任何地方都不像是人类。
　　梅林的目光一直注视着林白离去的背影，并没有直接回答古一的话，而是答非所问道。
　　“不用担心，一般情况下他并不会来管这个世界，你也并不需要去在意他，在意他也没有用，那不是你们可以理解，可以触碰的存在。”
　　古一也不在询问，沉默了片刻似是在思考着什么。
　　……
　　大流士三世死了而阿尔托莉雅还活着，虽然出现了些许意外，但无疑这一次国战的胜利者是阿尔托莉雅。
　　实际上，在梅林所看见的未来中，阿尔托莉雅也会是唯一的胜利者，但圣杯的出现让这个未来出现了些许波动，不过好在，改变的只是过程而已，结局并没有多少变化。
　　大流士倒是一语成畿。
　　并不是击败了波斯帝国军，阿尔托莉雅就能掌管波斯帝国了，黑人一族依旧有着很多人，他们都拥有着战力，大流士也拥有着继承人可以在他死去后继承皇位。
　　不过考虑到黑人帝国的威胁，阿尔托莉雅在养了一段时间的伤后，便借着这次机会乘胜追击，一路打到了波斯帝国的皇宫。
　　根据约定，阿尔托莉雅并没有进行大的屠杀，但波斯帝国也正式除名，并入卡美洛帝国，以那些黑人的力量，不管在任何领域都将是极好的劳动力。
　　卡美洛帝国的国力一跃为世界最强，领土也达到了一个极为恐怖的程度，在今后的数千年都未曾有国家能超过。
　　……
　　而林白在获得终末之力后就再一次的回到了自己的时间神殿中，刚一回神殿就接收到了魔立方给予他的信息。
　　“这么快？”
　　林白眉毛微挑，略感一丝意外，他接收到了什么？
　　在魔立方的那个游戏世界中，那个世界的人此刻已经打上了第一百层，正在与身为最终boss的戈尔贡进行着最终决战。
　　本来以为最少也要十年的时间，但没想到他们仅六年就成功了，真的是预想之外得优秀啊。
　　这种情况林白自然不能错过，他将心神沉寂进入魔立方中，不过刚一进入，林白就见到了戈耳贡化作荧光消散的一幕。
　　得，进电影院来晚了刚好看见结尾，林白现在就是这种感觉。
　　在第一百层的迷宫大门前，此刻站着近三百名三百级满级的存在。
　　马克一行人，谷桐人也身处其中，看最后击杀奖励的获得者，谷桐人貌似还是给予了最终一击的那一个。
　　不过虽然他们击杀了戈尔贡，但这也并不能说明他们就比戈尔贡强了，别忘了，戈尔贡可是被三百名游戏玩家围攻致死的，这是在游戏世界，是有血条这种东西在的。
　　这也就意味着戈耳贡会被人海攻势一下一下的磨死，要是现实世界的话，在来三百人估计戈尔贡都没事，并且同时，这个状态的戈尔贡还是处于弱化状态的。
　　如果按照深渊界到实力划分的话，三百五十层大概是禁咒级，而他们单人如果打深渊得话估计是可以打到两百五十层左右，当然组队的话估计可以多打三十层。
　　击败了最终boss，那么按照林白的设定，他们自然就需要前去面见神明，也就是伊塔忒弥什，之后神明会给他们两个选择。
　　一是保留着自己的实力留在这个世界，二就是回到自己过去的世界重新继续着自己的人生。
　　实际上进入这个世界的人要远远不止这近三百人，大部分的人都在这里找到了自己的新的人生，选择在这个世界定居而放弃了回家的选择。
　　而还愿意攻略艾恩格朗特的，基本上都是想回去的，但也有各别例外。
　　这近三百人中，应该会有两百多的人选择回去，到那时，他们的力量将被封印，重新成为一个普通人，又或者在未来被林白赋予其他任务。
　　……
　　整个第一百层的神门前都是一片喜悦的气氛，他们大哭大笑着，不断的跳起欢呼，对于家的思念，对于自己仍在现世妻儿的担忧，日日夜夜如同一个重担压在他们的心口。
　　而现在，他们终于可以回去了。
　　谷桐人也是，他的表情也挂着喜悦的笑容，神门缓缓打开，众人一拥而入，但就在他准备进入的时候一个声音却叫住了他。
　　“桐人！”
　　谷桐人疑惑的转过头，就看见了自己在这个世界认识的挚友，克莱因，他在这个世界找到了妻子，并且有了孩子，住在艾恩格鲁特第十三层的一个小湖边。
　　生活十分幸福而安逸，所以他不会选择回去。
　　他今天会来参与这一次的攻略战，也是因为自己的原因而来帮忙而已。
　　“你真的不再想想吗？六年了，你的女朋友说不定都已经嫁人了，你的父母也不止你一个孩子不需要你的赡养。
　　而且……爱莎现在对你依旧是念念不忘啊，在这里，你有着远超常人的实力，有着受人尊敬的地位，不必为现实世界的物质生活而担忧。
　　甚至还有一个一直对你念念不忘的精灵族美女，你为什么一定要回去呢？。”
　　克莱因走上前对着桐人劝导道。
　　而桐人则洒然一笑，对克莱因说了一句让他沉默不以的话。
　　“我这六年都是为了同一个目标而战斗，现在这个目标离我这么近，你却让我放弃它。”
　　“诶。”
　　克莱因叹了口气，但还是拍了拍谷桐人的肩膀道。
　　“既然你去意已决，那我就不多说什么了，保重，记得跟我父母大哥他们说一下，我在这里过的很快乐。”
　　谷桐人对着克莱因郑重的点了点头，随后转身走入了那散发着耀眼光芒的光门中。
　　克莱因看着桐人离去的背影，他微微沉默，因为他知道，谷桐人这一去，或许就是永别了，这也是他一直试图挽留他的原因。
　　回想起自己离开前精灵少女那希冀的眼神，克莱因不免叹了口气，转身走向了与桐人截然相反的回去的道路……
　　……

第一百九十章：末世（加更7）
　　恍惚间。
　　桐人有些迷茫的睁开了双眼，首先映入眼帘就是极为熟悉的高楼大厦，极具现代化的街道。
　　看这设施这里是现代世界没错，但……
　　浓烈而又恶心的血腥味充斥着街道，俩旁的店面与路灯等公共设施也都被破坏的不成样子，有被车撞坏的也有被某种巨物破坏的痕迹。
　　一些由于撞击而点燃了车内气油的车辆此刻依旧在熊熊燃烧着火焰，整辆车都被烧的变型焦黑。
　　除了血腥味，还有汽油燃烧的气味外街道上空无一人，死一般的寂静，极为不详。
　　桐人环视了一遍四周，内心有无数的思绪在心中流转。
　　“这六年里这个世界到底发生了什么事情？第三次世界大战？”
　　想着，桐人不由得开始担忧起了父母，更担忧起了这六年来一直支撑着自己攻破艾恩格朗特一百层的人。
　　“凛，你会没事的吧。”
　　凛，全名为凌凛，就是桐人的在进入艾恩格朗特之前找到的刚交到的女朋友，是他的青梅竹马，更是他很长一段时间的暗恋对象。
　　时间会消磨一段感情，也能让一段感情更加浓郁，特别是阴阳两隔的时候。
　　这或许也正是一些人的女友去世后会变得十分痴情的原因吧，那是一种有着些许幻想成分在其中的精神爱恋。
　　会将自己心中最为完美的形象套在那个人的身上，人不在了，所以也就不存在什么幻想被击碎，也就坚不可摧。
　　实际上一见钟情还有暗恋最初也是基于幻想，甚至于谈恋爱的时候也会对自己的爱人有些许幻想，这很正常，一般分手的原因也都是这些幻想被无情的击碎了。
　　桐人很担心，但这种担心并没有持续多久，就转变为了惊慌。
　　在他思考之际，街道尽头拐角处的小巷子中就乎的迅速的跑出了几个“人类”，或者说……像是人。
　　浑身的衣物都是破烂的，身上到处都是弹孔，一身都是粘稠而恶心的血污，甚至有一两个人肠子都被打出来了，拖着肠子在一路小跑，正常人如果受到这种伤势就算不死也难以站立。
　　但这些“人类”却能如同没事人一样向着这边跑来。
　　随着他们的靠近，桐人也逐渐看清楚了那些“人类”的面目，狰狞，扭曲，咧着大嘴露出如同锯子一般的上下齿。
　　眼神中没有丝毫的人味，有的只有极致的嗜血之色，在冲过来时还带来了另人作呕的浓郁血腥味，恶心，刺鼻。
　　像极了前一百年前玩烂了的题材，丧尸。
　　“艹！”
　　桐人看见那些丧尸，想都没想的破口大骂了起来，现在的他又哪里不明白这并不是什么第三次世界大战。
　　而是丧尸肆虐，生化危机，自己想要的明明是电脑游戏肥宅快乐水，™谁知道现实世界在闹丧尸，要早知道自己还不如留艾恩格朗特呢。
　　如果是在艾恩格朗特，就这么点丧尸绝不够自己砍的，但现在的他已经回到了现实世界，身上的力量已经失去，现在的自己不过是普通人而已，又怎么可能能与这数十只丧尸对抗。
　　在艾恩格朗特这六年来让桐人养成了一种名为自知之明的良好品质，在看见打不过的怪物时只有一个选择，那就是……跑！
　　没有丝毫犹豫，如同演习过无数次一般，桐人直接扭头就跑头也不回，如果是一些胆小的人第一次看着这种怪物几乎都会吓的走不动道。
　　但桐人不会，他已经习惯了。
　　……
　　在桐人来到这个世界的时候，林白也跟着来到了这个世界，站在上帝视角的他能看见比桐人更多的东西。
　　整个世界几乎都遍布着那种追逐着桐人的怪物，甚至还有着其它更加强大而恐怖的怪物隐藏在某个角落，一副灰败末世景像。
　　“奇怪，这个世界的命运可从来没有显示过会出现这些东西啊？”
　　林白有些疑惑的轻声呢喃着，但随后好似想到了什么。
　　“除非……是什么足以影响到世界命运的外物。”
　　想着，他的双目开始在整个世界的范围寻找着，很快，他就找到了这个世界的“异样”。
　　在极西之地的大陆上，有着一个巨大的看不见底的深坑，直径起码有着近一公里的长度，那些怪物都是从那里面的冒出来的。
　　“这个坑怎么看上去那么眼熟？”
　　“还有那些怪物，怎么看上去也那么眼熟？”
　　林白疑惑的轻声呢喃着，但随后脑子零光一闪，好似想到了什么般一拳打在手掌上道。
　　“对啊，深渊！”
　　想到这个答案的林白看上去很是高兴，目光闪烁着饶有兴致的光芒。
　　没错，不管是那些怪物还是那个深坑，都与林白在吉尔星区所遇见的深渊势力一模一样。
　　“深渊不是被我跟吉尔一起分了吗？是了，这里是平行宇宙，有一个与深渊平行的同位体再正常不过，看起来即使是能穿梭万界的最恶之龙，也并不能撕裂时间与空间的束缚啊……”
　　深渊是属于世界之外的力量，所以世界的命运，世界线自然就无法探查到并且约束他的存在。
　　“不过……”
　　想着，林白的脸上不由得挂上了些许笑意。
　　“不过倒是省了我一大部分的麻烦事。”
　　他最初就有着将深渊链接联通自己几个世界的想法，但是一直都懒都没有去弄，现在这个深渊就在尝试着入侵这个世界，直接省去了一个工序。
　　并且，九百九十九层的深渊自然要比八百九十九层的深渊更加有排面一点。
　　不过再次之前，林白还要对这个世界进行些许小改造，让魔立方世界的游戏系统同化进这个世界的规则，让这个世界的的也能使用魔立方里的技能与武器。
　　这并不困难，实际上林白手上就有着一个神器可以做到，那就是编织了小洪荒界规则的乖离枪。
　　它大的力量可以直接的链接到世界的根源，从根源上修改这个世界的规则。
　　想着，林白的面前就乎的出现一个巨大的如同玻璃组成具有无数分叉的红色巨树……
　　……

第一百九十一章：拾荒者
　　“你这家伙，不会真是那种基因实验被关在冰柜里，然后因为末世，冰柜断电而跑出来的实验人吧？
　　看你也没什么特殊的地方啊，基因实验失败了？”
　　夜晚。
　　在某个居民楼中层的停车场中，一堆篝火在熊熊燃烧着。
　　桐人此刻就围在这篝火旁烤着火焰，而刚刚那段话则是坐在桐人对面的一位看上去二十多岁的马尾辫女人说的，女人名为冯晴。
　　除此之外，桐人的另一侧还坐着一个中年壮汉正在保养擦拭着自己的步枪，名为楚熊，一旁围栏上还坐着一位拿着狙击枪望哨的青年名为邢男。
　　那些丧尸不像生化危机里面的丧尸，他们速度更快，力量更强，桐人根本跑不掉，就在他即将被丧尸咬到的时候，这伙人救了他。
　　自称拾荒者，任务是拾取资源并且救援幸存者将他们带到附近的基地市。
　　据他们所说，他们在这里游荡了三个月几乎没有发现一个幸存者，他们不相信手无缚鸡之力并且没有武器在身的桐人可以在这末世中独自存活。
　　所以他们就追问桐人的身份以及之前都呆在哪里，怎么活下来的。
　　而桐人也只好如实回答咯，他说自己去了异界冒险了六年，今天才回来，但显然，他们并不相信。
　　从他们口中，桐人也得知了这里确实是自己那个世界，但是大概在一年前，大量的丧尸不知从哪里冒了出来四处攻击人类，人口锐减，社会秩序崩塌，末世降临。
　　而现在的人类大多数都住在政府所建立的基地市里，依靠着高高筑起的围墙保护他们的安全。
　　这时候在外面的一般都是一些无政府主义者，疯狂而又不择手段，但桐人这种看上去人畜无害的普通人完全跟外界完全不是一个画风。
　　见桐人连这些事情都不知道，冯晴在回答了他的疑惑后就一脸好奇的对着桐人这么问道。
　　桐人苦笑着摇了摇头道。
　　“你的脑洞可真大，我不是都回答你了么，我的来历。”
　　而冯晴撇了撇嘴，“你那个说法，还不如这个说法有说服力呢？”
　　“外面那个东西都存在了，有异界的存在怎么就不可能？”
　　桐人指了指外界的天空道。
　　此刻的整个天空一眼望去全都被一种红色的不断分叉的红色玻璃状的枝干所覆盖，不管是身处白天黑夜，亦或者是相隔一个半球的人们都能看见。
　　这个些红色玻璃枝干将整个地球都包裹其中，一串巨大的数字在天空漂浮着，也是全球人都能看得见，并且还在做倒计时的状态。
　　26：26
　　前面是分，后面是秒，还有半小时左右，毫无疑问，这是神迹，只有神明可以做到的神迹！
　　全球人的的心脏都在跟着那个倒计时的时间而跳动着，没有一个人知道当这个倒计时结束之后世界会发生什么。
　　丧尸消失？人类消失？亦或者是……世界毁灭？
　　这些都有可能，极大的不确定性也让全世界还幸存的人们内心极其忐忑。
　　桐人有一个预感，当倒计时结束的时候，或许自己就可以获得自己所失去的力量，艾恩格朗特三百级鬼泣号，这是一种直觉。
　　冯晴话语微滞，她本能的感觉桐人的话中有那么一丝不对，但一时半会却想不出什么话来反驳，索性也不在继续这个话题。
　　……
　　不知过了多久，冯晴的注视着天空中的那个巨大倒计时，目光深邃的轻声呢喃道。
　　“桐人，你说……这个世界上有神吗？”
　　“有，而且我还见过。”
　　桐人十分认真的对着冯晴说道。
　　这下不止是冯晴了，身旁擦枪的楚熊以及那个持着狙击枪的邢男都不由自主的看了桐人一眼。
　　自然不是桐人什么王霸之气一震让他们三个人觉得他不简单，实际上是他们三人现在对桐人的映像很差，满嘴跑火车，没一句真话，而且还喜欢吹牛。
　　实际上他们不知道的是，桐人在他们面前真的是前所未有的诚实了，在艾恩格朗特的时候都没这么诚实过……
　　……
　　在他们谈话间，他们头顶的天空之中，林白漂浮在那红色树状体中间，头顶上，魔立方正在漂浮着旋转，开始同化着地球的规则。
　　桐人此刻遇到的一切都在林白的眼中，他是第一个进入魔立方的玩家，还继承了自己所创造的隐藏职业，更是给予了一百层boss戈尔贡致命一击的人。
　　种种因素让林白不得不关注他，林白有预感，自己打算创造的这个混合型数据化大世界里，他将会是最为耀眼的那一颗星，甚至是像梅林那样站在世界顶端。
　　也就是所谓的世界眷顾者，主角型的存在。
　　似是想到了什么，林白嘴角微扬，腾出一只右手往桐人那个方向轻点了一下。
　　“给你一个在他们面前表现的机会，主角可不能被看不起了，加油吧，少年。”
　　林白脸上带着莫名笑意轻声呢喃道。
　　……
　　坐在篝火旁的桐人只感到一股莫名的寒气从心底升起，他猛的站了起来环视了一遍四周。
　　在艾恩格朗特那六年，自己练出了一个极为特殊的感官，可以体提前预知到危险的到来并且做出反应，桐人称其为第六感。
　　虽然回到现世后自己失去了力量，但感官还是在的，五感要比一般人要强大。
　　并且这危险预知也依旧存在，这也是他白天遇见丧尸时可以能快速反应过来的原因。
　　冯晴一脸疑惑的看着桐人道。
　　“怎么了？”
　　“有危险。”
　　桐人一脸警惕的看向四周。
　　一旁的中年男子一脸平静的继续保养着手中的步枪，丝毫没有在意桐人的话，只见他摇头轻笑道。
　　“呵呵，小兄弟，不要怕，有邢男在，有危险他会发现的。”
　　不过下一秒，他的脸色就变得极为难看了起来。
　　在不远处进入这个楼中层车库的坡道那，一群面目可憎的丧尸突然呼啸着跑了上来，并且源源不断。
　　最令他面色难看的是，两个出入口此刻竟然全被丧尸堵住了，一时间竟然无处可走。
　　虽然他们有车，但如果硬冲出去尸体卡住车轮他们就是瓮中之鳖，死更快。
　　……

第一百九十二章：地球OL
　　哒哒哒哒～
　　拾荒者三人此刻都面色严肃的手持着手中的机枪在不停地扫射着。
　　拾荒者是官方的外勤人员，越野车中有着一堆的军火，相当于一个加强连，在末世，枪可要比人多。
　　丧尸一只又一只的倒下，但却丝毫没有减少的意思。
　　“该死，这个地区的丧尸不是被军队清除了一遍了吗？全城的丧尸都跑过来了？”
　　楚熊面色难看的怒吼道。
　　“能给我一把枪吗？手枪就可以了。”
　　桐人面色凝重的看着这丧尸群对着正在持枪射击的楚熊道。
　　他也是见过大场面的人，艾恩格朗特的怪物可不是q版或者动画化的怪物，而是写实风！
　　什么狰狞血腥的狼人杀手，无头骑士，又或者是恶心的生化缝合人，桐人基本上都杀过，现在不过是区区几只丧尸而已。
　　所以他并不会被这种场景给吓到，相反，越是这种场景他就越发冷静。
　　“你会用吗？”
　　楚熊有些不信任的看着桐人一眼。
　　桐人面露一丝莫名古怪的笑意，“会一点，至少开枪是会的，毕竟你们现在多一个人就多一份力不是吗？”
　　桐人的话明显说动了楚熊，他单手继续持枪扫射，另一只手从腰上拔出一把白色的手枪递给了桐人。
　　感受着手枪的触感，桐人的脸上露出些许怀念之色，虽然与自己的黑檀木与白象牙相比，不管的重量大小还有手感都有些许区别，但都是手枪不是么。
　　想都没想，将手枪上膛就向着丧尸群开了一枪。
　　彭！
　　一声枪响，这一枪完全打空了，就连边都没擦到，要知道，以现在丧尸群的密集程度，想要打空实际上还是很困难的。
　　见这一幕，楚熊就清楚桐人完全不会用枪了，不管是持枪姿势还是开枪姿势都是错误的，就好像完全只是为了耍帅而开枪一样。
　　“不会用就别用，不要浪费子弹了。”
　　冯晴在一侧皱着眉头道，虽然他们现在形成的火力网可以暂时性的抵挡这些丧尸的攻势。
　　但看现在不断涌上来的丧尸的数量，他们说不定会被这些丧尸活活耗死。
　　桐人看着手中的手枪，吃痛的揉了揉自己的手掌，被这手枪的后座力震的生疼。
　　他也正式意识到了这里是现实世界，不再是艾恩格朗特，自己也没有那种可以直接忽视后座力的力量。
　　“抱歉，请再相信我一次。”
　　略微有些感慨，但却很快恢复过来的桐人讪讪一笑，随后目光逐渐的凝重与认真。
　　抬起手枪瞄准不断涌上来的丧尸群，微微的找着些许感觉随后直接扣下扳机。
　　彭！彭！彭！彭！
　　连开四枪，子弹好似带着自动跟踪一般，四发都精准命中，枪枪爆头。
　　一侧的楚熊眉毛微挑略感一丝意外，连开四枪四枪都中，从概率学上来讲应该不是碰运气，不说碰运气了，自己都不一定做到，这小子怎么回事？
　　就是个手无缚鸡之力的普通人，甚至还要比普通人更弱一些。
　　但这一手枪法……
　　……
　　时间在一分一秒的过去。
　　事实就如冯晴他们想的那样，他们的弹药快要耗尽了，但丧尸依旧源源不断。
　　楚熊面目狰狞的将机枪丢在后面的越野车上，对着还在开枪的几人道。
　　“别打了，打不完的，只能试试能不能冲出去了。”
　　楚熊的话是对的，桐人手上的子弹也基本打完了，这具身体就只是个没运动过的宅男，后座力震的他手腕生疼。
　　想都没想转头便坐上了那辆越野车，冯晴是最后上车的，因为她的子弹最多，不由得跺拖延了一会儿。
　　但就是这一瞬间的犹豫，异变突生。
　　由于一下子少了三人的火力，一群丧尸也就迅速的冒了上来，眨眼间便有一只丧尸猛的咬在了她手臂上，让她不由得痛苦了哀嚎出了声。
　　“冯晴！”
　　彭！
　　桐人面色微变对着冯晴怒吼道，接着便是一个极为漂亮的甩枪将那头丧尸的头颅打爆。
　　随着一阵轮胎摩擦的声响，楚熊操作着越野车直接将不断靠近冯晴的丧尸撞飞。
　　而桐人也借此将冯晴拉了进来，车门关上，车子直接撞向了丧尸群，仿佛带着无尽的怒火。
　　事实上现在虽然没有人说话，但车内的气氛十分压抑，被丧尸咬了就必然会变成丧尸，这种病毒没有解药，这是公认的。
　　而冯晴手臂上那大大的染血牙印是那么的狰狞与醒目，显然已经是没救了。
　　但危机还未曾解除，越野车横冲直撞，留下一地血痕，不过就在冲到三层的时候，楚熊最担心的事情还是发生了，车轮死死的卡住动弹不得。
　　楚熊面色微变，脸上不免带着些许绝望的神色，尸体被卷入轮胎，这很常见，特别是以现在这丧尸的密集程度，这种概率就被大大提升。
　　四周的丧尸不断的靠近，拍打着车窗，在窗户上留下诸多血色手掌印，不一会儿，车窗上就出现了丝丝裂痕。
　　除了桐人外所有人的脸上都是绝望与恐惧。
　　与此同时。
　　天空中那被全球人所关注的几个数字也正式的进入了最后的倒计时……
　　林白漂浮于空中，俯瞰着这一片熟悉而又陌生的大地，神色复杂。
　　如果深渊的力量没有侵染这里的话林白或许不会对这个世界出手，就让这个世界按它本身的轨迹走就可以了。
　　但深渊入侵，这个世界的社会体系已经彻底崩溃，深渊入侵世界如果受到阻力的话，派来的怪物也会越来越强。
　　这个世界也将会越发绝望，未来是注定黑暗的。
　　而林白则给予了他们一个全新的未来，也给予了他们全新的希望。
　　时间正式的进入最后十秒。
　　10！9！……2！1！
　　滴。
　　所有人的脑中此刻都响起了同一个声音。
　　魔立方2.0地球OL正式启动。
　　物理规则改变……生物规则改变……世界数据化开始。
　　系统加载中……加载成功，开始数据化宿主，开始投放技能结晶，职业化结晶。
　　天空中乖离枪形成的树状体彻底消失，一场异常震撼与美丽的流星雨随之而来，无数散发着耀眼光芒的陨石坠落大地声势浩大，但却又如同春雨般润物细无声。
　　位于那辆越野车的桐人眼神突然出现了极为耀眼的光芒，恍惚间，他就进入到了一个极为陌生的地界…
　　……

第一百九十三章：地球OL（一）
　　自己的脚下是一片宽广的草原，而面前则是一片一望无际的海洋，阳光明媚，温度适中，时不时还有些许海风吹拂着他的脸庞风景极好。
　　不过此刻桐人心思完全不在意四周的风景，而是注视到了离自己不远处，那正在眺望远方的神秘存在。
　　桐人清楚那或许就是自己会在此地的原因。
　　神秘存在自然就是林白了，只见他缓缓转过身，面色平静的用自己那仿佛蕴藏了时空变迁的异色瞳看了一眼桐人。
　　刹那间，沧海桑田，桐人只感觉自己接收了一股海量的信息，这些庞大的信息量以走马灯的形式在桐人眼前不断划过。
　　那是深渊的信息，一个庞大的，以掠夺万界的组织。
　　逐渐的，他的眼中闪过些许明悟，至少他知晓了地球究竟是因为什么而产生了这种变化。
　　随后看着林白，面带些许畏惧的开口问道。
　　“您是谁？”
　　林白露出一摸笑意，平静回答道。
　　“是吾创造了艾恩格朗特，也是吾将你们带到了艾恩格朗特，更是吾赋予了尔等重活一次的机会，如果按照你的理解的话，那么吾便是神。”
　　桐人眉头微皱，“可艾恩格朗特的神不是……”
　　“那是艾恩格朗特的神，但并不是她创造了艾恩格朗特。”
　　桐人恍然有着多年小说经验的他又如何不知，创世神与世界神的区别么。
　　似是想到了什么，他有些欲言又止的写对林白询问什么，稍稍沉默了片刻后，还是开口问道。
　　“那您为什么不阻止这一切？”
　　指的得是林白为何不阻止深渊的入侵。
　　林白的脸上没有任何情绪，十分耐心的对着桐人回答道。
　　“吾数据化了整个地球，让你们可以使用在艾恩格朗特中的技能，让你们重新拥有了职业的力量，同时，地球上的人类也可以同样通过转职的方式获得艾恩格朗特的力量。
　　所有进入地球的怪物也将拥有了名为“血条”的弱点，而尔等也可以通过斩杀那些怪物夺取他们的力量转化为名为“经验”的力量供你们“升级”。
　　吾赋予了尔等战胜它们的“可能”但能否抓住这个“可能”，还是得靠尔等自己……”
　　并没有直接回答桐人的问题，但桐人知晓林白得意思，他并没有选择直接出手，而是给予了他们更加广阔的未来。
　　这对于整体文明来说或许是好事，但这也意味着更大的流血与死亡。
　　但没等桐人继续说什么，林白在之后抖露出的消息让桐人的瞳孔猛的收缩。
　　“其实艾恩格朗特也被深渊入侵了，就在你离开之后。”
　　“什么？！”
　　桐人惊怒出声，虽然他选择舍弃在艾恩格朗特的一切回到地球，但艾恩格朗特却依旧有着他所挂念的人。
　　自己的挚友克莱因，还那个会叫自己叔叔的小侄子，艾莎，还有很多很多人。
　　林白脸上的笑意不减，好似只是再诉说一件在平常不过的事情，转过身目光眺望远方道。
　　“深渊入侵是祸端亦是机缘，有深渊存在，这如此庞大的经验获得地，你们的等级上限也正式的被我提升至一千级。
　　而你也可以通过深渊自由往返两个世界，是毁灭，亦或者是在这一次的灾难中浴火重生，我将这个选择权交到了你们手里。”
　　这是桐人在离开这个地界前听见的最后一句话。
　　是的，他们的等级上限被林白提升到了一千级，经验的本质就在于心意，而越强大的生命它的心意也会随之强大，这点毋庸置疑。
　　而林白则在他们“职业”能力中赋予了他们吞噬这些心意的能力，某种意义上来讲，这也是一个与深渊相同的掠夺种族。
　　究竟是深渊吞噬了这个种族，还是这个种子以小博大吞噬了深渊，林白很期待。
　　过去设置三百级的上限是因为艾恩格朗特没有那么庞大的心意储量，但现在有了深渊就不一样了。
　　而且他们斩杀深渊所获得得百分二十的心意也会储存在魔立方中。
　　林白改造这个世界的目的，一是因为深渊入侵，好歹是自己前世的故乡，出于人道主义救助一下。
　　二是想让心意这个力量有着更加广阔的发展空间，魔立方已经与地球融合，形成了挂靠在地球的小世界，在时间神殿中同样出现了这个地球的小模型。
　　属于游戏世界的升格化，在这里，将会诞生一个全新的，潜力非凡的文明，林白将其称为心意文明。
　　……
　　怕啦～
　　随着一声玻璃碎裂的声音，桐人缓缓的睁开了双眼，此刻的那些丧尸依旧破开了窗户，距离楚熊的脸仅数厘米。
　　但就在这时，异变突生。
　　整个世界都在此刻变成了银白色的，时间仿佛凝固了一般，不，不是凝固，而是减缓，它们依旧在移动，但是却变得极其缓慢。
　　而这里面唯一可以行动的，就只有桐人，此刻的他也被这股力量给同化为了银白色，这是他的技能之一，水银模式。
　　他的手上已经不知何时多了两把手枪，正是他鬼泣这个职业的职业武器，黑檀木与白象牙。
　　彭！彭！
　　两声枪响，那几只靠近车窗的丧尸直接被一枪爆头，整个脑袋如同西瓜一般爆炸开，不过由于水银模式，这个爆开的速度被减缓的很慢很慢。
　　虽然是新版本，但这个版本可不是什么删档更新，他依旧是那个在艾恩格朗特的三百级满级号。
　　虽然现在这个所谓的地球OL的等级上限被林白提升到了一千级，但在这个暂时只有丧尸的世界里，他就是王，而且是站于这个世界存在的两百多个三百级顶端的王！
　　啪嗒。
　　桐人下车，水银模式被其解开，水银模式强是强，就是耗蓝。
　　不过好在，他也不是什么魔法师，需要蓝条来维持战斗力。
　　世界的颜色重新回到了这个世界，时间也开始逐渐的趋于正常。
　　噗。
　　楚熊恍惚间，那个破窗而入离他的脸就只有数厘米的丧尸头颅瞬间炸裂，脑浆，血液混合着骨骼碎片直接拍了他一脸，面脸的血污，一脸懵逼。
　　型男的目光并没有注视到楚熊那，而是注视在不知何时下车的桐人那……
　　……

第一百九十四章：地球ol（二）
　　此刻的桐人已经有了极大的变化，身穿风衣，一头黑发也已经成了白发，背后有着一柄造型奇特的大剑。
　　它的剑柄部分有着骸骨的造型。两面分别有两个骷髅头，一面被认为是代表人类的头骨(无角)，另一面则是恶魔的头骨(有角）。头骨两边是一对骨头，下边是肋骨再往下才是剑身。
　　那是鬼泣的另一个职业武器之一，叛逆之刃。
　　在魔立方世界，这些武器都只是数据，是虚拟的。
　　但林白使用了自己的力量将这些全部具现化了出来，并且真正赋予了他们所具有的威能。
　　就比如黑檀木与白象牙，枪里面的是实体子弹，无限子弹，而桐人则可以将自己心意版本的魔力注入其中强化这些子弹形对敌人造成更强大的伤害。
　　两支枪可以发射不同的子弹，白象牙可以发射空尖弹头，而黑檀木则可以发射钢芯的穿甲弹。
　　由于它们拥有着极强的火力与极高的射速，可以像冲锋枪一样的连续射击，后座力也很大，但桐人则正可以借助这后座力浮空。
　　叛逆之刃林白也赋予了其可以斩魔的能力，硬度可以硬抗空间刃。
　　而桐人现在的血脉也正式的被林白改造为了半魔人，不过是心意版本的。
　　半魔人的身躯给予了他远超常人的魔力，同时也赋予了他强大的恢复能力，不再有致命伤，即使头部与心脏被破坏也难以死去。
　　楚熊在一阵恍惚后也将注意转移到了桐人的身上，与过去见到桐人的第一映像不同，过去的桐人就只是个再普通不过的宅男。
　　但现在，他身上所散发着的那股莫名的邪气在震慑着在场的所有人。
　　只见桐人伸手缓缓的将自己背后的长剑抽出。
　　这是一场一场单方面的屠杀，干净利落的一剑枭首，三百级的大号打两三级的小怪，杀死丧尸的经验甚至都不能推动桐人的经验条走上百万分之一。
　　……
　　位于天空的林白静静地看着桐人的动作，脸上带着莫名的笑意。
　　他还需要在留在这个世界一段时间，地球ol这个版本还未曾全部更新完。
　　仅仅凭借着艾恩格朗特原先的力量还远远无法打败深渊，所以林白也就需要在这个世界里为他们增加些许获胜的可能。
　　首先第一步便是特殊职业，在艾恩格朗特中，大部分人的职业都只是最为简单的战士，法师，牧师等职业体系。
　　林白所设置的特殊职业就只有一个，那就是鬼泣，那是为了自己进入艾恩格朗特游玩时所设置的后门。
　　不过由于自己实在没时间玩所以也就一直没进去，这也就导致了这个职业被桐人所继承，有着远超一般职业的技能与能力，极大的影响游戏平衡。
　　就比如刚刚桐人所展现的水银模式，还有诸多诸如剑神模式，枪神模式，这一次版本更新之后，在鬼泣六百级时，林白还增加了魔人化这一进阶职业。
　　正常情况下，如果按照游戏平衡性来讲，艾恩格朗特那一套职业系统是可以的。
　　但如果是对付深渊的话就有些困难了，深渊三百层以后基本上都是boss模板。
　　特别是领主级的如同波刚之类的就更强了，如果不弄几个强力职业与其对抗的话估计只能靠人潮顶，但深渊的生命数量可是地球总生命量的数百倍，人潮根本行不通，凭借着桐人一人也打不过来。
　　从艾恩格朗特回到这个世界的玩家一共有两百三十二个人，但这两百三十二个人并不是所有人都像桐人这样幸运，被隶属于政府的拾荒者给救了。
　　这是末世，要比现代世界更加复杂与黑暗，无政府主义的人类，又或者是无处不在的怪物，四面八方无时无刻都存在着危险。
　　所以这两百多人里面也总会有那么几人不幸的刚复活没多久，就葬身本该比艾恩格朗特要安全许多的故乡土地上。
　　就比如现在林白面前的那具尸体。
　　林白现在处于一个灰败的房间，看见来很久没有打扫了，四处都是灰尘与蜘蛛网。
　　不过房间中却有着一堆极为突兀的火堆，火堆的煤炭还未彻底冷却还在冒着丝丝烟气，看起来原先滞留在这里的人并没有离开多久。
　　而在林白的面前，则有着一具男性尸体，全身赤裸被绳索吊了起来，全身上下密密麻麻都是伤口。
　　狰狞但却都不致命，这是凌迟，在他身上刮了数千刀但却又没杀死他，活生生的痛苦致死的，留下这些伤口的人是个老手了，绝对不会是第一次。
　　这一位就是那两百多人里面的几个为数不多的倒霉蛋，他并不是死于深渊的怪物中，而是死于自己的同类，人类手里。
　　他的名字叫罗成，在回到这个世界后他逃过了丧尸的攻击躲到了这间房子里，刚好遇上了三个反政府主义者正在对一个女孩施暴。
　　虽然艾恩格朗特中是一种充斥着战斗与鲜血的生活，但可以复活的机制让他们并不会生活的过于压抑，所以罗成也并没有在那里面失去良知失去人性。
　　他选择上前制止并且杀了那三人，他失去了力量，但并没有失去战斗意识，所以对付三个普通人还是很简单的。
　　之后就是非常老套的打了小的来了老的剧情了，罗成杀死的那三人中其中一位的父亲。
　　是这片街区无政府主义者的统治者，被称之为行刑者的存在，一手凌迟手法令人闻风丧胆。
　　可惜，罗成并不是主角，也没有什么打怪升级的情节，他被被抓住了，并且被吊在了这个房间里被一刀一刀的折磨着。
　　他是不幸的，但也是幸运的，因为他被林白所选中成为了特殊职业的第一个实验者。
　　林白所创造的这个特殊职业不会像鬼泣一样是唯一性的，所以他打算创造一个类似于职业导师一类的存在，可以将其余人类转职为这个职业。
　　这需要耗费大量的心意，并且这是在现实世界，还需要为其创造心意的载体。

第一百九十五章：地球OL（三）为x3先生加更八
　　这些三百级满级的存在在回到地球的时候林白并没有剥夺他们的心意，而是选择了封印。
　　因为其实就算没有深渊入侵林白也打算以另一种方式让他们参与到新版本的游戏世界中。
　　而这些人体内的庞大心意自然不能浪费了，算是废物利用了。
　　林白这一次想要创造的职业是亡灵骑士，没错就是圣杯战出现的那几个，也正是那几个给了林白创造这个职业的灵感。
　　如果是在游戏世界的话，林白只需要设定灵魂心意就好了，但不同于游戏世界的虚拟性质，这里是物质世界，他们必须要有载体。
　　所以他也会是真实的亡灵骑士，包括桐人也是真实的半魔人，只不过他们使用的能量是心意罢了。
　　也就是所谓的心意版改造。
　　心意本身就具有极大的可塑性，可以根据自身的幻想演化一切，甚至是演化出固有结界这样的小世界。
　　而林白的职业系统则只不过是给予了他们一个框架，将这无限的可能性指定了一个目标。
　　虽然这也束缚了他们的可能性，但其实大多数人最终所能达到的可能或许还没林白给予他们的职业好。
　　而且亡灵骑士所使用的怨力其实也算是心意的一种，这就更好改了。
　　亡灵骑士的成因有很多种，有诅咒，法师召唤，打完未完的仗，承诺，仇恨等如果是应个人原因形成的信念都很强。
　　有分很多的等级，最低级的亡灵骑士的眼睛多为红色，拥有肉体，不过身体已经腐烂，变成亡灵后多不会继续腐化。
　　战斗方式以肉搏为主速度较慢，物理攻击大多无效，在诸多亡灵中算是中等存在。
　　林白打算将其设置为这个职业体系的初始转职。
　　而进阶的亡灵骑士就像是当初圣杯战中的采臣，他是怨灵死骑，由亡灵骑士直接进化而来，身体已经化为蓝色的幽冥怨火，只剩下一副盔甲。
　　能成为这一级别的生前绝对是一等一的高手，而且死时存在强大的怨恨或信念，可以使用幽冥怨火，强悍的剑术，生前技能，以及召唤亡灵，属于高等亡灵。
　　林白打算将这一个级别的亡灵设置为三百级的亡灵骑士进阶职业，而以罗成被折磨致死的怨念以及心意也极为适合转职成怨灵死骑。
　　当初圣杯战的地狱骑士也属于亡灵骑士，不过是另一个方向，由活人直接变成，多为自愿出卖灵魂，比亡灵骑士更可悲（亡骑至少还有灵魂）
　　战力强悍，拥有可以焚烧一切的地狱之火与审判之眼，与怨灵骑士同级。
　　怨灵骑士再往上并不是巫妖，体系不一样，巫妖是亡灵法师的天花板，但不是亡灵的天花板，亡灵的天花板是一种名为天灾死骑的骑士，王者级的存在。
　　全身冒着黑色的火焰的最强亡灵，可以使用灭魔黑火，以及关于时间的衰老诅咒，冥火盾，死亡天国，亡灵天灾（比怨灵死骑数量更多等级更高）等等强大的技能。
　　与巫妖同级，林白打算将其设定为六百级的高级转职，亡灵的天花板。
　　想着，林白的意念便开始再一次的动作了起来，一团幽蓝色的火在罗成的尸体上乎的燃烧了起来，并且好似燃烧柴火般越烧越旺，刹那间，这具尸体就被彻底烧成了灰烬。
　　那团幽蓝色的火焰依旧存在并且漂浮在空中，接着，火焰逐渐的凝聚成了人型，黑旧但却英武的铠甲不知从何处出现覆盖在他身上。
　　吁～
　　随着一声战马长嘶，一个英武的持剑骑士就这么出现在了林白的面前，样貌与采臣差不多。
　　双眼以及铠甲的衔接处都冒着幽幽鬼火，其座下的健壮战马的马鬃，马尾以及四足也都同样冒着幽蓝色火焰，身穿黑色的战甲。
　　也是梦魇马，不过与采臣的那一头不同的是，这一只梦魇马的头部有着一对恶魔角，梦魇马是亡灵骑士最为高等的战马。
　　身为这个世界上第一位亡灵骑士，也是林白亲自指定的职业导师，又怎么能没有一只梦魇马呢。
　　实际上亡灵骑士的战马并不会随着转职而出现，而是需要自己去寻找，其实也简单，只要找到战马的灵魂使用怨气将其改造就可以了，这是一般的亡灵马。
　　但梦魇兽不一样，它的形成十分困难所以很稀少，整个世界目前就只有这么一头，而唯一获得梦魇兽的途径或许只有深渊了，深渊里就有这种生物，而且数量不少。
　　“感觉怎么样？”
　　林白面色平静的询问那个英武骑士道。
　　罗成并没有立即回答林白，他的眼神中先是闪过些许迷茫，随后便是怒火与怨恨，但马上这种怨恨就被他压到心底，成为了幽冥怨火的燃料。
　　接着，他好似看到了什么东西一般，目光深邃，在他的眼中此刻正播放着林白与桐人谈话的那一幕。
　　许久，他的眼神闪过些许明悟，略带一丝敬畏的对着林白欠身道。
　　“前所未有的好，冕下，谢谢你第二次给予我重活的机会。”
　　声音沙哑而低沉，仿佛至炼狱中爬出的恶魔。
　　林白不可置否的耸了耸肩，“其实你这状态也不能算是活着。”
　　“对于我来说已经很好了。”
　　罗成平静的说道。
　　林白笑着点了点头，就这心境他还是很欣赏的，他有一个预感，今后或许会有用到他的一天，不过，不是现在，现在的他还太过于弱小了。
　　“你今后将会是亡灵骑士的转职导师，这个职业以你为源头扩散，以对抗深渊的入侵。”
　　“吾已知晓。”罗成郑重的点了点头。
　　“等等你得跟我去一个地方，不过……要先去做你想做的事情吗？”
　　林白脸上带着笑意的询问道。
　　罗成疑惑的歪着头，自己想要做的事？
　　“看来死了一遍了，你的记忆迟钝了许多，造成你现在这个模样的罪魁祸首，现在可还在附近呢，不想去复仇吗？”
　　林白平静的对着他问道。
　　罗成眼中精芒闪烁，随后对着林白欠身道。
　　“谢冕下给我这个机会，请你稍等。”
　　说着，随着一阵马蹄身，他便化作一缕轻烟消失在了原地……
　　……

第一百九十六章：罗成（为x3先生加更九）
　　“嗨，老三，今天老大带回来那妞可真俊啊，可惜轮到我的时候已经没啥气了，玩着差那么点意思。”
　　在城市深处的某个巷子中，有着一个人类的聚集地，数个汽油桶摆放其中正熊熊燃烧着火焰，为这个聚集地带来温暖与光芒，一些入口使用铁丝网阻隔着丧尸，而其它地方则有高楼阻挡。
　　而这话，则是守卫在这个聚集地的入口的一个脸上有狰狞刀疤的青年男子对着身侧的一个绑着头巾的中年男子说的。
　　听见青年这毫不收敛的声音，中年男子面色微变，十分小心翼翼的看了看四周对着青年道。
　　“别说那么大声，老大现在还在气头上呢，那妞是少爷抓回来的，本来该是少爷先享受，可惜少爷今天不知道被哪个不长眼睛的愣头青给宰了，这妞才轮得到我们。”
　　青年乐了，丝毫没有因为他们口中的那个少爷的死去而悲伤，他也环视了一遍四周，脸上带着莫名快意的表情小声道。
　　“那小子仗着自己的老子是老大整天就在营地里耀武扬威的，早就看的出他早死了，临死前倒是做了一件好事，便宜了我们。”
　　中年男子面色微变，“你这话可千万别跟其他人说，那愣头青今天可是被老大刮了三千刀呢，挂那晾了一晚上愣是没死。”
　　青年嘿嘿一笑，“这不是您跟我关系好嘛，知道您不会乱说，不过话说我们老大这技术见涨啊，三千刀，啧啧。”
　　说着，青年还啧啧惊叹着。
　　吁！
　　啪嗒啪嗒～
　　在两人谈话间，一声长嘶与马蹄践踏在地面的声音吸引了他们的注意。
　　青年有些疑惑的向着前方张望着。
　　“老三，你听见了吗？”
　　被称之为老三的中年男子也一样张望道。
　　“听见了，乖乖，这年头还有人骑马？”
　　但张望了许久，两人都未曾看见有什么活物出现，就在他们疑惑之际，背后冷不丁传来些许动静，那是马儿在吐舌头的声音。
　　背后突如然传来这种声响，两人只感觉一股寒意从尾椎骨直冲脑门，全身寒毛倒竖。
　　几乎是同一刻，两人齐齐的转过身，随后便是齐齐的瞳孔微缩，下一秒。
　　噗嗤。
　　随着一声剑刃入肉的声音，两颗头颅冲天而起，血压将血液喷洒的老高，在那无头尸体附近下起了血雨。
　　斩下这两颗头颅的，自然就是成为了怨灵死骑的罗成了，他手持着沉重的长剑，面色平静的看着两具尸体。
　　他们是开始，但不是结束，没有丝毫犹豫，架着梦魇马转身向着深处走去。
　　聚集地的深处是间厂房，空间很大。
　　刚一进入，就是一股浓郁且扑鼻的淫秽气息扑面而来，他虽然不是人类，但却依旧有五感，甚至感觉要比人类强大不知道多少。
　　梦魇马轻踏着马蹄缓步靠近，骑士便看见不远处，一群赤裸的大汉正围着一位少女对她进行着无法描述的事情。
　　正是罗成拼了命从那三人手中救下的那个少女，即使罗成为此献出了生命，她也依旧未能逃离他们的魔爪。
　　看着这一幕。
　　刚刚那已经被他压制的怒火蹭的一下再次从心底冒起且熊熊燃烧着。
　　就连那漆黑厚重的铠甲都无法将这股怒火包裹其中，幽蓝色的火焰从铠甲中不断渗透而出。
　　座下的梦魇马似乎也因为感受到了主人的怒火而仰天长嘶。
　　吁～
　　声音悠远而凄冽。
　　但那群人已经完全沉浸于欲望之中，没有丝毫的发觉，其中一位男子完事后似乎是感觉到了什么，疑惑的转过身。
　　但没等他看清楚，便眼前一黑失去了意识，没能欣赏到接下来的一幕。
　　那是一场属于一位死神的杀戮盛宴，肢体横飞，血流满地。
　　……
　　时间并没有过去多久，吵杂而又混乱的厂房重新安静了下来。
　　怨灵死骑走下了他的战马，梦魇马缓缓消失，他踏过一地的残肢，缓步走到了那少女面前。
　　躺在桌子上的少女不着片缕，浑身遍布着各种液体与满是淤青的伤口，奄奄一息，已是离死不远了。
　　罗成眼中幽蓝色的火焰忽明忽暗，不知心情，他沉默着使用附近的衣物遮掩着少女裸露的身体。
　　似是察觉到了什么，少女微微移动着头颅，用自己那空洞而无神的目光看着罗成，细若蚊蝇的颤抖着说道。
　　“你……你是来……接我的吗？”
　　说着，好像是看见了什么希望之光一样，颤抖的伸着手试图触摸罗成的脸甲，但伸到一半后乎的失去了所有力量，无力的向下坠落。
　　少女彻底的失去了生命迹象，眼神空洞而无神，死不瞑目。
　　那无力坠落的手掌被罗成一把抓住，放在了自己的脸甲上，温柔轻抚下少女的眼皮，沉默不语，许久，他略微失神的轻声呢喃道。
　　“对不起，没能救下你。”
　　能提起沉重剑刃的手，却抓不住飞絮凋零的花，他甚至都不知道少女的名字，但少女却给他上了沉重一课，让他知晓了人心究竟会恶到何种程度。
　　刚刚少女显然是将他当成了勾魂使者，明明是面向死亡，却如同看向光明一般。
　　罗成可以将其转化为亡灵，但死亡对于她来说或许才是解脱……
　　随着一阵吵杂的声音，一群人从这个厂房外走了进来，看见这一幕，所有人先是微微错愕呆愣了片刻，随后皆是举起了手中的枪械警惕的对准了唯一在场的罗成。
　　此刻的罗成是背对着他们，并没有显露出那非人的幽蓝火焰，所以在这些人看来，罗成不过是一个穿着怪异的人类罢了。
　　“为什么要这么做？”
　　罗成并没有转过身，只是用自己那沙哑而低沉的嗓音开口问道，不知意味。
　　听见这声音，为首的那个中年男子紧绷的眉头微松，能说话，看起来应该是人类。
　　他便是这个聚集地的首领，也是那日凌迟了罗成的元凶，在这个街区里有着行刑者之称的……金莱！
　　金莱面色轻松的示意着身后的众人将枪放下，看了看四周的尸体，眼中闪烁着些许饶有兴致于欣赏的神色对罗成耐心的回答道。
　　“弱肉强食，胜者为王，这是自古以来的天理，我比他们强，所以我可以主宰他们的命运。
　　你能杀了我这么多兄弟，说明你也是个强者，也拥有着主宰他们命运的能力。
　　强者与强者如果合并就能主宰更多人，怎么样，要不要考虑一下，与我一起，区区一个女人而已，你想要多少有多少。”
　　罗成并没有回应金莱，他沉默着直立起了身子，那亡灵化后近两米的身躯带给那群人无比的压迫感。
　　许久，罗成用自己那低沉的嗓音开口道。
　　“如果弱小也是罪过，那就只能用力量，来清洗我们犯下的罪孽！”
　　他转过身用自己那冒着幽幽鬼火的双眼注视着众人，梦魇马不知何时出现在了他的身下。
　　所有人的表情也在此刻转变为了惊恐……
　　……

第一百九十七章：炎魔
　　“看来你这一趟收获很大。”
　　身处于刚刚发现罗成尸体的那个房间中，林白看着去而复返的骑士身上那与刚刚截然不同的气质，脸上带着饶有兴致的神色道。
　　“收获了几只亡灵。”罗成用自己那低沉的嗓音回答道。
　　见罗成似乎是有意避开这个话题，林白也追问，轻打了一个响指。
　　啪嗒。
　　刹那间，四周的场景瞬间变化，他们来到了室外，面前是悬崖，脚下是草地，四周看去完全没有城市高楼的样子。
　　在罗成还没有反应过来的时候他们就已经移动了起码近百公里的距离。
　　看着这神乎其技的一幕，怨灵死骑没有说话，由于没有肉体也看不见他的表情，但他那忽明忽暗的幽蓝色火焰却出卖了他此刻有些动荡与震撼的内心。
　　不过接下来看见的一幕却将他的注意力吸引了过去。
　　站在悬崖上一眼望去是一片广袤的平原，寸草不生，不过并不是先天的，而是人为的，地面上到处都是炮弹轰击过后的深坑与焦黑。
　　即使是现在，怨灵骑士也依旧能感觉到刺鼻的硝烟气息，而在这片平原的尽头是一堵高达二十多米的钢铁之墙。
　　城墙上配备有许多的大型火炮，近千名荷枪实弹的军人们在城墙上极其紧张的看向远方。
　　看起来应该是一个官方的基地市，以怨灵骑士此刻的感知能力，他能明显的感觉到城墙后那庞大的生命气息，起码居住着数十万人。
　　顺着他们的视线往远方看去，骑士便能看见那令他们紧张的究竟是什么东西了。
　　那是一支军队，并不是丧尸，而是一支比丧尸更加强大，更加具有智慧与纪律性的军队。
　　只不过是由无数不同品种样貌的魔兽与异族组成的罢了。
　　他们距离基地市就只有区区数公里，但是他们并没有着急进攻，似乎是在等待着什么。
　　许久，一个全身冒着火焰的存在从那支军队里走出，身高四五米，有些像是半人马。
　　不过下身并不是马躯，上身也不是人躯，而是更加狰狞的恶魔之躯，全身都是肉质硬甲，额头还有着一堆狰狞的大角，右手拿着一柄长达近四米的巨刃。
　　炎魔，两百八十层的恶魔，虽然不是领主，但也是boss级别的存在。
　　任何进入这个世界的生命都将被规则同化给数据化，炎魔自然也不例外，等级查看有一个上限，不能查看超过自身五十级存在的等级。
　　但以怨灵骑士此刻的等级查看炎魔的等还是可以看的到的。
　　LV.330，是的，三百三十级，比怨灵骑士自己还高三十级，如果是普通怪物的话三十级的差距怨灵骑士或许可以对抗，但炎魔这种高等恶魔就不一样了，他要是与之对抗的话胜算绝对不超过三成。
　　看着那炎魔，怨灵骑士的脸上罕见的出现了一丝凝重的神色，是的，即使他脸部被覆盖面甲所覆盖，但依旧能看出他眼神中的凝重。
　　林白站于悬崖边上负手而立平静的看着这一切对着罗成道。
　　“深渊并不会做出高射炮打蚊子的行为，因为他们是多线程侵略，在进攻这个世界的同时，他们还在进攻其他世界。
　　为了不增加军力的浪费，侵略世界所遭受的反抗有多强，他们就派出多强的军队，本来这个层次的怪物不会出现，但可惜，你们人类在几天前往深渊与地球的链接点丢了一颗核弹。”
　　话语至此，怨灵骑士便已经明白了林白的意思。
　　“所以这个怪物有着核弹一样的实力？”
　　林白摇了摇头，“不，并没有，这只是群先锋军而已，不过今后或许就有了，怎么样，看见这个大家伙有什么感想？”
　　怨灵骑士眼中鬼火忽明忽暗不知林白的想法，但还是很老实的回答道。
　　“打不过。”
　　“呵，倒是诚实。”林白笑着摇了摇头。
　　随后转过身看着怨灵骑士的幽蓝色火焰双瞳，眼神略带一丝凌厉的说道。
　　“但如果你打不过它的话，以那堵城墙根本无法抵御这群怪物，那么城墙后所守护的数十万人类或许就要葬身此处了。”
　　怨灵骑士的眼神也随着林白的话语逐渐的转变为了严肃，他猜不出林白的想法。
　　但他知晓，林白这句话所透露出的意思是他并不打算插手了，而此刻唯一有能力有可能阻止这一切的就只有自己。
　　在两人谈话之际，那边的战斗便已经打响了，随着那为首的炎魔一声怒吼，庞大的魔兽军就如同海浪般呼啸而去。
　　这个时代是林白过去所处的那个时代的一百年以后，科技要更加的先进，所以他们也不是一点反抗能力都没有。
　　城墙上摆放着的是电磁轨道加速炮，在那庞大魔兽之潮冲袭过来后，那数十门电磁炮便开始蓄力，紫色的电光在枪口闪烁发出滋滋的电磁声响。
　　轰！！
　　随着先后不等的炮弹射击声，数十颗钢弹被电磁加速发射而出，由于速度太快还在空气中划出一条紫色长痕。
　　如此密度的兽潮电磁炮根本不需要怎么瞄准，钢铁炮弹穿透一只又一只魔兽的身躯，在这魔兽潮中硬生生的打出数十条魔兽尸路。
　　不过相比于魔兽潮的数量来说，死去的那些魔兽并不算什么，并且轨道炮需要蓄力时间，在这段空白期內，那些魔兽便狠狠的撞击在了钢铁之墙上。
　　轰！
　　那一些撞击产生的强大冲击力，让站在城墙上大的军人们一个反应不急差点摔倒。
　　钢铁之墙要比相像的要坚固，并没有倒塌，但那魔兽潮中可有着不少可以爬墙的怪物的……
　　数百只长着尖锐利爪的怪物抓破钢铁城墙，并借此迅速的往上方爬去，虽然城墙上的守备军们想了各种方式，泼汽油啊，丟炸弹啊来阻止它们攻上来，但都无济于事，照这样的速度沦陷已经是必然的。
　　更何况还有着一个在后方静静观看这一切的炎魔。
　　所有人的脸上都不免的出现了些许绝望与迷茫的神色……
　　……

第一百九十八章：先锋军
　　距林白所处区域有着半个华夏距离的另一个城市中。
　　一辆越野车正疾驰在城市间的街道上，车内，冯晴正一脸好奇的捏了捏桐人那满是健硕肌肉的手臂。
　　在重新获得力量之后，桐人也就继承了自己的在艾恩格朗特的背包，里面诸多的解毒药剂，蓝瓶红瓶都是可以使用的，而解毒剂则正好可以治疗丧尸病毒。
　　所以冯晴被丧尸咬伤之后并没有被丧尸同化，同时，桐人背包内的诸多装备武器也都存在可以使用，这些林白都帮他们具现化了出来。
　　在这个世界里，打怪并不能再爆药品与武器装备了，如果真的那么设置的话将需要庞大的算力与心意。
　　这些都需要魔立方辅助，而魔立方已经在运行一个世界了无法负担过多，那样会造成不必要的算力与心意的浪费。
　　所以照目前为止的话，那两百多人背包里的东西是属于绝版货的。
　　不过，正如之前所说，这是一个半成品的游戏化物质世界，距离将其称为成品还需要林白逐渐完善。
　　因为是物质化世界所以也就不像虚拟世界一样可以直接设定，规则是更加严谨的东西，需要合理性想。
　　不过林白现在其实也乐在其中，他喜欢这样慢工出细活一下一下完善世界的感觉。
　　“乖乖，你现在这样子完全就是另一个人了，这就是异世界的你吗？”
　　冯晴一脸惊叹的说道。
　　桐人面带一丝揶揄的笑容道。
　　“怎么，现在相信我是从异界回来的了？”
　　冯晴面色微红的白了一眼桐人，“没见过又怎么会信嘛。”
　　楚熊的脸上也是不由得露出一丝笑意，毕竟大难不死心情肯定很好，想到了什么对着桐人问道。
　　“对了桐人，你说的职业到底是要去哪里转职啊？”
　　桐人闻声摇了摇头，“不知道，这毕竟不是我去过的那个异世界，不过我相信随着时间你们会找到属于自己的职业的。”
　　是的，这个世界也没有职业，或者说目前得转职导师就只有一个，那就是怨灵骑士罗成。
　　在今后林白的设想中，那两百多位异界过来的人都将拥有一个特殊职业，而这个世界上的所有人想要转职就得去这些人里转职。
　　转职需要耗费他们自身的心意之力，不过作为补偿，转职过后的职业者击杀怪物的经验将会有极其微小的一部分归转职导师，虽然占比很少，但胜在量多，长久来看的话是赚的。
　　没有职业的他们依旧可以击杀怪物获得经验升级，属性成长是不弱于艾恩格朗特世界里的普通职业体系的，只不过成长的属性是全面的罢了。
　　而且不能学习职业技能，但他们也可以自创技能使用，其实某种意义上来讲或许还要比特殊职业潜力更大，今后或许会出现什么散人职业之类的称呼。
　　越野车是一路往基地市去开的，在得知这座城市的幸存者几乎都在基地市的时候，桐人也就没有去其他地方的心思了。
　　他还是想确认一下他的父母哥哥以及凌凛的安全，越是靠近基地市，他的心情也就越发的压抑与忐忑，他十分惧怕自己会得到一些自己不想要的信息。
　　不过这个忐忑就在越野车开到某个地方的时候被他抛到脑后。
　　“这是……什么？”
　　冯晴瞳孔微缩的失神的看着这一幕呢喃道，越野车停在了一个小土坡上。
　　一眼望去尽是密密麻麻的魔兽与各种奇形怪状的怪物，向着不远处的钢铁堡垒冲击而去，各种怪物的嘶吼声与炮火的爆炸声充斥着。
　　浓郁且扑鼻的血腥味混杂着硝烟味弥漫着整个战场。
　　桐人的注意力不在那怪物潮里，而是远处一动不动与他们一半观看这一切的持剑巨人，面色逐渐的严肃了起来。
　　是的，几乎全世界的人类聚集地都遭遇到了兽潮的进攻，而这只不过是先锋军罢了，人类曾经最大的优势，数量，在他们的面前丝毫不值一提……
　　……
　　与此同时。
　　林白与怨灵死骑罗成那边的基地市中。
　　“完了，守不住了。”
　　钢铁城墙上，一位士兵绝望的看着下方不断爬上来的怪物道。
　　一旁看上去较为年长的老兵一巴掌拍到那个士兵的脑袋上吼道。
　　“守不住也要守，我们身后可是数十万人的性命，至少也要守到他们全部撤退完毕为止！”
　　“可数十万人，撤退要撤退到什么时候啊。”
　　那士兵一脸绝望道。
　　“少废话！”
　　老兵怒吼道说着便操纵着城墙上的机枪扫射着，但怪物的攻势实在是太猛了。
　　已经有许多的怪物跑到了城墙上，远超常人的速度与尖锐的足以劈开钢铁的利爪，普通人类根本没有反抗能力。
　　这是一场单方面的虐杀，在刹那间，一头怪物迅速的突破了他的防线来到了老兵的面前，狰狞的对着他怒吼着。
　　他的眼里也不免的出现了些许决绝准备缓缓的拉开自己腰间的手榴弹
　　噗嗤。
　　但就在这时，一柄无鞘长剑从远方疾驰而来，轻易地刺穿那怪物将它狠狠的钉在了地面上。
　　啪嗒啪嗒～
　　接着，便是一阵急促的马蹄践踏地面声响，老兵有些疑惑的闻声转过头，瞳孔猛的收缩。
　　幽蓝色的火焰极为显眼，一位身骑战马全身黑甲的英武骑士再这城墙上策马奔腾着。
　　眨眼间便来到了老兵身侧，潇洒的顺手将剑拔起，犹如虎入羊群般冲进入沦陷重灾区，屠杀着那些怪物。
　　留下一时间不知是该喜亦或者是恐惧的老兵。
　　……
　　远处的那个悬崖上。
　　林白摆上了小桌子小椅子喝着小酒惬意的观看着怨灵骑士的动作。
　　虽然身是怨灵，但有时候却要比人类更具人性，在看见城墙沦陷的时候几乎没有犹豫的便架着战马跑了过去。
　　林白倒是喜欢这种人，为了自己的信念而无畏，就是不知到底是勇士，还是冲向风车的唐吉诃德。
　　不过怨灵骑士也不是没有胜算，骑士是这个世界第一个转职导师。
　　所以他也很幸运的成为了林白所设想的一些概念系统的体验者。
　　这也是林白在这里观看的原因，他需要看看这些系统的效果。
　　城墙上的怪物对余人类来说很强，但对于非人的怨灵骑士就不一样了
　　迅速的清理完城墙上的怪物后，死灵骑士俯瞰着下方密密麻麻的怪物嗓音低沉而沙哑的轻声呢喃道。
　　“数量可多呢，尸体也很多……”

第一百九十九章：开战
　　骑在梦魇马上的怨灵骑士表情漠然，剑上的幽冥怨火在熊熊燃烧着。
　　只见他轻轻一挥剑，剑上的火焰就被他向着四周甩去，甩到了重新扑上来的魔兽们，就好似身上泼有汽油一般，幽冥怨火在沾染到他们身上的瞬间就将他们彻底吞噬，哀嚎着跌下了城墙。
　　燃烧着的魔兽跌入魔兽堆中，火焰好似病毒般极速的向着四面八方蔓延，刹那间，城墙下一片火海，这便是幽冥怨火的特性，侵蚀。
　　怨灵骑士站于城墙之上，用自己那沙哑而低沉的嗓音怒吼道。
　　“战场上的亡灵啊，重新捡起你们的剑刃，为我而战！”
　　随着怨灵骑士的怒吼落下。
　　底下那些被幽冥怨火所燃烧殆尽的魔兽重新展现出了变化，一只又一只的骷髅兵从火焰其中诞生，身穿黑色的重甲。
　　左手持盾，右手持剑，威武且厚重，他们纪律严明，军阵排列一丝不苟，仿佛一支百战雄兵。
　　幽冥怨火以怨气为燃料，在这战场之上就极为适合它的燃烧，召唤亡灵需要祭品，也就是肉体与灵魂，这里也是最多的。
　　所以才说怨灵骑士是最为适合战场的骑士，特别是成为天灾骑士之后的亡灵天灾，会将杀死的生命同化为亡灵，那将会是让任何敌人都恐惧的不死军队！
　　数量，从来都是亡灵所掌控的绝对领域，即使是深渊都无法比拟！
　　不过有一个缺点，将这些怪物转化为亡灵之后，罗成自己也就不能获得杀死他们的经验了，不过万事万物都需要代价么。
　　黑甲骨兵的战斗力与祭品的战斗力是一样的，但骨兵与骨兵之间默契配合所能够产生的战斗力绝对不是一加一等于二那么简单。
　　巨盾抵挡攻势，持剑砍杀，军阵仿佛一架超大型的推土机，有条不紊的一点一点的向前推进着。
　　……
　　罗成身后基地市内此刻一片混乱与恐慌，人们拖家带口的惊慌的向着基地市后方的出口跑去。
　　数十万人形成的人潮将道路给堵塞使得撤退进展极为缓慢，如果没有有诸多军人在尽力的维持秩序的话或许更加不堪。
　　在基地市司令部的会议室内，一位看起来年过半百的军装中年男子正面色严肃的看着面前屏幕上所播放的城墙以及战场上的一切。
　　看其身上的肩章，中将级别，以这个年纪能坐到这个位置真的是极为罕见了，不过，乱世么，伴随着危险的同事还有着和平时期所没有的机会，极为适合建功立业。
　　在其身侧，有着一位同样身穿军装的青年在看着屏幕，少校军衔。
　　“南司令，怎么办，反攻吗？”
　　少校有些犹豫的向着一侧的半百男子道。
　　南司令微微皱眉思考着，似是在纠结什么，在这个不大的房间内来回踱步，看起来十分纠结与犹豫，随后，终于下了一个决定，铿锵有力的沉声道。
　　“暂且不知是敌是友，看其手段，想来不是善类，我不能拿全城人的命去冒险，撤退继续。”
　　“是！”少校郑重的点了点头，随后准备转身离开，但似乎又想到了什么，驻足转过头对着南司令道。
　　“司令，你不走吗？”
　　南司令站的笔直，面色凝重的看着屏幕上罗成那如同君王般俯瞰战场的身影，沉声道。
　　“人类根本无法与这些来自另一个世界的怪物正面对抗，悲观点来看的话，如果以现在这种趋势继续下去，我们最终的结局就只有用核弹与他们彻底同归于尽。
　　但他，或许是个转机，我不想放弃这个希望，你们先走吧，我留下来与其谈判。”
　　“南司令！”少校面色微变。
　　“这是命令！”
　　南司令厉声呵斥道。
　　少校快步上前刚想继续劝说，但屏幕上接下来所发生的一幕却吸引了两人的注意。
　　重甲骨兵气势汹涌的前进着，虽然因为数据化也拥有着血条，但它们也有着不死属性的修正，拥有着极高的免伤属性，在加上自身的巨盾，魔兽就更加难以对其造成伤害了。
　　在这段时间内，已经将战线推进了整整数百米，所经之处堆满了魔兽的尸体，如果以这种趋势下去，胜利已经是必然的。
　　但可惜……最终的boss还没出手呢。
　　战场的尽头，那全身燃烧着火焰的炎魔挥舞着巨刃就向着钢铁城墙奔袭而来，四足践踏在地面发出沉闷的声响，气势十足。
　　所经之处恐怖的高温火焰向着四处燃烧着扩散，化为一片焦土，直直的冲入重甲骨兵军阵中，巨刃一挥强大的攻击力连人带甲的直接将他们斩成两半。
　　但因为自身的不死性，血条还未清零，上半身与下半身还在挣扎着试图链接在一起，但接下来，那灼热的火焰就覆盖上了它们的骨骼。
　　火焰与雷电是最为克制亡灵的东西。
　　这火焰燃起后，那些亡灵头顶的血条在在此刻以某种频率大幅度的减少着，随后，彻底化为了光点消散于空气之中。
　　城墙上的怨灵骑士动了。
　　吁～
　　随着一声凄冽的马嘶，怨灵骑士便化作了一团烟雾向下飘落至地面并且显露身形。
　　啪嗒啪嗒。
　　梦魇马全力的奔跑在地面上，自身的重甲与梦魇马身上的重甲由于奔跑的震颤交击发出沉闷的声响，更添一丝气势。
　　罗成挥剑驾马直冲向那炎魔，毫无畏惧之色。
　　“吼！！”
　　见罗成冲了过来，炎魔很是兴奋，他怒吼着，挥起了巨剑也迎了上去，只见他小炮了几步便猛的高高跃起向着罗成重重砸落而去，仿佛带着千钧之势。
　　光是那巨大的刀刃就极具压迫感了，更别提这挥舞着刀刃的巨力了。
　　罗成并没有什么动作好似认命般在原地静静等死，刀刃重重的从他头顶劈砍而下。
　　但就在这时，怨灵骑士化作了一团浓烟，这一击将那浓烟劈砍至两半，重重的砸在了地上，将地面砍出一道深痕。
　　这便是梦魇马的厉害之处，也是梦魇马能成为最为高等的亡灵骑士战马的原因，因为他们能给亡灵骑士所带来的战力加成是无与伦比的。
　　不但脚力强健灵活，这一手化作浓烟的能力可以轻易地行走在任何一个角落，同时在关键时刻避开物理攻击……
　　……

第二百章：冥狱绝杀阵
　　化作浓烟的罗成在炎魔那一击落空的时候重新显露出了上半身，从他右侧挥舞起了手中的长剑就试图砍向炎魔的手臂。
　　虽然炎魔的身躯要比正常人类高大上不少，看起来很是笨重，但身体的灵活性却丝毫不差，在罗成挥剑砍过来的时候，他就一个极为精彩的变手，反手抓住巨刃挡下了罗成这一击。
　　锵～
　　剑刃交击发出巨大的声响，但这还没完，炎魔的力量奇大，即使是是反手，那强大力量依旧将怨灵骑士给挑开至一旁。
　　罗成瞳孔微缩，猛的操纵着战马激退了数米，一脸凝重的看着炎魔。
　　炎魔并没有再次攻去，而是脸上带着饶有兴致的表情口吐人言道。
　　“本来以为这只是个再正常不过的普通科技世界，但是没想到还有你这样存在么。”
　　炎魔征战万界，这种科技类的世界自然见过不少，虽然武器强大但是个体实在弱小。
　　不过可惜深渊的指挥系统比较死板，他经常被派到这种世界来，本来以为又是一次无聊的行动，但没想到还有意外之喜。
　　但怨灵骑士可没有这个闲心思与它聊天，驾着梦魇马就再一次的攻击奔袭而去，除召唤亡灵与幽冥怨火外，怨灵骑士最为强大的两个技能就是高超的剑术与骑术。
　　罗成与梦魇马的配合就好似人马合一拥有着四条腿一样，丝毫不比炎魔这个真的人马合一的四条腿的怪物弱。
　　刺，劈，点，撩，崩……长剑在他手里犹如臂使。
　　梦魇马带来的强大机动性配合着罗成的剑术竟然与那炎魔打的有来有回。
　　但也仅仅只是有来有回而已，炎魔身躯庞大，但罗成觉得他最难缠的地方竟然是他的灵活性。
　　四条腿带给了他极大的弹跳力，几乎罗成每一下攻击它都能挡下，甚至于时不时的还一下跳劈给他巨大伤害。
　　在这冲突中，炎魔就连血皮都未曾被罗成蹭掉，反倒是他自己减少了三分之一的血量。
　　烟雾化能力免疫物理攻击虽然很bug，但烟雾化的状态却无法攻击到人，使用实体与人对战就难免会受到些许伤害。
　　不过，怨灵骑士就只有这么点技能，但罗成可不止只有这么点技能，成为怨灵骑士之后，他生前的技能可并没有消失。
　　要知道，他可是艾恩格朗特三百级的满级，各种强大技能还能少了不成？
　　实际上他刚刚在与炎魔纠缠其实只是在吸引着他的注意力罢了，随着一阵剑刃交击的声响。
　　罗成猛的爆退数丈，在炎魔有些疑惑的目光下猛的爆呵一声。
　　“冥狱绝杀阵！”
　　随着罗成的爆呵，炎魔就发现自己附近一圈的土地上不知何时插上了十多柄长剑。
　　不过现在发现却已经晚了，幽冥怨火从梦魇马的脚下蔓延出去将那十多柄插在地面的长剑链接在了一起，形成了一个圆环
　　下一秒。。
　　十多条锁链凭空出现并且将炎魔的躯体刀刃守手臂等死死束缚住，锁链的另一头自然就链接着那十几柄剑。
　　剑刃入地并不深，但炎魔挣扎之下一时半会竟然还挣拖不开，不过罗成布置了这么久的绝杀阵可不止这点威力。
　　剑刃上的幽冥怨火迅速的蔓延到锁链上，并且还伴随着噼里啪啦的雷电声响，雷火的伤害是有效的，炎魔有些痛苦的仰天怒吼着。
　　但罗成可不会产生什么同情心，幽冥怨火熊熊燃烧着将附近的怪物所覆盖。
　　黑甲重剑骨兵再一次的出现并且向着炎魔攻去，无法动弹大的炎魔此刻就是一个靶子完全没有反抗能力。
　　冥狱绝杀阵，原名雷狱绝杀阵，是怨灵骑士的改进版本。
　　原本是战士职业二百八十级学会的带有持续性攻击的束缚技能，还有麻痹与诅咒效果。
　　就是使用的时候本人是不能动的，一旦动了绝杀阵将会立即崩解，但这个技能对于怨灵骑士来说是在合适不过了。
　　怨灵骑士最强大的技能本身就是召唤亡灵的人海战，完美的弥补了这个技能最大的缺陷。
　　这也是林白并没有设计过多职业技能的原因，两百多个三百级的回归者，他们都携带有庞大的技能数量，以特殊职业的职业天赋使用出来就是新的技能了。
　　今后他们也可以将这些技能教导给其余人。
　　罗成知晓普通技能对炎魔或许没用，所以他也就憋了一个大的，给予炎魔致命一击。
　　炎魔的血量在飞速的下降着，大概在下降至三分之一的时候，他怒吼着将锁链给挣脱开，一剑个横扫四周的骨兵直接秒杀。
　　身上已经遍布着各种狰狞的伤痕，甚至还插着数把剑刃，看起来很是虚弱。
　　就目前为止罗成的优势较大。
　　但可惜，炎魔也并不是什么普通小怪。
　　在秒杀那群骨兵的时候，炎魔再一次怒吼着，背后猛的张开了一对火翼，炽热的火焰向着四周扩散将那些怪物所覆盖，并且迅速的将其吞噬。
　　看着这一幕，罗成微微皱眉，不知道为什么这头炎魔发什么疯突然攻击起自己人来，不过接下来的一幕却让他瞳孔微缩。
　　只见炎魔头顶上那已经被磨掉三分之二血量的血条此刻竟然在以一种不慢的速度恢复着，身上的伤口也在迅速的愈合。
　　死亡献祭，炎魔的天赋之一，吞噬周围的生命来补充自己的生命力。
　　但这还没完，在罗成愣神之际，他手上的那柄巨刃乎的冒起了汹涌的火焰，接着，一柄火焰长鞭出现在了他的手上，挥起长鞭就往罗成那甩去。
　　罗成面色不变，再一次的化作了一缕浓烟试图躲开，事实上确实是躲开了。
　　不过在浓烟再一次的化作实质之后，那梦魇马的半个头颅却不翼而飞，看起来很是渗人，不过好在梦魇马不是普通生灵，伤口出没有血液，只是燃烧着幽蓝色的火焰并不致命。
　　炎魔手上那个长鞭所燃烧着的火焰可不是普通的火焰，而是地狱之火，与地狱骑士所使用的火焰是一样的，可以灼烧灵魂，雾化虽然可以免疫物理伤害，但这种伤害就无法免疫了。
　　……

第二百零一章：魂器
　　此刻的炎魔才是最强大的，一寸长一寸强，罗成的剑刃与其相比具有极大的劣势。
　　并且这燃烧着地狱之火的火鞭是可以随意伸缩的，只要魔力足够，绕地球一圈都没问题，这种软性的武器罗成也根本无法使用剑刃阻下来。
　　地狱之火对于他这种亡灵系的生命最为克制，特别是罗成这种连肉体都没有的亡灵。
　　不管是力量还是速度都比罗成强大，甚至还有死亡献祭这种作弊般的技能，罗成几乎没有胜算。
　　他现在有一个选择，那就是掉头就走，以梦魇马的速度足以逃到那个存在的身边，罗成相信那个存在应该不会坐视自己死在他眼前。
　　但仅犹豫了片刻，他便义无反顾的再一次的向着那个炎魔冲去，他从来不是逃兵。
　　他也并不是什么想要拯救世界的大圣母，他知道自己有多少能力，但只要让他看见这种事情，那他就绝对不会坐视不管！
　　说起来，自己最初会意外死亡进入艾恩格朗特，就是因为一次见义勇为被人捅死了。
　　第二次回到地球之后，还是因为见义勇为，而现在，他也要因为自己的选择而再一次的将自己彻底葬送。
　　但他没有丝毫的后悔，或者说，他逃跑了才会后悔一辈子。
　　林白自然将这一切看在眼里，他轻泯一口酒，笑着摇了摇头。
　　并不是嘲笑罗成这种做死的行为，这个世界总会有人将某些事物看的比生命重要。
　　虽然并不提倡，但能无惧死亡的人却值得任何人的敬佩。
　　罗成的行为也无对错，错就错在他现在还太弱了，只要够强，灭世亦或者救世又有谁能阻挡？
　　……
　　罗成再一次的与那头炎魔产生了冲撞。
　　霎时间，各种技能光效绽放，让人看的眼花缭乱，两者间那快到残影的冲击也让人瞠目结舌。
　　此刻在基地市内透过屏幕观看这一切的南司令与那少校都不免的将心提到了嗓子眼。
　　虽然不确定那骑士是敌是友，但到目前为止他们还未曾见到有一个人类死在他的手中。
　　在情感倾向上他们自然希望骑士能够击败那个魔兽之潮的首领。
　　但是他们的希望并不能给予罗成多大的力量，罗成也并不会那种向全世界人借取力量的元气弹。
　　他的血量随着二者的冲突在骤减，虽然炎魔的血量也在减少，但一下死亡献祭就瞬间回满，四周的魔兽有很多，他的移动血库几乎用不完。
　　甚至是在一次大意中，罗成的头颅直接被一记扫鞭扫掉，成了个无头骑士。
　　不过好在他是亡灵，没有致命伤的说法，不过身上的血条也在此刻彻底的降至临界点。
　　如果不出现什么意外的话罗成必死无疑。
　　但就在那炎魔准备上前给予其致命一击的时候。
　　轰！
　　一颗钢弹以近一百千米每秒的恐怖速度携带着电光闪烁，刹那间便射穿了炎魔的胸口，在其胸口上留下了一个大洞。
　　他的动作微微一滞，不过这一下虽然给他造成了贯穿伤，不过他头顶上的血条并没有因此而下降多少。
　　炎魔微微皱眉看着这钢弹的来源，城墙上，刚刚那被罗成救下的老兵正操纵着一台镭射炮对准了他。
　　炮尖电光闪烁，已然是在积蓄第二次攻击。
　　炎魔脸上并没有着急的神色面露不屑之色道。
　　“呵，外物终究只是外物，仍旧改变不了本身是个蝼蚁的事实。”
　　说话间就挥舞起手中的火鞭，鞭子伸长至数百米就试图将那电磁炮连带着人一同扫灭。
　　但罗成又怎会坐视不管，他怒吼着驱使着梦魇马再一次冲再一次冲向炎魔。
　　炎魔右手的攻势不变，似乎丝毫没有将罗成放在眼中，城墙上的那个老兵看着向着自己挥舞而来的火鞭眼中闪过些许恐惧之色。
　　但这一次，罗成却没有救下他，地狱之火形成的长鞭扫过那十多架电磁炮，不说其攻击灵魂的威势，光是那超高的温度就瞬间将其融化至一滩铁水。
　　城墙上的所有活着的军人包括那位老兵在这一鞭子下先是被拦腰扫断，接着全身都燃烧起了地狱之火，顷刻间就化为了湮粉。
　　与此同时，左手突然出现一柄巨刃直接横劈向罗成，强大的巨力直接将此刻已经是强弩之末的罗成扫下了梦魇马。
　　头顶上的血条又是缩减了不少，看上去估计只有几十上百了，与他那三百级得血条相比细微的几乎看不见，让人怀疑是否开了锁血挂。
　　炎魔缓步走到了跌倒在地面上的罗成，四五米的身躯极具压迫力的俯瞰着他道。
　　“你这样的人，我见过很多，你们是世界所选择出来的救世者，意志坚韧不惧死亡，但他们没有一个能成功抵挡深渊。
　　我不是深渊中的最强者，连我都不能打败又如何能抵挡的了深渊，呵，毫无意义的反抗。”
　　说话间就抬起了手中的巨刃就准备挥砍而下彻底结果了骑士。
　　看着那向柄巨刃上锋利大的刀锋，怨灵骑士沉默不语，他早已经习惯了死亡，对于他来讲，尽己所能就足以死而无憾。
　　不过不知为何，在刹那间，那炎魔以及周围的一切都在此刻停滞，就好似时间暂停一般。
　　不过这不是时间暂停，而是罗成进入到了自己的内心世界，
　　“你现在的样子可真是狼狈呢。”
　　在他愣神之际，他的身后乎的传来一个冷冽的女声，罗成转过身，一位身某种怪异拘束装长相清丽的少女正面带嘲讽的看着他。
　　“你是谁？”
　　罗成疑惑的问道。
　　少女并没有直接回答罗成的话，而是缓缓的靠近了罗成轻声对他道。
　　“想要打败他吗？那就喊出我的名字吧……”
　　恍惚间。
　　四周一切重新开始流动，看着落下的巨刃，罗成莫名出现了一丝明悟，轻声喊出了两字。
　　“死亡。”
　　锵～
　　一声钢铁交击的声响，罗成挡下了这一击。
　　实际上，炎魔猜错了，罗成可不是世界选择出来的救世主，他的背后，可是一个更加恐怖且无法言说的存在……
　　……
　　……

第二百零二章：告死者
　　看着这一幕，林白的嘴角微微扬起了一个弧度，这个世界并不像艾恩格朗特一样斩杀怪物可以爆装备。
　　所以他就想了一个新的点子，稍稍借鉴了亿点点耶和华的虚空，给罗成植入了这个概念系统。
　　能将自身的一小部分灵魂混合心意制作成武器，林白将其称之为魂器。
　　威力特性都得看使用者，不过会随着使用者的等级增长的而增强威力。
　　此刻罗成手中握着的那柄武器便是他的魂器，是一柄死神之镰，一颗比正人骨稍微小一点的金属人头骨的脑后延伸出镰刀刀刃。
　　人头骨往下则是一个缩小人类上半身骨骼，有胸骨，肋骨还有着脊柱，脊柱往下才是镰刀的镰柄，略微有些扭曲。
　　而那柄镰刀在出现的瞬间，它的属性就展现在了林白的眼前。
　　死亡之镰。
　　特性一：死亡抗拒，在受到致命伤的时候会将血量强制锁定在一点，冷却时间为一天。
　　特性二：生命剥夺，所造成伤害的百分十将会补充自身的血量。
　　特性三：告死者，主动型特殊状态，全方位增加属性，进入时每一次攻击都有百分之一的概率造成即死效果，时间视蓝量而决定，冷却时间为一天。
　　噗。
　　看见这最后一个特性的时候林白嘴里的酒水当场就直接喷出来了，即死？
　　这不就是换了个名字的挂么，前面的特性虽然强大，但还尚在合理范围之内。
　　但这个即死么，虽然只有百分之一的概率，但这也就意味着你挥砍一百下或许就会触发一次，这要是触发了，不说越三十机了，说不定越几百级的都能杀。
　　也不能这么算，就比如抽卡，摆明了告诉你百分之一的概率，但你可能抽个一千一万次都不可能抽中你想要抽的东西。
　　运气这种东西……太真实了啊。
　　不过看起来心意这种东西确实有着不小的潜力。
　　仔细想想在人类的幻想甚至都可以在星界诞生出真实的世界，创造出这样的武器虽然在意料之外但是却在情理之中。
　　此刻的林白一直在啧啧惊叹着这个武器的威力，浑然没有发觉自己还有着一柄几乎没怎么用的必杀之枪在手，这可要比这即死强大不知道多少了。
　　……
　　罗成的身上不知何时燃烧起了黑色的火焰，与那天灾骑士的黑火不同，这是死亡之镰的告死者状态，脖子上的头颅重新出现。
　　梦魇马在再一次的出现在了他的胯下，黑色的火焰将其同化吞噬，那损失的半个头颅也重新恢复。
　　炎魔的眼神微微转变为了些许凝重，看着此刻气息完全不一样的怨灵骑士，他甚至隐隐感觉到了些许死亡的气息。
　　但他眼中没有多少畏惧，只是凝重罢了，似乎是见到过很多次这种场景了。
　　“你们这些救世主还真的是麻烦，每次快要弄死你们的时候都总要来这么一出。
　　我在学习你们语言的时候，学到过一个词，爆种，是这个说法吧，但不管你们怎么挣扎，被深渊吞噬就是你们唯一的结局。”
　　原本语气平静，但说着就突然挥舞着自己手中的长鞭爆起发难。
　　怨灵骑士也并没有跟他墨迹，告死者与桐人的水银时一样间都极为耗蓝，所以他的时间有限。
　　刚刚会愿意听炎魔墨迹这一段话也只不过是因为他要磕一个蓝瓶罢了。
　　死亡之镰拥有吸血能力，告死者的状态下自己的攻击力等属性全方位提升，所以吸血量也极为可观，在加上那个死亡抗拒，自己的续航能力提升到了一个恐怖的程度。
　　所以他现在是以攻代守，疯狂的对着炎魔输出，以试图打出告死者的即死效果。
　　……
　　罗成在战斗，而林白也在做着其他事情，在他的面前，不知何时出现了一个虚拟投影屏幕。
　　屏幕上的一侧是一个人类的三位立体图，而另一侧是一个赤裸上半身背后生翼的长角人类。
　　这个屏幕是世界规则的显现，而他现在则在这屏幕上为那两百多个回归者设定特殊职业。
　　罗成是特殊职业的第一位获得者，也是实验者，林白需要在他身上看看自己的心意化超凡力量的改造是否成功，事实上看罗成这样子是成功的。
　　所以林白现在也就要将这些成功复制到其他人的身上，当然，职业是不同的，多元话的职业才可以防止敌人针对性的打击。
　　其实现在已经有回归者死亡了，死在这一次的全球性魔兽潮中，而且还是力量回归的状态死的，所以林白也就不磨叽了抓紧一下时间……
　　……
　　在告死者出现的时候林白就已经知晓结局了，触发即死效果需要运气，但运气是什么？就是命运，而命运又是由谁掌控的？
　　在林白的目光注视在罗成身上的时候，他身上的气运就达到了一个顶峰，这并不是林白的本意，仅仅只是命运自身为了讨好林白的本能行为罢了。
　　毕竟命运都能为了讨好林白在魔法文明安插那么多槽点满满的人物，增加一个人类的气运自然不是问题。
　　当然，这也是因为林白的主观意识是希望罗成赢的，而只要有这个意识，命运就会帮他去这么做。
　　而如果他对于这个人是讨厌的，那这个人就会瞬间成为这个世界上最为倒霉的存在，没有之一。
　　所以某种意义上林白就是一个人型的主角制造机，看谁谁就是主角。
　　事实上林白猜的呵没有错，甚至都不用一百下，告死者的即死效果就在罗成的一次攻击中触发。
　　镰刀狠狠的没入炎魔的腹部，在他腹部留下了一道狰狞而可怖的伤口。
　　这种伤势对于炎魔来说并不算什么，但猛的，炎魔突然的瞪大了双瞳有些些不敢置信。
　　它头顶上的血条瞬间变成了灰白之色，并且随后彻底崩碎，背后乎的出现了一个拿着镰刀的骷髅死神，不过他自己并没有看见。
　　“这种力量……不，不可能，这不是你该掌控的东西，你到底是谁？”
　　炎魔眼中带着恐惧与不甘，他怎么也没有想到自己会死在这么一个默默无闻的弱小科技世界里。
　　罗成如实的对着他回答道。
　　“一个路过的亡灵骑士。”
　　下一秒。
　　炎魔背后的死神就挥舞着手中的巨大镰刀直接将炎魔给收割，身躯在他那不甘的眼神中化为了碎片彻底崩解……
　　……

第二百零三章：凌凛（为x3加更十）
　　在炎魔化做碎片崩解的时候，罗成的面前出现了一个虚拟的投影屏幕，上面显示着天赋选择几个字。
　　而下面则是炎魔的几个天赋，其中死亡献祭四个字是那么的显眼，如果不是这个能力，罗成甚至都能不用告死者就能将其直接斩杀。
　　虽然在艾恩格朗特没有见过这种东西，但汉字罗成还是认得的，没有丝毫犹豫直接就点在了死亡献祭上。
　　接着，那个屏幕就直接化作了一道柔和光芒飞入了罗成的体内。
　　感受着自己体内多出来的力量，罗成打开了自己的属性面板，不知何时多出来的天赋那一栏上，死亡献祭这四个字是那么的显眼。
　　怨灵骑士那双冒着幽蓝色火焰的双瞳忽明忽暗，似乎是很是高兴。
　　死亡献祭！
　　意念微动，幽冥怨火凭空出现，以一种极快的速度将在场还仍旧留存的骨兵全部吞噬，而罗成脑袋上的血条也在此刻彻底回满。
　　“献祭的是友方单位么，倒是意外适合我的能力。”
　　罗成轻声呢喃道。
　　天赋剥夺，林白在罗成身上装载的第二个还在实验阶段的概念系统。
　　在将某些特殊怪物杀死的时候，就可以在他几个天赋之中选择一个与自身融合。
　　天赋栏只有四个，这是林白根据人类的灵魂承受能力设定的，可以以新的天赋覆盖。
　　主要还是看看这个世界的灵魂接受能力，看起来还不错，林白相信只要拥有了这个系统，他们对付深渊应该不是问题，
　　这个系统要是操作的好的话则可以最大程度的弥补了各种职业之中的弱点。
　　……
　　“看起来天赋剥夺这个想法也是可行的，那就也加进去吧。”
　　看着罗成使用出来炎魔的死亡献祭，林白满意的点了点头，继续在屏幕上操作着。
　　天赋剥夺系统，魂器系统，这两个概念系统林白统一的加入到了大游戏系统中，与面板的数据化系统融合，没有转职大的人类也是可以使用这两个系统的。
　　……
　　而在另一边。
　　桐人所处的那个基地市就没有那么幸运了，他们并没有遇见如同罗成这般拥有着庞大的亡灵军队，可以抵挡魔兽潮的进攻的存在。
　　虽然桐人也在这里，但他无法瞬间将所有的魔兽全部杀死，所以依旧有很多的魔兽进入到了基地市中。
　　火
　　在熊熊燃烧着
　　附近的楼房街道上到处都是被陨石撞击般的残破的坑洞，人们惊恐大的在大街上奔跑着，城市中充斥着血腥味，尖叫声与呼救声从四面八方传来。
　　这是一个死亡与恐惧的乐园。
　　凌凛也是这逃亡的一员，她真的是觉得自己上辈子肯定是做了什么孽。
　　大学的时候自己有些许好感的青梅竹马终于向自己表白，刚答应就得知他就意外身亡，而且还是跟自己表白的当天就去世了。
　　这心里阴影得有多大啊，好几年愣是没敢找男朋友，怕害死他。
　　好不容易从悲伤与心里阴影中走出进入社会找到了一个好的工作，末世又来了。
　　躲在房子里担惊受怕了一个多月，终于是被军队救走来到了基地市。
　　基地市有政府的军队把控，治安不差，倒也过的安稳，好不容易习惯了基地市的生活节奏，又遇到了怪物攻城。
　　越想越委屈，这委屈伴随着恐惧的泪水充斥着她的眼眶，由于跑的太急了，一个踉跄直接摔倒在地。
　　然而就在这时，一头高达三米多有着如同蝙蝠般的翅膀生有如同刀刃般利爪的怪兽轰的一声从天空落在了凌凛的面前。
　　咧开了嘴巴些许口水从嘴角滑落，一步一步靠近了不断惊恐后腿的凌凛。
　　见自己已经无法逃跑了，恐惧促使着他不由得闭上了双眼开始尖叫了起来，似乎是想宣泄情绪或者吓走那个怪物。
　　但可惜，那怪物只是长的像蝙蝠而已，又不是真的蝙蝠，并没有受到多少影响，不过怪物虽然没有赶走，但她却喊来了一股更加怪我的怪物……
　　轰!
　　一声巨响促使着凌凛睁开了双眼，却见自己眼前刚刚那头怪物已经消失不见。
　　一位身穿风衣满头白发的帅气青年正站立在她的面前，正是桐人。
　　“凛，你没事吧？”
　　桐人有些关切的问道。
　　凌凛有些疑惑，这人怎么知道自己的名字？
　　随后在自己的记忆中翻找着关于白发的青人，但找不到任何的信息，她仔细端详着那人的面容。
　　十分熟悉，但又一时半会却又想不起来，不过这也不能怪她，一是正常人很难接受一个已经死了六年多的人突然复活。
　　二更是因为桐人的死对于她造成了很大的心里阴影，在这六年中她已经将桐人埋入了自己的内心最深隐藏了起来。
　　不过人的记忆的不会消失的，更何况人还就直接这么矗立在她的面前，刹那间，凌凛好似想起了什么一般一脸震惊道。
　　“桐人？”
　　桐人笑着点了点头，最后伸出了手将凌凛拉了起来。
　　“你不是……小心！”
　　凌凛一脸疑惑，刚想询问什么，却见桐人身后，刚刚那头与蝙蝠类似的怪物猛然从乱石堆中跑出，凌凛瞳孔微缩的喊道。
　　彭！
　　虽然是在身后，但桐人的反应却要比凌凛更快，在她喊出那两个字前他就掏出了白象牙一枪射中了那怪物。
　　这一枪没有注入心意，也不是什么特殊子弹，所以伤害有限，并且这种怪物本身就以恢复速度为名，那枪口在那瞬间就恢复如初。
　　不过这一枪带来的冲击力依旧减缓了它的动作，而且……桐人可不只开这一枪。
　　彭！彭！彭！……
　　白象牙展现了他那如同冲锋枪一般的射速，海量的子弹向着那个怪物倾泄而出。
　　顷刻间将其打成了筛子，又顷刻间恢复，强大的冲击力致使它寸步难行，场面异常鬼畜。
　　而桐人甚至看都不看一脸那怪物，他的注意此刻都在凌凛的身上，只见他一边开枪一边腼腆的对着凌凛问道。
　　“凛，你现在应该……没有男朋友吧？”
　　凌凛一毛的嘿咻的摇了摇头，“没有，而且现在也不是说这个的时候吧。”
　　说着，她还指了指被桐人的白象牙不断折磨的怪物道。
　　“你不先解决一下它吗？”
　　彭！
　　并不是枪响，在凌凛的话语刚落下时，那怪物就直接如同爆炸多少西瓜般炸裂开来，不是被桐人打死的，而是自杀的……
　　……

第二百零四章：撒坦
　　桐人似乎也是有些意外那怪物竟然会自杀。
　　哑然失笑，随后又继续看向凌凛道。
　　“你跟着我，我带你去安全的地方。”
　　凌凛点了点头，刚想说什么，异变突生，整个大地不知为何开始剧烈的颤抖了起来，根本无法站稳。
　　只能死死的抱住稳如磐石的桐人才能勉强维持。
　　四周的房屋一个接着一个的倒塌，地面开裂，虽然不清楚震级，但看这模样起码是六级或者以上了。
　　虽然美人在怀，但桐人此刻的内心却没有任何的邪念，他表情严肃的看向了不远处的城墙。
　　一颗硕大无比的头颅从城墙上抬起，并且逐渐的露出自己的上半身，遮天蔽日，那是一头起码有着五十米高度的恐怖巨人！
　　全身都是坚硬的岩石组成，滚烫的岩浆在身上流淌，光是那庞大的体型就足以带给人们极大的压迫感了。
　　岩石巨人，深渊二百七十层的怪物，三百二十级，具有开山裂石的气势与能力。
　　只见那巨人怒吼着挥舞着那硕大的岩石拳头，一声巨响从哪钢铁城墙上传来，钢铁之墙直接被其打出了一个缺口。
　　原先只不过是一些飞行怪物以及可以爬墙的怪物跑进了基地市。
　　但现在，陆地上的魔兽也不断的通过那个被岩石巨人踢出来的巨洞蜂拥而入，密密麻麻。
　　绕是桐人看见那些怪物都有些头皮发麻，他缓缓的拔出了自己背上的叛逆之刃将凌凛护在身后。
　　表情严肃的看着眼前不断冲过来的魔兽之潮。
　　但就在这时。
　　天空中不知何时多了一颗燃烧着灼热火焰的陨石以一种恐怖的速度坠落至大地。
　　轰！
　　陨石坠落进魔兽潮中发出震耳欲聋的声响，碎石横飞，鲜血四溅，当场砸死了数十头魔兽，接着，烟尘散去。
　　那被陨石砸出来的深坑中显露了一个人影，身上穿着黑红色的甲胄。
　　手持一柄冒着火焰的大剑，一头白发使用黑色的丝带简单的束起，身上散发着如同巨龙般的气势。
　　“没想到我们还有并肩作战的一天。”
　　那落下的人影背对着桐人缓缓开口说道。
　　随后在桐人疑惑之际转过了身，是一位长相颇为清丽的女性。
　　仅微愣了一秒，桐人就认出了那人，脸上不由得露出了一个欣喜的笑容道。
　　“丽娜！”
　　丽娜，自己在艾恩格朗特中为数不多的好友之一，也是与自己一同回到现世的那两百多人之一
　　丽娜面露一丝笑意的随手砍死一只冲上来的魔兽，走上前道。
　　“没想到你真的在榕城，这可真的是太巧了。”
　　是啊，巧的不能再巧了，要知道，这个世界上的回归者就只有两百多人。
　　而且林白当初选择玩家的范围可不止在华夏。
　　而是全球范围的招收，这就意味着这两百多人是散部在全球各地的。
　　一个城市能遇见同样的回归者几率简直微乎其微
　　桐人也露出了一个笑容道。
　　“我从来不骗人，对了，你这是？”
　　“不知道，刚刚就突然变成这样了，属性成长很高，应该是与你一样的特殊职业，想来是回归者的福利吧。”
　　丽娜如实对着桐人回答道。
　　当时桐人以鬼泣职业打出名气之后，直接在艾恩格朗特掀起了一阵寻找特殊职业的浪潮。
　　不过没有人找得到，但特殊职业这个概念几乎是家喻户晓。
　　猎龙者，这就是丽娜的这个职业，使用大型的剑类，龙裔，借鉴了阿尔托莉雅的血脉。
　　桐人恍然，应该是那个存在的手笔。
　　点头点头，随后对着丽娜道。
　　“原本还有些麻烦，你来了就好，帮我照顾一下她。”
　　说着，桐人将凌凛推向了丽娜，接着看向远处平静观看这一切的岩石巨人目光闪烁着危险的光芒道。
　　“我去对付那个大家伙。”
　　……
　　类似的事情在全球各地都在发生，回归者们一个接着一个的获得了林白所赋予的职业之力，获得了足以与深渊对抗的力量，吹响了反击的号角。
　　当然，那些因为某些原因而意外死去的回归者们林白也并没有厚此薄彼重新给予了他们一个重活一次的机会。
　　就比如位于日国的一位回归者。
　　并不是所有的基地市都像罗成救下的那个基地市一样安稳的渡过了这一次魔潮。
　　日国的这个基地市，城墙破碎，整个基地市成了一片废墟。
　　寂静如死地，四处都是被魔兽啃咬死壮惨烈的尸体。
　　不过就在这一片寂静之地中突然间就燃起了一团火焰，火焰又迅速的形成了火海将这片地界吞噬。
　　房屋以及尸体全部都被这炽热的火焰烧至了虚无。
　　随后，火焰消失，大地一片焦黑。
　　一个曼妙身子的少女缓缓出现，一头白发，穿着一身有着些许和服风的衣物。
　　脚下踩着木履，两只手一边抓着一个巨大扇子，差不多有她人高。
　　不知火，这是这个职业的名字。
　　只见她面目悲伤的看着这一片焦黑的土地，踏着木履缓缓的向着远方走去……
　　……
　　与此同时。
　　林白依旧处于那个山崖之上，看着怨灵死骑在做着最后的收尾工作。
　　不过就在这时，他的身后侧不知何时出现了一个身穿古怪风格铠甲的人型生物。
　　红色的皮肤，背生双翼，长的有些像是那美克星人，不过是红皮肤版的。
　　这是九头之龙撒坦的恶魔形态，深渊之主，不过不知为何会找到林白。
　　林白没有说话，撒坦在他一侧红，彤彤的脸上带着一丝邪魅的笑意道。
　　“我在感知到这个世界规则出现变化的时候我就猜到了你的存在了。”
　　林白依旧坐在那张小椅子上，喝着小酒，听着撒坦话有些好奇的问道。
　　“你是怎么找到我的？”
　　撒坦的脸上带着莫名的笑意。
　　“我见过你们这样的存在，因为本体的原因感知不到你们的灵体。
　　不过我虽然探知不到你，但我可以探知到你所眷顾的人类。
　　本来只是想探查一下这个世界的变化，确认你是否存在。
　　但是没有想到竟然能看见你显露灵体，看起来你真的是意外的喜欢人类这个种族啊。
　　对吧，这个世界的星辰之灵！”
　　……
　　林白哑然失笑，撒坦说的话总结出两个字就是……蒙的。
　　而且还把自己认做是地球的星灵了，星灵在本体星球上确实难以探查到灵体。
　　因为本体与灵体不管怎么探查都是一个东西，自然就探查不到了。
　　林白并没有刻意的隐藏自己，虽然因为位格的原因不管任何人都探知不到自己的存在，但使用最为原始的肉眼却依旧能看见。
　　不过他前面那一句倒是有些让林白在意……
　　……

第二百零五章：星灵？
　　“你说，你有见到过其他星灵？”
　　林白有些好奇的向着撒坦问道。
　　似乎是心情很好，撒坦脸上带着笑意的如实回答了林白的话。
　　“我曾经就捕捉过一只星灵，你们是奇迹的产物，如果能破解你们的秘密，我或许就可以再上一层楼！”
　　撒坦越说越兴奋，他大声的喊道。
　　随后全身膨胀炸裂开来，一只如同山脉般的庞大大物振翅高飞，他身有九头，声势如雷。
　　红色的皮肤冒足以融化大地的高温，大地上不知何时出现了岩浆流动，威势十足。
　　显露出身躯之后，它的九个龙头其其的仰天长嘶。
　　龙吼声响彻天际，整个世界的生命都能听见，不过由于地球是圆的，他们并不能发觉发生了什么。
　　全球的天空都是一片火烧云，全球人们的心中都在此刻莫名的出现了一丝压抑的感觉。
　　特别是距离那九头之龙极为相近的人们就更加不堪了，还未跑远的基地市众人直接惊恐得跪倒在地面上。
　　没由来的就被吓得号啕大哭，当场尿崩的也不是没有。
　　更甚于一些精神较为脆弱的人承受不了这恐怖的威压直接疯了。
　　距离九头之龙最近的怨灵骑士正极为艰难的抵抗着这恐怖的威压。
　　光是气势，就压的他完全动弹不得，虽然不知道发生了什么，但他还是艰难的抬起头，试图看向林白那个方向。
　　林白直接无视了九头之龙的气势，轻轻的将手上黄金之杯中的酒水一饮而尽。
　　缓缓站立起来，与那九头之龙平静的对视着。
　　九头之龙这样子，看起来已然是准备来一场惊天动地的战斗了。
　　但可惜，林白从来就没有与他战斗的心思。
　　而且战场如果选定在这里，以他俩的战斗力，这个星球甚至于这个星系都无法保住。
　　在过去，林白或许还会去跟打上几个回合，但现在么……
　　撒坦怒吼着就向着林白攻来，但在刹那间，他脸上的表情瞬间转为了恐惧。
　　當～
　　一声如同古庙晨钟般神圣而清明的钟声在每个人的心中响起，包括九头之龙。
　　庞大的身躯在这钟声响起之后瞬间僵硬在了那里。
　　整个地球也在此刻彻底的停止了转动，世间一切的颜色都变为了灰白色。
　　世间万物小到虫子还是人类都无法动弹，那九头之龙也一动不动，翅膀不在扇动，好似一个超大型的手办，不过是还未上色的那种。
　　仅仅只有眼珠子可以动弹，眼神中尽是恐惧与不可置信。
　　林白微微漂浮着，脚尖向下自然垂落，背后的两个神具不知何时出现。
　　气势只针对撒坦，而影响这世间万物一切的则只不过是林白略微溢散的气势罢了。
　　林白要是最高出力，此刻压在撒坦身上的就是亿万颗恒星的质量了，刹那间就能在这个地方创造出一个超级黑洞出来。
　　“你说的那个星灵，他还活着吗？”
　　只见那撒坦硕大的眼珠子以一种惊人的速度上下游动着，仅这几秒钟的时间就对林白翻了数千个白眼了。
　　不过显然，这是在表示点头的意思。
　　林白额头微微有些黑线，无奈的轻声对他道。
　　“带我去。”
　　……
　　“星灵的力量过于强大，我无法研究透它，所以我就将其单独的放在了一个层界之中。
　　并且将那个层界封锁，成为了一个关押它的牢笼，但是我没有想到……”
　　撒坦恢复了恶魔形态，带领着林白在深渊中向前飞行着，一边飞一边说着，说到一半是还隐晦的看了一眼林白。
　　【但我没有想到星灵竟然可以强到这种程度！】
　　林白越听面色就越位古怪，自己刚刚诞生之时可没有把握能打的过撒坦。
　　而这位素未蒙面的同类，竟然能令撒坦忌惮的么。
　　想着，林白脸上的好奇之色就越发浓郁，开始有些期待见到这个同类了。
　　很快，他们就飞到了深渊边缘，在距离边缘处有一段距离的地方，一个单独的层界孤独的漂浮在那。
　　看起来没有与深渊链接，不过深渊移动得时候还是会带上它，这便是撒坦所说的牢笼。
　　但仅从这个地方，林白所看见的东西他的眉头微微皱起。
　　层界的外围，无数的黑色触手在疯狂的抽搐游荡着，试图伸向深渊。
　　不过却被一股力量所形成的屏障抵挡，想来时撒坦所设下的禁制。
　　“这是你抓它进来的时候就是这样的吗？”
　　林白皱着眉头问道。
　　“是啊，这个星灵拥有着无与伦比的力量，可以吞噬同化世界，我如果拥有了这个力量，我就可以与深渊界融合，更上一个台阶！”
　　撒坦一脸贪婪的看着那个层界道。
　　林白一脸黑线的扶着额头，这算啥，带了条毒蛇回来以为是黄鳝养着？
　　林白可以确定，被撒坦关在那个层界中的可不是什么星灵，当然，也不是秽，而是最为正统的邪神。
　　不过这个邪神并不强，或者是相比于撒坦来说会弱上些许而被撒坦所捕捉。
　　要说是这邪神惨好呢，还是撒坦心大好呢。
　　乎的。
　　林白乎的想起了什么，他看了看自己右手上的终末之力，一个大胆的想法在脑海中升起。
　　进入那个层界牢房之中，一股浓郁的污秽气息扑面而来，让林白有些厌恶的捂住了鼻子。
　　这个世界要比林白所相像的还要不堪，撒坦在剥离这个世界的时候好似并没有转移这个世界的生灵。
　　无数的生灵被邪神的力量同化为了邪神的分身，在大地上漫无目的行走着。
　　大地上一脸望去尽是无尽的黑泥混合着污秽的黑水，天空也尽是密密麻麻的触手。
　　想来刚刚在外面看见的触手应该是从这里伸出去的。
　　而在这个层界的中心，一个巨大的笋壮物体极为显眼，扎根在大地上，全身血红，似乎是感觉到了什么。
　　那笋状怪物睁开了自己的眼睛，全身上下密密麻麻几乎全是眼睛，带给他们来自灵魂深处的恐惧。
　　普通人仅仅只是看上一眼就能瞬间癫狂。
　　……

第二百零六章：异度空间
　　啊～
　　只见那笋状怪物在见到来人时就发出了一声莫名的声响。
　　低吟而悠远，仿佛巨鲸嚎叫，具有某种莫名邪恶能勾动人们内心深处的恐惧与黑暗。
　　天空无数的触手在此刻齐齐的拍向了林白，但在即将触碰到林白的时候却又被某种力量瞬间湮灭。
　　现在这个层界已经完全被那个邪神给吞噬，进入这个层界与进入邪神的胃部没有任何区别。
　　不过这个地方即使是撒坦都可以进来，对于他来说就更不是问题了。
　　他缓缓飘落至地面，在踩到那黑泥之前，黑泥仿佛遇见克星一般齐齐向着四周蠕动。
　　以他脚下为圆心清空出了一个直径五米多的干净地面。
　　踏至地面迈着不急不缓的步伐向着那个巨笋走去，那个圆心也随着他移动，黑泥自动的向着四周蠕动散开。
　　“你是故意被它捕捉的吧。”
　　林白站于巨笋前轻声对它说道。
　　一侧跟随着林白的撒坦听见这话瞳孔猛的收缩，有些惊疑不定的看着林白与那巨笋。
　　巨笋没有说话，但是它身上所有的眼睛此刻齐齐的盯着林白，原本光是看着满是眼睛的巨笋就已经很渗人了。
　　被这些眼睛齐齐的盯着就更渗人了，不过林白倒是丝毫不惧，只见他再一次的自顾自的开口道。
　　“深渊界的大半层界都有你的气息，明修寨道暗度陈仓么。
　　这么想来的话它会将你认为星灵或许也是你的原因。
　　我一直以为你们邪神都是混乱而无序的，或者说我见过的大部分都是这样。
　　但是为什么你会这么特殊？”
　　林白的目光与那巨笋的目光直视着，两双眼睛与几百双眼睛对视却丝毫不输气势。
　　“不说？”
　　林白微微皱眉，随后带一丝淡漠道。
　　“好，我现在也不想知道了。”
　　语气不含感情仿佛已经宣判了它的死刑。
　　但没等林白接下来有任何的动作。
　　异变突生。
　　他的脚下猛然出现了一个奇怪的阵法，五角星芒，使用黑泥所勾勒。
　　闪烁着幽暗的光芒，但随着时间又变得血光闪耀。
　　刹那间。
　　他的眼前隐约的出现了一个一个伟岸的身影。
　　仅那一眼。
　　林白瞬间就进入了一个古怪的空间中，而那个存在就在自己不远处。
　　大如银河系在那个身影下也如同一粒尘埃，邪恶，混乱。
　　即使是以林白现在的境界在那一刹那也差点心神失守。
　　但与此同时，自己的身后也不知何时出现了一个同样伟岸的身影，
　　与那个邪恶的身影不同的是，这个身影仿佛由光芒组成，温暖且熟悉。
　　“这里，是我的地盘！”
　　只见那伟岸身影对着那个邪恶身影怒吼道，整个奇特空间似乎都隐隐的出现了些许颤抖。
　　林白眼中甚至出现了宇宙爆炸的景象。
　　整个宇宙缩成了一个奇点，万物寂灭然后又再一次的不断扩大，重新演化万物。
　　那蕴含宇宙毁灭创生的景象生生的震撼到了林白，同时也让他明白了什么东西。
　　也是这一声怒吼，瞬间切断了那个邪恶身影对于自己的影响。
　　而林白的意识也重新回到了自己的身躯之中。
　　意识回归之下，就发现那个巨笋的触手已经将自己彻底的包裹。
　　并且正在试图吞噬着自己的能量，可惜它实在是太弱了，相对于林白来说。
　　甚至都破不了他的防，最多只能吞噬自己无意间所散发的能量。
　　林白暂时没有去管这些东西，只见他面色平静的轻声呢喃道。
　　“果然拥有智慧，在我一开始进来的时候估计就设下了那个法阵，否则的话我不可能没有发现。
　　法阵开启了一个门户让我看到了那个存在，也正是那一眼将自己的意识拉进了那个异度空间中。”
　　想通了刚刚发生什么事后，他的嘴角微扬，露出了一个饶有兴致的笑容。
　　随后，他的将注意力重新转移到这些将自己包裹的触手，略微不屑道。
　　“既然这么想吞噬我的能量，那么，就让你吸个够吧！”
　　刹那间。
　　林白双眼绽放出的光芒，调动着恒星的能量在此刻齐齐的在他的体内汇合。
　　一股炽热而又纯正的能量瞬间将包裹住林白的触手给涨的老大，但即使如此也依旧不舍得松开。
　　“呵，贪得无厌。”
　　林白冷笑着表情漠然的嘲讽道，加大了调用能量的力度，刹那间，半个宇宙的太阳依次的被连通。
　　一颗，两颗，三颗……
　　随着时间的流逝外面那个巨笋的表情越发的喜悦，但接着转变为了恐惧与震惊。
　　整个身躯也在此刻猛然涨大了一圈，他惊恐的试图将包裹住林白的触手给松开。
　　但一股过去他根本难以想像的能量被强行注入进了自己的身躯，那巨笋也越来越大，越来越大。
　　彭！
　　一声恐怖巨响，整个深渊层界瞬间崩碎，爆炸突破了撒坦所设下的结界，一直崩碎了三十多层界才堪堪停下。
　　实际上如果不出意外的话这股能力或许可以直接崩碎一大半的深渊，不过被被林白收了回去。
　　在他的眼前此刻散落着无数的碎片，正是那个巨笋的。
　　感受着那巨笋碎片上冒着大的气息，他的瞳孔微微收缩。
　　“这是……星灵，不，是邪神。”
　　林白感受着这古怪的气息，微微皱眉思考着，随后又好似想通了什么道。
　　“原来如此，同时具有星灵与邪神的力量么，可以像邪神一样吞噬万物世界，但却因为星灵那一部分拥有着智慧。”
　　想着，林白就伸出了自己的具有终末之力的右手。
　　一股漩涡从自己的右手出现将这些碎片给吞噬。
　　终末不是一种能量也不是什么能力，是一种规则，与命运一般甚至比命运的位格还要高上一阶。
　　其所蕴含的权能甚至将宇宙的泯灭也包含其中。
　　代表着终结，泯灭，这强大的规则并不是任何人可以轻易掌握的。
　　属于万有引力般的常识，到了一定层次的人自然就会懂了。
　　人们至多掌控一些规则种子，但人们却可以通过吞噬邪神的力量壮大规则种子。
　　因为邪神就是世界毁灭后终末之力的具现，他们无意识，只有吞噬与毁灭的欲望。
　　林白最初进来的想法也是想试试终末之力是否真的可以吞噬邪神，虽然这个邪神有些怪异……
　　……

第二百零七章：异星神
　　巨笋的残骸被林白的右手尽数吸收，一股海量的记忆也在此刻冲击着林白的心神。
　　邪神没有任何记忆，因为它们某种意义上并不能算是生命，但这个“邪神”却有，因为它并不是正统邪神。
　　林白闭上了双眼整理感受着这庞大的信息量，随着时间的流逝，他脸上的表情就越发的精彩。
　　这个邪神来自另一个主宇宙的，过去也是星灵，不过由于星体被毁灭就成了这般模样。
　　值得一提的是，那个主宇宙貌似像它这样的存在还有很多，似乎是有一个存在故意在创造它们。
　　而像它这样星体被毁感染了邪神之力的星灵则被称之为……异星神。
　　一共有七十二个，竟然尽数都被那个主宇宙赋予了管理宇宙的权限，而它们则听从了那个存在的命令。
　　将所有主宇宙的世界全部都感染为了邪神，而最终，那个主宇宙也就一同被同化为了邪神。
　　想来应该就是那个糟老头子说的被同化为邪神的主宇宙了。
　　竟然是因为这样么，确实，星灵的灵体具有很大大的欺骗性。
　　但整个身体被蛀空了都被发现也太不正常了吧。
　　或者说，是那个创造异星神的存在所遮挡的？
　　不过为什么要创造这么多的邪神？
　　等等。
　　林白脑海突然电光一闪，他看了看自己手上的终末之力。
　　终末之力吞噬邪神的力量才可以生长，如果那个人也拥有着终末的或许就可以猜测到他的目的了。
　　不过很显然，那个人的力量并还没有强到那种程度，无法吞噬那个主宇宙所形成的邪神。
　　在这个异星神的记忆里，他是被那个存在传送过来，将世界同化为邪神的。
　　但想来，那个存在的真正目的应该是想引动我们帮他去对付那个主宇宙的邪神。
　　林白闭目思考着这整件事情得来龙去脉，想着，嘴角微微扬起。
　　有意思，那么就看看你的一切布置会不会为别人做了嫁衣了。
　　一侧，被刚刚那个爆炸给炸懵的撒坦有些迷茫的睁开了自己的双眼，刚刚他也被那个笋状的怪物给抓住吸收了大量能量。
　　不过随着刚刚那巨大的爆炸，自己成功大的从中挣脱，刚一睁开双眼他就注意到了不远处闭着双眼的林白。
　　想起刚刚林白着了那巨笋道的样子，便是猜测现在的林白应该还是没从刚刚那个状态走出来。
　　随即就恶向胆边生，显露了自己的真身拍打着翅膀就准备向着林白攻去。
　　但下一秒。
　　林白缓缓的睁开了双眼让他立马急刹车刹住了自己的动作。
　　“你要干什么？”
　　林白脸上带着莫名的深意问道。
　　“哈哈哈……”
　　九头之龙口吐人言有些尴尬的笑着，随着面色难看道。
　　“担心您比较热给你扇扇风”。
　　随后奋力的平拍打着翅膀掀起十几级的飓风就向着林白吹去，脸上还带着莫名的尬笑。
　　十几级的飓风将他的头发微微吹起，林白点了点头道。
　　“确实很凉快”
　　随后看着九头之龙逐渐趋于劫后余生的表情道。
　　“不过你这个真身，实在是太丑了，我不喜欢。”
　　九头之龙一脸懵逼，不过林白说的确实没错，九头之龙这个身躯确实丑大的不行。
　　臃肿的身躯也就算了，如同蛇一样的脖子上还挂着九个龙头。
　　还未等九头之龙反应过来，林白那边就猛的射出一道炽白色强大能量直接将其笼罩。
　　接着，一股痛苦到极致的撕裂感从全身至灵魂传来，痛到他连哀嚎都没有办法。
　　他被撕裂成了一份，两份，三分……整个身躯乃至灵魂被分裂成了足足九份。
　　接着，光芒散去，九头纯黑的威武巨龙出现在了林白的面前，而且不是西方巨龙。
　　而是东方巨龙，犹如铁水铸成的一般，充满了震撼性的力感。
　　皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外。
　　龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　林白那如同星空般的右手在吞噬了那巨笋碎片后出现了些许黑色的气焰，熊熊燃烧。
　　好似存在，又好似不存在，极为怪异。
　　他刚刚吞噬了一个邪神，需要用一点时间去消化。
　　而这个异星神的身份特殊，林白也更需要打万分的小心去消化它。
　　所以他要陷入深度的沉睡来观察自己的身体，全心全意的解决这个事情。
　　他现在这个状态极为吸引邪神的注意力，所以他不能一直待在一个地方。
　　而九头之龙拥有着穿梭万界的能力，所以林白打算让它在自己沉睡期间带着自己在星界里跑一跑，溜一溜那些邪神。
　　想着，林白手中就出现了九条碗口粗的锁链。
　　巨锁千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。
　　轻轻一甩，那几条锁链直接就被林海缠在了那九条黑龙大的龙尾上。
　　而自己则缓缓的闭上了双眼，周身出现无数神纹禁制，一层又一层，渐渐的。
　　一具青铜盒子出现在了这片地界上，乍一看上去有些像是棺材，仔细看上去就更像了。
　　上面密密麻麻的铭刻着神奥无比的符文，那是原初神纹，有着无数禁制守卫着此刻的林白。
　　而刚刚那九条锁链也缠上了那个棺……盒子上。
　　“吼！”
　　接着，随着九条黑龙极为默契的龙吟，他们拉着青铜盒子缓缓离开了这片地界。
　　九龙拉棺。
　　它们的灵智已经被林白洗掉了，它们此刻唯一的任务就是带着林白在星界里跑，直到林白苏醒的那一天。
　　深渊虽然是九头之龙所创造的，但并不与其挂钩，所以失去了九头之龙深渊依旧可以运行。
　　就是无法再在星界行走了，将永远的挂靠着目前入侵的几个世界存活。
　　不过九头之龙在深渊所设下的系统依旧会维持着深渊，根据那些世界所展现出来的力量派兵。
　　深渊里的所有存在此刻都没有发觉也没有人知道，在他们还未有所发觉的时候。
　　它们最大的老大已经彻底的离开了深渊界，或许会回来，或许不会再回来了……
　　……

第二百零八章：过渡
　　即使失去了九头之龙，深渊依旧在入侵着包括地球以内的世界。
　　因为就算在过去，九头之龙也是不管事的，深渊有着一套独有的高度自律型系统管理着入侵。
　　所以地球的危机并没有解除。
　　在林白离开的一个月后。
　　华夏的某座地级城市里。
　　怨灵骑士罗成正站在街道上对着自己面前的青年说着什么。
　　青年身穿皮衣，皮肤灰白，脸颊凹陷下眼皮也是耷拉着的，像一个吸毒过量的瘾君子。
　　但更像是……尸体。
　　这便是接收了亡灵骑士转职的人类了，转化为亡灵骑士后身上的衣物不会变化。
　　罗成会一身黑甲也是林白的原因，所以防具也需要他们自己去获取，或者罗成赠送他一套。
　　毕竟他的背包中有着不少来自艾恩格朗特的防具，就是都没有他身上那一套好罢了。
　　“亡灵战马是亡灵骑士最为重要的战力组成，亡灵骑士本体行动缓慢，而亡灵战马则可以完美的弥补这个缺点。”
　　青年此刻正拿着一个小本子认真的记载着罗成的话，时不时的还点了点头。
　　但在听见罗成的话后青年皱了皱眉头道。
　　“师傅，这亡灵马怎么搞，这年头谁还骑马啊？”
　　罗成面容平静，轻声吟诵出了一句话。
　　“苏醒吧，沉睡的亡灵！”
　　话语落下，他的右侧就出现了一匹灵魂状态的战马，英武雄伟，不过头上有着一只如同剑刃一般的大角。
　　“这是我前几天杀的一头战马型魔兽，只需要载体就可以炼化为亡灵战马了，一般的马类骨架都可以适用的。”
　　他这个职业完全转化了生命形态，转职为他这个职业就意味着舍弃了人类所能享受的一切。
　　所以来寻求他转职的转职者并不多。
　　而这是自己所收的第一个徒弟，自然要给予些许优待了。
　　这个战马灵魂是两百五十级的魔兽。
　　不管是速度还是力量都极为优秀，甚至自身还携带有一些技能。
　　见那战马的灵魂，青年的脸上满是兴奋得神色，显得很是高兴。
　　自己是因为快死了才被罗成转化为亡灵的，虽然活了下来，但他心里难免有些失落。
　　但在看见这个战马后失落瞬间淡然无存，管他当不当人，帅就完事了。
　　在听见了罗成后面的话后青年思考了片刻抬着头对着罗成问道。
　　“师傅，一定要马的骨架吗？”
　　“也不是一定要马的骨架，其余兽类的也行，不过亡灵战马会根据骨架而变化形态所以你要慎重。”
　　罗成平静回答道。
　　“那不是骨头可以吗？”
　　青年满含希冀的问道。
　　罗成有些疑惑，“也不是不行。”
　　话语刚落，青年便怪叫一声走去了一侧的小巷子里。
　　嗡！
　　大概过了十几分钟，在他疑惑之际，他就听见了一声引擎的轰鸣声，震耳欲聋。
　　接着一辆狰狞的重机车就被那青年缓缓的开了出来，通体漆黑，充满着沉重的力量感。
　　这个时代是林白所处的那个时代的一百年后。
　　所以这个世界上的科技也要发达许多，就比如这辆机车。
　　魔狼芬里尔，搭配v10发动机，最高时速了可以达到四百二十英里每小时，部分飞机都不一定跑不过它。
　　即使是现在，这辆车也是属于禁止上路的那种，价格不菲，青年能拥有看起来也是家境不差。
　　青年的脸上带着笑容与希冀的眼神看着罗成，引擎的轰鸣可要比烈马更让人热血沸腾。
　　不过确实，以这辆车子的性能配合这魔兽的灵魂，光是以速度撞击就能产生一个极为恐怖的伤害。
　　虽然可以，但罗成依旧是满头黑线，青年虽然没有说话，但他的耳边却回荡起了青年的声音。
　　师傅，时代变了。
　　……
　　即使没了九头之龙，他们想要打败深渊的魔兽也依旧需要一段艰难的战斗。
　　不过随着时间的流失，越来越多强大的战士将出现在这片大地上，未来可见的光明。
　　不过另一个平行宇宙的地球就有些倒霉了。
　　平行宇宙目前有近二十个，每一次林白的对于世界命运的改变都会诞生一个这样的平行宇宙。
　　二十个平行宇宙一整个宇宙的范围都是林白掌管的，其余星区的人也掌管着自己的平行宇宙。
　　虽然说是平行，但主宇宙的位格依旧会更加强大一些，相当于核心宇宙的地位。
　　而平行宇宙就类似于镜像，一般情况下没有差别，唯一的差别就是林白等人在内的六大主宰是位处于主宇宙的。
　　并且平行宇宙越多管理起来麻烦，越容易被邪神入侵。
　　魔法文明所处的宇宙是一号核心宇宙，而游戏世界所处的平行宇宙是二号。
　　而这一次的故事则发生在三号平行宇宙。
　　……
　　林枭一直觉得自己死在现实中，上班下班，吃饭排泄，睡觉醒来，他不知道自己的意义何。，
　　绝不会在于主任那张肥油直冒的笑脸里，绝对不会在于酒吧结识的所谓白领女子体内。
　　也绝对不会在于这个一望无边的钢铁丛林——现代化都市中。
　　林枭觉得自己快腐烂了，从二十四岁一直腐烂到死去。
　　后化为泥土变成一个名字，不，连一个名字都不会存在，因为没有人会记得你。
　　谁也不会记得一个小小的白领，无论他是真正高雅，还是故做小资，他只是这尘世间的一粒尘土。
　　但这一切，却因今天而改变。
　　2119年，一月二十五号。
　　正月初八，年后，今年的新年一如既往的乏味与枯燥。
　　各种亲戚朋友的问东问西，还要给家中小辈包上红包，累死累活一年来赚的钱在这短短数天花了个精光。
　　假期也是一如既往的短暂，不过他已经习惯了。
　　穿的人模狗样提着公文包麻木的走在不知走过多少次的上班路上。
　　不过这一次，街道有了些许不同，无数人此刻都一脸震惊莫名的僵立在原地且抬头看天。
　　而林枭也跟随着他们的目光疑惑的抬起了头，随后瞳孔微缩。
　　天际间出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。
　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下，那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺。
　　九具龙尸闪烁着金属般冷冽的光泽，周身覆盖满了蒲扇大小的黑色鳞甲，乌光点点。
　　巨大的龙角如分叉的古树，既有力感亦有神秘感，身如山岭，刚劲而势盛，鳞甲如刃，寒光烁烁，看起来大气磅礴。
　　龙，传说中的存在，与神并立。
　　并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？
　　九具没有生命的庞大尸体，是对人类认知的一种巨大的冲击，颠覆了人们某些固有的观念。
　　……

第二百零九章：灵气复苏，科技修真
　　九龙坠落至神农架，庞大的身躯在附近引起了不小的地震。
　　同时也在全球的网络与国家之间引起了如同核弹爆炸般的巨大轰动，无数的猜测与谣言出现。
　　邪教四起，人心惶惶。
　　可以确认的是，那九条巨龙明显就是华夏国自古以来的传说东方神龙，而华夏人又自喻龙的传人，巨龙又落于华夏。
　　所以那九条巨龙肯定与华夏有着千丝万缕的关系，人们开始怀疑古时候的传说是否真的只是传说。
　　亦或者是真实发生的事情被人口口相传至今？
　　华夏国几乎是第一时间使用军队封锁了那片地界，并且派人进入探查，但无论如何那个地方都是只进不出。
　　任何进入的人们从来没有见过他们出来，从卫星上看下这一块区域也是被云雾所阻挡。
　　其内部更是有着某种古怪的磁场，任何携带入的电子设备都会失去原有的作用。
　　更甚于在军队驻扎的第二个月，神农架附近出现了诸多变异的野兽攻击军队，死伤惨重，人们不得不选择撤退。
　　至九龙坠落地球的第四个月，全球各地的植物的突然开始茂盛了起来。
　　动植物都产生了不同的变异，变得更加健硕与其强大。
　　科学家们在空气中发现了某种独特的能量，可以强化植物与动物进化他们的生命体征。
　　并且这个能量的来源很有可能就是来自于神农架的九龙坠落之地，因为那里是最早也是这种能量最为浓郁的地界。
　　这种发现被科学家们认为将会开启人类千年来前所未有的大世！
　　而这股能量，由于与华夏有着极大的渊源，也被华国的科学家们起名为了灵气，而这个现象也被人们起名为灵气复苏。
　　在接下来的时间里，人类中先后的出现了因为这灵气影响而觉醒出一些拥有着各种异于常人能力的觉醒者。
　　他们拥有着喷火喷水等奇特的能力，不过这些终究只在少数，在一出现的时候就被国家给收编。
　　不过依旧有着一些视频被上传到了网上，在这个时代辨别ps技术轻而易举，这种超自然的事件引起了一阵全民修仙热。
　　无数修真群建立，人们在其中高谈修真。
　　天天有自称修真天才的人称自己自己终于筑基，结了金丹，不过大多数都是假的，说是修真群只不过是吹牛群罢了。
　　一时间，全世界的人都开始学习起了华文。
　　大部分的华夏人以及外国人都开始研究起了华国的各种经文古书，试图从中找出修炼的方法。
　　不过没有任何效果。
　　第九个月。
　　华国的科学家们使用最初观察到灵气粒子的科学仪器实时观察着变异者动用能力时周边的灵气粒子的波动以及变异者体内的变化。
　　并根据这种变化研究出了一种可以将灵气纳入体内强化自身的方式，被他们起名为初级炼气术。
　　修真者也正式的在地球上出现。
　　第二年。
　　继九龙拉棺坠落大地的事件发生后，又一件大事件发生，整个地球的天空被某种邪恶而又怪异的触手所覆盖。
　　地球存在的修真者们在那些触手面前犹如蝼蚁一般毫无反抗能力。
　　人类最为引以为豪的武器，核弹也无法对那怪物造成任何的伤害。
　　触手覆盖天空整整七天七夜，也没有其他动作，就光扭动着触手，似乎是在寻找着什么。
　　人们也整整七天七夜失去了太阳，由于那个触手带着人们的感觉实在太过压抑与痛苦。
　　末日说在地球大为流行，无数人癫狂的跑在大街上大喊大叫，各种抢劫强奸等犯罪事件频发。
　　在第七天后，那些触手好似终于发现了自己想要找的东东西，触手集体聚拢向着神农架移动。
　　并且也与九龙拉棺一般隐于神农架中再也没有了动静。
　　还未等人们以为灾难过去，人们在感叹劫后余生的时候，一场更大的灾难悄然而生。
　　神农架中涌出了无数的野兽，那些野兽身上全部都有着那日遍布天空的触手的气息。
　　全身漆黑一片，污秽而邪恶，并且狂暴的四处攻击着人类并且感染同化者他们。
　　人类的领土被一点一点被侵占压迫着，普通枪械武器根本无法对他们造成有效的伤害。
　　但灵气可以，灵气可以对这些变异邪兽造成强大的伤害。
　　为了应对这些灾难，华国将炼气术的技术公布了出去。
　　而在那一年，全世界开启了全民修真模式，学校不再教授语数英，而是叫人们炼气，修炼。
　　人类的有生力量逐渐的壮大，修炼有成的修真者们不断的投入到了与那些怪物们战斗的前线。
　　整整十年，无数人类前仆后继的为了人类的未来而战斗，但依旧是节节败退，无数的领土被邪物给侵占。
　　终于在那些变异魔兽侵占了世界三分之二领土之以人们所铸造的城墙为界限，双方达到了某种独特的平衡。
　　在这段时间内，修真技术得到了极大的进步，练气术经过数代改造，被逐渐完善。
　　并且还以还结合了科技推导出了华国社会主义特色科技修真。
　　涡轮增压机械飞剑，卫星定位精准制导，千里之外飞剑取敌首级等等结合科技的修真技术。
　　而在战况逐渐趋于平静后，人们意识到，他们的实力在增长，但邪兽的实力也增长，这个平衡随时能被打破。
　　为了彻底的解决这件事情，人们选取了修真者中的精英们。
　　试图再一次的冒险去往一切发生之地，当初九龙拉棺坠落的地方，神农架。
　　而林枭，也在其中……
　　是的，九龙拉棺拉的自然就是林白了，原本林白只是想让九龙带着他在星界遛一遛。
　　但是没想到林白在吞噬消化那异星神时身上所散发的气息对于邪神来说那么具有诱惑力。
　　或者说，那是一种对于克星的源自本能的杀意。
　　对于林白所处的棺材穷追不舍，但林白此刻正在沉睡，他并不知晓外界发生的事情。
　　不过在沉睡之前他也留下一点东西，九龙带着林白所沉睡的棺椁不停的跑着，
　　在林白所留下的力量下穿越了时空来到了三号平行宇宙。
　　但没想到那几头龙那么废物，才在星界跑了那么点时间。
　　穿越了一次时空就力竭而死带着他摔到了这个时空大的地球中。
　　不过其实也因为林白沉睡后自己那想当于数亿颗太阳质量的身体重量……
　　……

第二百一十章：十年后
　　这个世界的灵气并不是林白创造的小洪荒世界游荡的能量。
　　只是这个地球上的人们自己根据自身的传说所起的。
　　实际上是来自于林白无意识沉睡呼吸时所吐出的废气罢。
　　不过对于林白来说是废气，对于那些普通人来说就不是了，并且这种力量确实是有着克制邪神的能力。
　　而那些触手自然就是邪神了，就是在星界一直跟随着林白的那一头。
　　本来以为有那个糟老头子在守着，邪神应该进不来，可惜计划赶不上变化。
　　这头邪神应该不是外界进来的，而是某个被污染的次元世界变得，实力应该与巅峰提亚马特差不多。
　　对于林白来说算不了什么，但对于这个世界的人们来说就是灭顶之灾了。
　　不过相比于地球，它现在更馋林白身子。
　　这头邪神现在一直在林白那棺材外舔着呢，因为林白所设下的多重禁制所以进不去。
　　正在集中力量冲击破解呢。
　　那一片地界也因此彻底成为了死地。
　　……
　　时间是九龙拉棺坠落大地的第二十年。
　　也是地球上的人类二次派人探查九龙坠落之地的第十年。
　　邪物与人类的平衡依旧在保持着，不过情况并不怎么好，人类的最强者已经走到了某种瓶颈极难突破。
　　但是邪物们却还在变强，那是一种看不见边际的绝望。
　　邪物们占领了这个世界三分之二的领土，所占领的区域都是一片的死寂，没有植物，没有干净的水流，也没有任何活着的动物。
　　有的，只是无尽的邪物，大地上到处都是散发着邪恶气息的黑土，所有的水流也被染成了黑色。
　　如同流淌着汽油一般，散发着令人作呕的气息。
　　在邪物领土的边界，有着一座高达五十米，宽达十多米的钢铁之墙，绵延数万公里，是一座堪比长城般的史诗级人类工程。
　　被人类称之为抵天之墙，在城墙下，无数密密麻麻的邪恶而又污秽的邪物试图爬上来，越过城墙。
　　不过城墙上一排排狰狞的灵气炮也不是吃素的，如同绞肉机般杀戮着那些邪物。
　　城墙上也是各种强大的持剑修真者不停的游走视察，严防死守，绝对的杜绝了邪物的进入。
　　面向邪物那一侧的城墙表面也因为邪物的力量与它们的血液而满是锈迹，一副人间炼狱的景象。
　　而与之截然想反的，自然就是这城墙所守护的地界，青青的草原，茂盛的树木，鸟语花香。
　　不远处还有着人类的城市，各种高楼大厦房屋林立，仅这一墙之隔，泾渭分明。
　　这片地界的名字是净土，人类的最后一片净土。
　　而这一片净土，则正是无数的修真者用自己的生命与血液所打下来的！
　　至现在，也有海量的人类在抵天之墙上捍卫着这一切。
　　……
　　“现在请翻开课本第十页，我们今天来学习怎么使用灵力来绘制符文。”
　　净土城阳一中的一间教室内，教室内坐满了十几岁的孩子。
　　一位身穿制服戴着眼镜，手持教鞭的中年女老师正在面容严肃的讲解着各种知识。
　　像极了过去学生们经常遇见的那种教导主任的样子。
　　由于灾难，现在的孩子基本上都摒弃了学习其余学科，专注于修真。
　　不过人类的科技并没有因此而停滞，一种名为修真科技的全新研究方向正在茁壮成长。
　　由于修真，人们的平均寿命直线上升，那些科学家们也因此而获得了更多的时间去积累，去研究。
　　十个臭皮匠可顶不上一个诸葛亮，当诸葛亮拥有了更长的寿命，自然要比那些臭皮匠识文认字要强。
　　修真技术也在这二十内彻底的融入了人类生活的方方面面，出行基本靠飞剑。
　　每个人吸收灵气所产生的灵力都是不同的，人们也借此使用灵力来当做身份的识别。
　　大到各种工程建造，小到洗衣做饭都离不开灵力的影子。
　　如果能正式的渡过这次灾难，人类将踏上一个全新的，未知但却更加辉煌的道路。
　　老师讲的认真，学生们也听得认真，不过……有一个却是例外。
　　似是感觉到了异动，那老师的眼神瞬间锐利，转过身就用灵力凝聚成弹射了过去。
　　“哎呦。”
　　一个青年痛苦的捂着头叫喊道，吸引了全班人的注意。
　　老师皱着眉头怒喝道。
　　“罗平，别以为你父母是烈士就可以为所欲为了，你这个年纪，不好好修真，将来还有什么出息！”
　　被叫到名字的罗平没有说话，只是笔直的站立着沉默着。
　　而周围的同学们则都是一脸幸灾乐祸的样子看着罗平，眼中闪过些许不屑。
　　在同学的眼中，罗平是班上的隐形人，整天就喜欢在自己那小本子上写写画画，很是不合群，考试成绩也不好。
　　能进入城阳一中还完全是靠父母进来的。
　　特权阶级，沉默寡言且自闭，学校学生最为讨厌以及最喜欢欺负的属性一同聚集到了他身上。
　　所以自然而然，他在学校里过的并不怎么好。
　　不过令众人没想到的是，罗平在沉默了片刻后，竟然直接拿起了桌子上的本子与笔冲出了教室。
　　引起了一片哗然。
　　见这一幕，那女老师直接就气炸了，伸着手指颤抖着前方，想要发怒。
　　不过人已经不在房间内了，只得冷哼一声道。
　　“朽木不可雕！”
　　罗平不但跑出了教室，还直接跑出了学校，径直的来到了学校附近的连排别墅区内。
　　站在了一栋别墅的门口，按下了门铃。
　　半晌。
　　大门打开，一个满脸胡渣的中年男子从门后探出头来。
　　正是林枭，不过相比于过去，林枭变得沧桑了许多，满脸胡渣，黑眼圈浓重，头发也是如同鸟窝般杂乱。
　　看他居住的环境，这二十年来他应该混的不错，但不知怎么的却变得比过去还要颓废。
　　见到来人，林枭似乎很是意外。
　　“罗平，你今天不是上学吗？”
　　“我逃课了。”
　　罗平说的理直气壮，并且好似极为熟悉一般没等林枭的邀请直接进入了别墅中。
　　……

第二百一十一章：十年前
　　别墅的客厅内。
　　罗平坐于沙发并将笔记本放在茶几上摊开十分激动的对着坐在对面的林枭道。
　　“林叔，我想我找到修复你丹田的方法了，只要以电击刺激自身的细胞活性，并且再……”
　　原本沉默寡言的罗平在林枭面前变得喋喋不休了起来。
　　并且口中所吐出的东西所涉及到的知识以及名词或许就连那个女老师都听不懂。
　　丹田，是人类储存灵力的地方，失去了丹田人类就无法储存灵力，也无法修真。
　　而林枭现在就是这么一个废人，当年去往九龙坠落之地后，自己的丹田就被废了。
　　至今，在那个地方发生的事情对于林枭来说就也梦魇一般日日夜夜折磨着他无法入眠。
　　“我们去试试吧，林叔！”
　　讲完这一切，罗平激动的站了起来并且试图去拉林枭的手，但却感受到了一种阻力。
　　他有些不解的转过头，却见林枭以一种复杂的神色看着他，并且摇了摇头。
　　罗平，当年与他一同进入九龙坠落之地的那些修真精英中，一对夫妇的后代。
　　在三年前找上了他，并且希望知道当年到底发生了什么事情，不过林枭并没有与他讲。
　　罗平也不再询问，而是在这三年里不停的找他，每一次都是这么一句话开头。
　　最初林枭是配合的，一是因为罗平是当年战友的儿子，二更是因为自己也尚存有一丝希望。
　　但这三年的时间也已经彻底的将他的希望给磨灭了。
　　罗平很优秀，林枭一直都知道，他的智商以及这几年所积攒的知识量足以让他成为一名优秀的科研人员。
　　不能再把时间浪费在他这么一个烂人身上了。
　　林枭厉声对着罗平喝道。
　　“我已经跟你说过很多次了，当年的事我失去了记忆。
　　就算你将我的丹田治好了，我也没办法跟你说当年的事情。”
　　闻声，罗平面色阴沉，重新坐回了沙发上，双方都沉默着不说话。
　　半晌。
　　罗平的脸上带着哀求之色道。
　　“求你了林叔，当年就只有你一个人回来，也只有你一个人知道当年里面到底发生了什么事情。”
　　林枭皱着眉头，“就算你知道了又能怎么样？
　　他们已经不在了，就算他们还活着。
　　你也没有能力进去，净土也不可能再派人进入了。”
　　当年净土对于进入九龙坠落之地高度重视，甚至几度认为那里或许可以找寻到彻底解决邪物方法的希望之地。
　　所以当时派进去的人都是净土的中流砥柱，甚至还有一位顶尖强者带队。
　　但谁知道，除了林枭，所有人都埋在了那里。
　　净土不可能将鸡蛋放在一个篮子中，所以那些人死在那里，净土也并没有直接崩盘。
　　但也元气大伤，几乎不可能再冒险派人了。
　　只有林枭知道，那里从来都不是什么希望之地，而是一切灾难的源头，炼狱中的炼狱。
　　如果那个地方的存在走出来，那么人类就只有一个结局，就是灭亡。
　　那不是希望，而是一种更深层次的绝望。
　　所以林枭从那个地方逃出来后就假装失忆，从来没有跟任何人说过里面的情况。
　　他打算将这个秘密带入棺材中，彻底的埋藏。
　　而九龙坠落之地，就让他永远的成为人类一个摸不着的希望就好了。
　　……
　　罗平走了，走的很失落，林枭目送着罗平离去的背影，脸上的神色莫名得复杂。
　　那过去的记忆也不由自主的再一次涌了上来……
　　……
　　灵气复苏之后，林枭的命运从那一天开始就被彻底的改变了。
　　人生走向了他过去想都不敢想的道路。
　　他幸运在这场灵气复苏的前期成为了觉醒者，也幸运的成为了第一个修炼上练气术的存在。
　　好似他天生就适合修炼一般，在接下来的时间里，他的实力随着练气士的修行节节攀升。
　　从一个小白领直接一跃为了华国最为强大的修真者，受万人敬仰，成为了每个人心目中的偶像，精神领袖。
　　而也正是这个原因，他被选为了进入九龙坠落之地的修真精英小队的领导者。
　　没错，他就是当年那个队伍中的顶尖强者。
　　一进九龙坠落之地。
　　他们就感受到了一股极为浓郁的灵气，几乎凝成了液体。
　　仅在其中待上不到两小时，整个精英小队的人衣物就极为潮湿了。
　　随行的科学家判断，或许正是这电子产品无法在里面使用的原因。
　　甚至是因为过于强大的灵气，还会扰乱人类的五感，不过对修真者们来说。
　　这些灵气非但不会对他们产生什么影响，反而，还会大大的加速他们的修炼。
　　精英小队目光所及之处也是一片茂盛的树林，这个地方已经被邪物所包围，与外界那一眼望去尽是焦黑的场景对比。
　　就好似沙漠中的绿洲一样显眼与震撼。
　　这一发现大大的鼓舞了那时候的精英小队，他们不断的深入，整片森林死寂无比。
　　几乎看不见任何动物，甚至于邪物也没有，很是安静与诡异，一路上没有任何的危险。
　　极为顺畅与安逸，让当时甚至都随时做好了牺牲准备的众人都感到了一丝不真实的感觉。
　　因为最初的邪物就是从这里跑出去的，这里面存在着更加强大的邪物或者也不是不可能。
　　不知走了多久，他们就见到了令他们毕生难忘的一幕。
　　九具龙尸闪烁着金属般冷冽的光泽，周身覆盖满了蒲扇大小的黑色鳞甲，乌光点点。
　　巨大的龙角如分叉的古树，既有力感亦有神秘感，身如山岭，刚劲而势盛，鳞甲如刃，寒光烁烁，看起来大气磅礴。
　　再一次，林枭再一次的见到了那日在天空划过的九头巨龙。
　　不过这一次更近距离的观看则更加的震感，那如同山脉般蜿蜒的庞大身躯让他们此刻完全看不清样貌。
　　激动的他们不由得加快了步伐去寻找九龙所拉的青铜古棺。
　　科学家们清楚灵气的来源就是这里，他们对于那惊鸿一瞥的青铜古棺内的东西也有着诸多猜测。
　　那里面或许就埋藏着仙人的尸体，或许会有什么修仙的秘籍，又或者是什么神器。
　　不管是什么，那都将震撼整个人类社会。
　　而他们在进入前也一致的认为，解决邪物的方法或许就在那青铜古棺内。
　　因为最初出现在地球上的包裹住整个地球的邪神或许就是那青铜古棺所解决的。
　　是的，这便是人类的猜测，因为至那之后，那种恐怖存在就再也没有出现过了。
　　而邪物的出现，或许就是因为那最初邪神坠落至神农架后感染了里面的动物。
　　而那些邪物则又因为惧怕古棺的力量而从中跑出。
　　这只是一个猜测，一个极为主观意识的猜测，有其他猜测，但他们不敢去想，因为他们知道那意味着什么。
　　不过目前为止所发生的一切却都可以用这个猜测解释的通。
　　现在神农架内的情况也大大的证实了这个猜测。
　　不过可惜……现实要往往更加残酷……

第二百一十二章：入侵
　　修真精英小队一路沿着巨龙的龙躯往下。
　　路途上还有几人试图用剑劈砍龙尸弄想要下一爪半麟。
　　毕竟不管在任何的小说传说里龙鳞龙爪都是上号的神物，甚至是龙血更是大补之物。
　　但无论他们怎么劈砍，除了火星四溅之外没留下任何的伤口，也就放弃了。
　　“林大哥，快来看！”
　　精英小队中的一位二十多岁的青年走在前方，似乎是看见了什么停住了脚步。
　　极为兴奋的对着林枭喊道。
　　林枭以及其身后的几人皆是闻声快步上前。
　　站立在那青年身侧往下看去，他们脚下是一个极为陡峭的悬崖，看起来起码有着近百米的高度。
　　一眼望去悬崖下是一个盆地，直径宽广看起来有数百米，没有任何植被，有的只是裸露在地表的岩石。
　　九头巨龙的龙尾无力的从那悬崖下垂落下去，尾部缠绕着碗口粗的巨大锁链。
　　锁链的尽头，一口长达二十多米的青铜古棺，上面铭刻着密密麻麻的玄奥符文，还留有仿佛岁月留下来的些许铜锈，周身游荡着玄奥气体。
　　灵气的浓郁程度也是达到了一个临界点，这个精英小队的人能清楚的感觉到，即使是不修炼呼吸间自身的实力都在缓慢上涨着。
　　这或许也真正的证实了这世界的灵气来源之地就是这口青铜古棺。
　　古棺周身被某股力量托举缓缓漂浮着，离地差不多一米多。
　　这是林白所设下的禁制之一，否则的话，以他现在的重量，去往任何一个星球甚至都不用使力。
　　轻踩在地面上就能直接将这颗星球推出星轨，从天空坠落就更加恐怖了。
　　这颗地球将会顷刻间崩碎瓦解，绝对不会只造成一个这样的盆地。
　　“那就是……青铜古棺。”
　　林枭身侧，缓缓跟上来的一位修真者有些激动的呢喃道。
　　铮—
　　在他呢喃之际，没有丝毫犹豫直接一跃而下。
　　背后的长剑瞬间出窍飞至他的脚下，剑格两边张开两个涡轮，在灵气催动下极速旋转。
　　刹那间便突破了音速向着那青铜古棺冲去。
　　林枭面色微变，等他反应过来的时候人就已经踩上了飞剑。
　　“罗成，等等！”
　　林枭怒吼着试图叫住那个男子。
　　但在下一秒。
　　轰！
　　一声爆响，大地冲出无数的黑色触手向着试图靠近古棺的罗成攻去。
　　他们脚下的地界也开始剧烈的震颤了起来，整个神农架大地倾覆，树木顷刻间枯萎。
　　密密麻麻的漆黑触手拔地而起，原本灵气浓郁极为舒适的环境瞬间被一种粘稠的邪恶气息所覆盖。
　　精英小队们就连灵气调动都变得极为困难。
　　这才是这片地界真正的样貌，而表面的森林茂密不过是因为林白的呼吸而极速催生的罢了。
　　就算不来这表面的森林也会因为邪神的力量而极速枯萎，周而复始。
　　这种生死幻灭的景象也在这神农架内整整持续了数年的时间。
　　邪神的大部分力量都在集中破解林白青铜之棺的禁制，古棺上出现的些许锈迹便是邪神的力量导致的。
　　这也是他们能够深入到这里的原因。
　　……
　　回到十年后。
　　林枭有些痛苦的捂着自己的脑袋，脸色苍白，满头大汗。
　　每当他再一次的回想起那时候的记忆他的脑袋就会剧痛无比。
　　实际上就如他所说，他真的失忆了，或者说失去了部分记忆。
　　他的记忆就截止到罗成御剑冲向古棺，恐怖的邪神触手从大地冲天而起那一幕。
　　再往后，好似有某种神秘力量的阻隔一般，就再也想不起来之后到底发生了什么事情？
　　那些精英小队的人是死是活？
　　自己又是怎么逃出来的？
　　这些林枭都不得而知。
　　不过光是这些记忆，林枭就已经能猜出后面到底发生什么了。
　　青铜古棺确实存在，也确实是灵气的源头，但邪神却并没有消失，而是一直蛰伏于神农架中。
　　整个神农架此刻都被那怪物的力量所覆盖，当初这怪物覆盖整个地球的时候。
　　就连核弹都无法对其造成任何伤害，而他们的力量甚至都无法超过核弹，又如何能赢？
　　关上了大门，林枭有些惆怅的坐回了沙发上。
　　虽然从神农架回归自己的丹田被毁，但他是为了净土而毁，属于英雄。
　　净土将他安置在这里，各种社会福利也是最优级，同时每个月更可以领取一个夸张的数字。
　　今后自己的后代也可以得到最为优秀的资源倾斜，只不过自己现在依旧是个老光棍罢了。
　　财富自由，衣食无忧，就连后代也无忧，自己也没有断手断脚，身体还算硬朗。
　　但无数触手拔地而起的一幕却如同一柄尖锐的利刃抵在他的心口。
　　并且自己似乎忘记了什么极为重要的事情，非常重要，但是却始终想不起来。
　　这种感觉无时无刻都在折磨着林枭，无法入眠。
　　啊啊啊！！！
　　在林枭惆怅思考之际，房间外突然传来了刺耳的尖叫声。
　　有男人有女人，还有各种杂乱的轰鸣声，剑刃交击的声响。
　　林枭面色微变快步走到窗户那往外看去。
　　一眼望去，诸多的怪物在房屋间辗转跳跃。
　　怪物长的有些像人，不过全身都被粘稠的黑色胶质所覆盖，肌肉虬结。
　　有些右臂要比左臂粗壮数倍，看起来力量感十足，而有些整条手臂上则变化为了剑刃。
　　在他们的身后，有着诸多踩着长剑的男子不停的追赶，剑气纵横。
　　“邪类。”
　　林枭面目凝重之色，邪物是通过接触感染动物来将他们同化为同类。
　　而这个世界上什么动物最多？
　　自然就是人类了，所以人型的邪物是世界上最多的。
　　净土已经十多年没有发生过邪物越过抵天之墙的事情了，事出反常，必有蹊跷。
　　不过此刻丹田被废的林枭根本无法做什么，但随后，他好似想到了什么面色微变。
　　“不好，罗平！”
　　罗平刚刚出去没多久，此刻应该还在街上走，必然会遇到这些入侵的邪物。
　　想都没想，林枭直接拿起了放置在大厅一侧架子上早已吃灰的造型怪异的唐横刀。
　　仅犹豫了片刻就笔直的向着罗平立离去的方向跑去……
　　……

第二百一十三章：失去的记忆
　　罗平面色难看的紧紧抓着笔记本在这条街道上大步奔跑着，四周也有着无数与他一般惊恐奔跑的人类。
　　那些人型邪物在街道上肆无忌惮的杀戮着，锋利的巨刃轻易就能将一个活生生的人类分成两半。
　　罗平这些年并没有将精力击中到修真身上，身体素质自然比不过那些邪物。
　　很快，一个邪物就盯上了他，大步奔跑着挥舞着巨刃就向着他扑了过去。
　　不过他在这一下刚好摔倒在地躲过了这一扑，不过也仅仅只是延缓了一点时间罢了。
　　罗平惊恐的看着缓缓靠近他的邪物不断后退，但那邪物可并不会-有什么怜悯之心。
　　走到罗平面前挥舞起了手中的巨刃就试图将其枭首，而罗平也绝望的闭上了眼睛。
　　噗嗤～
　　一声剑刃入肉的声音传来，没有感受到预想中疼痛的罗平缓缓的睁开了双眼。
　　却见那邪物的胸口上，透出了刀尖，散发着丝丝寒芒。
　　而握着这把刀的人自然就是林枭了，虽然他不能使用灵力，但多年练就的刀技还在。
　　各种发力技巧也不是普通人能比的，并且他这把刀也不是什么普通的刀。
　　刀把上有着一个类似于摩托车刹车一般的机关。
　　只见林枭伸着手指微微使力握上开关，那柄唐横刀瞬间爆发出轰鸣声。
　　整柄刀的刀刃开始以一种极小幅度但极高的频率的振动了起来。
　　林枭面目狰狞的使力，那柄剑刃如同切纸一般轻易的将那邪物从胸口往上直接分成了两半。
　　高周波振动刀，按下那个机构后，整柄刀就会以一种高频率振动起来，大大的增加刀刃的切割能力。
　　如果配合上灵力，更是能轻易削铁断泥轻易的破开邪物的防御，是净土修真科技的第一件产物。
　　一直用到现在没有换过，上面大的有些技术即使到现在都不过时。
　　“林叔！”
　　邪物无力倒在地上，罗平也看见见了邪物身后的林枭，一脸喜悦的喊道。
　　林枭也露出了一个笑容，刚想走上前将罗平拉起来。
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响将他的注意力吸引了过去。
　　在他身侧，两个修真者被某个存在丢到了他的身边，丢过来的力气不小，直接在地面上砸出两个小坑。
　　两个修真者痛苦的捂住胸口猛的吐出一口鲜血。
　　林枭没有在意地上那两个修真者。
　　而是面色凝重的看着向自己不远处，站立在房顶上俯瞰着他的存在。
　　与一般人类大小无异，甚至于比现在在净土内肆虐的异类都还要瘦小一些。
　　相比于那些异类夸张的肌肉，这个存在是一种更加健美的肌肉类型，全身都是黑色胶质，仿佛穿上了一身紧身衣。
　　其脑后有着无数如同蚯蚓般的黑色寄生物形成的头发，长至腰间，并且还在以一定的频率抽搐着。
　　与四周那些邪物的癫狂无脑，疯狂攻击着活物不同的是，那个怪物此刻正插着手臂平静的俯瞰着林枭。
　　身上所散发的气息令所有人的心底都不由得微微升起了一丝寒意。
　　“邪王。”
　　林枭面色凝重的轻喃出了这个名字，邪物的领导者，也是邪物中为数不多具有智慧的存在。
　　大概出现于十四年前，自己还拥有丹田的时候，自己最为经常与其对上。
　　近乎五五开，给予林枭最为印象深刻的自然就是他那近乎恐怖的学习能力。
　　每一次与其对战都能感觉到他武艺的提升，实力的增长，在他进入九龙坠落之地前自己更是输多赢少的状态。
　　不过好在净土也不止他一个顶尖强者。
　　也正是因为他，促使了净土的政权更加迫切的想要找寻解决这场在灾难的方法。
　　所以才选择派人冒险探查九龙坠落之地。
　　他的目光此刻正直直的看着自己，刹那间林枭便已然明白他这一次是特地来找自己的。
　　“罗平。”
　　“在！”
　　罗平站了起来应声道，一脸的紧张。
　　林枭的表情也与罗平一样，他的身体僵硬，死死地盯着站在屋顶上的邪王。
　　虽然他知晓现在的自己绝对打不过这东西。
　　但他也清楚现在他们两个要是跑的话也绝对跑不掉。
　　“等等我叫你跑的时候你不要犹豫，直接跑，千万不要回头。”
　　林枭嗓音低沉的对着罗平道。
　　罗平郑重的点了点头。
　　下一秒。
　　那站于屋顶的邪王瞬间化作一道残影消失在原地。
　　“跑！”林枭面目狰狞的喊到。
　　罗平没有丝毫犹豫，直接扭头就跑，跑出了一个他人为这辈子最快的速度。
　　不过……有一个身影比他跑的还快，不过并不是跑的，而是飞过去的。
　　轰！
　　那一道身影从罗平身侧疾驰而去，狠狠的撞在了房屋上将房屋撞塌，成了废墟。
　　罗平也因此停下了脚步，只见他面前的房屋废墟中，林枭的身体被废墟所掩埋，只剩一个头部露在外面，失去了意识。
　　罗平面色微变，焦急的跑了上去将压在林枭身上的砖石推开，并且推着他的身躯试图将其唤醒。
　　“林叔，你没事吧，你醒醒啊！”
　　林枭的意识此刻是出于一片混沌的状态的，但一个隐藏在他脑海中的记忆片段却在他的脑海里播放。
　　一段，被他遗忘的记忆……
　　……
　　他身处于一片莫名的虚无空间中，看不见边际。
　　天地间一片灰白之色，就连他自己都没有任何颜色。
　　一股莫名的压迫感压的他根本无法站立，甚至都无法呼吸。
　　在他面前的不远处，一位“人类”正平躺着漂浮在这一片虚无空间中。
　　那是整个空间唯一一位拥有颜色的存在，全身散发着神异莫名的气息。
　　无法看清楚全貌，只能隐约的看见是一个人型。
　　因为直视着那个存在，林枭的眼前就会产生无数世界创造崩解的幻觉。
　　随着时间的流逝他的面色就越发的涨红，因为无法呼吸，他虽然是修真者，但也顶多比一般人憋的更久而已。
　　不过就在他彻底失去意识的时候，不知从何处传来了莫名平静而玄奥的声音。
　　“没想到竟然真的有人可以突破那东西的看守进来么。”

第二百一十四章：果实
　　随着声音的传来，林枭能够清楚的感觉到那压在自己身上的气势逐渐的消退。
　　他下意识的就大口大口的呼吸着这来之不易的新鲜的空气，一脸劫后余生的样子。
　　在他的面前，不知何时出现了一个人。
　　全身漆黑如墨，眼睛连带着牙齿都是黑色的。
　　如果有熟悉林白的人来看的话，就会发现这个人的身体面部轮廓竟然与林白相差不多。
　　林枭显然也是注意到了那个存在，他看着这个与邪物面露一丝警惕之色。
　　“别害怕，某种意义上我是你这边的。”
　　见林枭这般模样，那黑人用略带一丝轻佻的语气说道。
　　林枭眉头轻缓，邪物是不会说话的，所以他很大概率应该不是邪物。
　　“你是什么？”
　　“我？”
　　黑人被这骤然发问给问住了，开始挠头思考了起来，许久，他指了指那边平躺漂浮的人类道。
　　“我是那边那位的思念体，如果你不理解的话，将我当成分身就可以了。”
　　人睡觉会做梦，但林白不会，但在他有意识的情况下就会诞生这么一个存在。
　　并不是林白，也不是生命，是一种与梦相似的幻想体，可以使用林白的部分权限。
　　“你可以解决外面的那些怪物吗？”
　　林枭脸带希冀的问道。
　　“不能。”
　　邪神可不在抹除权限内，自己又没有多少力量。
　　黑人摇了摇头。
　　随后，在林枭逐渐转为失望的神色下指了指那边漂浮着的林白道。
　　“但他可以，如果按照你们的理解的话，祂应该被你们称之为神。
　　只要祂醒过来，那么一切都不会是问题。”
　　林枭将目光注视在林白身上，他依旧看不清那人的样貌，看起来离自己很近，但却始终无法靠近。
　　他的脸上带着敬畏之色，不敢再看向那边，而是对着黑人问道。
　　“那祂什么时候能醒？”
　　“再过十年。”
　　得到确切答复的林枭皱着眉头沉默着。
　　十年。
　　说长不长，说短不短，但却是灵气复苏以来的总时间了。
　　如果那个恐怖存在从这里跑出去的话，人类又能坚持多久呢？
　　林枭不敢想。
　　不过就在这时，只见那个黑人继续说道。
　　“说起来，你们会遭受这种灾难有很大一部分原因是还是因为祂。
　　那个东西是趁他沉睡的时候跟着我们过来的。
　　或许祂也没有想到那老龙会那么废物，才跑这么点时间就累死了。
　　出于这一点，我可以替他给予你些许补偿。”
　　林枭那已经许久没有大幅度变动的心脏瞬间剧烈的颤抖了去了
　　他知晓自己的机遇来了，而且或许是足以改变他一生的机遇，他不敢说话，只是静静地等待着黑人的后话。
　　只见黑人摸着下巴微微轻喃道。
　　“正好看看太阳船那边多了些什么。”
　　说话间，从林枭的视角那看去，黑人的面前似乎出现了什么东西，他在一边划拉着，一脸点头评价。
　　乎的。
　　好似看见了什么有意思的东西，黑人甚露出了一摸笑意轻声呢喃道。
　　“没想到他也上船了，新时代没有容得下你的船，太阳船应该容得下你吧。”
　　随后，一阵波纹荡漾。
　　一颗造型怪异的果实就出现在了他的手上。
　　“吃了它。”
　　黑人并没有解释什么，只是将那个果实递给了林枭。
　　如果是在过去，他显然不可能如此相信一个仅认识不到十分钟的非人存在的。
　　但就他目前这种情况，外面有着一个极为恐怖的存在，队友更是生死不知。
　　而这，或许就是自己唯一的希望了。
　　仅犹豫了片刻，他便接过了那黑人手中的造型怪异的果子一口咬下。
　　并不是自己相像中的仙果，非常难吃，但咽下之后，自己就感觉到了一股前所未有的力量在身体里流转……
　　黑人在递给了林枭那个果子之后，手上就又出现了一个奇艺的小树，并将其递给了林枭。
　　“我需要你在十年后的这个时间再一次的来到这里，并将这颗小树捏碎在这个地方……”
　　看着黑人那严肃的表情，林枭郑重的点了点头。
　　……
　　“林叔，林叔你醒醒啊！”
　　林枭恍惚间听见了罗平一直呼唤着他的声音，他略微迷茫的睁开了双眼，却看见了他身后，邪王正直直的冲了过来。
　　林枭瞳孔微缩，一把将罗平推开，右手陡然间出现了一团白色光华一拳砸向了那人。
　　顿时，天崩地裂。
　　大气被震的裂了开来，无数的裂痕以超乎想象的速度，向着天边蔓延。
　　那些还停留在原地的邪类，全部都在破碎裂痕的笼罩之下。
　　连带着周围的房屋一起被卷飞了出去，而这仅仅只是一个开始。
　　邪王看着向自己席卷而来的白色拳头，瞳孔微缩但后撤已然是来不及了，结结实实的硬接了那一拳。
　　整个手臂被那股力量震碎，他猛然爆退，脸色阴晴不定的看着林枭。
　　是的，想必大家也都猜到了，思念体递给林枭的那颗果实，正是恶魔果实中的震震果实。
　　在林白离开太阳船这段时间内，白胡子登上了太阳船，并且用自己的震震果实能力兑换了积分。
　　太阳船上的众人将自己的能力用于兑换积分的时候，那个能力将携带者原主人的熟练度与实力。
　　所以林枭吃下了兑换点具现化的恶魔果实后，也获得了与白胡子一同的实力与相应的身体素质。
　　这也是他拥有这种力量的原因，普通的身躯下蕴含着常人所难以想象的能量。
　　这种违返了能量守恒的事情本不可能出现，但却在林白的大伟力下出现在了林枭身上。
　　虽然十多年没有战斗了，但他的战斗意识可一直都在，乘胜追击这一点自己还是清楚的。
　　右脚使力，将地面踏出了一个蛛网状的深坑就向着邪王冲去。
　　恐怖的速度挤压空气发出巨响，右手冒着乳白色的光芒，丝丝裂纹从他的右手蔓延出去，这一击，带着毁天灭地的威势。
　　在场的所有修真者们也不由得被这一威势给吸引了过去……
　　……

第二百一十五章：决心
　　“空震！”
　　林枭怒吼着，使出了自己记忆中的那一个招式，拳头上出现了一圈白色球罩并且发出某种碎裂的声音。
　　白色球罩随着林枭的拳头直接撞上了邪王的头颅，在它微缩的瞳孔下将其笼罩在内。
　　邪王瞪大了眼睛，只感到头部四周无尽而又极具破坏力的力量将自己所笼罩。
　　啪嗒。
　　一声玻璃碎裂的脆响，邪王的整个头颅应声炸裂，整个身躯也无力的瘫倒在地上。
　　“好……好强。”
　　这电光火石间的一幕，罗平在一旁看的目瞪口呆。
　　四周的修真者们也是与罗平一般的表情，眼珠子都快瞪出来了。
　　他们当然知晓那个邪王是什么存在，现在却被一个人给一拳秒杀。
　　而且刚刚那人使用招式时的异象，天崩地裂，这个世界上怎么会有这么强大的人类。
　　“那……那是谁？”
　　“好像是林枭林仙人，十年前的那个修真第一人。”
　　“他不是丹田被废了吗？”
　　“你懂什么，十年磨一剑知道吗？”
　　……
　　邪物的生命力当然还远不止于此。
　　那具全身漆黑的无头之躯此刻依旧在不停的抽搐着。
　　脖子上黑色的物质不断的在凝聚，看上去马上就要再一次的形成一个头颅了。
　　不过林枭却又怎会坐视不管，右手再度运气空震向着下方缓缓砸了下去。
　　速度并不快，但就好似陨石坠落般带着恐怖的压力。
　　以那邪王躯体为中心的地界呈现蛛网式向着四周下陷破碎。
　　空震的力量逐渐的接触到了邪王的躯体，刹那间，整个大地都因此而颤抖了起来，丝毫不亚于六级地震。
　　烟尘与碎石横飞，数秒钟过去，烟尘散开，一个狰狞而又恐怖的深坑出现在了地面上。
　　而深坑的中心，林枭笔直的矗立在了原地。
　　看见这一幕，四周的修真者以及一些还活着的人类都开始欢呼了起来。
　　每一个人都知晓邪王是什么存在，近十年以来，死在他手里的顶尖强者绝对不少于十位。
　　那是压在每一个人心口的巨石。
　　但现在，巨石没了，并且新的光芒，出现了。
　　“林叔！”
　　罗平兴奋的喊着林枭的名字，高兴的从坡上滑了下去来到了林枭的面前。
　　“您恢复了？”
　　林枭露出一丝笑容摸了摸罗平的头，目光深邃的看向了远方。
　　“不，是重活了，而且……我也恢复了记忆。”
　　……
　　“林枭，你能确定你说的都是实话吗？”
　　在净土中心的议会大厅内。
　　林枭笔直的站在大厅的中心，在他的上方，围坐着五个人。
　　地球三个人种的都有，是净土的顶层掌控者，在国家崩溃重组成立净土后。
　　原来的五大常任理事分别选出了一位领导者组成了净土议会。
　　而刚刚那句话，则是一位秃头的白人所说，说的是中文。
　　由于练气术是根据中医的筋脉穴位来修炼的，所以人们在修行练气术的时候中文是必修课。
　　林枭在击杀了邪王后，他直接就来到了这个会议中，并且将当初在神农架所发生的事情说与了台上几位听。
　　并且还与他们说了当初那一位交代给他的任务。
　　五人虽然实力都不是很强，但多年上位的养成的气势，却有种不怒自威的感觉，压迫感很强。
　　“我现在的实力就是最好的证明。”
　　林枭从容不迫的对着台上的几人道，说话间，他的右手就冒起了柔和白光。
　　啪嗒。
　　随着某种碎裂的声响，四周的空间开始出现数道裂痕，看起来威势骇人无比。
　　不过下一秒。
　　一切都恢复正常。
　　霎时间。
　　全场都开始沉默了下来，他们都在权衡着这件事情的利弊。
　　坐在中间的那唯一一位黄种人老者看了看四周，率先开口打破了僵局。
　　“那么你们的想法呢？”
　　刚刚那位开口的秃头白人道。
　　“不行，上一次我们派人去神坠之地后就元气大伤，抵天之墙的防线差点崩溃，我们再也经不起这个的损失了。”
　　另一侧的一位黑种人冷笑着开口道。
　　“呵，现在防线不还是崩溃了吗，这绝对不会是最后一次，再拖下去，我们只有灭亡的下场！”
　　秃头白人没有与他辩论的心思，他摇了摇头。
　　“太冒险了，反正我不同意。”
　　“那就投票表决吧。”
　　老者沉声开口道。
　　话语落下，那位黑人以及黑人旁的白人一同举起了手表示赞同，与其相对的便是两人的否决。
　　二对二，而关键的一票，就在老者身上，林枭以及四人皆是将目光注视到了老者身上。
　　老者面色凝重的思考着，时间也在一分一秒的流逝着。
　　一个是表面安稳，但实际上已经濒临悬崖边缘，今天的那一次防线崩溃，就是一个征兆，彻底坠落悬崖的征兆。
　　而另一个，则是已经失败过一次的希望之旅，或许能一劳永逸解决这一切，但却有可能加速坠落悬崖的时间。
　　这个选择很困难，在加上其背后所代表的一切就更加困难了。
　　半晌
　　老者的目光逐渐坚定，看起来已经下定了决心，只见他目光灼灼，用苍老的声音沉声开口道。
　　“无论结果如何，我选择希望。”
　　话语一出，其余几人便已经明白了老者的意思，林枭脸上更是露出喜悦的笑容。
　　“我去组织人手。”
　　黑人站了起来，郑重的对着老者道。
　　“等一等。”
　　老者开口再次叫住他，随后在他逐渐疑惑的目光下沉声开口道。
　　“华夏有一句古话，狮子搏兔亦用全力，除去防线日常兵力外，派出所有顶尖修真者！”
　　声音铿锵有力，话语中彰显了老者对于此事的决心。
　　邪王已经死了，这代表着防线的压力将极大的得到放松，足以支撑着老者的这个命令。
　　“什么，你知道这么做的后果吗？！”
　　秃头白人一脸惊怒的站了起来对着老者质问道。
　　老者双手交叉，手肘放置在桌子上，表情阴晴不定的开口道。
　　“我相信林枭，这是我们离希望最近的一次，我不希望我们因为一个错误的命令而错失这个希望。
　　不成功，便成仁！”
　　……

第二百一十六章：进入
　　啪嗒啪嗒——
　　螺旋桨拍打空气发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　在飞机的下方，是一片荒芜的黑色焦土，无数密密麻麻的邪物在下方游荡。
　　还能隐约看见些许人类建筑的痕迹，不过已经彻底被黑色的凝胶丝线所覆盖。
　　林枭站于直升机的门口，面色凝重的看向了不远处那一团被浓雾笼罩的区域。
　　……
　　龙坠之地，林枭命运的转折之地，或许在今后也将是人类命运的转折之地。
　　修真者没办法超长距离的御剑飞行，而且他们在到达龙坠之地后或许还要经历一场恶战。
　　他们必须要保证灵力的充裕，所以选择了这种纯机械的交通工具。
　　十年没没来到过这里，这十年内这个地方发生了什么变化，林枭自己也没有什么底气。
　　看了看自己手上的手表，林枭对着身后的几人沉声道。
　　“时间差不多了，等下直接御剑进去，不要有丝毫的犹豫，紧紧跟着我一直往里面冲。”
　　几人身穿着与林枭一模一样的特制军装，皮肤很好，看起来只有二三十岁的样子。
　　不过身上散发着的不怒自威的气息却完全不像是二十多岁的年轻人。
　　这几人便是整个净土最为强大的顶尖修真者了。
　　实际上净土还打算派更多人来，不过被林枭婉拒了，他们此行虽然危险重重。
　　但实际上主要并不是战斗任务，他们只需要前往青铜古棺捏碎那神树就可以了。
　　人太多，目标反而更大而且会造成不必要的伤亡。
　　而那颗神树，现在就藏在林枭的丹田内，这才是他丹田破碎的真相。
　　由于神树的存在，他无法动用灵力，实际上就与丹田破碎差不多，又由于神树的力量，各种仪器无法探测出来。
　　这也是罗平一直试图治疗林枭丹田破碎不成功的原因，根本没坏又谈何修复？
　　实际上他的技术拿到任何一位丹田破碎伤势的修真者那都可以成功。
　　那将会是一个跨时代的医学技术，而这个技术的创造者却不过是一个只有十六岁的少年。
　　铮～～
　　在林枭说话间。
　　飞机上的几位修真者背后的仙剑齐齐出鞘，剑气纵横，在空中经历了数段不同的变形。
　　有像罗成一般剑格两侧有两个涡轮的，那是特制的速度型飞剑，可以轻易的突破音速。
　　还有直接在背后分裂成六把剑形成剑刃之翼的，那是翼型飞剑，可以在空中做出各种变化。
　　落地的时候还可以化作更多飞剑攻击。
　　……
　　数道周身散发着灵力光芒的身影在刹那间突破了音速疾驰冲入了那个屏障之中。
　　与自己第一次进入时所看见的不同，大地此刻不在是茂盛的树林，但也不是一地的漆黑。
　　而是一片枯黄，树木依旧存在，不过已经枯萎，没有半点叶子，但一些地界缺仍旧有着树木的幼苗。
　　好似生与死在这一刻维持在了某种独特的平衡中。
　　不过林枭显然不会去在意这些他右手的神树若影若现，脚下踩着的仙剑几乎是化作了一道虹光。
　　神农架不大，仅仅十几秒，他们便看见了被九条黑龙所拉的青铜之棺，黑龙玄奥，古棺更是奇异。
　　林枭背后那几人都是第一次见这种场景，眼中皆是闪过一丝骇然。
　　九龙，虽然年轻的时候曾经见过，但现在如此近距离的观看却依旧震撼。
　　不过良好的修真素养还是让他们压下了自己心中的惊骇，护送着林枭俯冲下去。
　　轰！！
　　就如同林枭记忆中那般，在他进入那个盆地的范围后，大地震颤，无数的触手冲天而起。
　　那身上所散发的恐怖邪气，让四周的修真者们齐齐的变了脸色。
　　这种场景在来之前林枭就与他们商讨过几次了。
　　仅仅是迟疑了片刻，他们的仙剑脱离了他们的脚下，齐齐在林枭面前凝聚并且形成了一个剑刃龙卷。
　　锵锵锵～
　　刀剑摩擦交击发出独特的脆响。
　　顶尖修真者不愧是顶尖修真者，这数人形成的剑刃在接触触手的时候刹那间就将其搅成了碎片，
　　虽然下一秒那触手就恢复原样，不过也为林枭争取了不少得时间。
　　在他的视角里。
　　那口青铜古棺全身都被铜锈所覆盖，棺材板已经被打开了一角，数根触手顺着那就逐渐的爬了进去……
　　……
　　十年前，林枭离开青铜古棺。前。
　　黑人对着林枭轻声道。
　　“在十年后的今天，祂将会彻底苏醒，不过在祂苏醒之前，外面的那个家伙会率先突破这口古棺的防御。
　　所以在此之前，我需要你来到这里，捏碎这颗小树。
　　青铜棺等等会进行时间回溯，所以你并不会记得在这里的记忆。
　　不过我已经将这段记忆封印在神树里，时间到的时候就会解开。”
　　……
　　邪神本身的力量拥有着极强的侵蚀特性，不管如何强大的禁制都无法抵挡。
　　林白之所设下的禁止能拖延这么久，是因为其古棺外表所覆盖的时间的力量。
　　在禁制力量消失后进行时间回溯。
　　而现在这力量也逐渐的失去了其应有的作用。
　　实际上就算突破了也不会有事，那邪神与那异星神一样是破不了林白防的。
　　不过那黑人显然不清楚这一点，毕竟他只是一个思念体，除了拥有部分权限外没有丝毫用处。
　　为了给林白排除一些不必要的威胁，他会选择这么做。
　　而那些触手也因为全部的力量都进入到了古棺中，所以林枭以及那几个修真者才能如此轻易的突破他的防线。
　　……
　　回到现在。
　　那头邪神显然不会让林枭这么轻易的进入古棺里，还留在外面的触手齐齐见过古棺所笼罩。
　　林枭面色没有丝毫的慌张，右手白光凝聚，丝丝裂纹从他拳头上蔓延，一拳轰在了古棺上。
　　……
　　古棺内。
　　从外部爬进来的触手似乎也是受到了林白气势的影响，前进的有些艰难。
　　不过虽然这个邪神没有多强，但人家好歹是邪神，在空中适应了一段阶段后。
　　便以一种不急不缓飞速度向着中心的林白逐渐靠近。
　　不过就在这时。
　　随着就只种碎裂的声音从触手的入口处传来，一道身影猛然冲了进来。

第二百一十七章:邪神之躯
　　来人正是林枭，而那触手却已经即将触摸上了林白。
　　没有丝毫犹豫，他直接捏碎了黑人所给他的神树。
　　在他的预想中，这或许是加速唤醒林白得东西，但预想中林白苏醒的一幕并没有出现。
　　而在林白得身侧，出现了一道曼妙的身影，头上有着一对狰狞的巨叫，一把抓住了伸向林白的触手。
　　“你要对我父亲做什么？”
　　声音冷冽带着无尽得寒意。
　　在那少女说话的同时，其身后又逐渐的多出了数十人。
　　有男有女，身形各异，甚至有些人身蛇为的异人。
　　但身上却都是散发着某种强大而同源的力量。
　　正是英灵殿的英灵们。
　　林白睡觉，准时准点，除非宇宙崩灭又或者是真正威胁到他生命的时候，不然他是绝对不会醒的。
　　黑人自然没有将林白唤醒的想法。
　　所以他就将英灵殿的入口交给了林枭，让他在这个时候召唤英灵们。
　　所以其实林枭对于这里这个词产生了些许误解，在古棺外捏碎就好了，大可不必这么花里胡哨。
　　邪神的实力差不多相当于巅峰提亚马特，不过成为了英灵后的提亚马特位格跌落，实力只相当于过去的六分之一。
　　但她也获得了自由，以后还会以另一个方向而增长实力，并且会随着文明的辉煌而强大。
　　不过现在还是打不过这个邪神的，就算加上这些英灵实际上也打不摆过这个邪神，不过拖延时间却是够了。
　　不然的话林白直接在神殿睡觉就好了，选择九龙拉着他跑，不就是怕把脏东西引到神殿去弄出不必要麻烦嘛。
　　他可以创造很多类似于林枭这样的强者，不过对于林白这样的层次来说算不了什么。
　　数量永远比不上质量。
　　需要更高层次的存在才能帮的了林白，英灵们有这个潜力，不过需要一点时间。
　　提亚马特的那仿佛蕴含了宇宙星空的眼瞳中饱含着怒火，仿佛太阳之火，灼烧一切。
　　就在差一点，差一点这种恶心的东西就要爬上父亲那冰清玉洁的躯体了！
　　一想起刚刚那一幕，提亚马特就怒火中烧，无尽的杀意弥漫。
　　刹那间。
　　在场的所有人都感觉到了一股寒意从尾椎骨直冲脑门。
　　刚刚来到这个世界还未搞清楚状况的几个英灵面色瞬间变化，想试图赶快离开这里。
　　但已经晚了。
　　提亚马特的身躯开始极速变化不断膨胀。
　　在青铜古棺外还在与那邪神触手大战的顶尖修真者更是感觉到了一股令他们灵魂震颤的恐怖威压。
　　轰！！
　　原本就已经失去了大半灵秀的青铜古棺瞬间炸裂，犹如核弹爆发，一声恐怖巨响震撼整个大地。
　　不过好在那几个修真者只是被余波给波及到了，并没有受多大得伤害。
　　一个倾尽他们所有想像的庞然大物骤然出现在了他们的面前，由于实在庞大，无法看清样貌。
　　但是身上所散发的神威却让所有人都无法忽视。
　　“那是什么，神？”
　　那几个修真者有些痛苦的捂住自己的胸口，嘴角溢出些许鲜血的轻声呢喃道。
　　“应该……吧”
　　另一个修真者情况也没号多少，有些不确定的呢喃道。
　　这可跟他们所想像的神可不一样。
　　怎么说神也得是一身一尘不染的白衣飘飘，乌黑靓丽的长发，外表俊朗帅气，气质更是飘渺出尘。
　　而不是现在这个恐怖巨兽。
　　这跟他们的仙侠风完全不一样啊。
　　不过还未等他们反应过来，一道极为熟悉且更加恐怖的气息就从不远处冒了出来。
　　在提亚马特的身前，一道高达的万米的无头黑泥巨人从地面拔地而起，伴随着震耳欲聋的龙吼声。
　　地面上的那九条黑龙缓缓睁开了双眼，瞳孔如同黑珍珠般一片晶莹的墨黑。
　　全身的黑色鳞片间的缝隙也不断的冒出黑色的气体，并且缓缓的缠绕上了那无头巨人的躯体。
　　九条黑龙如此强大的肉体，邪神又怎会错过？
　　早在林枭等人进来之前，这头黑龙就被邪神的力量彻底的吞噬。
　　但是由于邪神的力量全部都集中于侵蚀青铜棺的禁制。
　　所以林枭才能幸运的越过邪神风封锁进入到那青铜古棺内。
　　这才是邪神的真正形态，那些触手不过是一种假象，某种意义上是属于秽。
　　青铜古棺破碎，那笼罩在神农架的浓雾也随之破碎，神农架外那密密麻麻的邪物也随之涌入，声势恐怖。
　　一场惊天动地的战斗，不，战争即将进行。
　　提亚马特的身下。
　　一道金色光芒的护罩轰然碎裂，护罩内自然就是英灵殿的其余人了，包括林枭也在里面。
　　恩奇都从人群中走出，面色微微凝重的看着远方那万米巨人以及那密密麻麻向着这边跑来的邪物。
　　“你们去帮提亚马特。”
　　恩奇都对着身边的几十位英灵道。
　　几十位英灵虽然仍旧有些迷糊，但那些怪物怎么看也不会是好东西。
　　而且不管他们生前如何，提亚马特现在也算是他们得同伴了。
　　皆是点了点头，向着那邪物群冲去。
　　刹那间，各种恐怖的光华能量溢散，天崩地裂。
　　其实黑人没有意识到或者说没有在意一点，这英灵殿里的英灵虽然还不至于强到变态，但是存在着可以毁灭世界的存在。
　　更别说更加恐怖的提亚马特了，最初在地球与众英雄哪一战的提亚马特实际上就只有十分之一的实力。
　　而现在英灵化后可是有着六分之一！
　　可怜的林枭以为自己找到了救世主，殊不知……他或许打开的是灭世之门。
　　恩奇都并没有上去帮忙，而是开始环视起了四周，随后在青铜古棺的原地看见了自己想要看到的存在。
　　正是林白。
　　此刻的他依旧双目紧闭着沉睡，周身散发着柔和的白光，平躺着漂浮在离地一米高的地方。
　　以提亚马特的质量，还远远无法推动林白，相对于林白身体的质量来说，提亚马特就如同棉花一般轻柔。
　　所以即使青铜古棺炸裂，他甚至连移动都未曾移动过半分。
　　在其胸口上，有着一位看上去只有三四岁的黑色小人正坐在上面静静地看着这一切。
　　恩奇都皱着眉头，试图走上的了前去靠近，但仅距离其十多米的时候，他就感受到了一股莫名的重量瞬间让他半跪了下来。
　　他略微艰难的抬起头，看见那个小黑孩正饶有兴致的看着他。
　　而林白的眼皮，正不自觉的动了动……
　　…：

第二百一十八章：苏醒
　　“啊，啊，啊啊啊～”
　　只见提亚马特使用她那空灵的嗓音吟唱起了莫名的音律。
　　在她身下，出现了无尽的黑色浪潮向着四周扩散，比黑夜还要漆黑，污秽但又蕴含着极致的恐惧与混乱。
　　黑潮向着四处扩散，其余英灵面色微变，迅速的漂浮了起来躲过了这黑色浪潮。
　　黑色浪潮迅速的将那些邪物给吞噬覆盖，甚至将邪神的脚部给淹没，邪神不可能被这股力量影响。
　　但邪物仅仅只是邪神力量溢出所创造出来的东西罢了。
　　刹那间，生命之海的权能便轻易将那些邪物的阵营修改，让他们一同攻向那万丈巨人。
　　巨人没有动作，身上缠绕着的巨龙双目黑光闪烁。
　　吼！！
　　九头巨龙仰天怒吼，那些邪物身上的能量物质齐齐从身体剥离并且回归到了邪神身上。
　　那本来就是来自于邪神的力量，能收回在正常不过，被邪力侵蚀郭后，生命力已经尽数被吞噬。
　　所以那种力量消失后，那些化做原型的邪物齐齐无力的跌落在地面上，并且随着风化作风沙彻底的消失。
　　提亚马特微张着嘴巴，一颗紫色的能量光球在其中凝聚。
　　轰！！
　　一道带着紫色光华的恐怖广柱直接撞向了那邪神。
　　邪神身上所缠绕的几头巨空口中也凝聚出了黑色的光柱迎上了提亚马特的光柱。
　　一时间，双方竟然僵持不下，不过这一次，提亚马特可不止她一个人。
　　“大光辉复合神殿。”
　　奥斯曼提斯挥舞手中那象征着太阳国王权手杖。
　　四周的场景极速的变化，连带着这个形态的提亚马特都吞噬其中，这些年，他可不是一点长进都没有。
　　万丈巨人在固有结界的力量下被缩小了数千倍，束缚到了固有结界中那两个大金字塔的塔尖中间。
　　接着，邪神头顶那巨大的金字塔缓缓坠落。
　　下一秒。
　　令人瞠目结舌的一幕出现了，那几头黑龙怒吼着迎头咬上了金字塔，竟然硬生生将其顶了下来。
　　情理之中，但却在那些英灵们得意料之外，那可是即使提亚马特都无法接下的超密度的大质量金字塔。
　　竟然被其如此轻易的顶下，不过黑龙既然可以拉得动林白，虽然累死了，那也说明它的力量是可以拉动数亿颗恒星质量的。
　　复合神殿的质量还远远达不到这个程度。
　　英灵们得个体实力相对于邪神来说算不了什么，但他们只要依靠着人类文明所赋予的那有着诸多特性的宝具就足以与邪神抗衡。
　　但可惜，吞噬了九龙的邪神，战力得到了一个质的提升。
　　不过来得英灵可不止只有奥斯曼狄斯与提亚马特两人。
　　邪神被金字塔暂时束缚住了自由，吉尔伽美什自然不会错过这么一次机会。
　　他的左手死棘之枪，右手冈格尼尔，对神的必中之枪并不会对这种生物造成多大的伤害。
　　不过他也并没有自己投射的打断。
　　只见黑巨人催动着宝具化的弑神斧化做了一张长达二十米的巨弓，巨弓上还有着一支狰狞庞大的巨箭，正是弑杀了戈尔贡的弑神弓矢。
　　吉尔伽美什将手上的冈格尼尔与死棘枪一同扔向了弑神弓。
　　两把枪刃瞬间便长便粗，并且以某种规律环绕漂浮在弑神箭两侧。
　　黑巨人面目狰狞，手上做虚握的样子，手臂青筋爆起向着后侧拉动，而那弑神弓也随之被拉了一个满弓。
　　轰！！
　　必中之弑神枪，刹那间突破了音速直直射向了那个邪神，光芒绽放，整个固有结界随之碎裂。
　　大地都开始隐隐得颤抖了起来。
　　……
　　林白缓缓的睁开了双眼，整个人漂浮着直立了起来，双脚下垂，离地面十厘米，双手高高举过头顶舒服的伸了个懒腰。
　　“这一觉睡得可真舒服。”
　　但紧接着，他的表情就凝固住了，一脸懵逼的看着眼前的宇宙星空。
　　在他的前方，提亚马特的真身与另一个全身漆黑身缠九龙得万米无头巨人对轰着，周身一片光华闪烁。
　　甚至是有一颗巨大的“太阳”直直的撞向了那巨人，耀眼的光芒足以与这个星系真正的太阳争辉。
　　那是奥斯曼迪斯的太阳船，除此之外，其余英灵的宝具也在先后释放绽放着光华。
　　林白有些迷茫的看了看脚下的半个地球，又看了看四周碎裂的星球碎片。？？？
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　在他身侧，一位小黑人一个猛冲直直的撞向了林白融入了他的体内。
　　在那瞬间，林白先是微微错愕，随后眼中闪过一丝恍然。
　　思考了片刻，他的左眼光华流转，一股莫名神奥的力量就笼罩了这个世界，世间万物都在此刻被瞬间禁止，那是他的神权，代表着时间的时之瞳。
　　四周的场景紧接着开始极速的变化，周围的星球碎片不断的凝聚回了林白脚下那半个星球上。
　　提亚马特与那万米无头巨人也重新回到大地上，一道从提亚马特口中射向那万丈巨人的光炮缓缓的退回。
　　随后，万米无头巨人消失，提亚马特也逐渐的缩小，四周碎裂的青铜古棺重新聚合……
　　“你要对我父亲做什么！”
　　提亚马特眼瞳中燃烧着熊熊怒火抓着那触手冷声道。
　　但随后又感到了一丝错愕，这句话，自己好像说过？
　　似乎是感觉到了什么，提亚马特转过头看向了身后的林白。
　　此刻他正漂浮着，眼中神光流转。
　　“父亲！”
　　提亚马特面露欣喜之意，下意识的就松开了抓住那触手得手，以一种恐怖的速度的飞向了林白。
　　林白面色微变，几乎是本能的闪过了这一击，提亚马特一个扑空直接撞入了身后的空间中。
　　“还得在退回去些。”
　　林白看着提亚马特满头黑线，左眼再一次的亮起了光华，提亚马特又飞速退回，随后逐渐消失。
　　那些英灵也随之消失，一切的一切，都回到了林枭猛得冲入这个古棺的那一幕。
　　正在林枭下意识的想要捏碎那颗小树的时候，那颗小树直接消失在了他的手中。
　　他错鞥的四周巡视，却见那一直沉睡的神明已经不知何时苏醒，虽然依旧看不清楚那神明的样貌。
　　但刚刚进来时的那股压迫力已经消失，取而代之的，是一种莫名的神圣与敬畏……

第二百一十九章：毁灭
　　林白的目光并不在林枭身上，而是在那缓缓退回的邪神触手身上。
　　他轻轻伸出了舌头舔了舔嘴唇。
　　“没想到刚醒来还能加餐。”
　　听见那声音，退回去的触手猛的僵硬，随后以一种更加快速的速度极速退了出去。
　　古棺外，与那些触手奋力大战的几个修真者齐齐的停下了灵力运转。
　　那些原本一直在与他们交缠的触手迅速的集结，一个令他们齐齐感到心悸的身上缠龙的无头巨人矗立在大地上。
　　那几个修真者在看见那巨人的时候几乎是齐齐下了一模一样的决定。
　　跑！
　　这是任何生命都无法对抗的存在。
　　不过巨人的动作比他们还快，只见他微微屈膝一跳，直接冲天而起，试图逃离这个地方。？？？
　　“本能么。”
　　青桐古棺内的林白倒是丝毫不着急，他轻喃着，右眼光华流转。
　　四周的青铜古棺也在此刻分解彻底的消失。
　　世间万物任何的风吹草动都彻底的停止，包括那几个修真者，也包括了那个试图逃离的邪神。
　　这是林白的空间神权，那几个修真者依旧有意识，包括那个邪神。
　　即使是现在，那个邪神也在奋力得挣扎着，但没有丝毫用处。
　　只见林白伸着手，右手轻握，在在场的几位修真者惊骇的目光下。
　　那个已经即将突破大气层的邪神缓缓又飞了回来，并且不断的缩小，缩小成了一个小人，被林白的终末之手抓在了手中。
　　接着，几人便听见了一声足以令世界惊颤的哀嚎声，只见林白手中的那个小邪神不停的哀嚎着。
　　全身好似冰棒一般融化，化作黑色的凝胶类的丝线试图从林白的手里挣脱出去，但都是徒劳的。
　　它的声音越来越小，随后彻底的消失在了林白手中。
　　这头邪神并不强，所以也并不足以让林白陷入沉睡的地步。
　　感受着终末之力的增强，林白的脸上露出一丝感叹的神色，这种增长实力的方式还真的是令人上瘾啊。
　　邪神没有智慧，这种跟随着自己本能的生物实在是太蠢了。
　　自己不去找它们也就算了，自己还跟过来，就差给自己撒上点椒盐了。
　　在林白思考之际，将这一切收入眼底的林枭只感觉口舌微干，那带给人类末世之灾的罪魁祸首竟然如此就被轻易的消灭。
　　不，林枭回想起了刚刚林白所说的话，一股莫名的寒意从心底升起，以邪神为食么。
　　那邪神又为什么会跟着祂？
　　祂又为什么而沉睡？
　　乎的，林枭想到了一种可能，这个存在或许是故意如此的，以示敌弱，钓鱼执法。
　　林白知晓林枭的脑补，以他的灵之力，一个普通人得心声还是可以听见的，不过他并不会在意。
　　他现在得注意力已经被其他的东西给吸引了，只见林白微微皱眉，直接一跃至地球大气层外，飞入了宇宙星空中。
　　他的光之视角开始借助着这个宇宙的太阳光查看整个宇宙。
　　几乎整个宇宙的生命星球此刻都被邪神所侵蚀污染，无数的触手在星体表面肆虐。
　　甚至还有一些已经化为了邪神睁着硕大的星体之眼在宇宙中漫无目的得游荡，或许下一步，便是整个宇宙邪神化了。
　　“怎么回事，平行宇宙糟老头子不管吗？”
　　林白微微沉思了片刻。
　　“如果真是这样的话，那么平行宇宙多了确实有些麻烦。
　　根本管不过来，这或许也是主宇宙的世界线修正力那么强大的原因吧。”
　　轻喃着，林白的心中便下了一个决定。
　　这些邪神的数量实在是太多了，他吸收不过来，并且无论如何，邪神这东西确实是挺麻烦的。
　　让他们跑到主宇宙就更麻烦了，所以他只能忍痛彻底将他们毁灭了。
　　他从来就不是什么磨叽的人。
　　林白的右手再一次出现了乖离枪，身后得神巨缓缓出现，已经是启动的状态。
　　恐怖的能量在林白的周身环绕，除了太阳系的太阳之外，整个平行宇宙的太阳都被林白所沟通闪耀着前所未有的光芒。
　　在这刹那间，整个宇宙都因林白而闪烁。
　　甚至是在地球的林枭以及地球上的众人，都能隐约看见天空星辰，要知道，这可是在大白天！
　　林白面无表情，他回忆着最初被异星神拉入那个奇异空间时所看见的一幕。
　　那是一种玄之又玄的感觉，宇宙得创生与毁灭，这其实就是乖离枪力量的本质。
　　下一秒。
　　除了太阳系的太阳以外，整个宇宙的恒星几乎都在同一时刻将自己内部那近乎于无限的能量爆发了出来，超新星，毁灭他们附近的一切。
　　对于林白这个境界来说，恒星对于他来说已经是可有可无的事情了，操纵时间线得创生万物他可以轻易的创造出无数颗恒星。
　　他现在的力量更多的是一种位格的体现，一种在诸神之上，星神之上的至高位格。
　　而他手中的乖离枪也在此刻完全的积蓄好了力量，他缓缓对着前方的宇宙星空轻划。
　　整个宇宙都好似因为林白这一下而停滞了，接着，无尽汹涌的力量在宇宙內肆虐。
　　整个宇宙在不断的收缩，不断的开始毁灭体宇宙内的一切。
　　宇宙大爆炸。
　　而林白则带着太阳系回归了主宇宙。
　　是的，不止是那些邪神，林白连带着这个三号平行宇宙也一同毁灭了，平行宇宙的数量现在实在是太多了。
　　以后这个数量或许会越来越多，也越来越难管理。
　　一想到今后或许会成为漫威世界那样的平行宇宙，林白觉得，毁灭平行宇宙要从随手做起。
　　看着身后的太阳系，又看了看气身旁的另一个太阳系，林白并没有将他们两个隔离的意思。
　　今后两者的碰撞或许回十分有意思。
　　做完这一切的林白直接回到了自己的神殿之中，却发现神殿里多了两道极为熟悉的身影。
　　与林白一起偷了深渊的吉尔，也有着已经多日不见的贞德。
　　吉尔似乎很是高兴，“呦，挚友，你终于回来了。”
　　“你来做什么？”林白疑惑的问道。
　　“还记得我们上次遇见的那几个鸟人吗，有没兴趣去她们的世界看看？”

第二百二十章：圣堂（刚好这个数字，祝大家新年快乐，百毒不侵）
　　“哦？”
　　林白的脸上露出一丝饶有兴致得神色，“为什么会突然想到来找我去，而且还带上了她？”
　　说话间，林白看着贞德，缓步走上前去握上了她的手，之后才将视线转移到吉尔身上。
　　吉尔的眼中闪烁着莫名的微光，“汝有没发觉最近的邪神都开始侵入到平行宇宙了吗？”
　　“你那边也是吗？”
　　林白微微皱眉，他原本以为三号平行宇宙会被邪神所侵染应该是自己的原因。
　　但看上去……好像没有那么简单。
　　吉尔的脸上闪过一丝不出所料，嘴角微扬，“不止是我，我们三个都是。”
　　……
　　“这就有点意思了。”
　　林白露出了与吉尔一样的表情，好像丝毫没有意识到事情的严重性一样。
　　吉尔道：“吾想联系上其余几个家伙，而那几个鸟人所在的世界又都不属于我们三个的星区，通过那个坐标去往其他星区再合适不过。”
　　仅仅只犹豫了片刻，林白便露出一抹笑意道。
　　“乐意之至。”
　　……
　　随着传送阵的光芒闪烁，三人就被贞德的空间神殿传送了不知多少光年。
　　现在的林白也可以做到，不过用林白的话来说就是，能坐车为什么一定要自己开？
　　空间传送多了就没有什么新鲜感了。
　　恍惚间，他们便来到了一个奇异的地界。
　　第一眼所见便是耀眼的白光充斥着三人的视线。
　　不过并不是太阳的那种光，而是一种更加柔和的炽白色光芒，似乎隐带着某种奇异的能量。
　　倒是与林白跟贞德创造的圣光有些相似。
　　仅片刻，他们便适应了这个地界的强光，这是一个独立的小世界，没有土地，也没有天空。
　　有的只是无尽的白光，以及这白光中心漂浮着的一座宏伟宫殿。
　　而林白几人此刻就身处于这个宫殿的门口，地面是用某种不知名的材料铺成的，通透如羊脂白玉。
　　整个宫殿漂浮在空中，宏伟壮观，神圣而又不可侵犯。
　　隐约间，他们甚至还能听见远方传来某种神圣空灵的圣音吟唱。
　　四处打量四周的一切，林白的脸上露出了一抹古怪的表情。
　　“某种意义上来说，这地方可要比我们住的要气派的多。”
　　三人居住的神殿虽然宏伟华丽，但相比于这座漂浮在白光重得神殿，却少了一丝神圣。
　　倒是吉尔一脸不屑道。
　　“切，等我回去就创造一座比这豪华上一万倍的宫殿！”
　　林白笑而不语，三人一起踏步走了进去。
　　踏入大门，就别有一番天地，正如林白所猜想的那样，数不清的天使在天空中飞来飞去。
　　不是贞德那种机械生物，更加不是当初在深渊所见的鸟人。
　　而是一种由这个世间游荡的圣光组成的生物，仿佛聚集了一切美。
　　通体如同水晶一般通透闪耀，背后也是由这种白光所凝聚的翅膀。
　　刚刚那些圣音便是从这些天使吟唱的。
　　他们完全无视了林白几人，四处飞行着也不知在忙碌着什么。
　　门后是一条没有围栏的超长走道，也是如同外面那般用某种如玉半的材料铸造。
　　由于没有任何人阻拦，所以他们三人一路畅通无阻。
　　不过就在几人将这个走廊走到尽头的时候却被两个女天使拦了下来。
　　“站住，你们是谁？！”
　　两个天使脸上莫名的凝重与严肃，圣国已经很久没有外人进开了。
　　如果是被邀请进来的她们一定会知晓，所以几人应该是不请自来。
　　那是两个天使守卫，不过这一次这两个天使是拥有着实质的身体，只不过背后的翅膀是光之翼。
　　而且……这两人貌似还有些莫名的熟悉。
　　正是当日在深渊见到的那几个。
　　由于林白与过去的样貌相比有了极大的变化，所以两个天使暂时还没有将林白认出来。
　　但它她们却认出了吉尔，“是你！”
　　两个天使异口同声道。
　　脸色变得更加的凝重，她们两个都是看见过吉尔轻易击杀龙王那一幕，虽然在圣国她们的战斗力会得到极大的加成。
　　但即使如此，她们也没有任何把握面对吉尔，面对吉尔的感觉就好似在面对……
　　“让他们进来吧。”
　　还未等两个天使思考对策，身后就乎的传来了一道极为熟悉的声音。
　　两个天使互相对视了一眼，隐一年松了一口气，这样的存在绝对不是他们可以拦的住的。
　　如果拦不住，那么等待她们的或许就是……
　　将枪刃收了起来各自站到了一边。
　　听见这个声音，林白的脸上带着一丝古怪。
　　“我感觉，这次我们来的两个事情变成一个事情了。”
　　“呵，我也一样。”
　　吉尔冷笑一声一脸饶有兴致道。
　　换步踏入其中，四周不在是那种极为耀眼的白光，而是一片一望无际的宇宙星空。
　　随着长廊往上是一个有几十个台阶的阶梯，而阶梯往上，则是一个王座。
　　王座上坐着一位金发红瞳身穿金色裙甲的少女，正是当日会议中最小得存在！
　　两侧分别站着两个女性天使守卫。
　　此刻她的视线并没有注视在三人那边。
　　而是聚精会神的看着自己面前得一个四四方方差不多有台球桌大小的小平台。
　　手上拿着一柄如同台球棍一样的棍子在上边击打着什么。
　　“正好你们来了，我新创造出了一种游戏，来陪我打一场吧？”
　　少女目不斜视道。
　　此刻的三人已经来到了这个小平台旁。
　　平台内是一片缩小的宇宙星空，里面也有着许多大小不一的星球甚至连恒星都有。
　　只不过数量不多，只有区区数百个而已，而且还缩小了无数倍。
　　而刚刚少女就使用手中的小棍像桌球一样将一个星球撞向了另一个星球，大的星球撞向小的星球。
　　大的星球依旧存在，而小的星球自然随之碎成了碎片。
　　看起来是一个桌游，规则应该融合了台球以及大鱼吃小鱼，听起来技术含量不高。
　　不过星球可无法拐弯，区域就这么大，随意撞击的话小星球自己撞上大星球也不是不可能。
　　应该还融合了象棋的规则在里面。

第二百二十一章：碎星桌球
　　“这里面的星星是真的星星吧。”
　　吉尔嘴角微扬的看着少女道。
　　听见这话，贞德的面色微变，脸上带着震惊的神色，“什么？”
　　随后看向那些漂浮在其中得星球碎片，露出一丝不忍之色。
　　“也太残忍了吧。”
　　“呵。”
　　少女邪魅的露出一抹笑意，似乎是默认了吉尔的话，看着几人道。
　　“有没兴趣跟我打一局。”
　　“怎么……”
　　“乐意之至。”
　　贞德刚想开口拒绝，他身侧的林白的脸上却挂着饶有兴致的笑容道。
　　贞德：？？？
　　林白隐晦的看了一眼两侧站立的天使，虽然一丝不苟，但是视线却一直试图往这边撇。
　　但却丝毫不敢有任何大动作，这也让林白也大致的猜到了少女的性格了，无法无天的混世魔王。
　　少女的脸上带着笑容，响指轻打，一柄同它手上一模一样的长棍就出现在了林白的面前。
　　对于林白来说，没有意识的星辰就如同死掉的尸体一般，而这些尸体诈尸的可能性只有亿万分之一。
　　所以毁灭这些星球林白并不会在意，而且毁的又不是自己星区的，就更不会在意了。
　　同时，像这样的星球，现在的林白想创造多少个就有多少个。
　　不过林白也能大致的猜测到少女这么做的原因，邪神入侵，不管是世界还是星球都有可能在他们的入侵范围内。
　　所以，为了不让这些星球被邪神入侵，就直接将其毁灭，解决不了问题，就解决提出问题的人。
　　当然，或许仅仅只是少女想要消磨一下时间也说不定。
　　每个星区的星球无数，这么打个数亿次说不定万分之一的星球都不一定清清楚的完，宇宙实在是太大了。
　　没有什么犹豫。
　　这场以近千颗星球为棋子的桌游就开始了。
　　规则与林白所猜测的一样，象棋+台球+大鱼吃小鱼，双方各自持有五十颗大小不一的星球与数颗恒星。
　　恒星撞击还会产生爆炸，覆盖一片区域消灭这个区域内的所有星球。
　　用这个棍子击打星球的距离也是有上限的…：
　　抛开这一局的其他因素，光这些规则听起来感觉还是挺有可玩性的。
　　随着这局桌游的进行，林白的面色也开始逐渐的认真了起来，显然是已经玩入迷了。
　　数十颗星球在两人的推动下撞击城了碎片，而两人却完全不在意，吉尔也在聚精会神的观看。
　　就连原本觉得这个游戏残忍的贞德也不由得看入迷了。
　　真香。
　　不过那两个观看这一切的天使守卫此刻却满头大汗，全身因为恐惧而颤抖着。
　　随着两个恒星的对撞，超新星爆发，数十颗星球刹那间泯灭。
　　其中一个天使直接崩溃，她无力跪倒在了地面上，双眼极致的恐惧，口中不停的呢喃着。
　　“恶魔……恶魔！”
　　另一个天使听见这声音立马面色大变，捂住了那个天使的嘴巴。
　　两个天使的样子显然吸引了林白的注意，他有些疑惑，碎几颗星球而已，不至于吧？
　　而且身为眷族的他们好像并没有对于少女有者因有的尊敬，而是恐惧。
　　“这两个天使怎么回事？”
　　“这个圣国最早的主人并不是我。”
　　少女随意的解释着，并没有多在意。
　　天使并不是她创造的，所以对于她没有多少因有的恭敬。
　　“呵。”
　　林白笑着摇了摇头，明白了少女的意思，也明白了他们刚刚进开的时候为什么会畅通无阻了。
　　“我们的星区可没有这些。”
　　贞德面带一丝羡慕，她想起了最初自己星区内啥都没有的样子。
　　……
　　少女巧妙的用撞棍推动一颗星球，连续吃掉林白两颗星球。
　　“那是因为这里的中央星区，最古老的一个星区，宇宙膨胀时的初始点，以漫长的岁月为基础，诞生出诸多文明很正常。”
　　林白点了点头，倒是早有猜测。
　　不过那糟老头子也太偏心了吧，如此资源丰富的星区竟然分给了一个人。
　　斗篷精是根据能力分配的星区，能力越大责任越大嘛。
　　随着时间的流逝，林白也逐渐发现了那两个天使为何会如此姿态了。
　　“这些星球上也有文明？”林白略带一丝惊讶道。
　　“一些没有潜力的土著，还有一些是些许掠夺文明，毁灭其他文明掠夺他们的资源强化自身。
　　一个迟早成为邪神，一个创造邪神留着也没用。”
　　语气中充满着随意与干脆利落。
　　……
　　在这个星区一个不知名的角落，一艘极具科幻风的飞船在宇宙星空中以亚光速前进着。
　　宇宙飞船的驾驶室内，一位全身绿油油长相有些类似于直立青蛙的蛙人负手而立，面带一丝感慨。
　　“两百年了，自从我们星球毁灭执行火种计划已经有两百年了。
　　现在终于到了星图所探测到的这个离我们最近的宜居星球了。”
　　控制室的其余几个蛙人也是一脸兴奋。
　　不过几人的表情都在飞船进入了一个地界后齐齐的产生了些许变化。
　　那是一座星环，不过星环内没有环绕任何星球，而是一片宽广的虚无。
　　无数的陨石碎片与星球碎片在某种神秘力量的作用下形成了这环状的超巨大陨石圈。
　　环绕着这整片虚无区域，犹如一座宇宙墓场般静静的漂浮在那
　　震撼……
　　这是任何人在看见这个超巨大星环后脑海里所浮现的词语
　　“怎么回事，我们走错方位了？”
　　蛙人面色带着疑惑得看着身后得那些技术人员。
　　很快，那些人员就给予了他答复。
　　“报告指挥官，我们没有没有走错方位。”
　　“那……这个地方的星球呢？”
　　蛙人的面色微微有些不自然，似是不敢相信。
　　“根据计算，这里刚刚发生了超新星。”
　　“什么，这个区域的恒星不是质量不够吗？
　　怎么可能超新星，而且这个星环也不是超新星可以行成的吧？”
　　“报告指挥官，我们不知道！”
　　蛙人面色凝重得看着远处的那个星球坟场，不知怎么的，一股莫名的寒意涌上了心头。
　　转过头厉声道。
　　“不要检测了，这个地方很诡异，直接掉头走！”
　　“是！”
　　从此以后，这片星区偶尔的时候就会出现这样毫无征兆的破碎星环。
　　这种奇异现象也被这个星区里的文明列入到了宇宙十大未解之谜之一。

第二百二十二章：文明之战
　　林白输了，虽然刚开始两人拼的是不相上下，但一个游戏的初学者又如何赢得过创造者？
　　不过好在林白并不在意输赢，他对于这场游戏的结果没有感到任何的不适。
　　反而对于游戏的过程感到无比的愉悦。
　　“莱妮丝，这东西的制作方法是什么？我回去也做一个。”
　　林白看着这个星桌，脸上带着心动的神色问道。
　　莱妮丝是少女的名字，刚刚闲聊的时候问出来的。
　　游戏是最容易让完全陌生的两人结下深刻友谊的东西了。
　　吉尔与贞德也是有些意动的看着莱妮丝。
　　听见林白的话，莱妮丝嘴角微扬露出了一个莫名诡异的笑容。
　　身侧的两个天使在看见这个笑容后都是一脸的恐惧。
　　因为一般莱妮丝准备坑人的时候就是这种表情。
　　“制作这个星桌并不困难，只需要一点小技巧就可以了，你们应该做的到，不过嘛……”
　　莱妮丝说着，话语却突然戛然而止。
　　“不过什么？”吉尔有些不耐烦的问道。
　　莱妮丝咧嘴一笑露出了自己那两颗小虎牙，“不过在此之前你们要答应我一个要求。”
　　“哦？”
　　林白一脸饶有兴致，“什么要求？”
　　莱妮丝并没有着急回答林白的问题，而是大手一挥，在他的面前就出现了五个世界虚影。
　　“在创造这些世界的时候，我就一直有一个想法，我创造的文明跟你们创造的比，哪个更强？”
　　吉尔露出一抹笑意，莱妮丝的话显然也勾起了他的兴致。
　　“所以你是想来比一比吗？”
　　莱妮丝点了点头。
　　相比于两人的大心脏，贞德更关心一些细节性的问题，只见她皱眉问道。
　　“怎么比？”
　　“当然不可能直接开启战争，从每个文明中选择三个强者出来，我们就在这里，让他们打一场。”
　　莱妮丝轻声说着，顿了顿，随后道。
　　“不过选择的这些强者要有一些要求。
　　第一，必须是现在在文明中活着的强者，只有活着的才能证明文明的优秀与否。
　　第二，不能是信仰规则神之类的存在，那并不能体现出文明的强大。
　　第三，那些强者使用的力量必须是文明本身的力量……”
　　听着莱妮丝诉说着规则，林白笑着调侃道。
　　“这可不像是临时起意。”
　　莱妮丝的这些规则倒是最大程度的避免了林白等人作弊，虽然在规则内也有着一定的操作空间，但也有限。
　　不过这也的确能提现一个文明体系的强大，在场四人中的任何一位都可以轻易地创造出一支强大无比的军队。
　　但那也只是军队而已，并不是文明，文明是历史，是文化，是精神，也是支撑那个文明有源有头的实力体系。
　　而这些东西聚集起来才能形成文明之光的东西，文明之光形成后就可以抵御邪神的侵蚀。
　　莱妮丝不可置否得耸了耸肩。
　　“那么由于世界上限的原因造成的实力差距呢，该怎么解决？”
　　贞德问道。
　　世界的上限决定着一个文明的实力上限。
　　就比如林白所创造的魔法文明，除去神明以及一些诸如吉尔伽美什与奥斯曼迪斯这样的变态外。
　　魔法文明一般的个体实力最高也就是梅林这样，或者神代魔术师那样的实力。
　　但像小洪荒这样的世界就不一样了，一些存在甚至是可以拥有着堪比诸神的力量。
　　“所以我才让你们选三个世界出来啊，选出高等世界，中等世界以及低等世界的三个阶级的世界。
　　先根据世界等级匹配，进行单对单的战斗，之后再以星区为阵营来进行一场混战。
　　王对王，将对将，赢了将会加一定的积分，以两局的积分总和来计算排名……”
　　莱妮丝缓缓道。
　　几人都是认可的点了点头，这样倒是可以最大程度的弥补了这一点。
　　单对单的时候对手都是与自己一般的世界等级，赢了，加积分，输了就没有。
　　这样低等世界的积分也有可能比高等世界高。
　　而团体混战只加获胜的星区中三个文明的积分。
　　“那么……你们同意了？”莱妮丝一脸期待的神色道。
　　林白洒然一笑，“乐意之至。”
　　吉尔也也露出了一个愉悦的笑容，“这种好玩的事情怎么能少的了吾。”
　　而贞德见几人都同意了，自己也点了点头。
　　“太好了！”
　　莱妮丝兴奋的跳了起来，随后又露出了那种如同小恶魔般的笑容道。
　　“既然要分一个排名，那自然要制定一个赏罚机制吧。”
　　“奖赏就分别奖励给第一的三人一个愿望吧。”
　　人型神龙林某人再一次的犯起了愿望瘾。
　　“那么最后的三个文明……就毁灭吧，如何？”莱妮丝道。
　　听见这话，几人都是眉毛微挑，玩什么大？
　　在吉尔与贞德犹豫之际，林白率先开口道。
　　“在这种规则下还排名靠后的文明，那就是废物了，这样的废物文明，留着也没用。”
　　莱妮丝闻声目光灼灼的看向了林白，那眼神，仿佛是在看一位知己。
　　贞德看了林白一眼，“那么我也同意。”
　　几人都同意了，吉尔自然也不会墨迹。
　　一个星区出来的三个文明不大可能全部都拉闸。
　　所以最后如果真的打的很差的话，也就可能损失一到两个最差的文明，
　　最大可能是只损失一个，这点损失他们还是损失的起的。
　　“好，那么时间就定在一年后，你们带着各自的人来这里。”莱妮丝道。
　　……
　　距离之前几个星区主宰商讨文明竞赛的时候已经过去了一天。
　　林白也回到了自己的星区开始思考着该派什么文明去。
　　首先魔法文明这个自己最早创造的文明作为中等世界去再合适不过了。
　　最近本来还想计划魔法文明世界升格的计划，还好没实施。
　　规则上说必须是文明内活着的存在，所以林白的英灵也就不能派上去。
　　不过以魔法文明此刻的发展程度，取得一个好成绩并不难。
　　输赢什么的林白从来都不在意，但那个爆星桌球的制作方法，林白是势在必得！

第二百二十三章：备选
　　先来确定一下魔法文明的人选，梅林肯定是要上的，先不说其他。
　　就光是他的群体无敌，在团体战中就是一个bug一样的技能，
　　团体战只加一个星区文明的积分，要是赢了，只要个体战打的不是特别差就直接立于不灭之地。
　　其次就是古一，这个魔法文明仅次于梅林的存在，镜像空间可不止可以镜像环境，更可以镜像人。
　　拥有着与本体一样实力的人。
　　这也是镜像空间的强大之处，这就两个人选了，就是这第三个人选需要斟酌一下。
　　首先肯定是从七个神代魔法师里面选择这点毋庸置疑，但关键是选谁就一些困难了。
　　毕竟七大神代魔法师的实力实际上都差不多，思考了良久，林白选择直接下界去看一看……
　　……
　　与此同时，地球之中。
　　梅林最近迷上了钓鱼，经常会离开秘境上到湖边垂钓。
　　他觉得这样有着一种莫名宁静的意境。
　　特别是当鱼儿上钩的那一瞬间的喜悦是任何时候都无法比拟的。
　　今天的他也如同往常一般上到岸边垂钓。
　　时间在一分一秒的流逝着，乎的，鱼饵动了，他的脸上露出一抹笑意，刚想抬杆。
　　一股莫名骇人的压破感就猛的从天空压下，惊的他直接将手中的鱼杆丢在了地上，但鱼儿却并没有逃走。
　　四周的一切都变成了灰白色，地球的时间也在此刻彻底的停止了运转。
　　那鱼儿包括天空大地的飞虫走兽齐齐凝固在了原地，但梅林却依旧可以自由行动。
　　林白懒的去挨个寻找他们了，所以直接放开了自己那无处安放的气势，让他们自己来找他。
　　梅林看着天空摇头苦笑，这种刹那间镇压万物的恐怖气势，还有那瞬间就变得混乱而又模糊不堪的命运。
　　他用脚趾头想到底是谁来了，心中微微腹诽了几句。
　　还是将鱼竿收了起来，化做了花瓣消失在了原地，前往了释放威压的地方，没办法，谁让人家是天呢。
　　同样的事情也发生在其余几个圣殿的神代魔法师身上，不过他们可并没有梅林那样的心境。
　　当场心态就崩了，在快速的聚集起来进行了一次商讨会议后，古一便带着他们一同前往了林白的所在地。
　　……
　　他们来到了喜马拉雅的山顶，一眼便看见了立于山巅的林白。
　　赤裸着上半身赤足着地，红发异瞳，身上散发着令人无法直视的气势。
　　仿佛天空高挂的日轮一般耀眼而又遥远。
　　而梅林则站立在他的身侧，不过几人却彻底的无视了他的身影，因为林白实在太过耀眼了。
　　看着那个身影，古一与其身后的几个神代魔法师都感觉莫名的口干舌燥。
　　最初林白在他们面前出现的时候，梅林并没有对他们解释林白的存在。
　　但那一日的一幕却成为了他们每个人的梦魇，无时无刻不再他们的梦中出现。
　　他们知晓那是世间唯一的真理，代表着万物的终结毁灭，创造与重生。
　　代表着更高层次的力量，也代表着更上一层的机会与可能。
　　下意识的。
　　几人都不由得迈着步伐想离这至上之主近一些。
　　但在距离林白不到四米的时候无论他们努力却始终无法寸进。
　　半晌。
　　几人都被榨干了体力精疲力尽的瘫在了地面上，古一略微有些艰难的看着梅林。
　　有些不解他究竟是如何能站在至上之主的身侧。
　　林白将自己的气势收了回去，缓步走到了瘫倒在地的几人面前。
　　“你们应该很疑惑我为什么将你们叫到这里吧？”
　　这是几人听见林白所说的第一句话。
　　由于林白收回了气势，他们的脑袋也开始清楚了起来。
　　都不太敢开口，只是带着莫名忐忑的的点了点头。
　　林白也不在意语气不带一丝波澜的说着文明竞赛的起因与规则……
　　……
　　几个神代魔法师的古一还有梅林的表情随着林白的讲诉而变得越发精彩。
　　沉寂了半晌，梅林有些震撼的开口道。
　　“像您这样的存在，竟然还有三位吗？”
　　林白点了点头，“那是我的兄弟姐妹。
　　我们如果打起来的话会势必会引起宇宙动荡，所以我们就必须以这种方式来解决矛盾。
　　那是一种事关诸天星辰安危的超强密术，我必须得得到！”
　　林白一本正经的忽悠着几人，嗯，这话其实也没毛病。
　　只不过林白拿这密术的目的是为了娱乐而已……
　　几人的表情皆是微微凛然，仿佛有着一股莫名厚重的使命放在了他们的肩上。
　　“第一名每人都可以获得一个愿望，但最后三名将迎来毁灭。”
　　“毁……毁灭的意思是？”
　　几个神代魔法师中的黑亚当忍不住开口道。
　　林白咧嘴一笑。
　　“文明消亡，众生入灭”
　　莫名的寒意笼罩着除林白外的所有人……
　　……
　　时间大殿中。
　　随着一道光芒闪耀。
　　林白率先从那巨大的地球模型走了出来，身后则跟随着魔法文明战的九个后选人。
　　几人在来到这个地界后，回头看了一眼，看着那个地球模型，刹那间，皆是全身寒毛倒束。
　　就连已经来过一次的梅林都忍不住多看了一眼。
　　近千年情绪未曾出现过太大变化的他们在短时间内经历了大起大落。
　　乎的，他们又突然觉得有些可笑，自喻无敌，以绝对的姿态俯瞰整个人类文明。
　　却不知在他们的头上，还有一位更加恐怖的存在在俯瞰着他们。
　　犹如井底之蛙，不知天高地厚。
　　林白可并不会等他们，也不会在意他们的心理活动。
　　只是自顾自的往前走着，而几人连忙跟了上去，时不时的还回头看上一眼。
　　林白领着几人来到了一座大门外，缓缓打开大门，一进入，所见之处便是密密麻麻的书籍。
　　或许他们一出生就在这里，数千年过去也读不完吧。
　　“这里的名字名为万界书库，有着世间的一切之真理，你们只有一年得时间，而这一年里你们能有多少收获，就看你们自己了。”
　　林白背对着他们轻声说道，随后转头离开，啪嗒一声脆响，大门再次关上。
　　众人面面相觑，突然感觉这一天发生的事情有些梦幻，没有还没有回过神来。
　　但随后，他们的目光看向了那些书，眼中皆是一片火热。
　　虽然没办法直接赋予他们什么，但在这段时间内给他们提升点实力还是可以的。
　　魔法师的力量来自于知识，储存着诸界知识的万界书库再合适不过……
　　……

第二百二十四章：昆仑山
　　魔法文明的体系已经很成熟了，身为林白创造的第一个文明。
　　发展的程度已经到了这个世界的所能达到的巅峰。
　　所以林白还是非常放心的，现在比较担心的就是林白创造的高等世界，也就是小洪荒。
　　根据规则来看，只要获得了团体战第一，那么基本上就等于获得了一个免死金牌。
　　那么在混战中谁占据着主要地位？
　　自然是高等世界选择出来的强者了，因为他们的实力最强。
　　小洪荒的时间流速与林白这相比是十万比一，这一段时间小洪荒已经过去了数百万年。
　　魔法文明过去的千年相对于这个世界来说也犹如尘埃。
　　但是它们的世界层次很高，当实力到达一定层次后，想要在获得提升那就将会是以数万年数百万年时间作为单位的。
　　所以这数百万年对于高等世界的生命来说不算什么。
　　不过想要真正知道里面的情况还是要先进去看看。
　　在离开万界书库后，林白就直接回到了时间神殿，并且站在了小洪荒界的模型面前。
　　微微俯身，他的全身化作了金色的光华融入到了小洪荒界中。
　　与过去完全不一样的感觉，相比于过去的荒凉，小洪荒界此刻一眼望去尽是绿色。
　　各种奇山俊岭，还有河流瀑布充斥其中，大地天空还有海洋都遍布着各种飞禽走兽。
　　丰富且浓郁的生命的气息在世间游荡，由于灵气环绕的原因，为这个世界增添了一丝仙气。
　　在进入这个世界后，林白便在刹那间获得了庞大的信息量。
　　那是这个世界数百万年中发生的一切大大小小的事情。
　　不过信息过于庞大，他需要一些时间去整理一下。
　　这个世界被世间生灵分为了四海八荒，四海自然指的是东海，西海，北海与南海。
　　而八荒也叫八方，指东、西、南、北、东南、东北、西南、西北等八面方向。
　　而在这数百万年的万族大战中，这四海八荒也开始逐渐的拥有了自己的主人，由数个强大的种族所掌控。
　　值得一提的是，林白当初所创造的天庭也已经有了属于它的主人。
　　不是妖族也不是仙，而是万族中的龙族。
　　这个世界里也有人类。
　　不过因为人类天生的弱小，所以他们拥有的领地相对于四海八荒来说并不大。
　　不过即使是这样，那也是地球一般大的面积。
　　为了人类能在那片地界能够繁衍生息不引其余种族觊觎。
　　所以林白将人间的灵气故意设计的很微弱。
　　弱小的灵气也就导致了仙难以诞生，所以林白专门为人族设立了一个飞升的机制。
　　当人类强到一定程度的时候就便可以飞升至天庭。
　　这是一个一步登天的直通车，也算是对于这一族的补偿，当然，他们在飞升前也需要经历雷劫。
　　所以如果按照正常情况来看，天庭应该是由人仙来掌管的。
　　天庭的地位很特殊，拥有着这个世界上最浓郁的灵气。
　　气运的凝聚之地，算是世间最为优秀的洞天福地，是可以大兴一族的那种。
　　不过究竟为何龙族会掌管天庭林白也清楚。
　　在离开这个世界前，他设立了一个基于命运替代他行使天道职责的系统。
　　赏善罚恶，为善者赐予功德增加气运，为恶者则赐予业力。
　　龙族会掌控天庭则是它们这一族拥有着庞大的功德。
　　在入主天庭后，他们也并没有将仙给赶出去，而是选择与人仙混居合并改名为天族。
　　掌控着四海与北荒，某种意义上算是四海八荒中掌控领土最多的种族，看其周身的功德环绕，今后或许会更加辉煌。
　　在整理了一些信息后，林白便将视线直接转移到了建木的昆仑山上，因为这个世界的最强者此刻存在昆仑。
　　昆仑山有着数座依山而建的宏伟宫殿。
　　似乎是因为天庭得影响，这宫殿的建筑风格有些相似。
　　在最高的一座宫殿中，有着一个直径长达二十米的小湖，那是直接由灵力凝聚成的灵液之湖。
　　而湖中盘坐着一个存在，身高十多米，全身通透如同羊脂白玉。
　　身穿一身散发着白光的合身白袍，依稀能看出是人型，面孔也是如同白玉雕刻出来一般，额头有着一个独特的花纹。
　　脑后生长着树枝，一头白发缠绕在树枝上，全身都散发着神奥莫名的气息，仿佛包含了万物生灭。
　　不是林白创造的万族中的任何一个种族，那是一种超越了万族的更高层次生命。
　　非物质也非能量，能够如同梅林一般观测命运线，不受命运影响，拥有着诸多恐怖的威能。
　　那是仙神之上，真正明悟了天地至理的存在，林白将其称之为……圣，不过不是圣贤，而是圣人。
　　宇宙级的强者，比巅峰的提亚马特都要强大数十倍，可以轻易崩毁星系，毁灭小洪荒。
　　林白当场直接就感叹了一声稳了。
　　这样的存在已经触摸到了高等世界的边缘，即使是林白想要制服他都需要些许时间。
　　像之前遇到的那样的邪神他也可以轻易的解决。
　　这倒是意外之喜，林白从来没有想过区区不到百万年竟然就能诞生这样的存在。
　　不过，或许是圣人的出现耗光了这个世界所有的气运，林白再一次的探查世界。
　　不说圣人了，就连与圣人相近的存在都没有，这个世界第二强大的存在还是这位圣人的徒弟。
　　是圣人一根手指就能碾碎的那种类型。
　　这种青黄不接的状态可不是林白想要看到的，林白也不清楚其他人那边究竟是什么样的。
　　估摸着像圣人这样的存在应该不会多，但仅次于圣人的或许也不是没有。
　　就算圣人能在团体战中占据绝对地位，但如果个人战只靠圣人得分的话。
　　估计也难以保证这个世界的排名不会出现在最后三列那，别到时候中级世界跟低级世界都没有拉闸。
　　高级世界捞到底就搞笑了，不过好在，在这个世界他有十万年的时间，这点时间也已经足够他在规则的漏洞下给自己增加一些胜算了。
　　在林白思考之际，他所注视的昆仑山便发生了一件极为有意思的事情…
　　……
　　……

第二百二十五章：九牧
　　圣人的面前，一位身穿白袍的青年被几位甲士如同犯人般压了上来，青年一头及腰的黑色长发，气质也出尘。
　　仿佛九重天上的仙人，遗世而独立。
　　他跪倒在圣人的面前，面容恭敬。
　　那青年便是这个世界上第二强的存在，圣人的徒弟之一……人族姜牧。
　　只见那圣人无喜无悲的俯瞰着姜木，未曾张嘴，便有一种非男非女的声音从其身上传来。
　　仿佛大道之音。
　　“姜牧，你可知罪？”
　　平静而又漠然，但却带给姜牧无比的压力。
　　姜牧卑微的跪倒在地上但说的话却异常的硬气。
　　“弟子，不知何罪之有？”
　　“诶。”
　　圣人微微沉默了片刻，随后叹了口气。
　　“你这又是何苦？”
　　姜牧直立起了身子目光坚毅，“小九虽是魔族，但从未做过伤天害理之事，她是无辜的。”
　　圣人并没有因为姜牧的顶撞而生气。
　　到了她这个层次早已经不会因任何事物而产生情绪波动。
　　只见她极为耐心的对着姜牧道。
　　“但她是魔主的胞妹，与魔主性命相连，只有她死了。
　　魔主才能彻底死去，否则的话魔主迟早会突破封印，再次为祸世间。
　　这是她的命，亦是你的命，这即是天道，为师命你亲斩魔女，斩的不是恶，是善。”
　　语气平静无波。
　　随后，在那圣人的身上出现了一根树枝，掉落在了姜牧的面前。
　　“这灵枝你拿好了，望你，好自为之……”
　　姜牧的呆呆的看着树枝，面色悲戚，并不说话，而是捡起了灵枝，落寂的转身离去。
　　他走出了这间宫殿，在宫殿的下方数百米处是一个平台，平台的四周是八根柱子，柱子上分别缠绕着一根铁链。
　　铁链束缚着一位少女，将她的四肢以及脑袋都绑住，根本动躺不得。
　　少女看上去只有十几岁，靓丽可人，眼角上尽是泪水，我见犹怜。
　　一点都不似魔女，不过尾椎骨上的那根猴尾却显示着少女并不是人类。
　　看上去，那应该就是姜牧口中的小九了。
　　姜牧沉默着踏出了几步，乎的停住了脚步。
　　接着，他抬头看向天空，俊朗的面容乎的变得狰狞而愤怒。
　　直接将手中的灵枝丢在了地上，手指着天空撕心裂肺的怒吼道。
　　“牺牲无辜之人，难道这就是天道吗？！”
　　……
　　林白：？？？
　　编制命运的从来都不是天道，而是世间万物。
　　世间万物所做的每一个选择都是命运形成的因素。
　　命运线很多，而天道只不过是将世间的命运引导至对世界有利的那条线上。
　　真正决定这条线内容是什么的，还是他们。
　　虽然现在的天道是天道系统在挂机管理，但林白感觉有被冒犯到……。
　　在刚刚那一瞬间，林白就获悉了整件事情的来龙去脉。
　　这个世界上本没有魔族，被他们称之为魔族的是林白最初模仿七龙珠里的赛亚人所创造的战斗民族。
　　他们生性勇猛好斗，崇尚暴力，也继承了在月圆之夜会变化为猿之巨人强大上十倍的天赋。
　　但变成猿之巨人后他们会失去理智。
　　每一次的月圆之夜他们都会造成一次凄厉的屠杀，身上的业力也因此远超任何一个种族。
　　在这业力的影响下，他们居住的地方无一是荒凉且焦黑的岩浆炽热之地，遗祸子孙。
　　由于他们的天赋，也由于他们身上的业力。
　　他们被小洪荒界的万族所厌恶，排斥，并且将这个族群称呼为魔族。
　　而魔族则被四海八荒的万族赶到了障气横生最为荒凉的西荒之地的一角。
　　大概在三千年前，一位天才魔主横空出世，在他的带领下，魔族日益壮大。
　　在十年前，他率领魔军进攻天族的地盘北荒。
　　魔族的天赋实在强大，越打越勇，而天庭军则节节败退死伤惨重。
　　并且所经之处，他们就肆意屠杀，整个北荒在那场战争中灭绝了整整百分之八十的生灵！
　　所有的河道以及大地都被染成了血红色，这是复仇，对于整个四海八荒的复仇！
　　而北荒，只不过是开始。
　　在此危机之下，姜牧奉令下山击杀魔主，途中认识了化名为小九的魔主胞妹。
　　两人在一段时间的相处下，姜牧被其天真善良所触动，小九也爱上了这个出尘的仙人，两者心生情愫。
　　但幸福的时间总是短暂的，姜牧终究还是与魔主对上了，且也得知了小九的身份。
　　没有名师指导，凭借着自己的天赋一路战天斗地的魔主又如何能敌的过世间唯一之圣人的徒弟？
　　他败了，不过他没有死，他们兄妹两人在诞生的时候。
　　魔主的性命就与小九融合，只要小九不死，那么他就是不死的即使是天劫都劈不死他。
　　而他便是依靠着这一天赋一路战，在生死边缘不断的试探，才得到了如今这样的实力。
　　无奈之下，姜牧只得使用自己的五成仙力将其封印，并且将小九藏了起来。
　　但没想到，昆仑的人依旧找到了小九，并且让姜牧亲自问斩魔女。
　　……
　　林白不管事，所以设计了一个天道系统来替代他管事，除了赏善罚恶引导命运线外。
　　天道系统其实还掌管雷劫，因为这个世界的灵力虽然是无穷无尽的，但却有一个总量。
　　仙人是灵力大户，过多的仙人很容易造成灵力枯竭，所以需要依靠雷劫来筛选出一些优秀的仙人来保持一定的平衡。
　　所以天道也有着执法权，一些业力强大的存在天道也会降下雷劫处罚。
　　魔主身上的业力彻底的触及到了天道的执法机制，但由于与小九性命相连，雷劫根本劈不死魔主。
　　而那根灵枝，则是引导雷劫劈向小九的工具，一旦雷劫劈中她，那么她连带着魔主将彻底的魂飞魄散！
　　似乎是下了什么决定，姜牧捡起灵枝面色从容的缓步向着小九走去。
　　手上的灵枝也随后缓缓的消失。
　　天空在刹那间就黑压压的一片，雷云密布，隐隐有着些许电闪雷鸣。
　　威势恐怖。
　　轰！
　　一道雷电猛的从雷云劈出劈在他的头上，直接削去其三花聚顶，数万年修为烟消云散。
　　他的头发散乱面色焦黑，很是狼狈，但是他好似恍若所觉般继续走着。
　　轰！
　　轰！
　　又是两道雷电劈在他的头上，他猛的吐出一口鲜血，来到了满脸泪花的小九面前。
　　脸上带着柔和笑意的擦干小九的泪花，“他们要杀你，我陪你。”
　　接着他就将小九搂在怀里，一道比刚刚三道合在一起都要恐怖的雷劫就此凝聚。
　　轰！
　　两人一起被这道天雷命中，刺眼的白光闪烁之下，两者一同烟消云散。
　　魔主必须死，而想要魔主死小九也得死，姜牧选择杀死小九，但他选择用自己来偿……
　　……

第二百二十六章：魔族
　　昆仑山最高的宫殿中。
　　似是感觉到了什么，圣人轻叹了一口气。
　　“缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。”
　　那仿佛万物生灭的神音在整个大殿内回荡，神圣而又玄奥莫名。
　　但就在这时。
　　一位身穿白袍的老者焦急的从外面跑进来跪倒在了圣人的面前。
　　“师傅，魔主仍未毙。”
　　“哦？”
　　圣人的脸上露出了意外的神色，随后他的目光深邃不知在看向何处。
　　那白袍老者也不说话，只是静静的等待着。
　　半晌。
　　那神音再度传来，“天命混乱，模糊不堪，似是有大劫将起。”
　　老者面色微变，“那该如何是好？”
　　“不必惊慌，你持吾之手谕前往不周山寻烛龙大神，观测整个四海八荒的它应该知晓些许事情。”
　　说话间，圣人的身上就掉出了一个卷轴在那老者的面前。
　　老者肃穆的捡起卷轴，对着圣人拱手行了一礼随后快速退了出去。
　　昆仑山之上的天空中，林白静静的看着圣人这般处理，满意的点了点头。
　　“这才是我想要的仙，力可毁天灭地，心境也是上乘。”
　　实际上圣人说的也没错，对于他们来说，确实是大劫将起，连圣人都波及其中的大劫……
　　他并没有着急与圣人见面，而是缓缓的消失在了天空中，并且进入到了一个极为独特的地界。
　　天空满是乌云，黑压压的一片，地面上也全是散发着高温的焦土，四周怪石嶙峋，一副末日景象。
　　而这里，便是魔族的栖息地，他们就是在这种一毛不拔之地繁衍了百万年。
　　林白赤脚踏在地面上，不急不缓的往前方走去，他进入到了一个山洞。
　　山洞内别有洞天，整座大山都被掏空，底下是滚烫无比的岩浆。
　　在这座山体内的中心，一位黑发赤瞳的人类被数十条锁链给死死的束缚住。
　　不过其尾椎骨上的猴尾却暴露了他的真身，而锁链自然链接着这四面八方的山体之中。
　　锁链只是载体，真正锁住他的，还是锁链上姜牧的半生灵力。
　　他便是圣人口中的魔主了，被姜牧封印在了此处。
　　似是感觉到来人，闭目养神的魔主缓缓的睁开了双眼。
　　仅那眼中蕴含的戾气与杀意就足以重伤一位仙人。
　　“你是谁？”魔主轻声开口道。
　　林白站于悬崖边缘脸上挂着若有若无的笑意。
　　“汝不是一直在找我吗？”
　　魔主一脸迷茫，但接下来他的瞳孔猛的微缩，在他的眼中，出现了林白创生万物的画面。
　　他有些不可置信的呢喃道。
　　“你……你是……天？”
　　轰隆！！
　　话语一出，天空在刹那间炸起一道惊雷，雷电在乌云间辗转跳跃，带着隐隐的轰鸣声。
　　是的，魔主选择举族进攻北荒，并且屠戮北荒之民的原因就是为了引出天道，也就是林白。
　　实际上如果是在过去，他就算屠戮了整个大陆的人都是徒劳无功，根本见不到林白这头大咸鱼的。
　　林白面色平静的看着魔主，并没有否认。
　　右手轻挥，天上的雷云在此刻烟消云散。
　　魔主异常的兴奋，他咧着嘴露出癫狂的笑意，“原来是真的，竟然真的存在……天！”
　　林白也笑了，不过相比于魔主的癫狂，他温和而又平静。
　　“你要找我做什么？”
　　魔主表情激动目光灼灼，“吾等携着北荒的罪孽，来到您的面前，想要您，为我等解开一个疑惑。”
　　说话间。
　　魔主的表情突变，他的面目狰狞，无尽的怒火在眼中燃烧，挣扎着似乎想要挣脱锁链，但无论如何，锁链都是纹丝不动。
　　“敢问上苍，吾等……为何！生来带罪！”
　　他声嘶力竭的怒吼着，话语中带着无尽的恨意。
　　林白摇了摇头目光深邃的看着魔主平静道。
　　“你心中有怨。”
　　随后，林白大手一挥，在魔主的四周，出现了四海八荒万族的小人像。
　　有些已经灭绝，而有些则在四海八荒日渐壮大。
　　“你等魔族，战天斗地，只要从生死边缘归来便可增长实力，仙人所遇到的各种瓶颈，对于吾等来说不过一战尔。
　　你以为，如此天赋，就不需要代价的吗？”
　　林白的目光直视着魔主道。
　　魔主双目赤红，怒火中烧的怒吼道。
　　“我等，又何曾求过你赋予这等天赋！”
　　林白并没有因为魔主的话而生气，平静的对着他问道。
　　“知道天族吗？”
　　魔主微微错愕，随后冷笑道。
　　“当然知道，你最为偏心的一族，死在我手中的天族可不下数千了。”
　　林白摇了摇头，“不是我偏心，天族的前身龙族拥有着强大的肉体，天生可行云布雨，修道天赋更是强大。
　　但你可知，它们也拥有着如同你等一般的缺陷。”
　　魔主面带疑惑，林白也不卖关子。
　　“龙族性淫，在某一个未来中，它们会纵容自己的本性，四海八荒将遍布着他们的血裔，各种带有龙之血脉诸如龙马，龙虎之类的异族也会出现。
　　实力层次不齐，心境也层次不齐，庞大的数量更是难以管理，这些龙裔所犯下的罪孽将一同积压在龙族身上。
　　随着时间的流逝，它们也会像你们这般，被天地所不容，甚至是……灭族。”
　　“怎么……会。”
　　似乎是被林白所透露的信息给震慑到了，魔主略微失神的轻喃道。
　　随后反应了过来对着林白怒吼着。
　　“现在它们哪里跟你说的一样？”
　　林白十分耐心的对着他道。
　　“那是因为它们并没有纵容本性，且修行五戒，一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。
　　此五戒感动了上苍，赐予了他们大功德，这才让他们入主了天庭，掌管四海与北荒之地。”
　　顿了顿，林白得目光乎的锐利了起来。
　　“猿变之狂不是不可解，只需修心即可，但你等并没有，戾气积攒于心，故猿变之时失去了理智。
　　亦或者在月圆之前去往人迹罕至之地，最大减少伤亡，但你等也没有。
　　在造下杀孽之时，可以做些许善事以功德相抵业力，你等更没有。”
　　林白的话，字字珠玑，魔主微张着嘴巴想要反驳，但是却始终无法说出什么……
　　……

第二百二十七章：轮回
　　“虽然天族由于惧怕业力缠生而未行灭族之事，但你族罪孽滔天，灭族已是必然。”
　　林白漠然的对着魔主道。
　　死寂的魔主听到这话又乎激动，剧烈挣扎了起来，双眼赤红的对着林白怒吼道。
　　“所有之事，皆是因我而起，处罚我一人便可，我族仍旧有许多老弱妇孺，她们是无辜的！”
　　“你又如何保证你族再不会诞生出另一个你？
　　又要让四海八荒的生灵因你族而遭受苦难么？”
　　林白平静的对着魔主问道。
　　魔主奋力的挣扎着，双眼赤红眼角流出血泪，瞳孔中尽是绝望之色。
　　林白嘴角微扬，“但是，我可以给你一个机会，一个救赎你自己，亦可以救赎你一族的机会，你可愿意？”
　　听见这话，魔主的瞳孔精芒闪烁，没有丝毫犹豫的疯狂点着头。
　　乎～
　　一团异常美丽的火焰在林白的手上乎的燃烧了起来。
　　“等一下，我会将这一火种注入你的灵魂中，再将你投入轮回。
　　一万年内，你就须得至大罗位果，且每一万年你都会自动兵解入轮回，如此反复，当你轮回至第十世时，吾会来找你。”林白道。
　　魔主虽然不知道林白此举何意，但他也知晓不该问的不能问，只是低着头道。
　　“吾定当竭尽所能！”
　　满意的点了点头，林白直接将手中的火种投入了魔主的眉心中。
　　在魔主的视角中，林白的背后出现了一个巨大多层转盘以互相逆顺的方向旋转着，每一层上都刻画着代表着六道的图案。
　　万物轮回生灭的气息在上面流转，震撼着魔主的心灵。
　　随后，他便感到一股恐怖的力量将自己的灵魂从自己体内吸了出去，接着，他便失去了意识。
　　背后的转轮消失，林白直接转身离开了这个山洞，看都不曾看那魔主的尸体一眼……
　　……
　　这个世界低级的位阶有很多，这里就不多赘述了，直接就从仙开始，到了仙这一层次，寿命便可达十万年。
　　当然，这个世界还有着诸多的延寿宝物，寿命也不止于此，到了仙这个层次，其实力就与神代魔法师差不多了。
　　而仙之上，则是上仙，上仙之上又是大罗，再之后便是圣人了。
　　魔主以及姜牧皆是大罗之位，不过相比于圣人来说就是一根手指头的事情。
　　圣人之下皆蝼蚁，当然，仙与仙之间的实力差距也是很大的，修行的功法，灵力的精炼，还有根基是否扎实。
　　以及各种秘术仙术战法的差距，就比如魔主与姜牧一位便可击败数十位大罗。
　　而神道就又是另一种体系了，神，上神，大神，分别对应着仙，上仙，与大罗。
　　一般情况下，神会比仙在同一层次强大许多，就比如可以击败数十位大罗的姜牧就无法击败身为大神的烛九阴。
　　可惜神道不能参与，不然的话烛九阴去就稳很多了。
　　而林白刚刚所赋予给魔主的东西便是从欧尔麦特身上复制过来的火种。
　　虽然欧尔麦特世界并不高级，但这一能力却是意外的好用，潜力十足。
　　严格意义上来讲只能算是钻了漏洞，而不是违反规则，因为规则并没有不允许星区主宰亲自下场帮他们提升实力。
　　而且火种也不能算是力量，只能算是一种辅助，火种的特性是吸收力量与赋予他人，将许多人的力量赋予在一个人身上。
　　而这力量是什么，则要看个人，而林白的目的，就是让魔主通过十世轮回，将每一世修行的力量收集起来，继承到下一世。
　　林白觉得今后再看见魔主他一定会带给自己不一样的惊喜。
　　拯救一界的功德，也足以抵他杀孽了。
　　……
　　地府。
　　阎王殿中。
　　一位青面獠牙的存在此刻正端坐于大殿中仔细的翻查手中的生死谱。
　　就在这时，一位身穿白袍的中年男子惊慌的跑了进来。
　　“报告阎王，刚刚看守轮回的阴兵说，好像有人越过了冥司直接投入了轮回中。”
　　阎王面色微变的站了起来，“什么？不可能，就连大罗金仙都不可能越过冥司，难不成还是圣人转生了不成？”
　　“属下也不知，要不是阴兵刚好看见轮回运转，我等甚至都发现不了。”
　　那白袍男子苦笑道。
　　阎王站起踱步沉思，这是他执掌冥司之位以来发生的头一遭，面色变了又变。
　　“能越过冥司，就说明他的力量甚至是要比整个冥土都要强大，这一点圣人倒是可以做到。
　　但即使是圣人，引动轮回的动静也绝对不小，我等绝对不可能发现不了。”
　　“那我们该怎么办？”白袍男子疑惑的问道。
　　阎王也是细思极恐，沉默了片刻后沉声道。
　　“忘了它，这不是我们可以触及的事情。”
　　“是”
　　白袍男子郑重点了点头退了出去。
　　……
　　人间的一处小山之上。
　　林白静静地俯瞰着下方小镇中秋的车水马龙，炊烟袅袅。
　　身后再一次的出现了轮回之盘，这玩意就是他做的，拿出来放回去就跟吃饭睡觉一样简单。
　　而在他手上，出现了两个灵魂小球。
　　正是小九与姜牧，在昆仑的时候，林白救下了他们，所以魔主才未曾死去。
　　他的目光注视着那两人的灵魂小球，轻声呢喃道。
　　“你等也进轮回吧，如果你等缘分未尽，说不定今后还有再见之时。”
　　说话间，林白便将小九与姜牧的灵魂小球一同投入到了轮回之中。
　　半晌。
　　林白下方的小镇的某个宅子里乎的冲出了一道金色的光柱。
　　天空祥云环绕着祥云，还有九条金龙一同冲入了那间宅子中，不过这一段异象此刻就只有林白可以看见。
　　这是仙人临凡的异象，而这个临凡的仙人，自然就是林白刚刚投放进轮回的姜牧了。
　　冥界与这片大地的时间流速不一样，在这么一段时间内，姜牧便辗转被轮回投放到了人间。
　　他是这世间第二强大的存在，如此天赋，林白自然不能错过，他便是林白的第三个人选。
　　而现在，林白打算将其收为徒弟，亲自教导他。
　　只见林白轻打了一个响指，自己就变成了一位青衫的道人，鹤发童颜，仙风道骨。
　　自己原先的样子跟这个世界比，画风有些不对，不好见人。
　　刹那间，他就出现在了那宅子的门口。
　　轻轻扣大门，许久，一位丫鬟打开门，看着林白疑惑的问道。
　　“你是？”
　　……

第二百二十八章：蜀山
　　宅子大门上有着一个牌匾，匾上写着东府二字，看这个宅子的大小，看起来家境不差。
　　丫鬟有些疑惑的上下打量着林白，一身干净且一尘不染的青衫，白发飘飘。
　　气质更是清冷出尘，仿佛临凡的谪仙。
　　特别是他那张脸，丫鬟发誓，她这辈子都没有见过这么好看的人。
　　这一打量，直接让没怎么见过世面的丫鬟呆愣在了原地。
　　……
　　林白的脸上带着尴尬而又不失礼貌的微笑，对着丫鬟轻声道。
　　“听闻贵府新添一男丁，林某特前来祝贺。”
　　丫鬟反应了过来，面色微红，之后听见林白这话脸上又是疑惑之色。
　　夫人不是刚刚才生下少爷么，怎么这人这么快就知道了？
　　不过丫鬟也没有细想，还是让林白进来了，这么好看的人，怎么说都不会是坏人吧。
　　一进门，林白就听见些许哭泣的声音从府中传来，洋溢着本不该有的悲伤气息。
　　林白对此倒是没有什么意外，姜牧再不济，那也是位大罗金仙，更何况还是一位登顶的大罗。
　　如此命格又哪里是一普通妇人可以承受的，所以这妇人在生下姜牧后当场就暴毙了。
　　林白款步走到了那哭声的来源地。
　　房间内站满了人，几位身穿丫鬟下人服的就不说了。
　　在这个房间的唯一一张床旁站立着一位身穿绸缎的中年男子，看起来刚刚是这个宅子的主人。
　　东府的家主东京，也是姜牧这一世的父亲。
　　而他手上则抱着一位尚在襁褓里的婴儿，粉雕玉琢。
　　额头上还有着一抹红色凤尾花的胎记。
　　这是每一位仙人在转世后都会出现的东西，一般表现为眉心的朱砂痣，里面封印着仙人的记忆。
　　毕竟到了仙人这个层次，孟婆汤对于他们来说已经没用了，只能通过封印，在进入仙人境时在恢复。
　　所以那个襁褓中的婴儿便是这一世的姜牧。
　　东京怀抱着姜牧的转世之身，一脸悲凄之意的看着床上，已经彻底失去了生命气息的发妻。
　　林白的气场实在是太过引人注目了，在进入这个房间后不就，就将东京的注意吸引了过去。
　　上下打量了一遍这如谪仙般的人，有些疑惑的问道。
　　“您是？”
　　林白并没有说话，脸上带着若有若无的笑意款步上前，将一缕白气轻弹进那妇人体内。
　　随后，在那家主不可置信的目光下，妇人的气色就开始逐渐红润。
　　随着一声轻咳，妇人有些迷茫的张开了双眼。
　　几个痛哭不止的吓人当场就吓瘫了，口中还一直呢喃着诈尸等话语。
　　“这……这……”
　　中年男子瞪大了双瞳，颤抖着手指着妇人一脸不可置信。
　　凡间但凡有点道行的修行者几乎都在深山老临中修行，一是里面灵气浓度要比凡间更高一点。
　　二也是修道讲究无为清净，要远离人世，这是圣人传下的修行之法。
　　包括圣人也是一直秉持着无为清静的姿态修心，这近十万年更是未曾离开过那灵气池半步。
　　即使是魔主之灾也是让姜牧前去。
　　凡间没有仙人，但却有仙的传说。
　　眨眼间令死者复苏，此等神通，姜牧生父又哪里不知自己遇见了仙人，又惊又喜。
　　反应过来后，直接跪倒在了林白的面前激动的大声道。
　　“谢仙人救命之恩！”
　　……
　　蜀山。
　　这座仙山被林白创造出来后因为踪迹飘忽不定，而且还由于自身的特殊灵力场极难被人发现。
　　所以现在蜀山上除了一些自然孕育出来的仙灵之外没有任何修真者占领。
　　索性林白也就将其占了下来作为自己在这个世界十万年的居住之地。
　　姜牧的事情已经处理好了，毕竟只是凡人，稍稍显露一些神迹什么都好说话。
　　不过他并直接没有将姜牧转世带回来，毕竟现在的姜牧只是个婴儿，林白可没有当奶爸的意思。
　　他答应了那个宅子里的主人，也就是姜牧这一世的生生父母
　　在姜牧六岁之时再带其修真，每六年可回家一趟。
　　这是姜牧的因果，生生之恩还是要报的，否则的话对于他今后的道心会有很大的影响。
　　况且凡人也不过区区百年的寿命，相比于十万年来说完全微不足道。
　　吁～
　　一进入蜀山，林白就听见了某种悠远的鸟鸣声，之后便是一团炙热从山顶飞了下来。
　　那是一颗太阳，准确的是一只全身散发着太阳光芒的三足之乌。
　　正是林白创造出来为世间带来太阳之光的三足之乌。
　　直接飞到了林白身前，并且极为亲昵的用头擦着林白。
　　林白面带一丝柔和的摸了摸金乌的头，毛发柔顺且温暖，手感极好，轻喃道。
　　“将这里当做歇脚的地方了么。”
　　蜀山常年在四海八荒的上空漂浮着，金乌飞累了有时候就会直接在蜀山顶歇脚。
　　让蜀山带着它飞，金乌的力量是可以收放自如的，所以蜀山内的灵植并没有受到多大的破坏。
　　相反，也由于金乌的常驻，使得蜀山内的各种至阳宝物极多，每一件都足以引起仙人们的疯狂争夺。
　　金乌并不像烛龙一样见过林白，但林白身上有着比恒星都要浓郁的太阳之力。
　　所以金乌对于林白有着天然的亲昵。
　　林白的抚摸似乎对于金乌来说极为受用，一脸的迷醉之色。
　　半晌。
　　金乌一声鸟鸣展翅高飞，她要去完成自己的职责，不能在这里有过多的停留。
　　看着金乌离去的背影，林白笑着摇了摇头，将视线转移到了蜀山上。
　　轻打了一个响指，在林白的面前就出现了一个青石台阶，随后台阶逐渐的向上蔓延。
　　一座又一座的古风宫殿依着山势而建，各种设施样样齐全，有演武场，有禅房还有着澡堂等等。
　　有些可能都用不上，不过强迫症上来的林白觉得不建不舒服。
　　而在他的右侧，出现了一块巨大无比的玄铁重巨石。
　　林白的手上也在此刻出现了一柄宝剑，剑气纵横，在那石头上留下了蜀山二字。
　　剑意浩瀚，意境通天，任何一位修行剑道着在这石头下都会得到领悟。
　　林白不会剑意，但一脉通则百脉俱通，剑意说白了就是心灵的力量。
　　或许别人无法在二者间任意转化，但林白可以，因为他是林白。

第二百二十九章：扶桑
　　这个世界并没有剑仙，甚至就连剑这个武器都没有。
　　姜牧当初击败那魔主的时候也是使用各种法术攻击。
　　这让对于剑仙一直有着某种情怀的林白大感失望。
　　所以他决定亲自让剑道出现在这个世界上。
　　这也是林白将道场选在蜀山的原因。
　　剑道主杀伐，在所有仙人之中不管什么时候剑道都是杀伤力实战能力最强的那一个。
　　这自然不是林白瞎猜的，而是他推演出来的。
　　未曾用剑都可以击败魔主的姜牧，学了剑以后战力肯定会更加强大。
　　而剑仙，则是林白为姜牧选择的道路。
　　林白最初并不会什么剑术，但是他不会，太阳船上有人会啊，而且还是最为正统的蜀山剑术。
　　正是仙剑奇侠传里的酒剑仙司徒钟。
　　这个世界的等级自然是要比仙剑奇侠传的世界要高的。
　　但就比如魔法文明的恩奇都使用炼金术只能炼化出几座大山，而林白可以直接练出一颗星球一样。
　　剑术的强大要看使用的人，而且一些在低级世界强大的剑技拿到高级世界同样也同样不输。
　　对于剑道的研究，每一个人都在同一个起跑线上。
　　只不过由于世界位格的束缚而无法展现剑道更加强大的力量罢了。
　　在这个剑道还未曾绽放光芒的时代，蜀山剑术在这个世界便是剑道的顶峰。
　　而且剑技在剑道中并没有多大的占比，剑意才是最为重要的。
　　师傅领进门，修行在个人，林白相信这一世的姜牧会将剑道在这个世界发扬光大的。
　　而由于他得力量，实际上在刹那间他就到了剑神的境界。
　　庞大的心意转化为剑意更是可以直接斩开整片小洪荒。
　　所以教导姜牧剑道他是绝对有资格。
　　林白打算教给姜牧的剑道，是与火种一样辅助类的东西，真正修炼的还是这个世界的灵力系统。
　　所以这也并不能算是作弊，这也是所谓的规则内的漏洞。
　　这些漏洞莱妮丝自然不是想不到，实际上她也是存着在其中操作一下的心，所以故意的没有提出来。
　　这些大家都心知肚明。
　　……
　　六年后。
　　林白领着一个粉雕玉琢的小男孩进入了蜀山中。
　　男孩一袭白衣，黑色长发束起，额头上的红色胎记显得异常的妖异。
　　“师傅，这里就是您居住的地方吗？”
　　男孩一脸好奇的看着四周的一切，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　身为仙人转世的他有宿慧，所以他也要与一般同龄人要聪明的多得多。
　　林白温柔的摸了摸男孩的头轻声道。
　　“对，没错，这里便是你今后要修行的地方了。”
　　顿了顿，似乎是想到了什么，林白继续问道。
　　“对了，你父母有给你取名字吗？”
　　男孩摇了摇头，“父亲说要让您亲自给我起，所以这六年来他们便一直叫我宝儿。”
　　“那你今后便叫东华，如何？”林白道。
　　“东华？”男孩有些疑惑的重复了一遍这个名字。
　　林白露出一抹笑意，“这代表着为师对于你的期望。”
　　东华似懂非懂的点了点头露出一抹高兴的神色。
　　“好，那我以后就叫东华了，太好了，我终于有名字了。”
　　说完还高兴的跳了起来。
　　东华自然指的是东华帝君，现如今这个世界基本上所有的神明都已经归位。
　　但还欠缺了一个位置，并不是神位，而是定仙神律法，掌三界生死的天下共主之位。
　　现如今天下依旧混乱，各族的大小战争不断，戾气十足，而能彻底抹去这些戾气的，自然就是一位足以镇压一切的天下共主了。
　　既然是自己的徒弟，自然是要拿最好的，想要强大自然要经历重重磨难，这些便是林白专门为他设下的考验。
　　并且得了天下共主之位的他，将会以整个洪荒的气运在身，一界之力的加持。
　　一旦得了这个位置，东华的成就绝对不会比十世归来的魔主差上多少。
　　看着兴奋的小东华，林白的脸上也带着些许笑意。
　　他伸出了自己的手，轻轻的将东华头上的那个印记给抹去。
　　尘归尘，土归土，过去的就让他过去吧，现在的东华就是东华，从来就不是姜牧。
　　东华有些疑惑的看着林白的动作，他感觉自己好像失去了什么极为重要的东西。
　　但却又感觉在这一刹那整个人都轻松了许多。
　　原本总感觉有什么事情要去做，要去找什么东西，现在完全没了那个想法。
　　吁～
　　就在这时，又是一声悠远的鸟鸣声，那头金乌再一次的从天上飞了下来。
　　林白在蜀山生活了六年，在这六年内那两头金乌经常会找他亲昵一会儿。
　　而林白也特别喜欢摸着金乌身上的毛，很是柔顺温暖，让林白找回了前世撸猫的感觉。
　　不过这一次的金乌嘴上叼着一串类似于葡萄的东西来到了林白的面前，并且将这东西递给了林白。
　　林白接过了那东西，轻轻掰下了一个果子送入了嘴中。
　　一股浓厚的香甜味道并且伴随着炽热的太阳气息充斥着林白的口腔。
　　“这是扶桑树上结的桑果吗？”
　　林白摸着金乌的头轻声问道。
　　金乌享受着林白的抚摸，轻轻的点了点头。
　　一侧的东华看着林白手上拿着的桑果，哈喇子都快流出来了，一脸渴望的问道。
　　“师傅，好吃吗？”
　　林白脸上带着莫名的笑意，掰下了一颗桑果，递给了东华。
　　没有丝毫戒心，东华连接都没有接。
　　直接张着嘴，一口吞了下去，那桑果的果汁炸裂，一脸的幸福感。
　　但下一秒，他的面色就突变，整个脸变得通红了起来，捂着肚子在地上打滚。
　　“好烫，好烫啊，师傅，救命！”
　　笑着摇了摇头，扶桑树吸收太阳的力量而成长。
　　其所结下的蕴含太阳之精的果子又哪里是什么普通的东西。
　　本来想着用什么来为小东华打基础，没想到瞌睡来了就送枕头。
　　没有什么比吸收了太阳精华的扶桑果更加适合打基础的了。
　　这是世间最为至阳至刚的力量。
　　在这个世界除非圣人，除此之外没有任何人可以拿到这东西。

第二百三十章：弟子太优秀了怎么办
　　半晌
　　看着还在地上打滚的东华，林白的脸上挂着一丝无奈。
　　“好了，别装了，没那么夸张。”
　　闻声，东华停下了自己打滚的动作，随后站起来一脸惊奇。
　　“诶，真的不疼了，而且……”
　　东华伸了伸懒腰，“而且感觉全身轻了好多，有使不完的劲。”
　　林白笑而不语，如果是普通人吃了扶桑果的话，那绝对是五脏六腑都烧个精光的下场。
　　但小东华不一样，他的前世是顶尖大罗，灵魂远强于常人，所以绝对可以吸收的了。
　　……
　　“接着。”
　　蜀山的演武场内，林白将手中专门为小东华特制的木剑丢给了他。
　　尺寸要比正常剑的尺寸小些，不过刚好配小东华此刻的年龄与身高。
　　接过长剑，小东华一脸疑惑，“师傅，这是什么？”
　　“剑。”
　　“剑？”
　　“是一种兵器，乃百兵之君，开双刃身直头尖，横竖可伤人，击刺可透甲。凶险异常，生而为杀，我之一门，便是修行这剑道。
　　是这四海八荒杀伐最强一道，没有之一。”
　　林白负手而立，右手也逐渐的出现了一柄长剑，外形为通体火红。
　　剑格为火焰形，剑身长而细，剑身中心略带蓝紫色，整体形如焚烧的火焰，不失锐气。
　　是林白从剑池里拿的焚寂剑。
　　在帅这个字上，大多数人都是大同小异的，小东华也不例外。
　　他一脸羡慕的看着那吧长剑，又看了看自己手上的木剑，嘟着嘴，一脸委屈。
　　“师傅，为什么我的是木头做的啊。”
　　“剑乃双刃，伤人亦容易伤己，你还小，木剑最为适合你，况且，木剑也是剑道中较为高级的层次。”
　　林白脸上挂着温和的笑意，顿了顿，在小东华疑惑的神色下继续道。
　　“剑意，是容器，剑招就是水，一个一斤的酒坛，就算是装五十年陈的花雕，装满了也就一斤。
　　要想成大器，先把自己变成酒缸、酒窖、池塘、湖泊、直至大海。
　　到大成时，草木竹石皆可为剑。举手投足无不成招。”
　　小东华似懂非懂的点了点头。
　　林白也并没有过多的解释，小东华还小，知道的太多也影响剑道。
　　“看好了，我只做一遍。”林白轻声道。
　　话语落下，挥剑便上前演示着蜀山剑术，片片雪花在此刻从天空落下。
　　配合这雪景，一招一式间都有着异常的美感与意境，。
　　小东华在一侧观看，不知不觉间就入迷了，呆愣在了原地。
　　林白嘴角微扬，也没有说话，继续挥舞着长剑，剑刃划破空气发出清脆的声响。
　　小东华的天赋很强，不管修行哪一道都是绝顶。
　　在这一段时间内便已然入定，实际上林白是可以直接将剑招注入到小东华的脑海里。
　　但林白想要教给东华的剑招倒是其次，舞剑时所带的剑意才是最重要的。
　　……
　　不周山的半山腰上。
　　一头人面龙身，身长千里全身红褐色的巨兽直立的身子俯瞰着下方的那个老者。
　　正是烛龙
　　庞大的身躯带给老者无比的压迫感，让他不由自主的冒着些许冷汗。
　　随后。
　　只见烛龙口吐人言沉声开口道。
　　“好了，你且先行回去禀报圣人，就说吾已知晓，让他耐心等等。”
　　老者有些松了口气，对着烛龙行了一礼，转身离开。
　　半晌。
　　见老者彻底离开，淡漠如刚刚那般的烛龙瞬间失态。
　　开始毫无目的的四处移动着。
　　“没错，绝对没错，那绝对是……父神。”
　　烛龙很是激动，开始思考着自己接下来该怎么办。
　　去见祂？
　　不行，自己的职责是驻守不周山，负责昼夜更迭，还有四季变化，不能擅离职守。
　　有些烦躁的烛龙四处扭动着，乎的，它好似想到了什么。
　　那硕大的双目注视到了不周山底那两个一红一篮的神明。
　　那么……如果不周山没了呢？
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭，眨眼间便是数百年过去了。
　　而小东华也已经长大成人，并且如同往常般在演武场上练剑，挥舞之下，剑气纵横。
　　目光冷漠，一袭紫衫清贵高华，皓皓银发似蜀山冻雪。
　　阁楼之上，林白面色平静的看着东华。
　　自从百年前东华双亲逝世后他就呆在蜀山不出去了。
　　整日与剑道为伴，每天除了练剑就是练剑。
　　虽然这让身为师傅的林白很是欣慰，
　　但东华的性情却随着时间越发的高冷淡漠。
　　除了对林白如常的尊重外，眼神越发冰冷。
　　完全失去了过往的灵动，像个冰冷的冰块，想来也是。
　　整个蜀山除了林白之外就只有两只永远不会同时出现的大金乌了，太冷清了。
　　整天练剑人也练傻了。
　　按这个趋势发展下去，东华的剑道也必然发展成无情剑。
　　无情剑虽然强是强，可惜太不现实了，人本身就是情感生物，又如何能真正做到无情？
　　而且林白有预感，看东华前世那样子，就不像是个会修无情剑的人，到时候剑心破碎就更惨了。
　　所以林白觉得这样下去不行。
　　他决定让东华自己下山练练心，不能再宅下去了。
　　现在的东华其实并没有正式的开始练气，仅仅只是一直练剑而已。
　　不过他这数百年来一日三餐顿顿都吃的扶桑果，自身的纯阳之力仅次于金乌。
　　本身就是一个至阳宝物，只要他一旦开始练气，顷刻间便可以渡劫成仙。
　　只不过林白一直没有教他，让他先将凝炼剑意，凝聚剑心，不会被实力的假相而蒙蔽了双眼。
　　所以他的头发也成了一头银发，那是寿元将尽导致的，不过在那之前，林白定然会让他修行。
　　以他身上的纯阳之力驱使剑技，仙之下已然无敌，只要不去太过危险的地方。
　　在人间晃荡完全就是虎入羊群，安全的很。
　　思考着，林白便已然来到了演武场上，负手而立，沉声道。
　　“东华。”
　　东华闻停下了手中的动作，淡漠的来到林白面前，极为恭敬的欠身道。
　　“师尊。”
　　“有没有兴趣下界看一看？”林白面带一丝笑意道。
　　东华面无表情的摇了摇头，“尽是些愚昧无知的凡人，甚是无聊，不去。”
　　林白内心微微叹了口气，自己明明挺爱笑的啊，怎么就教出这么个块硬石头来。
　　整理整理情绪，继续开口道。
　　“你现在的剑意是否已然进入瓶颈，不得存进。”

第二百三十一章：选剑
　　东华面色微凝，点了点头，“师尊明鉴。”
　　林白的脸上挂着若有若无的笑意。
　　“剑道一途在于心，下一步便是凝炼剑心了。
　　你六岁起便跟随我学习剑道，经历的太少了，自然剑心难成。”
　　“那该如何。”东华皱眉。
　　“去凡间，红尘练心。”
　　林白轻吐出七字，仿佛带着大道至理。
　　东华点了点头，“徒儿懂了。”
　　说完转身就试图离开。
　　“等等。”
　　林白有些无奈的叫住了东华。
　　“去剑池选一把剑，此去一行，为师已经替你算过了，有惊无险，但还是带柄宝剑防身吧。”
　　话语一出。
　　即使是淡漠的东华心中也难免起了一丝波澜。
　　即使林白一直强调剑意才是最重要的，剑招与宝剑都是其次。
　　但五十年的花雕确实会比普通酒水好喝啊。
　　而且一柄好剑对于剑者来说不仅仅是战力加成，更是信仰。
　　在蜀山呆了这么多年，东华又如何不知剑池里的剑是什么。
　　他师傅的那柄焚寂就是从剑池里拿的，他可是馋了好久。
　　整天就盼望着林白以后能把这把剑继承给他……
　　……
　　蜀山的剑池是一口不大的泉水，在蜀山半山腰。
　　很是隐蔽，水很清，可以清楚的看见水底下插着的数万把散发着微光的宝剑。
　　剑池的水也由于这些剑所散发的剑意如同刀锋般锐利，一般人根本无法进入其中。
　　东华年幼时贪玩曾经试图进入过剑池取剑，但是一进入差点就再也出不来了。
　　还是林白及时赶到将全身如同凌迟般伤口的东华救了起来。
　　至那之后，东华虽然依旧对剑池里的剑念念不忘，但再也没有去过剑池了。
　　即使是现在，东华也对剑池里的剑意心有余悸，半点利用这些剑意磨练剑心的想法都没有。
　　他喜欢练剑，但不是来受虐的。
　　“释放自身剑意，能不能引动里面的剑就看你自己了。”林白随意道。
　　东华点了点头，接着。
　　铮～
　　随着隐约间剑刃出鞘的声响。
　　东华整个人在刹那间仿佛化作了一柄锋锐的宝剑，剑气纵横。
　　四周的枝叶被溢散而出的剑气轻易的斩成了两份。
　　一侧的林白满意的点了点头，人剑合一的天剑之境，如果此次红尘连心有所收获，将更上一层楼。
　　剑气波及到了剑池，但没有任何波澜的被剑池轻易的吞噬。
　　见剑池没有丝毫波动，就连来时自信满满的东华内心都不由得有些忐忑，再一次的催动起了剑意。
　　半晌。
　　在东华略微有些绝望之时，湖中一柄暗红色的宝剑乎得颤抖了起来。
　　铮～
　　宝剑猛的冲天而起穿过了湖面漂浮在东华的面前，剑刃散发着至阳的气息，剑格有些像是太阳。
　　看着这柄剑，林白的脸上闪过了一丝不出所料的表情。
　　在创造剑池里的剑时，林白借鉴（抄）了很多影视作品里的剑，包括古剑奇谭里的龙渊七凶剑。
　　林白背上拿着装装样子的焚寂也是其中之一，七把剑分属阴阳以及五行，阴阳相合。
　　七剑都有剑灵但煞气十足。
　　焚寂代表着火，而这柄剑也是龙渊七凶剑的其中一，名为煌灭，代表着阳。
　　东华一身的阳精，自然容易吸引这剑的注意。
　　林白刚想说什么，却见剑池在此刻又乎的异变突生。
　　六柄闪耀着不同光芒的宝剑相继从剑池中冲天而起。
　　一同漂浮在东华的面前。
　　正是龙渊七凶剑的其余几把，分别是不嗔，长目，绝云，彗蚀，大矩。
　　其中慧蚀是对剑，也就是两把为一对，所以有六把。
　　最后，甚至就连林白背后的焚寂也被这股剑意所影响从林白背后飘在了东华面前。
　　焚寂从来没有认林白为主，不是焚寂不相，而是它不配。
　　所以在东华的剑意出现后它就自然从林白的背上跑出来了。
　　七剑漂浮在东华面前，各自散发着光华，好像那种古时候几个妃子争奇斗艳，试图引皇帝侍寝一样。
　　微微错愕一下，林白笑着摇了摇头，这是要将七凶剑全打包了么。
　　东华也有些呆滞，随后用求助的目光看向了林白。
　　而林白则回以一副爱莫能助的表情，耸了耸肩。
　　七剑齐出，选了一把势必会得罪其余六把，被凶剑给记仇的日子可不好过。
　　看着东华一脸为难的样子，林白笑着开口道。
　　“都拿上吧，反正你所修行的御剑术也都能用得上，不过这几把剑都是绝凶之剑，煞气逼人，伤人又伤己。
　　现在还未修炼的你还无法掌握它们，容易被它们吞噬，一把就够你受的了，七把就更难了。”
　　感受着那七剑似乎快要将整个蜀山覆盖，但是却被林白压下的滔天煞气。
　　东华面色凝重的点了点头，对着林白行了一礼道。
　　“请师尊教我。”
　　意念微动，一具厚重而又帅气的剑匣在林白的面前逐渐的出现，咋一看上去有些像是厚重一点的巨剑。
　　如果说剑鞘是笔的笔套的话，那么剑匣就是笔袋，是用于装载复数剑刃的东西。
　　七凶剑也在那剑匣出现的瞬间一柄又一柄的飞入了剑匣中。
　　“这剑匣可以帮你封印七凶剑的煞气，以你现在的实力只能同时动用两把，切记，慎用。”
　　东华接过剑匣，眼中隐晦的闪过一丝喜爱，看起来，这外观相当符合他的审美。
　　“记住，你现在还未入修行路，实力尚浅，在人间游历便可，别乱跑。”
　　东华点了点头，以剑气驱动者剑匣漂浮在自己的面前，轻轻一跃至剑匣上。
　　对着林白道。
　　“那徒儿就先走了。”
　　随后便疾驰而去，逐渐的消失在了林白的面前。
　　在东华离去后，林白的脸上挂着一丝莫名的笑意，不知何意。
　　就在这时，林白的耳边乎的传来一声巨响，有些震耳欲聋。
　　林白疑惑的转过头看向了远方，瞳孔中微光流转，随后脸上带着一丝饶有兴致道。
　　“胆子可真大，不过，倒是省了我很多功夫。”
　　想着，林白的意念微动，一股莫名玄奥的力量飞向了声音的来源地……
　　……

第二百三十二章：不周山塌
　　这声巨响昆仑山顶的圣人自然也听见了，只不过目前天机混乱，他无法通过术算之法算出到底发生了什么。
　　但是他知晓的是，不周山，塌了。
　　半晌。
　　那位前往不周山送信的老者略带一丝惊慌的跑了进来。
　　“师傅，不好了，不周山塌了。”
　　圣人依旧是如往常那般波澜不惊，“不必如此惊慌，为师已然知晓，因何塌的，你可有查清楚？”
　　老者反应了过来，跪趴在圣人面前道。
　　“回师尊的话，是水神共工与火神祝融两人决战，也不知怎么了，原本两人一直势均力敌的。
　　但祝融却在今天赢了共工，共工大神怒不可竭下，一头撞向了不周山，把不周山撞塌了。”
　　随后，那老者一脸忧愁的神色道。
　　“师尊，传闻不周山是撑天之柱，不周山塌了这天，是不是会塌下来啊。”
　　“不周山虽高，但也不过是一奇异高山罢了，并无撑天之效。”圣人平淡的答道。
　　老者微微松了口气，“谢师尊指点迷津。”
　　但随后，异变突生。
　　整个四海八荒的大地都在此刻乎的颤抖了起来，仿佛大地倾覆。
　　圣人面色微凝，看向了振动的核心。
　　只见不周山废墟的上空出现了一个巨大的深坑，并且还在不断的扩大。
　　仿佛在逐渐的吞噬着整片天空。
　　老者虽然看上去心境有些差，但好歹也是圣人的弟子，这千里眼的术法还是修的很好的。
　　所以他也能看见不周山上空发生的事情。
　　他的面色微变，极为惊恐的在这个地方打转，一边转一边还呢喃着。
　　“天塌了，天塌了。”
　　圣人似乎也被那老者那如同念经般的嘀咕给念烦了，轻呵了一声。
　　“聒噪。”
　　语气并没有多大的波澜，但却带着大恐怖，直接吓的老者当场跪倒在地。
　　在圣人的视线中，那个巨大的黑洞里，跑出了无数长相各异的怪物落在了大地上。
　　四海八荒地广人稀，所以那些怪物并没有遇见什么人，但是看那些生灵身上所散发的煞气与业力。
　　绝对不是什么善类。
　　圣人略微有些失神的轻喃道。
　　“天机混乱，不周山塌，域外天魔入侵，大劫将起啊。”
　　话语落下，在老者震撼无比的眼神下，圣人竟然直接站立了起来。
　　数十米高的身躯看起来异常的震撼，这个大殿中式没有穹顶的，而是露天的。
　　月光还有日光都会从那露天口上打下，照射在圣人那如玉般的躯体上，异常的通透与美丽。
　　特别是那举手投足间蕴含的道韵让老者微微失神。
　　恍惚间。
　　老者只听见了些许水声，圣人便消失在了原地。
　　只见老者此刻眼中的震惊之色完全无法言喻。
　　“师尊竟然离开昆仑，师尊竟然亲自出手了。”
　　老者瞪大了双瞳，一脸的不可置信。
　　在老者震撼的时候。
　　圣人便已经来到了不周山脚，见祝融与烛龙此刻正合力杀死不断落下的天魔。
　　共工在撞向不周山后就暴毙了，不过他是神明，过上百万年总会重生的。
　　就是没了共工的管理，世间怕是要洪水泛滥了。
　　见来人，祝融与烛龙都是一脸跟老者一模一样的震惊神色。
　　一脸谦卑得对着圣人行了一礼。
　　“圣人。”
　　特别是烛龙，额头上甚至都隐隐冒着些许冷汗。
　　传说圣人擅长术算之术，知晓过去未来。
　　不周山塌的原因是共工做的没错，但这背后其实还有着自己的原因啊。
　　原本自己就真的只是想弄塌不周山借此请个假去找父神，之后再回来。
　　他也以为不周山只是个高了点的山头而已，谁知道这山塌后竟然还会出现这样的异动。
　　也不知道这圣人知不知晓，要是知晓，自己怕是不死也得脱一层皮了。
　　不过令烛龙安心的是，圣人并没有看他们两个多久。
　　而是将目光转移到了天空的那个巨大坑洞上。
　　随着一声莫名的带着莫名道韵的神音。
　　一股强悍无比的力量震荡了四周的空间，如同波纹一般向着上空蔓延。
　　而那空中的大洞也在此刻停下了扩展的步伐，并且在不断的缓慢收缩。
　　……
　　远在蜀山上的林白轻轻的抚摸着金乌的毛发，看着远方嘴角微扬的轻喃道。
　　“想堵上，可没那么容易。”
　　说话间。
　　原本面色平静得圣人瞬间变得凝重，一股强悍的力量在抵御着他的封印。
　　并且一直在与他保持在一种势均力敌的程度，自己加多少力，那股对抗得力量就加多少力。
　　完全看不见源头，令人心生绝望之感。
　　没有多少犹豫，圣人直接释放出了自己最强的力量。
　　恐怖的气势与力量波动差点直接将烛龙与祝融两位大神给直接吹飞。
　　天空中的大洞也在刹那间彻底堵上。
　　圣人的嘴角溢出些许白色的鲜血，血液散发着流光的仙气，滴露在不周山的废墟之上。
　　刹那间，万物复苏，花草树木拔地而起，绵延数百里不止。
　　两个大神在此刻都面色微变的飞上去试图搀扶圣人。
　　不过却被圣人拦下了。
　　“这通道的另一头有着与我相等甚至是更加强大的存在。
　　而我也只不过是将这通道封印了九万年，九万年之后，这个通道将再一次的被打开。
　　到那时，整个四海八荒都将生灵涂炭，就连我，或许都无法幸免。”
　　圣人面色如常的述说着这足以令整个四海八荒都陷入恐慌的事情。
　　“那该如何是好？”烛龙面色微变的对着圣人问道。
　　圣人沉默了片刻，“九万年后，一决死战！”
　　……
　　圣人走了，来的突然，走的也十分突然。
　　祝融有些懵逼，今天发生的事情感觉比他活过的百万年都要多。
　　先是莫名其妙赢了一生之敌，之后不周山他，天也破了个大洞，域外天魔入侵。
　　现在又得知了九万年后就连圣人都无法避免的大劫，他现在只想将这段记忆删掉。
　　然后回去安心的等死。
　　而烛龙就更加不堪了，满头大汗，祝融只当他是吓的，但只有他自己知道。
　　那是心虚啊。
　　【完了完了，闯大祸了，怎么办怎么办。
　　对了，父神，找父神，他一定有办法！】
　　烛龙的眼光猛的一亮，化做了人型直接向着林白曾经出现过的地方飞去……
　　……

第二百三十三章：初见
　　那个大洞的另一头自然就是深渊了，而且还是二号平行宇宙的那个深渊。
　　深渊的力量体系可一点都不比小洪荒界差多少。
　　在魔法文明的神代魔法师也不过在深渊六百多层那里，也就是仙的层次在深渊六百多层。
　　越往上就越强，特别是已经累死的撒坦，那可是能拉动数亿颗恒星质量的恐怖存在。
　　其实力也确实不逊色于圣人。
　　要想选出一个天地共主的位置，让东华一个一个的去征服自然不可能。
　　那样不但业力缠身，而且还不容易服众。
　　而做好的方法还是让这个世界的种族遇见一个共同的敌人，一个强大到足以将他们联合起来的敌人。
　　而东华则将横空出世领导这联合军击败域外天魔的入侵，自然而然的就能被推选为天下共主了。
　　如果直接将深渊加进来的话显然有些刻意，以后要是跟圣人见面容易被圣人猜出是他干的。
　　其他倒没什么，就是见面了尴尬。
　　不周山塌倒是给了林白一个很好的机会。
　　而现在所有人都会以为这域外天魔入侵的原因是因为共工将撑天的天柱给撞塌了。
　　天破了个大洞，域外天魔入侵，一切都是那么的合理。
　　现在的小东华不过是个不满千岁的毛头小子，实在是太弱了，还无法领导这四海八荒。
　　所以林白让圣人封印了九万年，不是圣人封印的，而是林白让他封的。
　　思考了片刻，林白面带一丝笑意的看着旁边的小金乌道。
　　“有没兴趣跟我下去看看小东华在干什么？”
　　吁～
　　“没事，叫你姐姐来带班就好了，下次你在给她补上。”
　　吁～吁～
　　金乌似乎很高兴，如同小鸡琢米般连忙点着头。
　　林白摇头轻笑，一挥手，金乌身上的光华就缓缓消失，并且逐渐的变小。
　　形成了一只通体漆黑但羽翼得边缘却有着神奥金光的三足之乌。
　　林白将其放在了自己的肩膀上，随后逐渐的消失在蜀山之中。
　　……
　　凡间所属的疆域相对于四海八荒来说很小，但也拥有着一个地球的面积大小。
　　所以凡间也完全不止一个国家。
　　东华这一世的双亲位于东阳王朝，不过东阳王朝东华已经去过很多次了。
　　这一次他选择去到了与东阳王超相隔了数千里的北诏国。
　　刚一来北诏国的的上空，他就遇到了事情。
　　在他的下方，一辆马车正被后方的十几个骑马的持刀的黑衣状汉追赶。
　　第一映像看上去应该是遭人追杀或者劫道了。
　　东华并不想鸟这件事，甚至想扭头就走。
　　在东华的家附近，方圆二十里的人几乎都知晓东府有一位被仙人收做徒弟的公子。
　　特别是东华又生的极其俊俏，气质更是出尘高贵，仙气十足。
　　在那个地方，每一个女子的梦中人都是东华，还传出了一见东华误终身之类的话语。
　　起初是他一次探亲的时候在路边救下了一位被劫道的少女，少女要以身相许，不过被东华拒绝了。
　　也不知那些女的发了什么疯，至那之后，东华只要是出门就能遇见少女被歹人给欺凌。
　　前前后后各种形式遇见过不下上百次。
　　至那之后，东华就对于这样的情节有着生理上的抗拒。
　　刚想转头离开，却又突然想起师尊对他说的话。
　　“红尘练心，既然是要起到练心的作用，自然是要亲自的参与到那些看起来很麻烦的事情里。”
　　思考了片刻，东华决定还是下去看看。
　　马车跑的很快，但可惜路途颠簸，在马跑到一片地界时，马车轮子撞到了一块大石头上。
　　又由于速度实在是太快了，整辆马车直接被这一下撞的四分五裂，马车内一个女子直接被抛上了天空。
　　而就在这时候。
　　一道紫色的身影飞过将女子接住，像落叶一般缓缓飘落。
　　时间，仿佛在刹那间就静止了。
　　女子被东华抱在怀里，看着东华那俊朗的面色略微有些迷离。
　　但与之相反的却是东华的一脸的抗拒与厌恶，劫道，追杀，英雄救美。
　　东华最为厌恶的几个因素一同凑齐了。
　　“哎呦。”
　　两人缓缓落地，东华直接松开了自己的手，女子有些措手不及的摔倒在了地上，痛乎出了声。
　　在东华的面前，那追杀马车的十几个人此刻已然下马，手持着大砍刀。
　　似乎是军伍出身，动作干净利落，而且也不像过去遇见的那些劫道得一样总会废话两句。
　　没有丝毫犹豫，在下马后直接就持刀一同冲了过来。
　　东华剑指一扫就打算催动剑匣里的剑。
　　但乎的，他又想起了，来之前师尊说的话。
　　“七凶剑煞气较重，切记，慎用。”
　　稍稍犹豫了一下，那几人的刀便直接往东华身上迎头劈下。
　　當！
　　随着一声清脆的金属响声，与金光闪过，几个黑衣人直接被一股反震力给撞飞。
　　那女子见东华挨了数刀，焦急的爬起来，略带一丝忧虑的看着东华道。
　　“你怎么样，有没有受伤？你怎么这么傻，打不过就不会躲吗？哪有你这样硬接的啊。”
　　东华面色淡漠负手而立，看了女子一眼。
　　“他们伤不了我。”
　　女子被气笑了，“伤不了你你就用头去接？”
　　“我有纯阳护体，用我师尊的话来说，就是头铁。”
　　噗嗤。
　　站在一侧山头看着这一幕的林白直接忍不住笑出了声。
　　肩头上的小金乌一脸疑惑。
　　东华用这一本正经的表情说出这种话真的是太有冲击力了。
　　笑着笑了摇头，林白将视线转移到了那女子身上，仅一眼林白就认出了少女的身份。
　　就是当初与东华前世姜牧一起死的小九，不过是转世后的小九。
　　这倒是让林白有些意外，缘分这种东西，实际上是受到执念的影响的。
　　很明显，二者间的那种执念让他们再一次的遇见。
　　轻叹了口气，小九前世本身就没有什么特别强大的修仙天赋，还是魔族到天赋带给了她强大的实力。
　　而这一世成为凡人后就更难入仙道了，仙凡有别，人的一生也不过区区百年罢了。
　　他这个小徒弟，怕是要狠狠的伤一次心咯。
　　“女人啊，真麻烦。”林白感叹道。
　　吁～
　　肩膀上的小金乌听见了似乎有些不服气，大声的向着林白抗议着。
　　轻轻摸了摸小金乌的头，“好好好，你例外。”
　　话语落下。
　　林白身侧的空间就乎的出现了一丝波澜……
　　……

第二百三十四章：纠
　　空间波纹下，一位身穿黑袍的俊朗青年出现在林白的右侧。
　　黑袍上印有龙纹，威严而华贵，青年的额头两侧还有着两个菱形的黑色宝石。
　　咋一看上去有些像是两个小角，增添了一丝妖异。
　　青年面色激动的欠身道。
　　“父神！”
　　幼年时烛龙见过林白，从未忘却过。
　　他只要一见林白，就能立马认出来，就算此刻林白的样子与过去有了极大的变化。
　　但他身上那令人无法琢磨的玄奥气息却是绝对无法掩藏的。
　　不过，林白好像没有听见这话一般自顾自的看着下方发生的一切。
　　偶尔的时候还轻轻的摸了摸肩膀上的小金乌。
　　只要林白不愿，这个世界上没有任何人可以找到他，所以烛龙是他刻意的引导过来的。
　　时间在一分一秒的流逝着。
　　烛龙的心也随着时间越发的忐忑与不安，他不敢说话，也不敢问。
　　因为此刻林白身上不由自主散发的气势实在是太过于骇人了。
　　半晌。
　　林白乎的开口道。
　　“你胆子倒是不小。”
　　话语落下，烛龙面色微变，半跪在地面上上大声道。
　　“请父神恕罪！”
　　“呵。”
　　林白冷笑了声，并未回头。
　　“你何罪之有？”
　　烛龙的额头上已然汗流如柱，内心纠结万分，犹豫了片刻后，还是沉声答道。
　　“因一己之私诱共工怒触不周山，致使不周山塌，天穹破碎，域外天魔入侵。
　　此乃滔天大祸，罪不可恕！”
　　但随后，烛龙顿了顿，又道。
　　“然，大错已成，难以挽回，请父神教我等挽救之法，让我等弥补这过错，之后我必定亲自到父神面前请罪！”
　　沉寂了片刻。
　　林白将肩膀上的小金乌放到了手心里，轻轻抚摸着转过身。
　　“此界我所创造的生灵中，你是最强的一个，但也是最会搞事的一个，甚至都没有小金乌靠谱。”
　　说完，还对着手心里的小金乌轻声道。
　　“你说的对么，小金乌？”
　　吁～吁～
　　得到林白的夸奖，小金乌很是受用，一本正经的点了点头。
　　烛龙闻声疑惑的抬起头，看了看林白手心里的三足之乌。
　　先是微微错愕，随后反应过来对着金乌抱拳道。
　　“原来是太阳神当面。”
　　语气很是恭维，有那么一丝讨好的意思在里面。
　　看起来是想让小金乌帮他说说好话。
　　哼～
　　但小金乌却没有丝毫的鸟他，轻哼一声扭过了头，看都不看他一眼。
　　烛龙面色微微有些僵硬，很是尴尬。
　　林白道：“起来吧。”
　　闻声，烛龙的面色逐渐的缓和，十分听话的站了起来。
　　“看见那边那个白发青年了吗？”林白的目光注视着远处的东华轻声道。
　　烛龙略微有些疑惑的顺着林白的视线转移了过去，点了点头。
　　“有什么感想？”林白道。
　　稍稍迟疑了片刻，有些猜不准林白意思的烛龙有些忐忑道。
　　“一身阳精仅次于太阳神，还有着一股就连我都无法小看的锋锐之意，要是入仙道，必然又是一位仙中龙凤。”
　　看起来就连烛龙都无法看出东华的前世。
　　姜牧身为圣人的弟子，不可能没有与这些远古大神打过交道。
　　“他，便是此劫的应劫之人，你们唯一的希望或许只在他一人身上。”
　　烛龙瞳孔微缩，上下打量了一遍东华，虽然东华身上的天赋少见。
　　但再少见能少见的过圣人吗？
　　圣人都无法解决的事情此人能够解决？
　　不过烛龙也相信父神不会骗他，略微沉默了片刻后继续道。
　　“有什么我可以做的吗？？”
　　林白嘴角微扬，“帮他找点麻烦，然后，被他杀一次。”？？？
　　……
　　那十几个黑衣人被东华身上的护体纯阳给弹飞后并没有直接死去。
　　护体纯阳也不过是将受到的伤害以倍数反击而已，他们的力量有限，受到的伤害也有限。
　　在稍稍恢复了一会儿后，他们就再一次的提刀爬了起来砍向了东华。
　　这一次，东华没有多少犹豫，剑指轻扫，剑气纵横，数道无形剑气四散，轻易的将那十几人斩杀。
　　血流满地，肢体横飞，异常的血腥。
　　十几人都是当世武林的一流高手，但可惜，练武的又如何能跟修仙的打。
　　一侧的女子微张着嘴巴一脸的震惊之色，随后看向东华，眼神中也增加了一丝异彩。
　　东华转过头不经意间与那女子对视了一眼，那女子的眼神他很熟悉。
　　是自己经历了数百次英雄救美事件后最经常看见的眼神。
　　几乎是本能，东华想都没想就准备拔腿就跑。
　　但恍惚间，他的腿上就已经多了一个挂件。
　　东华的面色依旧没有什么变化，只是皱着眉头问道。
　　“你干什么？”
　　女子死死的抱着东华的大腿，用她那双眼泪汪汪的双眼注视着东华，配上她那精致的脸，看上去我见犹怜。
　　“前辈，求求你带上我吧，我真的好惨呐，被人追杀，无家可归，只有您能救我了。”
　　可惜女子的苦苦哀求丝毫没有打动东华，只见他面色冷漠道。
　　“那又与我何干？”
　　听见东华的回答，女子哭的更惨了，“前辈！！”
　　东华面上的厌恶之色更浓了，走了带着女子走了数步，随后看着女子冷声道。
　　“你以为我不敢杀了你吗！”
　　话语中杀意凌然，带着无尽的寒意。
　　女子脸上带着恐惧的神色，露出了一抹极为难看的笑容。
　　“前辈一表人才，正气凛然，定然不会做出这等恶事。”
　　随后看着东华越发寒冷的脸色，不由得眼睛一闭，死死的抱住东华的大腿，破罐子破摔的喊道。
　　“那你就杀了我吧，反正你不带上我，我也是死，还不如死在你手里！”
　　等了半天，预想中的疼痛并没有传来，东华那淡漠的声音再一次的从耳边传来。
　　“你先松手。”
　　女子闻声瞪大了眼睛，“那前辈您答应了？”
　　“我将在北诏国呆上一段时间，在这段时间内，我可保你无恙。
　　我离开后亦会将你送到一股北诏国人无法到达的地方。”
　　“真的？”
　　“我从不食言。”
　　东华的话语中带着令人无法质疑的意味……
　　……

第二百三十五章：入
　　东华刚刚不是没有杀了那女子的心，只不过乎的想起了师尊的话。
　　这女子身份成迷，带着她在身边，定然会有源源不断的麻烦自己跑过来。
　　而他现在就需要麻烦。
　　……
　　夜晚。
　　某处山头的大树下。
　　东华与那死缠烂打也要跟着他的女子一起在那颗树下歇息。
　　并且燃起了一个火堆。
　　火焰熊熊燃烧着，也燃起了女子内心的求知欲。
　　“前辈，我还没跟你说我的名字吧，我叫秦九儿，你叫我小九就可以了，前辈你叫什么？”
　　“东华。”
　　东华言简意赅，极为冷漠的回应着。
　　“东华，这姓氏可少见，前辈你不是北诏国人吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　小九微鼓着脸，看起来很是挫败，不管她说什么，东华都是一个字或者两个字的回答，简直是个无情的聊天终结者。
　　稍稍整理整理自己的情绪，小九觉得自己还是直接切入主题的好。
　　“那前辈你年岁几何，可……可以有有心上人？”面色微红的说道。
　　东华眉头微皱的转过头，“不要在问多余的问题，我也不会再回答你。
　　将你送离北诏国后，你我就再无瓜葛，如果你再多话，我现在就将你丢在这里，自己离开。”
　　“哦。”小九讪讪一笑，十分识趣的闭上了嘴巴。
　　而东华也转了回去，静静地闭着眼睛打坐。
　　小九坐在东华一侧，有些无奈的拖着下巴看着他的侧脸，微鼓着脸，暗自生着闷气。
　　【冷冰冰的，像个木头一样，一点都不解风情，我秦九儿可是北诏国第一角绝色，竟然一点都不心动。
　　像你这样的人，一定一辈子都找不到女人，哼！】
　　但看着看着，小九的眼神就越发的迷离。
　　【可是……可是他真的好帅啊。】
　　在小九犯花痴的时候，东华不知何时睁开了双眼，看着天空高挂的圆月。
　　一把古朴的古筝就出现在了东华的面前。
　　这凭空变出的物品让小九一脸的惊奇，“前辈，这是什么？”
　　随后好像意识到了什么，有些慌张的捂住了自己的嘴巴。
　　“对不起……好了我不说话了。”
　　不过令小九意外的是，东华却并没有生气，而是极为平静的回答道。
　　“这是琴，是一种乐器。”
　　这是东华在入夜之后第一次对她说的超过了两个字的话，小九的内心极为欣喜，之前的郁闷直接一扫而空。
　　她觉得自己抓住了要点，继续乘胜追击道。
　　“前辈您竟然还会乐器吗？”
　　东华轻抚上古琴，“师尊说过，剑意乃是心之刃，而音道最能修心，且也能借此感应天地至理。”
　　没等小九继续说话，东华就波动起了手中的古琴。
　　那是她从未听过的乐器之音，声音深沉，余音悠远，东华的琴技又是高绝。
　　小九眼神逐渐的迷离，越发的沉醉其中，莫名的，她进入到了一个古怪的幻象中。
　　洞房花烛，她一身绝美的嫁衣，头上罩着红盖头，一位帅气的男子温柔的将她的红盖头给掀开。
　　而那人的脸，逐渐的与东华的脸重合了起来。
　　不过还未进行下一步，她就从那美梦中走了出来。
　　看着东华认真抚琴的模样，小九不由自主的起身站在东华面前的空地上。
　　静谧的月光倾泻而下，伴随着朦胧的光影，小九慢慢开始跟随着这音律舞动了起来。
　　伴随着女子的动作，夜风拂过脸颊，些许萤火虫不知从何处飞了出来，带着一朵朵光明，它们环绕在小九得身边，翻飞盘旋。
　　漫天的光影之下，女子如玉的素手婉转流连，如同湖水般的裙裾翩翩起舞。
　　垂落的发丝清扬，如夜空般的水眸中倒影着似水柔情，犹如一朵雾中之花，可望而不可即。
　　又如涓涓细流，沁人心肺，悄然间抚平内心的伤痕。
　　即使是冷漠如东华，也不由得被这绝美的一幕所吸引，眼瞳中倒影着女子的身影。
　　……
　　有幸也看到这一幕的林白嘴角露出一抹笑意，令他露出笑意的是东华那看似冷漠，但却不经意间已然怦然心动的眼神。
　　两个都是贪图美色的人，倒是意外的相配。
　　所以果然见色起义是人类本质么。
　　虽然林白有些猜测，但在看见东华逐渐的沉入起其中的时候他还是有些感慨的。
　　情之一字最难懂，情伤也最难愈。
　　轻叹了口气，林白转过了头，缓缓消失在了原地。
　　烛龙已经离开，他现在被林白赋予了一个任务。
　　以东华的实力在人间几乎是横扫，没有对手，以绝对实力碾压一切又如何能起到练心的效果？
　　所以林白打算给他增加一点难度，烛龙虽然干过蠢事，但林白相信他会有分寸。
　　……
　　烛龙选择来找林白来解决自己闯下的祸，当初几个知晓这个事情的人自然不会无动于衷。
　　天庭。
　　那位圣人之徒此刻已经来到了天族的天庭。
　　站在南天门下，老者略微有些感慨的看着这宏伟的大门。
　　这天族不愧为世间最为眷顾一族，这鬼斧神工般的天之庭院竟然让他们所得。
　　不过这三十三天实际上圣人也有一天，不过圣人平常时候一直都在昆仑山上修行。
　　其实圣人对于外物并不怎么在意，他会接下这其中一天也是为了庇佑这天眷一族，结个善果。
　　未等他进入，就见几个身穿黑色龙袍的中年男子从不远处走来。
　　“苍何仙友，你来了怎么不提前说一声，要不是南天门的守卫来禀报我还真不知晓。”
　　站在中间那一位的中年男子面带笑容的对着老者拱了拱手道。
　　看起来老者便叫苍何。
　　苍何的脸上也带着一抹笑意，不过随后面色又逐渐的转变为了严肃。
　　“我此行是到带来了圣人手谕。”
　　见苍何这表情，几个个中年男子的脸色也逐渐的凝重了起来。
　　“不知圣人有何吩咐？”
　　“撑天的不周山塌了，九万年后域外天魔将会从天洞中进来，到那时，必将生灵涂炭。
　　远强于魔族之劫，将会是危急到四海八荒的大劫！
　　圣人命尔等早做准备。”
　　几个中年男子的面色是变了又变，魔族之劫就已然让他们一族元气大伤，此次又来一劫。
　　而且还如此严重，令人心生不安。
　　“苍何仙友要入我凌霄宝殿坐一坐吗？”
　　“不了，我还要通知其余万族，圣人说，此次必然得联合四海八荒万族之力。”
　　……

第二百三十六章：伤（欧米油大佬加更）
　　时间已经是东华下凡间红尘炼心的一个月后了。
　　林白并没有去探知的打算，他是个喜欢放养的人，是喜，是悲全由他自己选择，过多的干涉反而会起反效果。
　　最近他的生活真的就如同八十多岁的老人一样，越活越年轻了。
　　平常的时候就如同现在这样，在阁楼上泡茶，舞剑。
　　阁楼宁静致远，可以眺望整个四海八荒，风景极好。
　　他开始有些喜欢上这种生活了。
　　特别是配合上四周那古色古香的建筑还有这风景。
　　以后回到神殿给神殿来个大改造吧，太暴发户风了，那个神殿。
　　正当他轻饮下一盏红茶后，却见不远处一道极为熟悉的剑光疾驰而来，应该是东华没错。
　　林白有些意外，他并没有想到东华会这么早回来，原本还以为至少得几十年呢。
　　不过下一秒所见的一幕让他微微皱眉。
　　东华并不是安稳的落地，而是怀中抱着一个女人直接摔倒在地，一身华贵的紫袍上满是血迹。
　　被东华抱着的那个女子的状态也不是很好，虚弱无比，一身白衣被血液燃红，不过大部分都是东华的血液。
　　林白缓步来到了东华面前，看着倒在地面上的东华，无奈摇了摇头道。
　　“怎么搞成这样？”
　　东华瞪大了双瞳，略微有些艰难的爬了过来，伸出了自己的血手抓住了林白的衣摆。
　　口中吐出一口混合着内脏碎片的鲜血。
　　“师……师傅，救她。”
　　“诶。”
　　林白轻叹一口气。
　　“她没事，你现在受的伤可比她重的多了。”
　　不过此刻的东华已然是听不见林白的声音了，彻底昏迷在了原地。
　　林白蹲了下来，喂给东华一颗扶桑树果。
　　“放心，有我在，你们想死都难。”
　　………
　　两天之前。
　　“前辈，你难道就不好奇我到底是什么身份吗？”
　　小九靠近了东华，一脸期待的问道。
　　“不好奇。”
　　东华依旧是那般淡漠，回答也是异常的简洁，不过这一次，他却罕见的解释了起来。
　　“追杀你的人都是军伍之人，训练有素，一般的公候贵族调动不了这样的军队。
　　而军队追杀，而且还都是蒙面不愿意暴露身份，很明显。
　　杀你这件事对于他们背后的人来说是一件丑闻根据这些，你的身份不难猜。”
　　小九嘟了嘟嘴，“真无趣。”
　　“师尊给我的话本里有很多这样的事情。”东华淡漠的说道。
　　“师尊，师尊，你怎么三句不离你师尊，你师尊好看还是我好看？”小九有些不忿的说道。
　　看小九这模样，东华的嘴角隐晦的微扬。
　　“你好看。”
　　东华的话让小九有些措手不及，刹那间整张脸就如同红透的苹果一样。
　　双手捂着脸，十分不好意思的转过了头。
　　【明明不止一个人这么说过，为什么顶着这张脸说，杀伤力这么厉害啊！
　　你要顶住，不要慌，你可以的秦九儿！】
　　暗自的给自己打气，转过头还想继续说什么。
　　啪嗒啪嗒～
　　远方就传来了一声马蹄践踏地面的声响，厚重，震耳欲聋，大地都因此而颤抖了起来。
　　一伙身穿黑色盔甲，就连马匹都是着甲的骑兵向着他们两人奔袭而来。
　　东华面色如常伸出了剑指，不过却被小九按下了。
　　骑兵在两人的面前停下，十几人齐齐的跳下了马，为收的黑甲卫将头上的头盔拿下。
　　那是一个颇为阳刚的青年男子，略微有些小帅。
　　他直接来到了九儿的面前半跪了下来抱拳道。。
　　“末将龙化，见过公主殿下，吾等护驾来迟请公主殿下恕罪。”
　　小九微微皱眉开口道。
　　“龙化，你先回去吧，不管怎么样我都不会回王宫的。”
　　“殿下！”
　　龙化听见后面色微变，他身后的十几个黑甲卫也一同半跪了下来。
　　“殿下，王上驾崩了。”
　　“什么！什么时候？”小九眉毛微挑很是意外。
　　“就在三天前，一月前王上就已经病重，殿下，小王子年幼，宫中无人可掌大局，泰王已经往王都赶了，如果让他入主了王宫。
　　小王子，公主殿下乃至我等都将万劫不复！”
　　小九沉默着，一月前就已经病重么，难怪会选择追杀我。
　　半晌。
　　小九沉声开口道。
　　“好，我跟你回去。”
　　黑甲将领面色狂喜。
　　随后才注意到小九身侧的东华，一脸疑惑的问道。
　　“公主殿下，这位是？”
　　“他叫东华，也要与我等一同进王宫。”
　　说着，她用渴求的神色看着东华道。
　　“对吧，前辈？”
　　东华面色如常，“自无不可。”
　　【太好了！】
　　听见这个回答，小九兴奋的差点没跳起来。
　　不过表面还是得装作很平常的样子，毕竟现在有别人，面子还是要的。
　　龙化的眼神略微有些警惕，只见他靠近了小九耳边轻声道。
　　“殿下，此人身份不明，很有可能是泰王派来的卧底。”
　　小九微微皱眉，看了龙化一眼。
　　“我相信他。”
　　“是。”
　　……
　　在遇见黑骑的时候实际上天色就已经很是昏暗了，几人选择在一间客栈内歇脚，毕竟夜路较为危险，容易被人伏击。
　　而小九此刻正在东华的房间内扎马步。
　　最近这一个月她都在跟东华学剑，普通人无法动用灵力，所以东华也就教教她基础的人类剑法。
　　让她先扎一扎马步稳一下下盘。
　　“怎么样前辈，是不是很意外我的身份？”
　　小九微微颤抖着，满头大汗的看着东华道。
　　东华并没有回答，而是脸上带着好奇神色道。
　　“你今后想怎么办？”
　　似乎没有想到东华会问这个问题，思考了片刻，她的眼中闪过一丝迷茫。
　　“我也不知道，但母后跟父王都死了，我弟弟就只有我这么个亲人了，先听他们的，帮我弟管一段时间的北诏国。
　　等我弟弟长大了在把北诏国交给他，之后我就可以天高任鸟飞，你会一直陪着我的吧，前辈？”
　　小九的眼中略微带着些许期待。
　　不过这一次，东华却没有回答她，而是沉默着。
　　小九的眼神微微有些暗淡。
　　“我懂了。”
　　随后退出了这个房间。
　　……

第二百三十七章：龙（为欧米油大佬加更）
　　东华两人实际上在遇到黑骑的时候就离王都不远了，这也是黑骑能找到小九的原因。
　　他们是王宫的禁卫，所以不能离开王宫太远太久，毕竟王国的根基小王子还身处王宫。
　　似乎是因为那些黑甲卫的原因，那些经常出现追杀小九的黑衣军人也看不见了。
　　东华，龙化，还有小九三人此刻各骑着一匹马并排着走进了王城。
　　半晌。
　　龙化还是忍不住靠近了小九问道。
　　“公主殿下，您昨晚进东华先生的房间做了神么？”
　　小九闻声眉头微皱，脸上带着些许厌恶，“你监视我？”
　　“属下不敢，属下只是在客栈巡视，刚好看见了。”
　　龙化连忙解释道。
　　而且还是看见满头大汗，脚步怪异的小九从东华房间内走出来，不过这种话龙化实在说不出来。
　　小九面色严肃道。
　　“我跟前辈是清白的，你不要误会了。”
　　“是，属下只是怕您被人欺骗而已，并无其它想法。”龙化欠身道。
　　面色微微缓和，似乎是想到了什么，小九转过来看着东华抱怨道。
　　“说起来前辈你昨天晚上可折腾死我了，早上起来全身都是痛的，我真的吃不消了，下次不去了。”
　　声音不大，但一侧的龙化却足以听见。
　　只见他面色微变，再也忍不住自己怒意的怒视着东华。
　　如果说眼神能杀人，此刻东华已经死了千万遍了。
　　东华面色平静。
　　“那是在练剑。”
　　……
　　此时此刻。
　　烛龙漂浮在王城的上空，静静的看着走入王城的东华等人。
　　他现在已经完全改变了最初对于东华的看法了。
　　身上的纯阳之精倒是其次，那手名为剑道的御使兵器之道战力惊人。
　　这些天引到他附近的仙之下的妖兽几乎不是他的一合之敌，看来父神说的没错。
　　只有他这样的天生大神才有可能在同境界与其一战。
　　想要成剑心，需要斩杀至强者来作为祭剑之物，而强者越强，剑心也就越发的强大与锋锐。
　　而这世间圣人之下的至强者烛龙自然再合适不过。
　　算是对于他此次的惩罚吧，身为大神的烛龙自然不会就此死去。
　　拥有着时空天赋的他，大概只需要一万年便可以再次出现在这世间。
　　……
　　夜晚。
　　正在王宫内某个房间中静坐的东华猛的睁开了双眼。
　　他能清楚的听见整个王宫内的甲卫十分惊慌的正在与什么庞然大物交战着。
　　隐约间，他甚至能听见些许龙吟之声。
　　“有意思，区区一北诏国竟然有这么多的妖物。
　　甚至还有着一头妖龙作乱，这北诏国到底埋藏着怎样的秘密？”
　　东华有些饶有兴致的轻喃着。
　　不过下一秒，他的耳边就传来了一声熟悉的惊乎，是从很远的地方传来。
　　但东华却听的异常清楚。
　　“前辈！”
　　铮～
　　几乎是下一秒，随着剑刃出窍的声响。
　　东华一侧的剑匣中就猛的弹出了一柄煞气十足的宝剑，正是七凶剑中与他最为契合的煌灭剑。
　　伴随着煌灭出匣，东华拿着剑匣便踩在了煌灭上，伴随着剑光撞破了大门级疾驰了出去。
　　……
　　小九面色惊恐的看着面前的巨龙，全身漆黑，龙首龙身，身长百米，那双眼瞳如同灯笼一般大，很是骇人。
　　巨龙一步一步的靠近她，而她也一步一步的往后退。
　　被这头巨龙撞飞在一侧的龙化面色微变，怒吼着提着剑就冲了上去挡在了小九的面前。
　　“公主，快走！”
　　小九反应了过来，连忙的爬起试图逃跑，可惜龙化在凡人中在怎么强那也是凡人。
　　在那巨龙的手上甚至都没撑多久，直接就被撞飞到一侧生死不知。
　　吼～
　　伴随这一声龙吟，巨龙一跃在了小九的面前将她推到在地张大着嘴巴对着她怒吼着。
　　巨龙自然就是伪装的烛龙了，虽然他今天来这里就是打算挨砍的，但是父神的任务还是要完成的。
　　父神交代过，安排麻烦的时候尽量对付这个少女，但不要伤其性命。
　　虽然有些哟疑惑，但烛龙还是很听话的照做了。
　　两人的感情也因这短短的一个月中发生的数次生死之间而迅速的升温。
　　只见那摔倒在地的少女惊恐的大声喊出了一句话。
　　“前辈！”
　　还未等烛龙反应过来，他就感受到自己被一股锋锐的剑芒所锁定。
　　烛龙面色微凝，没有丝毫犹豫的转过头张开了自己的血盆大口。
　　吼！！！
　　在他的嘴前，一柄全身闪耀着华光的煌灭剑整试图穿透他的喉咙。
　　但被烛龙的力量给死死的挡住，无法寸进。
　　虽然烛龙这次来就是送死的，但是死也得死的又尊严一点。
　　怎么说也得大战三百回合，双方僵持不下后东华险胜，这样才不丢脸。
　　一道紫色的身影将小九从那头巨龙得身下抱离到不远处。
　　随后将煌灭剑收了回来，一脸凝重的看着那条巨龙，对着小九说道。
　　“离开这里，越远越好。”
　　小九自然不是傻子，她知道自己留在这里只会碍事，吃痛的爬了起来，有些担忧的看了一眼东华。
　　“那前辈你小心一点。”
　　“放心，你知道的，我从来没有输过。”
　　东华背对着小九很沉声的说道。
　　小九有些激动的点了点头，东华的话她一直很信任，转身快步离开。
　　虽然刚刚的话很是帅气，但东华并没有击败这头巨龙的把握。
　　原本以为应该是什么杂毛鳞蛟，但是看这头巨龙的威势，这是一头真龙。
　　过去早就听说过这世间万族中的几个顶尖的种族，而在这顶尖种族中。
　　龙族完全可以排进入前三。
　　看刚刚自己那一式飞剑被他轻易挡下的样子，境界也绝对不弱，绝对不是东华所能感知到的那样。
　　甚至是仙境都有可能，这是自自己降生以来除师尊以外遇见的最强大的存在。
　　但他并没有丝毫的恐惧，眼中无尽的剑芒闪烁。
　　背后的剑匣中再一次的飞出了一柄宝剑，正是焚寂剑。
　　火与阳是最为适合东华的宝剑，也是东华所能操纵的极限。
　　两柄宝剑环绕在东华身侧，剑尖对准着那条巨龙。
　　周身剑气纵横，四周的兵器也在此隐隐的颤抖了起来。
　　“万，剑，决！”
　　……

第二百三十八章：战
　　两把凶剑的周身不断的分裂出灵气飞剑，百把，千把，万把！
　　数万把散发着剑意的灵气剑刃漂浮在东华的周身。
　　刷～
　　伴随着剑刃刺破空气的声响，万剑化作了一道恐怖洪流向着那条巨空冲刷而去。
　　吼！
　　巨龙的双眼带着凛然的战意，随着一声怒吼，一团炽热的龙之炎从它嘴里喷涌而出。
　　直接撞上了那道剑刃洪流，近万把灵气飞剑先后不断的冲刷着那火柱。
　　飞剑携带着的剑意与剑气锋锐异常，一点一点的削弱着火柱。
　　最后，万剑洪流中的两柄真正的凶剑姗姗来迟，但却威势最为强大。
　　轰！！
　　伴随着一声巨响，焚寂与煌灭二剑轻易的穿过了那道火柱的防线，刺向了巨龙的龙头。
　　在一道剑气炸裂的耀眼光芒下，巨龙被这一击给击飞了数十米。
　　上颚被两柄凶剑给刺穿，鲜红得血液洒落了一地，那是龙血，这个世界顶尖的天才地宝。
　　如果有人能有幸饮下，要么当场暴毙，要么一跃为人中龙凤。
　　龙族以躯体著称，寻常剑刃无法击伤，能够刺穿它，有部分是东华那滔天剑意的功劳。
　　还有部分则是因这两柄绝世凶剑的锋锐，以及这巨龙的上颚没有龙甲的原因。
　　巨龙吃瞳的怒吼着，双眼的凶光更加的浓郁了，伴随着一声龙吼，直接向着东华冲了过来。
　　东华微微侧身躲过这一击，剑气引动下拔出了那两把凶剑，一手握着煌灭，而焚寂则飘在他身侧拱卫。
　　东华并不愿与那巨龙打，一是师尊曾说过龙族乃天眷一族，杀之或会遭天谴。
　　二更是与龙族一战，他也并没有十成的把握，于是他在躲过这一击后便沉声对着巨龙道。
　　“你即是龙族，也必然拥有不俗灵智，可否告知你与这北诏王族究竟有何恩怨，我可以从中调节，不必多增伤亡。”
　　不过那巨龙显然没有听他说话的意思，一记龙尾扫了过来，东华竖剑抵挡。
　　當！
　　剑刃与龙鳞交击火星四溅，一股强大的巨力从剑刃上传来，令东华面色微变。
　　下一秒，他直接被扫飞至不远处的房屋之中，被埋与废墟之下。
　　铮～
　　废墟之中猛然冲出一道饱含剑意的光柱，仿佛剑刃出鞘的剑鸣声隐隐在耳边环绕。
　　东华从那废墟中缓缓飘出，淡漠的脸上带着愠怒，也没有废话，提剑就冲了上去。
　　与那头巨龙撞在了一起。
　　锵～
　　锵～
　　剑刃与龙爪交击的声响剑气纵横，四处的房屋被这溢散的剑气给轻易的毁坏。
　　……
　　王宫另一边的阁楼之上，小九面带担忧的神色看着远处两人的对战，面带一丝忧虑。
　　不过就在这时，龙化捂着手臂略带凝重的跑上了阁楼。
　　“公主，不好了，泰王带着两万边疆军攻入了王城。”
　　听见这消息，小九的脸上没有惊慌，有的只有凝重。
　　毕竟这是一个她早就知晓的消息。
　　她原本是打算借东华的力量直接取了泰王的性命。
　　而失去了领袖军队自然而然的就会投降，但现在妖龙突现，东华被妖龙拖住。
　　事情一下子变得麻烦了起来。
　　“我们能动用多少人？”小九沉声道。
　　“原本有五千，但被那妖龙杀了两千，只剩三千了。”龙化低着头道。
　　“一比十么。”小九轻喃着。
　　沉默了片刻。
　　小九看了那边东华一眼，眼瞳中闪过一丝坚定的神色。
　　“不能让前辈分心，龙化，调齐人马，我们依靠王宫之利拖延些许时间，等前辈解决了那条妖龙，问题自然迎刃而解。”
　　龙化转过头看向了那边那个非人的战场，目光微微复杂，随后认可的点了点头，退出了这个阁楼。
　　……
　　战况越发的焦灼，龙族的肉体强大名副其实，龙身上的龙甲就连煌灭都只能在上面留下些许剑痕。
　　特别是在打到中途的时候，东华甚至能隐约的听见远处传来剑刃交击还有叫喊声。
　　【小九。】
　　东华的面色隐带一丝忧虑，分心之下，差点被龙尾扫到。
　　他看着那头巨龙，心中发狠，要想快速解决它，那么就必须要拼命了！
　　他将背后的剑匣往前一抛，剑匣停滞在空中，如同扇子一般打开，可以看见五柄散发各异光芒的凶剑。
　　七把凶剑一同出现在这世间，煞气滔天，就连烛龙都被震惊到了。
　　【这小子究竟是从哪里得到的这么凶煞的东西，魔土吗？】
　　东华显然是听不见烛龙的心里活动了，他操纵着用剑气引动着七柄凶剑一同在他身侧环绕。
　　双目因这煞气而赤红，强行压制着自己心中的癫狂。
　　一股莫名的剑意直冲天际，整个人仿佛都化作了一柄利刃，剑意沟通天地。
　　难以言喻的剑意领域将烛龙包裹在内，使其难以动弹。
　　这是蜀山剑术中的天剑之境，是以身化剑，人剑合一也，可以驾驭天地自然的力量。
　　可谓剑气纵横，又能形成剑道领域，与天地合一，威力莫测。
　　七剑围绕着东华疯狂的旋转，剑意滔天。
　　烛龙面色微凝，眼神出现了些许认真的神色。
　　四周调动之下，代表着春夏秋冬四季的能量在他身侧出现，各自形成了龙形。
　　他并没有使用仙的力量，仅仅只是与东华此刻一模一样的境界而已，但大号装小号打，大号终究是大号。
　　其对于规则对于道的理解也不是一般人可以比拟的。
　　四条四季之龙栩栩如生，伴随着龙吟声直接冲向了东华。
　　东华自然也毫不畏惧，直直的冲向了烛龙，剑意滔天，道韵光华流转……
　　……
　　王宫的另一侧。
　　王宫的那些黑骑虽然精悍，但一打十终究有些夸张了，更何况泰王所带来的兵甲是守卫边疆之军。
　　常年与异国交战，实战经验更是吩咐，没有多少时间，他们就攻入了王宫，并且将龙化与小九俘虏了。
　　王宫广场上。
　　龙化与小九被几个身穿铠甲的军人按跪在地上。
　　而在他们的面前，坐着一个四五十岁的中年男子，微微发福，不怒自威。

第二百三十九章：赢
　　中年男子便是泰王，小九的二叔，也是这一个月派人追杀小九的罪魁祸首。
　　北诏国王老来得子，小王子年幼，并且北诏国王后也在一年前因病去世。
　　外戚不可信，其余王族更加不可信。
　　于是北诏国王在病重的时候就立下手谕，要是他病危不治，便由秦九儿代为监国，一直到小王子成年。
　　在北诏国王病重的时候他就得知了消息。
　　并且还得知了他的大侄女秦九儿因为不喜北诏国王将她派出去联姻而离家出走的事情。
　　于是他便派人追杀秦九儿，而一旦秦九儿死了，那么他自然能以摄政王的身份入主王宫。
　　小王子年幼，自然而然会成为他的傀儡，在等待合适的时期让他写下罪己诏退位让贤。
　　一切都是那么自然，但是没想到秦九儿身边会有一个那么麻烦的人。
　　派出去的人几乎如同石沉大海一样没有任何音信。
　　没办法，他只好造反了，虽然造反同样能达成他的目的。
　　但同时这样得下的王位是并不被人们所承认的。
　　不被那些王公贵族承认，不被百姓给承认，得位不正，将会处处受肘制。
　　不过他也没办法了，谁反对就杀了谁便是。
　　半晌。
　　又一伙军人将一个五六岁的小孩抓了出来。
　　小孩身穿玄袍很是瘦弱，但气势倒不小，被抓住的时候还不停的挣扎对着那个军人拳打脚踢的。
　　不过军人身上的甲胄极为厚重，这一套王八拳下来，也只不过是打的自己拳头通红而已。
　　小孩倒也硬气，瞪大了通红的眼睛，强忍着疼痛，不让自己的眼泪掉下来。
　　他被极为粗暴的丟在了小九那边。
　　“政儿！”
　　小九呼喊着那小孩的名字，连忙将其拉了过来，并抱在怀里。
　　似乎是由于看见了自己仅剩的亲人，被唤作政儿的孩子在刹那间就泪流涌柱。
　　将头埋在小九怀里大声痛哭了起来。
　　泰王的脸上带着嘲讽的神色，看向了龙化。
　　“龙将军，素闻你忠勇，可这忠也得看人，你确定这一女人一幼儿可以掌的了大位？
　　我可以在给你一个机会，臣服于我，我非但不惩罚你，还给你提位。”
　　呸！
　　龙化一口唾沫精准的吐在了泰王的脸上。
　　泰王微微一愣，随后面目逐渐的狰狞。
　　“哼，冥顽不灵。”
　　说完，大手一挥。
　　一侧的军人便抬起了手中得大刀。
　　……
　　东华与巨龙的战斗在那一次撞击后已经结束了，结局显而易见，东华赢了。
　　烛龙所化作的巨龙身上被插满了七把凶剑，死状很是凄惨。
　　以东华的力量是远远杀不死远古大神的，烛龙还特意的用力量震断了自己的心脉。
　　然后正面接了东华一剑，可谓是费劲心思。
　　巨龙的身体也在此刻彻底的化为了星星点点消失，烛龙是神，自然不会留下什么身体。
　　神是不会死的，只会沉睡，就像共工怒触不周山后就不是真正的死去，百万年后重生。
　　烛龙不一样，他只需要一万年就可以了。
　　不过现在东华显然是不会发现这一异象……
　　……
　　在那大刀即将挥向龙化的时候，一声巨响从他们的身后传来，伴随一丝大地震颤。
　　众人闻声望去，只见一个赤裸着上半身的白发男子站在一个大坑之中。
　　双目赤红，白发散乱，一脸的凶相，威势十足。
　　“前辈！”看见来人，小九直接高兴的喊了出来。
　　泰王闻声看着那个男子，冷笑一声道。
　　“呵，这就是一直守在你身边的那个高手么，也不知道你这个高手，能不能敌的过军队！”
　　话语落下。
　　这个广场整齐排列的黑甲军人口喊着杀，挥舞着手中的武器，齐齐的向着东华冲去。
　　泰王不知道的是，这将是他这辈子做过的最为后悔的决定……
　　……
　　扑哧！
　　东华面目狰狞的直接抓起一个冲上来的军人，硬生生的将其撕裂成了两半，肠子与鲜血洒了一地都是。
　　在活撕了一个人后，他又猛的冲入人群，如同蛮牛冲撞，直接将数人撞飞。
　　第一个迎接他冲撞的人类在刹那间被撞成了肉沫。
　　这是一场单方面的屠杀，而且还是虐杀，场面异常血腥。
　　随着时间的流逝，泰王的脸色也是异常的难看。
　　由于场面过于血腥，小九的脸色苍白，几次作呕，死死的捂住了那个男孩的眼睛不让他看这一幕。
　　她有些不好的预感，因为此刻东华的状态实在是太过于诡异了，就好像……好像是失去了理智的野兽。
　　这绝对不是他印象中那个淡漠，强大，出尘而又华贵的前辈。
　　实际上确实，七大绝凶之剑的煞气，可不是东华一人所能够压制的。
　　煞气入体，此刻的东华已经完全失去了意识，仅仅凭借着煞气的操众而行动。
　　东华清理那些军士的速度很快，片刻间便只剩下零零碎碎的几百人在护送着泰王几人后腿。
　　东华全身被血液淋成了鲜红色，赤着脚缓步向着几人走来，带给人们异常的压破感。
　　泰王的脸上有着难以言喻的恐惧，随后看向了小九，好像找到了救命稻草一般直接拿刀抵在了小九的脖子上。
　　“你别过来，在过来我就杀了她！”
　　不过可惜，失去理智的东华显然听不进他的话，眨眼间便已然将守在他面前的几百个军士撕碎。
　　泰王见状直接丢了手中的长刀踉跄着试图向着后方跑去。
　　但下一秒。
　　扑哧～
　　他瞪大了双瞳满脸不可置信的看着透胸而过的煌灭剑，嘴角溢出一口鲜血。
　　几个押着龙化，小九的军士见状扭头就跑。
　　但还是被飞剑给一一穿心，飞了一圈后，煌灭剑回到了东华的手上。
　　在东华的四周也不知何时出现了其余六把绝凶剑环绕，红色的煞气将他笼罩，在不停的影响着他的理智。
　　最后，他挥剑一步一步的走向了龙化，从那狰狞的表情与弥漫的杀意来看，绝对不会是来打招呼的。
　　“前辈！”
　　小九面色痛苦的喊着东华，试图唤醒他的理智。
　　但无论她如何叫喊，东华都不为所动。
　　就连龙化的脸上都不免得带上了一丝绝望。
　　不过就在东华靠近龙化的时候，小九挡在了二者之间。
　　“前辈，你如果要杀了他，就先杀了我！”
　　小九的脸上哭的梨花带雨，很是令人怜惜，眼神中带着期盼的神色，似乎是期望东华恢复理智。
　　事实上，小九的话确实有用，东华在这一刻犹豫了起来，似乎及其挣扎，仰天怒吼着。
　　但随后，剑芒闪过。
　　扑哧～
　　……

第二百四十章：挖心
　　“公主！”
　　龙化牙呲欲裂的怒吼着，双目赤红，试图冲上前去但被东华的罡气给轻易的震飞数丈开外。
　　东华手持着煌灭剑，刺穿了小九的心脏，血液从心口不断的涌出。
　　小九瞪大了双瞳，一脸不可置信，嘴角溢出了浓稠的血液，微张着嘴巴似乎想说什么。
　　但只感觉天旋地转，失去了意识，倒在了地面的血泊之中，血液浸湿了她的衣裳。
　　东华看着地面上的小九，眼中闪烁着疑惑的神色，但接着，他就感觉到了一种难以言喻的心痛。
　　好似被刺穿心脏的不是小九，是他一样，某种前所未有的剧痛在他脑海里游走。
　　“啊啊啊啊！”
　　东华跪在小九的血泊之中，痛苦的捂着头仰天怒吼，青劲爆起，整个脑袋都是冲血的。
　　四周的七柄凶剑因此而隐隐颤抖着。
　　那被丢在烛龙与东华之战的那个战场中的剑匣也被某种力量给引动。
　　冲天而起，化作了一道流光来到了东华的身侧，并将六把凶剑收了进去。
　　而东华的双瞳也因此而逐渐的清明，如潮水般的记忆从涌来，最后定格在了自己一剑刺穿小九心脏的一幕。
　　东华瞪大了双瞳，看着地面上的小九，又看了看自己的双手，他的表情没有变化。
　　但眼泪却不自觉的从眼角滑落，不过他好似完全没有发觉的一样恍若无闻。
　　但乎的，他好似想到了什么般状若癫狂般呢喃着。
　　“师尊，对，师尊一定可以救她的。”
　　说着，东华救上前想把小九抱起来，不过手在伸过去的时候却又停滞了下来。
　　“不行，这么带过去肯定灵魂离体，一旦入了幽冥，师尊除非是圣人在世，否则的话谁都无法救她。”
　　思考了片刻，东华颤抖着手伸向了插在小九胸口上的煌灭剑。
　　……
　　龙化被东华撞飞后身上多处骨折，但他还是试图向着东华那边靠近。
　　不过当他再一次的靠近这个广场后，所见一幕让他震撼的直接僵立在了原地。
　　东华手持着煌灭剑的剑尖对准了自己的胸口，划开了一个口子。
　　在将自己的手伸入了自己的胸腔。
　　一颗鲜活的，还在跳动着的心脏被他从自己的胸口上剥离了出来。
　　鲜血顺着他的手，顺着他的胸口流淌而下，与地面上小九的血液混合在了一起。
　　不知那心脏究竟有何神异，即使是离开了肉体却依旧跳动不止。
　　龙化不知道自己把自己的心挖出来是什么感觉。
　　但看东华那痛苦到面目扭曲，咬着牙，牙龈都尽是血液的样子，龙化就知道。
　　这个感觉绝对不会很舒服。
　　东华又挖开了小九的胸口，将自己的心脏放了进去。
　　仅过了数分钟，小九就猛的深深的吸了口气，胸口便已经有了起伏，虽然很微弱，但是却十分有节奏
　　明明已经死去的人，换心之后竟然又活了过来，简直神乎其技……
　　……
　　蜀山。
　　林白将两人一同带到了蜀山的静室之内。
　　分别漂浮在他的左右两侧，开始探查起两人的情况。
　　他可以在顷刻间知晓这个洪荒发生的一切事情，但那样生活就少了许多的惊喜。
　　轻叹了口气。
　　“回来了，却丢了心。”
　　以近仙之躯的心脏骗过幽冥给这凡人女子续命，这种鬼才一样的的想法也不知是谁教他的。
　　挖心之痛，那可是痛及灵魂，非常人所能忍受。
　　不过林白也大概想明白了东华的目的，思考者，双方的身体上都开始闪烁起了耀眼的乳白色光芒。
　　而东华，也在这乳白色光芒下逐渐的醒转。
　　他睁开的第一眼便看见了林白。
　　“师尊。”
　　不过此刻的他依旧虚弱还无法爬起来。
　　“你这小子，就多去趟冥司的事情，非得让自己遭这一劫。”林白有些无奈的摇了摇头道。
　　“让师尊费心了。”东华一脸歉意的说道。
　　“好了，先来干正事吧。”
　　说着，林白的面前就出现了十几个闪烁着白光的心脏。
　　造型各异，有的甚至有脸盆那么大，很是骇人。
　　“心脏虽然对于修为境界影响不大，但终究是人体中枢，失去了心，自身寿命将大大的减短。
　　不过你的心现在已经在小九身上了，在换过来估计会伤到她的魂体。
　　不过没事，旧的不去，新的不来嘛，所以为师就替你寻了几颗心来，你来选选。”
　　东华微张着嘴巴，有些懵逼的看着自己面前的这些心脏，欲言又止。
　　林白脸上带着些许兴奋的神色道。
　　“对了，为师给你介绍一下。那颗最小的，青丘九尾狐心，换上去你会有一点九尾狐的血脉，多上一丝魅惑的天赋。
　　在配上你这张脸，走出门不说小九了，小一到小一万都能被你迷的神魂颠倒，怎么样，有没兴趣？”
　　东华：……
　　林白的笑容戛然而止。
　　“不喜欢啊，那没事，还有那个魔族的心脏，虽然不能继承他们生死边缘提升实力的天赋，但也可以以战养战。
　　就是这一族业力滔天，走在四海八荒容易遭天谴。
　　还有那个最大的，龙族的心脏，这个我推荐，龙族气运最足，出门就能捡钱……”
　　东华嘴角微微抽搐，师尊这是哪来的这么多别族的心脏的，专门为他去屠了万族么。
　　“师尊，怎么尽是些异族禽兽类的心，你就没有人心吗？”
　　林白一脸无奈的神色
　　“不是师尊不给你找，以你现在的极阳之体。
　　寻常人类心脏难以承受，而仙的心脏因果太重，也只有这些未成仙的异族禽兽可以承受了。”
　　东华点了点头，林白说的话他从来都没怀疑过。
　　“那就任凭师尊处置吧。”
　　说着，便闭上了双眼。
　　林白嘴角微扬，刚刚说的那些话自然都是屁话。
　　他是谁？
　　这个世界上还有他完成不了得事情？
　　不说在不伤到小九的情况下把那东华的心脏换回来，就是造个一模一样的都没问题。
　　至于为什么不这么做，林白自有他的打算……

第二百四十一章：入道
　　在东华闭上双眼的时候，他附近的心脏就猛的燃起了一团火焰，炽热而汹涌。
　　那十几颗心脏被这火焰互相的融合在了一起，形成了一颗闪耀着金色光芒的人类心脏。
　　缓缓的飞入了东华的胸口里，胸口上的那个巨大伤痕也逐渐得愈合了起来。
　　这里面混合了四海八荒万族中通过自然的抉择出的最强十几个种族的心。
　　各自都带着它们的些许血脉，而东华换上了这颗心脏后，他便同时是人，是龙，是魔，亦是九尾……
　　十几族的天赋聚集在他一人身上，虽然都不强，但却极为全面与丰富。
　　可要比他自己的心脏要强的多的多了……
　　规则之下，林白所能做到的帮助有限，不过这将一界的天赋集合在一起，却也不算其余的力量体系。
　　沉寂了数秒钟，林白能明显的听见东华的胸口上逐渐的传来心脏跳动的声音。
　　看起来应该是成功了。
　　在林白的视角里，混合着至阳之力的血液通过东华的那颗心脏被泵到身体各处。
　　好似原本就属于他的一样极为相配，那些心脏都是林白直接创造的。
　　可不是从什么生物的躯体上取得，所以也就不会有什么其余生物的残魂啊，意念啊，因果啊缠绕在上面。
　　这就是一颗独一无二的，全新的心脏。
　　半晌。
　　东华缓缓大的睁开了双眼，感受着这身体上多出来的那个前所未有的力量，感觉异常的舒服。
　　“谢师尊。”
　　林白脸上带着笑意，“小事，对了。”
　　说着林白转过了身，让东华能看见他另一侧依旧在昏迷的小九。
　　“你打算怎么安排她？”
　　东华看着小九安详而红润的面容，目光复杂……
　　……
　　时间是东华换心的一周后。
　　北诏国举行了一场盛大的登基大典。
　　王宫广场上。
　　身穿化贵玄袍的小九，牵着她的弟弟秦政，一部一部的踏上了通向王位的阶梯。
　　全身都是绷带的龙且站在一侧十分高兴的看着这一幕。
　　……
　　一侧的山头之上，东华目光深邃的眺望着此刻看上去异常华贵耀眼的小九。
　　脸上带笑，但从他身上却完全感受不到任何的喜悦。
　　“不去见见她吗？蜀山刚好很空，多一个人也没事。”林白不知何时出现在了东华的身侧。
　　在那日之后，东华将昏迷的小九送回了王宫后便直接离开了。
　　之后就再也没有与其见过了。
　　“不了，她还有她自己的使命。”
　　“那等她弟弟长大不就好了？”
　　东华的目光复杂。
　　“她是凡人，就算得了我的心，她也没有修炼天赋，无法修炼，我的一次闭关，或许对于她来说就是一生。”
　　林白微微一笑目光柔和道，“为师可以为她续命，活上几千年应该没问题。”
　　“别说了，师傅，再说我怕我狠不下心。”
　　东华低沉着声音，随后看着小九，面色平静但眼神复杂。
　　“况且，她估计也不想看见我吧。”
　　说话间，背后剑匣中的剑刃便出鞘，而他则借着剑光极速得消失在了原地。
　　看着东华离去的背影，林白微微叹了口气，看着那边的小九轻喃道。
　　“你又如何不知她想不想见你呢，是你自己不敢见她而已。”
　　笑着摇了摇头，他倆的缘分并不在这一世，也不必过多强求。
　　况且……东华的心都在小九那，这份因果纠缠，东华想跑可也跑不掉咯。
　　……
　　北诏国王宫之中，参加完登基典礼的小九便直接回到了自己的寝宫之中。
　　一开门所见之景令她瞳孔微缩。
　　只见寝宫内的床上摆放着一架古琴，木制特殊，做工精巧，而是还是北诏国乃是整个人类国度的唯一一把。
　　正是东华用的那把古琴，小九坐在了床边，轻轻抚摸上了那个古琴。
　　思绪不由得回到了过去，想起了自己与东华所经历的一切。
　　虽然不过短短一个月，但是却最难以忘记。
　　想着想着，不由得露出了一抹笑意，但笑着笑着，泪水却不知怎么的，无法控制的从眼角滑落，滴落在了那古琴上。
　　……
　　林白回到了蜀山中，见东华此刻正在演武场内舞剑。
　　剑气纵横之下又与过去有了极大的不同，整个人仿佛与天地融为了一题。
　　招招式式都带着天象，那是剑心已成的迹象。
　　就这么自然的突破了那最后一步，凝聚了剑心，至此之后，东华的剑道将一片坦途。
　　不过这剑心林白却有些看不懂是什么，他并没有将小九带回来，剑心有着无情剑道的模样。
　　但无情之中却又隐隐包含着有情，有趣，甚是有趣。
　　或许这才是剑道本质吧，剑乃心之刃，可为杀，亦可为护。
　　“东华。”林白来到了演武场上呼唤者东华。
　　东华闻声停下了舞剑的动作，“师尊。”
　　“为师要与你说一件事”
　　“何事？”
　　“你可知，为师为何要收你为徒？”林白轻声道。
　　东华眼中闪过些许疑惑，“因为我天赋好？”
　　林白笑着摇了摇头，大手一挥，他得面前就出现了一个幻境。
　　那是不周山的废墟，而在不周山顶，一个巨大的天洞异常的显眼，天洞中，密密麻麻的怪物不断的从其中涌出。
　　东华瞳孔微缩，“这是……”
　　“不周山塌，域外天魔通过这天洞入侵这四海八荒，圣人出手封印了天洞。
　　不过九万年后，这些域外天魔将再一次的入侵，那时，就连圣人都无能为力。
　　那将会是整个四海八荒的末日，生灵涂炭，死伤无数。
　　不过每当大劫，天道就会抉择出一位救世之人拯救世界，而你，便是这救世之人。”
　　林白平静的对着他诉说着这有些惊世骇俗的信息。
　　领林白满意的是，东华在听见这消息后没有任何的膨胀，而是低头沉思道。
　　“可就连圣人都无法解决，我又如何能解决的了？”
　　林白嘴角微扬。
　　“放心，冥冥之中自有天注定，天道认为你能，你自然就能。
　　从今天起，为师将正式的教你入仙道，你需得在这九万年内入大罗金仙之境，你可有信心？”
　　东华面色凝重，对着林白郑重的拱了拱手道。
　　“弟子定当竭尽全力！”

第二百四十二章：九九极阳功
　　蜀山底下。
　　林白站立在一个巨大的心脏面前，而东华也站立在他的身侧。
　　心脏外表红润有光泽，并且还在十分有节奏的缓缓跳动着，向外散发着某种东华从未见过的能量。
　　这个心脏便是盘古之心，不过实际上是复数母盒形成的魔立方聚合体。
　　“师尊，这是？”东华都些疑惑得看着眼前这个巨大且不断跳动的心脏。
　　“盘古之心，我们蜀山可以漂浮在空中，并且灵气浓厚皆是依靠它的功劳，是蜀山的核心。
　　记住，以后要是有人进攻蜀山，绝对不要让它们进入这个地方，毁掉盘古之心。”林白平静的说道。
　　“是。”东华点头应声，但随后又一脸疑惑。
　　“可师尊，这盘古又是何人？”
　　“一位远古大神，不过已经陨落了。”
　　林白一本正经的胡说八道着。
　　“师尊你带我来此处是为何？”
　　东华一脸疑惑的问道。
　　林白的脸上挂着一丝若有若无的笑意，并没有着急解释。
　　这个世界的功法本质上是什么东西？
　　最初是吸收灵气入体强化自身的方法。
　　经过数百万年，无数人的代代改进才形成了现在的功法体系。
　　由于吸收灵气的效率，还有一些功法所附带特异，进化方面，还有所能达到的上限的不同，功法又分为不同的层次。
　　然而，功法实际上是可以通过计算推演出来的，就以林白身上所拥有的整个洪荒数百万年来所有人对于功法的经验与实践。
　　在以东华的整体数据经过眼前这个具有极强算力的魔立方整合计算，便可以根据这些推导出最优解。
　　林白将其称之为功法推演机，不止是功法，甚至还可以推演出类似于独孤九剑一般破尽万法的技之极致。
　　不过那并没有什么用处，剑道重意，而蜀山剑术便是少有的心剑之道。
　　极致的技巧对于低级世界或许帮助更大一些。
　　“站在盘古之心前，东华。”林白道。
　　东华很听话的站在了盘古之心前。
　　在林白得意念微动下，眼前的盘古之心便开始光华闪耀，将东华笼罩在内。
　　庞大的数据量在盘古之心内流转，巨大得心脏在此刻好似炸开一般激烈的跳动着。
　　半晌。
　　光芒消失，一串数据被母盒直接注入到了东华的脑中。
　　而那串数据同时也被传输到了林白那。
　　倒是与林白所猜测的差不多，这功法的名字叫九九极阳功。
　　修炼时吸收最为狂暴的太阳灵力，自身的灵力也将带上太阳之威。
　　且在实战时，这太阳灵力会在体内产生如同核聚变反应一般的变化，源源不断的产生灵力。
　　致使东华再也不会灵力枯竭。
　　一句话来总结的话就是，持久，坚挺。
　　修炼后东华就是全四海八荒最为持久的那一个。
　　不过在推演东华功法的时候，盘古之心又给他传输了一个分析了战法后计算出的关于技击战法的功法。
　　饶是林白都不免的感到一点惊艳与意外。
　　东华闭着双目，没有犹豫的直接就盘膝坐下，四周出现了些许许多与黑洞一般相似的东西。
　　不过缩小了不知多少倍，在疯狂得吞噬着四周的灵力，蜀山是金乌之鸟的休息的地方。
　　所以太阳灵力也是最为浓郁的地方。
　　林白也没有去打扰他，而是静静的退出了这个地下空间……
　　………
　　九万年的时间虽然看上去很长，但如果沉浸到修炼中就过的很快了。
　　不知不觉，这九万年便在不经意间流失。
　　在某一天，林白坐在阁楼之上弹琴，飘渺清脆的琴音游荡在这蜀山。
　　说实在，林白还是第一次除了睡觉之外活动这么长的时间。
　　这漫长的岁月中，林白自然需要一些东西来消磨时间，就是这音律。
　　不过不同于东华的古琴，林白现在弹的是钢琴。
　　毕竟九万年一直练一个乐器，在怎么新鲜也会腻的。
　　这九万年林白几乎玩遍了中华上下五千年的所有乐器。
　　东方玩完了自然就要试试西方了。
　　而在林白的身侧，一位身穿金色露背长裙的妙龄少女正在阁楼上伴随着林白的琴音而舞动着。
　　女子身材曼妙，面容精致，一举一动更是倾城倾国，舞动之时，周身还有着一股莫名的金色光华流转。
　　神奥而又神圣莫名。
　　她就是小金乌，不知怎么的，自从那天从东华那看见小九跳的那支舞后就这样了。
　　化作了人型，而且在林白弹乐器的时候就喜欢在身侧跳舞，或许是如同林白喜欢音律一般。
　　喜欢上了这样优美的肢体动作吧。
　　就在这时。
　　一声巨响在天空炸裂，蜀山天空的云端猛然出现了诸多的黑云密布，隐隐还有凶猛的雷电在其中闪烁。
　　这是天劫，而且还是仙劫，上仙进大罗金仙的天劫，包含有引动内心之魔的心劫，以及雷劫。
　　一旦度过，心境入无瑕之境，肉体更是凝炼入大罗金仙境，将正式与天地同寿。
　　不过不会像神那样不死不灭而已。
　　到了上仙境寿命会在二十万年左右，而在这二十万年内能到达大罗金仙境的见之凤毛麟角，万分之一的概率。
　　很多人都因寿元不足而死在了这一境。
　　东华能以九万年的时间连破三境已然是奇迹了。
　　所以林白当初让魔主一万年内入大罗实际上是极为困难的极限。
　　不过还好，魔主这十世都是魔族，以战养战，不修道法自然，只修肉身战法。
　　修炼起来要比一般的种族快上许多，就是异常凶险，容易被人打死。
　　大罗金仙劫不同于一般的仙劫。
　　相当于上仙全力一击的九极之雷将劈上九万九千九百九十九道。
　　之后又要接下相当于大罗金仙随手一击的九霄天劫。
　　将劈上数百年的时间，更何况还有心魔作祟，凶险异常。
　　大多数人都卡在了这一关，不说渡劫了，开启渡劫的勇气也是罕见的。
　　不过也因此，能进入大罗的，无一不是绝世天才。
　　东华有剑心，能破一切心魔之障，这心劫自然不用担心。
　　并且东华也由于修炼功法的原因异常的持久，这雷劫也可大概率度过。
　　就是要受不少苦了。

第二百四十三章：大战将起。
　　东华渡劫还需要一点时间，在这一段时间内，林白来到了魔族的领地，最为荒凉的西荒之中。
　　与过去来到的一样，天空黑压压的一片，没有任何的太阳照下。
　　大地一片的焦黑，林白并没有抹去魔主的记忆，毕竟时间比较急迫，失去了记忆或许就无法完成林白所设下的指标了。
　　在他到达仙境的时候自然就会觉醒前世记忆。
　　而现在，则正是魔主的第十世，也是最后一世。
　　在他的前九世里，他带领着魔族隐居来起来，从来不出这焦黑之地。
　　以试图保全族人，不过即使如此，魔族的生育率由于业力的原因大大的降低。
　　现如今整个魔族的数量已经只有区区千人，在减少一点其实就与灭族差不多了。
　　魔主要是能完成林白的任务，接下来一段时间，怕不是要化身种马了，成为一头无情的播种机器，才能将种族存续下来。
　　在那些魔族都未曾发现的情况下，林白进入到了一个魔族帐篷里。
　　一个液体容器之中，一个黑发的幼儿正在沉浸憨睡，额头有着一个奇异的火焰胎记。
　　这便是魔族孕育幼儿的方式，这些液体是由各种天才地宝通过魔族印刻在基因里的秘方炼化的，只有这样的液体才能供给魔族生长。
　　魔族数量锐减的原因其实也有很大的原因是因为收集不到这些天才地宝。
　　都是穷死的。
　　走上前将那婴儿捞了出来，婴儿睁开了自己得双眼，水汪王的大眼睛天真的看着林白，很是可爱。
　　然后。
　　一口咬在了林白的手臂上，极为用力，口水顺着林白的手臂滴落在地面上。
　　笑着摇了摇头，“还是戾气难消。”
　　说话间，他就伸手抹去了婴儿头上的火焰标志。
　　而那婴儿也就随之松开了自己得嘴，一脸天真的看着林白，眼神清澈。
　　逗了逗那婴儿一会儿，林白带着孩子直接消失在了原地。
　　……
　　与次同时
　　不周山的废墟之中，一个庞然大物蜷缩着抬头看着天空。
　　即使不周山塌，其缩剩下的部分也是这世间最高的山，那庞然大物自然就是复活的烛龙了。
　　九万年之期以至，圣人的封印被那背后之人消磨殆尽。
　　封印破碎所产生的力量影响着整个大地。
　　在他的视角中。
　　沧海倒灌，山峦坍倒，天火落下，雷电将深暗天地连于一处，仿佛亿万根支离扭曲的线条。
　　天穹破开缺口，熊熊火光覆盖大地，生灵惊惶逃窜。
　　诸神与天地同寿，依靠天地而存，而如果这天地毁灭。
　　诸神自然也就身死道消，所以每一位诸神在此刻都不会退缩。
　　身为最强大神的它自然也不例外。
　　烛龙仰天发出龙吼，时间静止。拖着焰与烟坠向大地的陨石与流星，尽数凝在天地中央。
　　沧海以一个翻卷的姿势，凝结为细碎的晶莹浪花。
　　烛龙又是一声长吟，它蜿蜒的龙躯冲天而起，金火烧灼之处，云层蜂拥而来。
　　烛龙于空中一个盘旋，它的龙首没入云端，转过头，朝中央大地发出低低的龙吟。
　　中央大地之上不知何时出现了一个庞然大物。
　　那是一个巨人。
　　身高万丈，全身肌肉虬结，手上持着一柄与他一般高巨大铁锤，双目中闪烁着毁天灭地的雷光。
　　犹如天劫的掌控者，身上的皮肤沟壑之中更是岩浆流淌，以丝毫不逊色于烛龙的气势与其对视着。
　　刚刚那天地异象自然都是他所为。
　　深渊九百九十七层的顶尖强者……深渊泰坦！
　　掌控地水风火，控雷电天威！
　　同样的事情还发生在其他的地方。
　　麒麟，苍龙，昼虎，真武等几大镇守四方的数十万年未曾出现过的圣兽。
　　还有大大小小隐世的亦或者是沉睡的诸神都在此刻齐齐苏醒。
　　伴随着虎啸龙吟，还有着地动山摇，各自对上了一自己得对手。
　　这便是诸神，战于世界顶端，掌控规则，但在天地受到威胁时将第一时间出现。
　　……
　　昆仑山上。
　　那名为苍何的老者有些慌张的跑进了圣人所在的那个圣殿之中。
　　“圣人，烛龙大神已经与那天魔对上了。”
　　圣人那神圣的道音再一次的传来。
　　“吾已知晓，不止中央大地，四海八荒各处都出现了这种与诸神一般执掌天规的神异。
　　神之战毁天灭地且难分胜负，更何况此次更是诸神混战。
　　四海八荒承受不了，你且执我法令，将他们送入苍梧界战斗。”
　　语毕，一个卷轴就漂浮在了苍何的面前。
　　苍梧界是圣人所创造的小世界，依附于小洪荒。
　　不过还未曾完善，很是荒凉，且辽阔无比，最为适合作为战场。
　　诸神实力太恐怖，而且又是生死之战，打起来更本无法顾及其他。
　　很容易造成生灵涂炭，天崩地裂，这卷轴上有圣人的法令。
　　只要是在这世间，被其接触就会被送入苍梧界，只要不比圣人强的存在不管有多大的体型都能被送入。
　　苍何肃穆的接过了那卷轴，诸神之战，寻常仙人根本无法靠近，只有像他这样的圣人之徒，顶级大罗才有可能。
　　但也凶险无比，不过他早就做好了心里准备。
　　对着圣人拱了共手，直接肃穆的退出了这间大殿中。
　　看着苍何离去的背影，圣人叹了口气，苍何身上此刻已然出现死相。
　　此一去很有可能就回不来了，但这一任务却又非他不可。
　　圣人不能动，他还需得等到这最终之人的出现，养精蓄锐，绝对不浪费一点气机。
　　……
　　王对王将对将，深渊可不止派出这么一伙泰坦族。
　　人海站永远是深渊的主旋律，汹涌的魔兽，恶魔，亡灵，牛头人，半兽人，人马，等等汹涌的浪潮如同海浪般向着四海八荒侵蚀而来。
　　不过好在，圣人为它们争取了九万年的时间，不至于因为反应不及太过于仓促。
　　那些魔兽是从不周山之上的天洞中跑出来的。
　　四海八荒的万族以四海八荒的几个掌控者为首，在不周山那片地界正式进入万族生活的地界之间。
　　建立起一道由仙法符文制作的链接天与地的绝对之墙。
　　同时，以仙法制作的万米战船，悬浮于空中，此刻正从四海八荒运来无数的兵甲，共抗天魔！
　　大战，一触即发。
　　……

第二百四十四章：悟空
　　回到蜀山，此刻的东华依旧在渡劫，由于蜀山无时无刻都在移动，现在这个时间实际上已经离开了东华的雷劫范围。
　　这是一场战争，并且将会是一场久远的持久战，所以亚连并不担心东华会因为渡劫而错过这次战争。
　　他的怀里此刻抱着魔主这一世的转世之身。
　　魔族不同于一般的人类，魔主此刻虽然只是给一两个月的婴儿。
　　但却已经可以在这蜀山内上窜下跳了，如同一只猴子一样。
　　看着那不着片缕在山间跳跃的婴儿，林白略带一丝深意道。
　　“从今天起，你便叫孙悟空吧。”
　　……
　　两百年后……
　　林白俯在一张棋盘前，正在于化作人型的小金乌互相对弈着，就在这时。
　　“师傅！”
　　房梁至上乎的倒吊下了一个人，笑嘻嘻的看着林白。
　　林白面色如常的继续落子，不急不缓道。
　　“悟空，你下次如果再这样突然跳出来，我就罚你抄三百遍道经。”
　　是的，倒吊着的青年就是成年了的悟空，此刻的他正用尾巴挂在房梁上，以倒吊的方式看着林白。
　　听见林白这话，悟空的面色微变，慌张之下从房梁上掉了下来，砸在了棋盘上。
　　将棋盘连带着桌子砸得七零八碎。
　　“诶。”
　　林白叹了口气，这悟空虽然是由林白亲自养大，但是性格不知为何却与东华截然相反，很是跳脱。
　　似是知晓自己闯祸了，悟空很是乖巧的跪在地面上，等着林白的发落。
　　此刻的悟空与一般的魔族有着极大的区别，深红色的头发。
　　身上除了头部，胸口和手掌外都覆盖着红色体毛，看上去很具野性。
　　红色的眼眶，眼皮为红色，魔族身后的尾巴并不会像猴子那样灵活。
　　那是魔族的弱点，很脆弱，而且一旦触摸全身都会失去力量，所以魔族一般都会把尾巴藏的很好。
　　而不像悟空这样可以轻易地倒吊在房梁上。
　　实际上魔族的尾巴潜藏着魔族的潜力，也是魔族在月圆之夜时会变成巨猿的主要原因。
　　虽然变成巨猿后会失去理智，但其实力可是实打实的翻上了十倍！
　　一旦能够掌握这种力量，魔族将一跃为这个世界上最强大的种族，没有之一。
　　这是林白对于他们的期待，可惜，他们并没有回应这个期待。
　　力量失控，成为了这个世界上人人喊打，人人惧怕的魔族。
　　当然，虽然魔族拥有着掌控这种力量的可能，真正能掌控的也绝对在少数。
　　但一旦掌控猿变之力后，他就是魔族的王，可以号令所有的魔族，以及他们猿变后的状态。
　　在将悟空带回来的时候林白就一直在教导他掌控这种力量。
　　也就是现在孙悟空的样子，这是一个非平常的状态。
　　在这个状态下，悟空的全身肌肉密度将会是常态的十倍，潜藏的潜力被挖掘了出来。
　　但同时，这个状态下的体力消耗也是过去的十倍。
　　如果在这个状态下不在限定的时间内击败敌人的话，那么他将会直接精疲力尽无法再战。
　　倒是与东华截然相反，一个是最持久的，一个却是最快的一个。
　　不过悟空无法修炼东华的功法，魔族无法修炼灵气道法，只练肉身。
　　他们不但实力进步飞快，更是因为不修灵力的原因而完全避开了雷劫。
　　所以这个世界的魔族与其说是天谴一族，不如说是天眷一族，但可惜，一手好牌打的稀烂。
　　现在的悟空就在进行着林白的第二个训练计划，不断维持这种状态，以试图最大的延迟这种状态的时间。
　　现在的悟空已经是大罗境了，他有宿慧。
　　十世之中更是有九世尽是大罗，再加上他这一族的特性，林白想要他入大罗相当的简单。
　　为了不给这孩子的心灵留下心理阴影，所以在林白在“教导”完悟空后，都会将这一段记忆给抹去。
　　或许这也是悟空的性格会如同孩童一般，性格也极为跳脱的原因吧。
　　“说吧，你来找为师何事？”林白平静道。
　　悟空抬起头，背后的尾巴也随之抬了起来，好奇的对着林白问道。
　　“师傅，我现在已经可以把这个状态维持到半个小时了，什么时候我才能出去玩啊。”
　　笑着摇了摇头，“你啊你，真的跟你师兄完全是两个模样，当初为师叫你师兄出去，他还百般不愿，到你这就这么想出去了。
　　怎么，蜀山就这么呆不下去”
　　霎时间。
　　悟空直接汗流涌柱，他师傅已经不止一次用这个语气说话了。
　　但之后每一次的结局无一不是罚抄道经。
　　道经是圣人的手书，讲述修炼之法的，蕴含有圣人的道统。
　　寻常仙人只要观之，大罗境可期。
　　是这个世界的所有人修行者梦寐以求想要观之的东西。
　　但对于悟空来说，他对于这道经的评价就只有四个字，又臭又长。
　　强烈的求生欲致使着他的脑袋运转的前所未有的快。
　　“当……当然不是了，那什么域外天魔不是现在正跟万族打仗么，师兄去帮忙了，我是担心师兄一个人无法应付。”
　　悟空有些略带结巴得说道。
　　“你跟你师兄见面不过一次，就这么担心他？”林白揶揄道。
　　而悟空而极为认真的点了点头，还装作一脸担忧的神色。
　　笑着摇了摇头，林白道。
　　“放心，在等等，过段时间师傅就直接把你丢出蜀山。”
　　说着，林白的右手就乎的出现了一团火焰。
　　正是当初种在魔主体内的火种之力。
　　不过经过了九世的积攒，与过去的那团小火苗不同的是，火焰变得极为旺盛且极具生命力。
　　而且还是赤红色的，显的很是妖异。
　　悟空一脸的好奇，“师傅，这是什么？”
　　“这是……原本就属于你的东西。”
　　林白轻喃着，火焰轻弹进了悟空的体内。
　　积攒了九世，火种之力现在实在是过于强大了，以悟空的体质还远无法承受。
　　所以林白就将这力量剥离了出来，在合适的时机在给他。
　　在火焰入体后，悟空的全身就猛然绽放出极为耀眼的光芒，他痛苦的怒吼着。
　　只感觉自己就像是一颗气球，凶猛的力量疯狂的在自己体内膨胀。
　　全身各处甚至还因此出现了些许裂痕。

第二百四十五章：自在
　　光芒散去，悟空大口大口的喘着粗气，满头大汗。
　　两边眼角有着一道向下的类似于雷电一般的细小裂痕，如果不仔细看的话还以为是纹身。
　　裂痕内流淌着如同岩浆一般的赤红色光体，周身更是隐隐有着些许红色闪电环绕，气势十足。
　　“师傅，我以后再也不敢了。”悟空脸上带着恐惧的说道。
　　看起来以为这是林白的惩罚。
　　无奈的摇了摇头，“你就没感觉道身上有什么不一样吗？”
　　悟空略显疑惑，随后站起身，一股，强悍汹涌的力量在四肢百骸流动。
　　他轻挥出一拳，随后狂风大作，汹涌的力量席卷整阁楼。
　　下一秒。
　　楼塌了。
　　……
　　“呜呜呜～”
　　伴随着某种凄冽的呜声。
　　蜀山的演武场上。
　　变回了常态的悟空伏于案前正用比在抄写着什么，泪水顺着他的眼角滑落。
　　但被那小裂缝内散发的炽热给蒸发，脑袋上还有着一个大包。
　　笔，纸，还有桌子全背林白下了规则符文，再大的力量都无法被毁坏得那种。
　　乎的获得这种恐怖的力量，悟空还无法掌控，不过林白早就有所准备。
　　“你现在的任务，便是掌控这股力量，在那之前，不准出去，知道吗？”林白沉声道。
　　“知道了。”
　　点了点头，他将一串信息直接传输进了悟空的脑海中。
　　悟空疑惑的抬起头。
　　“我传给你的那套功法名为自在极意功，它可以帮助你快速掌握你自身的力量。”林白道。
　　这便是当初盘古之心给他的第二个功法。
　　由于效果相像，林白就将它起名为自在极意功。
　　自在极意是一种境界，而极意功则是进入这个境界的途径。
　　先经过思考再作出反应，速度就会有限。从五感到大脑，再经过神经传到身体，需要花费一定的时间。
　　如果身体的每个部位都能够自行判断并作出行动，就能躲避任何危险。不过这相当困难，
　　靠身体各个部位进行条件反射式的运动，不需要大脑的一点思考。
　　最大限度地加快移动速度和反应能力。
　　身体和意识分离，让自身的各个部位超越本能的去感知周围的危险，不再需要大脑先做出思考再行动。
　　这便是自在极意功，它没有一丁点关于技巧的东西，但却是技击的极致。
　　只要练成了，就算是大神都无法通过自身的神识探查或者预判他得行为模式。
　　因为他的意识与肉体是分离的。
　　魔族最大的弱点就是心灵，容易被一些精通心灵的存在控制意识心灵。
　　但只要练成了自在极意，那么这个弱点就会被极大的弥补。
　　因为意识并不控制肉体，意志被控制了，肉体也依旧能依靠本能对外界的攻击作出判断反应。
　　这也是最为适合悟空的功法，这也能帮助他更加快速得掌控这火种的力量。
　　悟空一脸的新奇，似乎想立马尝试。
　　哎呦。
　　悟空痛乎一声捂住了头，与林白对上了视线。
　　“抄完这三百遍道经。”
　　“知道了。”一脸的委屈。
　　……
　　在教导完悟空后，林白来到了宇宙星空外。
　　他想给悟空铸造一柄武器，所以需要出来寻找一下材料。
　　在他的面前，有着两颗中子星环绕。
　　是的，这就是林白为悟空选择的武器材料。
　　小洪荒界的战力很高，圣人的实力与撒坦的实力相当。
　　而撒坦则可以拉动数亿恒星质量的林白，这就能说明他们实力。
　　就是小洪荒界的规则很强，就连一粒沙子的质量都是地球的数百呗，也就导致了表现力不高。
　　但实际上仅烛龙与那泰坦的战斗就足以毁灭星系了。
　　以悟空此刻的力量，一般的武器还无法趁他的手。
　　中子星是除黑洞外密度最大的星体，恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后。
　　可能成为的少数终点之一，质量没有达到可以形成黑洞的恒星。
　　在寿命终结时塌缩形成的一种介于白矮星和黑洞之间的星体。
　　其密度比地球上任何物质密度大相当多倍。
　　一汤勺的质量就约等于十亿吨，一整颗就更加恐怖了，更何况还是两颗。
　　思考着，林白面前的两颗中子星就被一股强大的力量所笼罩。
　　不断的压缩，改变形态，接着，一根数十万米高的超长巨柱就出现在了林白的面前。
　　通体金色，上面缠绕着龙纹，上下分别有着两个镂空的位置，分别漂浮着一颗闪耀着白光的小球。
　　正是刚刚那两个中子星。
　　既然叫孙悟空，那自然就少不了金箍棒。
　　随着林白的意念，他面前的金箍棒开始不断得缩小，不断的缩小，缩小成了一个两米多长的小棍。
　　这棍子没啥奇特的，要说唯一的特点的话就是重，在小洪荒界一般的大罗还无法抬的起来。
　　不过纯修炼肉体的孙悟空就可以，同时，这金箍棒也能缩能伸，能粗能细。
　　如果单论稀有程度与品质的话要比东华的凶剑好上一些。
　　不过东华的每一把凶剑单独拿出来都能引起仙人们的疯狂，而且东华还拥有七把。
　　只不过单把相对于这金箍棒来说差了点而已。
　　……
　　万族联军的战场上。
　　此刻的战争已经进行了数百年了，双方僵持不下。
　　战场一片的焦黑，死寂，空洞，岩浆遍地，尽是各种兽类与异类的尸体。
　　煞气滔天，也因此整个天空都是黑压压的一片，就如同魔族的领地一样。
　　如果这个战争结束，或许这一片地方会成为一片死地。
　　就连仙人进入都会因为其内部的煞气影响而癫狂。
　　长此以往甚至还会因煞气而诞生一些绝世凶物。
　　不过这些都不是双方现在主要在意的事情。
　　深渊自然不会无脑的靠人海莽，毕竟他们也不像游戏一样可以无限复活，人再多也不是无限的。
　　他们也有着专门负责持久战的谋略者。
　　所以此刻双方就在停战的状态。
　　不过这个状态马上就要被打破了。
　　从深渊那边，数万个如同蚯蚓一般的巨大机械造物在大地上穿梭，高达万米。
　　只有一个巨大的口器，内部仿佛绞肉机一般旋转碾碎一切物质，口器里仿佛烧红的铁块散发着炽热的高温……
　　……

第二百五十六章：战场
　　“报，各位大人，域外天魔又攻过来了！”
　　绝对防线旁。
　　漂浮在空中的万米巨船的会议室内，站立着造型各异的男男女女。
　　皆是身着古装，气质飘渺出尘，有妩媚动人的，也有头上生有两角的。
　　不过他们都是人型，人型是先天灵体，化作人型最为适合修道而且能量的消耗也是最低的。
　　这是这个世界的规则，其实也是因为林白是人型的原因。
　　这个会议室中便站着此次对抗深渊的几个总指挥。
　　大多都是四海八荒万族之中最为强大的前十种族的族长。
　　龙，凤，九尾，翼族等等，也有着一些强大无比的天族仙人，几乎四海八荒最强的几大巨头都在这里了。
　　会议室里很是吵杂，似乎是因为些什么而吵了起来。
　　一位身穿白甲的兵士此刻正一脸焦急的冲入了这个会议室中，单膝跪地，抱拳报告道。
　　那十几人在刹那间变了脸色。
　　“什么？”
　　为首的那位长着龙角的俊朗中年男子走到白甲兵士面前沉声问道。
　　“敌人派了多少人？”
　　白甲兵士欲言又止，随后道。
　　“我没有办法形容，请大人您亲自去看看吧。”
　　几人的脸色阴晴不定，面色变了又变，随后快步走出了会议室中。
　　站在这巨船头往下望去，先不说那万米高的如同蚯蚓般的绞肉机大军。
　　在他们的身后有着数万头百米巨人，他们骨瘦如柴，脸上好像是戴着骷髅头面具一般。
　　四肢关节以及后背都有着突出的机械体像是炮关，身上没有皮肤只有肌肉，如同机器人一般麻木的向着绝对防线走开来。
　　时不时还发出如同如同鲸叫一般的呜鸣声，震慑人心。
　　“灾兵。”
　　站在那个龙族身侧的小胡子的青年面色凝重道。
　　“怎么会这么多？”那龙族中年面色及其难看。
　　话语间，那深渊军就与防线的守备军对上了。
　　仙人们飞行在空中，试图直接攻向那些骨瘦如柴的巨人，但在他们即将越过些绞肉机时。
　　轰！
　　一声巨响，那些如同蚯蚓般的巨大生物如同鱼儿出水一般猛的跃起。
　　数万米的身躯让他并不需要跃多高，一些仙人反应不及下被他们直接吞噬笼罩其中。
　　而那些骨瘦如柴的巨人也没有站着不动，只听见一声呜鸣，前排的巨人张开了骷髅头。
　　恐怖的光束从那骷髅头内射出，直射向那些军队。
　　轰！！！
　　无数的光束在刹那间扫到军队，下一秒。
　　震耳欲聋的爆炸声从扫过的地方传来，一朵蘑菇云缓缓升起。
　　仅这一照面，整个万族联军死伤惨重。
　　灾兵，深渊的战争兵器，它们没有意识，只有本能，由背后的人进行操纵。
　　是以泰坦的血液在加以一些文明的机械技术改造而成的生物怪物，曾经有过仅一头灾兵七天毁灭整个世界的战绩。
　　之前联军也有与灾兵对战过，及其难缠，周身的每一个地方都能发射光束，难以近身。
　　拥有着泰坦般的恐怖防御力，一般的仙术更本难以破开。
　　而且也由于他们是兵器，如果不破坏他们的中枢，击杀他们任何一个地方都不会感到疼痛。
　　最多也就减缓其前进的步伐。
　　不过这些灾兵通常是十头最多的时候是以百头的形式出现，从来没有这种数量。
　　等等。
　　好似想到了什么，龙族中间男子身侧的那个小胡子面色凝重道。
　　“原来沉寂了数十年，我等还以为是惧怕了我等，没想到，是在制作灾兵么。”
　　灾兵是通过人为制造的兵器，这是这些仙人们在这数百年里与他们的战斗中所探知的。
　　既然深渊掌控有创造这种兵器的能力，那在加造自然也没有任何问题。
　　中年男子听闻后也是浑身发冷。
　　是的，他们已经有数十年未与那深渊军对上了，此次他们在讨论的就是是否乘胜追击将域外天魔彻底灭杀。
　　不过指挥体系中的进攻派与保守防御派产生了冲突，吵了几十年都未曾吵出个结果。
　　他们需要一个绝对的决策者，很显然，龙族的这个族长并没有这个能力，其余人就更没有了。
　　谁都不服谁，这也就给予了敌人这种机会。
　　“墨渊，该怎么办？”小胡子青年对着身侧的那个龙角中年男子问道。
　　中年男子没有说话，而是伴随着一声龙吟。
　　吼！
　　化做一头数百公里长的苍天黑龙直直冲入了战场中，庞大的身躯将整个苍穹给笼罩，异常的震撼。
　　龙吟声响彻整个天际，将所有灾兵的视线都吸引了过去。
　　几乎是同一时刻，耀眼的赤红色光柱将那黑龙给笼罩，黑龙不愧是龙族。
　　这些恐怖的光柱竟然只在他的龙鳞上留下了数厘米厚的刮痕，就连龙鳞的防御都未曾破开。
　　只见巨龙一声龙吼，俯冲而下，张着巨大而凶猛的龙嘴。
　　黑色的灵力球在口中凝聚。
　　轰！
　　直径长达数百米，厚重而恐怖的黑色光球直直的射向了下方的灾兵群。
　　也在同时，下方也是数千道光柱直射入黑龙的嘴里。
　　那巨龙痛苦的怒嚎了起来，鲜血洒遍了大地。
　　黑球砸在地面时在半空中乎的停下，并且不断的扩大，不断的扩大，将附近的灾兵吞噬其中。
　　随后，黑球消失，灾兵连带着被黑球覆盖的土地也一同消失。
　　这便是墨渊的空间天赋。
　　这些灾兵尽数的被空间吞噬，搅碎，就连渣都未曾留下，也正是只有这种的力量可以给予其伤害。
　　唯一的缺点就是蓄力时间过长容易被那些灾兵抓住空子，就比如墨渊这样。
　　巨龙紧闭着嘴，鲜血顺着嘴角滴落在地面，眼瞳中燃烧着熊熊的怒火。
　　吼！
　　又是一声龙吼，黑龙俯冲而下撞入了那些灾兵群中。
　　黑龙战力惊人，庞大龙躯冲撞之下就能扫飞一大片灾兵，在灾兵群中杀的有来有回。
　　但可惜，双拳难敌四手，数个来回之下，身上的鳞甲上已经满是密密麻麻的血痕。
　　墨渊也不是愣头青，自知不敌，随着一声龙吼就准备飞上空中，但就在这时。
　　那远方却乎的射过来一颗巨大的黑球，黑色的铁球，带着恐怖的质量直接撞在了墨渊的头上。
　　duang！
　　将其撞落在了灾兵群中……
　　轰！
　　庞大的身躯跌落在大地上发出震耳欲聋的轰鸣声，大地都因此而剧烈的颤抖了起来。
　　仅存的意志让他变回了人型，龙形的目标太大，以那个形态失去意识几乎必死无疑。
　　他趴在地面上，模糊的视线注视着向着这边走来的巨人。
　　在彻底失去意识前，他隐约间看见了一个紫衣的白发青年站在他的面前……

第二百五十七章：入道
　　“墨渊！”
　　小胡子青年对着倒下的墨渊怒吼着，面色焦急得试图往那边赶。
　　他此刻也在战场上，不止是他，其余的几位巨头同样都在，都在各自负责着一片战区对付着那些灾兵。
　　如此数量的灾兵，只有大罗金仙能够与其对战，再多的上仙来都试试炮灰而已。
　　不过在那青年试图往哪赶的时候。
　　铮～
　　只听见了一声剑鸣。
　　一位紫袍的白发青年负手而立，踩在飞剑之上缓缓漂浮在墨渊的上空，周身六把凶剑环绕，背后的长发无风自动。
　　华贵而又耀眼，仿佛成为了整个战场的中心，吸引了所有人的注意力。
　　那是因为他身上散发的那股陌生而又锋锐的意境与道韵，即使是距离他有不少距离的小胡子也难免感到了一种割裂的疼痛。
　　在千年之后，这锋锐的意境与道韵将名扬天下，几乎是全四海八荒的人都会修行此道。
　　其名为……剑道。
　　……
　　“那是谁？”
　　一位红发女子也一同与小胡子一样试图赶过来救援墨渊，不过也被那青年身上散发的滔天剑意给震惊到。
　　站在小胡子的身侧疑惑的问道。
　　小胡子摇了摇头，四海八荒中从来没有听说过有这么一号人。
　　虽然没有出手，但就论其身上游走的道韵与那锋锐之意就足以说明其实力。
　　而且看上去，是友非敌。
　　“别想那么多了，是友非敌，将墨渊救出去要紧。”
　　说着，小胡子便面带焦急的试图往着墨渊那边跑。
　　不过下一秒。
　　他得身躯却在此刻乎的僵住了。
　　所有人包括那些灾兵也都僵住了。
　　那是一股蕴含天地的意境，一种道域，只有极少数大罗才领悟的了，而且大多数人都远没有这么强。
　　“怎……怎么可能。”
　　红发女子额头一年冒一丝冷汗的看着冷漠漂浮在战场中心的东华。
　　此刻的他仿佛与天地融为了一体，唯我独尊，万物臣服。
　　铮～
　　这种他们从未听过的剑鸣声在耳边回荡。
　　东华的身后出现了一个庞大的虚影，横跨天地，看不清容貌，但道韵流转几近极境，浩瀚如天地。
　　东华的面色淡漠，俯瞰着下方的灾兵们。
　　身侧的六把凶剑开始分化，一化十，十化百，万，十万，乃至数百万把长剑，密密麻麻的漂浮在他身后。
　　不再是灵气组成的飞剑，而是
　　实打实的，每一把都有着凶剑威能的飞剑！
　　“剑……神。”
　　东华没有喊出这个招式的名字。
　　但所有人的耳边此刻都在环绕着这两字。
　　随后，其背后的数百万剑刃其其发射出去，划破空气，剑气纵横剑身长鸣，意境滔天。
　　百万剑刃覆盖了所有的灾兵，整个天地除了剑鸣之外就只有灾兵的呜鸣声了。
　　半晌。
　　剑雨结束。
　　那近万灾兵齐齐的停滞在了原地。
　　下一秒。
　　所有灾兵全身的肌肉都开始如同融化的雪糕一般极速的分解融化。
　　在刚刚那剑雨中，那些灾兵身上的每一处肌肉以及细胞都被这剑意给斩断，分子层次上的断裂。
　　一剑灭军！
　　这是蜀山最强剑决，其背后的巨人便是剑神，不过这个剑神并不是真实存在的。
　　而是东华的剑意空想具现化的存在，当剑道达到一定的极限之后才会出现。
　　蜀山御剑术，是触及到道的剑术，这也是林白选择将其教授与东华的原因。
　　其在进入到小洪荒界后就得到了升格，虽然不是这个世界剑道所能达到的最高境界。
　　但依旧是很高的境界，这一剑的威力要远超所有人的想象。
　　包括用出这招的东华，在渡过雷劫后自己换了身衣服就直接御剑飞了过来。
　　所以他也是第一次以大罗境使用这一式。
　　不过仅仅只是意外了刹那，此刻的他依旧是那如常的淡漠。
　　白发飘飘，负手立于飞剑之上，周身六剑环绕，一如众人刚刚见到的那样。
　　不过此刻众人再看向东华的表情已经有了极大的不同，震撼，惊骇，反正都是同样的情绪。
　　红发女子离东华最近，所以感受到的剑意也是最强的。
　　她略微有些口干舌燥的看向了身侧的小胡子。
　　“这是……圣人？”
　　小胡子面色也有些僵硬，听见女子的话摇了摇头。
　　“不，与圣人不一样，甚至是说截然相反，圣人的道韵是温和的，让人如沐春风的那种。
　　但是他却异常的锋锐，仿佛这天地都能被其一招斩开。”
　　红发女子点了点头，看着不远处得东华轻喃道。
　　“说不定他真的可以……”
　　……
　　昆仑山上最高的大殿内。
　　圣人面前的波纹中正在播放着刚刚那一幕。
　　“道之外的存在。”
　　圣人用她那柔和的声音轻声道。
　　只要是洪荒界的人那就一定在天道运行下，绝对不可能出现跳出天道的人。
　　思考了片刻，圣人觉得她有必要亲自去看一看，要是这种存在是域外天魔，那么事情就会变得及其严重了。
　　伴随着底下灵气池的水流声，圣人缓缓起身，刚想离开。
　　但乎的。
　　他的面前就突然出现了一个身影。
　　圣人的瞳孔罕见的出现了一丝波动，没有丝毫的感知，就突然出现在自己的身侧。
　　甚至如果不是自己的眼睛依旧可以通过感知光线而看到事物，自己甚至无法发现他的存在。
　　来人自然就是林白了，他在这个世界上的布置已经基本上完成，人选已经确定。
　　所以自然要来见一见这世间最强之人。
　　“你……”
　　圣人刚想说什么，但好似感觉到了什么乎的瞳孔微缩。
　　她走出了池子来到了林白的面前。
　　半跪着弯下了腰，仔细的看着林白的模样，那眼神好似在看这个世界上最为精美的艺术品。
　　她伸出了自己的手，颤抖着试图触碰林白。
　　似乎是怕惊到林白，她的动作十分小心，林白并没有阻止，所以她也成功的触摸上了林白得身体。
　　眼角竟然缓缓的滑落了一行泪水。
　　只见圣人颤抖着轻声呢喃道。
　　“美……真的是太美了，这就是……道么。”
　　圣人将手伸了回去，似乎很是高兴，擦干了自己的泪水。
　　“我自诞生起就一直试图入道，却不曾想，竟然有亲眼见到“道”的一天。”
　　……

第二百五十八章：冰霜巨人
　　虽然由于林白身上的特殊气息，让圣人在刹那间有了略微的失态。
　　不过很快她就恢复平静的走回了那个灵池。
　　看着林白眼神隐带一丝渴望的问道。
　　“不知您寻我有什么事情？”
　　林白注视着圣人，面容同样平静。
　　圣人那渴望的眼神他自然能看见。
　　不过她对于林白没有任何情爱方面的意思。
　　只是因为圣人的求道之心强烈，而林白却又是这个世界所谓的道的本身。
　　所以圣人会极为渴望得到他，通俗点讲就是馋他身子而已。
　　“两件事，第一件便是这域外天魔之劫，吾以然选定了应劫之人，凭他之能解决此灾绰绰有余。”
　　“就是那在道之外大罗吗？”圣人道。
　　林白点了点头
　　“原来如此，难怪会超脱于道之外，可真是个幸运儿啊。”圣人有些羡慕的轻喃道。
　　对于林白的话她没有任何的异义，绝对的信任。
　　因为对于她来说道就是一切，道就是万物，道就是真理。
　　“还有这第二件事，在九千多年后……”
　　林白对着圣人诉说着自己与其余主宰的赌约。
　　赢后会发生什么，输后会发生什么都一五一十的与其说清楚。
　　当然，一些不该说的他还是不会说的。
　　圣人对于林白之前所说并没有什么波澜，他并不在意什么输赢，也并不在意什么毁灭。
　　所以灾深渊入侵时她说或许连自己都逃不过的时候才会那么的平静，尽人事，听天命而已。
　　不过林白口中的那个愿望却让多年看上去无欲无求的她罕见的出现了些许波动。
　　它并不是真正的无欲无求，她的欲望只有一个，那就是道。
　　“愿望么。”
　　圣人用她那神奥的重复了一遍这三个字，等她回过神来，林白便已经消失在了她的眼前……
　　……
　　时间是林白见圣人的数十年后。
　　四海八荒向来讲究达者为先，东华携着一剑灭军的威势下，直接就进入了绝对防线的指挥体系中。
　　林白当初教导东华的时候可不是只教了剑道，九万年的时间里可以教的实在是太多了。
　　今后他要是坐上了天地共主之位。
　　这御下之道肯定得学吧，他还要制定天下律法，这法律肯定得学一学。
　　而且还不能学死，要让他学会根据仙人的特殊情况来制定律法。
　　还有就是这谋略了，这个世界其实在此之前并没有打过什么像样的战争。
　　一般都是王对王将对将的混战。
　　因为这个世界个人英雄主义较为严重，一般情况下最强的那两个分出胜负战争也就分出胜负了，大罗之下皆蝼蚁。
　　所以对于谋略方面他们都处于一个很初始野蛮的阶段。
　　在此次对于深渊的战争中这个弊端就体现出来了。
　　身为决策层的墨渊竟然直接深入敌后，差点没回来。
　　不过也不怪他们，毕竟过去从来没有过如此庞大，以大罗为杂兵的以上仙为炮灰的战争。
　　所以为了让东华能打赢，他还专门教给了东华许多谋略之术，孙子兵法，三十六计之类的。
　　这些谋略之术虽然都出自极为低级的世界，但也正是因为他们低级，实力平均，在战争时才会想着依靠脑子去打。
　　就像什么知己知彼百战不殆这一句话，就对于东华指挥这场战争起到了关键性的作用。
　　当然，林白教的那些都是纸上谈兵而已，为了东华能真正掌握这些，他甚至还特地制作了一款战争类的虚拟游戏。
　　以双方领军大战为游戏内容以此训练东华。
　　嗯，绝对不是自己想玩。
　　除此之外，铸造，音律，甚至是厨艺，东华都是精通的，十项全能。
　　他也就凭借着这谋略之术，以及自身强大的实力，在这抵御域外天魔的战争中起到了关键性的作用。
　　不断压迫着对方的领土，此刻就已经压到了临近不周山的地界。
　　东华站于飞剑上，看着前方的庞大无比的深渊军队。
　　在他的背后，密密麻麻的漂浮在空中的仙人军团，还有着数千艘庞大而恐怖的仙船，看上去极具压迫感。
　　他举起手，刚想下令发起总攻……
　　轰～
　　伴随着一身巨响，一个庞然大物从那个巨大的天洞中猛然坠落在大地上。
　　万米高，全身仿佛由冰霜凝结，长着一对狰狞的牛角，白色的毛发垂落在肩膀上，不过头顶却是秃的。
　　双目充斥着白光，散发着无尽的寒意。
　　仅出现的瞬间，万里雪飘，千里冰封。
　　彻骨的寒气席卷而来，一些境界较低的普通仙人甚至直接被这寒气如体冻成了冰棍。
　　墨渊面色凝重的出现在东华身侧。
　　“东华仙友，那个好像就是与诸神对战的域外巨人，原本以为他们应该全部被诸神给拖住了。
　　但是没想到竟然还有，怎么办，需要撤退吗？”
　　“不。”
　　东华十分简洁的回答了墨渊的话，御剑直接就冲向了那冰霜巨人。
　　剑意滔天之下就先冰霜巨人都无法忽视这个还没他手指大的人类。
　　只见那巨人一声怒，更加恐怖的冰霜吐息从他嘴里喷出。
　　东华甚至都感觉时间都因这吐息而变慢了下来。
　　就连时间都能冻结的超低温度。
　　东华心中凛然，六剑在他周身旋转，以剑气护住周身向着那冰霜巨人的巨口冲去。
　　师尊说过，对付这种大型的生物，凭借自己的体型优势，冲入其口部从内部破坏他的五脏六腑或许会有奇效。
　　不过这也是极为冒险的做法，因为谁都不知道其内部究竟是什么样的，但他还是想试一试。
　　在看见这巨人得第一眼东华就知晓自己要是与其正面对战赢面并不大，他并不是会犹豫的人，所以他作出了这种选择。
　　剑气凝聚在他身上，那能一件灭掉灾兵的恐怖剑气守护东华一人自然是绰绰有余。
　　正如林白所说，剑乃心之刃，可为杀，亦可为护，而东华这剑心则正可以将剑意转化为守护剑意。
　　寒气无法侵蚀到他，剑芒闪烁，在那冰霜巨人懵逼的神色下，东华直接就插进了他的喉咙里……
　　……

第二百五十九章：找寻
　　在冰霜巨人的远方，孙悟空正驾驭着一朵云彩往这边赶。
　　脸上带着兴奋与喜悦的神色，终于可以出山的喜悦，而且等等还可以见到师兄，一想到这悟空就更加开心了。
　　不过在靠近这个地方后，悟空就看见了那冰霜巨人，他起初并没有在意。
　　因为东华吸引了他的注意，十分高兴的对着东华挥着手。
　　“师……”
　　没等他喊完，东华就直接飞入到了那冰霜巨人的口中。
　　“兄……”
　　悟空先是一愣，随后，牙呲欲裂的对着那边怒吼道。
　　“师兄！！”
　　但没人给他回应……
　　刹那间他就红了双眼，看着那苍天巨人。
　　汹涌的怒火在心中熊熊燃烧着，他想起了自己来时师傅对自己说的话。
　　“你此去一行先去找你的师兄，他正在与四海八荒的万族一起对抗域外天魔，你先去看看能不能帮上忙。
　　你们是为师仅收的两个徒弟，出门在外记得相互照应，守好对方。”
　　“知道了，师傅。”
　　……
　　极致的怒火将他仅有的理智给燃烧殆尽，面容抽搐之下。
　　整个人的头发变的长变红，眼皮也变为了红色，身上长出了长毛，化作了那特殊的战斗形态，野性十足。
　　“吼！！”
　　悟空对着那冰霜巨人怒吼着，从耳朵掏出了一个小棍，正是林白用中子星铸造的金箍棒想。
　　金箍棒不断变打，不断变大，变成一柄数千米长的巨棍，只见他面目狰狞的抱着那巨棍怒吼着向着那冰霜巨人砸去。
　　“将我师兄……吐出来！！”
　　……
　　这一声怒吼响彻天际，墨渊以及那万族众先自然都听在耳中。
　　还未从那东华直接冲入那巨人口中的大胆举动回过神来。
　　他们便见一根巨柱扫破天穹，带着如天威般沉重的威压横扫向那冰霜巨人。
　　轰！！
　　冰霜巨人的反应速度很快，在那巨棍横扫来的瞬间就抬起了自己的守试图阻挡。
　　手臂结结实实的挨了那巨柱的撞击，发出一身巨响。
　　恐怖的震荡波纹从两者的交击点传来，向着四周扩散，轻易的将那些仙船与一些较弱的仙人给扫飞。
　　大地震颤，狂风四起。
　　墨渊几人略显艰难的抵御着这震荡波，努力到睁着双眼看着战局。
　　只见那冰霜巨人被这一棍直接扫退了数千米远，双臂上有着那被巨主扫出来的深坑，血肉模糊。
　　这一击直接惊骇到了墨渊几人，他们互相对视了一眼。
　　“刚刚他喊的是不是，还我师兄？”墨渊有些迟疑的问道。
　　小胡子点了点头，又想起了东华当日一剑灭掉近万灾兵的一幕。
　　“到底是什么人可以教出这两个怪物啊……”
　　……
　　林白已经回到了神殿里，刚刚悟空这一幕自然在他的眼中，笑着摇了摇头。
　　该做的他都已经做了，深渊并没有撒坦存在，以东华与悟空此刻的实力击败深渊并不困难。
　　再不济还有圣人会在呢，其余的事情圣人会跟他们说清楚的。
　　在小洪荒界呆上了九万多年的时间实际上主宇宙中离一年之期还剩下一个多月。
　　而林白也要依靠着这一个月将低级世界的人选选好。
　　自己手头上现在有四个世界，一个是小洪荒，高级世界，魔法文明，中级世界。
　　而地球ol则应该算是高级世界中的低级世界。
　　最后一个自然就是林白带回来的那个太阳系了。
　　就是那个在林白无意识下进行了灵气复苏的地球，也就是林枭等人所处的世界。
　　林枭肯定不行，他的力量完全就是另一套实力体系。
　　抛开林枭，其内部那些人的实力实际上都不强。
　　应该算是低级世界的顶端吧，就跟仙剑奇侠传的那种世界一样。
　　虽然这个文明不是自己创造的，但几个文明都没有合适的，事急从权嘛。
　　想着，林白就将自己的意识沉寂到了那个灵气复苏的地球上。
　　由于邪神死去，邪物也基本死绝，所以人类很快就收复了自己所失去的领地。
　　正当他准备翻探查这个世界的命运，找寻人选的时候。
　　“竖子尔敢！”
　　一声爆呵吸引了他的注意力，一柄修真科技独有的长剑从净土中飞出。
　　全身闪耀着金色的光芒，身后的涡轮增压让其瞬间突破数百倍的音速，穿越了数千公里的地界。
　　而那个地方，有着一个背剑的黑人正躲在一个山洞中，兴奋的看着自己手中的金色丹丸。
　　预想中剑气纵横的情况没有出现，那剑刃在即将刺穿那黑人的时候，全身绽放出耀眼的光芒。
　　接着便是一声巨响。
　　轰！！
　　恐怖的能量将那整座山崩灭，一朵蘑菇云从那个地界缓缓升起。
　　看着这画风完全不对的御剑术。
　　林白的嘴角微微抽搐，从那个蘑菇云内感受到的能量波动来看，那就是核弹没错。
　　除了超高的高温之外还有那种恐怖的核辐射。
　　这个世界的灵气是林白呼出的废气，但林白是什么？
　　恒星体啊。
　　所以他所谓的呼吸其实就是核聚变运转，所以那些废气其实与核辐射差不多。
　　但由于一些规则的因素，这核辐射又附加了一点奇异的能量。
　　也就是这些能量混淆了科学家们的探测，让人类与动植物并不会因为核辐射的基因突变而死，而是往好的方向突变。
　　不过这个秘密终究还是被人破解了，而破解的人正是当初一直试图研究恢复林枭丹田的罗平。
　　他为修真者门开辟了一条完全全新的道路，那就是将这股力量在体内进行某种压缩反应。
　　产生核弹的效果，可以加载在飞剑里发射出去，更可以压缩在拳头上打出核弹拳。
　　这是个潜力不低的世界，但现在令林白有些抓瞎的是，这核弹修真体系的出现。
　　也就将这个世界正式提升到了中级世界的水平。
　　地球的世界上限是中级，这从魔法文明上就能看出来。
　　原本林白还想着在这个世界到达中级前带着他们去参加这次竞赛。
　　但现在几个文明最低层次都是中级的就有些尴尬了……
　　……

请假
　　最近卡文，写了三章，看的我恶心就全删了，脑子有点嗡。
　　无敌文太难写了，之前有大纲还好，现在大纲写完了就跟裸奔一样，难受的雅痞。
　　明天再更，第一次请个假。

第二百六十章：对邪神炮（元宵节快乐）
　　重新在创造一个世界，一个月的时间不知道够不够，而且也不是很靠谱，万一在进化为中等世界就很尴尬了。
　　无奈，林白响指轻打，大概过了数秒钟，他的就出现了莱妮丝吉尔与贞德，看上去与真人一模一样，但这只不过是他们的投影罢了。
　　见林白找他们，莱妮丝脸上带着兴奋的笑容。
　　“怎么，把我们全叫过来是打算提前开始吗？”
　　“哈哈。”
　　林白有些尴尬的讪笑了两声，抓了抓脸。
　　“那个……我这边好像出了点问题。”
　　莱妮丝眉头紧皱，“你是想反悔？”
　　“没有没有。”林白连忙摇了摇头，“就是我这边的低级世界，一不小心……进化为中级了。”
　　闻声，三人都是面色古怪的互相对视了一眼，吉尔满头黑线。
　　“你这一不小心，可真够不小心的。”
　　“那怎么办？”贞德道。
　　“不然就将低级世界换成两个中级世界吧。”林白道。
　　莱妮丝摇了摇头，“不行！我都选好人选了，不能再改了。”
　　贞德点了点头，“而且我这边创造的世界也没有那么多中级世界。”
　　沉寂了片刻。
　　吉尔道：“星界不是有很多世界吗？”
　　“可那又不算是文明，等等，你的意思是……”林白开口反驳着吉尔的话，但乎的想到了什么看着吉尔。
　　“升格。”吉尔道。
　　三人听见后皆是低头沉思。
　　星界里的那些生命以及实力体系是可以在主宇宙活动并使用的，这点从深渊就能看出来。
　　深渊中有很多的生命都是曾经活在星界世界里的存在。
　　不过虽然星界里的那些世界很真实，但实际上是“虚假”的，他们没有真正的历史，也不可能诞生文明之光。
　　所以即使深渊里的那些力量体系那么丰富，那也不能算是文明，而是军队。
　　否则的话，星界包裹主宇宙，要是都是真实的世界的话，那么那些邪神就算是竭尽全力都没办法攻进来。
　　以星界的位置以及特殊性，林白猜测星界或许是那糟老头子创造出来用于防卫邪神的东西。
　　但很明显，他失败了，星界虽然确实可以自主诞生一个又一个的世界。
　　但诞生的世界都是空壳，没有他们真正相要的实质。
　　不过，星界的存在也并不是一点作用都没有，里面的那些力量体系都是经过时间考验与演化的，都是实打实的素材。
　　事实上林白手上的魔法文明还有那小洪荒界等等都是借鉴了星界那些世界的实力体系。
　　而刚刚他们所说的升格便是将那些空壳的世界赋予真正的实质，让他们成为主宇宙的文明。
　　以现在林白他们的实力，这并不困难，不过这也有着一点劣势。
　　文明之光并不是指的是单单一个文明，一个文明从零开始发展的历史，那是如同成就点一般的东西。
　　第一次学会使用火焰，学会使用工具，这都是因素。
　　这些是星界那些世界没有的，这也是林白创造世界时都喜欢从零开始的原因。
　　他也有能力直接创造一个成熟的文明，但他并没有。
　　这种文明就好像是一个早产儿，不足月就生产，体质会弱上许多。
　　不过……拿来应付这次的竞赛却是绰绰有余了。
　　思考着，林白点了点头，“倒是可行，你们的意思呢？”
　　“同意。”林白都同意了贞德自然也就没有任何异议。
　　莱妮丝与吉尔对视了一眼，皆是点了点头。
　　“那么事情就这么决定了，我很期待你们的队伍。”莱妮丝咧开了嘴角露出一抹邪魅的笑意。
　　说着便消失在了原地，吉尔与贞德两人也在先后消失。
　　在众人消失后，林白低头沉思如果是星界的话那么选择就很多了，想要赢这次竞赛的话可要好好想想该选什么。
　　思考了片刻，可行的世界实在是太多了，他打算直接去考察一下。
　　只有一个月的时间，林白要抓紧了，在几人的投影消失后，他就没有犹豫的往前轻踏了一步。
　　在找寻合适世界之前他要仙去一下太阳船那边。
　　太阳船游行万界，期间还会有其他世界的生命加入，他可以优先去里面选择，毕竟这对于他们来说也是好事。
　　而且除了选择人选外他还有着其他的事情要做，林白需要邪神来强化自己的终末之力。
　　星界的邪神足迹是最多的，但他懒得一个又一个的去找。
　　所以他打算让太阳船的人帮他去弄，更改一下积分机制，以献祭邪神，或者秽来获得积分。
　　而献祭的这些邪神或者秽自然就到林白这边了。
　　思考着，林白往前轻踏一步。
　　天地变化，他来到了一个宇宙空间中。
　　星界的时间相对于主宇宙来说就只有一瞬间，所以林白进入后一般都是在次元世界里。
　　四周张望，地球没看到，倒是看见了一颗巨大的机械星球，圆形的庞大机械体。
　　没等他反应过来，面前那个机械星球的中心就猛然变化张开，露出一个巨大的炮口直径长达数千公里。
　　炮口内凝集着可怖的力量，赤红色的光芒在其中凝聚，那能量的气息很是熟悉。
　　与当初托尼建造的那个对邪神炮比极为相似，不过大上了无数倍。
　　极致的光粒子被压缩其中，随后。
　　轰！
　　小半个地球粗的炮口射出一道凶猛的赤红色光柱，在刹那间突破光速，而林白也看见了光炮的目标。
　　那个方向是十几颗已经被转化为邪神的星球。
　　林白皱眉，“已经这么严重了么。”
　　预想中的一炮灭掉一颗星球的场景并没有出现。
　　光炮在快要到达那邪神之星的时候，像邪神炮一般四处分裂成了十几道光线。
　　光线扫出了一道优美的弧线，分别冲向了其余星球。
　　命中了那十几颗邪神星。
　　下一秒。
　　邪神星开始涨大，接着密密麻麻的出现了诸多裂痕，最后顷刻间崩解，分裂彻底消失在这世间。
　　不止一颗星球，那十几颗星球都是这样的。
　　宇宙中回荡着邪神的哀嚎。
　　一炮灭掉了十几颗行星级的邪神星！

第二百六十一章：托尼
　　林白的嘴角抽搐，好吧，现在他看到太阳船跟他拉着的地球了，就是眼前这颗机械星球。
　　很明显，他们把地球改造成死星了，而且还比原版的死星大上了无数倍……
　　像是托尼会干出来的事情，想着林白漂浮到了死星的面前。
　　死星的外表有着探测系统，不过显然这个系统还探测不到林白的存在。
　　没有什么犹豫的一直向前，轻易的穿过了眼前这星球的外金属，进入到了这个星球的内部。
　　内部并不是实心的，或者说，机械造物就只有外面那一层厚度差不多在二十多米左右，将真正的地球包裹在了其中。
　　由于太阳在地球内部，所以此刻的地球依旧是蓝天白云风和日丽，与过去的冰川相比有了极大的变化。
　　大地上高楼大厦拔地而起，各种高科技的飞行装置在空中飞翔。
　　马路上还能看见各种机械人走动，无人驾驶的车辆，清洁仿真机器人，这是一个全自动的科幻城市。
　　不过除此之外，大地上人类也不再是唯一的生命，半人半马，长着翅膀的翼人，还有着巨人生活在大地上。
　　海洋中也有着很多的神奇生物，鱼人，鲛人，甚至是鲲都有，只不过这个鲲实力稍稍差了点。
　　种族丰富程度仅次于深渊，很难相像这是二十多年就产生的变化，除了大小比深渊小了点以外实际上与深渊已经差不多了。
　　只不过一个是掠夺，而一个是拯救。
　　太阳船依旧在那个位置漂浮着，周身并没有多大的变化，毕竟太阳船是这个地方穿梭不同世界的主要工具。
　　漂浮到太阳船旁，甲板上的那头巨大的鱼类异常的显眼。
　　那是海泽王世界中的海王类，一种超巨大的鱼类种族，平均个体长度在五千米甚至是五千米以上。
　　或许只有太阳船的甲板可以放下这种鱼类。
　　除了那头巨大的鱼类外，甲板上还有着很多的人在走动，摆着烧烤架在炙烤着海王类的肉。
　　勾肩搭背的拼着酒，脸上洋溢着快乐的笑容，看起来是在开宴会。
　　宴会中，一个看上去四五米高的小巨人异常的显眼，穿着白色的披风，脸上有着一个月牙状的白色胡子。
　　那就是白胡子了，海贼王中四皇之一，目前战力的天花板，看起来那头海王类应该是他带过来的。
　　手上拿着个特质的巨大酒杯，笑的最开心。
　　甲板的上方的走廊旁，摩根正负手而立静静的看着下方的一切，面上挂着若有若无的笑意。
　　由于千年药的原因，二十年过去摩根的面容没有任何的变化。
　　而他的身侧则站立着镜南小姐姐。
　　“看起来我来的倒是很刚好。”摩根的耳边乎的传来一声略带调侃语气的话语。
　　这声音虽然很久没有听见，但摩根可从来都未曾忘却。
　　心中微颤，转过头看向了忽然出现在他身侧的林白，欠身道。
　　“冕下。”
　　随后看了看下方的一切，不由得开口吐槽道，“其实不是您来的巧，而是自从那个老爷子来了以后几乎天天都在开宴会。”
　　倒像是这老爷子的性格。
　　“看起来你们也乐在其中嘛。”林白脸上带着温和的笑意。
　　摩根点了点头也露出了一抹笑意。
　　似乎是发现了林白的到来，与白胡子喝的正欢的托尼飞了上来。
　　没有身穿钢铁铠甲，脚下身上也没有任何的气焰喷射。
　　就好像是反重力一般缓缓的飘了上来，并稳当的落在了林白身侧。
　　对着林白打了个招呼。
　　“冕下，好久不见了。”
　　“确实是很久没见了”，林白看着托尼，略带一丝深意的感叹道。
　　自从林白沉睡的时间开始算已经过去了二十多年了。
　　眼前托尼的头发也已经全白了，但面容确意外的年轻。
　　在林白的意念下，托尼的情况完完全全的展现在了他的面前。
　　此刻的托尼已经不能算是人了，除了大脑以外全身上下没有一点人的细胞，密密麻麻全是比细胞还小的纳米机械体。
　　这些纳米机器人替代了托尼原本细胞的作用，用于运转人体，血管乃至一些内脏也被改造了。
　　细胞会死亡，纳米机器人不会，所以此刻的托尼是永生的状态。
　　算是半人体半机器人的形态吧，不过一些人类的感官并没有就此消失。
　　托尼并不是那种会为了永生而让自己享受不到这些的人。
　　依旧可以那啥，也有感觉，只不过不能生孩子而已，相当于结扎，不过托尼已经有个女儿了，这点无伤大雅。
　　可以吃人类的食物，并且将那些食物在体内分解转化为能量。
　　这一技术倒是让林白感到一丝熟悉，思考之下，他看见了下方一个熟悉的人影。
　　只不过他不熟悉自己而已，一拳超人中的改造人杰诺斯，也是琦玉的徒弟。
　　他的能量炉便是这种可以将食物转化为能量的生物引擎。
　　除了这些之外，托尼的全身上下起码装载了上千种林白所不知道的武器装置。
　　就比如托尼刚刚那漂浮起来的能力，便是转载在其体内的反重力系统，除此之外他还可以操纵更大范围的重力。
　　大脑装载了辅助型的量子智脑，拥有着量子级别的恐怖计算力，可以作出几进预知能力的战斗反应。
　　一身实力甚至达到了灭星的级别，这是林白的预测。
　　这是起码超越了他那个时代数百年，不，数千年的超级科技！
　　光是永生这一点就足以让所有人疯狂。
　　而且这种科学技术更是可以复制的，凭借着太阳船的兑换系统这并不困难。
　　这也就意味着复数以上的灭星级别的强者！
　　托尼斯塔克，这个在漫威世界以人之躯比肩神明的存在，在获得了更大的舞台后绽放出了前所未有的光芒。
　　“你这二十多年的变化着实让我感到意外。”林白感叹道。
　　托尼的脸上也露出了一个得意得笑容，“不止二十多年，星界的特殊性给予了我很多的研究时间，还有经历的这些世界也让我学到了很多的新技术。
　　说实在，改造成这样我可是下了很大的决心。”
　　林白嘴角微扬，“不过好在效果不错，不是么。”
　　托尼不可置否的耸了耸肩。
　　……

第二百六十二章：邪神献祭
　　“冕下，您这一次来是有什么事吗？”摩根欠身问道。
　　林白的脸上带着揶揄的笑容调侃道。
　　“怎么，我没事就不能来了么？”
　　老摩根的脸上顿时汗流涌柱，，“没有没有。”
　　林白摇头轻笑了一声，看着下方的众人。
　　“不过我这次来还真有事，将所有人聚集起来吧，我有事情要宣布。”
　　摩根擦了擦脸上的汗，连忙鞠了一躬退了下去。
　　轻轻飘起，林白的赤足落在了甲板上，那独特的气质在落地的瞬间吸引了在场所有人的注意力。
　　白胡子的脸上带着些许醉意，“是来新朋友了吗？”
　　他喜欢新朋友，那样就意味着有更多奇妙的事情与奇妙的世界。
　　不得不说，来到这里以后他的生活也是越来越精彩了，过去几乎征服了整片大海，人生失去了目标。
　　但现在，又有着一个全新的目标摆在了他的面前，无尽的星海，诸天万界。
　　想想都是热血沸腾啊，获得了新的目标，身上的暗伤也因为积分而治疗了大半。
　　更是在太阳船上认识了很多朋友，收了很多的干儿子。
　　让他的心情变得极为愉悦，而只有宴会才能让他形容他的开心。
　　“不。”
　　托尼也从那走廊上飞了下来，“祂是这条船真正的主人。”
　　“这条船的主人，那不是摩根吗？等等，托尼你说的是……”
　　白胡子轻先是有些疑惑，但虽然瞳孔微缩的看着眼前这个相对于他来说极为瘦小的人类。
　　脸上的醉意瞬间清醒。
　　林白将自己的气势全收起来了，因为自己的气势要是全释放出来会引发一些麻烦的事情。
　　所以此刻的林白看上去很平凡，或者说……过于平凡了。
　　除了身上那莫名出尘的气质，感觉没有任何的力量。
　　但也正是这种平凡让在场的所有不认识林白的人皆是面色凝重。
　　摩根在这些年实际上已经化作了一头终极舔狗，基本上每一个上船的人他都会对其介绍林白的存在。
　　太阳船的创造者，诸天万界的创造者，一切万物的主宰！
　　所以大多是人都清楚林白的存在。
　　人们相信祂确实存在，因为这一切的一切只有神明才有可能做出来。
　　但这二十年再加上星界的时间，这么久都未曾见到，人们也只当祂是传说。
　　高高在上，无法亲眼所见，就跟明星一样，虽然知道他是活的，但总感觉是虚假的。
　　所以此刻众人的心中皆是升起了一丝不真实的感觉，
　　看了看逐渐将视线转移过来的太阳船成员，林白嘴角微扬。
　　他与这里面的很多人都不熟悉，但这也无法抹除林白自己对于建立起这么一个组织的成就感。
　　虽然很多时候他就是一个甩手掌柜。
　　星界的邪神感染也并没有减少，而是开始逐渐的增多了。
　　不过林白知道这并不是他们的原因，而是邪神最近开始暴动了。
　　实际上如果不是他们的话情况或许还会更加的严重。
　　这就跟防控传染病一样，需要分隔离与治疗。
　　太阳船游行万界消灭邪神的力量就属于治疗，跟白细胞一样消灭着病毒。
　　而那些通过林白发放的请柬参加了太阳船的人则是隔离系统。
　　太阳船通过了这些人联通了万界，当联通的世界越来越多，那么这些万界就会形成一堵隔离墙，抵挡邪神的入侵。
　　到那时，才是真正的对邪神万界战线！
　　林白觉得那个糟老头子做不到的事情或许他这个随意的想法可以完成。
　　“想来诸位应该都知道我是谁了吧？”
　　看着四周人们得眼神，林白便明白自己应该是不需要自我介绍了。
　　“那吾也就不说多余的话了，此次吾来，有两个事情。
　　第一件事，就是今后的积分获的机制将会更换，击杀邪神将不会获得积分。”
　　在场的众人除了托尼以外皆是面色微变，有些欲言又止，似乎是想要说什么，但又有些惧于林白不敢说话。
　　他们的实力增长除了各个世界间不同体系的交流之外，很大一部分便是依靠着积分的兑换。
　　积分可以强化各个方面的身体素质，境界，近乎万能。
　　不过林白也并没有卖关子，而是继续道。
　　“等等我会在你们的手环上加载一个献祭的系统。
　　今后你们将邪神或者秽打至奄奄一息的时候便可以直接献祭，获得的积分将是过去的双倍。”
　　话语一出所有人的面色有顿时缓和了下来。
　　他们并没有在意崩星炮直接摧毁邪神星无法献祭的事情。
　　实际上他们过去用崩星炮摧毁邪神星后原本就没有算他们积分，因为崩星炮是林白创造的。
　　托尼自从建立了这个死星之后崩星炮就更用不上了。。
　　死星所击杀的邪神星的积分开始全算在了托尼的身上。
　　这是个不算bug的bug，因为科技实际上也算少托尼的能力。
　　也也就导致了托尼一个人的积分达到了一个远超他人的数量，可以随意糟蹋。
　　这个世界能发展这么快很多都是他一个人用积分搞出来的，跟其他人完全不是一个画风。
　　所以刚刚在林白说出击杀不能再换积分时才那么淡定，因为他花不完啊。
　　不过这是因为托尼是最早上船的几个人，林白相信他这样的人会越来越多。
　　邪神星对于林白来说才是增加终末之力的主力。
　　针对这种大型的星球型邪神，林白也有应对方法，他打算将改到太阳船的崩星炮，将其改造成一个回收装置。
　　死星的攻击是可以调整的，达到裂解的程度但却不会全部泯灭。
　　因为托尼在设计死星的时候炮口还是用于裂解无人星球。
　　用于收集各种稀缺矿物与资源，不过由于这些都是积分可以兑换的。
　　并不完全泯灭邪神星，会导致污染扩大邪神星的星球碎片向着四处扩散。
　　但改造后的太阳船上的回收装置则可以弥补这一缺点。
　　也并没有让托尼失去了大量获得积分的渠道。
　　静静的听着林白的诉说，所有人的脸上都露出了一抹笑意。
　　虽然麻烦了一点，但积分的获取数量是过去的两倍就足以弥补这一切。

第二百六十三章：秦始皇
　　看起来这个神明也不是那么难相处嘛。
　　这是他们对于林白的第一映像。
　　托尼的量子辅助智脑有着检测分析微表情以达到读心术的效果的能力。
　　看着众人的表情，托尼不免得有些无力吐槽。
　　【太天真了，你们是没见过他一个意念面无表情秒杀数十万生命的场景。】
　　“还有这个第二件事。”
　　林白嘴角微扬，露出了一抹诡异的微笑，好似诱人坠入地狱的魔鬼。
　　“你们……有没有人想跟我去看看我的世界。”
　　……
　　话语一出，寂静一片。
　　就连在一侧沉默观看的托尼都不免的有些触动。
　　“您的意思是？”
　　林白缓步走了几步。
　　“我与我的几个兄弟姐妹以某个东西的归属建立了一个赌局。
　　从自己创造的三个级别的文明中各选出三个文明的顶端强者与他们选出的人选进行竞赛。
　　本来这些是轮不到你们的，但我的人选中出了一些问题，差一个下位文明的三个人选。
　　所以我打算给予你们这个机会，从你们当中选出一个下位世界的文明，在从这个文明中选择出三个顶尖强者。
　　被选中的世界，我将会将那个世界升格到我的宇宙中，那是更高层次的地方，并且也将受到我的庇佑，不会被邪神所侵染。”
　　……
　　霎时间，全场寂静一片，他们面面相觑。
　　虽然林白话语中有很多的名词他们都不懂。
　　但这也不能阻止他们对于这些话的统一的理解，那就是，这是一见天大的好事。
　　先是懵逼了一会儿，大部分的人的目光都开始逐渐炽热了起来。
　　心思各异，有因为林白话语中的庇佑，也有着渴望战斗的战斗狂。
　　倒是摩根的注意点在奇怪得地方上，瞳孔微缩，脸上满是震惊的神色。
　　【冕下……竟然还有兄弟姐妹么，看上去应该是与冕下同级的存在，他们到底是……】
　　……
　　“我就不参加了。”白胡子开口拒绝道，“对于我还说，太阳船才是我的归属地，安逸并不适合我。”
　　“升格之后并不会断开你跟太阳船的联系。”林白平静道。
　　白胡子面色突变，有些激动，“那我……”
　　“不过你的世界等级太高了，我需要的是下位的世界，你的世界并没有这个资格。”
　　林白再一次的开口在给了白胡子致命一击。
　　“是按整体的世界水平来评定还是按个人实力来评定世界等级？”托尼沉思道。
　　林白沉思了片刻，似是在组织语言。
　　“世界的等级是按那个世界从零开始发展的文明体系来评定。
　　而我则会从那个文明体系中选择出三个强者，你们身上或多或少都拥有了其余世界的力量体系。
　　这并不影响你们世界的资格，你们不能参加，但是你们同世界的人可以。”
　　话语一出，一些只在意可以与其他世界的人战斗的战斗狂的脸上不免得出现了些许失望的神色。
　　听见林白的解释，托尼的眼前一亮。
　　“那我知道谁符合您的要求了。”
　　“哦？”
　　没等林白说什么，人群中就走出了一个身穿黑色玄袍的男子，古装，看起来应该是亲汉时期的服装。
　　玄袍上还纹有黑龙，这是一件龙袍，黑色龙袍。
　　身高笔直，气质也是威武不凡。
　　黑色的龙袍在华夏历史上很是少见，所以林白此刻已经有了大致的猜测，托尼的话更加证实了他的猜测。
　　“他的名字叫做嬴政，是华夏秦朝时期的秦始皇，他那个世界是拥有着武功的。
　　而且在太阳船上的武侠世界中算是不弱的那种。
　　还有机关术这种就连我都感到一点惊艳的木制神奇术。
　　没有能源系统，单凭机械结构就能达到现代机械能完成的事情，简直不可思议。”
　　托尼的脸上带着激动的神色。
　　【机关术么，别不是秦时明月的世界吧。】林白想着，乎的发现这位秦始皇貌似有着些许不同。
　　外表看上去是人型，但是身上却也像托尼一样涌纳米细胞替换了正常的人类细胞。
　　虽然要比托尼要弱上一点，但也不弱了。
　　【永生的秦始皇？】
　　似乎是想到了什么，林白的嘴角勾起了一个弧度。
　　这单个不同体系的实力并不影响文明整体评定，就如同当初林白选定的那个科技修真世界。
　　拥有震震果实的林枭不影响那个世界，但核弹剑仙的出现却算是那整个体系的进阶，因为那是文明的发展，是可以复制的。
　　看了托尼一眼，“他的世界没有被你魔改吧？”
　　想都不用向，这个秦始皇一定是托尼的手笔。
　　不过没等托尼回答，秦始皇嬴政缓步走了过来。
　　“朕三日前刚刚接受改造的，条件是让托尼进入朕的世界一起研究机关术。
　　而朕也有打算让大秦进入工业革命的时代，不过在此之前您就来了。”
　　语气不卑不亢。
　　“而且根据您的要求，朕也有合适的人选。”
　　“哦？”林白的脸上带着绕有兴致的神色。
　　……
　　光芒闪烁之下。
　　林白便与嬴政来到了他的世界。
　　一进去，他就接上了这个世界的规则，接受了一切信息。
　　这个世界确实是秦时明月，不过不是原版，而是介于动画与电视机版之间。
　　电视剧的人设，就比如赵高是东皇太一，赤练是虞姬之类的，但武功却与动画版差不多。
　　在原剧情的十五年后，项羽以及刘邦等人全部都失败。
　　秦朝的铁骑也已经征服了整个亚洲大陆，并且还在向着四周蔓延，大地上开始出现了许多的工厂雏形。
　　看起来是嬴政所说的工业革命的计划。
　　不过林白更加好奇他与林白说的人选。
　　他带着林白来到了咸阳宫地下的一个巨大空间中。
　　那是一座高达四五米的巨大钢铁之门，意念探测之下林白实际上在刹那间就得知了里面存在的生物。
　　眉毛微挑略微有些新奇，“这里面是？”
　　嬴政点了点头，并不意外林白会知道这些。
　　“这里面是项羽，他天生神力，肉体强大，在我将其击败后，我不舍得他如此强大的身躯就此浪费。
　　所以我就以机关术在项羽身上做了些许尝试，应该算是这个世界的力量体系吧？”
　　林白点了点头，如果单单是机关术的话确实可以。
　　枝丫。
　　随着某种声音，大门缓缓打开……
　　……

第二百六十四章：秦时
　　咔嚓咔嚓～
　　伴随着某种齿轮转动交击的声响，大门后的阴影中缓缓走出了一个散发着凶戾之气的庞大身影。
　　“啧。”
　　看着这个身影，林白的脸上带着一丝感叹的神色。
　　虽然刚刚心意已经探测清楚，但真的见到的时候还是不免的有些惊叹。
　　此刻的项羽身上已经完全没有人味了，下半身被嬴政改为了马身，似乎是为了更加强大的速度与下盘力量。
　　马身并不是活马，而是某种机械造物，披挂着黑色的重甲，两腰的甲类分别下垂了五柄狰狞的尖刀。
　　上半身也身穿着同款的黑甲，生有六臂，分别抓着一柄画戟，半边脸上戴着一个骨制面具，一头黑发向后随风飘散。
　　内部似乎还转载了什么东西，从内而外散发着幽绿色的光芒。
　　高大的身躯还有那六臂上的画戟无一不带人无比的压破感。
　　“改造后的项羽是这个世界上除了朕以外的最强者，替朕征战四方，百战百胜。
　　也是朕手中最为强大的利器，只要朕掌控更加强大的科技，朕相信他还会更强！”
　　嬴政看着项羽，颇有些豪放的说道。
　　感受着项羽身上的力量，灵魂已经彻底消散，算是死尸，但却依旧有意识与本能。
　　很是奇特，但也正是因为只剩下了本能，达到了自在极意功的某种灵体分离的境界。
　　近战反应能力极强，虽然是半机械半生物体，但各个关节却比人类还要灵活。
　　就以这个项羽的力量来说，算是下位世界的顶级层次了。
　　毕竟秦时明月的世界是曾经存在过仙神的，就连凤凰貔貅之类的神兽都有。
　　曾经存在过仙神，会有这种程度的力量他并不意外。
　　就像是仙剑世界一样，项羽的实力应该与电视剧版的仙剑蜀山差不多。
　　不过仙剑要是加上魔尊飞蓬之类的就算是中位世界了。
　　并且还不会感到疲惫，完全的杀戮利器，一人抵一军。
　　其实以嬴政现在的实力来说征服这个世界并不需要多少时间。
　　不过他并没有着急征服这个世界，对于拥有了永生的他来说，征服世界不过是他今后必然实现的插曲。
　　而他则会好好享受这个插曲，使用计谋，又或者用自己所创造出来的神兵去征服，这才有成就感。
　　林白点了点头
　　“确实不弱，项羽身上所运用的技术除了机关术外便只有阴阳术，也极为符合要求。
　　但是……人选是三个，你还有其他人选吗？”
　　“朕已经人合适的人选了，在经过朕的改造后将会仅次于项羽！”
　　嬴政的话语中带着很强烈的自信。
　　“哦？”
　　林白的脸上带着饶有兴致的神色，“说说看。”
　　嬴政点了点头，脸上闪烁着异彩“兵魔神。”
　　在嬴政说出这三个字的时候林白便知晓了这个存在了。
　　【龙腾万里的剧情么。】林白心想。
　　九天玄女，曾经是这片大地的守护者，正是她创造了这个美丽的世界。
　　有一天，一颗星辰从天而降。从此，洪水泛滥，猛兽肆虐，人们每天都面临着死亡的威胁。
　　终于出现了一个叫做蚩尤的勇士，他强壮无畏，与天相抗，捍卫着人们生存的权利。
　　女神用陨落星辰为蚩尤打造了一把威力无比的宝剑——蚩尤剑。凭借这把绝世之剑，蚩尤平息了灾难，守护着这片土地。
　　然而，强大的武器在赋予蚩尤力量的同时，也令他滋生了可怕的野心。
　　蚩尤变得越来越残暴，他要让所有人都拜倒在他的脚下。不顾女神的劝阻。
　　蚩尤打造了九九八十一个能摧毁一切的青铜巨人。
　　在废墟和屠杀中，有一个少年——黄帝，奇迹般地活了下来，在女神的指引和神龙的帮助下，战胜了蚩尤，摧毁了他的青铜巨人。
　　最后，只剩下了一个，就是用陨落星辰打造的兵魔神。女神明白陨落星辰的强大能量可以创造生机也可以毁灭众生。
　　但人类的贪婪始终无法抵抗心魔的诱惑，因此女神将开启兵魔神的钥匙化作龙魂，
　　交给神龙的第九子貔貅守护。而兵魔神则被九天玄女封印在楼兰，由楼兰子民世代看守。
　　那是一头十多米全身青铜的巨人是一种上古机械造物，战斗力与项羽相比稍稍差了些。
　　因为项羽身上散发着的绿光也是那所谓的陨落星辰的力量，此刻的项羽身上的很多技术其实也有很多是兵魔神上的技术。
　　这兵魔神应该也被嬴政给拿到了，只不过并不在这里而已。
　　林白没有再询问这第三个人选，点了点头。
　　“好，不过，我其实还有一个消息并没有与你说，你可得考虑清楚
　　在这次竞赛中，要是排名最低的三个世界可是要毁灭的。”
　　语气中并没有什么波澜，就好像是家长说考试考砸了要惩罚一样。
　　嬴政的瞳孔微缩，沉默了片刻。
　　“那么请问冕下，朕的项羽对于其余对手来说胜算如何？”
　　“虽然不知道其余人的情况，但就论下位世界的级别来说，你这项羽属于顶端的那一批。”林白很诚实的回答道。
　　知晓了某种答案后，嬴政的眼中微光流转，似是在权衡利弊。
　　随后好像下定了什么决心一般，表情没有多大的波动，铿锵有力道。
　　“我大秦，从不畏惧挑战！”
　　林白露出一抹笑意。
　　“好，我期待你们的表现，也期待你们的未来。”
　　林白脸上带着满意的神色，自己的文明群中多这么一个在永生的秦始皇领导下的文明，他觉得或许会很有意思。
　　思考着，也没有犹豫，在嬴政的目光下缓缓消失在了原地。
　　“选出三个人选，并且用这个世界的体系全力强化他们，一个月后，我会来找你。”
　　这是林白最后说的话，话语中已然是确定了这最后一个文明的选择。
　　【一个月么，项羽的改造可是花了我整整三年的时间。】
　　嬴政面上没有惊慌，而是冷静的思考着。
　　【太阳船再有七天就进入星界，在那里我或许会多一点时间。】

第二百六十五章：升格以及再入洪荒
　　林白去哪了呢？
　　他此刻正站于泰山之颠，这是这个世界文明的核心，而他的目的，便是在这里升格整个世界。
　　他并不是磨叽的人，而且低位世界在整体的战局中占比不大，对于林白来说赢得团体战才是最重要的。
　　也不需要什么货比三家，就以机关项羽来说，他就要比林白自己原先所选的那个科技修真文明好了。
　　自然是比不上核弹拳的，机关项羽并不会疲惫，这也就代表了不会因为竞赛中的车轮战而败下阵来。
　　这就是最大的优势。
　　……
　　想着，林白的意念微动，右手出现了乖离枪，并且化作树状的玻璃体链接上了这个世界的规则，覆盖了整个世界！
　　……
　　……
　　走出那个地下空间的嬴政面色微凛的抬起头，看着天空覆盖的这树状玻璃体，虽然不清楚具体怎么样。
　　但他清楚这一定是林白的手笔。
　　不过相比于嬴政的淡定，其余人就不一样了，以嬴政此刻的听力。
　　他能听见整个咸阳城里的居民都在惊恐的收拾着东西奔跑着，口中呢喃着各种版本的谣言，什么天神震怒之类的。
　　李斯从不远处快走了过来，此刻的他头发已然花白，佝偻着腰。
　　相比于意气风发的嬴政来说，两者好似相差了四五十岁。
　　但实际上李斯只不过比嬴政大上二十五岁罢了。
　　“陛下。”
　　李斯的脸上虽然不像其余人那么不堪，但也不免的有些凝重。
　　因为现在的场景实在是过于神异了，绝对不是什么阴阳术之类的幻术可以实现的。
　　而唯一可以解决这件事情的，也只有现在在他们眼中已然是仙人之身的秦始皇嬴政了。
　　只见嬴政面色平静的给了他眼神。
　　“不用惧怕，这并不是坏事，反而，这将会是我大秦一次腾飞的起点。”
　　李斯有些不明所以的点了点头，现在的他是越来越看不懂这位陛下了。
　　大秦这日新月异的变化也让他有些措手不及，不知该从何管起。
　　他感觉自己已经被时代所抛弃，完全跟不上这位陛下的步伐。
　　其实早在数年前他就打算告老还乡安心养老，不过被嬴政强行留了下来。
　　乎的，他好像想到了什么，有些不可置信。
　　【这难道……难道是陛下所为的？】
　　“不，是一位赋予朕现在这一切的至高存在。”
　　嬴政好似读心术一般回答了李斯的话。
　　让他心中微惊，并且微微发寒，不过面色确越发的恭敬与卑微。
　　同时，心中也对于嬴政口中那位至高存在产生了些许好奇，还有着一丝……渴望。
　　嬴政隐晦的看了李斯一眼，笑而不语也不说话……
　　……
　　在星界中。
　　那颗装载着秦时明月世界的玻璃球闪耀着异常耀眼的光芒。
　　随后竟然在这个没有距离概念的星界中缓缓移动，不停的向着深处移动。
　　彭！
　　随着一声春雷炸响，这个世界突破了某种屏障撞入了一片宇宙星空中，正是林白所处的那个地界。
　　在那一刹那，整个世界的人都感到了自己，乃至全世界产生了些许不同。
　　这种不同难以用语言来形容，好似身体被插入了什么东西，十分的具有充实感于真实感。
　　乖离枪收回，林白直接回到了时间神殿。
　　神殿中摆放着四个地球，以及小洪荒界。
　　四个地球自然就是魔法文明，科技修真文明，还有游戏世界，身侧还贴着一个深渊世界。
　　最后便是那秦时的人类文明，暂时这个文明的基调是诸子百家的术法与内力体系。
　　不过看未来是要往机械那个方面去发展了，不过林白并没有过多的干预什么的打算。
　　星球直径四五米，散发着微弱得光芒将林白经常坐的那把椅子团团包裹在内，看上去异常的震撼与耀眼。
　　星球身上散发着的光忙便是文明之光，越是耀眼，其所能防护邪神的力量就越强。
　　就如同免疫了病毒后自身会产生抗体一样。
　　这是这亿万万年以来世界与文明在于邪神对抗时自我进化出来的力量。
　　……
　　【接下来去看看东华吧，现在这个时间小洪荒界应该过去了几千年，与深渊的战斗应该打完了，在那呆至时间结束吧，毕竟是最为重要的一个节点。】
　　想着，林白便直接再一次的沉入到了小洪荒界，来到了四海八荒里。
　　一进入其中，林白便能明显的感觉到世界的不一样了。
　　多了一些规则律法，比如姻缘，比如仙人不能轻易进入人间，进入其中更加不能轻易使用法术，否则会被反噬……
　　看起来东华的效率异常的快速，很明显，东华成为了天地共主，制定了这些天地律法。
　　那一片战场此刻已经彻底的停止了刀戈。
　　不过……看着下方遍地不腐的尸体，焦黑的土地，甚至是那泰坦巨人的尸体也有数头在其中。
　　庞大的尸体倒在地面上，千年不腐，如同一座小山一般，瞪大了双瞳，死不瞑目。
　　林白能明显的感觉到至今仍旧留存在他身上的剑意，这些都怪物或多或少东华都曾参与过击杀。
　　这些生灵死去的怨气滔天，甚至都隐隐影响到天地变化，即使是大罗进入其中也会被这怨气而侵染遁入魔道。
　　整个地界被一股莫名神圣的力量所笼罩。
　　那是圣人的力量，即使是圣人都无法彻底的解决这至凶之地，而是选择了封印。
　　不过，这终究是治标不治本而已，林白能清楚的感觉到，里面某种强大的怪物在其中孕育。
　　不过他并不打算多管闲事，这是他们的事情，留给他们去处理便好了。
　　思考着，他便在这个地界开始四处的寻找着东华的身影。
　　不出意外，他在天庭，天庭是这个世界的中心，林白最初就是为天地共主所建造的，最为适合管理这天地。
　　在天庭的某一处宫殿中，他身穿紫衣，一头如皑皑白雪般的长发披肩，一身的气质与过去有了极大的提升。
　　孤傲，冰冷而且高贵。
　　他正盘坐着，面前摆放着一个棋盘，不过却无人陪他下棋，自己一个人自己与自己下，倒是下的津津有味。
　　林白摇头轻笑，这一副老光棍的模样倒是与自己猜测的无二。
　　就他这性格，如果不出意外，今后这几百万年都会是一个人。

第二百六十六章：再见
　　东华侧躺在地垫上，右手托着自己的脑袋，用仙力操纵着两方的棋盘分别落子，看上去很是悠闲。
　　啪嗒。
　　白子落下，不过没等东华操纵着黑子，一只修长的手便执黑棋下了这一步。
　　看着来人，东华淡漠的脸上罕见的出现了些许波动。
　　不过很快便恢复了正常，拿起了一颗白子落了下去。
　　“我本以为师尊您会帮我们一起打败那域外天魔，谁知至那之后您竟然就此消了踪迹。”
　　林白露出一抹笑意，接着落了一子，“我这不是相信你们么，现在看来也没错不是么，悟空呢？”
　　“他的生性过于顽劣，前些年拆拆了西方佛陀的整个梵境，我将其罚了禁闭关上个五百年。”东华平静道。
　　“哦？”林白的脸上挂着一丝饶有兴致，“为何？”
　　“那西方佛陀为了功德，进了魔族的领地，似是打算灭了魔族，斩业以得功德。”
　　“呵呵，倒是活该。”林白摇头轻笑道。
　　五百年对于他们这些人来说不过是一次打坐修炼的时间罢了，悟空的性子太燥，磨一磨倒也好。
　　“万族的人几乎都晓得悟空是魔族，也只有当初万族之战时选择封境隐世的梵境佛陀不晓得了。”东华的脸上也带着嘲讽之意。
　　大殿之外，一位青衫年轻人从缓步走了进来，来到了东华的面前。
　　“帝君，狐帝的孙女小九殿下即将千岁生日宴，狐帝派人来请您去参加。”
　　东华在当上这天地共主之后，名字后面便加上了帝君二字以显尊贵，世人称其为东华帝君。
　　林白能清楚的感觉到那年轻人说出这话后，东华下棋的动作猛然微微停滞片刻。
　　“司命，将我床头的天弦琴当做贺礼吧，我在太晨宫呆惯了，不喜欢出入这种场合。”
　　“是，在下领命。”说着，年轻人便退了下去。
　　年轻人退下后，林白的脸上挂着八卦的笑容。
　　“这天弦琴是你当初送那个女子的琴吧，在她入轮回后又拿回来了么，那么看起来这个小九……”
　　“她就是九儿的转世。”东华倒是毫不掩饰目光深邃。
　　林白点了点头，感慨道。
　　“你们这缘分倒是不浅，连名字都一样。”
　　“这名字也是我起的。”东华边下棋，幽幽的说着。
　　表情微滞，讪笑两声，“那怎么不去见她？”
　　沉默了片刻，东华轻声道。
　　“她并不是她，而且我当初为了更好的维护天下苍生，不被儿女私情所拖累。
　　在制定这天下律法的时候便将我的姻缘抹去了，我们，有缘无分。”
　　这最后一句话才是重点吧，林白心想。
　　这个世界是存在既定的姻缘的，在天地共主出现后便会出现，也存在管理姻缘的神。
　　没有姻缘的人如果在一起，则会多灾多难越强的人这灾难就越强，像东华这样，甚至会危及整个四海八荒。
　　失笑摇了摇头，“你这孩子还是跟当初一样手欠，当初偷入剑池差点没了半条命的事忘了？”
　　……
　　司命在此刻已经办好了东华的事情走了进来，听见林白的话，步伐微滞
　　东华帝君在当初那危及四海八荒的灭世之战后便威震天下，没有任何异议的就坐上了这天地共主之位。
　　现如今更是威势日渐增强，这天上天下又有谁敢与东华帝君如此说话？
　　原本看上去应该是帝君的某个仙友，但显然，这位的身份并不简单。
　　思考了片刻快步上前，走到了东华身侧，拱手道。
　　“帝君，天弦琴已经交与狐帝派来的使者了。”
　　“知道了，对了，这位是我的师尊，你去将天君送我的那碧螺春茶泡一壶带过来。”
　　东华头也不回的对着星命说道。
　　这几千年不见，使唤人的本事倒是见长，林白心想
　　说起来……我想起当初好像也是这么使唤东华的……
　　东华语气平静，却不知司命的内心却掀起了滔天大浪。
　　这东华帝君在千年前横空出世，以绝对的姿态横扫当时颓靡的战局。
　　谁都不知道他是从哪里冒出来的，很多人都以为这东华帝君是从石头缝里崩出来。
　　天生地养，吸收日月精华，终天地之灵秀才诞生的存在。
　　虽然他一直说他有一个师尊，但很多人都不相信，因为谁都无法想出来究竟还有谁可为这位的师尊。
　　“帝君的师尊，那不是说……也是斗战神的……”司命欲言又止。
　　东华点了点头，“悟空是我的师弟，自是我师尊教出来的。”
　　与帝君生活了千年，虽然帝君有时喜欢捉弄于他，但他知晓帝君从来不会在这种情况下开这种玩笑。
　　知晓自己或许见上了这四海八荒最为神秘的一位大能，司命面色肃穆的对着林白恭敬拱手行了一个大礼。
　　“恕我眼拙，原来是尊上当面，小仙失礼了。”
　　林白脸上带着温和的笑容看着司命。
　　司命这一名字是名字的同时也是官职，是掌管凡人命运的神，是东华的直属手下。
　　“司命星君是吧，我徒儿这段时间受你不少照顾了。”
　　听见林白的夸奖，司命的心中有些受宠若惊的喜悦。
　　但随后又不经意间撇见了东华的眼神，心头发寒连忙道。
　　“哪里哪里，在下惶恐，能在帝君手底下做事，在下三生有幸，哦对，我就先去为尊上还有帝君泡壶茶过来。”
　　说着有些慌张的连忙退了下去。
　　倒也是个妙人，林白没有多说什么，继续抬子落了下去。
　　“我赢了。”林白含笑道。
　　东华一挥手将棋盘收了回去，“师尊的棋艺还是那般精湛，徒儿自愧不如。”
　　但林白却摇了摇头，“不是我的棋艺精湛，是你的心乱了，心乱，棋路自然也就乱了。”
　　东华不说话，沉默不语的看着远方，目光深邃，眼中微光流转似是在回忆什么，带着些许笑意。
　　林白静静的看着东华，轻打了一个响指，天地在刹那间变换，两人来到了一片宇宙空间中。
　　不，这里不是宇宙空间，而是星界，三十三天之上的星界。
　　东华看了看四周，眼中有些疑惑，“师尊，你这是？”
　　林白没有解释，而是往前走了数布，在东华的面前出现了无数条红色的丝线，那是姻缘线。
　　脱胎于运，联通姻缘。

第二百六十七章：认识
　　林白右手轻挑，拉了一根特立独行的姻缘线出来，寻常姻缘线不过就是一条小红线而已。
　　而这个，是根麻绳，麻绳上还有着一道很浅很浅的剑痕，从剑意上看很明显，那就是东华的剑意。
　　“你的姻缘是我定的，别说你了，就连圣人，天道都没办法斩断。”
　　语气平静，但却有着不容置疑的意味。
　　东华面色凝重的看着那姻缘线，颤抖着手伸了上去。
　　但就在即将触摸上的那一刻穿了过去，从来没有人能够真正接触到姻缘线这种玄之又玄的东西。
　　只能观测，记录，姻缘神做的就是这个工作。
　　林白话语中带的无尽的自信与霸气，也让他的思绪逐渐的回到了过去。
　　那是他击败域外天魔，带着喜悦想回去报与师尊听，但却只见空无一人的蜀山。
　　他上至星界，下至幽冥，找遍了四海八荒都不见林白的踪影，甚至都上昆仑去见过圣人。
　　却只得知了一个零模两可的答案，以及圣人那掩盖不住羡慕的眼神。
　　现在他明白了，自己这个师尊看上去来头好像比圣人还大。
　　大到以足以轻易将这世间规则拿在手中把玩。
　　大到以东华自己的见识还无法想像的程度。
　　恍惚间，他们就回到了宫殿内，好似刚刚那一切如同梦幻泡影。
　　……
　　轻泯一口司命拿上来的茶，林白的脸上带着些许陶醉的神色。
　　这灵气世界孕育出来的茶水就是不同，光是这灵韵就不是一般茶可以比拟的了。
　　“好茶。”
　　司命欠身笑道：“这可是天族天君的私人珍藏，碧螺春的仙茶树万年才产这么几两茶，就连帝君都没有多少。”
　　“你的泡茶技术也不错。”林白赞赏道。
　　“尊上过奖了。”司命的脸上带着笑容，看起来很是高兴。
　　不过接下来的一幕就让他有点措手不及了。
　　只见林白不知从何处拿出了一柄透明的短剑，无色无形，之所以能看的出是短剑，还是因为其周身所散发的光华。
　　“这是我闲暇时做的小物件，给你了，谢谢这些年照顾东华了。”
　　说着，林白便将这短剑递给了司命。
　　司命结果了短剑，有些疑惑，“尊上，这……”
　　“此剑无色无形，可藏起锋芒，御剑飞行之下如同鬼魅杀人于无形，品质的话仅次于东华的凶剑吧。”
　　司命瞳孔微缩，东华的凶剑他可知道是什么，那可是威震四海八荒的绝世仙器。
　　这短剑的品质要仅次于那些的话，那可就不是小物件这么简单了。
　　“尊上，这可使不得，小仙没做什么，受之有愧。”
　　司命连忙将短剑递了回去道。
　　“没事，拿着，看你跟脚你应该也修行了御剑术了吧，配这剑刚好。”
　　林白并没有限制东华将御剑术教与其他人，反而，他也乐意看这剑道在这个世界发展。
　　司命再一次的弯腰将短刀递了出去。
　　“是，幸得帝君栽培，又得帝君传道授业，所以做这些是我等本分，万不可收此重礼。”
　　看着互相礼让的两人，东华逐渐的恢复了往常的漠然。
　　“收下吧，这种武器，他那多的足以送这天庭所有仙君一柄，不拿白不拿。”
　　“是”
　　东华的命令司命还是听的，无奈之下只好点头回应，接着，看着手中的无形剑，喜爱之色溢于言表。
　　……
　　七千多年后……
　　天庭的凌霄宝殿之中。
　　东华悠闲的坐躺于最高一位假寐，如同当初下棋那般的姿态。
　　而身为天君的墨渊则坐于次位，这是天族的会议，天族本身就是人仙与龙族组成的。
　　所以东华当初为了找个好办公得地方就直接加入了天族。
　　算是天族的一员，不过除了一些大灾大难他都是不管事的。
　　今后或许有将这天下共主之位让给天君的意思。
　　他本身就是怕麻烦的人，这天下共主一天日理万机，太过耗费精力了。
　　“这北荒之北的天魔战场怨气日渐增强，恐有大魔出世，但像过去那般联合万族应该不大可能，诸位可有良策？”
　　墨渊面带一丝忧虑的说道。
　　大厅之中，一位仙人站了出来，拱手道。
　　“天君若有此等担忧，我们不如与那青丘狐族联姻。”
　　“联姻？”
　　“天君本身就与狐帝深交，这在亲上加亲二者自然更加亲密，相信若有战，狐族定然不会坐视不管。”那仙人拱了拱手道。
　　墨渊皱眉，“可我这天族这数万年多灾多难，人丁并不兴旺，并不适龄男子啊。”
　　想着，墨渊转过头看向了东华，“不知帝君可有人选？”
　　东华做假寐状，听见墨渊的话，缓缓睁开双眼。
　　“人选？”，嘴角微扬“我这后宫倒是一直缺了一位帝后。”
　　听见东华的话，墨渊的脸上罕见出现了些许许错愕似是不敢相信自己的耳朵。
　　东华帝君可是出了名的淡漠孤傲，从不假言令色，更是从未对女子有过任何感觉。
　　怎么今天这石头，没有任何征兆的就开花了呢？
　　“帝君愿联姻？”
　　东华转过头看向墨渊，面色一本正经。
　　“不错。”
　　“可这青丘唯一的未出阁女子，今年不过九千岁，帝君……”墨渊欲言又止。
　　东华眉毛微挑，“我不介意。”
　　墨渊：……
　　站于凌霄宝殿之外看着这一切，林白的脸上表情十分精彩。
　　好像第一次认识自己这徒儿一样，本以为是高冷淡漠，谁知道是假高冷，真闷骚。
　　这毛遂自荐不要脸的样子，看样子极为熟练了，东华今年近十万岁，这小九不过九千岁。
　　两者相差了九万多岁，这老牛吃嫩草吃的理直气壮。
　　司命就站于林白身侧，这天庭原本是无法飞行的，不过尊上有大神通，可以带着他轻易的突破天庭的封锁。
　　也让他看到了这一幕，与林白相熟后，他的顾虑也少了许多，脸上带着八卦的神色。
　　“也不知这青丘小殿下究竟有何魔力，让心系天下苍生的东华帝君也开始想起了儿女私情。”
　　林白嘴角微扬，调侃道。
　　“小九，别名苍生。”

第二百六十八章：初见
　　以东华现在的地位与身份，四海八荒几乎每一个人都希望与他结亲。
　　这向他献殷勤的女子更是可以绕整个北荒走一圈，所以他的提亲，青丘狐族自然是万分乐意。
　　不过这被求亲的主人公，那位青丘的小殿下就有些不乐意了……
　　……
　　青丘的狐狸洞里。
　　一位长发及腰，身穿一身红衣的女子正坐在床上，翻找收拾着什么。
　　额头上有着极为妖艳的凤尾花胎记，那是东华的心脏所化。
　　样貌绝美，可爱动人，上一世的她本就是绝世美女，也只有东华这样的存在才不为所动。
　　这一世转生九尾狐族，身上多了魅惑天赋，这气质更是提升不少。
　　这时，一位绿袍的女子从外面走了进来，看见小九这样子，面带疑惑。
　　“殿下，你这是要做什么？”
　　见来人，小九连忙道：“连心，你快帮我收拾一下行李。”
　　连心更加疑惑了，“行李？”
　　“对啊，爷爷要把我嫁去三十三天，什么东华帝君，听说他比我大九万岁，还是爷爷的战友，跟我爷爷一个辈分，我才不要嫁给他呢。”
　　连心有些无奈，“殿下你能怎么办呢？”
　　小九略微焦虑的在这洞内走来走去，似乎是想到了什么，转过来看向连心道。
　　“我要去三十三天，告诉他本姑娘不想嫁给他，把话说清楚。”
　　“说清楚？”
　　越想越觉得靠谱的小九点了点头，“对，说清楚。”
　　说着便一个人往外面跑去，连心先是没反应过来，但随后又大声喊道。
　　“喂，小殿下，你等等……”
　　但小九已然是已经跑没影了。
　　“你知道怎么去三十三天吗？”对着小九离去的地方，连心有些无奈的说道。
　　……
　　三十三天的地界特殊，在这九天之上，而且唯一的通道还只有建木，寻常腾云之术还无法到达，易守难攻。
　　小九虽然幼年时期贪玩走遍天下，但三十三天她显然是没有去过的。
　　只知道在这往北荒跑，在这北荒飞啊，飞啊，却怎么都找不到三十三天的位置。
　　飞累了，她落在地面上扶着腰大口大口的喘着粗气。
　　“这三十三天到底在哪里？这么远啊。”
　　她有些疑惑的看了看四周，却发现这是一片干枯死寂之地，树木全部都是枯萎的，乃至地面都是干枯至干裂的状态。
　　安静的有些吓人，她觉得这个地方很是阴森吓人，但没办法，飞了太久了，她需要休息一会儿，补充一下灵力才能离开。
　　无奈，只好硬着头皮往这深处走去，看看能不能找到三十三天的入口。
　　没有走多久，她就来到了一个更加古怪的地界，面前一道金色的仙障挡住了她前进的步伐。
　　仙障内的场景更加可怖，焦黑的大地，喷涌而出的岩浆，还有着各种尸体，一副地狱景象。
　　“不好，这里该不会就是爷爷说的万族战场吧。”
　　小九的面色微变，想都没想，直接转头就向着来时的路飞了回去。
　　但那屏障之中，猛的撞出几道黑烟，向着小九直冲而去，小九没了仙力又如何与其对抗？
　　黑烟撞上了小九，将她撞飞了数丈。
　　铮—
　　伴随着一道剑鸣，数道剑气撞上了那些黑烟，刹那间就将其泯灭。
　　一道身影从天而降将小九抱在了怀里，黑烟的攻击力不强，所以小九的意识还是清醒的。
　　她呆呆的看着救下自己的男子，一头如皑皑白雪的白发及腰，轮廓清晰，帅气，俊朗。
　　来人自然就是东华。
　　他的目光也注视在小九身上，表情依旧是没有什么波动，但眼神却多了一丝柔和。
　　【九儿，你还是一点都没变。】
　　事实上东华是与司命乃至林白一起来的，这万族战场有异变，身为天地共主的东华帝君自然是要亲自来看看。
　　林白闲着也是闲着，也就跟了过来，反正在这个世界里离那一年之期还有些年，不急。
　　几人原本是同行的，但东华在刚刚好像感觉到了什么，直接借着剑光极速的遁走。
　　现在看来应该是感觉到了小九出事，东华的心在小九那，二者间本身就有着一种若有若无的心灵感应。
　　看女子那眼神，是小九没错了，至少这贪图美色的样子，与前世无二。
　　司命似乎是想下去，不过却被林白一把拉住了。
　　“你着什么急，知道我这徒儿怀里是谁吗？”
　　司命有些疑惑，对着林白拱手道。
　　“恕小仙眼拙，不知这女子是？”
　　“这就是你帝君那未过门的帝后。”
　　“哦～”司命恍然大悟，露出一抹我懂了的笑意。
　　“小仙晓得了。”
　　……
　　轰！！
　　伴随着一声巨响，大地就开始震颤了起来。
　　东华踩在飞剑上，怀抱小九，在那仙障的不远处，一头万米巨人跨步走了过来，全身焦黑，伤痕遍布。
　　眼睛更是长满了各种恶心的巨大蛆虫，在不停的扭曲着，那是泰坦巨人。
　　而且看他那地中海的发型，还是东华与，悟空合力击杀的那头冰霜巨人。
　　或者说是泰坦巨人的尸体，此刻被这战场内游荡的怨气操纵着，只见他怒吼着一拳砸在了屏障上。
　　當～
　　晨钟敲响，一道金色的波纹自受力点向着四周扩散。
　　刚刚能跑出那些黑气的原因是因为那些黑气实在是太弱了，不过这泰坦巨人肯定是无法过来的了。
　　但东华显然不会坐视他就这么轰击屏障。
　　铮～
　　伴随着剑刃铮鸣声，剑意冲天，在东华的四周出现了无数密密麻麻的灵气剑刃。
　　看上去有些像是万剑决，但却又有着些许不同。
　　站在天空观看的林白眼中带着些许饶有兴致，看上去东华这数千年好像又得到了不少的提升。
　　六柄凶剑在他周身环绕，剑意争鸣，在凶见的带领下无数的灵气飞剑形成了一道剑刃洪流向着天空飞去。
　　是的，没有直接攻向泰坦尸，而是非上了他头顶。
　　铮—
　　又是一声剑鸣，一柄长达数百米的巨剑从天而降斩破虚空，坠落向那泰坦巨人的地中海……
　　……

第二百六十九章：套路
　　巨剑锋锐，不是虚幻，而是实质得，无形剑意覆盖半边天空，压的阳光失色。
　　从天空坠落，仿佛整片天空都倾倒下来，压在那巨人身上。
　　巨剑接触巨人，轻易的斩开了他的脑部，将其从上至下一分为二。
　　不过令人惊奇的是，预想中血液洒遍大地的场景并没有出现。
　　一点内脏碎片，甚至是一滴血液都没有出现，巨剑那萦绕的剑气刹那间便将那庞大的身躯斩为了粉末。
　　无数粉末闪耀着耀眼的金光，如同星辰一般从天空降落，场景异常的华丽与震撼。
　　这泰坦毕竟只是尸体，远没有当初那一战时那般强大，不过其肉体却依旧是实打实的泰坦之身。
　　泰坦以肉体闻名，所以东华此刻能一剑如同斩纸般将其斩杀，足以见其实力。
　　怀抱着东华的小九一脸震撼，轻喃道。
　　“一剑出而天下倾，原来是真的。”
　　她幼年时常听见他爷爷提起剑道，最为常说的就是这么一句话，原来，这句话指的是东华帝君么。
　　天空之中。
　　司命着耐心的对着林白解释道。
　　“这是当初在那斩杀深渊至强者时使用的一招，乃自创之技，名为天剑，一剑出而倾天下，带着天威斩敌。”
　　林白点了点头，这当上了天下共主之后，东华身上就多了一丝天威，而他则将这天威完美的运用到了剑意上。
　　这是永久附加的，东华今后要是卸任这位置也不会消失，天下共主的位置是一把钥匙。
　　而用这钥匙开了门以后能获得多少就靠他自己了。
　　……
　　“现在可以放开我了吧？”
　　两人不知何时已经落在了地面上，东华已经放开了手，但小九却还一直紧紧抱着他。
　　“哦…哦。”小九小脸一红，连忙放手，随后看着东华问道。
　　“你是何人？”
　　“东华帝君。”东华清冷傲然的说道。
　　“什么！”小九有些惊慌，“你就是那个要娶我的东华帝君？”
　　东华微微抬了抬头，眼中含着些许笑意。
　　“怎么，不像吗？”
　　小九摇了摇头，“不像，听说你是个活了十万年的老光棍，真的不像。”
　　……
　　噗嗤。
　　站于天空的林白不由得笑出了声，【扎心了，小家伙。】
　　……
　　东华的面色明显一滞，转过身向着那仙障走去。
　　小九连忙跟上，“我此行就是特意想上三十三天来找你的。”
　　“为何？”东华头也不回的问道。
　　“我是想跟你说清楚，我从未想过嫁娶之事，更从未想过嫁给你，不如我们还是解除婚约吧。”小九道。
　　东华脚步一滞，看了小九一眼，随后继续往前走着。
　　“为什么？”
　　“我不是与你说了吗，我从未想过婚嫁之事。”
　　“现在开始想也不晚，我等了九万年，等你这么只小狐狸还是等得起的。”东华语气平静，面色清冷的说道。
　　小九有些急躁，“可成亲这种事是要两情相悦的，我从来没听说过两情相悦能等出来。”
　　“那是你太年轻，见识少，本君活了九万年，自然要比你懂得多。”
　　“可是……”
　　小九有些不知道该说什么，但就在这时，东华的脚步突然停住转过了身，差点与小九撞在了一起。
　　只见东华面色面带戏谑的神色缓缓靠近了小九。
　　看着那近在咫尺的帅气面庞，小九当场就羞红了脸，呆愣着。
　　“没有什么可是，我可是东华帝君，天地共主，我说过的话，可从来没有收回来的道理。”
　　说完，十分潇洒的转身踏入了结界里。
　　小九把玩着自己的头发，幽怨的泯着嘴。
　　“其实你收一下也没关系的……”
　　看着东华的背影，小九又想起了刚刚东华那近在咫尺的面容。
　　有些羞恼的摇了摇头试图让自己清醒。
　　【不行，小九，你们一定要把持住，千万不能被这美色给迷昏了。】
　　想着，小九也连忙跟着东华走进了结界。
　　刚一进去，她就感觉到了一股滔天的怨气在侵蚀着她的精神意志，令人不由得心生癫狂之意。
　　双目刹那间就充斥着凶光，额头上的凤尾花也不由自主的亮了起来。
　　那是东华的心在保护着她。
　　焚寂从东华身侧出现，漂浮在了小九的身侧，现在的七凶剑已经被东华完全的炼化，不用担心煞气入侵。
　　焚寂上散发的剑意形成了一个无形之罩将小九保护在内。
　　东华的剑意很独特，特别是在护着小九的时候异常的强大，这也是心之刃的强大之处，执念越强，剑意就越强。
　　在保护罩形成的刹那，小九就感觉到那怨气直接消失的无隐无踪。
　　“这里是万族战场，无数仙族与天魔死在这片土地上，怨气滔天，更是怨魔丛生，危险异常。”
　　东华轻声对着小九说着，不过没等她说话，他又继续补充道。
　　“我入此地有要紧之事，暂时无法送你出去，所以你先跟紧我，不要乱跑，凭我之能，保你足以。”
　　小九有些害怕看了看四周，连忙点了点头，抓着东华的长袖似是害怕他跑了。
　　东华隐晦的看了一眼抓住自己袖子的手。
　　嘴角扬起一丝不易察觉得笑意，也不御剑，缓步向着前方走去，很是悠闲。
　　……
　　“啧啧，司命，你与东华相处这么久，可曾知晓他怎会对此道如此精通。”
　　看着小九完完全全被东华套路着走，林白不由得发出了一声感慨道。
　　司命也带着些许笑意，拱了拱手。
　　“回尊上的话，小仙与帝君相处了不到万年，怎能与您相比，您都不知晓，小仙又怎么晓得？”
　　笑着摇了摇头，随后，林白好像感觉到了什么，目光深邃的看向了远方。
　　“司命。”
　　“尊上有何吩咐？”
　　“我要离开片刻，你先在此等候，看情况在进去。”林白道。
　　“是。”司命虽然有些疑惑，但还是恭敬的拱手道。
　　点了点头，林白轻踏出一步，刹那间就消失在了原地。
　　司命瞳孔微缩的看着已经空无一人的地界，没有任何法力波动，帝君的这位师傅，究竟是何等来历……
　　……

第二百七十章：见圣
　　昆仑山最高的那一处神殿中。
　　早在数千年前东华帝君任天地共主的时候，昆仑山就宣布封山了。
　　除圣人外甚至就连她的徒弟苍何都不在此处，所以此刻的昆仑显色孤寂冷清无比。
　　昆仑山上最高的神殿中，那水池内的巨大玉像也已经消失不见。
　　取而代之的是一位如同羊脂白玉般的长发女子，除了轮廓外大小外没有一点人类的样子。
　　好似由白玉雕刻成的人像，精致通透，鬼斧神工。
　　身穿一身简单的白袍，周身白色雾气环绕，仙风道骨。
　　那便是圣人，与过去的样貌相比少了些许威势，但多了神秘与飘渺，更加的内敛。
　　她的面前摆放着一张围棋棋盘，正盘膝坐着与那对面的人互落着棋子。
　　坐在她对面的，自然就是林白了。
　　“这围棋是您教与东华的吧，不过最为简单的木盘，却蕴含天地变化，着实神奇。”
　　圣人的语气淡漠，话语中带着惊奇的意境。
　　啪嗒。
　　林白轻落一子，“你现在这状态可与过去有了极大的不同，是这数千年又有了些许提升吗？”
　　圣人冰冷的脸上罕见的出现了一抹若有若无的笑意。
　　“拖您的福，当日有幸见您道体，一朝顿悟，封了整个昆仑山，闭关了千年，境界上又得了些许提升。”
　　林白：？？？
　　见……见我一面就顿悟了？
　　东华那臭小子天天见我怎么就不见顿悟……
　　哑然失笑的摇了摇头，或许真的因人而异吧。
　　圣人的悟性简直恐怖，否则的话这世间也不会就出现这么一位圣人了。
　　“当初那个状态过去耗费灵力，所以吾寻常之时需呆在灵池之中，少有出行。
　　但这一状态就不一样了，圣体更加凝炼，灵气的消耗减少，最高的出力也大大的提升。
　　您当初所说之事，吾也有了七分把握。”圣人边落子，边轻声道。
　　“哦？”林白的脸上带着饶有兴致，“还未曾见过他们就有七层把握了吗？”
　　“修道之人从不妄言。”圣人一本正经的说道。
　　……
　　这下轮到林白没话说了，沉默了片刻，乎的想到了什么，林白看着圣人道。
　　“可愿与我去往一个地方？”
　　圣人停下了落子的手，有些疑惑，不过没等她回话，林白就抓着她得手臂消失在了原地。
　　恍惚之下，天地变换，就连她自己都没有发觉自己是怎么移动的。
　　好像自己从未移动过，而是这天地自己移动一样。
　　天上天下，乃至四周都是一片虚无，空气中没有任何灵气，没有任何的氧气存在。
　　甚至还有许多她未知的能量试图侵蚀她的道体，如果是寻常的四海八荒生灵来到此地或许会顷刻间暴毙。
　　前方一望无际的虚无中能清楚的看见许多美丽的星光点点，有些像是星辰。
　　但在这星辰貌似离自己很远很远，就连跑一整圈洪荒或许都到达不了那个星辰那边。
　　有些像是星界，但这里要比星界大太多太多了，比整个洪荒都要大上不知多少倍，如同无限大一般。
　　而且就算是星界，也充斥着许多灵气。
　　不过对于她来说，这些都不是什么问题，过去活动需要大量灵气的弊端已然被她解决。
　　简直就像是……另一个世界一般，但是抛去其它，这里……很美。
　　她看着自己前方依旧抓着自己手臂的林白。
　　“这里是哪里？”
　　林白未曾回头“如果按照你的理解的话，这里是你那个世界之外。”
　　“域外天魔的世界？”
　　林白摇了摇头，“你的视界还太窄，域外天魔所在的世界也不过是万千世界中的其中一个罢了。
　　但这里，是万千世界之外的地方，称之为宇宙。”
　　“宇宙？”圣人更加疑惑了，这是他从未听到过的词语。
　　林白回头，嘴角微扬，“上下四方曰宇，往古来今曰宙。不依赖于人的意识而客观存在。处于不断地运动和发展之中。在空间上无边无际，在时间上无始无终。
　　如果按照你的理解，这片地界是道之上的大道。”
　　“大道？”
　　圣人迷茫的看着四周的一切，，感受着四周的一切，随着时间的流逝，她的眼神逐渐的迷离，脸上不由自主的出现了些许潮红。
　　在她那如白玉般的脸颊上很是明显。
　　不过在下一秒，刚刚那仿佛世界都在为她而移动的感觉再一次的出现。
　　接下来所见的一幕，让她的瞳孔猛然微缩。
　　在她的眼前，是一片多层的世界，最上方拥有着许多星辰的星界。
　　三十三天，建木，还有建木上自己的昆仑，四海八荒的一切，甚至是在四海八荒之下的冥土，她都看的一清二楚。
　　整个大世界被一层透明的超大型玻璃罩保护在内，外界的干扰进不去，而这内部世界内的人也出不来。
　　圣人最初就是被那一层护罩给限制在了其中，也限制住了眼界。
　　那是界膜，只有力量强过整个洪荒大陆才有可能突破。
　　其实再过一段时间圣人或许也可以，林白只不过让这一切提前罢了。
　　沉寂了半晌，圣人略微失神的呢喃着。
　　“原来……您当初一直是以这个视角来观看整个四海八荒么。”
　　“如何？”林白脸上带着些许笑意的问道。
　　“不知该如何形容，不过……很美。”
　　她有些失神的看着面前的一切，无欲无求的她在这时的情绪产生了极大的波动。
　　她的眼角再一次的滑落下泪水。
　　面无表情，泪水那么静静的从她脸颊滑落。
　　让那仿佛世间最为精致的艺术品的脸上多了些许烟火气。
　　圣人的话似乎让林白很是高兴，笑的更甚了。
　　手指轻抬，四周的视界在不断的缩小，不断的缩小。
　　四周的场景也发生了极大的变化，可以清楚的看见银河系所化的星河，也能清楚得看见其余星河。
　　林白的星区很大，所以星系也很多，只见他摇指了几条星河，柔声道。
　　“这些星河，你喜欢哪一条？”
　　圣人有些懵，“您说的是？”
　　林白没有解释，“既然你不选，那么我可就要帮你选了。”
　　说着，在圣人还未反应过来的情况下，响指轻打……
　　……

第二百七十一章：悟空
　　啪嗒～
　　伴随着一声清脆的响指声音，那众多星河中的其中一条星河猛的出现了异动。
　　高速的旋转了起来，并且以一种肉眼可见的速度极速的缩小。
　　林白的双目中，左眼与右眼同时闪烁起了耀眼的异光。
　　周身散发着前所未有的光芒，那是能量溢出散的景象，就连身后的神具都不由自主的出现。
　　炽热且恐怖的能量在那条星河间环绕，不知过了多久，星河缩小成了一条透明的白绫。
　　白绫上有着无数的星光点点，异常的美丽且耀眼，仿佛包含诸天星辰。
　　事实上，这条白绫是用一整条，星河所练，其中所存在的星辰更是难以想象的数量，至少亿万万为起始。
　　所以说林白这一次可以说是出血本了。
　　什么层次的实力用什么层次的武器，对于林白来说，圣人的力量已经足够持有这条星河所化的神绫了。
　　白绫长的不知尽头，一望无际，在林白意念的控制下不断大的缩短成了正常大小。
　　并且缠在了圣人身上，形成了一条披帛。
　　“沉寂心灵。”林白温和的声音再度传来。
　　还未从刚刚那一幕的震撼中回过神来，圣人就感觉到了一股炽热的东西注入到了自己的体内。
　　那是林白的意念，在他意念的引导下，白绫那略微年幼的圣灵于圣人签订了一个契约，正式认圣人为主。
　　“这条白绫内含万千星辰，你可将神魔锁于其中，没有你的同意终身无法逃离。
　　可守，可攻，亦可缚，缠于身后作为披帛装饰更是可以弥补你的灵力消耗。”
　　圣人看了看自己身上的东西，淡漠的脸上再一次的展露了些许喜悦，是因这东西的威能，更是因为这条白绫那美丽的样子。
　　她本就不是俗世之人，也没有那么多俗世的规矩，既然是林白赠予它的，她也没有什么推脱，很是恭敬得对着林白欠身道。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“给它起个名字吧。”林白轻声道。
　　“像琉璃一般通透璀璨，那就叫琉璃混天绫。”圣人思考了片刻回应着。
　　点了点头，天地再一次的变化，两人回到了四海八荒之中。
　　不过不是回到昆仑，而是来到了那万族战场的上空。
　　时间并没有过去多久，刚刚林白带着圣人出去的时候便将这个世界的时间调为了正常。
　　司命并不在此处，看起来应该是下去了。
　　看着下方这巨大的屏障，原本还以为是这圣人无法解决，但看她现在的状态，没法解决什么的都是空话。
　　“你应该有办法解决此地的问题吧，为何不解决呢？”
　　似乎是没想到林白会问这个问题，圣人有些错愕，随后看着下方的东华，脸上挂着若有若无的笑意。
　　“身为天下共主，就应为这天下解决这些麻烦，若什么事都由吾来，究竟他是天下共主，还是吾是这天下共主呢？
　　而且……您不也没有帮他解决这个麻烦吗。”
　　林白哑然，也不说话，笑着摇了摇头静静的看着下方发生的一切。
　　……
　　“帝君，我们……是进来做什么啊。”
　　小九此刻已经抱住了东华整个手臂，面上带着恐惧，走的也是小心翼翼。
　　四周的场景也随着两人的深入变得越发的不详。
　　过去灾兵死去后剩下的巨大骨架，还有诸多半腐的尸体。
　　就连刚刚被东华一剑秒杀的那种泰坦尸体，在两人经过之地也不是没有见到，死壮很是灿烈。
　　似乎是因为肉体强大，腐化后孕育出的蛆虫也异常的大。
　　一头头如同巨蟒一般不停地在尸体上蠕动如同很是渗人。
　　“找人。”东华言简意赅的说道。
　　“找人？”小九有些疑惑，刚想问什么，前方的场景就让她的微缩着瞳孔。
　　眼前是一片一望无际的大平原，无数密密麻麻的活尸在大地上涌动。
　　并且成群结队的试图往两人这个方向走。
　　但就在这时，一柄长的足以捅破天际的巨大铁棍横扫了下来。
　　一棍之下，万军泯灭。
　　吼！！！
　　伴随着一声有些像是巨猩嚎叫的巨大声响。
　　战场的中心，一位红色长发，红色毛发的猿人怒吼着持棍在这战场内横冲直撞，场面很是血腥。
　　正是林白在这个世界所收的两个徒弟之一，斗战神孙悟空，
　　“帝……帝君，那个人也是这战场里面的怪物吗？为什么要攻击同类啊。”
　　小九有些惧怕，但又有些疑惑的问道。
　　确实，以悟空此刻残暴的模样，与那些看上去极为凶戾的怪物很是相似。
　　东华隐晦的撇了一眼小九，接着看着远方的悟空，沉声道。
　　“那是我的师弟。”
　　“什么？”小九一脸惊讶的捂着自己的嘴巴，“那是你师弟？！”
　　“怎么？”东华眉毛微调，对着小九张开了手臂，“不像吗？”
　　眼神中带着质问之意。
　　“没有没有，像，你们两过简直就是一个模子刻出来的，一眼就能看出来师出同门。”
　　小九讪笑了几生，有些尴尬的说道。
　　她看着下方凶煞狠戾的猿人，这一会儿，平原上已经满是密密麻麻的尸体了，举手投足间更是尽仙狂暴野性。
　　由看了看自己身侧的东华，清冷淡漠，禁欲且高冷，一个像火一个像水。
　　这两个人不管是气质还是穿着样貌都是是两个极端。
　　究竟是哪个师门可以教出这两个人来啊。
　　似是发现了两人的存在，悟空在将那些怪物消灭后眨眼间就来到了东华与小九的面前。
　　身上此刻散发的煞气，比这万族战场的任何一个角落都要浓郁。
　　吓的小九缩在东华的身后，不敢看他。
　　东华的面色看上去没有任何波动，但眼神却不经意间瞟了小九一眼。
　　挂着些许隐晦的笑意，看起来，他并不讨厌这样，甚至还有点暗爽。
　　悟空将手中那化做了正常尺寸的金箍棒插在了地面上。
　　眨眼间变没入地面大半，甚至是整个大地都因悟空这一动作而剧烈的颤抖着。
　　“如何？”
　　东华对着悟空问道。
　　自这万族战场异变开始，悟空就在这里长驻了，消灭这些被怨气复苏的死尸。
　　是的，就只有他一个人，以悟空此刻的力量，他一个人要是守不住，那派在多人来都没有用……
　　……

第二百七十二章：过渡
　　“情况不是很好，最近这些怨灵越来越强大了”悟空平静的说道。
　　东华点了点头，倒是并不意外，“据我的调查，最近五百年开始，四海八荒所有生灵的怨气都跑到了这个地方。”
　　耸了耸肩，悟空一脸无所谓的转过身看着下方的平原，露出了一抹兴奋的战意，“我倒是挺喜欢这个地方的，天天都能打架，就是在呆个五百年都没有问题。”
　　乎的，悟空似乎是想起了什么，转过身看向了躲在东华身后的小九，一脸的惊诧。
　　“师兄，这位是？”
　　“青丘狐帝的孙女，也是我未来的帝后。”东华也不隐瞒，很是理直气壮的说道。
　　小九连忙站了出来，摆了摆手道：“没有没有，帝君身份尊贵，小九高攀不起。”
　　东华眉毛微挑，语气不急不缓，“青丘九尾一族掌五荒之地，狐帝的孙女，不必如此自谦。”
　　悟空面色古怪的拉着东华往一边角落走去，悄悄的说道：“师兄，你要是娶了那小胡子的孙女，不是就成了小胡子的孙女婿了吗，这我要是下次找他玩不是平白无故降了两个辈分。”
　　“听说天君的重孙女今年也到了待嫁的年龄。”东华面色清冷，顿了顿，“长兄如父，你要是再多话，我不介意给你安排一门亲事。”
　　由于天族与魔族的宿怨，悟空跟天君其实并不对付，不过要是东华开口，说不定还真能成事。
　　悟空的面色瞬间僵硬，他转过身看向了有些疑惑的小九，面容又瞬间转变为了热情。
　　“原来是我师兄的帝后啊。”说着，悟空快步上前，给了她一颗闪闪发亮的小石头，如凝脂般的质感。
　　“第一次见面也没什么好礼物，这是西方梵镜佛祖的舍利，带身上可以免遭心魔骚扰。”
　　小九有些懵逼，她看了看手上不知何时多出来的舍利子，西方梵镜的佛祖舍利。
　　只有佛祖坐化才能出现的宝物，西方梵镜的佛祖不死不灭，寻常情况难以坐化，至今也才有两任而已。
　　这等舍利一般都被西方梵镜当做圣物供奉起来，即使是它真有躲避心魔的作用也不会拿出来用，象征意义远大于实际意义。
　　心魔之劫几乎每一位仙人都被折磨过，过去了得道飞升大罗，过不去就是个身死道消。
　　拥有这舍利就意味这半只脚踏入大罗了。
　　意识到这礼物究竟有多么贵重的小九急忙将其递向了悟空。
　　“请这位大罗收回此物，如此贵重的礼物，小九不能收。”
　　但悟空却在此刻瞬间位移了一段距离躲过了小九的动作，“跟我客气什么，今后我们就是一家人了，我镇守万族战场不能轻易离开，就当以后你们婚礼的贺礼了。”
　　小九有些无措，羞的面色通红，最后将求助的目光转移到了东华身上。
　　但东华却是一脸看戏的眼神，在见到小九求助的目光，露出一抹笑意，“收下吧，这小子前些年抢了西方梵镜，有的是这玩意。”
　　语气平静但带给小九的信息量无疑是庞大的，有些僵硬的笑道：“不愧是帝君的师弟……果然……非同反响。”
　　说话间，那握在小九手里的佛祖舍利开始闪耀着柔和的光芒，侵蚀上了她的身体。
　　小九在那瞬间就感觉到了灵台一片清明，还未等她感叹这东西果然神异。
　　她就感觉身上有什么东西试图从自己的身体里钻出来。
　　噗～
　　一口黑血猛的吐出。
　　“小九！”东华的面色微变，快步上前，抓着小九的手，用法力探查着小九的情况，眉头舒展。
　　应该是刚刚被怨气攻击，些许侵入到了体内，很是微弱并不影响身体，不过由于这舍利子的原因而排了出来。
　　不过接着，他眉毛微挑，面上装做焦急的样子，“哎呀，不好，你被怨气侵蚀了。”
　　小九活了不过九千年，见识少，心思单纯，又如何能懂这些，“那该怎么办？”
　　东华给了小九一个安心的眼神，“不急，本君可以施展法力为你排出这些怨气，就是你这修为怕是经不起我法力的侵蚀，需要分很多次，这就有些麻烦了”顿了顿：“不然……你在我太晨宫住上一段时间？”
　　小九虽然见识少，但也不是傻子，哪里那么好诓骗，只见她一脸怀疑，“不了，我爷爷应该也可以帮我。”
　　“你刚刚也看见了，就连堪比古神的泰坦都能被怨气侵蚀，这天下能清楚这侵蚀的也只有我，你要是想让你爷爷也被这怨气侵蚀的话，我也不拦你。”
　　说着东华就装做一脸无所谓的样子走到了一侧。
　　悟空靠近了东华，一脸疑惑，“师兄，这位狐帝孙女真的被那啥子的怨气入侵了？可这怨气不是……”
　　没等他说完，他就看见东华那带着些许威胁的眼神，立马闭上了嘴巴。
　　有些委屈的走到一侧拔出了金箍棒又跑进中心杀怨灵了。
　　……
　　小九回想起刚刚遇见的那巨大的泰坦，她确实有听爷爷说起过，她爷爷也确实打不过。
　　回想着她爷爷的话，对于东华的话也信了六分，皱着眉头，有些扭捏的走上前去。
　　“我也可以跟你去太晨宫，不过说好，等怨气清除我就走。”
　　东华微微挑眉瞪着眼睛看着小九，“本君可是担心你的安危才出此下策，你不思感激，还怀疑我的为人不成？”
　　“没有没有，我只是怕呆久了绕帝君您老人家清修。”小九连忙开口道。
　　【老人家】
　　东华的面色微滞，不过很快恢复乳常，语气带着些许厉色的喊出了一个名字。
　　“司命！”
　　话语落下，小九就听见了一声剑鸣，一个年轻人乎的出现在了东华的身侧，对着东华拱手道。
　　“不知帝君有何吩咐？”
　　“师尊呢？”东华问道。
　　“回帝君，尊上刚刚有事离开了。”
　　点了点头，“你待会回去，派人清好一间房出来，准备齐日常用具。”
　　司命拱手道：“帝君可是要迎什么贵客？”
　　“这位姑娘。”说着东华看向了小九，“可能要来太晨宫常住。”

第二百七十三章：集结
　　“常住？！”小九面色快步走上来看着东华质问道：“不是就住几天吗？”
　　不过司命却在此刻对着小九拱手道：“在下司命，不知姑娘是？”
　　“她是青丘狐帝的孙女。”东华道。
　　“哦，原来是青丘的小殿下。”司命连忙对着小九拱手鞠了一躬，很是恭敬，接着又道：“不知这位殿下想要什么样的房间？”
　　见有人对她这么恭敬，小九的也露出了一个笑容，“我喜欢大的宽敞的房子。”
　　“这太晨宫最大最宽敞的房子，不就是帝君的正殿了。”说着还看了东华一眼，笑了笑，靠近了小九轻声道：“没事，这太晨宫大的房子多的是。”
　　“真的？”
　　“真的，这偏殿，东西南北殿都是又大又好的房子。”司命道。
　　“那我就要偏殿吧。”小九笑道。
　　司命点了点头，“不错偏殿的景色最好。”
　　“太好了。”小九看起来很是高兴。
　　“咳咳。”
　　老帝君东华咳嗽了两声，负手而立，看着远方挥棍厮杀的悟空。
　　司命走到帝君一侧，拱手道：“帝君有何吩咐？”
　　东华表情淡漠，“既然她选了偏殿，那就赶快回去派人收拾吧，不要让本君这帝后，入住太晨宫第一晚就没个好印象。”
　　“帝君说的是，不过这偏殿离正殿最近，您也经常会过去坐一坐，不知这里面的布局跟物件可要更换？”
　　【离他最近？】小九面色微变的看向了两人，有些开始后悔自己刚刚的莽撞了。
　　司命继续对着帝君说着，“小仙怕换了，让帝君甚不习惯。”
　　“就听小九的吧。”东华平静的说道。
　　“看来这帝君还真是对这小殿下与众不同啊。”司命有些感慨，接着，他又看向了小九，“小殿下？”
　　小九转过头。
　　“不知小殿下喜欢什么布置？”
　　“啊……这个，其实我不住偏殿也是可以的。”小九面色僵硬的摆了摆手道。
　　东华眉毛微挑转身注视着小九，“那可不行，怨气非同小可，自然是要住我近点才行，以防万一。”
　　说着，东华好像想到了什么，伸着手指看向了司命，“或者……就听你的住本君的正殿也不是不行。”
　　司命露出一抹笑意对着东华拱手道：“帝君又说笑了，您与小殿下毕竟还未成亲，这若是传出去恐落人口舌。”
　　东华没有说话，而是看了一眼小九，他本就没有让小九真住她正殿的意思，他又不是那么急色的人。
　　抬着手缓步向着这战场的出口走去……
　　小九走到司命的身侧，“这三十三天离帝君最远的地方在哪里？”
　　“最远？”司命有些疑惑。
　　“哪里最远就安排我去哪里，天天被他这样看着真的会疯的。”
　　“可帝君不是说了，小殿下……”
　　“还不走？这里很好玩吗？”东华的声音从不远处传来……
　　……
　　太晨宫中。
　　林白与东华下着围棋，而另一侧则盘坐着圣人。
　　司命拿着泡好的仙茶碧螺春走了进来，放置到了几人的面前，接着有些好奇的看了一眼圣人这如同白玉般的样子。
　　不似这四海八荒任何一个种族，很是奇特与神奥。
　　仅注视着，司命仿佛都能感受到自己的修为在缓缓增长。
　　一边为她倒着仙茶，一边问道：“恕小仙眼拙，不知遵上是？”
　　“在过去，她被你们这些仙人称之为……圣。”林白轻泯一口仙茶，替圣人回答了这个问题。
　　司命倒茶的手明显的产生了些许波动，险些倒在了圣人的身上。
　　圣人一挥手，司命就站在了一侧，拿着仙茶，而她眼前的茶杯里也倒上了茶水。
　　让一侧的司命有些懵逼与错愕。
　　林白隐晦露出一抹笑意，刚刚那一瞬间圣人所施展的术法虽然寻常，但实际上是涉及规则。
　　以司命倒好茶水的虚假，替换了司命将茶水洒在圣人身上的现实，是为虚幻替换现实的奇术。
　　就连东华也有些惊诧，显然，他意识到了什么。
　　此刻的圣人与过去有了极大的改变，但那琉璃的身躯却绝无仅有，所以他还是认的出的。
　　倒是司命有些惶恐爬在地面上，磕了一个头，恭敬道：“原来是圣人当面，小仙失礼了。”
　　“没事。”圣人那飘渺的声音传来，扫清了司命心中的惶恐。
　　司命缓缓起身，反应过来的他有些激动，这圣人之躯少有人见，神龙见首不见尾。
　　就连帝君都未曾见过几回，自己竟然有幸能得见，简直仙生有幸啊。
　　脸上的笑意止都止不住，接着，他又有些好奇林白的真正身份，因为圣人刚刚是与林白一道来的。
　　看两人亲密的样子看起来关系不一般，难道是……师徒关系？
　　可这世间听说圣人就只有苍何大罗一位徒弟啊，苍何我见过，绝对不是这样的。
　　不过有世人不知道的徒弟也不是不可能，以东华帝君的实力与身份，其师尊是圣人之徒，承圣人道统，所以能有如此成就也很正常。
　　越想越可能的司命暗自点了点头，随后再一次将目光注视到三人那。
　　接下来所见一幕让他的眼珠子都差点瞪出来，只见林白已经将他茶盏中的茶水喝完，空茶盏放置在一旁。
　　但圣人却拿起了桌子上的茶壶，为林白续上了这一盏茶，就好像是……像是……
　　司命不敢再继续想下去，他现在只觉头皮发麻，他觉得自己好像想错了，大大的想错了。
　　这位帝君师尊的来头看起来要比他想像的还要大，大的多，就连圣人都得如此恭敬。
　　……
　　“东华。”林白一边落子，一边轻声叫道。
　　“师尊有何事？”
　　“能否与我去一个地方打上几场？”
　　“不去。”东华极为干脆的回应着。
　　林白眉毛微挑，略感一丝意外，过去的东华对于他的话可是说啥就做啥，但今天却……
　　不过他也不生气，好奇的问道：“为何。”
　　“小九被怨气入侵了身体，我要为她治疗，没空。”东华道。
　　【诶，有了女人忘了师傅】林白有些唏嘘的感慨着。东华这话林白自然不信，不过究竟是什么原因他也知晓。
　　“放心，你去的地方与四海八荒时间并不同步，不过一瞬间的事情。
　　而且……以小九的天赋，进阶大罗的仙劫必然陨落，但不至大罗寿元又无法与你厮守，不过为师有办法，事成之后……”
　　“成交。”没等林白说完，东华轻泯一口茶水，极为干脆的答应道。
　　林白的嘴角微微抽搐着。

第二百七十四章：见面
　　依旧还是那个大殿内。
　　“师尊，去的地方有危险吗？”东华道。
　　眉毛微挑，有些疑惑东华问这问题，不过林白还是十分耐心的回答道：
　　“有我在，你不会有什么危险，你可以将其理解成一个擂台赛，不止你，你师弟也要去。”
　　东华有些好奇林白口中的这个所谓的擂台赛。
　　悟空应该还不知晓，不过他清楚悟空的性子，哪里有架打就往哪里钻。
　　所以他是最容易摆平的一个，既然林白说了安全，最为信任林白的东华也没有细问，只是继续道：
　　“那我能带小九去吗？”
　　林白哑然失笑，摇了摇头，“你还真是巴不得她成个挂件，天天挂你身上是吗？”
　　顿了顿：“不过也不是不行，你等等。”
　　说着，林白便瞬间消失在了原地，令在场的几人都略微的有些错愕。
　　东华看了一眼坐在一侧的圣人，欠身道：“尊上，你应该知晓我师尊口中所说的擂台的具体情况吧？”
　　轻泯一口碧螺春，圣人也没有隐瞒的意思，徐徐开口……
　　……
　　宇宙星空之中，林白的面前漂浮着三个人像。
　　莱妮丝一脸的无奈：“又怎么了？这离约定的日子只有不到八天了，你又出什么幺蛾子了？”
　　“没有，我想与你们商量一件事。”林白道。
　　“什么事？”吉尔将手臂交叉抱于凶前。
　　“难得办这么一次活动，不如我们将它办的大些？”
　　莱妮丝的脸上挂着饶有兴致：“说说看。”
　　“再多带一些人，可以让参赛者自己指定，不需要太多人然后在……”林白静静的说着自己的想法，“如何？”
　　“有意思，也好，既然是比赛，如果就只有我们这些个观众就没意思了。”莱妮丝嘴角扬起一个弧度。
　　“狂欢么……”吉尔的脸上也越些跃跃欲试，“那就要早点准备了。”
　　……
　　太阳界，神殿门口，一阵耀眼的光华闪烁，林白与圣人率先的出现在这大地上。
　　其身后也逐渐的闪耀起了些许光芒，先是悟空，之后是东华与小九，值得一提的是，就连司命也因为与东华不错的关系而有幸跟了过来。
　　表情异常的激动且新奇的看了看四周，他发誓，今天绝对是自自己诞生以来最为奇幻的一天。
　　早在林白去与其他星区的主宰商谈的时候，圣人便将林白的身份以及这一次的事情告知给了东华。
　　一侧的司命也有幸听闻，那绝对是四海八荒第一骇人听闻的真相，创世之神，天道之主。
　　这样的存在司命过去想都不敢想，但是竟然实实在在的存在于世，而自己，一介普普通通的小仙竟然有幸见到，甚至是参与进来。
　　司命觉得自己或许将今后十万年的气运消耗殆尽了，不过他又想起，来时林白所说的话。
　　这让从小到大不管打什么架都没赢过的司命不免的有些期待，这是他的一次机缘，天大的机缘。
　　相比于司命此刻的激动，小九就不一样了，“帝……帝君……这里真的是洪荒之外的世界吗？”
　　天生路痴的她就连青丘都没怎么出去过，这陡然间就出这么远的门，自然有些忐忑与惶恐，指尖死死的抓着东华的袖子不放手。
　　很是可爱，就像是孩子一样，不过如果按照洪荒动则几万几十万岁的年龄来看。
　　小九的九千岁着实幼齿了一点，要不说东华不要脸呢。
　　眼角含笑的看了一眼小九，“怎么，担心我把你一个丢在这里自己跑掉了吗？”
　　东华的话没有让小九忐忑的心情有任何的缓解，反而抓的更紧了，似乎是害怕东华口中说的话灵验。
　　同时心中更是不免的有些后悔，心中暗骂自己，怎么就脑子一热会因为东华口中的好玩的地方而答应他一起来呢。
　　现在看起来这里一点都不好玩。
　　……
　　“这里就是您居住的地方吗？”圣人环顾了一遍四周，有些激动的轻喃着。
　　转过身，却见一个完全陌生的俊朗男子站立在她的身侧，但身上的道韵以及那规则的气息却异常的熟悉，甚至，要更加的浓郁。
　　浓郁的圣人心跳有些加快，脸上不免的出现了些许激动的红晕，“您……”
　　“这就是我本来的样子。”林白轻声道。
　　红发异瞳，赤裸着上身，神奥莫名，与在场的几个古装仙人相比简直格格不入，完全不是一个画风。
　　不过没等林白继续说什么，他就听见了一声令他面色微变的声音，很是好听，犹如初春细雨。
　　“父……亲！”
　　一个双眼冒着十字红光的存在以亚光速向着林白冲而来，眼看就要直接扑上林白了。
　　不过圣人出手了，琉璃混天绫轻轻一扫，将其扫至数米开外。
　　圣人的面色清冷的注视着来人，“什么人，竟敢对尊上不敬？”
　　来人自然就是提亚马特了，似乎是圣人这一下让她有些微懵，那仿佛蕴含了宇宙星空的璀璨双瞳上下打量了一遍圣人。
　　眼神逐渐的转变为了敌意，“他是我父亲，你又是哪里来的野女人？”
　　“父亲？”圣人有些不可置信的重复了一遍这个词，又听见提亚马特后面的话，绕是清净无为的她也不免的出现了些许愠怒。
　　是的，即使是当初姜牧忤逆她的话与那魔族之女一同入灭，她都没有生气更没有悲伤。
　　即使是域外天魔入侵，无法匹敌的强敌将临，自身或许就要羽化归天，她也没有任何的情绪波动。
　　就是今天这一声野女人点燃了她心中的怒火，“尔等刚刚所为可不是为人女做的十，况且你这一身……”
　　上下打量了以下提亚马特的穿着，脸上带着厌恶，“衣着暴露，即使是凡间街边的青楼女子都比你穿的多，不知廉耻的荡妇！”
　　虽然圣人口中的一些名词提亚马特听不懂，但这并不阻碍她听懂最后那两个字。
　　霎时间怒火中烧，咬牙切齿，“荡……妇？好，很好！”
　　看着忽然间就火药味十足的两人，司命的面色古怪，悄悄的靠近了东华。
　　“帝君，这圣人虽然看上去清净无为，可这说起刻薄话的来，寻常女仙都比不上，不愧是圣人，不管哪里都是这么的与众不同。”

第二百七十五章：赛前
　　东华暼了一眼司命，面色淡漠而冷厉。
　　司命讪讪一笑，立马闭上了嘴巴。
　　“就连圣人都敢编排，也不知死字该怎么写。”
　　“是是是，小仙明白，这就闭嘴。”司命有些惶恐的连忙对着帝君拱手应道。
　　不过接下来，东华却又道：“不过这论说刻薄话，这圣人比起我来还是差了那么一点。”
　　“是是是，帝君毒舌的之名，威震四海，非寻常人能受。”司命十分恭维的说道。
　　小九：？？？
　　这是什么很值得骄傲的事情吗？
　　……
　　两个刚刚见面不到三分钟的两人，不知为何就突然间成了生死仇敌，眼看就是一场大战即将发生。
　　啪嗒。
　　响指轻打，直接将准备化出真身的提亚马特束缚在了原地，而且还对她施展了禁言术。
　　“够了，你们两人要是打起来，我这小小太阳界可承受不住。”林白道，顿了顿，看向了提亚马特：“提亚马特，你有些过于肆意了，罚你在这站上半个小时，你可有异议？”
　　不过提亚马特现在完全说不出话来，显然无法回应林白，只能张着大大的眼睛，委屈巴巴的看着他。
　　圣人重新变回了刚刚那般清冷淡漠的模样，无欲无求，清净无为，不过眼角看着提亚马特的眼神里有着些许得意的笑意。
　　这在两幅面孔间轻易转化的样子让一侧观看的司命等人有些咋舌。
　　不过，惩罚自然不只有提亚马特，林白转过声看向了圣人，“还有你，从现在开始禁言一个时辰，可有异议？”
　　圣人不说话，对着林白拱了拱手。
　　点了点头，刚想转头带着众人走进神殿，却听见小九的声音从身后传来。
　　“帝君，她哭了诶。”
　　林白转过头，看见提亚马特的眼睛中满是委屈的泪水，浸湿了整个脸颊，楚楚可怜。
　　爱哭的女人最好命这话不假，林白确实心软了，在这所有人里面，提亚马特是自己最为亏欠的人，没有之一。
　　想着，他走到她的面前，“知道错了吗？知道了就眨眨眼睛。”
　　提亚马特猛的眨了眨眼睛。
　　大手一挥，束缚在她身上的咒力刹那间一扫而空，“给你一个戴罪立功的机会，去将所有英灵全叫过来，我要带你们去个地方。”
　　听见这柔和的话语，提亚马特破涕为笑，也不说话，直接飞离了此地……
　　……
　　“师尊，刚刚那位真的是您的女儿吗？”
　　神殿内的走廊里悟空跟随在林白的身后有些好奇的问道。
　　圣人虽然装做并不在意的样子，但是心神却不由自主的沉浸在了这边。
　　脚步一顿，林白看了悟空一眼，“某种意义上，你们其实也算是我的儿女。”
　　几人都是若有所思的点了点头，而圣人更是明白了林白的意思，一时间，心中大定。
　　没有走多久，林白就走到了图书馆的门口，缓缓推开图书馆。
　　却见成堆的书被摆在了地面上，完全看不见原本被林白带到这里的几人。
　　大手一扫，所有的书全部回归原位，而被书堆埋在其中的几人也展露在了众人的面前。
　　就连此刻的手上也依旧拿着一本书在认真的观看着。
　　不过在看见林白等人后，还是将书放了回去，来到了林白面前。
　　“冕下。”梅林上前欠身道。
　　林白点了点头，“怎么样，有收获吗？”
　　几人中的邓布利多有些激动的开口道：“这里简直就是蕴含了世间一切真理的真理之间，令我们才思泉涌，诞生了无数的想法。”
　　“可惜时间太短了，很多想法无法实验。”古一有些遗憾的说道。
　　“没事，我等下带你们去的地方，有的是时间与地方给你们实验。”林白嘴角微扬说道……
　　……
　　神殿的外部站满了一群人，英灵殿的所有英灵，洪荒界的一行人，魔法文明的几个神代魔术师与梅林几人。
　　同时，秦时世界的嬴政以及他的三个人选也被林白招了过来。
　　“准备好了啊。”林白咧嘴一笑，说着便轻轻弯要将手搭在了地面上。
　　一股无尽的能量从他的手中涌出注入地面，霎时间，大地震颤之下，一块链接着整个偌大神殿的地皮缓缓升起。
　　连带着站在这块地皮上的众人，也缓缓升起，接着，周边天地在刹那间变换他们进入到了一片宇宙星空中。
　　这一幕就连见过宇宙星空的人都不免的有些惊奇，更何况那些没见过的人。
　　特别是世界规则最为强大难以脱离的洪荒界一行人的眼中更是满眼的迷离。
　　小九尤为高兴，她最是喜欢看见这样美丽的景色了，心中对于离开洪荒界的慌张也在此刻一扫而空。
　　神殿漂浮在宇宙星空之中，而在神殿的对面则是另一座漂浮着的巨大地皮，地皮上有着一座宏伟的城池。
　　城池的四面，则分别漂浮着他们四人所居住的神殿，五座宏伟建筑就这么聚集在一起，但是却又互不链接，看上去异常的震撼。
　　眼前这座城市名为诸天城，这是在林白的提议下临时造的，此次参赛人员以及家属便在这诸天城内居住。
　　街道上更是有着来自各个世界的商铺，不止是贩卖物品的，饮食，酒馆也都存在，都是直接从原世界带过来的。
　　距离正式开始竞赛还有七天，而在这七天内，他们就可以在这里与不同的世界进行交流，并且领略不同世界的文化。
　　他们并没有特意的将天空制造出来，诸天城的上空就是宇宙星空，看起来很有特色。
　　街道上更是灯火通明，张灯结才的像是过节一样，正如吉尔所说，这是狂欢，一场长达七天的狂欢！
　　而这些不过一天就完成了，竞赛的根本目的就是为了玩，此时玩热闹一点也没什么。
　　……
　　众人走在诸天城的街道上，看着四周走过去从来没有见到过的种族，眼中满是新奇与蠢蠢欲动。
　　小九跟更是双目发光狠不得立马跑过去逛一逛，逛街，永远是铭刻在女人基因里的行为。
　　林白笑了笑，看着东华道：“带她去逛一圈吧，反正还有时间。”
　　没等东华回应，小九直接就拉着他的袖子走了出去，无奈的笑了小，也任由她拖拽……
　　两人离开后，又是一道熟悉的声音从一侧传来。
　　“哥哥。”
　　……

第二百七十六章：多重修罗场
　　林白转身看去，贞德站在不远处向着这边走来，眼角含笑，身后跟着一群人，想来应该是同样来参加的选手。
　　“贞德。”林白轻声打了个招呼。
　　身后那些听林白说过此次竞赛的主要对手的参赛者心中微凛，开始打量起了贞德身后的那一群人。
　　那一群人同时也在打量着他们，视线在空气中摩擦产生火花，战意十足。
　　“看起来你这些年做的不错。”看着那一群人，林白使用心意试图探查他们的信息。
　　虽然被贞德的心意给阻挡了，但也大致的清楚了一个概念。
　　“那得多亏了你，从你那我学会了很多。”贞德笑道。
　　林白哑然，人群中耶和华路西法也在，应该是那个虚之文明的代表，而这第三个代表自然就是纱雅了。
　　看起来贞德应该也掌握了操纵时间的方法，不然的话纱雅不会这么早就出来。
　　这一次的竞赛是允许选手携带家眷的，所以他们的身侧自然也跟随这b2与齐犽，看起来应该是大团圆结局了。
　　不过林白此刻就有些头痛了，创造了虚圈与灵界的两人都拥有着神明级的实力。
　　但他们的世界等级却实实在在的是中位，也就应对着魔法文明。
　　这个级别除了梅林与古一可以与他们拖延一会儿外，其余的神代魔法师可比不上神明的力量。
　　苦笑着摇了摇头，还好现在还有七天，抓紧时间给他们开开小灶应该还是可以的。
　　“我这算不算是搬起石头砸了自己的脚？”林白调侃道。
　　贞德也有有些不服气的撇了撇嘴，“我不是也帮你了你不少么。”
　　说着，还面色微红的走上前对着林白的脸颊连轻吻了一口，“现在呢？”。
　　林白也有些意外贞德的大胆，随后嘴角微扬，“我不介意再砸几次。”
　　……
　　所有人都没有反应过来，有些错愕与懵逼，甚至怀疑其了自己刚刚是不是看错了什么。
　　但以他们现在的境界自然不可能犯这种低级错误，刚刚那个画面不停的在脑海中播放。
　　想说什么，但又惧于两人的威严不敢说话，憋的很是难受。
　　站在林白身后的提亚马特见贞德的动作，脑袋一空，耳边嗡的一声产生了耳鸣，头晕目眩。
　　那个地方，那个动作，就连自己都不敢，这个女人竟然……竟然……
　　提亚马特心中的妒火欲化作实质的火焰熊熊燃烧着，不过她学乖了，也不会像之前那般耍泼。
　　走上前抱住了林白的手臂，一脸天真的问道：“父亲，这里哪里有好玩的地方，带我去好不好？”
　　有些诧异的看了提亚马特一眼，似乎是有些意外提亚马特的动作，不过接着，脸上就带着一丝欣慰的神色。
　　不管现在提亚马特是什么想法，但她与之过去比起来真的是有了极大的长进了。
　　丝毫没有发觉到一侧的贞德脸上变得莫名“灿烂”的笑容。
　　似乎是见提亚马特站出来了，圣人也不知是何想法，也走了出来面上并没有什么表情的对着林白询问道：
　　“尊上，你之前说此地有可供我们肆意施展拳脚的地方，时间有限，能否先带我等去一下？我想试试你送与我的混天绫。”
　　说着，还将混天绫显现了出来，如琉璃般通透蕴含着诸天星辰的绝美长绫。
　　不管是林白方的一群人，还是贞德方的那一群人都有些啧啧惊叹于其的美丽，一些识货的人更是瞳孔微缩，一脸震撼。
　　贞德自然能认出混天绫的制作才材料，那“灿烂”的笑容更甚了，“你还真是下了血本呢，我的哥哥。”
　　本能的，林白竟然感到了一股莫名的寒意从尾椎骨直冲脑门，令他有些疑惑。
　　这是一种极为陌生的感觉，唯一的一次还是当初去往深渊被那异星神坑了的那一次，难道说……
　　乎的，林白的面色直接变的有些警觉的观察着四周，难道说当初那个神秘存在就在这附近？
　　是了，林白相信自己的感觉，到了他这个境界已经不会因为身体的一些本能而产生这些反应了。
　　现在他们六个人中有四个人都集中在一起，有着一网打尽的想法也不是不可能。
　　越想越觉得可能的林白面色逐渐的严肃。
　　“贞德，我现在怀疑有一股邪恶力量盯上我们了，你快通知其他人。”
　　“哦？是吗，那可真是危险了呢。”，贞德依旧是那一副灿烂的笑容。
　　而林白身上那种彻骨的寒意也越发的浓郁了……
　　……
　　人群中，东华不知何时与小九走了回来，来到了司命身侧。
　　“发生什么了？”东华道。
　　有些看入迷的司命反应过来，猛的一个激灵对着东华拱了拱手。
　　“帝君。”顿了顿有些疑惑的问道：“帝君不是正和小殿下去逛街吗，怎么又回来了？”
　　东华看了一眼小九，“我等身上未曾带有任何钱币，也不知此地流通什么，所以就回来问一问，这里发生什么了？”
　　司命看了一眼林白，有些为难：“呃……帝君，我不是那等八卦的人。”
　　“哦？那你可要想清楚了。”东华并没有多说什么，只是意义不明的轻声说了这么一句。
　　“哎呀，帝君，你这是……”，司命一脸无奈。
　　不过随后又面色突变的偷偷的看了一眼林白那边，拉着东华往后面走了几步。
　　脸上带着异常兴奋的笑容，“帝君你是不知道现在的情况有多精彩。
　　您的这位师尊虽然看上去淡漠清冷，视世间万物于无物，可这风流债啊，欠的不是一般的多。
　　您看看现在，啧啧，三重修罗场，堪称一大奇景啊。”
　　“哦？”帝君的脸上带着绕有兴致，“你说的是蜀山的那位金乌女神吗？我师尊与她在洪荒界一同生活了九万多年，确实是关系密切，有机会帮你去问问。”
　　说话的嗓门奇大，引的周围的人齐齐的将目光转移了过来。
　　司命更是冷汗直流，面色有些难看，“帝……帝君你在说什么，小仙未曾问过你金乌女神的事情啊。”
　　……

第二百七十七章：规则
　　“哦，哥哥，刚刚那个人说的师尊是你吗？”贞德“天真”的问道。
　　虽然这些年在小洪荒界修身养性养的有些直男了许多，但林白却依旧记得贞德这个表情。
　　他想起了什么，左右看了看两边等他回话的女人，又看了看贞德，心中已然是晓得了现在是个什么情况了。
　　也理解了刚刚为何会升起一股莫名的寒意了，那是一种原自于本能的求生欲望。
　　一时间，林白的额头上尽是冷汗，“什……什么师尊？我可从来没有……”
　　“师尊，我与小九想来问你这座城里的钱币是什么，能否给我们一点，我好在城内行走？”
　　未等林白说完，东华就从一侧走了上来问道，那表情，好似真的只是上来问这个问题一样。
　　林白话语一滞，面色瞬间僵硬。
　　不过贞德替代了林白回答了东华的话。
　　“诸天城内是可以支持以物易物的，不过要是没有的话可以去诸天城中心打打擂台。
　　获胜者可以获得一定的奖励，那些奖励可以成为你们在诸天城游玩时的货币
　　本次竞赛的个人赛是以淘汰制，而擂台赛则是竞赛正式开始前的预赛。
　　用来判定你们正式比赛时该与什么层次的对手交战，所以也请你们务必去打一打。”
　　贞德的声音不大，但在场的众人都听得极为清楚，皆是认真的点了点头。
　　最初莱妮丝的想法是以车轮战的方式进行轮流对战，不过这个规则被林白几人给否决了。
　　一个低位世界就十二人了，要是平均一个人打十一局，那这岂不是要打一百多局，而且还有中位与高位的世界。
　　于是林白便提议使用淘汰制，以排名来定积分，排名越高的积分越多。
　　所谓淘汰赛是指体育比赛和其它各种比赛中的一种赛制，在这种赛制中赛员两两相对，输一场即淘汰出局。
　　每一轮淘汰掉一半选手，直至产生最后的冠军。
　　在单淘汰赛制中赛会组委会事先会将全部选手按预赛名次或种子顺序进行编排。
　　而他们四人则选择在这之前先开七天的自由擂台赛来看看选手的情况，在以此来编排。
　　也支持部分种子选手直接从中间某轮开始参加比赛的安排（即轮空）。
　　这样做的目的是避免实力强的选手过早相遇，导致后面的比赛中对阵双方的实力相差过于悬殊，影响比赛的悬念和精彩程度。
　　这种赛制有时候甚至会发生自己人打自己人的情况，颇有看点。
　　虽然是单人赛，但三个人获得的积分是算在所属世界身上的。
　　悟空的脸上明显的带着些许的兴奋之意，魔族的血脉让他极为好战，这也是他天天混迹在万族战场遗迹得原因。
　　他的视线转移到了远方，也就是诸天城的中心。
　　那是一个类似于罗马斗兽场一般的地界，不过，那只是外观而已，三个阶层的比赛是分开的，因为他们的实力相差过于悬殊。
　　所以他们也为这三个不同层次的人设计了不同的擂台。
　　低位世界的擂台就是如同这斗兽场般，而中位世界则是一颗星球，而且还是一颗具有氧气的宜居星球。
　　高位世界就厉害了些，莱妮丝过去玩爆星桌球是清出来的破碎星环就是他们的战场。
　　根据林白对于圣人的理解，她要是打起来，这个破碎星环估计是要扩大一个范围了。
　　虽然圣人的实力达到了银河级，但到了他们这个层次都会很好的使用力量与规则，以点破面，所以也不用担心他们战斗起来会灭了整个星系。
　　诸天城中心的建筑则是一个传送装置，并且进入其中的人们也可以作为观众通过虚拟投影观战。
　　在之后的正式比赛也是在这里开始。
　　“那个地方就是我跟你说的可以随意施展拳脚的地方。”林白轻声对着身侧的圣人道，顿了顿又看向了提亚马特：“提亚马特，你也可以进去玩一玩。”
　　说话间，他好像想到了什么，大声对着众人道：“你们这些非参赛者的人员也可以使用擂台，在里面死去是可以直接在擂台外复活的，所以可以不用留手，尽情施展手脚。
　　就连一些有后遗症的生死秘术也都可以试一试，不管怎么样，当你们出来之后你们的状态也都会回归进入之前。”
　　顿了顿：“还有那些参赛者也是最好建议你们去。要是表现好的话可以直接跳过初赛轮空，而且还能在预选塞上提前体验一下不同世界的力量体系。”
　　提亚马特原本是没有兴趣的，但乎的，她想起圣人貌似也是参赛人员之一，下意识的，便将视线转移到了圣人身上。
　　之前圣人骂她荡妇的事情，她可到现在都没忘呢，原来一直是因为有林白在。
　　但现在嘛……
　　似是感觉到了提亚马特的视线，圣人眉毛微挑，电光火石间两人便已经明白了对方的意思。
　　提亚马特松开了抱着林白的收，冷哼一声飞向了那边那个罗马斗兽场一样的建筑，而圣人也紧随其后。
　　见两人全都离开，林白明显的微微松了一口气，刚刚那莫名的压力也消失了一大半。
　　东华看了看有跃跃欲试的小九，他对着贞德拱了拱手：“谢师母解惑，我就先走了。”
　　似是没反应过来东华的称呼，贞德愣了片刻，随后面上迅速爬起红晕，对于东华顿时就升起了些许好感，如此实诚的孩子，显然是不会说假话的人。
　　那么刚刚他所说的……
　　……
　　见东华要走，林白心中不由得一慌，圣人与提亚马特的事情都好说，本身他们就清清白白（自认为）。
　　而且人也都在也容易对峙，但现在那小金乌不在啊，东华刚刚说的又那么暧昧，他不留下来解释清楚怎么行。
　　“等……哎呦。”林白的腰间软肉被贞德捏住。
　　缓过神来，东华已经御剑飞走了，并且在场的所有人也都先后的离开了此地。
　　一时间，整个场地就只剩下了贞德与林白两人……
　　“刚刚你徒弟说的金乌女神是谁？跟你一起生活了九万年？”顿了顿：“九万年，可真是一个很漫长的数字呢。”贞德笑容灿烂的说道。
　　……

第二百七十八章：初战
　　诸天城中央那个酷似罗马斗兽场的赛场外。
　　林白兴冲冲的从入口走了进去，路遇上往捂着心脏往外面走的司命，脸上带着些许好奇。
　　“司命，你怎么了。”
　　司命的脸上带着后怕，“尊上，这地方死是不会死人，但是痛是真的痛啊，刚刚我在赛场上直接就被人一拳打穿了心脏，差点给我吓尿了。”
　　“毕竟都是真实的，只不过有大伟力逆转了因果将你们复活了而已，东华呢？”林白道。
　　司命好像还没从刚刚那场景回过神来，下意识的答道：“在里面，小殿下误入了赛场被一个异族给杀了，现在帝君正在跟那个人对打呢。”
　　林白点了点头，嘴角微扬【这下子你跑不掉了吧。】
　　想着，就准备往里面走，但乎的又停下了脚步转过头看向了往外面走的司命。
　　“司命，你的等等。”
　　司命停住了脚步，对着林白拱了拱手，“不知尊上有何吩咐？”
　　林白的脸上带着寒意走上前，“刚刚是不是你问东华小金乌的事情。”
　　霎时间，司命的额头汗流涌柱，心脏跳的比刚刚都要快，“冤枉啊尊上，小仙，小仙都没见过金乌女神几面，又怎能可能……”
　　没等他说完，他就见林白不逐渐的靠近了自己，他的脸上带着恐惧。
　　“不……不……不要啊……”
　　……
　　上位世界第02号场地。
　　林白与司命就穿过了一道小门便踏入了一片宇宙星空中，这里便是上位世界的塞场，莱妮丝准备了十多个，以备不时之虚。
　　反正宇宙大的是，随便传送个地方都能打，准备一百万个都没问题。
　　一踏入其中他就看见了站在一个光罩中的小九，那里是赛场的观众席，有几人力量的保护，是这片赛场的一个安全区。
　　走进赛场，林白与小九打了个招呼。
　　小九应了一声，就看见了林白身后的司命。
　　噗～
　　“哈哈哈哈，司命，你怎么成了熊猫眼了。”
　　司命尴尬一笑，转过头看见林白那隐带一丝威胁的眼神，心中微凛的笑道：“路遇尊上，尊上见我实力尚浅，就稍稍指点了一二，小仙实力不济，就受了点小伤。”
　　见司命有些难看表情，小九笑道：“那可是帝君的师尊，你能得他指点那是八辈子修来的福气，怎么是这种表情？”
　　“是是是，小殿下说的是。”司命露出了一个违和的笑容。
　　林白笑着摇了摇头，“东华呢？”
　　“不知道，刚刚他与那个大个子在这里打，但是打着打着人就打没影了。”小九摇了摇头。
　　东华的剑遁是借着剑光遁走，其速度是以光速为基础的，眨眼间消失在视距之外也正常。
　　林白用自己的光之视角注视着远方，大手一挥，这个光罩四周的场景就发生了极大的变化。
　　不远处，东华站于凶剑之上手持焚寂，剑气纵横，其余四柄凶剑则漂浮在周身，剑气形成了一个绝对防线，寻常人无法近身。
　　在他的面前，一颗只有月球大小的星球上。
　　站立着一位三米小巨人，整体看上去的人类的样貌，六只手臂好像是金属所铸造，坚硬异常。
　　他的身上也被一股力量所笼罩林白无法探查具体情况，看起来应该也像贞德一样做了保密措施。
　　身上散发着莱妮丝的气息，应该是莱妮丝那边的选手，双目之中眼黑与眼白倒转，眼黑战据了绝大部分，只有中间有着些许白色光芒。
　　呈现忿怒相，好似有无尽的怒火在凶燃烧，煞气十足，与东华的清冷淡漠形成了极大的对比。
　　吼！
　　只见他一声如同野兽般的怒吼，脚下的地面以他为中心层层龟裂如同导弹一般疾驰而来。
　　而东华也一剑扫去，形成了一道带着无尽锋锐之芒的剑气。
　　那人竟然躲都不躲一下，六臂交叉挡在身前，那足以轻易扫山断脉的剑气甚至没在金属手臂上留下任何印记。
　　剑气被那人挡下后余尽未曾消散，撞向了身后那颗星球，顷刻间，那颗星球就被一分为二。
　　断口极为整齐光滑，如同玻璃镜面一般。
　　……
　　小九抓着自己的胸口，面上有着担忧的神色，“帝君。”
　　林白眼角余光撇了一眼小九，看起来，这小姑娘已经东华完全骗进碗里了。
　　“放心吧，你的小情郎没那么容易输，毕竟……他可是我亲手教出来的。”
　　小九闻声，整个脸都红了个通透，有些结巴：“什……什么小情郎，尊上你别误会了，帝君是因为我才跟那人打起来的，出于愧疚才担心而已。”
　　说完还补了一句，“嗯，就是这样。”好似在说服自己。
　　林白笑而不语，继续将视线注视到了那边。
　　只见东华持剑面色淡漠不变，也未曾躲开，那人的六臂带着恐怖的拳劲如同狂风骤雨般砸下。
　　而东华则持剑画圈，形成了一个阴阳鱼，以柔劲挡下了这一套攻击，这也是林白教给他的以柔克刚的道理。
　　拳劲的力量被东华的巧劲引导向两侧，拳劲轰击之下，四周的星球发出沉闷的声响，形成陨石坠落般的深坑。
　　但这并不是他拳劲的真正威力，四周的星球刹那间轰然四分五裂。
　　而东华的焚寂剑上竟然出现了丝丝裂痕，东华面色微凛，剑光遁走刹那间就到万米开外。
　　身后剑刃不断的分裂，不断分裂，数万把真实的剑刃在身后形成，发出剑鸣声。
　　在东华的引导下向聚合在了一起，形成了一道钢铁洪流直冲而去。
　　那人面色狰狞的怒吼了一声，六臂的拳速又加快了三成，快至残影，除了林白之外没有人可以看清。
　　那些剑刃撞向那人就好似撞向了搅碎机一般，化做无数铁片横飞。
　　不过东华显然也没有想过这招能够杀死他，这招只不过是为了让他的六臂有点事情做而已。
　　真正的杀招，在后面呢。
　　只见东华手持焚寂，自身也化作了一道剑光跟随这钢铁洪流冲了过去。
　　剑芒闪烁之下，东华直接刺穿了他的心口……
　　……

第二百七十九章：过渡
　　没有任何的鲜血涌出，伤口涌出了无尽的白光，整个焚寂剑被烧的通红。
　　这个人，并不是人。
　　啪嗒～
　　焚寂剑在刺穿那人后应声碎裂成了碎片，无数铁片散落在了这宇宙虚空中。
　　那人咧嘴一笑，看起来很是兴奋，不过最后还是被判定为死亡被四人留存在这里的力量化为了烟气消散，复活在了赛场外。
　　东华漂浮在虚空中，看着自己手上因为焚寂崩裂的铁片而划出来的浅痕，沉默不语。
　　“太好了！”见那人化作烟气消散，小九高兴的跳了起来。
　　沉默了片刻，东华御剑向着这边缓缓飘来，进入到了光罩中。
　　“师尊。”
　　“如何？”林白问道。
　　东华面色淡漠，眼中隐带些许凝重，“我留了些余力，他也留了些，暂时看不清楚他的真正实力，但我有一个感觉，他的实力要远比我想象的要强大。”
　　“没事，不要妄自菲薄，你的实力在这个层次算是顶尖了，圣人那种存在不会太多。”林白道。
　　东华点了点头，并没有说话，而后又看向了小九，调侃道：“怎么样，你未来的夫君是不是很厉害？”
　　小九刚想上来夸东华，听见他那话，把想说的话噎了回去，抬着头冷哼了一声，“哼，一般般吧，你今年都十万岁了，我才九千多岁，等我到你这个年龄，也一定跟你一样！”
　　东华：……
　　噗～～
　　林白掩嘴偷笑，这理直气壮说歪理的模样倒是得了东华三分真传。
　　东华倒是不觉得吃瘪，眼角的笑意更重了。
　　摇了摇头，林白开口道：
　　“好了，我们先出去吧，东华，你的剑的强度还是不够，趁着这几天我帮你重铸几把。”
　　……
　　“尊上。”
　　走出赛场，司命乎的叫了声林白，也不说话，疑惑的看着司命一眼。
　　林白想起了什么，双目散发着不怀好意的寒芒，看向了东华。
　　“说起来……刚刚的账好像还没算呢，东华。”
　　东华“疑惑”的转过身，“什么账？”
　　“你刚刚那么大声喊出小金乌的事情。”林白有些咬牙切齿道。
　　东华的面色更加“疑惑”了，“我只是回答了司命的问题啊，而且师尊你跟金乌女神不是清白的嘛，你那么在意做什么？”
　　顿了顿，他又看了看林白的身后，“对吧，师母。”
　　林白心底微寒，立马转过身，却看见身后空无一人，再转过来东华已然消失。
　　哭笑不得的摇了摇头，也没有着急去找他，身后先后的走出了两人，正是提亚马特与圣人。
　　圣人昂首挺胸，傲然淡漠，精气神十足，但提亚马特却有些垂头散气，跟在圣人的身后恶狠狠的看着她的背影。
　　有些恨的咬牙切齿但是却又无可奈何的样子。
　　看样子，她们的战斗已经分出了胜负了，这其实是意料之中的事情。
　　圣人的实力已经到了星河级，提亚马特虽然这些年在太阳界实力增长迅速。
　　但别忘了，提亚马特自诞生以来甚至都不到万年，但圣人却已经活了数十万年了。
　　就如同小九所说，他们修炼的时间实在是差太多了，不过提亚马特的起点很高，创世母神的灵格就连圣人都比不上。
　　今后胜负如何还真不好说。
　　并没有去见她们，而是脚步轻踏，直接消失在了原地，他来到了那个古罗马斗兽场的一侧的一个小屋旁。
　　响指轻打，魔法文明的九人就出现在了他身侧。
　　几人有些恍惚，但在看到林白后皆是微微屈身，“冕下。”
　　“这个屋子名为精神小屋，在里面你们的魔力以及身体素质虽然不会有任何增长，但却可模拟世间万物，外面的一天相当于里面的一天。
　　你们在万界书库内的收获与想法都可以在里面尝试一下，这是我花了大力气为你们争取来的，时间有限。”
　　这屋子是林白独创的，他对于时间的掌控要远比其他人精巧，创造出这样的小屋简直轻而易举。
　　不过也是做了各种限制条约，其余几人才让他在这里建这么个东西。
　　除了梅林外，几人皆是露出一抹惊诧的看着这个小木屋，外面一天里面就是一年的时间？
　　目前为止所有人里面接触到时间法则的就只有库洛里多，他还用此创造了时牌，但即使是他都无法做到如此程度的时间错位。
　　不过想想却又释然了，刚刚那赛场内的瞬间复活才是他们该震惊的东西，即使是灵魂泯灭也能顷刻间复活，因果逆转，更加不可思议。
　　……
　　见几人都走了进去，林白又轻打了个响指，东华顷刻间就出现在他的面前。
　　东华有些无奈，“师尊，我刚刚不过是实话实说而已，又何曾诓骗过你？你为何如此抓着我不放。”
　　林白冷笑一声，“呵，好一个实话实说……”
　　知晓自己逃不过去了，东华又变了个脸色，义正言辞道：“好，如果师尊您在我身上能发泄些许怨气的话，那不管对错，徒儿万死不辞！”，一脸视死如归大义凛然的模样。
　　林白嘴角微微抽搐，而就在这时，东华又道：“师母，你来了。”
　　“你觉得这招还有用吗？”没等林白继续说什么，他的身后就传来了贞德的声音。
　　“你在做什么？”
　　林白猛的转过头，见贞德脸上带着些许笑意的看着自己，讪讪一笑，“没什么，增进一下师徒感情，你说是吧东华。”
　　转过头，东华又消失的无隐无踪……
　　……
　　“好了，一起去正式定一下参赛人员吧，就差你了。”贞德摇了摇头道。
　　林白也点了点头，比赛前要把全部的参赛名单公布出来，之后就不能再变了。
　　上位世界与下位世界的人选其实已经选定了，就是中位世界还未确定。
　　七位神代魔法师里，巫妖王阿尔萨斯，骨王，还有库洛里多这三人目前是战斗力最强的存在。
　　但，其中两位都是亡灵系的生物，是优势的同时也是劣势，容易被有心人针对。
　　就比如贞德世界的耶和华与路西法，他们的力量就都是克制这两人的。
　　在这两人手里，它们的不死性就完全失去了作用，不过以现在他们的实力就算没有这个弱点也无法击败他们就是了。
　　对此林白心中有着其他的方案，思考了片刻，他的心中便已然有了决断……
　　……

第二百八十章：准备
　　莱妮丝的神殿中，他们四人分别坐在一张椅子上，而在他们的面前则有着一个巨大的光球，周围闪耀着蔚蓝色光华。
　　这是主要负责这一次比赛的高级人工智能，根据参赛者数据安排对战，便是由它来完成。
　　是莱妮丝专门为这一次的竞赛创造的。
　　“好了，把参赛者名单报上去，让系统整理一下数据，可要想清楚了，报上去就不能改了。”莱妮丝轻声道。
　　众人点了点头，手上各自出现一堆卡牌，那是记载了参赛者的身份证明。
　　林白的手中，上位世界自然是圣人，东华以及悟空，低位则是项羽，兵魔神，最后一位也是机关改造人，是二次改造的无双鬼。
　　内也镶嵌了陨星碎片，太阳船的兑换点事可以复制物品的，只需要支付一定量的积分就可以。
　　所以对于嬴政来说，搞到复数的陨星碎片并不难。
　　而中位的人选也已经确定了，梅林，古一，最后一位则是巫妖王阿尔萨斯。
　　是的，林白最后还是选择了那两个亡灵中的其中一个，他想将其作为奇兵，在团体战中应该可以起到奇效。
　　……
　　确认人员并没有花多少时间，林白离开莱妮丝的神殿，径直踏入到了一个新的平行宇宙中，来到了太阳系的上空。
　　东华的七凶剑之一的焚寂在与那六臂巨人对战的时候崩碎，这也就意味着七凶剑已经无法支撑这一次的战斗了。
　　所以林白这一次来，便是给东华升级一下装备，实际上四人中并不止林白一个人这么做。
　　那六臂巨人的金属手臂明显是莱妮丝的杰作，是林白完全没有见过的特殊金属，即使是东华的剑气都无法在其身上留下任何印记。
　　硬的吓人，但是却又如同真手一般可以打出极为灵活的拳击风暴，令人惊叹，不管是韧性还是硬度都点满了。
　　比赛结束林白肯定是要去要一点的，但比赛之前她肯定不会给自己。
　　所以制造新武器的材料还是得林白自己去想。
　　不过他已经有想法了，就是眼前的太阳系。
　　未曾犹豫，他的意念便笼罩了整个太阳系，下一秒，所有星球都涌起了汹涌且恐怖的火焰。
　　是的，即使是在宇宙真空中也涌起了这种火焰，就连太阳也是，那火焰的温度似乎比之太阳还要高。
　　其中的太阳，太阴，木星岁星，火星，土星，金星，水星开始缩小。
　　在林白的意念下不断的缩小成了七把闪耀着奇异的宝剑，形态各异。
　　而除地球外剩下的冥王星，天王星，海王星也各自化成了不同的武器。
　　星球是这片宇宙位格最高的东西了，用星球炼制武器再合适不过。
　　林白练的可不止是星球所蕴含的材料，更是星球蕴含的规则在其中。
　　七把剑是为东华准备的，是为七曜，剑名分别为太阳，太阴，岁星，荧惑，镇星，太白，辰星。
　　七把剑功能各异，几乎笼罩了各种对手。
　　比如说破坏力最强的是太阳剑，最为锋利的是太白剑，而最为厚重的则是镇星，这是一把重剑。
　　而辰星剑则是一柄细剑，适合施展以柔克刚。
　　林白还为此特地的炼制了一张七星剑图，借鉴了传说中的诛仙剑阵的概念，创造了七曜剑阵。
　　七剑合并气机交合下即使是那个六臂巨人进入其中或许都难闯出来。
　　……
　　“拿去。”
　　回到诸天城，林白将手中装载着七曜剑的剑匣丢给了东华。
　　“师尊，这是？”东华有些疑惑。
　　“你的新剑，试一试。”
　　东华有些错愕，林白刚刚确实是有说帮他铸造新剑来着，但是现在不过过期了半天，就……就铸好了？找材料都不止半天吧。
　　持着怀疑的神色，七曜剑从剑匣冲了出来，刹那间，汹涌的能量爆发出去，眼看就要将诸天城毁灭。
　　不过被林白的力量拦了下来，七曜剑中的太阳剑能量尤为强大，刚刚那爆发的能量就是太阳剑爆发出来的。
　　平静的脸上隐带些许骇然，静静的抚摸上太阳剑，那散发的超高温并没有让东华感到炽热，反而是温暖，前所未有的温暖。
　　从小就以扶桑果为食的他，与太阳剑有着极为恐怖的契合度，而他也可以通过操纵太阳剑来镇压其余几剑。
　　几剑的前身都是星球，不可能拥有剑灵，但即使是没有剑灵，其灵性也不低，寻常人难以驾驭。
　　时间有限，林白怕东华没办法掌控新拿到的剑，才想出了这种方法。
　　“过去整天求你给我几把剑池里的剑玩一玩，你小气的跟什么是的，没想到竟然会因为这一次变得这么大方。
　　你跟我说说，你到底跟其他的至高存在赌了啥？”东华有些好奇的问道。
　　被东华这么一问，林白也有些懵逼，对啊，自己原来跟他们一起赌了啥？
　　爆星桌球的制作方法？然后自己做了啥？练了一整条星河给人当法器。
　　想着，林白的目光逐渐深邃，“东华啊，赌这种东西，有时候往往玩到最后早就不会在意得了。
　　这种感觉很可怕，比心魔还可怕，如果不是你的点醒，即使是为师我或许都没发觉自己已经深陷其中。”
　　“赌字害人，赌字害人啊。”林白心有余悸道。
　　……
　　看着林白这般大彻大悟的样子，东华的嘴角微微抽搐，扶额无言。
　　一侧的小九也是这个表情，“帝君的师尊虽然位格奇高，但……emm，也是性情中人啊，嗯，性情中人。”
　　“好了，跳过这个话题。”林白道，顿了顿：“剑匣我也给你练了个新的，并且还在上面装了一个名为七曜剑阵的阵图，可以将七曜剑的气机交融形成杀阵。
　　此阵你倒时候留到最后混战时使用，或许会有奇效。”
　　东华点了点头。
　　……
　　接着，林白彻底的消失在了原地，接下来使用天王，海王，以及冥王炼制的法器，是为魔法文明的几个人准备的。
　　实力不够法器来湊，几人的实力虽然比起路西法一系差了些许，但只要有强大的武器，那么就能尽量的弥补一点。

第二百八十一章：林白分宝
　　其实魔法文明的发展程度比之那虚之文明是不差的，但可惜大部分的强者现在都被林白搞成了英灵。
　　这就有点尴尬了，剩下的除了梅林以外都是一些青黄不接的，虽然不弱，但比之过去就稍稍逊色了一些。
　　来到精神小屋的门口，林白大手一挥，三个参赛人员都出现在了林白的面前。
　　梅林几人早已经习惯了林白这种轻易就让他们来到他面前的术法，脸上没有任何意外的神色，对着林白欠身道：
　　“冕下，这一次又有何事？”
　　“你们应该清楚，如果不是神代时期的那些英雄死去，这一次本不该轮不到你们的。
　　之前你们刚来到诸天城时遇见的那位身后的那些人便是你们得对收，其中的两位便是你们的对手之意，有着神明一般的实力。
　　而你们，有几成把握能击败神明吗？”林白轻声问道。
　　这几人里面实际上就只有梅林有见识过神明的威能，并且当时那些神明还不是全胜时期。
　　在听见林白这话后，梅林脸上带着些许凝重的神色，“他们杀不死我，但我也无法杀死他们。”
　　古一也是面色微凛，他的师傅吉尔伽美什便是与神明的战斗中陨落。
　　自己一身的实力几乎都是他教授的，所以古一也没有任何底气，就连梅林他或许都无法击败。
　　林白脸上带着些许笑意，手上出现了一个金色带翅膀的小球，飞到了梅林身侧。
　　有些像哈利波特里面的小飞贼。
　　“冕下？”看着这个小球梅林有些疑惑。
　　“你现在应该可以在平行世界提取魔力了吧。”
　　梅林心中微惊，随后点了点头，“确实，平行世界有着无穷无尽的魔力，取之不竭涌之不尽，可惜……”
　　“可惜你的身体无法承受如此庞大的魔力对么。”林白笑道。
　　梅林点了点头，“冕下明鉴。”
　　“这个东西可以替你储存来自平行时空的魔力，可以储存很多很多。”
　　梅林瞳孔微缩，看着这个金色的小球，眼中闪烁着异彩。
　　自己的实力实际上已经到达了一个瓶颈。
　　知识的储备已经无法再提升了，而唯一可以提升的便是魔力的上限。
　　所以自己就开发出了从平行世界汲取魔力的术式。
　　并在这个术式的基础上创造了复合型的超级禁咒，名为超魔法。
　　自己曾在这精神小屋中实验过，使用一次超魔法自己全身的魔法回路将直接炸裂，所需的魔力量实在是过于庞大了。
　　原本想当杀手锏来用，现在想来，如果这个真能用来储存魔力，自己的很多想法或许都可以尝试一下……
　　……
　　接着便是阿尔萨斯，冥王星炼制成了一柄散发着无尽寒意的长剑，被林白插在阿尔萨斯的面前。
　　剑格是一只羊角恶魔的头，看上去很是邪恶。
　　“而这把武器，名为霜之哀伤，能够吸取别人的生命与灵魂的能力。
　　你可以将你所收集的灵魂投入其中，那会让你获得更加强大的力量与不死性。”
　　林白轻声道。
　　果然阿尔萨斯还是跟霜之哀伤更配一些。
　　这把剑有吸血能力，吸收别人的生命老补充自身，自己死亡时更是可以依靠霜之哀伤里储存的灵魂复活。
　　同时，神代魔法师离开了神殿的范围后就没有庞大的魔力供己了，霜之哀伤也可以弥补这一切。
　　在加上林白在其中设置的冻结灵魂的寒气，更是威力十足。
　　完美的弥补了他的弱点，当然，这三人里面他是最弱的。
　　算是来凑数的，如果这段时间内他没有提升的话，霜之哀伤对于整个战局的加成也并不大。
　　阿尔萨斯郑重的拔起了了霜之哀伤，那触及灵魂的寒意瞬间侵蚀到了全身。
　　身上穿着的那一身厚重的铠甲也不由得凝结上了一层冰霜，这冰霜并不会让他行动迟钝，反而，还让他增加了些许防御力。
　　如果收任何一个人类拿起来或许都会因此而疯狂。
　　但阿尔萨斯不会，他感觉前所未有的好，好像这把武器生来就是自己得一样。
　　他没有说话，只是弯下腰对着林白欠身示意。
　　现在的他也意识到了，自己应该就是那三个人选的其中之一，不然七个人中又怎么会特地的将自己叫出来。
　　“还有你，古一，我也为你准备了一个东西。”林白笑道。
　　随后在他有些期待的目光下掏出了一颗闪耀着蓝色光芒的宝石。
　　“这是？”古一有些疑惑的问道。
　　自然不可能是时间宝石，那种东西等于说是一整条十间规则太过于bug了。
　　真要把时间规则给他，怕不是要被其他三个人戳脊梁骨戳死。
　　古一的镜像空间的能力是将敌人拉入其中，并且镜像出一个与那个人一般实力的存在。
　　但这就有一个弊端，那就是镜像实力无法超过目标，如果目标魔力超过古一本身就无法镜像出来，一次只能镜像一个，且必须在镜像空间中。
　　但林白用海王星炼制的宝物则完美的弥补了这些缺点，镜像空间的原理是通过收集目标的数据用魔力镜像出来。
　　而海王星则可以储存这些数据，通过魔力的注入形成相应的水分身。
　　所以理论上只要古一魔力足够，他同时把七位神代魔术师的水分身一起召唤出来都没有问题。
　　实力不够数量来凑，我这么牛逼的还有七个就问你怕不怕？
　　……
　　七天的时间过的很快，林白在这七天的时间完全找不到其他三个人。
　　整个诸天城就只有他在逛，这让他有些慌，感觉所有人只有自己在水。
　　估计现在其余三人都在给自己的选手各种开小灶提升实力，做最后的冲刺。
　　赛制是低位世界先开始，这林白倒是不担心，低位世界能坐的操作的空间有限。
　　而且林白就不信还有人能够比机关改造人更强的，毕竟那些改造人是不惧怕疼痛，更加无畏的战斗兵器。
　　轻呼一口气，林白带着下位世界的三人缓步踏入了那个古罗马斗兽内，此刻场内的场景还真的就如同罗马斗兽场一般。
　　四周是观众席，下方是宽广的比赛场地。
　　小洪荒界的东华悟空还有魔法文明的几人等已经在观众席就位了，还有其余人，坐满了第一排……
　　……

第二百八十二章：初赛
　　林白这边的选手带的家眷并不多，倒是其他的几人的选手带了不少人来。
　　“哗～”
　　刚一进去就能听见震耳欲聋的呼啸声，有那种大型赛事的感觉了。
　　林白还是比较喜欢这种热闹的感觉的，一起欢呼才能沉浸其中，看起来他其他几个兄弟也很是喜欢。
　　场内四周的观众席现在完全是一片人山人海，座无虚席，一眼看过去密密麻麻的都是人头。
　　幸好这个赛场最大负荷人数实际上足有五六万人。
　　但是现在只有六千五百多个观众，场地的环形建筑主体上还是比较空旷的。
　　站在二楼的环形走廊上同样也能将运动场内的景象一览无余。
　　环形走廊上没有观众，不过却依旧有着不少人在这里，正是林白那三个兄弟姐妹，这是至之前将参赛名单交上去后自己第一次见他们。
　　“至高主宰宇宙联赛现在正式开始！”
　　等了一段时间，广播里一连串隆重而又冗长的开幕词终于进入尾声。
　　随着那个人工智能‘正式开始’四字落下，赛场的观众终于再次爆发激情，响起了震天的欢呼声。
　　“下面让我们请出第一场比赛，第一主宰方来自猿人文明的银背金刚！”
　　赛场四方布设于观众席上方的巨大电子荧幕上浮现出些许字符，同时在数字一后面一个个人名名称飞快滚动了起来。
　　最终定格在了一个名称上面，那个人工智能激昂的声音也同步传出。
　　今天是初赛，下位文明的共十二个人的对决，一共要打四五场，而林白方的项羽不出意外的直接轮空到了后面一轮。
　　第一主宰指的是吉尔，而第四主宰则是莱妮丝，林白是第三主宰，贞德是第二主宰。
　　这第一第二并不指的是排名，而是一个代称，为了区分几人而已。
　　话语落下，伴随着震耳欲聋的声响，一头二十米高的庞然大物从赛场的隧道中缓缓走出。
　　是一头高达二十米的直立银背猩猩，倒是与它的名字很是相符合，看起来应该也是参考了星界中的某些生物。
　　值得一提的是，这银背猩猩全身都是银毛的，毛发好似钢刷一般坚硬，覆盖在身上仿佛一身天然的铠甲。
　　双目赤红，双手砸在自己的胸口上，发出沉闷的声响，随后仰天咆哮声。
　　吼！！
　　林白微微皱眉，他能明显的感觉到这头金钢的不对劲，就好像……服用了兴奋剂一样。
　　接着，他便看见这头金刚开始疯狂的砸地，随后将视线转移到了观众席上的东华那边。
　　怒吼着跳了起来就试图砸了过去，吓的小九死死地抓住了东华的袖子。
　　然而不过低位世界的生物而已，小九一根手指头就可以解决它。
　　轰！
　　金刚撞在了为了保护观众席而设立护罩上，被护罩弹开，狠狠的摔倒在了地面上。
　　好了，这下子石锤了，要是拿去尿检，保证兴奋剂里一点尿都没有。
　　林白嘴角微微抽搐的来到了吉尔身侧，“你的手段还真的是……别致啊。”
　　吉尔嘴角微扬，“规则上又没有说不能这么做。”
　　林白无言，高位中位使用这种狂暴的药物非但不能提升实力，反而会因为失去理智而使不出剑技与魔法。
　　单这种低位世界就不一样了，纯靠肉体，没有任何异种能量，不惧怕疼痛，无畏无惧的战士威力最强。
　　金刚入场，四面大荧幕也再次滚动了起来。
　　“当然……还有他的对手，来自第三主宰方，人类文明的机关兵魔神！”
　　名字定格，扬声器里再次传来主持人抑扬顿挫的呐喊。
　　或许是因为是战斗比赛的原因，这人工智能主持并没有如奥运会之类的一般那么正式。
　　反而透着一股煽动情绪为主的野路子气息。
　　林白眉毛微挑，第一场就是自己人，体型倒是符合，那就看看能不能开门红了。
　　转过头看向了兵魔神，对着它点头示意，兵魔神没有灵魂，但它有意识，可以知晓林白的命令。
　　兵魔神此刻的体型于林白一般高，是林白为了方便带它进来而缩小的。
　　只见它点了点头，退了下去。
　　不一会儿，金刚对面的巨大隧道中，另一个庞然大物缓步走了出来，全身玄铁材质，就连头部也是铁制的。
　　青面獠牙，周身盔甲缝隙还有如同岩浆般的红光冒出，周身有火星飘荡，整体呈现人型。
　　在它的手上抓着一柄与它身高一般的巨斧，是嬴政为了这次比赛而通过太阳船制造的，玄铁材质，坚硬，锋利。
　　这钢铁巨人的出现，引起一片哗然，因为就算在其他文明中，这种生物看上去也极为独特。
　　大多数的文明虽然形态各异，但本质上都是碳基生命，像这种纯金属的生命形态还是少见的。
　　虽然实力不强，但即使是吉尔都不免的有些惊奇，“你还说我，就你这铁疙瘩，我这小猴子可打不动。”
　　林白笑而不语，他才不相信吉尔的鬼话呢，既然两人被分到了一起，那实力肯定是不相上下的。
　　特别是那银毛猩猩全身狰狞的肌肉，在力量上，林白觉得兵魔神应该比不过它。
　　一侧的观众席上，司命有些啧啧惊奇，“帝君，这尊上那方的那个大家伙是……法器？”
　　“不是，算是半法器吧，感觉跟域外天魔的灾兵有些像，镇妖塔守将就是这样的东西，你要是想见，我下次可以带你去看看。”
　　东华轻声道。
　　司命面色微变，镇妖塔是当初万族建立用来关押那些域外天魔用的，是一场独立的空间。
　　塔内有一塔妖，是东华借鉴了灾兵炼制的守卫，在那四海八荒中，要说谁的锻造最强，那就唯东华莫属了。
　　毕竟是林白教出来。
　　“不……还是不要了。”司命连忙摆了摆手。
　　说话间，下方的战斗便已然打响，金刚怒锤胸口发出沉闷的声响。
　　吼！！
　　伴随着一声怒吼直接冲了上去，双瞳闪烁着无尽的怒意，仿佛要把眼前的人给撕碎……

第二百八十三章：人马
　　银毛巨猩怒吼着冲了过去，场外的林白轻声对着身侧的吉尔道：“你这初赛就让他这么狂暴，是怕它连初赛都过不了吗？”
　　吉尔奇怪的看了一眼林白，好似想到了什么，嘴角微扬，“狂暴可不是我的手段。”
　　“什么？”林白有些诧异。
　　兵魔神冰冷的挥舞起自身的巨斧，无情的劈砍而下，那强大的力量划破空气发出巨大的响声。
　　當！
　　只见那看似狂暴的巨猩猩竟然双手合十直接将那巨斧挡了下来，面色狰狞的怒吼着。
　　双手臂肌肉青筋暴起，直接将兵魔神举了起来并且丢向一边。
　　吼！
　　怒吼一声高高跃起重重的踩踏在它身上，厚重的身体砸在兵魔神钢铁之甲上发出沉闷的声响。
　　那如同大锤一般的铁拳疯狂的挥舞着，砸向了被它压在身下的兵魔神。
　　“帝君，这尊上方的那位好像要输啊。”司命有些担忧的说道。
　　东华点了点头，“这兵魔神虽然技术奇特，力量相对于这个阶段也不弱，但可惜关节与关节之间并不灵活，相比于那金刚就弱了些许。”
　　兵魔神并不是由嬴政改造的，是上古时期的机关术，虽然被嬴政进行了多阶段性的优化，但一些缺点依旧在。
　　所以嬴政就特地为其铸造了这柄巨斧，以绝对的力量压制敌人，来弥补这一缺点。
　　但遇见这种里面比他还强大的敌人就有些捉瞎了。
　　……
　　吉尔的脸上带着得意的神色，“这金刚的狂暴是它自身的天赋，一段时间的发泄后，不但不会失去理智，力量还将增上三成。”
　　现在的参赛者身上都有着同为星区主宰的力量遮掩，所以林白无法探查。
　　强行探查倒也可以，就是会被其他人发现，那样就有些下作了。
　　林白点了点头，倒是并不感到沮丧，这低位世界本来就是拿来凑数的，输了他也不要紧。
　　况且，在改了赛制以后，这第一名所加的积分就足以让秦时世界高枕无忧了。
　　项羽是第一名的最佳种子选手，要不然的话它也不是这十二人里面唯一轮空的存在。
　　打上五场后还会有一次复活赛，复活赛的胜出者则可以跟这第十一个人打，并且晋级。
　　摇了摇头，林白也不再继续看，而是领着背后的项羽与机关无双一起走回了休息室内。
　　事实上也与林白所猜测的那样，金刚越砸力量就越强，这一会儿兵魔神的身上就出现了凹痕。
　　兵魔神张着嘴巴发出嚎叫声，右手化作五根利刃抓在金刚身上，但除了些许火花四溅之外，没有留下任何的伤势。
　　身上的银毛，竟然比兵魔神以玄铁制造的身躯还要坚硬，那，才是吉尔真正的手段。
　　不过兵魔神显然并不只是这点手段，大嘴张开，一团硫磺般颜色的毒气喷涌而出，覆盖在了金刚的脸上。
　　那毒气是火毒，超高的高温腐蚀着金刚的脸让它痛苦的怒吼着。
　　似乎是兵魔神的反抗惹怒了金刚，双手握成一个拳头，怒吼着狠狠砸落，砸在了它得脑袋上，将其脑袋砸成一个铁块。
　　被场内留存的力量判定为失败化作了浓烟彻底的消失。
　　“让我们恭喜猿人文明的金刚王赢得这场胜利！”
　　“哗！”
　　又是一声欢呼声响彻全场，特别是观众席一角的一群猿人，欢呼声格外的大，而且身音很是独特。
　　“哦哦哦！”
　　坐在第一排观众席的悟空也与那些猿人一般发出这周末怪叫，不过被东华一眼瞪闭嘴了。
　　某种意义上他也算是猿属，自己的同类赢了会这么高兴很正常。
　　……
　　休息室内，林白看着在场的三人个机关改造人，兵魔神由于刚刚的死去也直接在这休息室复活了。
　　休息室也笼罩着四人的力量下，不管体型多大在进入休息室都会变回这样。
　　几人皆是直挺挺的战立在林白的面前，由于没有灵魂的原因，他们就之首战斗兵器，没有感情，没有疼痛。
　　思考了片刻，林白大手一挥，直接将兵魔神的头颅给削掉，并且为其注入了一个灵魂。
　　项羽不需要灵魂，是因为他的本能更加的强大。
　　但兵魔神并没有本能，他缺少了一丝灵性，所以林白就赋予他这一丝灵性。
　　只见那道灵魂被林白注入之后，兵魔神明显的灵动了许多，直接半跪在了林白面前。
　　“刑天，谢主宰赋予新生。”
　　是的，林白将传说中刑天的魂魄赋予了兵魔神，让这个空壳拥有了灵性，并且刑天是上古时期的战神，战斗经验也要更加丰富。
　　这刑天自然就是秦时的刑天了，秦时世界是有神话存在的，只不过神话没落了而已。
　　在林白为其升格后，秦时的那些灵魂就全部都来到了林白的身上。
　　“没事，好好打赢复活赛，我期望在决赛看见你的身影。”林白轻声道。
　　林白这一动作似乎也吸引了其余两人的注意，四目直勾勾的盯着林白，不知意味。
　　但林白知晓他们在想什么，“如果你们赢了后面几场，我可以考虑将你们的灵魂还给你们。”
　　失去灵魂只剩躯壳与意识的东西，会感觉生命确实了一部分，这种感觉很难受，也很痛苦。
　　听见林白的话，虽然两人的表情都没有多少变化，但林白能清楚的感知到他们眼中闪烁得浓烈战意。
　　笑着摇了摇头，林白退出了休息室。
　　一出去，他就听见了一声哗然，林白皱眉，有些好奇的走到几人身侧，“发生了什么？”
　　吉尔转过头看了一眼林白，有些愉悦的笑道：“可惜了，挚友，错过了最为精彩的一幕。”
　　“不就是低位世界吗，再精彩能精彩到哪里去。”
　　说着，林白将视线转移到场上，场上站着一个人，也是半人半马，上身肌肉虬结很是夸张。
　　通体好似一块被烧红的铁块，正散发着炽热的高温。
　　林白皱眉，“这人……”
　　“等半决赛你就知道了。”莱妮丝脸上带着些许笑意的走了过来道，看起来这人应该是莱妮丝的选手。

第二百八十四章：创世母神
　　就如同林白说的那样，低位世界的实力太弱，观赏性并不强。
　　以几人的视角来看的话，就好像是两只蚂蚁在打架，偶尔会有新鲜感，看多了就不一样了。
　　场数不多，上午的时候就打完了，下午开始半决赛。
　　而趁着这中间休息的时间，林白选择走出了赛场透透气，由于大多数人都集中在赛场上，街道上空无一人。
　　就连商铺都没人开，毕竟这些商铺都是他们四人从不同世界直接搬运过来的，那些人都是活生生的文明中的生命。
　　都是从这些文明加起来数千亿的生灵中选择出来的幸运儿，几人也没有限制他们的自由。
　　现在估计都在赛场中等待着下午的比赛开始。
　　赛场内有专门的食物与饮料供应，甚至是四个大屏幕在休息时间的时候还会有全息投影级别的电影播放。
　　这些电影都是文明中挑选出来的最为优秀的作品，也使用了万物之语的功能，让所有人都听得懂。
　　并且许多的梗以及一些名词都会被这股源自规则的力量直接注入脑海，让他们拥有着最佳的观赏体验。
　　现在其余三人估计也在看，这些都是那个智能设计出来的方案，由他们去解决，总得来说也乐在其中吧。
　　现在里面正播放着流浪地球，全息投影版的，自己看过n次了，甚至于还去过一次那个世界。
　　实在没兴趣看，所以也就出来透透气。
　　漫步在这寂静无人的街道上，离开喧嚣享受这片刻的宁静。
　　不知走了多久，他在这街道尽头看见了一位少女，十分熟悉的身影，特别是那一对狰狞的巨角想认不出都难。
　　看起来输给了圣人，给提亚马特带了很大的打击，现在正一个人坐在诸天城边缘，静看这宇宙的星辰变化。
　　林白缓步上前，站于少女的身后，“怎么了？”
　　提亚马特抬起头，眼神略微有些暗淡，“父亲，我是不是特别废物？”
　　“为什么这么讲？”林白脸上带着温和的笑意，坐在了提亚马特的身侧。
　　“我本以为我会是父亲您最强的帮手，但谁知道什么忙都帮不上，之前那个邪神，如果不是父亲您醒的及时，我或许就要输给他了。
　　这一次也是，您随便带回来的一个人就能让我感到无法抵挡的绝望。”
　　提亚马特蜷缩着，抱着自己的膝盖，看起来异常的失落。
　　这是给打自闭了么，林白心想。
　　“倒也不用那么妄自菲薄，你还不知道把？圣人的情况”
　　提亚马特疑惑的抬起头，有些不理解林白的意思。
　　……
　　随着林白的解释，提亚马特眼中的光芒就越发旺盛，“父亲您是说，她是个几十万岁的老太婆？”
　　林白苦笑着摇了摇头，“你要这么说倒也无可厚非”
　　提亚马特看上去异常高兴，“我就说，凭我的天赋，怎么可能会输给她，原来是比我大上几十万岁，等我过个几十万年，一定比她强！”
　　看她这重新振作起来的模样，林白有些不忍心打破她的幻想。
　　不过最后还是继续开口，告诉她一个残酷的事实。
　　“她那个世界与太阳界的时间比是一比十万，等你过个几十万年，她那边早就过去了不知道多少亿年了。”
　　……
　　提亚马特的眼神再一次暗淡了下来，蜷缩着抱着膝盖，双眼无神，怎么努力都不可能打败圣人，看起来对她的打击比之刚刚还要大。
　　“不过……倒也不是没有办法。”林白眼中闪烁着些许微弱的精芒。
　　提亚马特抬起头，只见林白大手一挥，地球的投影就出现在了提亚马特的面前。
　　“这是你诞生的那个世界，在这场比赛结束之后，我会对这个世界进行升格，到那时，在这个世界里的所有人的实力都会得到增长。
　　而要是以你创世母神的位格进入其中经历世界变迁的话，你的实力将上升一个界限，并且在其中修习研究规则也要比太阳界更加容易。
　　虽然太阳界有菩提树可以增加你们的悟性，但终究不是真实的世界，规则并不明显。
　　而且这个世界的时间加速也会与小洪荒界一般，到那时，你俩谁胜谁负就不像现在这么明了。”
　　这是林白一直有的打算，世界升格后需要神明来稳固世界，以提亚马特现成的创世母神的位格进入其中再合适不过了。
　　但谁知道，提亚马特在听见这个消息后并没有展露出高兴的神色。
　　而是沉默，无尽的沉默。
　　半晌。
　　她抬起头，眼神复杂“父亲，你又要将我囚禁在那个牢笼中吗？”
　　林白眉毛微挑，“怎么会这么认为？你的创世母神位格虽然是世间最强，但在升格之后实际上就由其余神袛进行梳理了。
　　到那时，你想去哪就去哪，要是不放心，我可以给你一个自由出入神殿的钥匙。”
　　提亚马特深深的看来林白一眼，很多事情她并不是不记得，只是选择性埋藏了起来，并不愿回想而已。
　　最初猛犸一族注定毁灭的未来，还有那诸神毁灭的幕后元凶，以及自己当日被人类击败的真正原因……
　　不过随后，她又露出一个温婉的笑容。
　　“好。”
　　林白也露出了一个笑容，“那走吧，里面的比赛估计开始了，很精彩，不要错过了。”
　　提亚马特点了点头，站了起来，抱着林白的手臂一起缓步走向了诸天城中心的赛场。
　　……
　　一进入其中，刚好是那流浪地球电影的结尾，刘培强驾驶着领航员空间站撞向那火柱的一幕。
　　伴随着灿烂的烟火，木星被点燃，无数的飞火流星坠落大地，地球被那股强大的推力给推开。
　　电影是经过人工智能二次剪辑的，各种画面的转化很是精彩，这是一种在电影院看3D版以及在星界世界观看完全不一样的感觉。
　　电影结束，在场所有人寂静无声，显然还无法从刚刚那一幕回过神来。
　　领着提亚马特踏上观众席，一些女眷的脸上还有着些许泪痕，男性的脸上也都是些许意犹未尽……
　　……

第二百八十五章：半决赛
　　“尊上。”见林白上来，司命最先起身对着林白行了一个古礼。
　　其余人也连忙起身对着林白行了一礼。
　　“感觉如何？”林白有些好奇的问道。
　　“还行。”说这话的自然是东华了，简洁而淡漠。
　　倒是司命在林白一侧略显兴奋的说道：“我为这人间生灵编排故事编了数千年，原以为我在编故事上应该颇有心得，算得上是大家，但没想到一山更比一山高啊，小仙今日一观，受益颇多啊。”
　　司命的职责就如同他的名字，为人间的人类编排命运，只不过他只能管人，仙就没办法管了。
　　悟空在一侧撇了撇嘴，“得了吧，司命，你编的那些个话本我都不想说了，大街上见着良家必遭人调戏，必遇上英雄救美，而且这个英雄必穿白衣。
　　跳下悬崖必不死，必遇上隐居的绝世高手或者获得什么绝世秘籍，我都快看吐了。”
　　司命面色一僵，但说的人是悟空，只得讪讪一笑，“斗战神说的是，小仙今后必然吸取教训，在原有的基础上进行大的突破。”
　　小九眼中还隐带泪花，“尊上，他们死的都好惨，这个世界的人也太可怜了吧。”
　　悟空点了点头，“确实，环境看上去比魔界还要糟糕，至少我魔族体质强大，呆在那种地方还能得到些许锻炼，但这普通凡人就有些艰难了。
　　或者说，能活下来就已经是一个奇迹了。”
　　一侧的嬴政站了起来，有些欲言又止，“冕下，这个故事里的人怎么……”
　　太阳船所处的那颗星球的前身就是流浪地球，太阳船上更是有着刘培强刘启等人，所以他看见这电影嬴政自然有着某种既视感。
　　林白脸上带着些许神秘的笑意，“确实是你认为的那样，这……是他们的某个命运，但在遇上太阳船后这个命运就改变了。
　　如果运气好的话，说不定还能看见你没有被太阳船改变命运的未来。”
　　嬴政的表情微凝，有些骇然，“拿未来的景象作为电影播放出来么，供人娱乐么，这还真的是……”
　　聪明的小九敏锐的察觉出两人对话中透露的信息量。
　　“他们都是真实存在的吗？”
　　他们在看电影之前，万物之语规则就会给他们解释电影的概念。
　　“可以说存在，也可以说并不存在。”林白零模两可的说出了这么一句话，让小九一头雾水。
　　不过思考了片刻，她已然认定了刚刚看见得电影中的人是确实存在的，开始兴奋的向嬴政询问起了那些人的事情。
　　丝毫没有发觉一侧东华那逐渐有些吃味的表情。
　　林白笑而不语，与提亚马特一起坐在了观众席的空位上，看着下方的比赛场地。
　　身为这宇宙最为至高的存在办理的比赛，这座位自然不会是普通的座位。
　　能根据不同种族的体型，特性进行形态变化，能让坐上的人感觉到最大的舒适感。
　　温度，湿度都有着最为严格的把控，还有宁神按摩的功效。
　　一坐上去，林白就能感觉到自己的后背完美的贴合在了椅子上，没有任何的不适。
　　身侧还有着食品以及饮料的供应口，能随意免费点餐，伸手就有快乐水可以拿。
　　难怪刚刚不见人出来，这么舒服，是我我也不出去了。
　　思考之际，下方的那充满激情的人工合成出来的人声再一次的响起。
　　“欢迎大家再次来到至高宇宙宇宙联赛下位世界的四进二的半决赛，相信经过初赛，大家也清楚的认识到了各位选手的情况。
　　不过大家不知道的是，在所有的选手中，有一位由于预选赛优秀的成绩被直接轮空至这一轮。
　　是本次比赛最大的种子选手！那就是……来自第三主宰方，人类文明的……机关改造人……项……羽！”
　　伴随着激情的话语，下方的比赛场地再一次的变大，是字面意义上的变大，为了让他们有着更好的对战环境，特的的变大了场地。
　　隧道中，一个全身冒着些许绿光的存在缓步走了出来，半人半马，全身着甲，生有六臂，六臂上各自持着一把狰狞的画戟。
　　别的不说，就光这卖相就凶煞无比，引起一阵欢呼。
　　接着，那广播再一次的传来，“当然，还有他的对手，在第一局就以绝对的实力碾压了同为第三主宰方的兵魔神，来自猿人文明的……银背金刚！！”
　　“哦哦哦！！”
　　欢呼声比之刚刚还要激烈，看起来大家很是喜欢看这种拳拳到肉的战斗。
　　未见其人先见其声，伴随着一声怒吼以及大地震颤，一头狂暴的巨猩从中跑出，双目赤红，疯狂的砸着地面。
　　随后直立起身。
　　轰轰轰轰！吼！
　　双拳疯狂的砸着自己的胸口发出沉闷的巨响。
　　刚刚那人工智能的声音再度传来，“大家都知道同为一个文明的兵魔神被这位银背金刚轻易的秒杀，
　　但大家不知道的是，在预赛中，这位银背金刚就输给了这位机关改造人！
　　当然，预赛中大家肯定都没有使用出自己真正的实力，但这也能肯定这位项羽有着远超兵魔神的实力！”
　　看台上，看着项羽这般模样的司命有些无力吐槽，“叫人类文明但是却没一个像人的。”顿了顿又看向了二层上那些其他的参赛者。
　　“不叫人类文明的却看上去与人类没什么两样。”
　　东华并不言语，他看了一眼战场后就将视线转移到了对面，那里是莱妮丝战队的观看席。
　　当日与东华对战并且被东华杀死的六臂小巨人同样看着他，两人的视线在空气中交击，隐隐发出火花。
　　悟空并没有看过当日的战斗，不过这一现象被敏锐的他察觉到了，略微好奇的对着东华问道：
　　“师兄，他很强吗？”
　　“在预赛中帝君赢了他。”小九颇为自豪的说道。
　　悟空点了点头，“那师兄你这么凝重做什么？”
　　“他的路子跟你一样，是使用绝对的力量，并且……我感觉与他战斗的时候他的力量会以一种幅度稳步上升，完全看不见边际……”东华道。

第二百八十六章：神秘文明
　　在东华与悟空谈话间，下方的战斗就开始了。
　　金刚怒吼着率先直冲了过去，以袁类独有的四肢前行，厚重的身躯在地面上发出咚咚的巨响。
　　轰！
　　只见他双足使力，高高跃起，扩大的赛场带给了他极大的发挥空间，一跃之下瞬间跃起数十米带宛如流星坠落般砸下。
　　项羽自是不可能就干看着，只见他挥舞着手中的六柄方天画戟频率奇快。
　　一股上升气旋在他周身出现，随后形成一团龙卷直冲那坠落的金刚。
　　双方交击发出巨大的轰鸣声，金刚以双臂抵挡，但那龙卷可不单单只是风劲，其中更是隐藏着六柄玄铁制造的方天画戟的锋锐。
　　高速挥砍下产生如同电锯一般的效果，与金刚那如同钢刷般的毛发上碰撞产生激烈的火花。
　　当然，碰撞时间并不长，上升气流所产生的冲力将金刚扫开至十数米远，手臂上的钢毛被滑出一道长痕，如果时间在久一点，或许就要破防了。
　　啪嗒啪嗒～
　　马蹄践踏在地面上，项羽全力冲刺之下快如飓风，周身带起风旋直撞向金刚。
　　吼！
　　金刚怒吼一声，毫无畏惧的张开了胸怀，似乎是想正面抵挡这冲击。
　　双方碰撞，强大的冲势直接将其冲退至数米，在地面上留下一条长长的划痕。
　　手掌上并没有钢毛守护，刚刚那直面迎接项羽的冲撞被那气刃滑出数道伤口，鲜血滴落大地。
　　不过这并没有让他感到疼痛与恐惧，反而，他身上的气势更加恐怖了，双目更加赤红，很是凶悍。
　　他抓住了项羽其中一柄方天画戟想效仿对付兵魔神那般将其抛飞，但显然，项羽并不是兵魔神。
　　金刚怒吼着手臂使力试图将其抛飞出去，实际上项羽的身体也确实因此离开了地面，但他松手了。
　　他松开了那柄被抓住的方天画戟，在空中以一种几乎不可能的姿态进行了二次移动。
　　挥舞着五柄方天画戟在金刚的背后从上至下的挥砍而下。
　　火星四溅，强大的巨力直接将其击飞十数米远。
　　在某种能量牵引下，那柄方天画戟重新回到了自己的手上。
　　一切都发生在短短的数秒钟，电光火石间，但这一番交战却看的在场的众人很是激动，又是一声激烈的欢呼。
　　东华点了点头，“倒也有资格轮空，不管是力量，速度，还是反应与灵活程度都要远超兵魔神，可惜那猩猩身上的钢毛实在是太坚硬了，不然的话现在的项羽其实早就赢了。”
　　“帝君以为谁胜算较大？”司命好奇的问道。
　　东华看了他一眼，“凡俗间的交战漏洞百出，如果这你都看不出的话，我都替你羞愧。”
　　司命讪讪一笑，不过坐于他一侧的嬴政却替东华开口道：“那猴子看起来已经捉襟见肘了，按照现在来看的话，项羽已有九层胜算。”
　　“哦？”司命有些好奇，拱手道：“这位……”迟疑了片刻，“这位仙君有何见解？”
　　“仙？”嬴政重复了一遍这个字，嘴角微扬，“这个名字不错，今后就叫仙也不错，机械仙道，仙人体。”
　　听着嬴政的呢喃，司命有些疑惑，“小仙是否说错了什么？”
　　“没有。”嬴政开口，随后看向了下方的场景，徐徐开口道：“项羽如今还未曾用出真正的实力，这金刚就已经招架不住，剩下那一成的变数，主要是现在还不知道它是否还有其余后手。”
　　……
　　林白此刻不知何时已经离开了观众席，来到了二楼的看台上，站在了吉尔的身侧。
　　“你这作弊做的过分了，给它套个这么厚的甲，都不破防怎么打？”
　　贞德没好气的白了他一眼，“得了便宜还卖乖。”显然，几人早就看出了情况。
　　在几人交谈之际。
　　离诸天城极为遥远的星空中，一架宏伟如同星球般巨大的飞碟型飞船正向这边曲率移动者。
　　仅数秒钟，就已然来到了诸天城的上空，庞大的身躯黑压压的一片，笼罩在所有人的头顶带给人们无比的威势。
　　看着天空的巨大飞船，林白皱眉看了看四周，“这是你们的选手吗？”
　　“这话我还想问你们呢？”吉尔插着手臂道。
　　“这里既然是莱妮丝的星区，应该是莱妮丝所属的吧，是不是其它文明不小心跑到这里来了？”贞德说道。
　　说着，几人都将视线转移到了莱妮丝的身上。
　　莱妮丝摊了摊手有些无奈，“我倒是想查，你们把干扰关了啊。”
　　由于为了保证比赛的公平性与隐藏性，他们先后都开启了意念干扰，互相干扰对方对于感知，对于规则，对于权限的使用。
　　没等几人说什么，头顶上传来的庞大能量波动将所有人的目光吸引了过去。
　　凶猛的能量在飞碟的中心汇聚，暗能，光能，反物质，一团高质量的黑色球体迅速形成。
　　几人的面色都没有什么变化，只是有些懵逼与感到些许好笑。
　　“它想干嘛？”贞德问道。
　　“炸了这里呗。”莱妮丝撇咧撇嘴，有些不爽。
　　这里是自己管辖的星区，出了这种大乌龙首当其冲就是自己背锅。
　　几人都没有动作，诸天城有自己的防御设施，没有那么容易破开。
　　黑球不断的凝聚，林白能感觉到这股力量实际上已经足以崩毁星系了，即使是太阳都能毁灭。
　　显然，这是一个十分高级的文明，起码也是上位下等的文明等级。
　　不免的有些羡慕，自己累死累活（迫真）才搞那么几个有模有样的文明。
　　莱妮丝倒好，一出生就有了。
　　不过这个让林白有些疑惑，开始意识到了过去没有意识到的问题。
　　说起来自己的星区应该与莱妮丝的星区是一个年龄的。
　　但是为什么两者间的差距那么大呢？
　　未曾等他想透彻，上方的黑球终于坠落，诸天城的体表也乎的出现了一个金色的光罩，将诸天城笼罩其中。
　　黑球的质量很大，撞击在光罩上，就连光罩都被他撞出了一个凹痕，不过却始终无法破防……
　　……

第二百八十七章：邪神？
　　相比于林白几人的淡定，场上的人员就有些慌张了，他们有些坐立不安，逃也不是留也不是。
　　东华死死的抓着小九的手，一层天罡气罩将两人笼罩在内。
　　黑色的大球依旧早不断的试图钻下来不过即使光罩下陷了十多米，也依旧没有破开。
　　……
　　宇宙飞船内，某个阴暗的房间中，七八个人型的生物围坐成一圈，周身都被一团邪恶的黑气所笼罩，不可名状。
　　他们面前的屏幕就正显现着下方的一幕。
　　“无上之主派我们对付的东西，就是这些吗？”
　　口吐人言，这么一群东西，竟然是有意识的！
　　“呵。”其中一人道：“看那头猩猩，除了体型大些外一无是处，这种蚂蚁间的对战这群人竟然还看的这么津津有味，显然实力不会强到哪里去。”
　　“不要以为获得了无上主宰的力量就得意忘形了，别忘了下方还存在着即使是无上主宰都忌惮的存在！”一人厉声呵斥道。
　　“看起来暗球还无法破开这个防御，那就召唤无上主宰的力量吧。”一个较为冷静的人出声道。
　　其余几人皆是点了点头。
　　……
　　天空中的宇宙飞船异变突生，那凝聚出黑球的炮口不知从哪里升出一根触手来。
　　漆黑如墨，极致的邪恶。
　　四人面色微变，不过已经晚了，那屏障被那触手轻轻一触。
　　彭！
　　如同被针扎破的气球一般轰然炸裂，那黑球猛的砸在场地上，无尽的黑光轰然炸裂将所有人都笼罩在内……
　　轰！！
　　不知过了多久，光芒散去，所有人都漂浮在宇宙虚空中，全部人都没有死，但无一身上都产生了些许裂纹，如同玻璃碎裂般的裂纹。
　　一角手持魔杖的梅林有些脱力，脸色苍白，在他的身侧，漂浮着一个散发着金色光芒的小球。
　　是的，刚刚他又开了那个群体无敌。
　　如果是在过去他绝对无法将这么多人笼罩在内，不过自从林白给了他那个东西后，他的魔力量就得到了一个前所未有的增长。
　　而现在的脱力不过是过于庞大的魔力流经身体，身体无法适应罢了。
　　“看起来你的选手意外的能干嘛。”漂浮在宇宙中，莱妮丝饶有兴致的看着梅林道。
　　林白苦笑着摇了摇头，等经过这一次，接下来的团体战梅林估计要被人集火爆锤了。
　　毕竟一个可以让队友获得绝对防御的存在没有人愿意看见。
　　其实就算所有人都死看他也可以将时间退回去复活的，所以他也就没刻意去保护。
　　毕竟等下如果战斗起来，这些东西估计也守不住。
　　“哥哥，你之前说的原来是真的。”贞德一脸诧异的对着林白道。
　　林白听见后有些错愕，不过想起来应该是之前自己说这边被邪神盯上的事情。
　　现在想起来，林白觉得那时候自己绝对不会是感应到了邪神的力量……
　　“别闲聊了，先看看这是什么东西吧。”吉尔插着手臂，面色淡漠的直视着这个飞船。
　　意念微动，林白庞大的心意侵蚀上这飞船，可惜好似有某种力量的阻挡，无论如何都探查不出。
　　而且看其他人的情况也同样的情况。
　　“我见过的邪神里，可从来没有见过机械化作的邪神。”
　　林白的表情没有什么变化，只是有些惊奇的感叹道。
　　未等其余人说话，那飞船就继续产生了动静，飞船上的舱口打开，无数上百米，数十米高的人型高达飞了出来。
　　准确的说只是像高达而已，人型，有些像是人型的黑泥贴上了一层高科技的外骨骼装甲，缝隙与缝隙之间能很明显的看见散发着邪恶的黑泥。
　　那些高达在出现后双目赤红，手上持着激光剑就开始攻击着四周的人员。
　　其实在刚刚，一些无法在宇宙星空中生活的生灵已经彻底死去，大多数是下位世界的人。
　　不过这都不碍事，等下复活就好了。
　　而在这一波高达出现后，仅存的一些下位世界的人更是死伤一片。
　　“帝君，我怕。”小九哪里见过这种场面，特别是那高达身上散发的邪恶气息更是从未见过的污秽，有些惧怕的死死抓住东华的衣服。
　　“没事，有我在，没人能伤害你。”东华沉声道。
　　电光火石间，剑气纵横下一剑就将四周涌上来的高达尽数斩成两半。
　　起所蕴含的锋锐剑意更是将他们从分子层面上进行分尸毁灭。
　　与此同时，其余文明的人也各自的用自己的力量自卫，与那些高达对打着。
　　悟空手持着金箍棒，变大横扫之下就是一大片邪神高达被打成了碎片。
　　司命的战斗力倒也不弱，就是怂了点，东华去哪里他就跟到哪里，生怕要是有危险东华来不及救他一样。
　　四人依旧没有出手，他们感觉现在的情况很怪异。
　　以刚刚那个触手散发的实力来看，绝对不需要派出这些杂兵。
　　但事情就是这么反常，就连刚刚那个触手也在出现过一次后就再也不出现了。
　　林白的意念探查着那些高达，眉头微皱，“感觉像是有人强行将邪神的肢体与这些机械造物糅合在一起。”
　　“那这么说的话，这个飞船岂不也是……”贞德的脸上挂着一抹沉思的神色。
　　“呵。”吉尔冷笑一声，“搞半天原来是杂种。”
　　“果然还是太怪异了，出现的突然，展露出来的力量也极为怪异，所以……果然还是……”林白若有所思的说着。
　　“吸引注意力的炮灰。”莱妮丝道。
　　“好了，别磨叽了，虽然不知道那些东西的目的是什么，大家还是先自检一下自己的星区有没出现问题吧。”
　　有些无奈几人的大心脏，贞德出声道。
　　几人点了点头，包括林白，他的目光逐渐盛世，胸口的全知全能之眼闪烁着微光。
　　整个星区仿佛都缩小了无数倍展露在他的面前。
　　此刻。
　　林白所属的那个星区中，陡然间同步出现了一双巨大无比的眼瞳。
　　寻常人难以看见，因为这个眼瞳大过了星辰，大过了星系，更大过了星河……
　　……

第二百八十八章：宝石国
　　一眼望去，一片宁静，没有任何异状出现。
　　林白收回自身的力量，转头看向了其余人，其余人也皆是与他一样的表情。
　　“难道是我们想错了？”贞德有些疑惑的说道。
　　“不。”林白若有所思，“别忘了，还有两个人没在这里呢。”
　　“你是说……”
　　“看起来……我们那两位兄弟姐妹可能遇见麻烦了。”莱妮丝调侃道。
　　贞德点了点头，“这确实是最大的可能性，我们星区的一切都在我们各自的掌控下，用这些东西来吸引我们的注意根本没有用。只有我们的掌控不到的地方才能达到他们的目的。”
　　顿了顿：“但是……是哪个呢？”
　　林白拉起了贞德的手，“去看一看不就可以了。”说着，他将视线转移到其余两人那边，“我们去一个，你们去一个，如果没有事情，就赶过来。”
　　“那这边的事情呢？”贞德问道。
　　林白看着在场这群人奋力厮杀的模样，圣人还有其他文明的一些人都未曾出手。
　　“就交给他们吧，养兵千日，用兵一时，什么事都要我们来做的话，创造他们做什么？”
　　说着，林白直接带着贞德消失在了原地。
　　莱妮丝与吉尔对视了一眼，也一起消失在了原地。
　　林白也空间的权柄所以可以在整个宇宙间任意的移动。
　　而莱妮丝与吉尔则是依靠着贞德的空间神殿，她从来都是一个随和的人，有人来向她要，她也从来不会拒绝。
　　眨眼间，他们就来到了一片陌生的星区，林白的心意链接上这片星区的恒星。
　　借住着这恒星的光芒开始寻找着这个宇宙最有可能存在主宰的地方。
　　乎的，林白似乎是看见了什么，嘴角微微抽搐。
　　“找到了吗？”见林白这样，贞德有些好奇的问道。
　　点了点头，“算是吧。”
　　没等她细问，林白直接拉着她又移动了数十亿光年的距离。
　　仿佛进入了光之世界般，闪烁着极为耀眼的光芒。
　　不过对于林白来说算不了什么，因为他是太阳，这个世界上几乎没有什么比太阳更亮的东西了。
　　就是贞德感觉有些刺眼，不过看快就习惯了下来。
　　所见之处，十多颗晶莹剔透的“宝石”漂浮在宇宙星空中。
　　是的，就是“宝石”，红宝石，绿宝石，祖母绿，玛瑙，钻石，十多种珍贵的宝石被人为制造成了一颗颗星球，漂浮在宇宙中。
　　在恒星照耀下散发着极为耀眼的光芒。
　　剩下两个都是闪闪族，相比于最初闪闪的那个黄金星球，这十多个宝石星可要更有排面的多了。
　　看起来即使是同位体，个体与个体之间终究会有些许差距。
　　在这诸多宝石星的环绕之下，一颗“正常”的生命星球看上去异常的显眼。
　　林白与贞德对视了一眼，飞入其中。
　　贞德踏在地面上，而林白则离地漂浮着，他身上的质量实在是过于恐怖了，虽然以他的控制力这个星球不会受到什么伤害。
　　但为了以防万一，林白一般都是以这个姿态显现于世。
　　一只看上去像是兔子，但实际上身上闪耀着晶体质感的动物从两人身侧跑过。
　　在林白的探测下，这只兔子的身体全是由水晶组成的，身上的花纹却是兔子的花纹。
　　“虽然身体没有血肉，但却有着实实在在的灵魂，能够承受灵魂的晶体，着实神奇。”贞德也是发现了其中得奥妙，脸上的神色很是新奇。
　　“这颗星球的生灵估计都是这样的组成，这是一个由宝石组成的世界。”林白看着四周轻喃着。
　　“有人来了。”贞德道。
　　随着话语落下，前方就缓步来了两人，手上各自都拿着一柄黑色的太刀。
　　身穿着统一的服侍，乍一看上去与普通人类没有区别，但是身上却如同刚刚那只兔子一般闪耀着宝石的光泽。
　　仿佛以一尊尊由宝石雕刻出来的艺术品一般，极致的美丽。
　　皮肤白皙，长相偏向女性向一点，但在林白的感知下，这两人是没有任何性别的。
　　“钻石，你说的那个苹果树到底在哪里啊？”
　　“在等等，磷叶石，前面就是了。”
　　两人口吐人言互相交谈着，林白便将视线转移到了身侧，一颗苹果树赫然矗立着。
　　闪耀着晶体的光芒，有些像是晶体与苹果的结合体。
　　在林白的感知下，这苹果可以供给这两个宝石人所消耗的能量，想来时食物那一类的东西。
　　“已经形成了一整套完整的生态环境，看起来不是临时起意强行制造出来的生命，而是真正的文明。”林白点头评价着。
　　“真是美丽的生命呢。”看着那两人，贞德的脸上有着迷醉的神色，随后又有些失落，“我一直想创造出一个美丽而强大的文明，可惜想象力有限，跟你们完全不能比。”
　　林白温和的摸了摸贞德的头，“文明的美丽可不止局限于外表，你们文明也很美，不是吗？”
　　“嗯。”贞德面色微红的点了点头。
　　说话间，那刚刚谈话的宝石人走了过来，见到林白与贞德，脸上都是疑惑与迷茫的神色。
　　“磷叶石，他们两个是谁？宝石国里没有见过他们，是新品种的宝石吗？”
　　被称作磷叶石的绿发宝石人上下打量了一遍两人，“不，他们不是宝石。”
　　“什么？可在宝石国不是宝石的就只有……”钻石有些惊诧。
　　林白轻笑着飘到两人的面前，“就是你们想的那样，我是你们创世神的哥哥，能带我去找她吗？”
　　两人有些懵逼的对视了一眼，迟疑了片刻，随后点了点头。
　　在这颗宝石星球的中心，有着一座华贵的宫殿。
　　而宫殿内，一位金色长发的女人正无聊的瘫在王座上，享受着旁边宝石人的服侍。
　　似是察觉到了什么，她转过头，就见一位面容有些熟悉的两人走了进来。
　　她的眼神有些疑惑，将视线转移到林白身上，眼睛一亮，直接瞬移到他面前，邪魅一笑，伸着手抬起了他的下巴。
　　“可真是个少见的美人呢，有兴趣成为我的王妃吗？”
　　“蛤？”

第二百八十九章：怪异
　　刚刚那人自然是闪闪一族中的娘闪了，只见她坐于王座上。
　　咳了一声，“咳咳，所以……你们是来找我看看有没有发生什么异常情况的？”
　　林白与贞德坐在殿下，身侧分别站立着一位宝石人，手上拿着一壶茶水。
　　林白点了点头，“没错，我们怀疑有邪神的力量入侵，我们四个人的星区都没有问题，那么就只可能是你或者另一个人出事了。”
　　“呵。”娘闪不屑的冷笑一声，“这点小事，我一个人就能解决的了，与其问我这些……你不如虑一下我刚刚的提议？”
　　“什么？”林白有些疑惑。
　　娘闪皱眉，“刚刚与你说的现在就忘记了？”
　　贞德满头黑线的站来起来，“看起来你这边应该没有事情，那我们就先告辞了。”
　　不过未等林白回话，他与贞德两人都感觉到了一道力量沟通了他们。
　　在他们的面前，出现了莱妮丝与吉尔的身影。
　　“你们那边怎么样了？”莱妮丝问道。
　　“这边……”林白看了一眼娘闪，“看起来应该没事。”他自己在使用光之视角观看整个星区的时候也没有看见什么异常。
　　现在看这娘闪的样子，看起来也是没有事情的。
　　“你们呢？”贞德问道。
　　“我们……”莱妮丝笑容有些僵硬，“这边的事情可能要比想象的还要麻烦一点。”
　　林白皱眉站起了身，看向了娘闪，“很抱歉，我们可能要离开了。”
　　说着，抓起了贞德的手。
　　“等等。”娘闪叫住了两人，随后在两人疑惑的目光下瞬间移动到了林白身侧。
　　抱住了林白的手臂，一本正经道：“既然是关于邪神，那我自然也有责任。”
　　林白也没有说什么，右眼闪烁着微光，三人就在刹那间消失在了原地，跨越了不知多少万亿光年的距离。
　　来到了最后一个林白未曾到达过的星区，说起来，六个人中或许只有他所有的星区都到过吧。
　　一进入其中，林白就能明显的感觉到一股污秽的气息扑面而来，所见之处一片黑暗，远方所有的星辰都彻底的失去了光芒，漆黑一片。
　　“这地方，怎么比我宝石星还干净，给洗劫了一遍吗？”娘闪有些惊奇的感叹道。
　　林白的面色也是极为懵逼，他原本以为情况再怎么严重也不至于万物虚无的地步吧。
　　按照排除法的话，这最后一个星区的主宰应该是幼闪形态的那位，他们的形态其实也与星辰的年龄有关。
　　他是幼闪形态某种意义上也说明他是所有人中除莱妮丝外最小的一位，但年龄却也不能代表能力。
　　……
　　不对，这里并不对劲，思考着，林白的右手出现乖离枪，高高举起，一段蓄能之下从上至下的劈下。
　　一道裂缝在他们的面前出现，一眼望去能隐约看见宇宙星辰的闪耀。
　　三人对视了一眼，往前轻踏一步。
　　走出那个怪异的空间，发现莱妮丝与吉尔此刻正在一个接着一个的崩灭着被邪神力量所侵染的星球。
　　林白回头看去，瞳孔微缩，他们三人出来的地方是一根触手，一根大到堪比星河的触手，从宇宙外部破了一个大洞伸了进来。
　　刚刚那个被林白划出来的伤口此刻正在缓缓愈合。
　　而刚刚他们就传送到了这触手内部，与宇宙的空间实在是太像了，差点就成功的将他们给欺骗了。
　　“怎么可能，这种级别的邪神怎么可能进来，父亲呢？”贞德有些不可置信。
　　“而且……就算是这种级别的邪神，星界应该也能干扰上一段时间，不可能不被这个星区的管理者发现。”吉尔飘了过来面色凝重。
　　虽然星界并不是真正的文明不能产生文明之光，但邪神侵入的话也能阻挡片刻。
　　“那在这个兴趣的管理者呢？”贞德问道。
　　吉尔摇了摇头，“不知道，我们来之前就没看见他了。”
　　林白的双瞳光芒闪烁，时空的权能在这片宇宙是顶级的，以这个权能，可以看见一些别人看不见的东西……
　　他的视线转移到了宇宙之外，星界之外，无尽虚空之中。
　　他看见了一头庞大的，邪恶的不可能名状之物缓缓的靠近了星界，像是一头章鱼，但是下身却生有两足。
　　看它身上的力量以及形态，林白这些年遇见的大部分的秽与转化出邪神的源头估计都是它。
　　并不是所有邪神都是以触手为表现，就比如当初在灵笼世界遇见的那种，是一种扭曲的蚯蚓形态。
　　邪神本体并没有选择进入星界，而是伸着自己的触手，不断的伸长，不断的伸长。
　　极为精巧的越过了路上的所有次元世界，不浪费任何时间，很快，祂的触手就触摸到了宇宙的表面。
　　在祂触手强大的腐蚀力量下，宇宙被逐渐的融化出了一个小口，只不过是看起来小而已，那是相对于主宇宙的大小来说。
　　巨大的触手进入宇宙中，搅动着星辰，在这个地界形成了一个巨大的有些像是黑洞一般的漩涡。
　　随后，触手消失，幼闪在下一刻出现，他的表情有些疑惑，显然，他并没有发觉什么。
　　不知道他发了什么疯，竟然直接走入了那黑洞中，而就在这一刻，巨大触手乎的出现将那黑洞吞噬其中。
　　……
　　捕鸟笼一般的操作，林白发誓，这绝对是他见过最为聪明的邪神，与其余只被本能所支配的邪神完全不一样。
　　不说刚刚偷袭了幼闪的那一幕，就论刚刚那直接越过星界世界的一幕救足以说明祂的不简单了。
　　几乎没有邪神经受的住周边那些次元世界的诱惑。
　　祂的动作并没有结束，在吞噬了幼山之后，又将力量笼罩了幼闪创造的一个文明。
　　正是那个巨大的宇宙飞船，原本以为是莱妮丝的星区文明，但是没想到竟然是从这里出去的。
　　飞船上散发的文明之光明显的抵挡了祂许久，就连融化宇宙表面都没有耗费这么多的时间。
　　不会可惜，那个邪神的力量要比想象的要强，防御终究被突破了，飞船内的所有人都被邪神力量侵染。
　　接下来的事情，他们也都清楚了。
　　乎的。
　　在林白的视角里，那个邪神触手猛的一个拐弯直直的冲向了他的双眼……

第二百九十章：拯救
　　“你怎么了？！”贞德有些大惊失色的看着林白。
　　只见他紧闭着双眼，金红色的血液顺着他的眼角滑落，滴在这宇宙虚空之中。
　　林白摆了摆手，“没事，出了一点小意外，等下就好了。”
　　顿了顿，他看向了那个触手，“我想我知道我们那个小兄弟现在在哪里了。”
　　“在哪？”吉尔问道。
　　指了指那边那个巨大的触手，“给那东西吞了。”
　　“什么？”贞德有些惊讶，“你是说……他死了？”
　　林白摇了摇头，“不，应该没有，再怎么说他也跟我们同位格，发展的再差也不可能这么容易死了，应该还在这东西的体内。
　　不过……我记得他跟吉尔一样也拥有着乖离剑，出来应该不难，不知道里面的具体情况。”
　　“那我们去救他吧。”贞德道。
　　林白点了点头，“救他倒是不急，现在还有一个更加严重的问题。”
　　“什么？”
　　“这个邪神进来的时候没有受到任何的阻挡，也就是说……”
　　贞德有些疑惑，“父亲？”
　　林白的无奈的点了点头，“是啊，那个糟老头子失踪了，估计是在哪里摸鱼了。”
　　莱妮丝这时也从一侧飞了过来，看着聊起天来的众人，没好气道：“喂，你们有没搞错，老子一个人累死累活清理这些垃圾，你们倒好，在这聊起天来了！”
　　随后看见面色有些不对劲的众人，以及紧闭着双眼的林白。
　　“怎么了，还有你的眼睛怎么了？”
　　“小事。”林白笑道，缓缓睁开了眼皮，眼睛中此刻仍旧有着些许黑色的触手在蠕动。
　　“噗～”
　　莱妮丝的脸上没有任何同情与担忧，而是忍俊不禁。
　　“噗，哈哈哈哈，你也太菜了吧，竟然能被这种力量侵染了。”
　　林白也笑了，他伸出了自己的右手，在所有人的注视下，右手迅速的被一股黑色的能量所侵染。
　　众人的面色齐齐一变，那是一种即使是他们都能感到些许威胁的能量，有些类似于邪神。
　　但相比于邪神来说，这种力量更加的通透，更加的纯粹。
　　贞德连忙伸出手试图帮林白精华这股能量的侵蚀。
　　不过却被林白拦住了，“别碰，这股力量的侵蚀性很强，很危险。”
　　除了拥有这种力量的林白本身以外，任何触碰现在这只手臂的生灵都会被终末的力量分别归墟。
　　在那股力量出现后，林白双瞳上的触手仿佛遇见了克星一般惊恐的抽搐着，试图逃跑。
　　但被终末的力量给轻易的吞噬吸收。
　　“这力量……”娘闪等人也看出了终末之力的特性，一脸惊奇，随后带着探究的神色看着他。
　　原本隐藏这力量的目的就是想闷声发大财的，但是现在看起来么……
　　苦笑着摇了摇头，“等事情结束再跟你们说清楚吧，现在我来分一下工。
　　这邪神的内部是一个独立的宇宙空间，拥有可以破开世界概念的开天之乖离的吉娜，吉尔还有我是最为适合救那个小家伙的。
　　而莱妮丝与贞德则负责清理这片星区内被侵蚀的星球世界。”
　　吉娜是娘闪的名字，其实那些星球也是不错的养料，但那些跟眼前这个大触手比起来都是蚊子腿。
　　虽然本体并没有进来，但如果吞噬了这个章鱼腿的话估计又可以涨不少的终末之力了。
　　想着，林白还舔了舔自己的嘴唇，这么大一个章鱼腿，隔壁小孩都馋哭了。
　　……
　　值得一提的是，他们在破开这章鱼腿进入的时候，章鱼腿没有任何的反应，这就有些耐人寻味了。
　　虽然对于这章鱼腿来说，他们几人的体型就如同尘埃一般渺小，但他们这些层次的存在可不是依靠肉眼来探查的。
　　而是依据气息，即使他们已经尽力的隐藏自己的气息，在那邪神的眼里估计也如同太阳一般的显眼了。
　　像这样一般就只有一种可能，它被某个东西给拖住了。
　　在一片虚无下寻找东西还是十分困难的，而且在这里林白还不能使用自己的光之视角。
　　心意的探测下还容易被四周的邪恶气息给干扰，比之刚刚还要惨，等于一个半瞎人士。
　　早知道应该让贞德进来的，她的启示能力是规则级别的，依靠她来找人再简单不过。
　　不过还好，吉尔的王之财宝中有着寻人的宝具，这种文明信念产生的力量，邪神的力量对于其影响最小。
　　乘坐着吉尔的天之舟，他们来到了一个古怪的空间中，四面八方有着黑洞，相隔不过数千公里，起码有数千个。
　　庞大的质量带来大的吸力即使是天之舟都无法幸免被稍稍影响了速度。
　　“真麻烦。”林白皱眉，抬起了自己的右手，在当初自己成为亿万光辉之主的时候。
　　右眼的梵天之眼就被转移到了他的手掌上。
　　这种力量并不能算是技能之类的，而是宝具，一种由文明信念凝聚成的宝具。
　　其力量在经过那个遭老头子强化固化后的潜力更是无法比拟，在林白成为亿万光辉之主后他威力更是呈现几何倍数提升。
　　光芒在他的手掌上凝聚，由于四周过于强大的吸力，些许光点被分离了出来，但被林白的力量禁锢住，在林白的手掌边环绕。
　　轰！
　　直径宽达一米的光柱从林白的手掌射出，梵天在神话中式创世之神，而梵天之眼的力量除了极致的破坏力之外，还有着重铸的力量。
　　光柱上闪耀着创世之力，即使是黑洞都无法吞噬，顷刻间，数千黑洞尽数的背穿透而过。
　　在大伟力的影响下，黑洞的性质被扭转改变，其内部能量被强行转化，重新复苏。
　　黑洞的漩涡开始以反方向旋转，无尽的黑暗被扭转为了光明，数千颗不同质量的恒星在林白周身闪耀。
　　也将这黑暗一片的虚无空间重新带来些许光芒。
　　将这些黑洞的性质转化要比直接创造这些恒星要简单的多，主要好事因为梵天之眼的特性。
　　而在这些恒星的能量也可以反哺林白，顷刻间，他就创造出了一个对于自己有着绝对优势的战场！

第二百九十一章：必杀之枪
　　不过，在这些闪耀无比的恒星中，有着一个黑洞却并没有被林白的力量所扭转。
　　并不是林白刻意的留下这个黑洞，而是有一股力量守护了它，它是特殊的。
　　在结合林白刚刚使用时空之瞳所看见的一幕，他也大概的猜到那个黑洞是什么东西了。
　　“就是那个吗？”吉尔虽然并没有见到小吉尔进入黑洞的一幕，但以他的智商猜测到现在的一切还是可以的。
　　林白点了点头，不过未等几人有动作，那个黑洞就自动的消散，一道人影出现在了几人的面前。
　　全身被漆黑的能量所笼罩，漆黑的烟雾在周身环绕，邪恶，凶厉，不过依稀能够看出是一个十几岁的小孩身形。
　　在那黑洞消失的刹那，几人能明显的感觉到四周突然出现的，对于他们的恶意，一股强大的力量试图侵蚀了过来。
　　不过被周身的恒星所抵挡，最为边缘的恒星上开始逐渐的产生了些许黑色的斑点，并且逐渐的扩大。
　　“呵。”看着那个小孩，吉尔的脸上带着嘲讽的笑意，“看来要比我想象的还要废物。”
　　吉娜的脸上也没有任何的紧迫感，调侃道：“看他这样，我们不如就在这里把他弄死吧，他的星区我们几个分了。”
　　……
　　在另一个星区中，一场战争也逐渐开始火热。
　　那些邪神高达虽然强大，但相对于这个宇宙最为顶尖的一批人来说算不了什么。
　　在这短短数个小时内便已经清除了大半，东华持剑负手而立于星空中，他看着不远处那颗巨大无比的飞船。
　　刚刚他用剑气试探了几波，这特疙瘩的外表有着某种屏障在守护，寻常出力无法破开。
　　其实他还有更加强大更加具有破坏力的杀招，专门用于对付这种大型敌人，是当初为了对付泰坦一族而创造的。
　　值得一提的是，在现在漂浮在星空中的一些顶尖文明的存在里，竟然也有着泰坦一族，不过相比于深渊，其气息就正道了许多。
　　与许多古神的气息相似，就是不知道实力怎么样，不过根据东华以往与泰坦战斗的经验来看的话，绝对不会好对付。
　　他并没有使用那个杀招，因为他清楚，这个比赛还远没有结束，他相信自己的师尊。
　　这一次不过是一件小插曲而已，事情结束后比赛依旧会继续，所以如果现在暴露了太多的底牌并不好。
　　就像现在的梅林一样，即使是现在，与东华抱有同样想法的一些人此刻已经将目光转移到梅林身上了。
　　上下打量的他，开始思考着等等要是比赛开始，该怎么弄死他才好。
　　被数道危险的目光盯上，梅林的脸上依旧有着笑意，不过……很是僵硬。
　　相比于东华等人的隐藏，纯粹依靠力量与战斗经验的悟空就不一样了。
　　他已经杀嗨了，手持着金箍棒如同战神般从左杀到右，在差不多清理干净的时候更是直接将目光转移到了那个飞船上。
　　手上的金箍棒不断的变大，不断的变大，变成了数千万公里的长度，他面目狰狞的手持巨柱狠狠砸下。
　　与那飞船的保护罩接触，恐怖凶猛的力量从撞击点向四周爆发，一些实力弱小的存在更是被这股力量震开了数百公里远。
　　悟空的金箍棒是两颗中子星制作的，中子星是这个宇宙质量第二大的东西，仅次于黑洞，或者说，它与黑洞仅仅只有一步之遥。
　　强大的质量换算成破坏力的话其实某种意义上比之刚刚的质量炸弹还要强。
　　金色的屏障变色成了透明的颜色，出现如同蛛网般的裂痕向外扩散。
　　不过就在这时，飞船上刚刚那触手再度的出现，抵在了那屏障上，透明屏障又被侵染成了黑色，与悟空的力量争锋相对着。
　　一个六臂的小巨人狠狠的砸在了金箍棒上，正是当初与东华交战的那位。
　　他面目狰狞，呈现忿怒相，怒吼着以快至残影的速度疯狂的向下捶打着。
　　不过好在悟空的金箍棒比东华的焚寂剑质量稍好一点，还经得起他的捶打。
　　悟空的力量与那六臂巨人的力量，两大以纯粹的肉体力量以主要实力的存在，在加上中子星那夸张的重量。
　　所产生的破坏力可不是一加一那么简单的。
　　屏障仅仅支撑了数秒钟再度碎裂，并且彻底的泯灭于虚无，巨柱的力量直直的砸在了飞船上，恐怖的余力施加在船体上。
　　没有被这力量给击飞，这个船体的质量还没有那么好，从撞击点开始迅速向外，整艘船的船体都开始从分子上彻底泯灭……
　　……
　　听见吉娜的话，林白的嘴角微微抽搐，“别开玩笑了，给我抓住它，我有办法清除他身上的侵蚀，这里不是可以长留的地方。”
　　吉娜撇了撇嘴，“我可没开玩笑。”
　　不过还是跟吉尔一起冲了上去，与那个小吉尔缠斗了起来，即使是这个状态，他也依旧可以使用王之财宝与乖离剑。
　　闪闪一族的交锋，三套乖离与王之财宝的对打，我打……我自己，真的是异常的有看头。
　　他没有去参与，自然是因为他还有更重要的事情，只见他双目冒着无尽的白光。
　　许久未曾出现的必杀之枪出现在了手上，必杀之强高举，恐怖且炽热的高温向外迅速扩散。
　　那数千颗被林白由黑洞改造的恒星也随之越发闪耀，由于全身是黑洞，随意这些恒星的质量也是大的难以想象。
　　随便来一颗都要比太阳大上万万倍，很是骇人，其刹那间爆发的能量直接将这个空间转化为了光之世界。
　　那外围恒星上侵染的黑斑被这耀眼的炽光顷刻间抹除。
　　他高将神枪高举过头顶，汹涌的力量冲刷着他头发向上漂起，如神如魔，如阳至圣。
　　远在无尽虚空中，那触手的本体，那头巨大无比的章鱼猛的睁开了双眼，一声足以在刹那间让诸神堕弱的呜吟声响彻整个星界。
　　“喂，你们搞快点。”举着弑神枪的林白有些百无聊赖的对着那两人喊到道。
　　……

第二百九十二章：崩灭
　　“切。”，听见林白的话，吉尔不爽的切了一声，站着说话不腰疼。
　　黑化强三分，被邪神入侵后不管哪个方面都极为麻烦，而且活捉可要比直接击杀要麻烦多了。
　　杀招不能用，要是可以用杀招的话凭借着吉尔与吉娜的乖离光炮，什么不能灭。
　　“果然我们还是把他弄死在这里吧，大不了他的星区我多给你们一成。”吉娜打的有些烦躁的对着两人提议道。
　　看着逐渐焦灼的几人，林白无奈的摇了摇头，散发着无尽白光的双瞳中闪烁起异色。
　　他伸出了左手，脸上带笑，但额头间却青筋暴起，左手虚握。
　　那个全身漆黑的小吉尔瞬间停滞，时间与空间的力量从四面八方挤压束缚住他的动作。
　　小吉尔与林白是同位的存在，在加上林白又在蓄力，所以并不能控住他多久。
　　不过就是这一刹那给了吉尔与吉娜一点时间。
　　只见吉尔举起乖离枪破开了一个巨大的空腔，而吉娜则飞身一脚直接将起踹了出去，两人则跟着小吉尔也一起飞了出去。
　　外面有莱妮丝和贞德在，凭借着四个人的力量束缚住小吉尔不是问题。
　　空间内就只剩下林白一人，但他却没有任何的不安，碍事的人走了，他也可以全力出手了，高举起的弑神枪再一次向外扩散着至阳圣力。
　　清扫一切黑暗，似乎是那个邪神反应了过来，四面八方开始出现了无数的触手试图攻击林白。
　　但已经晚了。
　　彭～
　　伴随着一声脆响，其中一颗恒星乎的膨胀并且向外扩散产生超新星，连带着其余恒星也一同自爆。
　　数千颗比太阳大上万万倍以黑洞的质量形成的太阳一同自爆超新星，其所造成大的破坏力泯灭整个银河系不是问题。
　　那些伸过来的触手也在接触这些超新星的瞬间被千亿度的超级高温化为湮粉，无尽且汹涌的力量积蓄在弑神枪上。
　　黑色的枪身上出现了些许裂痕，随后崩灭，枪刃被替换为了白光，两条光带随风飘散。
　　一柄由太阳光芒组成的至阳之枪出现在了林白手上。
　　“领悟至上之主的慈悲吧”
　　“绝灭，既在此一刺”
　　“日轮啊，顺从死亡！”
　　……
　　触手空间外。
　　四人漂浮在一颗巨大的黑色，星球身前，面色平静的看着面前这巨大的触手。
　　身后那颗黑色的星球就是小吉尔，他们找到了小吉尔的原身，并且把小吉尔锁进了他原身力。
　　四人意念形成了一个力场从时空，因果，物质等方面全方位的封锁住了他的一切。
　　半晌，那超巨大的触手乎的膨胀了一整圈，出现了无数的裂痕，裂痕内闪耀着无尽切刺眼的白光。
　　如果是普通人在这里的话顷刻间就会被这白光泯灭为虚无，因为这白光所散发的光辐射已经高达万亿度的究极高温！
　　下一秒，触手轰然炸裂，恐怖且凶猛的能量余波以光速向四周扩散。
　　如果没有人阻止的话，这个扩散时间将持续数百年的时间。
　　而在这数百年的时间里这方圆数百光年一切，星球，文明，还有一切物质将会被这余波蕴含的能量彻底泯灭。
　　触手崩解后，林白出现在了众人的眼前，周身光华闪耀，如阳至圣。
　　弑神枪的力量还远没有结束，触手不断的崩解，并蔓延至星界的那部分触手。
　　无尽虚空中的邪神见状倒也干脆，直接将那根触手崩断掉落在了星界之中，祂目光深邃的透过星界试图看清楚那边发生的事情。
　　不过凭借着主宇宙强大的自愈能力，那个大洞很快就恢复如初。
　　林白右手的终末之力产生如同黑洞般的漩涡，四周那些触手的碎片尽数的被这吸力吸收，包括位于星界的那根巨大无比的邪神触手。
　　如此庞大的邪神躯体的吸收，直接使得林白右手的终末之力暴动。
　　抽搐了大半小时才勉强被林白压制了下来，看来等等还是得沉睡。
　　想着，他直接飞到了那颗漆黑无比的星辰面前终末之手触摸上小吉尔的原体。
　　以小吉尔的位格没有那么容易被同化为邪神，如果说把那些被邪神侵蚀的星球比喻为因病毒死的人的话。
　　小吉尔就是被病毒深度侵蚀但还尚有一丝气息，所以林白要做的就只是将这些病毒清除干净就可以了。
　　如果是其他星球的话或许直接毁灭才是最好的结局。
　　为了侵蚀小吉尔，那个邪神在他身上耗费了很庞大的能量。
　　丝毫不比刚刚林白吞的那个触手弱，如此庞大能量，更加加重了林白消化的负担。
　　“你怎么样？”见林白明显的有些许异样贞德有些担忧的走上前问道。
　　“没事。”说着，林白向这些人皆是起了自己获得终末之力的过程以及终末之力的特殊性。
　　“所以我只需要睡一觉就好。”
　　吉娜的脸上挂着饶有兴致的神色，“这还真是……”
　　“意外好用的能力。”吉尔看着底下这颗逐渐恢复正常的黑色星球很有默契的补充了吉娜的后话，
　　莱妮丝点了点头，不过接着她就有些略显在意的问道：“所以你现在就要去沉睡吗？”
　　林白知晓莱妮丝在想什么，给了她一个放心的笑容，“只是有点消化不良而已，等一年的时间没有问题，竞赛的话还是可以弄完的。”
　　“什么竞赛？”吉娜有些好奇的问道……
　　……
　　“靠！这么好玩的事情你们怎么不叫吾？”
　　走在被林白的是时空之力恢复的诸天城大街上，吉娜有些不爽的抗议道。
　　“那时候跟你还不熟。”贞德走在一侧略显歉意的说道。
　　“哼！”吉娜不爽的轻哼一声转过头。
　　林白笑道，“等这一届弄完可以再搞一届，到时候再把你跟小吉尔加入进来也不是不行。”
　　“真的？！”听见这话，吉娜看上去异常兴奋，双眼放光的看着林白。
　　吉尔皱眉，“别擅自把吾也给加进去，吾可没有时间陪你们闹。”
　　应该是打算去试一试林白说的终末之力的或许方法，那日林白提取出终末之力算是机缘巧合，有着很大的意外程度在里面。
　　不过以他们现在的位格与能力，在知晓这一力量的存在后刻意的去提取也不是不可能。
　　吉娜皱眉转过头怒视着吉尔，但吉尔却直接忽视了她的眼神，不屑的转过头不去看她。
　　……
　　……

第二百九十二章：国战
　　接下来的下位世界战中，不出意外，项羽赢了那头大猩猩，虽然那头金刚身上的甲很硬。
　　但论持久的话动物自然不可能赢的过机器，那头巨猩体型又大，就更加耗费体力了，最后是直接被累死的。
　　之后的决赛由项羽与那位当初林白在训导完几人后，出来看见的那个半人马之间抉出最后的胜利者。
　　而林白也终于在理解为什么这头半人马会引起哗然，他有一个特殊的状态。
　　那就是全身的血液加速流动让在体表产生高温，可以加强防御并且全方位的加强速度与力量，同时体表的高温更是进攻的利器！
　　根据莱妮丝的说法，她加强了这个人马的耐高温性以及血管的韧性，使得它得血管可以像橡胶一般进行拉伸。
　　这也就代表了他可以承受更加剧烈的血液流速，表现在伴随着战斗的运动，他身上的血液流速将越来越快，而身上的温度也将越来越高。
　　如果提升到极致体表的温度足以熔断钢铁！
　　属于越战越勇的类型，如果说前期被压制打，后期突然爆发确实会引起些许哗然。
　　如果想赢这人马，绝对要在他的高温提高到这一程度之前击败他。
　　不过在经过莱妮丝强化后，他最大的优点就是耐打。
　　不过最后项羽还是赢了，因为他身上的超高温对于项羽来说没有任何用处，或者说，项羽并不会感到疼痛。
　　即使是身体被那超高温烧的通红且融化也不会有任何反应，如果换成金刚的话绝对会被直接烫伤或者烤焦。
　　所以这又是一个败在了生命形态上的存在，或者说，他的温度还不够高，无法融化项羽身上的玄铁。
　　至此，下位文明的比赛就此结束，项羽第一，半人马第二，而金刚第三。
　　总得来说以项羽获得的分数来算的话，就算最后的团体战输了，他们也大概率的逃脱了毁灭的命运。
　　中位赛在第二天举行，到这一层次比赛就开始好看了，场地也被转移到了星球上。
　　观众席并没有变化，中心的场地被改造为了一个超大的全息投影台，有人工智能将会根据他们两人的交战而调整角度与镜头，以达到最佳的观看体验。
　　值得一提的是，阿尔萨斯相当倒霉的在初赛的时候就遇上了贞德方的路西法。
　　在宣布出两人名字的时候，坐在观看台的林白表情也是异常的精彩。
　　观看台的一侧，属于贞德那边的选手坐席中，路西法正枕在B2的膝盖上闭幕养神，座椅是可以调整成床的。
　　但这时候还悠闲的调情玩膝枕的选手林白还是第一次见，也不知这些年他经历了什么，整个人变了许多，沉稳，内敛。
　　过去他的所有想法几乎全都写在了脸上，林白甚至都不用读心都能看出来，但现在不一样了，深邃如渊。
　　在听见选手的名字后，路西法睁开了双眼站了起来，对着一侧的林白欠身行了一礼，林白也点头示意。
　　接着纵身一跃直接跳入了场地中，被法阵传送到了那颗星球上，而阿尔萨斯也接着入了场。
　　刚一入场，阿尔萨斯就大手一挥，释放亡灵天灾，身后出现了无数不同形态的亡灵。
　　一排排军阵排列，有罗成当初召唤的黑剑盾兵，也有持着巨斧的斧兵等等各种兵种
　　天空中成建制的冰霜巨龙咆哮着，军阵面前分别站立着一位亡灵骑士，包括当初的那个采臣也身处其中。
　　而他则手持霜之哀伤，轻跺地面，霎时间天寒地冻，冰霜冻结了大地，飞雪漫天。
　　而在他的身后，也逐渐的出现了一尊由冰雪凝结成的王座。
　　亡灵天灾之中，阿尔萨斯端坐于王座之上，身边是千军万马，如同国王一般俯瞰着远方的路西法。
　　这一幕的出现，直接引暴了全场的气氛，引起一阵欢呼。
　　“尊上，这位……阿兄带这么多人，不算犯规吗？”司命念着这有些怪异的称呼，有些好奇的对着林白问道。
　　林白摇了摇头，“这就是他的能力，不管是制造亡灵那些还是存放那些亡灵都是他一个人所为，占据了他整体实力的很大一部分，所以不算犯规。”
　　司命点了点头，有些啧啧惊奇，“一人就是一个军队，看起来他那个对手要吃瘪了。”
　　不过下一秒，路西法的动作就直接打了他的脸。
　　只见他大手一挥，身后出现了一个黑色空腔，一头又一头的虚从中走出，形态各异，看起来应该是经过数代的进化。
　　林白能感觉到有一些甚至已经有着人类一般的智慧，形成了一个全新的特殊族群。
　　看起来，路西法在虚圈呆的这些年已经成为了这些虚的王，彻底的将虚的力量收为了己用。
　　林白无奈的摇了摇头，“这下子可不好办了。”
　　司命有些好奇，“不知尊上有何见解。”
　　不知司命，其余人也将好奇的目光转了过来。
　　这里面就只有林白知晓不同文明力量体系的特性，他也没有刻意隐瞒，十分耐心的说道：
　　“亡灵天灾最为强大的特性就是可以将击败的敌人同化为自己的同伴以及不死性。
　　但路西法召唤出来的虚，他们没有肉体没有灵魂，拥有着极为强大的侵蚀能力，亡灵天灾无法同化他们，不死性也失去了作用，总的来说，被完全克制了。”
　　“那就是说他没有任何胜算了？”东华道。
　　林白摇了摇头，“也不一定，这些年我估摸着路西法虚圈里的虚应该不剩多少了，但阿尔萨斯的亡灵天灾却在这些年里积攒了不知到多少。
　　如果凭借着数量优势的话，对拼之下输赢难料。”
　　谈话间，双方就开始了交战，密密麻麻难以技术的军队嘶吼着撞击在了一起。
　　天空中的冰霜巨龙喷吐着冰霜，冻结一切，地面上一头虚就对上了数十只亡灵兵，惨烈而震撼。
　　未等到团体战，他们竟然就打出了一种比团体战还庞大的战争感。
　　不，这就是战争，一个亡灵国度与虚界国度的战争！

第二百九十三章：意外
　　相比于阿尔萨斯的平静，路西法就没有那么耐心等待双方对拼结束了。
　　只见他全身开始覆盖上了黑色的能量，进入到了虚化二阶段，背后巨大的龙翼振翅高飞，以极快的速度越过了千军万马直冲向了阿尔萨斯。
　　似乎是想快速的解决战斗，一路上一些亡灵试图阻挡，甚至都不是他的一合之敌。
　　眼看敌人马上就要来到跟前，阿尔萨斯却没有丝毫的紧迫感。
　　只见他抬着霜之哀伤轻轻一跺冰面，一股力量自他为中心向外扩散，将路西法与他包裹在内。
　　眨眼间，他们两人就换了战场，那是一片极寒之地，暴雪肆虐，底下是无尽冻土。
　　阿尔萨斯依旧坐于王座之上，四周的冻土上陆陆续续的爬出亡灵，天空也飞出了骨龙。
　　不过这一次，路西法却没有办法再召唤虚了……
　　赛场外，林白脸上挂着饶有兴致，“固有结界。”
　　在万界书库中有着固有结界的魔法，阿尔萨斯应该是在那里学会的，这种魔法是林白当初创造用来帮助奥斯曼迪斯击败诸神所为。
　　潜力自然远超禁咒，但同时，学习难度也要远高于此。
　　不过以神代魔术师这么多年所经历的岁月，以其心意可以学会倒也不意外。
　　先在外界骗出路西法的部分手段，之后在以这种能力将他与外界隔离让他孤立无援。
　　阿尔萨斯的固有结界并没有看上去那么简单，固有结界是根据心中景象投影出来的真实。
　　就如同古一与奥斯曼迪斯一样，他们都有着特殊的能力。
　　那些漫天的飞雪就蕴含着霜之哀伤的的力量，可以逐渐的吞噬目标的精神与体力。
　　再加上无穷无尽的亡灵兵，即使是路西法稍有不慎也会被活活耗死在这里……
　　“有些像是圣人的苍吾界。”，东华坐在观众台上点头评价道。
　　林白是知晓苍吾界是什么的，他摇了摇头，“现在的苍吾界已经是完整的世界了，里面过上万万年是可以诞生生灵的。
　　但固有结界不同，这是一种专门为战斗的术法，同时也可以作为自己居住的地方。”
　　司命听闻有些意动，“我等可以学吗？”
　　林白点了点头，“对于你们来说倒是不难，仙力可以替代魔力，但于你们无用，创造出来的世界还不够你们一剑斩的，甚至是当做洞天也毫无灵气。”
　　由于林白的原因，竞赛其实被有意加速了，即使他可以撑上一年的时间，但还是快一点回去沉睡比较好，以免多生事端。
　　所以现在的初赛是同步进行的，古一，梅林两人也在阿尔萨斯进入其中后先后的进入了他们准备的分赛场进行初赛。
　　古一对付的是一个纯由元素组成的元素生灵，身上穿着一件重甲，但内部却全是元素。
　　可以顷刻间掀起飓风，雷电与火焰，拥有着堪比禁咒的恐怖破坏力。
　　不过以古一现在的实力来说对付并不困难，甚至或许就连水分身都不用。
　　因为他的固有结界可以将那个元素生灵与自然间的沟通直接断开，干脆利落。
　　不得不说在中位世界这个阶段，固有结界绝对是bug一样的神技，毕竟是由至高之主宰亲自构造的东西。
　　梅林就有些丧病了，他的平行世界干涉魔法是一种在固有结界之上的超究魔法，他也是整个魔法文明中唯一的圣贤。
　　古一勉强算半个，因为他研究出了灵魂固化的魔法，但是自己却并没有转化，并没有像其他人那般享受有灵魂物质化的福利。
　　梅林人就站在那，甚至都不用动，能够破坏空间屏障的攻击简直少之又少，就算能破坏也得破个十几次。
　　而且他身边还有着一个储存庞大魔力的金色小球，甚至都不用魔法，直接就在一侧以魔力光炮轰击，简直散心病狂。
　　这两个初赛几乎是稳过的了，并且也没有像阿尔萨斯一样倒霉的直接遇上林白认为的最大对手【因为现在知道情报的就只有贞德那的选手。】
　　所以两人那边都没什么看点，倒是阿尔萨斯这边悬念有了，观赏性也有了，观看的人比较多。
　　暴风雪会不断吞噬路西法的力量，所以如果想要赢阿尔萨斯，那就必须得……
　　未等林白思考完，下方路西法做出了一个动作让他差点将眼珠子瞪出来。
　　只见他右手一抬，身侧就直接出现了一串数据流，数秒钟后，一个完整的B2就出现在了他身侧。
　　而林白侧头，刚刚在观众席上的B2也已经消失不见，等等，这是怎么一回事？
　　B2怎么能中途进入战场，规则出现问题了？
　　思考了片刻，林白皱眉直接缓步走到了一侧的贞德那边，问道：
　　“这是怎么回事？”
　　贞德调皮的对着林白露出了一抹笑容，“虽然B2看上去是一个活生生的人，但哥哥你可别忘了，她是仿真人，并没有灵魂，所以……她也可以被判定为武器啊。”
　　一道电光闪过，对啊，没有灵魂的机械造物也是可以被判定为武器的，这是在规则允许的范围内的。
　　因为来参赛的人员并不是没有纯科技的科技文明，所以他们的科技产物是被判定为武器的，可以携带入场地。
　　那tm早知道下位战的时候直接让那几个机关人以武器的形式进入不就行了，稳赢不是吗。
　　感觉自己做了一件蠢事的林白万分郁闷，不过好在它们也挺争气，单对单的赢下了比赛。
　　等等，林白乎的想到了什么，“可B2又不是那个世界的力量体系，力量体系不一样如果带进去的话也不符合规则的吧？”
　　贞德托腮眼神略带揶揄的神色的看着林白。
　　林白被她看的有些不自然，“怎么了？”
　　贞德叹了口气，“还不是哥哥你那么大方，将整个伊甸园跟B2都送给了路西法。
　　虽然B2断开了天使网络，但她可是有着超高上限的数据储存能力，那个世界现在已经过去了两千多年，天使科技早就已经被本土的力量体系吸收并且改进了……”

第二百九十四章：开小灶
　　林白嘴角微微抽搐，所以这一切都是因为我自己了？
　　这算不是是搬起石头砸自己的脚？
　　轻吐出一口浊气，林白有些郁闷的直接坐在了贞德身侧继续观看战局。
　　不过仔细想想应该还好，B2就只是一个仿真机器人，最多也就知道一些高新科技，想来战斗力应该……
　　想着，接下来发生的一幕直接拍的他的脸生疼，只见B2身后出现了一对能量光翼，头顶上也出现了一个光圈，与莫比乌斯之环有着六分相似。
　　“噗～”贞德看着林白这样子有些忍俊不禁，“你忘了，伊甸园里你也放了一个母盒，你既然将伊甸园送给他们了，母盒自然也就是顺带的了。”
　　哭笑不得的摇了摇头，得了，阿尔萨斯凉定了，而且他或许到死都不知道，他凉的很大一部分原因还是因为林白这个一高兴喜欢乱送东西的主宰。
　　接下来的结局就与林白猜的一样了，莫比乌斯之环无限循环能量。
　　路西法也因此逃离了固有结界的能量吞噬，双方配合攻击下，阿尔萨斯很快就落败了……
　　……
　　中位赛在一上午就打完了，因为为了林白能快点回去沉睡，他们可以加快了比赛速度。
　　梅林最终拜在了路西法与B2的夫妻混合双打之下，B2身上拥有着与天使差不多的系统。
　　其冥王系统的空间弹就是可以破碎空间的武器，完美的克制了梅林的防御。
　　而且莫比乌斯之环的力场压制与冥王系统的精神侵蚀也让梅林根本无法动用魔法。
　　再加上拥有着比拟神明的路西法，梅林的胜算极低。
　　与其他梅林参加的比赛一样，他依旧是站在原地不动，只不过其他比赛是站着赢，而现在则是站着输。
　　弄的中午休息的时候贞德看他的的表情都是止不住的笑意。
　　至此，路西法第一，梅林第二，耶和华第三，而古一则排到了第四。
　　是的，古一也输给了耶和华，古一是拥有着七位神代魔法师的分身没错。
　　但你们能想象林白看见耶和华掏出数百把虚空时的表情吗？
　　是的，耶和华可以使用别人的虚空，而他也在来之前带来了灵界中的数百把几乎覆盖所有领域的顶尖虚空。
　　古一基本不可能击败，但就是这么一个强大的存在竟然会输给了梅林。
　　不过这林白倒是不意外，路西法已经获得了第一，论积分来说的话，他们文明的积分已经足以让他们获得一个安全的名次了。
　　他们的目的，是团体赛的胜利！
　　所以耶和华刻意的隐藏自己的实力输给了梅林，这在梅林以及在场的所有人都能感觉的到。
　　要是奥斯曼迪斯或者闪闪那些人拥有参赛资格的话或许结局就会不一样了。
　　而这下午就是上位世界的比赛，也是最为关键的同时也是最具看点大的一局比赛。
　　而林白也在这中午休息的时候，找到了东华。
　　“师尊，你叫我来有何事？”赛场外，东华有些疑惑的问道。
　　林白大手一挥两人一起传送进了他所创造的精神小屋内。
　　“你应该清楚那个六臂小巨人的能力了吧，那个叫做阿修罗的。”
　　东华点了点头，“愤怒。”
　　“是啊，愤怒，只要自身越愤怒力量就越强大，几乎看不见上限。
　　虽然能力没有上限，但肉体却有上限，不过莱妮丝给他特制的金属手臂也完美弥补了这个缺点。
　　以我对于那金属六臂的观察来看，他最终的力量上限将会达到一个不可思议的地步。”
　　说着，林白想起来昨天下位世界的那头半人马，跟这个六臂小巨人完全是一个类型的。
　　莱妮丝似乎特别喜欢创造拥有这种力量的种族，不过不得不说，潜力确实巨大，而且总能发挥意想不到的力量。
　　在上位世界这个层次里尤为强大，半人马由于位格限制上限终究有限。
　　“圣人由于在预赛里的表现，直接被轮空到了最终决赛，所以你或者悟空两人其中一个就必然要对上他。
　　悟空的力量在前期应该比他强，自在极意功对于力量比自己强大的存在帮助也很大，但是你如果对上他的话，胜算难料。”
　　“我曾经击败过他。”东华傲然的说道。
　　林白笑着摇了摇头，大手一挥，阿修罗的人像就出现在了两人的面前。
　　在上午的中位赛里东华没有见到过阿修罗，他不知道他去哪里了，不过现在似乎已经有了答案……
　　……
　　“这是他在早上改造的？”东华疑惑的问道。
　　画面上的阿修罗不止是六臂，就连上身也全是是手臂一般的金属，甚至是头部也是，包裹住全身，全副武装。
　　林白摇了摇头，“不，这是他原本的样子，他的生命形态是与项羽一般的半机械改造生物，原本预赛的时候身上的装甲被莱妮丝拆了下来，现在才还给了他，我也是与她交换了一个情报后她才告诉我这些。”
　　“不过凭借你现在的太阳剑还有那一招的话，虽然麻烦了一点，但应该大概率可以破防，现在最为主要的，还是他那过于强大的力量，这刚好是你的短板。”
　　东华沉思了片刻，对着林白拱了拱手，“请师尊教我。”
　　“不是我教你。”，顿了顿，林白轻打了一个响指，身侧就出现了一位白须的仙风道骨的老者。
　　“是他教你。”
　　老者出现后有些迷茫与错鞥，但在看见林白后眼中闪过些许明悟，“贫道张三丰，拜见尊上。”
　　“他？”东华看着这个实力最多比项羽强点的人类，虽然没有明说，但脸上却满是怀疑的神色。
　　“别小瞧他，如果他到你的世界，成就不比你低，我当初交给你的太极之道，就是他创造的，受世界的层次所限制，所以实力底下而已。”，林白道。
　　东华有些惊讶的上下打量了这位年轻的小道士，看上去不过百来岁，竟然就能悟出如此天地至理。
　　“对付比自己强大上数倍的力量，自然要巧尽对付他，而由太极的创造者来让你的太极之道更上一步再合适不过。”
　　林白不急不慢的说道。
　　张三丰也在此刻拱了拱手，“来之前尊上也与贫道说了，在太阳船这些年，贫道对于太极之道的感悟也颇有精进，应该能帮上仙长些许。”

第二百九十五章：上位赛
　　从精神小屋中出来，林白走在诸天城的大街上迎面就遇到了带着人往这边来的莱妮丝。
　　想来也是想用精神小屋，当初林白设立精神小屋的其中一个条件便是这个屋子他们也可以用。
　　否则的话怎么可能让林白建设这东西，当然，他们各自都有属于自己的房间，不会相遇的。
　　莱妮丝见林白直接没好气的白了他一眼，“早知道就不跟你换那个情报了，你的那个圣人也太变态了，我到现在都没有想清楚该怎么对付她。”
　　林白耸了耸肩，一脸的得意，“不然的话我也不会提议跟你这个换情报。”
　　莱妮丝瞪着林白，语气中有些咬牙切齿，“卑鄙！”
　　“喂，你要搞清楚，我给了你什么情报，你给了我什么清报，就给了我一张照片还说我卑鄙。”林白没好气道。
　　“哼！”莱妮丝冷哼一声侧过头，带着后面的队伍一起走向了精神小屋。
　　林白哭笑不得的摇了摇头，中位世界莱妮丝的成绩不是很好，看起来因为这样少女的心情变得相当差。
　　乎的，林白的手臂开始剧烈的抽搐了起来，些许触手在手臂表面挣扎似乎想要逃走。
　　不过被林白死死按住，半晌才彻底的安静了下来，有些无奈，看起来吃的比想象的要多。
　　快点搞完这一切赶快回去吧，还得头痛自己沉睡时引来的那些邪神该怎么安排与对付，倒时候估计又是一堆麻烦事。
　　想着，林白缓步走回了赛场，坐在了贞德直接坐在了贞德身侧。
　　“你刚刚去做什么了？”贞德有些好奇。
　　林白笑而不语，拿起食指按在嘴边，“秘密。”
　　贞德轻泯嘴唇，脸上的表情又委屈又不开心。
　　林白有些无奈的举起手，“好好，真的是败给你了，刚刚去给我徒弟开了个小灶，让他对上莱妮丝那边那个大个子胜率高一点。”
　　贞德重新展露出笑容，不过又有些羡慕，“你们都太厉害了，感觉这一次我这个世界会输很惨。”
　　林白转过头，看向了贞德方的三个选手，全是女性，看上去与人型无异，但双瞳中确隐隐闪过些许数据流。
　　饶有兴致，“你是让天使族来参赛了吗？”
　　贞德嘴角微扬，伸起手指，略微有些神秘的说道。
　　“秘密哦。”
　　林白话语一滞，笑着摇了摇头。
　　在两人谈话间，观众席上逐渐的开始坐满了人。
　　下方的场地也随之从星球场地转移到了宇宙场地中。
　　圆形的场地开始张开，变成了长条状。
　　前方则是一片虚无的宇宙空间。
　　由于之前在预赛时相当不友好的观看体验，林白将场地的观看角度优化了以下。
　　看上去是在宇宙中，但实际上是在异度空间里，可以根据双方的战斗角度而移动。
　　由于上位世界的特殊性，每一场比赛都极具看点，所以也就没有一同进行，而是一场一场的比。
　　“欢迎大家再一次来到至高主宰宇宙联赛的现场！
　　今天下午举行的，将是你们最期待，也是最为精彩的上位赛，由这个宇宙中最为一流的顶尖文明选出的选手进行交战！
　　每一场都是赛点，每一场都将惊心动魄，所以也请大家上厕所的赶紧去上一下，以免被等下的大场面给吓尿裤子了！”
　　“这个人工智能学习能力还真强。”林白满头黑线的吐槽道。
　　不过不得不说，人工智能说的话还真的没错，在接下来的初赛里。
　　那些对于林白还有东华这种层次的人来说是再正常不过的崩星场面，竟然还真的有人因此而吓尿了裤子。
　　运气不错，东华以及悟空都有惊无险的进阶到了初赛，没有遇到莱妮丝的那几个怪物。
　　不止是东华就连贞德也进阶了两个进去。
　　如果不是其中一个选手遇见了悟空的话，说不定还真就是三个全部都进阶初赛了。
　　那一场战斗，林白现在还有些意犹未尽。
　　“现在我们来请出六进三比赛的第一场选手，来自第三主宰方仙之文明的……孙悟空先生！”
　　悟空兴奋的怪叫一声，重重的向上跃起，突破了观众席的屏障，飞到了宇宙星空中。
　　“孙悟空先生在初赛中的战斗令人影响深刻，绝对暴力的力量带给敌人以绝望。
　　那么他这一次的对手是谁呢，奥，可真巧，在上一场与第二主宰方天之文明的机械天族的对战叹为观止，绝对力量与近乎预支未来间超级计算的对决。
　　而这一次他的对手，则同样来自天之文明的机械天族，露娜！”
　　听见这一名字，全场为之哗然，就连林白与贞德的脸色也极为精彩。
　　贞德撇了一眼林白，幽幽道：“哥哥，你又赢了呢。”
　　林白露出一抹僵硬的笑容，“我也没想到，不过说不定，说不定悟空这一次就输了么。”
　　贞德没好气的白了一眼林白，机械天族的数据库都是联通的，实力差不多，既然悟空赢了她，自然也能赢另一个。
　　机械天族是贞德在天使族的基础上创造的上位文明，是根据路西法那个文明的技术加以二次改进创造的超级机械体。
　　是可以自我创造改进且繁衍的纯机械文明。
　　最为强大的力量就是强大到足以预知未来，解析时间与空间的大数据解析能力。
　　以及可以解析并模仿能击破要素的种族，拥有将受到的攻击进行解析复制与再现的特性。
　　这在战斗中近乎无往不利，因为只要这个族群战斗过的生物越多，所能获得的招式与技巧也就越多，实力也就越发强大。
　　可惜悟空没有任何技巧，就只是纯粹力量的轰击，也就是横扫一棍子，砸一棍子这样。
　　更何况，悟空的自在极意功是无意识的动作，全凭借本能，在进行一个动作前没有任何征兆，而这种本能是机械天族无法计算的。
　　在前期的时候悟空被这机械天族强大的计算能力弄的狼狈不堪，因为每一次他的动作都能被预判，更本就打不中。
　　但一旦开了自在极意功，瞬间就能冥定了战局。
　　……

第二百九十六章：东华战阿修罗
　　林白被赶回了自己的观众席，是的，不出意外，那个机械天族又被悟空给拆了。
　　贞德特地选出三个看上去很贫弱的少女以试图让对手产生怜悯与轻视的心里。
　　可惜，悟空没得感情，或者说，开了自在极意功的他是没有感情的，少女直接被他一棍子砸成了铁饼。
　　虽然之后被规则的力量直接复活了，但他依旧被贞德赶回了观众席，并且心疼的去安慰那个机械天族了。
　　看起来……对手没有被贫弱少女这个属性影响到，反而贞德被影响到了。
　　他怀疑这个人工智能在迫害自己，等竞赛结束绝对要要提议直接把这个人工智能拆了！
　　“师尊。”
　　在林白回到观众席的时候，东华也及时的回到了赛场，对着林白欠身打了一个招呼。
　　林白看了他一眼，满意的点了点头，现在的东华周身环绕的道韵除了原先的凌厉之外多了一丝道法自然的意思。
　　他过去就有学习过阴阳之道，现在在学是加强训练，不过时间有限，即使有了精神小屋的加速，与小洪荒界动则成百上千年的时间比实在是微不足道了。
　　“如何？”
　　“时间太短了，不过要是对上那个家伙的话，我有六成的把握。”
　　点了点头，悟空也从下方的场地回到了观众席上，笑嘻嘻的对着林白笑道：“师尊，怎么眼样，我厉害吧。”
　　林白没有回应，只是面色发冷的沉默着。
　　这让悟空有些不解，自己明明赢了师尊为什么这么不高兴。
　　“师兄，师傅这是怎么了？”
　　东华摇了摇头，“我刚来这里，我也不知道。”
　　不过这时，司命从一侧跑了过来，将悟空拉到了一侧，自己原先的座位旁。
　　“尊上现在正在气头上，斗战神最还是少在他身侧说话为好。”
　　悟空听了有些愠怒，“谁惹师尊生气了？我去教训他！”
　　司命：“你确定？”
　　“我斗战神孙悟空什么时候怕过！”
　　“那好，你自己打自己吧。”？？？
　　“司命，你到底在打什么哑迷，我什么时候惹师尊生气了，我刚刚才赢了比赛好不好。”
　　司命舒服的躺在椅子上，看着悟空，“你是赢了，可你赢得是第二主宰的人，而且还是两次，你忘了第二主宰跟尊上的关系了？而且……刚刚尊上可是坐在第二主宰身边的，因为你，直接被赶回来了。
　　啧啧，那么可爱一个小女孩，你也下得去手，一棍子直接就给人砸成铁饼了，你要是手下留情点尊上也不至于被赶过来。”
　　悟空的脸瞬间成了酱紫色，“那我哪知道，怎么办，等等师尊估计又要罚我抄道经了，司命，你鬼点子最多，你说怎么办？”
　　司命无奈的摊了摊手，一脸自求多福的样子。
　　“好了，你又没有犯错，师尊不会罚你的。”见悟空一脸战战兢兢的样子，将两人之间的谈话听在耳朵里的东华一脸无奈的说道。
　　东华的话悟空还是信的，脸上瞬间转为狂喜，一副劫后余生的样子。
　　正想感谢，就见东华缓缓起身直接御剑飞入了宇宙虚空中。
　　而在宇宙虚空那，还漂浮着一个人，正是那个六臂巨人阿修罗。
　　孙悟空瞳孔微缩，看了看上方的大屏幕，两人的名字赫然显示在上面。
　　他的脸上有着担忧的神色，阿修罗的战斗不多，但次次都印象深刻。
　　特别是昨天打那巨大飞船的时候，那一连串的轰击，他的金箍棒都被他的力量砸出了些许凹陷。
　　要不是金箍棒可以自己恢复，怕不是要永远留下他的拳印了，所以他一直视阿修罗为这次比赛最大的对手。
　　但没想到竟然是东华自己的师兄对上了他，或许林白自己也有些许预感吧，毕竟到他这个层次，随后做个梦打个喷嚏或许就能影响一个世界的兴衰。
　　看着负手立于他身前的东华，阿修罗罕见的裂开嘴露出一抹笑意，口吐人言，以某种光波的形式直接传达在东华耳边，“你很强，可惜就只能到此为止了。”
　　“聒噪。”，轻吐出两字，东华瞬间消失在原地，宇宙中没有空气的阻碍，所以他们的速度也要远比在世界中要快上许多。
　　當！
　　东华一剑从上至下劈在阿修罗身上，但被阿修罗的六臂轻易的阻挡。
　　刚刚还略有笑意的面容开始变得忿怒，好似无尽的怒火在严重熊熊燃烧。
　　怒吼着弹开东华，一拳轰了上去，东华的周身出现金色的剑罡气，周身也出现了十一把剑环绕着。
　　六把凶剑以及五把七曜剑，剩下两把一把在东华手上，而另一把则在他脚下。
　　十一剑所形成的剑意滔天，形成了一个坚固无比的剑罡气之罩。
　　但即使如此，这一拳也将东华连人带罩的砸飞了数十里。
　　这是东华故意的，为的是离开他，不过他并没有在继续与他打。
　　而是跑了……是的，直接借着剑光遁走了……
　　在场的所有人都是一脸懵逼，悟空更是微微抽搐嘴角，“师兄这是在干嘛，让阿修罗在原地息息火在回来更他打嘛？”
　　司命也有点懵，不过那阿修罗并没有如悟空所想的那般冷静，反而，因为东华的遁走他眼中的怒火更加旺盛了。
　　他觉得东华侮辱了他，侮辱了这场至高而神圣的对决。
　　背后的机械张开形成了两个涡轮喷射装置，喷射着白光，在刹那间便加速到亚光速直接往东华那边追去。
　　但可惜……东华是借着剑光遁走的，速度快至光速，如何是亚光速能追赶上的。
　　两人一前一后的在不停的移动着，观众席也在后面紧紧跟随，这好好一场竞赛乎的就成了一场速度比赛。
　　不过不得不说，坐在观众席上以光速移动还真的是有种宇宙里坐光速公交的既视感，异常刺激。
　　在后边奋力直追，却始终追不上东华的阿修罗越发的烦躁，也越发的愤怒，几乎所有人都能感觉到阿修罗身上那越发狂躁的气势。
　　事态好像正在往悟空猜测的相反的方向前进……
　　……

第二百九十七章：战斗一
　　说实话，即使是林白也有些意外，不知道东华究竟想要做什么。
　　不过这孩子虽然人狠话不多，但还是挺聪明的，特别是坑人这方面，所以林白也不担心他会做什么蠢事。
　　东华带着阿修罗冲进了一片，星球区，一片……没有恒星的行星聚集地。
　　每一颗行星上，他都留下了一柄宝剑，剑刃插在星体体上，剑意互相沟通形成了庞大的剑意网络暂时的将阿修罗控制住。
　　而他则旁膝坐在飞剑上，腿上出现了一把古琴。
　　是的，就是古琴，东华面色平静而淡漠的波动古琴，非常神奇的是，即使是在宇宙真空中，人们也能清楚的听见这悠扬的琴声。
　　飘渺，动听，带有超然之意，而林白也终于知晓了东华想要做什么了。
　　阿修罗的能力说白了就是将精神力量转化为肉体力量的，肉体力量强大了，但相对的，其精神力量也就要弱小。
　　东华现在做的，就是以己之长攻其之短，以音律攻击其精神。
　　过去林白一直在思考究竟该怎么对付阿修罗，却不曾想竟然进入了一个误区，为什么一定要跟他硬碰硬呢？
　　不过这其实也是林白现在实力的原因，拥有绝对实力的他自然也就不会去费心思考什么阴谋诡计，直接平推过去就可以。
　　就如同林白预想的那样，琴音在东华仙力的催动下进入了阿修罗的耳中，让他的脑子犹如刀割一般的疼痛。
　　他奋力的挣扎着，周身束缚住他的星球也逐渐的出现了无数密密麻麻的裂痕，眼看就要崩灭。
　　事实上，在下一秒，那数十颗星球在刹那间崩灭成了无数碎片在宇宙星空中游荡。
　　而阿修罗则愤怒的怒吼着，但却奇特的是，却不攻击东华，而是疯狂的击打着周边的星球碎片。
　　“尊上，这阿修罗好像力量越来越强大了，帝君这是在做什么？”
　　司命不知何时出现在了林白身侧，好奇心很重的他还是忍受不了跑了过来询问。
　　“东华就是特意以琴音提升他的怒火。”
　　“哦？”司命更加好奇了，“这是为何？”
　　林白脸上带笑，“你没看见阿修罗现在彻底失去理智了吗？适当的怒火可以增强力量，但极致的怒火却也会让人失去理智。
　　阿修罗的力量很强，强到令人绝望，但对于东华来说，失去理智不会使用这股力量的阿修罗，才是最好对付的。”
　　司命在天庭是文官，并不是什么司战的神，并不能理解林白的话，只能似懂非懂的点了点头。
　　林白也没有解释的意思，笑而不语，阿修罗很强，可惜他的力量是需要愤怒换来的。
　　极致的忿怒会让他失去理智，从而使得自己的动作变得疯狂且毫无章法，做出一些寻常人看起来极为愚蠢的选择，甚至是伤害到自己。
　　与自在极意功完全是两个相反的极端。
　　似是终于发现了东华，阿修罗怒吼着直直的冲撞了过去。
　　东华一道剑光直接移动到一侧，而他也因此直直的撞穿了十多颗星球。
　　星核内部的超级高温烧的他身上的装甲通红，全身都散发着炽热的高温，看上去十分骇人，气势十足……
　　而东华周身的万剑也早已积蓄完成，数十万支带有锋锐剑意的万剑以光速如同高压水枪一般向着阿修罗冲刷而去。
　　阿修罗也不躲，如同第一次交战那般疯狂的以拳头轰击着飞剑。
　　丝毫没有发觉，在他的头顶，一柄巨大无比的真实剑刃正逐渐成型，而剑把往上，还有着一位苍天的巨人虚影。
　　莱妮丝不知道从哪里缓步走了过来看了司命一眼，司命极为识趣的讪讪一笑拱了拱手，走回了刚刚那个座位。
　　“是你教他的吗？”，莱妮丝问道。
　　林白摇了摇头，“你也知道，我们这些人一般都懒的玩这些。”
　　“呵”，莱妮丝冷笑一声，“那你这个徒弟倒是聪明。”
　　不可置否耸了耸肩，然而就在这时，莱妮丝的话接着传了过来。
　　“你的徒弟聪明归聪明，可惜，他却算漏了一件事。”
　　“什么？”林白倒是不意外，只是有些好奇。
　　莱妮丝邪魅一笑，“我的阿修罗可远没有那么好对付……”
　　说话间，阿修罗头顶的巨剑落下，剑尖砸在他的头顶上，恐怖的剑意与凶猛的气浪向外扩散。
　　那些漂浮在宇宙虚空中的星球碎片刹那间被这股气浪粉碎成虚无，一些完整的星球也被这气浪从中间一分为二。
　　阿修罗怒吼着，六臂死死的抱住巨剑，但那巨人却带有无比的威势奋力向下使力，双方的交击点绽放出无尽的白光，剑尖逐渐没入其中。
　　而东华，则负手而立，面容淡漠而沉稳。
　　巨人是剑神，东华剑意凝聚的幻像，刚刚弹琴之时就在凝聚了，在加上天剑的威势，即使是强如阿修罗也无法抵挡。
　　通俗点来将就是普通攻击哪里打的过蓄力技。
　　不过下一秒，更加凶猛的能量从阿修罗的眼口鼻绽放出来，天剑以及剑神被刹那间泯灭……
　　……
　　异动并没有结束，随着阿修罗的怒吼声，金色的焰气猛的从那人的身上爆开，带起的气劲吹拂着东华的头发。
　　也让他的面容逐渐的严肃。
　　身上爆发出了及其耀眼的金光，金光包裹住了阿修罗的全身并且硬化，形成了一套包裹住包括头部的硬甲，
　　并不是纯粹的金光甲，甲身上包括头部依旧有着原本那金属手臂上那般的精美符号，
　　六臂变成了两臂，取而代之的是身后四只巨大的由金光形成的完全与身体不成比例的手臂，光手掌就有着车轮般的大小。
　　“否天，阿修罗的二阶段，在怒气达到某个上限的时候就会开启。”，莱妮丝语气略微得意的说道。
　　林白啧啧惊奇，“确实很奇特，但这个状态……减寿命吧。”
　　莱妮丝脸上带笑的点头，“倒时候给他恢复一下不就可以了。”
　　可以够狠，早知道林白也教教东华什么减寿秘技了……
　　……

第二百九十八章：准备
　　只见否天的四臂聚拢在面前，一颗光子在中心凝聚并且不断变大。
　　东华周身在再一次的出现了万剑。
　　轰！！
　　一道光柱喷射而出，与万剑形成的洪流撞击在一起，光柱带着毁天灭地的恐怖能量，那是极致的怒火形成的，轻易的将剑刃泯灭。
　　即使东华试图躲避，但光柱的速度却达到了惊人的超光速，并且还会跟随着他移动。
　　當！
　　东华周身的剑罡成功为其抵挡了一刹那，但下一秒，瞬间碎裂至虚无。
　　而东华，也彻底的被光柱所吞噬……
　　……
　　“帝君……”小九面带担忧的在观众席上轻喃出声。
　　包括司命几人的表情也是十分的难看。
　　“哈哈，我赢了！”莱妮丝一脸得意，看上去异常开心，与刚刚邪魅的笑意比起来，这种开心的笑容更加符合她的年龄，很是可爱。
　　就连输方的林白也不免的露出一抹笑意。
　　光芒散去，东华消失的无影无踪……
　　观众席上一片寂静，之后又是一片哗然。
　　智能系统在沉寂了半刻，彻底的确认了东华的死去，激动高昂的声音从广播传来。
　　“让我们来恭喜……额…”
　　话半，赛场上却又乎的出现了异变。
　　就连林白与莱妮丝的脸上都齐齐的出现了些许意外。
　　阿修罗的上空出现了一个巨大的阴阳鱼，将他死死的束缚在原地，整个宇宙仿佛都只剩下了黑白两色。
　　“怎么回事，你徒弟没死？”莱妮丝皱眉。
　　林白也有些疑惑，“应该死了吧，毕竟那个人工智能都确认了东华在场外复活了……等等。”
　　不过乎的，他看见了战场边缘漂浮的那数十把剑刃，是刚刚东华在星球上丢下的剑，不过不是实体的，或者说，那是数十把由纯粹剑意凝聚的剑。
　　乎的电光一闪，林白恍然，“我就说那数十个星球怎么会在同一时刻崩碎，原来内部的能量都被吸收驻空了。”
　　“什么意思？”
　　“这是一个剑阵，一个东华在一开始就打算布下的剑阵，所以他才会引阿修罗在这种地方。”
　　林白的语气中略带一丝赞赏，并不是七曜剑阵，而是混合了太极剑意的剑阵。
　　数十柄剑刃在吞噬了星核的能量后逐渐凝聚，积蓄剑势，而在刚刚东华死去后，这个剑势才刚刚凝聚好。
　　太极剑意束缚住了阿修罗，恐怖的气势甚至达到了林白释放气势的效果，剥夺了周身的颜色。
　　数十柄宝剑在此刻齐齐崩碎，化作一道剑气战向阿修罗，剑气的背后，似乎还隐隐能看见一位紫袍青年负手而立。
　　剑气斩在阿修罗身上，刹那间，黑白两分，阿修罗也被这一剑气斩成了两分，被判定为死完消亡在了场地内。
　　阴阳剑意能斩开阴阳，而阿修罗身上的特殊金属也被分为了阴阳断开，这是一柄必断之剑，无论任何物质都会被一分为二。
　　所以这一招的名字应该明为……一剑两断。
　　莱妮丝有些呆愣，“这该怎么算。”
　　林白眉毛微挑，“自然是我东华赢了，毕竟这剑阵在开始就设下了。”
　　“呸！”，莱妮丝不服气道，“剑阵发动的时候你这徒弟也早死了好不好。”
　　说着两人还就此事互相争吵了起来，似乎是事出突然，就连人工智能也有些懵逼。
　　在沉默了一会儿后，人工智能的声音在再度传来，“这可真是一场令人充满惊喜的比赛啊。
　　不管是阿修罗先生的绝对暴力，还是东华先生的智谋都令人惊叹，只要再稍稍慢上一点，或许留在场上的就是东华先生了。
　　这是六进三比赛，两人都不该就此止步在这里，所以经过我的计算与深思熟虑决定，两人将一同进阶下一阶段！”
　　“哗～”，又是一片欢呼声，响彻赛场，看起来大家都很赞同这个决定。
　　林白笑摇了摇头，站起身向着赛场外走去。
　　“你去哪？”莱妮丝问道。
　　“去做些事情，团战了再回来。”
　　林白相信圣人，也相信自己的两个徒弟，所以他直接离开了赛场。
　　他现实还有更加重要的事情要做，那就是思考沉睡地点。
　　根据上一次的经验，可以确定的是之前那个方法并不适用。
　　首先第一点就是绝对不能呆在自己主宇宙里，现在老头子貌似罢工了。
　　一些大家伙的注意力全在主宇宙这里，如果林白在这里沉睡，那么第一时间就他们会注意到自己。
　　如果他沉睡期间自己辛苦创造的文明给邪神的力量侵蚀了，哭都来不及，时间回溯都没用。
　　而且他不在的话一些小邪神啥的也能依靠他们自己解决，大不了还可以去求援其他主宰。
　　其实林白也可以去其他主宰那边睡，但他也怕引来一些大家伙同时出手，倒那时候就麻烦了。
　　所以他必须在星界游荡，星界本身就是用来迷惑与阻碍邪神的。
　　世界与世界之间散发的气息可以为他阻碍无尽虚空中的大家伙，最多也就星界里的邪神会被他吸引。
　　这么想的话太阳船倒是合适，可惜现在的他们实力都太弱了，虽然达到了崩星的力量。
　　但林白会引来的邪神可要远比他们日常对付的星球邪神要强的多了，其余主宰倒是可以对付，但是他们都有自己的星区要管。
　　而且还要帮林白管他的星区，索性他打算自己弄一套防御机制来护卫自己的沉睡。
　　林白的双瞳绽放光华，在自己的星区中将数千颗恒星一同聚集在了一起，伴随着林白的意念，诸多神纹铭刻其中。
　　数千颗恒星的中心，一尊古棺逐渐的成型。
　　这就是他的想法，在对付那个邪神触手得到的灵感，遇见邪神就暴一颗超新星。
　　遇见强大点的邪神超新星两颗，实在不行就一起暴，数千颗太阳超新星所造成的能量是可以叠加的，即使是那个大邪神都没办法阻挡。
　　林白现在编写的神纹便是让这些太阳遇见邪神就自爆，而且会根据邪神的实力而选择数量自爆……
　　……

第二百九十九章：惊讶
　　虽然搞一个棺材看上去很不吉利，但是防护自然是要四面全部都要弄，这四面全封起来还睡人，跟棺材真的没两样。
　　并没有花多少时间，神纹烙印已经是驾轻就熟了，恒星对于他来说更是如同肢体一般的存在，操纵起来更是简单。
　　这么多的恒星在周身环绕，对于林白来说也能加速他吞噬这些邪神的力量。
　　就是这数千颗横着在星界游荡的话估摸着一路过去都是毁天灭地的场景了，嗯，还得加一个自动规避生命的神纹系统。
　　林白在逐渐的思考不断补充着这恒星“船”的设定，乎的，一股能量不知从何处波及了过来，穿过林白。
　　林白皱眉，这是……圣人的气息，从战场传过来的么，我记得战场应该离这里有数百光年把，这么短的距离波及这么远，看起来是遇见劲敌了。
　　可……
　　林白回忆了一遍刚刚在赛场上看见的那些人，我记得应该没有圣人打不过的存在吧。
　　好奇之下，林白转过头，化为虚无直接传送至塞场中。
　　一进其中，他就看见了在一颗星球上大口大口喘着粗气的圣人。
　　而她的面前，则是一尊巨大无比的金色的透明佛像。
　　比太阳系还要大上万倍，三头六臂，坐在莲花上，拈花一笑，背后佛轮闪耀，隐约间还能听见佛经吟诵的幻音在耳边环绕。
　　神圣，空灵，且威严，不过金色的佛像胸口却有着一道极为狰狞的裂痕，布满了整个胸口。
　　透明巨佛的脑袋处，有着位身穿长袍的少女闭沉睡。
　　林白上下打量了一边那巨人，快步走到莱妮丝的身侧，在刚刚的预赛中他见过这个小女孩。
　　是阿修罗的女儿，拥有着很强的统合能力，本身并没有战斗力。
　　但是她却可以以意念同时操纵一整只的舰队，且能将舰队驱使的如同臂使。
　　看阿修罗身上的技术就知道了，阿修罗所处的文明科技并不低，是一个已经走出宇宙的上位文明。
　　所以阿修罗所处的文明有着一支庞大无比的舰队，而这个舰队就是这个少女的战斗力。
　　在数万星系级别的星舰发射炮之下，几乎少有人能够存活，某种意义上要比阿修罗的否天状态还要可怖。
　　可惜少女本身却十分脆弱，这就是一个弱点了。
　　不过现在，这个少女身边的舰队却全都不复存在了，感知之下，林白在战场周边发现了一些舰队残骸。
　　看起来应该是被圣人给毁灭了，就是这个佛像是……
　　感知之下，林白皱眉走上前，看着莱妮丝质问道。
　　“怎么回事莱妮丝？这个是……神？”
　　莱妮丝摇了摇头，脸上露出一抹邪魅的笑容，露出两颗虎牙，“可以算是，但她并不是。”
　　“哦？”，林白的脸上挂着饶有兴致。
　　“在她刚出生的时候，她身上就爆发出了一股足以毁灭一切的恐怖精神力，整个文明都差点因此而毁灭，我及时出现抑制住了这股力量。”
　　“然后呢，这股力量是怎么来的。”林白道。
　　“那不是她的力量，或者说不是她一个的。”
　　这时，林白也意识到了什么，“你的意思是……”
　　“人类意识整合体。”，莱妮丝轻声吐出了这个名字，“整个文明人类的精神力都积攒到了一个人身上，她不是神，但她是比神还要强大的存在，一种名为抑制力管理者，所以……”
　　莱妮丝调皮的吐了吐舌头，“我应该不算是犯规吧。”
　　“阿赖耶识么。”，林白哭笑不得的摇了摇头，规则是莱妮丝定的，倾向她很正常。
　　毕竟她也没有限制其他人上抑制力这种存在，但他们就是没有有办法吗。
　　稍稍平缓了一下心情，林白坐在莱妮丝身侧，如果是其她人，圣人赢的概率都很高。
　　但抑制力就难讲了，毕竟是一整个文明统合的力量，与世界意识同位格的存在。
　　抛开林白这种特殊在外的话，那就相当于世小洪荒界的天道！
　　“原本以为阿修罗已经够难对付的了，没想到她女儿更变态，而且还藏这么深，对了！”，林白眉毛微挑，“你之前还跟我说头痛怎么对付圣人呢。”
　　莱妮丝露出玩味的笑容，“是啊，本来是打算留在混战的利器，现在就用上了。”说我还一脸惆怅的说道：”哎呀，混战没有底牌了怎么办。”
　　林白的嘴角微微抽搐，也不说话，将视线转移到了赛场上。
　　圣人也意识到了眼前的敌人是一个难以抵挡的劲敌，至少得是入道级别才可以击败她。
　　入道是她为下一个境界起的名字，合身天道，掌控一切规则，创生天地，苍何界的创造也是她为了入道所做的尝试。
　　想着，圣人不由自主的将头转到了观众席上，看见那一抹熟悉的人影后，心头微颤。
　　“道”也在，那在祂的眼皮子底下就绝对不能输！
　　赢了，只要我赢了的话，那么吾或许就能有“入道”的机缘了。
　　圣人的眼神逐渐的坚定，身后的琉璃混天凌转化星河的力量疯狂的为她补充着灵力的消耗。
　　身体也越发的通透飘渺，脑后出现了一个光轮，分内外两圈，分别以相逆的方向转动。
　　光轮就是苍何界的本体，琉璃混天凌的灵力此刻正在以一种恐怖的速率不断涌入其中。
　　她不打算玩什么花花绕绕的招式了，这些对于眼前这个生物来将没有任何的用处，所以她打算干脆一点。
　　她打算引爆整个苍何界，引爆被灵力所充满的苍何界。
　　苍何界本身就已经逐渐的诞生规则，要是引爆的话，可不止是灵气爆炸的伤害，那是规则的自爆，最为克制这种入道级别的存在。
　　“看来你的这个小家伙要拼命了。”莱妮丝调侃道。
　　林白也轻叹口气，看向了那个巨大佛像，胸口上的裂痕不知何时消失，背后一轮光环越发闪耀。
　　在祂的胸口，一颗超巨大的光华逐渐凝聚，那是文明之光的实质化力量，足以创造神明，足以抵挡邪神，足以毁灭一切……
　　……

第三百章：入道
　　圣人最终还是输了，在光炮互相轰击之下，半世界的崩灭最终还是比不上抑制力的全力一击。
　　被这股力量从根源上否定了存在，过于可怖了。
　　不过还好，第二名也还是一个不错的成绩，放眼望去三个文明虽然成绩或许不怎么突出，但好歹也在中流砥柱，算是逃离了灭亡的结局吧。
　　吉尔最惨，他的中位文明是垫底的存在，估计是要崩灭了，莱妮丝与贞德也分别要崩灭一个下位世界。
　　不过不能骄傲啊，还有最后的团战，要是团战赢了的话，冲一冲前三也不是什么问题。
　　奖励什么的不重要，重要的是争一口气！都到这份上了，不弄个第一怎么行。
　　想着，林白直接就找上了已经从场上退下的圣人了。
　　她的心境一直很好，得之我幸失之我命，无欲无求，无为而治，所以即使是输了她也没有任何的悲伤，很快就摆正了自己。
　　这也是林白欣赏她的一点，与提亚马特完全是两个相反的极端。
　　提亚马特的欲望很强烈，只要她想要的东西都想要弄到手。
　　要不是林白的实力比她强，怕不是会直接将林白锁在她身上，钥匙都丢进太阳熔了的那种。
　　“尊上，抱歉，吾败了。”圣人低着头道。
　　林白柔和笑着，“没事，那也不是你的原因，尽力了就好，而且你的成绩也不差了。”
　　顿了顿：“对了，你的苍何界被赛场留下的力量复原吗？”
　　圣人颔首，“恢复如初了，没有任何缺陷。”
　　“那就好，你今天表现不错，所以我可以给你一个奖励。”，林白脸上带着神秘的笑意。
　　圣人有些惊讶，“吾败了还有奖励吗？”
　　“败了没关系，之后还有团战呢，在那里赢回来就好了，本来是打算赛后给你的，但是没想到出现这么一个存在，拥有了它，你或许在对上她胜率会更高一些。”
　　圣人眼瞳中猛然绽放出精光，“您……您说的是！”
　　林白点了点头，“你最想要的，道种。”
　　说着，他对着圣人招了招手，将其带进了精神小屋里。
　　站在精神小屋中一片一望无际的荒芜土地上，他看着圣人，目光微凝，“准备好了吗？”
　　圣人盘膝而坐，化为了原型，那个十几米高的小巨人的模样。
　　“这道种是你那个世界的天道之种，在创造了那个世界后，我就将天道给予了一个机器管理。
　　但机器终究是机器，管理有情众生终究不妥。所以我一直想找一个继承者。
　　一个足以承受的住道种力量的继承者，而你也再合适不过了。”
　　语闭，林白目光柔和的将手贴在圣人的身上，光华流转下，一颗乳白色的液体小球逐渐出现。
　　“忍着点，刚插进去或许会有点痛，不过之后会很舒服。”
　　“嗯。”
　　说着，林白就将小球插入她体内，液体小球逐渐的融化，并且与其身体融合，随着她身上的血光流向身体各处。
　　虽然她看起来有些像是一个等身的琉璃手办，但她是有血管与五脏六腑的，只不过全部都是透明的罢了。
　　圣人对于疼痛并不惧怕，所以他也没有在意林白空中的疼痛到底是什么样子的。
　　但在那东西进来的那一刹那，她感觉到了一种前所未有的膨胀感。
　　那是道种蕴含的无尽道韵将她整个人都给填满，甚至还隐隐要炸开一样，炽热，庞大，的东西在身体流转。
　　那是一种触及灵魂的极致痛苦，不过接着，她就感觉到前所未有的舒爽感，那是一种从头到尾生命层次的进化。
　　她的脸上不免的出现了些许红晕，发出低沉的呜咽声。
　　额头上逐渐的出现了一枚白色的道印，仿佛蕴含万物寂灭复苏。
　　小洪荒界中。
　　墨渊与一众天族众仙从宫殿中走出，有些疑惑的抬头看向天空，无尽的白云被七彩光芒所笼罩，那是小洪荒界数十万年来未曾出现过的异像。
　　几人脸上都挂着微笑，虽然不知道具体发生了什么，但一定是对于洪荒对于洪荒众生来说有益的大事，才会出现这种异像！
　　“哈哈哈，苦尽甘来啊，这些年我天族连遭大难，继魔主之后又遭域外天魔，要不是我族有大气运庇佑，或许早就寂灭，万族战场又与我族相邻，我这日日夜夜都不能寐，现如今看这吉兆，我等终于可以安心睡一个好觉了。”
　　墨渊爽朗的笑道，其余人也皆是点了点头。
　　……
　　“感觉如何？”林白有些好奇的问道。
　　圣人的脸上展露着前所未有的笑意，眼神迷离，这是她一生的追求与愿望。
　　如今竟然如此轻易的就被满足，即使是她都不免的感到了一丝如梦似幻，“前所未有的好，原来这就是……“道”么。”
　　想着，圣人隐晦的将目光注视到林白身上，如此珍贵的东西，对于祂来说竟然如同累赘一般轻易的丢给了自己。
　　我们之间的差距，竟然这么大么，想着，圣人刚刚有些自得的心又有些落寂的患得患失了起来。
　　不过乎的，她的脑中灵光一闪不，看其余主宰以及这场比赛，世界对于他们来说应该有着不小的份量重要，并不是随便可以创造的东西。
　　所以只可能是……为了让吾能心安理得的接受这等馈赠才那么说的么。
　　圣人的脸上罕见的出现了些许动容，她看着林白，眼神有些复杂以感动。
　　而且，祂早不给晚不给，偏偏在吾战败了后给吾，这在小洪荒可从未发生过输了还能获得奖励的事情。
　　所以……是想要安抚吾有些动荡的内心么。
　　林白满意的点了点头，丝毫没有发觉圣人那越发怪异的眼神，笑道。
　　“你现在应该还无法完全吞噬这股力量，就在这精神小屋内修炼一段时间吧，混战的时间在明天，应该够你吸收它了。”
　　“嗯～”，圣人的低声回应。
　　林白颔首，直接消失在了原地。
　　看着林白消失的地方，圣人没有说话，只是默默的盘膝而坐。
　　白色的光华在周身流转，无尽的道韵溢散，明明只是虚拟的土地，竟然缓缓的生长出了青青草地。
　　明天的团战，她一定要赢！

第三百零一章：混战开始
　　诸天城外数百万光年的地界，不知何时漂浮起了一座巨大无比的大陆，那是他们四人为混战做的简易战场。
　　要比小洪荒界都要大上百万倍，是以周边的陨石以及他们打碎的星球碎片凝聚成的。
　　就是一块简简单单四四方方的平地，被几人的力量加固了一下，圣人这个级别的存在也就只能打出一条裂谷出来。
　　“这个地方就是你们混战的地点，你们三个文明将会是同一个阵营，规则是在规定的时间内站在场上的成员越多，评分越高，按评分来定胜负。
　　你们之间的实力差距很大，只有中位与上位世界才能决定战局，而下位文明几乎是炮灰一般的存在。
　　但这种规则也就意味着你们在战斗过程中有两个选择，尽量的保护好下位文明的人或者尽量将他们的人全杀死。”
　　观众席上，林白面对着三个文明的个人如此说道，几人皆是点了点头。
　　圣人走了过来，一挥手，三个下位世界的人齐齐被她收进了苍何界，“这样可以吗？尊上。”
　　林白颔首，露出一抹笑意，“可以，估计其余文明应该也会做差不多的事情。”
　　说着，他转过头，看向了那片大陆，其余星区的人已经分别占据了一块地界，整装待发，就剩他们没上场了，“去吧。”
　　……
　　“大家好，欢迎再次来到至高主宰宇宙联赛，终于到了此次联赛最为惊心动魄的时候了，四大主宰手下的十二个文明，将会在那片以主宰伟力创造的最终战场上决出最终的胜利者！
　　在前几天的战斗中，相信大家对于诸位选手已经有了大致的了解，也肯定有着自己喜欢的选手，那么就请为你喜欢的选手，加油呐喊吧！！！”
　　“哗～”，吵杂的声浪席娟整个赛场。
　　“帝君加油！”，小九也被这激动的情绪给感染，一脸兴奋的对着东华喊道。
　　战场上应该是听不见观众席的声音的，因为宇宙真空中无法传播声音。
　　但东华好似若有所觉一般转过头，与看台上的小九对视了一眼，嘴角极为罕见的扬起了一个弧度，无尽柔情尽在不言中。
　　圣人也不由自主的看了林白一脸，不过林白并没有在看她，而是缓步坐在了贞德的身侧。
　　转过头，面色清冷无波，但眼瞳中却有着无尽的战意，额头上的天道之稳若隐若现。
　　在太阳界的英灵也都在现场，奥斯曼迪斯的手上不知何时多了两根银光棒，激动的喊着梅林的名字。
　　坐于他旁边的吉尔伽美什满头黑线，不过接下来眼神却一直注视着古一，略显一丝感慨
　　伴随着大陆上空一架星系级别的超巨大星舰射出的光柱。
　　战斗……打响了。
　　天空中，那阿赖耶漂浮在净重，双目绽放无尽的白光，身后是一眼望去密密麻麻的星舰，周身也被白色的光华所笼罩。
　　包括阿修罗，包括中位于上位得其余选手，全部都被白光笼罩，双目也如同她一样绽放着白光。
　　他们全被控制了，或者说，他们融入到了阿赖耶识里，成为了一个整体。
　　而这么做的好处就是，绝对的默契以及统合度，对于大型战争来说有着极大的优势。
　　他们仍旧有着自己的意识，但是却心灵相通，更是进入到了一个奇异的状态。
　　“悟空，这些星舰先由我来对付，你先将那三个机械天族给击杀了，她们的学习能力很强，如果让她们战到战局后期，后患无穷。”
　　早在战局的开始，东华就依据这几天收集到的情报制定了一套策略。
　　悟空转过头看向那边与吉尔方交战的机械天族，面色微凝，点了点头，随后，自在极意功没有任何犹豫的开启。
　　全身白白色的能量笼罩，双瞳中也尽是白光，冷漠，无情，仿佛一台冰冷的机器。
　　与现在莱妮丝方的那些人一模一样！
　　是的，那些人现在进入的特殊状态也会使他们获得类似自在极意功一般的境界，战力将会因此而成倍的上升！
　　梅林几人虽然破坏力无法比的上悟空东华几人，但也不是一点用处都没有。
　　两人各自变出了魔杖，踏在地面上，吟诵着神代神纹，只有他们两人习得，就连阿尔萨斯都不会。
　　魔法吟唱者，无限障壁，魔法防护·神圣，生命精髓，高阶完全潜能（高阶全属性强化），自由行动，虚假情报·生命，识破。
　　超常直觉，高阶抗性，不屈，感知增幅，高阶幸运，龙之力，高阶硬化，魔法增幅，吸收……
　　金色小球上的魔立被不断的抽离，几十乃至成百上千的神纹附加在两人身上，就连东华悟空身上也附加了不少。
　　在魔法咏唱者的加成下，他们吟唱的速度越发快速，毕竟是林白现在都在使用的神纹，其潜力即使放到小洪荒界都是顶级的。
　　涉及到规则甚至涉及到因果律的规则解析之纹，如果不是学习难度太高，魔法文明将顷刻间成为上位文明！
　　东华也是一脸惊奇的看着自己身上漂浮着的玄奥神纹，不过现在不是解析这些的时候……
　　他站于飞剑上，战意凛然的看着上方的诸多星舰，无尽的炮火轰击在他的剑罡上，不过都被抵挡了下来。
　　身上能量吸收的神纹将部分溢散的能量吸收反馈到他身上。
　　魔法文明的三人被炮火给压制，只能疲于防备，动弹不得。
　　圣人以一敌五，与莱妮丝方的几人纠缠在了一起，光华闪耀之下，直接清处一大块区域。
　　而东华也没有闲着，他高举手中大的太阳剑，脚下出现一个金色的能莲花虚影。
　　如同生长般向外扩散生长着，而在那些星舰的上空出现了一圈巨大的法阵，缓缓转动，相当于太阳系的大小。
　　法阵中，无数的剑刃从中坠落，自动跟踪，一些小型的星舰被轻易的毁坏。
　　然后，巨大的神轮坠下，仿佛带着天坠之势狠狠压在了那个星系级别的星舰上，刺眼的光华流转，星舰缩成了一点，随后轰然炸裂！
　　佛印轮，西方梵境佛祖的绝技，世间只有三人学会，佛祖，圣人，以及东华。

第三百零二章：退场
　　那个星系般大小的星舰是这个舰队的主舰，诸多足以崩星灭系的毁灭光华就是从其中释放出的。
　　而那星舰的毁灭也让在场的所有人齐齐松了口气，魔法文明的三人也因此腾出了手，不用被动防御。
　　释放出这一击的东华略微喘了口气，待仙力再一次充盈之时，他看着上方那五人与阿赖耶识的状态。
　　并没有着急去帮圣人，而是若有所思的思考了片刻，对着身后的魔法文明的阿尔萨斯与古一传音道。
　　“那几人被那个女子的力量影响，战力增强了数成，我需要你们使用那种幻境之术，想办法将他们分而击败。”
　　古一与阿尔萨斯点了点头，疾速冲了上去，魔力绽放之下，两重固有结界分别将一位中位文明的存在包裹其中。
　　独立的小世界里，阿赖耶识的链接被暂时性的切断。
　　东华手上也随之出现一个剑匣，周身七曜剑漂浮着。
　　在仙力的驱动下，一个缩小型的太阳系在他面前显现，并且随之不断扩大，不断扩大。
　　扩大至原来的大小将剩余三人包括梅林与圣人全部笼罩在内。
　　每支剑漂浮在各自所属的星球上，闪耀着光华。
　　七曜剑阵，林白当初赠予东华的剑阵，即使是对上阿修罗他都不曾用出来。
　　嗡～
　　伴随着悠扬的剑鸣声，每一个星球上都出现了一位持剑的东华虚影。
　　这是七曜剑形成的剑神，除了一些剑技他们无法使用外，战力与东华相差不多。
　　“圣人，你去对付那个家伙，剩下的由我们来对付。”东华沉身道。
　　圣人点了点头，直接冲破了剑阵冲向阿赖耶识。
　　东华坐阵太阳系，七个万丈巨人分别冲向了三人，接着他又传音给梅林。
　　“梅林，地球是这个剑阵的第二阵眼，你去守住那里。”
　　梅林也点了点头，没有犹豫直接飞入了这个剑阵的地球之中。
　　阿修罗几人是拥有意识的，他们看着这几个虚影身上所散发的气势，面色有些凝重。
　　在阿赖耶识供给他们的庞大精神算力下，他们很快就解析出了这个阵法的弱点。
　　太阳有东华镇守，相对于他，自然是地球更加好对付一些。
　　三人中一位中位文明的强者看了看了阿修罗一眼。
　　“你们去对付那个家伙，我去解决这个。”
　　说着他的周身出现了无数裂痕，并且随后轰然炸裂，无数的血肉碎片膨胀凝聚。
　　形成了一颗比地球要小上一点的星球，以恐怖的速度直直的撞了过去。
　　最终之战，之前大家所留的底牌齐齐揭露了出来，令人惊叹。
　　站于地球内部的梅林瞳孔微缩。
　　“平行空间定位，锁定成功——
　　空间范围确定——
　　目标锁定——”
　　“发动！”
　　挥舞着手中闪烁着诡异华光的法杖，梅林瞬间将第二法的力量连接到了无数平行的空间中，并且将无数的平行空间拉扯到了星球的前方。
　　“碰！”
　　“碰碰！！”
　　“碰碰碰！！！”
　　然而，这却并没有任何的卵用。无数的平行世界，在接触的瞬间，只是稍微阻挡延迟了下，便被快速坠落下来的行星给压爆了。
　　当然，事实上，梅林也没有想要凭着这，便将那种星体级别的攻击给阻挡下来。
　　之所以明知没用，还依然那么去做无用功，也只是为了能为自己接下来所要做的事情，争取点时间罢了。
　　“平行世界确定——
　　平行世界魔力吸取确定——”
　　“魔力吸取！”
　　无视着自身魔术回路与金色小球的鸣叫声，利用着第二法“平行世界干涉法”的力量，与金色小球的辅助。
　　梅林从无数的平行世界中，疯狂的吸取着大源的魔力。
　　“不够！这根本不够！想要摧毁那个以着极快速度，正撞击来的星球的话，这种程度的魔力根本还远远不够！”
　　依然感到不满足的梅林最终将目标，放在了第五架空要素“以太”的身上。
　　被称之为空之元素，存在于四周的稀薄能量，比魔力还要稀少，这是他这些年研究到的特殊元素。
　　可以创造万物，人类的肉体以及灵魂便是由以太组成的，而当初原典在凝聚一些东西时，也是使用的这种能量。
　　第二法的力量，最大限度的运转着。体内的魔术回路更是因为容纳过于庞大的魔力，而导致出现破损…。
　　脆弱的皮肤开始出现裂痕，大量的鲜血开始流露了出来…。
　　身侧的金色小球也因为吸取了过于庞大的魔力，不断的发出悲鸣声…！
　　而这时候，从天外坠落下来的星体，已经变得越来越大了，很快就会真正的撞击下来了。
　　当然，说是越来越大其实是不对的。虽然因为距离被拉近的原因，使它外表看起来确实越来越大了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　输出全靠吼，哦不，我是说疯狂的呐喊着。
　　梅林挥舞魔杖，将自己准备良久的“无限魔力以太炮”朝着正快速坠落下来的星球轰击而去。
　　“碰～”
　　瞬间，无限魔力以太炮，便与从空中坠落下来的星球相接触。
　　“轰隆隆～”
　　在所有人的注视下，名为“以太的魔力炮”，注入到了星球上。
　　下一秒，星球周身来时出现了无数的巨大裂谷，层层龟裂分解成无数的陨石坠落大地。
　　赛场外，贞德见到这一幕脸上罕见的出现了一丝波动。
　　“你这个文明，竟然只在中位世界的程度就研究到了以太元素。”
　　林白脸上带着笑意，“等等你帮我将他们送回我的星区。”
　　贞德有些疑惑，“你这就要去沉睡了吗？”
　　林白点了点头，举起了手中不断抽搐的手，“没办法，可能是本体没死的原因，这些东西异常的不安分。”
　　贞德皱眉，“看上去很方便，但是处理起来却麻烦的很。”
　　“是一下子吞太多了，不然的话也不需要沉睡，那接下来就拜托你了。”
　　说着，缓缓起身，在场上逐渐激烈的欢呼声下逐渐的退场。
　　虽然之前林白算漏了一步，但现在基本上所有参赛者的实力都展露了出来，他也增强了圣人的力量。
　　胜负估计就是从阿赖耶与圣人间的胜负来看了，虽然有些遗憾不亲眼看见到底谁赢了，但是也没办法……
　　这一次的沉睡应该不需要那么久，一年估计就可以了，毕竟也不是第一次吞了。

第三百零三章：厄波加
　　距离林白从诸天城离开进入沉睡已经过去了半年。
　　星界中。
　　一场波及星界数万次元世界的灭世追逐正在发生。
　　数千颗恒星组成超巨大恒星不规则聚集体正在疾速的前行着，跳跃着一个又一个世界。
　　路途上没有任何拐弯躲避的意思，如同一头星之蛮牛一般横冲直撞，沿途无数星球与次元文明被这些恒星吞噬，泯灭为虚无。
　　而在这艘奇迹之船的身后，一条超巨大漆黑蠕虫紧紧跟随。
　　漆黑蠕虫比银河系还要庞大上数倍，巨大的口器如同黑洞一般仿佛能吞世间万物。
　　它张着血盆大口，甚至都没有像那些恒星一般通过一个又一个世界进行移动。
　　而是林白移动到哪里，祂就将那个世界直接一口吞噬，沿途上，已经有数千个次元世界被其吞吃。
　　数不胜数的生命毫无所觉的彻底消亡，甚至就连灵魂都未曾留下。
　　看其模样，正是当初被神秘人一拳打飞的邪神厄波加。
　　是当初污染的灵笼世界的罪魁祸首，也是与那触手邪神一样，是在无尽虚空中游荡的强大邪神。
　　但不知为何，祂发现了隐藏在星界中的林白，现在正被林白身上散发的气息吸引，疯狂的追逐着。
　　那是即使神秘人都无法彻底消灭只能打跑的存在，并不是不能击杀，而是击杀后处理起来极为麻烦。
　　一旦将其杀死，这种邪神将会直接分裂为无数份覆盖一大片区域的地界，污染性极强。
　　每一位无尽虚空中的邪神特性都不一样，死后分裂便是这个邪神的特性。
　　恒星船被林白加载了神纹后不像当初仓促制作的九龙，它拥有着极高的智慧。
　　可以将其视作一个仅次于林白的恒星之神，所以它也清楚什么东西打的过，什么东西打不过。
　　在见到厄波加后，它就带着林白疯狂的逃跑，在星界间不断跳跃。
　　林白这一次的沉睡不像当初那般仓促，所以他的布置也要比之前要多。
　　只不过是不能动而已，为了万无一失，他还特地分割了一部分意识来观察。
　　他有些惆怅，不知道为什么，每一次林白自以为万无一失的安排到最后总会发生一些意外。
　　厄波加移动的方式太残暴了，以不规则恒星聚集体的速度，被追上也是时间问题，所以……他只能实施b计划了。
　　“可以了，小星星，我们跑不过祂的，停下来，实施我们之前指定的b计划吧。”
　　小星星是林白临时为这超巨大不规则恒星聚集体创造的智慧意识。
　　林白的话对于它来说就是绝对，所以在下一秒，它直接停在原地。
　　厄波加也紧随其后，张着血盆大口，眼看就要一口将这些恒星连带林白一起吞噬。
　　彭！
　　伴随着某种古怪的声响，那些恒星其其向着内部塌陷收缩成一点，形成一颗小型的蓝色星体，之后轰然炸开。
　　正是恒星自爆的超新星！虽然这些恒星的质量无法达到之前在邪神触手那些由黑洞转化的恒星的质量。
　　但数千颗恒星炸开的威力，也依旧惊人，厄波加明显感到了吃痛，就好像是嘴巴被牙签狠狠扎了一下。
　　呜～
　　他祂吃痛的呜咽了一声，血盆大口稍稍偏移了一点，林白沉睡的青铜古棺表面也因此出现了丝丝裂痕，裂痕在不断蔓延，不断扩散，随后。
　　彭！
　　一声脆响，轰然炸裂，青铜碎片向着四周坠落，闪耀着柔和白光的林白身躯暴露在星界中，双手放置在小腹上，闭着双眼，安详的沉睡着。
　　这是林白所设立的一个最终机制，如果遇到数千颗恒星同时自爆，古棺就会自动破碎，并且唤醒林白的主意识。
　　毕竟足以让数千颗恒星一同自爆一般就只有一个可能，那就是遇见了无尽虚空中的大家伙了，而数千颗恒星同时自豪还远无法解决这种大家伙的主体。
　　厄波加也在这时候反应了过来，由于除了一张血盆大口以外没有任何的人体器官。
　　所以并不能从外表看出祂此刻的心里所想，不过谁都能猜的出来，祂现在的情绪应该很是激动。
　　血盆大口迫不及待的一口将林白吞噬，巨口以超光速极速闭合，但在巨口彻底合上的一瞬间。
　　轰！
　　林白猛的睁开了双眼，双瞳闪过精芒，时空之力向外极速扩散。
　　依旧是那般平躺的姿势，弑神枪在刹那间在右手出现，顶在巨口的上颚上。
　　以单手之力，竟然硬生生顶下了虚空邪神厄波加的咬合力！
　　林白的右手微微颤抖，显然有些吃力，不过他并不慌张，而是有些无奈的吐槽道。
　　“这终末之力除了吞邪神外，别不是还吞运气吧，百万分之一的概率都被我遇见了。”
　　有星界亿万世界的干扰，如此大的地界，在林白初步的计算中，遇到无尽虚空大邪神概率只有百万分之一。
　　其实某种意义上来讲，这又何尝不是一种幸运。
　　语闭，他的眼瞳中闪烁着寒芒，既然这么执着，那我就来陪你好好玩玩！
　　弑神枪口上，数亿高温的炽热能量在迅速凝聚。
　　轰！
　　直径宽达数万米的能量光柱从枪口喷射而出，将祂的上颚冲开，而林白也同时飞出了厄波加的深渊巨口。
　　呜～
　　厄波加痛苦的呜咽了一声，如同鲸鱼鸣叫，但却蕴着这令无数生命癫狂堕弱的低语。
　　附近的次元世界甚至仅仅因为这一身呜咽而逐渐的覆盖上了一层黑色，隐隐有着同化堕弱的趋势。
　　看着四周的被厄波加破坏与污染的次元世界。
　　林白眼中逐渐的燃起熊熊怒火，仿佛能将一切都燃尽，吵醒老子睡觉，现在还拆了老子的地盘！
　　乖离枪出现在了他的左手，神轮也在他身后出现，异色瞳光华流转下异常耀眼。
　　林白那普通人想差不多大的身躯，与厄波加那比之银河系还要大上一点的恐怖大小比起来，就如同尘埃一般渺小，但气势却丝毫不输……
　　“你知不知道，我的起床气很严重！！”

第三百零四章：坠落
　　一颗闪耀着耀眼光华的流星划破夜空，坠落大地。
　　轰！
　　伴随着一身巨响，一个巨大无比的深坑出现在这片大地上，火焰在坑中熊熊燃烧着，散发着炽热的高温，点亮了这昏暗的地界。
　　咳咳。
　　深坑的中心，林白低头轻咳了两声，一丝金色的血液从嘴角溢出，不过又马上消失的无隐无踪。
　　虚空大邪神的本体果然要比那触手难对付的多。
　　林白与祂打了大半年，干了祂千百发，愣是没干死。
　　最终林白以双枪解放光炮跟祂打了个两败俱伤，祂跑出了星界，而自己也跌入了这个次元世界里。
　　感受一下现在身上的力量，大部分的能力现在都没办法用了。
　　原本自己就是在沉睡过程中强行苏醒，邪神的力量还没吞噬完，又进行了这么剧烈的运动，受了重伤。
　　现在大部分力量都集中在压制并吞噬那邪神力量去了，不过好在麻烦的家伙已经赶跑了，问题不大。
　　那家伙智商不低，吃了亏想来不会那么快回来。
　　想着，林白从身体里榨出一点多余的能量，轻弹出了这片地界，穿过界膜。
　　这是一个坐标，一个引导太阳船来到这里的坐标，自己的时空能力暂时不能用，所以没办法回去。
　　但太阳船却有通往主宇宙的通道，嬴政的那个世界现在就在主宇宙，以那个世界为中转，回到太阳界不难。
　　接下来就只要等待就可以了，在此之前，先搞清楚这里是什么地方。
　　抬头看了看天空，漆黑一片，好似一团黑幕笼罩，就连月亮与星星都没有，很是估计虚无。
　　周边一眼望去也是无尽的白沙，有一些枯枝，不过并不是木头，而是石英树，看上去有些像是路西法的那个虚圈。
　　不过显然这里不可能是贞德的那个世界，那么只可能是……死神世界中的正版虚圈么。
　　思考者，林白前方的沙地上就乎的钻出一只庞然大物，全身污秽般漆黑，胸口有着一个大洞，脸上也戴着一个骨质面具。
　　吼！
　　怪物凶恶的对着林白怒吼着，脸上满是贪婪与渴望。
　　看着这怪物，林白便笃定了心中的猜测，这明显就是死神中大虚级别的虚，是大虚中的第二阶段，亚丘卡斯。
　　虽然过去了数十亿年，但林白的记忆力很好，见过的东西就绝不会忘记。
　　这头亚丘卡斯贪婪的看着眼前的林白，嘴角的哈喇子止不住的往下流着，眼前这人的灵魂是自己前所未见的美味。
　　身上散发的香气足以另任何一头虚癫狂，而且看上去这人类身上没有任何的灵压，很明显，这就是一位不小心误入虚圈的普通人类。
　　亚丘卡斯觉得自己要是吞噬了他，绝对能立马就进阶成瓦史托德级别！
　　虽然被刚刚那莫名其妙的陨石砸晕了片刻，但一醒来就能遇见这种宝物，心的怨气立即一扫而空。
　　刚舔了一下舌头想要扑上去，它就看见一个沙包大的拳头向着它率先攻来。
　　轰！
　　在它的眼里，这个拳头越来越大，越来越大，大到它完全升不起反抗心里，划破空气，发出巨大的轰鸣声，散发的气压震慑的他动弹不得。
　　它没有做出任何反应，或者说根本无法做出反应，仅仅只是瞳孔微缩，就彻底失去了意识……
　　……
　　在林白的面前，陡然间出现了一条长达万米宽数百米的巨大沟壑，大地似乎都在因为刚刚那一拳而隐隐颤抖着。
　　林白看着面前这一幕，眉头微皱，“太久没用拳头打架了，这一下竟然差点没收回来，有些高调了。”
　　现在的自己失去了大部分的神威，所以保守起见还是低调点好。
　　虽然林白失去了大部分的神力，时空权能无法动用，双神枪也无法召唤。
　　但就算林白失去了所有能量魔法，他本身的肉体也拥有着相当于数亿颗恒星质量的超高密度。
　　别看他外表像人，但实际上内部有着近亿度的超高温，以及光靠体重就能毁灭世界的恐怖质量。
　　实际上，林白现在剩余的力量都在稳固自己的重量，不然的话在刚刚自己坠落的那一刻这个世界就彻底毁灭了。
　　就算虚圈的超凡力量不低，但在数亿颗恒星的质量面前还是不够看。
　　看了看四周，自己来这个世界好像也没啥好做的，虚圈除了虚以外也就只有蓝染好玩些了，可惜又不知道这个世界剧情发展到哪里了，蓝染在不在虚夜宫。
　　而且他也不知道虚夜宫在哪里，想想还是直接在原地睡觉等太阳船来接自己吧……
　　……
　　虚夜宫中，死神中的第二大boss蓝染站在阳台上，面带疑惑的看向远方，那个地方，正是刚刚那个奇怪陨石坠落的地方。
　　毕竟刚刚那个陨石划破夜空，耀眼的程度几乎将整个虚圈都给照亮，更是划过了大半个虚圈的地界，让人想不注意到都难。
　　十刃中的葛力姆乔站在蓝染身侧，“蓝染大人，需要我去看看嘛？”
　　思考了片刻，蓝染摆了摆手，“估计是那几个小朋友到虚圈了，想怎样随你吧，去找他们也好，在这里等也好。”
　　说着，转身离去。
　　葛力姆乔眼中微光流转，转过身看向了不远处，眼神莫名，不知意味……
　　……
　　回到林白刚刚坠落的地方。
　　他有些无奈的看着眼前的一行人，身穿黑色死霸装，手持大刀，橘黄色的头发，还有他身侧那极具标志性的两人。
　　死神的前期的主角团，黑崎一护，石田雨龙与茶渡泰虎，看他们的传说武器以及实力来看，剧情应该还在前期。
　　进虚圈的话，估计是进行到救井上织姬的剧情了，全剧最多余的女主，一户未来的老婆，由于拥有着极为特殊的能力被葛力姆乔半忽悠的掳走了。
　　不过这些都不关林白的事，他有些无奈的是自己刚刚已经快要睡着了，又被这几个从天而降的小家伙给二次吵醒了。
　　三人此刻正一脸警惕的看着林白，在虚圈不可能出现人类，而虚圈中唯一的人型生物就只有蓝染，以及蓝染使用崩玉将虚转化成的坡面……十刃。
　　所以，眼前这人很有可能是十刃之一，虽然没有面具，身上散发的如同普通人一样的气息很具欺骗性，但他们不会轻易的放下警惕……
　　……

第三百零五章：妮露
　　“你是谁？”，一户紧紧的握着手中的长刀警惕的问道。
　　林白有些无奈的摊了摊手，“如果我说我只是个路过的路人，因为睡了一觉又打了一架就不小心掉到了这里你们信吗？”
　　一户三人面面相觑。
　　无所谓的耸了耸肩，林白再一次的躺到了白沙上，用手枕着脑袋闭幕养神，“信不信由你们。”
　　石田雨龙在一侧抬了抬眼镜，“正常情况下普通人类的是进入不了虚圈的，但也有个别一些灵力天生强大的灵魂被虚直接拉入虚圈吞噬。”
　　“你的意思是说……他很有可能是被虚给拉进来的？”一户道，“可那头虚呢？”
　　石田雨龙观察了以下四周的地形，“这里刚刚应该发过一场大战，可能是死神，也有可能是两个虚为了争夺他打了起来，两败俱伤。也就是说，他可能就只是一个运气比较好一点的普通人，各方面的，不管是虚的气息，破面的气息还是死神的气息这个人身上一点都没有。”
　　一户面色严肃的思考了片刻，缓步走到了林白身侧，“我们有能力带你出去，不过在此之前我们要先去救一个人，你愿意跟我们走吗？”
　　呵，不愧是主角团，该说善良好呢，还是圣母好呢，刚认识不到十几分钟就打算带自己这么个“累赘”。
　　林白摆了摆手，“不了，我发觉这里的沙子用来睡觉挺舒服的，懒得动。”
　　一户面色微滞，虚圈四周都是危险的虚游荡，而他这种天生灵力强大的香饽饽在这个地方几乎是必死无疑。
　　在虚圈，即使是虚也得时刻提防四周的危险，因为虚是会吞噬同类的，大虚的第一阶段基里安就是虚吞噬了数百头同类形成的怪物。
　　而呆在这种地方依旧能如此淡定而且还能安心睡觉的家伙他还是第一次见。
　　石田雨龙也在这时走上前，“既然他不想走，那就算了吧一户，我们等等去的地方很危险，带上他还要分心保护他，等我们回去再报给静灵庭那边看看吧。”
　　话是这么讲，但虚圈很大而且进出也困难，静灵庭不可能会为了一个普通人的灵魂而兴师动众。
　　所以他们要是离开，这人很有可能就永远留在这里，成为虚口中的食物了。
　　一户并没有放弃，皱眉继续道：“你可能不知道，这个地方……”
　　“我知道这里很危险。”，林白有些烦躁的掏了掏耳朵，“但是我要睡觉，你们不是还有更重要的人要去救吗，就别浪费时间在我身上了。”
　　这年头，睡个觉都不让人安心睡，要不是看这些人没有恶意，在自己睡觉的时候在一侧bb，自己早把他们拍飞了。
　　说着，林白的左手微微抬起，好似自然坠落一般砸在地面上，霎时间，大地振动，沙石飞溅。
　　一户几人一时间没有反应过来差点摔倒，待他们反应过来，几人的瞳孔齐齐微缩，一脸的震惊与懵逼。
　　只见在林白左侧，不知何时多了一条长达数万米的裂谷，深邃如渊。
　　“看见了吗？我没事，别吵我睡觉，在吵把你们一个个全丢进去！”
　　……
　　一户几人走了，灰溜溜的走的，虽然不清楚林白的身份是什么。
　　但可以确认的是他们并不是敌人，所以也没有必要做什么不必要的冲突。
　　至少刚刚那长达万米的裂谷，在现实中一户或许有可能做到，但在灵子密度比现世大上数倍的虚圈就不可能了，更何况做的如此轻松。
　　这个地方的能量很充盈，虽然不及太阳，但也聊胜于无，呼吸间吸收大量的灵子，林白的身体开始自动的治疗。
　　治疗的过程自然是舒服的，有一种全身暖洋洋的感觉，所以林白才说这地方睡的舒服。
　　而且他也要抓紧时间消化一下那剩余的邪神力量，消化完后自己就不至于像现在这样啥事都干不了了。
　　不过没睡多久他就再一次的苏醒了，被舔醒的，他有些懵逼的睁开了双眼，发现自己的身上不知何时多了一只幼女，身侧也多了三头虚。
　　绿色头发，身穿青色外衣，头上还有着一个骨质的面具，脸上有着一道十分狰狞的伤痕。
　　这一角色在死神中的人气不俗，所以林白还是认得的，不过……她不是该跟主角团撞上吗？
　　怎么会在自己这里，蝴蝶效应么，因为自己与主角团交谈了一段时间，让这两人错开了相遇的时间。
　　“好了，别舔了，你咬不开的。”
　　林白抓着那小孩的头将她放到一边，有些无奈的说道，这已经是他第n次给人吵醒了，先是厄波加，之后是一户，再然后又是这只幼女。
　　没有力量设下隔绝神纹，真的是太麻烦了。
　　对于这个虚圈的虚来说，他身上散发的气息就如同毒品一般令人上瘾。
　　即使是再善良的虚都会被他吸引有吞噬他的欲望，不过林白也是感知了附近没有虚才敢睡觉的。
　　不然肯定会清理干净一下再睡，刚刚那个陨石坠落产生的振动吓跑了很多虚。
　　不过也或许是因为陨石的坠落吸引了她过来，毕竟小孩子嘛，好奇心都是旺盛的。
　　可惜他的身体密度比金刚石还要高上亿万万倍，怎么可能是一个重伤的小女孩能够咬开的。
　　见林白苏醒，小女孩显得很是惊慌，一个跳跃闪到了不远处，身后那三头长相怪异的虚也同样惊慌的跳到了不远处。
　　妮莉艾露·杜·欧德修凡克，简称妮露，就是眼前这个小女孩的名字。
　　能力相当强大，性格单纯，可爱，善良，不愿杀戮。
　　在很早以前妮露就已经是当时破面的第三的十刃。之前她还是十刃时，因为诺伊特拉有着性别歧视，曾多次和当时还是十刃NO.8的诺伊特拉·吉尔加对决。
　　但由于妮露抱持“有理性的人，必须在战斗时具备理由”的观点，因此每回与诺伊特拉交手后，都会拒绝诺伊特拉动手了结他的要求，更认为对方喜好厮杀的行径跟“野兽”实无分别。
　　诺伊特拉·吉尔加于是和萨尔阿波罗·古兰兹联合暗算妮露。两人趁著妮露不注意的时候，找上她的从属官佩谢和唐多恰卡，并强制摘除对方脸上的面具。
　　得知真相的妮露和诺伊特拉再度交锋，却冷不防遭到诺伊特拉从后方砍破头上的虚面具，因而身受重伤并丧失记忆，退化成小孩子的模样。和两位从属官被诺伊特拉与萨尔阿波罗逐出虚夜宫。
　　随同她被逐出来的佩谢和唐多恰卡，也因为被摘除面具而力量锐减，退化成虚。
　　为了不让妮露回忆起虚夜宫的事，佩谢和唐多恰卡隐瞒了自己身为妮莉艾露部下的事实，并以她的兄长自居，带着她远离虚夜宫，隐居在虚圈沙漠里。
　　在妮露被驱逐以后，蒂雅·赫丽贝儿接替了她的位阶，成为新任第三刃。妮露的额头延伸至鼻部右侧，也因此留下了被诺伊特拉砍伤的痕迹。
　　总得来说是个相当惨的角色。

第三百零六章：决定
　　一颗庞大无比的机械星球在星界中漫无目的的航行着，锚定空间坐标。
　　在星球内部有着一艘长达一百公里的巨船，正是林白所创造的太阳船。
　　指挥室内，中心的星图与之过去相比有了极大的区别，数十颗璀璨的星辰在其中闪耀，如同一片宇宙星空一般，却要更加耀眼。
　　站在星图一侧的镜南似乎是发现了什么，对着坐的船长位上的摩根道。
　　“船长，星图原本既定的路线中间突然插进了一个世界的坐标，这在过去从来没有发生过。”
　　“哦？”摩根挑眉，从坐位上走了下来，仔细端详着星图，沉思了片刻。
　　“星图是冕下的神力创造出来的，没有任何人可以做手脚，那么出现这个问题，唯一的可能就是冕下的意思。”
　　“您的意思是说……冕下指定让我们去这个世界？”
　　摩根点了点头，面色逐渐凝重，“你去将马克还有托尼叫进来，我有预感，我们接下来会有一场硬战要打。”
　　镜南颔首回应，缓步退出了指挥室。
　　……
　　“哈欠！”
　　林白猛的打了个喷嚏，摸了摸鼻子，真是奇怪，自己这种体质竟然还能打喷嚏，能感染太阳的病毒？
　　笑着摇了摇头，林白将视线注视到了前面正在窃窃私语的几人身上。
　　“怎么办，佩谢，你不是说他是死的吗？”，妮露有些不可置信的问道。
　　佩谢也有些尴尬，那个家伙是自己见过最为诱人的存在，妮露如果吃了他说不定会立即恢复伤势。
　　不过妮露肯定是不会答应吃他的，所以他也就撒了个慌。
　　“我也不知道，说不定是……诈尸了……”
　　“诈……诈尸？！”，妮露一脸惊恐，不过接下来，她又重重的拍了一下佩谢怒道：“你当我傻啊！”
　　你刚刚不也信了嘛，佩谢有些委屈的抓着头腹诽道。
　　“现在怎么办？”唐多恰卡道。
　　“不管了，我们先来交涉一下。”
　　说着，妮露转过身，看向了林白，“你好，刚刚看你身上粘了点脏东西，我帮你清理一下。”
　　林白嘴角微微抽搐，“我是不是还要感谢一下你们？”
　　妮露有些不好意思的摆了摆手，“感谢就不必了，我们虚之间肯定是要友好互助的嘛。”顿了顿，她又上下打量了一下林白。
　　“说起来……你这家伙好像也不像是虚，也不像是破面，脸上也没有面具。”
　　“倒像是死神呢。”一侧的唐多恰卡笑道。
　　静——
　　话语一出，全场石化，他们皆是面色惊恐的看着林白，步伐都不由得后腿了几步。
　　“敢……敢问您是？”
　　“放心，我不是死神，不是人类，也不是虚，更加不是破面。”。？？？
　　几人一脸懵逼，不是他们认知里的任何一个存在，感觉……自己……自己似乎遇见了什么不得了的东西。
　　……
　　“所以……你是不小心掉到这里的对吗？”，妮露睁着大眼睛好奇的问道。
　　经过刚刚的交谈，几人也逐渐的熟悉了起来，而林白也与它们说了自己为什么会来到这个地方，当然，是删减版的，说多了他们也听不懂。
　　林白躺在沙地上，枕着手臂看着天空，“对啊。”
　　啪
　　妮露拍了一下他的肩膀，有些高兴的说道：“太好了，那今后你就跟着我把，我罩着你！”
　　这家伙舔上去味道很好，要是把他留下来，今后她不就可以天天舔了嘛。
　　“噗～”，林白忍不住笑出声，“就你？”，说着还上下打量了以下她。
　　“别……别小看我！虽然我个子小，但是我打架可是很厉害的！”，妮露抱着手臂，仰着头道。
　　你打架确实厉害，可是不是这个状态的你，林白心道。
　　笑着摇了摇头，摸了摸小妮露的头，站起了身。
　　看起来，自己是没办法在这个世界睡觉了，只能等太阳船来了再说吧。
　　“我信你，不过我不会跟着你的，等等会有人来接我离开这里。”
　　“可……可我从来没有听说有人可以自由进出虚圈的。”，妮露道。
　　“你没听说不代表没有，不过这段时间内我可以跟着你，也顺便帮你报一下仇，就当……就当你刚刚帮我弄掉脏东西的报酬好了。”，林白面带揶揄的神色调侃道。
　　离太阳船到估计还有些时间，这段时间不能靠睡觉渡过自然就得找找事情做了，打一架是个很好的消遣方式。
　　林白是个随心的人，要是看谁顺眼就会顺手帮一帮，就比如现在的妮露，既可爱又乖巧的小孩子总是有优待的，不是么？
　　妮露面色微红，随后又有些疑惑，“可我没有什么仇人啊。”
　　“你以后就会知道的。”林白轻声道。
　　说话间还隐晦的看了一眼跟着妮露的三头虚，“你们说对吗？”
　　几头虚面色微变，讪讪一笑，“对……对。”
　　林白也不磨叽，将妮露抱了起来放在自己的肩上，缓步往前走着。
　　几头虚面色难看的对视了一眼，不过随后还是跟着他一起走了过去。
　　林白走路的速度并不快，甚至可以说是慢，很是悠闲，不过妮露却一点都不无聊，坐在林白的肩膀上，手上拿着一架游戏机，各种游戏音效在林白耳边响起。
　　身后三人皆是一脸羡慕的看着妮露手中的东西，虚圈是这个世界上最无聊的地方。
　　一望无际的白沙以及不知是敌是友的虚，除此之外什么都没有，就如同一间牢笼般，很是无聊与孤独。
　　现在突然出现一个如此有趣的小物件，大家自然都被其吸引，羡慕无比。
　　虽然失去了大部分力量，但储存在原典里的东西林白还是可以拿的出的。
　　不知走了多久，他们来到一个小土坡，远处是一座巨大无比的白色石英宫殿，虚夜宫，蓝染以及十刃的居住地。
　　虚夜宫的外围此刻正在进行着一场激烈的战斗，毁天灭地的光炮还有黑色的月牙天冲，很是壮观。
　　来的早不如来的巧，刚好就撞上了主角团跟十刃的几个成员交战的一幕了。

第三百零七章：再见一户
　　虽然说是沉睡的时间很短，但那是相对于林白来说。
　　实际上一户在遇见林白之后已经过去了很多天，在这段时间内，他们与同样来到虚圈的露琪亚与恋次汇合，并且经历了一系列的战斗。
　　掉入地下的大虚之森遇见了久居大虚之森的阿西多，之后还潜入了虚夜宫与虚夜宫的守卫进行了一系列的战斗。
　　林白抬头看向天空，与过去不同，现在的天空是蓝天白云的状态，这并不是虚圈原有的，而是蓝染的力量投影出来的，在这片天空下的一切都在他的注视之下。
　　远方虚化状态的一户此刻正在与十刃中排行第六的葛力乔姆进行着大战，双方剑刃交击的轰鸣声响彻天际。
　　其剑刃交击的气劲余波即使是距离他们有着相当一段距离的林白都被波及到，发丝迎风飞舞。
　　“好……好可怕。”，妮露有些惊恐的看着这一幕，死死的抓着林白的衣领，后面两人也都是这样的表情。
　　林白摸了摸妮露的头，“不用担心，这是归刃状态下的十刃战斗，你会感到恐惧十分正常，那是源自生物本能的恐惧，记住这种感觉，对于你以后很有用。”
　　不过接着，他又意识到了什么，摇了摇头道：“对了，你不一样，你的本体并不弱于他们，倒是我忘了。”
　　归刃是十刃的一种特殊状态，类似于死神的卍解，葛力乔姆曾经被一户的虚化状态击败，他是一个好胜心极强的人，无时无刻不想赢回去。
　　为此，在一户被第四十刃乌尔奇奥拉打的重伤时，还特地将井上带来此处为其治疗，为的就是在其最巅峰的状态击败他。
　　“我的本体？”妮露有些疑惑，怎么感觉这个人比自己还熟悉自己一样。
　　一直跟在身后的佩谢与更是一脸的不自然与骇然，互相对视了一眼。
　　这个人我们应该没有见过才对，也不是虚夜宫的人，到底是因为什么对于我们这么熟悉？
　　我哪里知道啊，怎么办，真的跟他一起去虚夜宫吗？
　　开什么玩笑！我们倒是不怕，妮露怎么办？
　　就算是只有诺伊特拉一个人我们也打不过，也不知道这人到底强不强，不是虚也不是破面，更不是死神，身上更是一点灵压都没有。
　　两人互相用眼神交流对视了一眼，半晌，他们下了一个决定，眼神逐渐的阴沉，看向了妮露，似乎是打算直抢了妮露跑路。
　　“啊～打完了。”
　　在两人对视之际，林白的声音再度传来，此刻的一户已经与葛力乔姆打完了。
　　毕竟是主角，谁输谁赢其实在开始就能猜的出来了。
　　除了个别的一些为了主角成长的失败外，基本上都会赢，就算看上去双方的实力差距再怎么大。
　　但毕竟是王道热血漫，看的是爆种跟热血，不大可能虐主。
　　而且在虚夜宫的墙上本片的女主井上织姬正站立在那里，有女主在就更不可能输了，随便喊一两声就能上一个buff，当场爆种。
　　“我们走吧，妮露。”
　　……
　　“喲，少年，我们又见面了。”
　　一户抱着井上织姬从城墙上跳了下来，刚到地面就从一侧冷不丁的传来一个声音。
　　他瞳孔微缩，挥刀就准备向后斩过去。
　　當！
　　火星四溅，林白直接用右手硬生生的挡下了这一击，发出清脆的声响。
　　“你这个打招呼的方式可真火爆。”
　　“是你！”，一户面带警惕。
　　“不用那么紧张，我只是来这里旅个游而已，顺便做些事情。”，说着，林白指了指一户的身后，“而且……你好像还有事情没有解决。”
　　什么？一户疑惑的转过头，看见身受重伤的葛力乔姆正踉跄着走了过来，一路上都在滴落着鲜血。
　　一户眉头紧皱，“葛力乔姆。”
　　葛力乔姆一边走着，身上的归刃状态逐渐消失化为了斩魄刀，大口喘着粗气，面带不甘的死死看着一户。
　　“我怎么能输，我怎么能输给你这个货色！”，怒吼着奋力向着一户冲来。
　　黑色的斩魄刀插在白沙上，一户竟直接将斩魄刀丢弃，伸手抓住了葛力乔姆握刀的手，呵斥道：
　　“已经够了，葛力乔姆，你已经输了！”
　　“我不清楚你到底是不是什么王，但你把只要看不顺眼的家伙，就一个个斩尽杀绝，独自一人称王，这样的生存方式有什么意思？
　　“你要是看我不爽的话，多少次战斗我都可以奉陪到底，直到你满意为止，所以现在你就住手吧！”
　　葛力乔姆的双眼笼罩在阴影中，让人看不清他的眼神，他的眼皮耷拉着，甩开一户的手，“你这家伙……”
　　而就在这时，不远处的一柄巨大的带链镰刀就向着葛力乔姆的脖子袭来。
　　當！
　　林白瞬身来到葛力乔姆的身侧，单手抓住镰刀刀刃，轻轻使力，那人就被林白的巨力拖拽了过来。
　　轰！
　　林白一个回旋踢将其踢之一侧的土地里，砸出一个巨大的深坑，尘满天。
　　咳！
　　那人的面上带着不可置信的神色，吐出一口鲜血。
　　一切都发生的太快了，一户与葛力乔姆两人完全没有反应过来，待他们反应过来后，皆是意识到发生了什么。
　　葛力乔姆怒视着坑里的人，怒吼道：“诺伊特拉！”
　　是的，就是偷袭妮露让她变成小孩的那一位，痛击自己队友的事情看来没少做。
　　在他看来，葛力乔姆已经输了，输了的人就没有什么脸面可以活在这个世界上。
　　也是一个好战的人，可是不如葛力乔姆那么讲道义，打不过妮露就与人一起偷袭，还歧视女性，刚刚一户在于葛力乔姆对战时也一直在一侧偷看。
　　来之前林白就感知到这股力量了。
　　要是按照原剧情，他会在一户与葛力乔姆对战双方都重伤脱力的时候出来，然后趁人之危，给葛力乔姆一刀。
　　再之后狂虐脱力的一户，要不是中途妮露觉醒了暂时性的恢复了力量，在来自尸魂界的支援来之前拖延了一点时间。
　　这主角怕不是就要栽在这里了。

第三百零八章：碾压
　　诺伊特拉有些艰难的杵着那把斩魄刀站了起来，衣领为圆形“照临”状，也被称为“圆盘头破面”。
　　身材高挑，戴单眼眼罩，虚洞则位于左眼部位，黑色中长发中分。
　　手上的斩魄刀是一种巨型大镰刀的形式，负担二把新月形月亮刀片，刀柄有条链子附在他的腰部。
　　所以刚刚林白可以直接将他啦拉过来。
　　“诺伊特拉，你这家伙……”，葛力乔姆咬牙切齿，刚刚那一刀，明显就是冲着他来的，毫不留情。
　　“呵，你这家伙还没死啊。”似是才发现葛力乔姆，诺伊特拉不屑的嘲讽道。
　　接着，他又将眼神注视在林白身上，“本来以为就只有那个死神有点实力，但是没想到你这么个中途加进来的家伙竟然有这么强大的力量。
　　“你是谁？身上一点灵压都没有，不像死神，不像破面，灭却师就更不是了，他们没有你那么强大的身体。”
　　林白并没有着急回答他，而是按住面带恐惧试图逃跑的妮露，轻声道：“击败恐惧的最好方法就是面对恐惧。”
　　在见到诺伊特拉后，妮露的记忆因此而逐渐的恢复，她捂着头，面带痛苦，瑟瑟发抖。
　　诺伊特拉也将注意力转移到了妮露的身上，似乎的想到了什么。
　　“你这家伙……你妮露吗？”，说着还仔细打量了片刻，咧嘴一笑，“还真是”
　　“我就说这家伙是从哪里冒出来的，原来是你喊过来的么，来找我寻仇的么，喂，你清楚她是谁吗？”
　　“前第三十刃，妮莉艾露。”林白道。
　　诺伊特拉仰着头，不爽道：“切，原来你认识啊，那你可想清楚了，她曾经是我们的一员，说不定是在利用你。”
　　林白脸上带着笑意，不可置否的耸了耸肩，“说不定呢，不过你搞清楚一点，是我带她来的。”
　　“哦？”诺伊特拉还打算说什么，乎的瞳孔微缩，林白直接闪到他身前，抬起右脚飞踢一腿，他伸出手以刀柄阻挡，整个人连带着武器又飞了数百米。
　　“你不觉得，你的话有点多了么。”，林白将肩膀上的妮露放在地上，示意一侧的唐多恰卡与佩谢过来，带着妮露不好展露身手。
　　“我来这，有一部分是因为妮露，但而更多的，还是想找人打一场，来解我等待过程的乏味。”
　　轰！
　　远方的诺伊特拉持刀冲了过来，从上至下重重砸下，强大的力量带起沙尘将林白淹没，他癫狂的裂开嘴角，“正合我意。”
　　不过下一秒，他的表情就凝固住了，林白单手接住了诺伊特拉的巨刃，手掌好似刀枪不入一般，完全无视了斩魄刀的锋利。
　　感受着巨刃传上来的巨力，诺伊特拉完全动弹不得，额头隐隐冒着些许冷汗，这种被碾压的感觉，这种无力感。
　　这人……这人怎么有一种让我面对蓝染大人一般的感觉。
　　不……蓝染大人是最强的，这个人……这个人绝对比不上他！
　　啪嗒～
　　所有人的脸色在听到这个声音后都齐齐的产生了变化，诺伊特拉那斩魄刀上，竟然出现了些许裂痕，逐渐向外扩散。
　　徒手捏碎斩魄刀！这是个什么怪物？
　　诺伊特拉猛的将刀刃从林白手里抽出，面色极其难看，他看向了一侧依旧在瑟瑟发抖的妮露。
　　“你这家伙……好像找上了一个不得了的人啊。”
　　“我会将实力压制到与你一样的地步，那样的话才有意思。”，林白如同他一样咧开了嘴角冲了上去……
　　……
　　看着被林白一人碾压的诺伊特拉，葛力乔姆的有些骇然的看向了一户，“这家伙到底是什么来头，上一个将诺伊特拉这么打的，只有蓝染大人。”
　　一户也有些惊讶，不过想起之前那人随手敲出来的万米裂谷，眼前这一切却又显得无比正常，甚至是平常了些。
　　内心不由得有些庆幸，还好没更他起冲突，“对于这个……”
　　一户看向了一侧趴在地面，但逐渐的试图将视线看向了林白那边的妮露。
　　“这个家伙更有发言权吧，毕竟我也只见过他一面。”
　　……
　　虽然不是秒杀，但战斗很快就结束了。
　　林白就算没用全力，那无物可破的超高密度的肉体，还有那虽然很久没用过但是可以被称之为武神的武艺，诺伊特拉根本不可能赢。
　　就如同林白刚刚所说，他不过是个用来取悦他的玩具而已。
　　一拳穿过他的胸口，鲜血洒的一地都是，诺伊特拉瞪大了瞳孔，一脸的不可置信与恐惧。
　　他看着林白，似是想将他的样貌死死的印在自己的脑海中……下一秒，他眼前一黑，彻底的失去了生息……
　　没有再去看向诺伊特拉，林白转身走向了一户，无垢之体让他身上甚至一点血液都没有，干净整洁，就连擦伤都没有，就如同来时一般。
　　“谢……谢谢你救了我们。”，呆愣了片刻，一户立即反应了活了连忙道谢。
　　“不必，本就不是专门来救你的。”，不管怎么样，对于吵醒自己睡觉的人，林白是不会给什么好脸色看的。
　　当然，可爱与漂亮的小姐姐除外，一颜九顶嘛。
　　一户面色微僵讪讪一笑，林白缓步走到妮露的面前，妮露也在呆呆的看着他。
　　“谢谢你，白。”
　　林白跟妮露说过自己的名字，不过叫这个称呼的她倒是第一个，因为一般要么是尊上要么就是冕下。
　　算是不知者无畏吧，脸上带着温和的笑意，“你恢复记忆了？”
　　妮露的眼中闪过了一丝迷茫，“我……我不知道，好像是吧。”
　　……
　　“呵，这看起来完全不需要我嘛。”
　　在林白与妮露交谈之际，远处乎的传来了一声浑厚粗犷的声音。
　　一户闻声转过头，面带喜悦，“剑八！”
　　来人正是更木剑八，由于井上织姬是属于被忽悠自愿走的。
　　所以尸魂界认定她为叛逃，在加上其他的一些原因，并没有予以救援。
　　一户与露琪亚等人是自己偷进来的，不过在最后尸魂界还是派了几个队长级别的人来。
　　……

第三百零九章：蓝染
　　一户坐在地面笼罩在金色的光罩下，那是井上的力量在为他进行着治疗，那是一种对于某种事物进行否定的治疗。
　　更木剑八身脱下队长袍，裸露着满是刀疤的上半身，面色凶厉的走到一户的面前居高临下俯瞰着他，两米左右的身躯看上去异常有压迫感。
　　一户表情僵硬，“剑八唧……”
　　剑八抬起脚，在一户错愕的目光下直接将那金色护罩踩碎。
　　乒呤乓啷～
　　随着玻璃碎裂的声响，光罩化作光点消散，惊吓到了除了林白在外的所有人。
　　“别乱来啊……你丫的！”，一户大声喊道。
　　剑八没有犹豫的接着踩碎的护罩伸出了右手，一把抓住一户的衣领在他的喊叫下降他向后抛出了数米远。
　　“黑崎君！”，织姬担忧的喊道。
　　一户虽然受了伤，但经过刚刚的治疗已经好了七七八八，平稳的落在地面上，有些恼怒的看着剑八。
　　“你干什么？！”
　　“捡起来。”，背对着一户的剑八侧过头用眼角的余光看着他，“你的剑。”
　　一户转过头，发现自己已经被丢到了刚刚自己丢弃斩魄刀的地方。
　　“捡起来马上带着女人回去，你的工作已经完成了，下面的事情交给我们就可以看。”，背对着一户的剑八如此道。
　　一户有些不爽，“你在说什么呢，都到这里了，我也……”
　　“你以为你是谁？”
　　一户错愕，剑八的声音再度传来，“不过就是个死神代理，你的工作就只是保护好那个城市罢了。”，侧过脸，“我说的对吗？”
　　“把那个女人救出来就该满足了，明白的话就赶快给我回去！”
　　“我看你也享受过战斗的乐趣了吧。”
　　一户懵逼。
　　“带不回去了。”，林白悠闲的身音从一侧传来。
　　什么？一户与剑八有些疑惑的转过头，但下一秒，一股陌生的灵压吸引了两人的注意。
　　齐齐转向了井上织姬那边，发现一位身穿十刃制服的存在正抓着井上织姬的肩膀。
　　那人面色冷漠，“抱歉，人我就先借走了。”
　　几乎是同时，剑八与一户一齐挥剑斩向那人，林白比两人的反应更快，以纯肉体突破了数百倍的音速，引发空爆，在那人微缩的瞳孔下，一脚砸在那人身上。
　　咔嚓。
　　骨骼碎裂的声响传来，那人也与井上织姬一起消失在了原地。
　　当然不是被林白踹没的，而是他们两人直接瞬移走了，要是在过去林白轻易就能留下他们。
　　可惜对于现在只有一身肉体力量的自己来说，留下拥有空间力量的人还是难办些的。
　　“消失了。”，一户面色难看的轻喃道。
　　林白小心翼翼的落在地面上，背对着一户：“史塔克，十刃排行第一的存在，拥有着瞬间移动的能力，即使是我，留下他也极为困难。”
　　“怎么……会。”，一户面色难看，刚刚救下的人又被人二次抢走，任谁面色都不会好看。
　　剑八倒还好，他现在的注意力都在林白身上，由于刚刚林白身上没有什么强大的灵压，所以他也就忽略了他的存在。
　　但就刚刚那连自己都看不清楚的动作就能看出来，这人绝对不简单！
　　男人，你成功引起了我的注意力。
　　“你又是谁？为什么会这么清楚十刃的情报。”剑八的脸上挂着饶有兴致的神色，举起手中的斩魄刀对准了林白。
　　一户面色微变，连忙大声喊道：“剑八，他刚刚救了我们！”
　　林白注视着剑八，耸了耸肩，“一名可怜的流落他乡的异乡人。”
　　“你这样子看上去可一点都不像。”，顿了顿，抬着头，扬起一个充满战意的笑容，“打一场，我就能分辨你是敌是友。”
　　林白眉毛微挑，也扬起一抹笑容，“正合我意，希望你能比上一个更让我愉悦。”
　　轰！
　　……
　　与此同时，虚夜宫内部。
　　史塔克痛苦的捂着自己的肩膀，整条手臂已然是全都变形。
　　阶梯往上的王座之上，蓝染的脸上挂着一丝饶有兴致，“哦？即使是你都遇上了麻烦吗？”
　　史塔克露出一个难看的笑容，“大意了，有个人速度快的惊人。”
　　“呵。”蓝染轻笑一声不以为然，将注意力转移到了织姬的身上，“欢迎回来，织姬。”顿了顿：“怎么了？”
　　说着，从阶梯上缓步走了下来，“一副难过的样子。”
　　走到织姬面前，伸出手拖住了她的下巴，缓缓靠近，温柔的说道：“笑一笑，太阳有阴影的话，大家都会伤心的。”
　　织姬面色僵硬，蓝染继续贴着她的耳朵，轻声道：“只要你笑一下，在这里等一下就好了，只要……”
　　话语未落，阶梯之上就缓缓张开了一个空腔，空腔的对面，倒映着一座日式小镇，正是一户与井上等人居住的地方。
　　蓝染背对着那空腔，看着织姬，“等我们把空座町毁灭回归只是。”
　　“把空座町……毁灭。”，织姬面色凝固。
　　“没错。”，蓝染转过身，走上阶梯，“毁灭空座町，创造王建。”（即通往灵王所在地的钥匙，蓝染的目的就是为了取代灵王。）
　　“要。”，蓝染轻声呼喊身侧的东仙要。
　　“在。”
　　“天挺空罗。”
　　“是。”东仙要点头回应，右手伸出，一个正方形的灵力模型出现，“缚道七十七，天廷空罗！”（效果：通过灵压对复数个对方的位置进行搜索，捕捉并传信）
　　与此同时。
　　正与剑八打的如火如荼的林白停下了自己的动作，抓着剑八的头，将他随意的丢在一边。
　　此刻的剑八整个额头上都是血液，身上各处更是有着大大小小十几处伤口，奄奄一息。
　　“剑八！”一户与八千流喊着剑八的名字冲了上去，趴在他身侧，不过接下来，一股庞大的灵压吸引了他的注意力。
　　不止是他，位于虚夜宫不同位置对石田雨龙几人进行救援。
　　与剑八一同来到虚夜宫的几个队长副队长，卯之花烈与她的副官，涅茧利以及他的副官，朽木白哉等等，齐齐将目光转移到了天空中。
　　……
　　……

第三百一十章：太阳船到来
　　“能听得见吗？入侵者的各位”，天空中传来一个声音。
　　“蓝染。”一户面色凝重。
　　“为了表示把十刃打的如此惨重的敬意，我预先告知一下，从现在开始，我们将对现世展开进攻。”
　　……
　　“不可能！”一户面色极为难看的喊道：“不是说没用织姬的能力将崩玉恢复到完全觉醒的状态的话，他们是不会进攻现世的吗？”
　　林白撇了撇嘴，“你以为人家跟你开个玩笑嘛？”
　　“井上织姬现在在第五塔，救她的话，就来抢好了。她已经没事可做了”
　　蓝染的声音还在继续广播着，“她的能力非常优秀，事象的拒绝，是远远凌驾于人类之上的能力。
　　“尸魂界上层深刻了解这个能力的重要性，所以她的遭绑架让尸魂界感到危机，不管是现世还是保护尸魂界的手段。”
　　事象的拒绝么……林白脸上幸灾乐祸的表情逐渐收敛，刚刚蓝染的话倒是提醒了他，井上织姬的能力是事象的拒绝，对于事物的否定。
　　由于影视中她的能力表现并不明显，所以他一时间也没有注意到。
　　他想起之前老头子清除秽所造成的破坏时，用的好像就是这种类似的无之否定。
　　不过相比于井上织姬，老头子展现出来的力量不管是范围还是轻松程度都要远超于她，是更加高等的力量，她是拒绝，而那股力量是否定。
　　但……这力量却可以是个种子，一个，林白研究出无之否定的种子。
　　拥有这种力量的话，在解决邪神侵蚀时，或许要比时空之力还要好用。
　　他将目光转移到一户的脸上，现在自己的力量还无法复制井上织姬的力量，但太阳船上的兑换系统有自己留下的力量。
　　等等倒是可以想想怎可把他们忽悠上太阳船。
　　蓝染的演讲还在继续。
　　“她最后的作用，就是是刚刚认为成为尸魂界最新战力的包括死神在内的旅祸进入虚圈的诱饵，再加上前来支援的四位队长……成功幽禁于虚圈。”
　　天空中，几个队长来时的几个黑腔全部都在同一时刻关闭，那是他们进出虚圈的唯一入口。
　　能够解析黑腔构造的只有浦原喜助一人，如果这边无法与他取得联系的话就无法再打开黑腔。
　　……
　　虚夜宫中。
　　那通往空座町的黑腔前，蓝染缓步踏了出去。
　　“护庭十三队的优越，就在于护庭十三队的队长都能作为主要战力，但是现在，其中三名叛逃，四名被幽禁，尸魂界的战斗力就名副其实的被削去一半。”顿了顿：“轻而易举。”
　　说着，他便站到了开在空座町的黑腔边缘，居高临下的俯瞰这一切。
　　“我们将毁灭空座町，制作王健，然后攻灭尸魂界，至于你们，等一切结束在陪你们玩一玩吧。”
　　……
　　“空座町……要毁灭。”一户面色难看的轻喃着，随后转头就试图离开。
　　不过被林白抓住了，“你能跑到哪里，现在你们进来的路口全被封了，出不去的，跑也是浪费体力”
　　一户转过头面带不甘，“可能怎么办，难道就这个干等着吗？”
　　“放心吧，你们尸魂界没那么蠢，那个活了几千年的糟老头子精明着呢，决战时间既然决定在冬季，尸魂界的那个总队长就对浦原喜助下了两个命令。”
　　“一是把队长送入虚圈，二是让空座町，变成能让剩余的护庭十三队长放手战斗的地方。”，林白徐徐道。
　　“什么意思？”
　　“字面意思，只能展开队式可不算放手战斗，他们在尸魂界创造了一个一模一样的空座町，并且用转界结柱将两个空座町互换。”
　　相当大的工程，不过对于林白来说不算什么。
　　一户有些震撼，“可那原来的人呢？”
　　“全部催眠与空座町一起转移了，你不信的话可以问那边那个快死的大个子，而且……”
　　林白说着，顿了顿，嘴角微扬起一个弧度:“你们也不是出不去。”
　　什么？一户有些疑惑，但乎的，一片阴影笼罩了这一片地界。
　　所有人都将视线转移到了天空，瞳孔猛的缩成了一点。
　　“好……好大的船！”，妮露一脸震撼的失声喊道。
　　通体木制，身侧有着玄奥的科幻光翼，连绵十万米漂浮在空中，就算什么都不做，就那么漂浮在空中就能带给人们无比巨大的压迫感。
　　正是太阳船，死星的体型实在是太大了，无法进入这里，所以他们将死星停在了这颗星球的旁，同它一起自转。
　　而他们则开着太阳船进来，只有太阳船可以随意进行空间迁越。
　　一户被阴影所笼罩，微张着嘴巴，有些不知道该说什么。
　　虚夜宫的各处，其他人也皆是这种表情，包括朽木白哉在内的几个队长皆是面色凝重，他们能清楚的感觉到那巨船夹板上传来的庞大的气息。
　　“那是……什么？”，露琪亚失神轻喃道。
　　涅茧利：“从来没有听说过有大型的载人工具可以不打开黑腔就进入虚圈。”
　　“船上有很多强大的气息，数量不少，有一些我甚至都感觉不到边际，不知道是敌是友，要是敌人的话就麻烦了。”，朽木白哉道。
　　身侧几人皆是点了点头。
　　林白抱起妮露将其放在肩膀上，嘴角微扬，“看见了么，我说有人来接我就有人来接我。”
　　妮露不明觉厉。
　　“这位……”，一户想说什么，忽然发觉自己好像连他的名字是什么都不知道，有些尴尬。
　　“你可以跟她一样叫我白，反正称呼对我来说就只是一个称呼而已。”
　　“好的，白先生，这个是……您的船？”
　　林白没回答，太阳船上飞下了一条小舟，正是摩根一行人，还有着上百位来自各个世界的强者也一同从太阳船上跳了下来，砸在地面上溅起满天烟尘。
　　“冕下，我们来晚了，请您恕罪，太阳船在这个世界找到这个地方的坐标找了一点时间。”
　　摩根快步上前，低着头很是卑微的说道。
　　林白摆了摆手，指了指一侧奄奄一息的剑八，“叫人帮他治疗一下，一不小心下手重了。”
　　摩根看了一眼剑八，“冕下，这人是您的？”
　　“一个好战的小朋友，刚刚跟我打了一场。”
　　摩根心中骇然，看向剑八的眼神中不免多了一丝敬意，先不说输赢，就这敢对冕下出手的勇气就值得人们敬佩了。
　　林白转过头，看向了已经呆滞的一户，“有兴趣坐我的顺风船吗？”
　　……

