本书名称: 我捧红了半个娱乐圈
本书作者: 最怕唱情歌
本书简介: 我的劣势：
这个平行世界，居然没有自己看过的电影电视，没有自己会唱的歌，会导的小品，会写的……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016681513

第一章完全没想到
　　什么情况！
　　申林抱着手机蹲在栏杆边上，不自觉地把衣服的领子竖了竖，因为实在是太冷了。
　　可这是什么情况？短视频都犯魔怔了？怎么配乐都这么老土，难道现在一下子开始流行八十年代老港风了？
　　还有短视频中的搞笑视频，也忒老土了吧？你好歹也弄俩小姐姐在那怼天怼地？怎么都还是八十年代春晚那一套，这也是开始流行怀旧了？艺术也流行复古了？
　　申林满脑门的黑线，不明白是严加/打了还是大数据坏了，怎么就老是推送这些给自己呢？
　　我要看小姐姐好不好！
　　申林一时着急，猛得站了起来，也不知是蹲久腿麻了，还是怪天太冷了，申林觉得身子一歪，就要滚进面前桥下的河里。
　　申林脑门突突的跳，心想这又是什么情况？这哪里来的桥？这特么要完蛋了！
　　可一股力量从衣领直接蹿到脖子，硬是把自己给拉了回来。
　　“你这是每日一跳还是怎么滴？”
　　申林被拉回跌坐在地上，昂头就看见穿着不太合身羽绒服的，有点婴儿肥的女孩在对着自己嚷着。
　　“这是闹哪出？”申林这是懵圈了，自己明明是蹲在路边玩手机，怎么居然就跑河边了？
　　李红双手一叉腰说：“你还问我闹哪出？你昨天，不，就连前天要不是我拉住了你，现在你的尸体早已经顺着面前的这条河飘出燕都了。”
　　申林从地上爬起来，心想这都是说些啥啊？
　　“丫头，你当我是二傻子？我没事在这跳河玩？”
　　李红被申林的模样给气笑了，要不是你丫还欠我半年的房租，谁能发现你小子要放弃理想跳河呢！还有你在这嘴硬的时候？
　　“是，也不知道哪个二傻子，刚才就差点跳了下去。”
　　李红瞪着眼睛对着申林说。
　　申林指着自己的鼻子，轻蔑地哼了一声：“我？我堂堂人民教师，我堂堂七尺男儿，我跳河？你刚才说这是哪？燕都？你真当我傻还是怎么滴吧！别以为老子没去过大地方哈，别以为……”
　　申林往远处一指，顺带一看，这绝对不是自己生活的小县城，这绝对是大都市没错了，自己当年考研去过一次，是见过大世面的。
　　可还没看清楚大都市是啥样，就落败再也没能回去好好闯荡一番，这是他永远的痛。
　　谁能告诉我，我特么是怎么来这的？
　　“行了吧你，不吹也不会死，有人民教师和我合租地下室赖我房钱的吗？赶紧回去吧，你明天还有最后一门专业课考试要去，你毕竟还有能力坐在那里考研究生，而我永远是跑龙套的路人命。”
　　微胖而可爱的丫头说到这，脸上既有羡慕，也有恨。羡慕他有可以报考研究生的资格，又恨他身在福中不知福，考不上也不用跳河啊，虽然你已经考了三次了，也该习惯了。
　　“等等，什么乱七八糟的，我考什么？老子考研是十几年前的事情了，你少糊弄我，赶紧告诉我，我怎么到这来的？谁特么开的玩笑？”
　　“谁糊弄你了？你准考证还在我手上呢！”说着李红从后背的包中掏出准考证，往申林的面前一递。
　　申林傻眼了，准考证上的照片真是自己，但申林可以发誓自己从没照过这张照片，更没有留过这样的发型。
　　难道自己这是遇上重生了？这事只是听过，还真没见过啊。
　　可自己参加考研是十几年前的事情了，那时老子还在用大翻盖的功能机，而自己手上的智能机是什么鬼？这些小程序APP又是什么鬼？
　　申林鼻子差点气歪了，果然是在糊弄自己。于是他把手上的准考证一把塞到李红的小胖手中。
　　“编，接着编。还我和你合租地下室，还我要跳河，把我塑造成悲剧人物，你觉得这样有意思嘛？”申林直接就嚷嚷了，毕竟那段有梦的日子是自己最开心的时间，也是自己最不愿提起的日子。
　　谁提他就和谁急。
　　那是自己心底永远的痛，现在却有人又拿来取笑自己了，能不气急败坏？
　　李红胖嘟嘟的脑袋，摇了摇，又点了点，她好像是被申林绕糊涂了。这小子估计是精神分裂了，已经开始否定自己了。
　　但好死不如赖活着嘛，这不还没考完呢嘛，不还是有点机会的嘛！
　　这时李红放在包中的手机忽然响了起来，铃声土的都掉渣。
　　是一位女生唱着类似《上海滩》中的“浪奔，浪流，万里涛涛江水永不休……”，一样调调的歌。
　　这都不如乡下刘二毛前几年用的“套马的汉子，你威武雄壮，飞驰的骏马，像风儿一样……”来的洋气和有逼格啊。
　　李红刚才还提防地看着申林，一接通电话就变了另外一幅嘴脸说：“张叔，诶，是是，找到了，没死没死，祸害活千年，就是脑子有点坏了一样。哎，好好。”
　　挂了电话，李红跺着脚说：“有事咱回家说，你这要冻死本姑娘还是怎么？”
　　申林心里更冷，他趁着胖丫头接电话的空档，翻自己手机想找首好听的歌洗洗脑去去晦气，这一翻不要紧，翻了吓一跳，整个企鹅曲库中，就没有一首是带有魔性的网络歌，撑死了也就是刚才“浪奔，浪流”那八十年代的风格老曲，连首经典粤语都没有，而且居然没有一位歌手是自己认识的。
　　申林搜素：刘德华。
　　结果是：没有匹配的歌手。
　　申林搜素：周杰伦
　　结果是：没有匹配的歌手。
　　申林搜素：张学友
　　申林搜素：蔡徐坤
　　……
　　结果是：没有匹配的歌手
　　……
　　申林心想信你个大头鬼，这些都没有，企鹅音乐你是被全网歌手封杀了还是怎么了？
　　你妹，申林发现一件更恐怖的事情，这手机不是自己的华为啊，怎么换成苹果了，而且自己的指纹，居然是妥妥的打开了指纹锁啊！
　　更更恐怖的是，相册里面，居然有自己的自拍照。自拍照不是少儿不宜的内容，而是照片中的自己。
　　里面都是二十出头的自己，那小模样，完全没有岁月感啊！
　　麻蛋！
　　这到底是怎么回事？
　　一着急，申林把哲学三问都问了出来，但没有答案啊！
　　为何世界还像是原来的世界，但自己却变了，变年轻了。
　　为何世界也不全是原来的那个世界，因为那些歌曲没了，因为那些电影电视也没了，这娱乐产业，严重和人民生活水平不匹配啊。
　　你不能让人民群众拿着智能机砸核桃玩啊！

第二章这个世界，不一样
　　申林揉着跌得有些疼的屁股，坐在地下室堆着满是考研资料的书桌前，而手机上的百度地图显示着他现在所在的位置。
　　居然真的是燕都！只是此燕都，并非彼燕都。
　　申林慌了，自己可能是穿越了，还穿越了一个平行世界。
　　至于啥是平行世界，都是听说过，没见过啊！
　　申林顾不得屁股疼，点开起点读书，那些千穿万穿的大牛，他也就在这里认识的。
　　可一点开，沈桥还是傻眼了，里面居然全都是八十年代流行的那种武侠小说，除此之外就是都市言情玛丽苏。
　　穿越的重生的，都特么没有啊。
　　没有穿越的前辈在，谁才是自己指路明灯啊！
　　靠眼前的考研资料？还是别逗了。
　　申林连看一眼的兴趣都没有，反正自己也考不上。
　　申林翻了半天起点读书的书架，各种书籍榜单也搜了个遍，最后默然长叹，这里的精神世界这么匮乏的嘛？
　　小说、歌曲、电影、电视剧都一个样，妥妥的八十年代初水平啊。
　　申林忽然脑洞大开的想，我要是凭借着记忆抄两本修炼升级逆天的小说，那不是妥妥的大神了？
　　然而申林赶紧给自己一巴掌，谁特么写小说，二傻子才写呢！
　　地下室暖气片上放着一根黑了的香蕉，申林赶紧吃了压压惊。
　　吃了一根蔫巴香蕉的申林告诉自己，不要慌，作为小县城里的小教师，自己什么大风大浪没见过。
　　想当年，自己考研失败，幸好还考了教师资格证，应聘到一家私立学校做老师。居然让自己从小学代课老师，硬是混到了初中班主任。
　　这期间，自己还被逼着学会了吉他，兼职了十年的音乐老师，为了伺候那帮祖宗，自己可是什么歌都会弹，妥妥的中华小曲库。
　　由于私立学校都是住校，还周末违规补课，申林晚自习看班看到吐，幸好有电脑相伴，游戏是打不了了，但电影电视自己绝对是阅片无数，海量经典的那种，毕竟无聊，就不挑食了。
　　他可以毫不谦虚的说，自己通过海量的看电影、看电视，对电影电视的了解，居然有了质的飞越，电影电视那点门道，自己绝对门清。
　　自己那些买水果的稿费，都是靠着写影评得来的。
　　不过说来也惭愧，论文都没影评写的勤快，要不怎么也成半个伪教育专家了。
　　申林掐了自己一把，心想你怎么这么心大啊，这穿越呢，闹着玩的啊。
　　正在申林胡乱想的时候，一股浓浓的泡面味道从外面传了进来。
　　在这么冷的夜，泡面是会让人饿的。
　　申林的肚子咕咕叫着。
　　跟李红端着泡面进来的还有一只大狗金毛，呼啦一下就跑到申林的床上。
　　李红把泡面放在书桌上说：“吃吧，这男人不如狗，再怎么喂也不如我的大毛疼人。”
　　申林就纳闷了，不都说身材胖点的都是脾气好的嘛，但这位为何老是对自己牙尖嘴利的呢！
　　但申林真的是饿了，刚才那根黑香蕉，要不是自己还有一点理智，差点连皮一起吃了，真太特么饿了。
　　“咱俩很熟嘛？”申林见面里还有鸡蛋，还有午餐肉，愣是没骨气顶嘴了。
　　李红很严肃的思考着沈桥的问题，然后坐在申林的床上，搂着大毛说：“从你第一次考研失败起，我就是你的二房东，你说熟不熟？”
　　据说自己是考第三次了，那是很熟了。
　　“张叔说了，你这次要是再不过，你就跟着我们混，张叔可是很厉害的，在这个圈子里牛着呢！”李红说着竖起大拇指，一脸地傲娇。
　　申林抬眼看着羽绒服都不合身的丫头李红，再看看寒气逼人的地下室，啥大牛还能让你混到住地下室？
　　申林没有答话，就算是要继续考研，也得等下年，自己再好好复习一年，但绝对不是现在。
　　而且申林可以很肯定，既然又年青了一回，自己绝对不会只想着安逸，他现在比穿越之前，更是渴望轰轰烈烈的人生。
　　那些穿越重生只想做富贵闲人的，你们当真上辈子也只是普通人？
　　不过现在的前提是得先有钱养活自己。
　　李红搂着温顺的大毛，边说着边拿着手机和大毛看视频。
　　这倒是和那个世界一样。
　　可申林越是听那短视频的声音越是憋得慌，就像是玩惯了手游的人，忽然让你挖个土坑玩弹珠，那心情会是什么样？
　　申林吃完抹着嘴走到李红的身边，见她抱着手机痴痴的笑，不由就直皱眉。
　　视频中，李红牵着大毛如同林海雪原中的人物一样走着，配着的还是快板的音乐。
　　烂俗的表演，加上老土的音乐，简直是不能直视啊！关键美颜呢？十级美颜呢？会玩不？
　　不过也不能怪她，这是这个世界短视频的主流形式，她没见过好东西。
　　看在一碗面的份上，申林决定再好为人师一把。
　　“有吉他没有？”
　　“隔壁的隔壁搞音乐的有。”李红抱着大毛咯咯笑着，被自己短视频中的风采迷倒了。
　　“借来用用。”
　　“说的和你会一样。”
　　申林心想，这下你猜对了，我何止是会，那是相当熟练，好不？
　　而且我会的还很多，以你匮乏的精神世界来说，每首妥妥的都是神曲好不？
　　“让你看看什么叫唱歌。”
　　李红放下大毛，往外走着说：“大毛咱快点走，估计待会就是车祸现场，咱们得捂眼睛，不，是捂耳朵。”
　　别说，地下室的吉他居然比自己的吉他好，还是插电的。
　　申林拿过李红的手机，把她刚才播放的视频重新选择音乐，而且选择的是自己录制。
　　大毛趴在申林的脚下，为了是别待会车祸现场太惨，站不住会撞在地上。
　　而李红更是不屑，自己从来就没见这哥唱过歌，这你还抱着吉他，是真的脑子坏掉了？
　　可明明是摔的屁股啊？
　　然而等申林扫了一下弦，点头让李红按下录制键的时候，画风明显的变了。
　　“我们不一样，每个人都有不同的境遇，我们在这里，在这里等你，我们不一样，虽然会经历不同的事情，我们还是希望，来生能相遇。”
　　申林上来就是压低声音故意嘶哑的唱着副歌，而且还是循环唱了两次。
　　大毛听的脑袋都歪了，李红等申林把手机接过去的时候，才反应过来。
　　本来只是遛狗的视频，加上了申林的配乐，有一种说不上来的悲凉感，让李红顿时觉得自己真的和别人不一样。
　　申林看着李红抱着已经重新发表出去的视频，满眼都是小星星。
　　心想你就是长得奶胖了一点，要是你长得嘴巴大点，我给你配个《嘴巴嘟嘟》，让你一夜爆红你信不信？

第三章难道你不认识我？
　　第二天申林是实在不想从被窝中起来，但架不住李红在外面使劲地砸门。
　　还嘴里嘟哝着“我们不一样，我们不一样……”
　　“申林，我们不一样，你行的。”李红也许是砸门砸累了，依着门边说着。
　　申林把薄薄的被子裹在身上，就露着个脑袋在外面，现在的他还没整明白，自己到底是如何穿越来的。
　　自己是喝酒喝死的？那不行，丢人。
　　自己是累死在讲台上的？那更不行，死了都觉得丢人。不会照顾自己的人，能把学生教成啥样子？
　　算了不想了，这个问题对现在的申林来说就是无解。
　　但还去考试嘛？
　　考个屁啊，自己脑子中一点货都没有，除了会弹吉他唱歌，还有就是满脑子的电影电视画面，难道考研还能考这些？
　　苍天啊，我自己都不信。
　　“申林，申林……”李红边敲着门，边往里面听着动静。
　　“你别忘了，当初是你说的，你要带着我们越走越好的，是你说小人物也有出头的那一天的。”李红见里面没有动静，显然有点紧张了。
　　申林睁着眼睛，呆呆地趴在床上听着李红说话，心想男人的话你也信？就是骗你吃的喝的，能不能不这么傻？
　　“你怎么关键时刻就掉链子，就差这临门一脚了，你哆嗦啥？”李红不死心地说。
　　嘿！
　　申林也是实在躺的烦了，咕噜从床上爬了起来。
　　这时外面传来中年男人的声音。
　　李红似乎见到了救星，对着申林的房间喊着：“张叔来了，你再不起来，你以后休想再在这个圈子里面混了，回家当你的代课教师吧。”
　　申林纳闷，这个空间的自己，也是打算回家当老师的？
　　那你还考三年干嘛，第一年你就应该撤，真以为努力就会有回报？那是歌词而已。
　　但申林还是乖乖打开了房门，他真怕自己再不开门，奶胖的丫头能把门给踹开。
　　我考研，你怎么跟打了鸡血一样。
　　大毛坐在门前，对着申林看了一眼，然后爱答不理的扭头就走。
　　这狗，有点意思。
　　外面天刚刚亮，也就六点半的样子，张叔带着一团寒气进了门来。
　　张叔不到五十，长得憨厚，但是腰杆倍直，眼睛看人带着神，自带一种说不上来的优越感，但却又待人平和。
　　他就那样坐在饭桌前，把自己带来的早饭递给了李红。
　　申林觉得自己就这么吃张叔和李红做的早饭不合适，有些尴尬的站在那里。
　　李红白了一眼说：“今天怎么矫情了？这些我都记在房租上，你得想着还，就是死也得把钱先还上。”
　　申林笑了说：“那我是死不起呗？”
　　张叔拿眼打量着申林，这精气神，说明心思是活泛了，不会再腻歪着想去死了。
　　“别死啊死的，张叔我说个不吉利的话，要是实在不成，张叔就带你好好在这圈里摸两年，到时你就明白是怎么回事了，不比你闭门造车强？”张叔搓了把脸说着。
　　李红也接着说：“你每年都专业课不过关，摸索个一年，让人指点一下肯定就过了，张叔厉害着呢，别再死倔了。”
　　申林暗暗叹口气，就专业课不过关？老子不会傻比到考那些尖端学科的研究生吧？
　　我的天，这是要堵死自己靠着求学走向辉煌的路子了啊！
　　“压力别大，今年好好考完，阅历对于以后你要干的这行，宝贵着呢！”张叔似乎很看好申林。
　　行吧，不管怎么说，先去看看题型，再做打算吧。
　　在申林吃早饭的时候，李红已经把考试用具和准考证给他收拾好了。
　　这都不像是二房东该干的事情了，都有点像是老妈子了。
　　难道奶胖的丫头，和以前的自己有点啥情况？
　　可昨晚，没睡在一起啊？
　　那就是暗恋自己了，毕竟自己长得还可以。
　　“张叔，你送我？”申林不知道自己考什么，更是不知道在哪里考，虽然准考证上有地址，可谁知道哪是哪啊！
　　“上车吧！”张叔戴上黑色的耳罩，又接连戴上两双手套后，对着放在路边连锁都懒得上的电动三轮车说着。
　　申林的心有点凉，这就是李红嘴中所说的圈中大牛？就开这车？
　　丐帮圈？自己就不该信李红的话。
　　但申林还是夹着自己的考试用具，上了电三轮。
　　李红见申林上车，像是终于送走了瘟神一样，就连大毛都像是松了口气。
　　只要考完，不管考的怎么样，他以前是答应的，跟着张叔混圈子了。
　　燕都的冬天实在是太冷了，冻得申林都抬不起头，就迷糊糊见大太阳升起来，然后就到了一群群年青人的队伍中。
　　你还别说，这群年青人，长得还都不赖。
　　女生就算是裹在长长的羽绒服中，也能看出玲珑的身材。
　　这学霸现在都这么骚了嘛？
　　自己伺候的那些小祖宗，要是看到这样场面，会不会头悬梁的学习了呢？
　　张叔见申林进去了，推着三轮车到了没风的太阳下，从怀中掏出一本书模样的东西，认真的看了起来，比考生都看得起劲。
　　申林送考多年，掏出准考证，不费力气的就找到了自己的考场，也不细看，站在门前就等着监考老师来开门进考场。
　　他的考场应该是一个大的阶梯教室，外面站了不少于一百人的队伍。
　　你妹，居然各个都是帅哥美女，哪怕申林从没觉得自己长得难看，但在这群人中，他还是自信不起来。
　　而他往人群中望去，在自己不远地方，安静站着，把口罩扯下来一点，露出半张脸的女生，更是美的没道理。
　　也难怪很多女生都不愿意和她站一起，就连男生也自卑的站得稍微远了不少。
　　而且那里还偏偏有阳光，打在她的青丝上，妥妥的电影电视里面主角的画面。
　　申林从电三轮上下来，冻得都发抖，不是美女吸引了他，而是那温暖的阳光让他走了过去。
　　似乎是没有人主动离她这么近，女生惊讶地看了一眼申林。
　　申林闲着也是闲着，觉得她完全不应该站在这里凑热闹，要是都像是她这样的来考研，难怪自己两次落榜呢。
　　“你这么好看，不去选秀做演员歌手白瞎了，干嘛还跟我们抢饭碗？”
　　曲筱筱很诧异，你难道不认识我，你难道瞎？我就是歌手加演员，而且还是青春无敌实力派的，好不好？

第四章给人民群众做点贡献
　　申林觉得这丫头长得太让人心悸了，谁看都会在心中咯噔一下，实在是太好看了。
　　这要是放在过去，肯定是祸国殃民的主。
　　唯一缺点就是，这丫头不爱说话，都没搭理自己。
　　算了，不搭理就不搭理吧，但别一脸你连我都不认识的表情好不？
　　老子是见过大世面的知道不？
　　曲筱筱其实心里觉得这位很有趣，你不认识我，还来考研？还是考这个专业的？难道你是走错了考场？
　　由于是大阶梯教室做考场，监考教师一下来了七八位。
　　除了有一位年纪大一点的女教师，别的都是学生模样，一看就是在校学生被抓来干活的。
　　这个申林门清，自己干过老师好不？
　　申林发现，不管是抓包来的学生，还是女教师，似乎都认识美女考生，他通过他们的表情一眼就看了出来。
　　你妹，原来这丫头还是这学校的在校生，那是妥妥的能录取的了。
　　申林羡慕嫉妒恨。
　　申林拿着准考证找到了自己的位置，这么多年，监考的次数太多了，当考生反而是新鲜的。
　　吆喂，最美的那个丫头，居然在自己的旁边位置。
　　哎，切记考完和这丫头要笔记，要是自己下次还想考的话。
　　监考女教师，似乎也不避讳和美女考生认识，居然过来还聊了几句，然后心情很好的走了。
　　曲筱筱见旁边那位，上几场考试都没有印象的考生盯着自己看，也没生气，而是拉了口罩戴好，心思都放在马上要到来的考试上了。
　　申林点点头，这应该是德智体美全面发展的学生啊。
　　这么一想完，申林准备开始睡觉，这自己什么都不会，还考个屁。睡醒了看看题型再说吧。
　　曲筱筱又一次打量这位，装着洒脱扮老成，但就是一位涉事未深的男生而已的考生，心想这就是准备放弃了？
　　然而就在曲筱筱认真开始填写准考证信息的时候，申林傻眼了，专业课考试的题目居然是一部剧本，还是关于父爱的。
　　你妹，自己这是走错考场了还是怎么了？
　　申林刚要站起来往外走，却见自己的准考证上明明白白写着，燕都电影学院，导演专业。
　　自己是来考导演系研究生？
　　难怪全考场都是美女帅哥呢？
　　这是美女如云，帅哥如蝼蚁的电影学院啊!
　　等等，申林还想起了什么。
　　好像这个自己，就是专业不过，别的都能过关的啊！
　　那自己写个剧本就能完事？
　　可是写啥剧本啊？自己根本不会写啊？你让我讲讲电影还行，但要创作，谁会啊？
　　也难怪那个自己一直考不过呢！
　　看着左右都在沙沙创作的考生，申林这才心慌，开始真的着急。
　　外面在播放考试须知的时候，插了一小段背景音乐，那音乐在申林的认知中，应该是妥妥的八十年代的潮流感。
　　我靠，不对。这个时空的影视作品，应该也是八十年代的水平。应该没有出现他那个世界所出现的经典才对。
　　昨天他已经是验证了自己的想法。
　　为了保险起见，申林对着曲筱筱居然低低地吹了声口哨。
　　曲筱筱脸颊瞬间红了，她明显不悦。旁边的同学们见状也是傻眼了，这是要作死？
　　“同学，你听说过《推手》这部电影吗？”
　　曲筱筱严肃地摇摇头。
　　不过这电影有点冷门，也有可能出现了但别人不知道。
　　“大导演李安呢？”
　　曲筱筱觉得有些好笑，你应该安心地趴着睡觉，而不是问我这些无聊的问题。
　　见曲筱筱摇头，申林抽出中性笔，一脸庄重地盯着试卷，再也没问任何无聊的问题。
　　曲筱筱还真的猜不透这位男生。
　　对了，他喊我同学？难道他真的不认识自己？
　　要是考试考别的内容，申林妥妥的可以睡觉了。但现在考的是创作剧本，还是在娱乐不发达的平行空间创作，申林信心十足啊!
　　别的不说，十年时间，每天几乎天一黑就浸泡在电影电视中，把它们当成创收的项目，申林早就算半个专家了。
　　毕竟要想影评写的好，多看少不了。
　　不管是《西西里的美丽传说》、《罗拉快跑》、《盗梦空间》、《荒野猎人》、《现代启示录》，还是《战狼》、《流浪地球》《西红柿首富》，申林都是如数家珍，说不好听，就是哪个时间点上有刺激镜头，他都一清二楚。
　　都像是刻在脑子里面一样。
　　而一拿到这个考试题目，申林首先想到的是李安导演的《推手》。这是李安蛰伏纽约六年，潜心写下的剧本，虽说重点写的是文化差异，但里面儿子与父亲的那种感情，却是最让人心动的。
　　这剧本，当年可是拿下了优秀剧本奖，不但奖励四十万。还让李安第一次有了执掌电影的机会。这才有了以后的大导演李安。
　　申林在脑中构思一下，当年他是看了好几遍这部电影的，情节在他的笔下，那简直就是呼之欲出。
　　毕竟郎雄表演的那真是入木三分，想忘记都难。
　　也奠定了其它两部《喜宴》、《饮食男女》中，郎雄绝对主角的地位。
　　于是那位年过半百，移民美国的北京太极拳师傅，就这样开始出现在申林的试卷上。
　　两代人的代沟，心仪的老太太，以及爱他但有点软弱的儿子，在看似普通，但却是如同暗流汹涌生活中，让人欲罢不能……
　　由于是一部电影，要是写出完整的剧本，哪怕自己知道所有的情节，估计一天的时间也不够，于是申林只有奋笔疾书，前面铺垫简略，然后再在第一个小高潮后，开始慢慢收尾，但并不影响质量，反而更是短小精悍。
　　但就是这样，申林也没有把握在考试结束时完成，所以他不浪费一分一秒。
　　曲筱筱在答卷的中途，看了一眼和刚才判若两人的申林，不明白刚才就要放弃的主，为何现在又这么下死力。
　　对于写剧本，曲筱筱不算擅长，但耐不住她有着长时间读剧本的经验，而到她面前的剧本，都算是精良，所以就算是自己没有这个天赋，但她还是自信，自己肯定会得高分，甚至于是专业课第一都说不定。
　　最后，申林硬是在手指都要断了的情况下，艰难的完成了任务，他那忐忑的心才算放下来。
　　而且他已经找到了自己在这个世界的出路，那就是自己要为了丰富人民群众的娱乐生活，做出自己应有的贡献。

第五章这歌哪弄来的
　　申林揉着自己就要断了的食指，夹着考试用具出现在了燕都电影学院的门外。
　　希望以前的那位正主，不要因为想着自杀而没发挥好，浪费了自己几个小时的狂抄猛改。
　　不过申林也明白，就算自己考上了，当导演也基本上是痴人说梦，那导演就不是一般人能干的。这点生活常识自己还是有的。
　　可当不了导演，但咱可以当编剧啊，自己可是有一脑子的电视电影的素材，人家吃肉咱喝点汤，还是能行的。
　　只要不用力过猛，步子不要迈的太大扯着蛋就行。
　　张叔坐在电三轮上，看着申林从阳光下走出考点，陡然觉得这小子，在人群中竟然变得有些耀眼了，有了精气神了。
　　估计是想通了，既然考不上，那就先去打杂跑跑龙套学习学习吧。
　　张叔把手中的书一样的东西往怀里一放，抖了抖有些冻僵了的胳膊，这个场景很适合今天自己已经听过不下十遍的，路上的行人放的那三五句的歌了。
　　“我们不一样，每个人都有不同的境遇，我们在这里，在这里等你，我们不一样，虽然会经历不同的事情，我们还是希望，来生能相遇。”
　　这歌带劲，好听，我们就是不一样的。
　　申林对着微笑看着自己的张叔报以点头示意，双手拢在袖口就上了电三轮。
　　“想吃点啥，张叔请你！”
　　这是怕自己考试失利，迂回安慰自己呢？
　　申林吧唧了一下嘴说：“张叔你要是真的想请，等我考上了，你请个大的。”
　　嘿！张叔搓了搓脸，这孩子还真的是活过来了。不是那么蔫巴跟个茄子似的了。
　　“你考上了，张叔给你介绍几个大腕，让你去当副导演，你出大名是迟早的了！”
　　“借张叔吉言，但在咱还没成家成名前，咱先回家路上喝点西北风。”申林竖起领子说着。
　　张叔一笑，电三轮就从路边拐了下来，两位大男人乐哈哈的在满是豪车的大街上往家赶。
　　这时一辆保姆车从燕都电影学院中开了出来。
　　车上坐着的曲筱筱，被那一夜之间在短视频上火起来的遛狗段子给吸引住了。
　　这段子没啥，关键是这歌，怎么就这么抓人的耳朵，怎么就这么有画面感的呢？
　　这音乐简直就是救平庸段子的良药啊！
　　曲筱筱听着短视频的背景音乐，把目光放在车外将近零下十度的大街上，坐在电三轮上的两位裹得严实的男人身上。
　　曲筱筱瞬间感觉，在这音乐下，就是这简单到粗鄙的两人，似乎都装着沉甸甸的故事。
　　……
　　“张叔，说实话，我没想到你也是混演艺圈的。”
　　申林这才想明白，张叔和李红说的圈子，是演艺圈。
　　张叔拿下厚实的口罩说：“水浅的圈子，张叔没兴趣，你张叔就愿意把这把能耐，用在浑水中。”
　　申林靠着张叔的后背，转头顶着西北风说：“张叔，带我入圈吧。”
　　张叔听申林这么说，把电三轮靠边一停，转身对着申林说：“放心，张叔会使出全力帮你，有我吃的，就不能让你饿着。”
　　申林嘿嘿笑着，不管怎么样，能这样说的人，就是让人心里热乎。
　　虽然清楚张叔这样说，十有八九是安慰自己没考好的心灵。
　　申林在心中轻叹，这辈子，绝对不能甘于平凡了。
　　到了申林出租的小屋，张叔没有进去，对于这三天全程接送申林考试，他放弃了很多，但他觉得值。
　　而且现在还有那首半截的歌鼓励着自己，他更是有信心，在有生之年，完成属于自己的角色。
　　大毛从来没有见主人这么焦躁过，那手机像是烫人一样，半天的时间她已经扔床上不下十几次了。
　　每次鼓足勇气打开手机，都被惊的半天不喘气，像是受了刺激。
　　李红觉得自己要疯了，就短短的一夜加半个白天，手机上自己的短视频的播放量，像是吃了激素一样，嘎嘎地涨啊！
　　那以前寥寥无几的评论，如今自己翻的都手疼，愣是不见底，还在分秒必争的涨着。
　　这个遛狗视频，前几天自己也发过，播放量惨不忍睹，就像单机了一样，除了几个熟人点红心，就没人看。
　　而如今忽然如同接二连三的上了大热门，播放、评论都火了起来，除了是因为那首申林给配的歌外，别的就找不出原因了。
　　申林学着张叔的样子，搓着冻得都没啥直觉的腮帮子就走进了小区。
　　一留着长发，身形消瘦，但个子高高的男人抱着吉他走在申林的前面，嘴里还在一直念叨有词。
　　长发男人敲着李红和申林房间的门，但就算还没人开门，长发男人已经憋不住对着房门问道：“李红，你视频那歌哪里找的？牛大发了！”
　　李红捧着自己的手机着急忙慌的开了门，没想到一直自恃清高的亮哥，居然能说别人的歌牛大发了。
　　“你这歌哪个平台上有，我怎么找半天愣是没找到？”
　　亮子甩了甩自己的长发，气质潇洒，只是眼睛不那么明亮有神。
　　开什么玩笑，这歌还能是申林自己写的？居然找不到？
　　李红这么一想，把自己都吓住了。那小子唱歌不错，还会弹吉他，已经让自己惊为天人了，这要是再会写歌，他还用连考三年燕都电影学院的研究生不过而去跳河？
　　找不自在的？
　　“你确定？”
　　李红看了一眼站在亮哥后面若无其事搓着腮帮子的申林，然后又盯着亮哥等待着他的回答。
　　“我当然确定，不只是我没找到，而且就你用的那段副歌，创作手法之新，情感表述之到位，绝对都是一流的，不说燕都玩音乐的圈子，就连外国大牛，也没有用的这么流畅的。”
　　亮哥突然有些佩服地说着，然后用手拨了几下吉他，找了一下那歌的音，心中那个美啊。
　　李红有些不可思议的咂舌说：“亮哥，夸张了吧？”
　　“嘿！”
　　亮哥像是被人踩了尾巴一样，明显不悦，能入自己眼的，差得了嘛？
　　“亮哥我不是给这写词写曲的哥们吹，他能靠这一首，横绝燕都音乐圈你信不信？”亮哥说到这，又遗憾地说，“可惜的是我没听完整，要是其它部分也和副歌一样惊艳，这事绝对就成了。”
　　李红没想到亮哥给出这么高的评价，虽然亮哥也是和他们一样住地下室的，但只是代表亮哥还没火起来，不代表亮哥就不是燕都音乐圈中公认的才子。
　　“说了半天了，你赶紧告我，这歌你哪里弄的，我得去会会这哥们。”

第六章对不起，这歌，我写的
　　“那你得问问你后面的这位了。”李红对在亮哥后面的申林嘟嘟嘴，心想千万不要是你写的，那样自己可有点接受不了啊。
　　亮哥抱着吉他，转身望着申林说：“你别扯了，这小子落榜专业户，还能知道这事？”
　　“你爱信不信，昨晚就是他用你这吉他弹唱的。”李红摸了摸跟过来的大毛的脑袋，大毛吊着眼皮，那意思好像是在说，这人绝对不是原来的申林。
　　亮哥脸上轻蔑的笑容慢慢消失了，这丫头还真昨晚和自己借过吉他，但这能证明什么？还能说这歌是申林写的？
　　气质不符啊！
　　“这歌是哪里听来的吧？”
　　亮哥很难接受一普通人能写出这样的歌，这歌起码得是自己这样的圈中大拿才能憋出来一两首。
　　申林心想你还真没说错，就是自己听来的，还是在网上学的谱子，给那帮祖宗唱了不下十几次，你说气人不气人。
　　但申林没这样说，说了谁信？
　　还以为自己脑子坏掉了。
　　“不好意思，词曲唱，都是我滴。”申林一点没带谦虚的，跟有人抄论文后，理直气壮署自己名一样，都不要脸。
　　李红被惊的外焦里嫩，你前天还哭着说自己没才华要跳河，现在你又来这套，男人就这么表里不一的嘛？
　　“我呸！要点碧莲行不？你一专业落榜，兼职业余龙套，说自己能作词作曲？你把我这种搞音乐十几年的人当白痴？”
　　亮哥急了，太不要脸了这。
　　申林使劲搓了几把自己的腮帮子，进屋终于有了点暖和气了。
　　“嘿！这歌你是在别人那听过还是怎么滴吧？”申林问着。
　　“那，那倒是没有。”
　　申林放心了，刚才见他这么理直气壮的骂自己，还是让自己有点心虚。毕竟申林对这个世界还不是很了解。万一有首相似度极高的歌呢？
　　“没有你叽叽歪歪什么，老子专业落榜的，认识几个被音乐搞的，你比我清楚吧？”申林靠着暖气片坐着，心里坦然多了。
　　亮哥心中那叫一个不高兴，心想你才是被音乐搞的。
　　但申林这话说的在理，自己这圈子的，有能力写出这种歌的，不可能自己不清楚。
　　可要说真是申林写的，打死自己也不信，还词曲全包，整个燕都又能出几个这样的人？
　　在一边揉着大毛的李红，手上是越来越用力，因为她注意到申林已经接过吉他了，干净利索的扫了一把弦。
　　然后他还是用短视频中自带的简单的音效模拟器伴奏。
　　申林用和说话不一样的沙哑声线唱着：
　　这么多年的兄弟，有谁比我更了解你。
　　太多太多的不容易，磨平了岁月和脾气。
　　时间转眼就过去，这身后不散的筵席。
　　只因为我们还在，心留在原地，
　　……
　　我们不一样，每个人都有不同的境遇
　　……
　　申林唱起那句他们已经听过的“我们不一样”的时候，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　仿佛申林身上在发出一道光，一道平常别人都无法寻觅到的光，他的艰辛和坚持，都在这道光里。
　　是的，我们不一样。
　　能坚持三年不退缩的，能是常人？
　　亮哥甩了甩浓密的长发，这歌唱进了自己的心里了。
　　没有人生阅历的人，是写不出这样的意境和画面的。
　　但这些，为何没有出现在以前申林的身上呢？
　　“看来还真是那句话，怀才和怀孕一样，得时间久了才看得出。”亮哥是有脾气的人，但就服有才的人。
　　李红居然都听哭了，太特么感人了。这也算是东边不红西边红了吧？
　　“我主要也是憋得难受，不然也没想生出来。”
　　要不是当初见这个世界上的音乐太过老套，申林也没想拿出一首给李红当遛狗的背景音乐。
　　“这叫水到渠成，老弟你行啊。”
　　马屁，绝对是马屁。
　　“长发哥，谬赞谬赞！”
　　“喊亮哥，亮哥。”
　　“亮哥！”
　　“今年的燕电的研究生考试听说很难，考的怎么样？”
　　李红心想这是哪壶不开提哪壶？搞艺术的就是没有她们这些演员情商高，会说话。
　　“就是一部关于父爱的剧本，没啥难度。不出意外，专业第一了。”
　　申林没有自吹，就是在那个艺术高度发展的世界，李大导演亲自写的剧本也绝对是仙草，拿奖到手软，何况是在这个精神生活贫乏的世界呢？还是小小的考研，能有多少大拿会来考？
　　亮哥没有精神的眼睛都亮了，要是进门前遇见申林这么说，他能用鼻孔鄙视死他。但现在，在被当众打脸之后，申林的话他却莫名的信了，虽然他知道这里的水很深，但依然是信了。
　　“不过就算是电影学院研究生毕业，能真正拍片的也凤毛麟角，要不老弟跟我玩音乐吧？”
　　申林不管是创作还是唱功，都很不错，完全有火的潜能。何况他已经有一首不错的歌了。
　　而且申林的风格还特别新，完全有可能引领一个新时代了。
　　李红把大毛放在旁边，虽然她不清楚申林这考第一的说法靠不靠谱，但既然能坚持三年都考电影学院，说明他对电影电视绝对是真爱。
　　绝对不能让别人半路截胡，而少了一位志同道合的影视工作者。
　　“申林你别听他的，搞音乐睡天桥的，一天吃一包榨菜过日子的多了，咱好好的混咱们的演艺圈，别听他的。”
　　李红这话说的没错，亮哥就没少过这日子，要不自己留什么长发，不就是为了省下理发的钱，不就是为了能卖头发赚钱？
　　亮哥还想辩解，但李红忽然杀气腾腾地说：“要是以后不想再来我这蹭饭，你就直说。”
　　亮哥顿时闭嘴，这方圆五里演艺圈里住地下室的，得罪谁也不能得罪李红妹妹，不然挨饿的日子多了。
　　李红见没人和自己抢申林了，这才瞪大眼睛，满脸欣喜地问：“你真的能考第一？这意思是你不用跳河了？”
　　我呸！有这么问人的没？
　　……
　　“胖丫，有吃的没，赶紧来点，记我房钱上。”申林这又是考试又是唱歌的，早就饿得有些眼花了。
　　亮哥拢了拢自己的长发，靠着申林旁边坐好，一副铁了心不走的架势。
　　一看这就是一天没吃饭的主，看着大毛的狗盆都在吞唾沫。
　　“就知道吃，张叔呢？张叔为你可是耽误了一个大角色，以后你要是腾达了，别忘了张叔。”
　　（苍天啊，大地啊，哪位天使大姐给我这么好的运气啊！来站短了，来站短了，来站短了。这是飞扬的感觉……等改签约状态后，开始两更了咯。各位给个支持吧。）

第七章春晚小品
　　“也不知道你小子积了什么德，张叔就那么待见你。”亮哥拢着自己的秀发，很快就和李红站在了一个战壕。
　　申林一脸严肃，但却是感恩戴德的说：“张叔爱才惜才，你们也要跟张叔多学学，多对我好点。对了，中午还剩肉的没？”
　　李红奶胖的小脸上都是凶光，这怎么成他占理了还？
　　“没有，你爱吃不吃。”
　　亮哥对着李红嘿嘿讨好的笑着，哪有音乐才子的样子。
　　见李红没撵自己，亮哥安心下来说：“哪天介绍一起玩音乐的朋友给你，你别用这眼神看我，他们有的也是搞影视的，现在音乐和影视还能分家？”
　　申林心想也不错，电影电视哪能少了配乐。
　　等李红端上饭来的时候，居然有一盘辣椒炒肉，似乎是好久没见到肉的亮哥，哪怕因为要保护嗓子不能吃辣，也是吃的嘴角火辣辣的。
　　但这些菜怎么也不像是李红的剩菜，倒像是专门给申林准备的一样。
　　吃完饭都已经是下午了，亮哥有乐队排练，接了电话就走了。
　　申林牵着大毛，在燕都三环外转悠着，心想牛比啊，这燕都是真大，真冷啊，自己是真的要在燕都混个样了。
　　可接连几天，李红都没在家，申林就凑合的带着大毛顿顿吃泡面，毕竟口袋中没钱，冰箱里也没菜。
　　张叔上次送申林考完试，说要给他介绍几个戏，但一直没有下文，倒是在短视频中火了一下的李红，龙套逐渐多了起来。
　　这也不是办法啊，申林都想去培训机构先弄个代课教师干干了。
　　要不是亮哥来，申林还真的就要去重操旧业了，毕竟作为大男人，混吃等死也不是事，虽然自己装着满脑子的电影电视画面，可派不上用场，就是个渣渣。
　　申林也不清楚亮哥找自己要干嘛，反正在家闲着也是闲着，就跟在他后面上了车。
　　申林坐的商务车拐进了电视台旁的一家五星级酒店，这酒店安保居然出奇的严格。
　　亮哥被保安拦了下来，他赶忙打电话，没过多久，酒店中出来一位胸口挂着电视台工作证的小姑娘，跟保安说了一声，这才勉强放他们进去了。
　　“这里都是参加春晚的大腕，现在马上第三审了，过了三审，基本上上春晚就稳了。”亮哥对申林解释着，他这是带着自己来见识一下世面的？
　　原来这是春晚人员住的酒店，难怪保安这么多。这和自己的那个世界倒是有一拼。
　　申林没头没脑的问了一句：“春晚火不？”
　　亮哥像是看外星人一样望着申林说：“火，一人上春晚，全家都光荣。”
　　“亮哥你这是要上春晚？”申林没想到亮哥这马上就要出头了。
　　走在前面的小姑娘，没好气地望了一眼申林，亮哥脸上刷的一下红了，妥妥的猪肝颜色。
　　哦！就这小姑娘一个眼神，申林就知道自己想多了。
　　亮哥悄悄靠着申林耳边，小声地嘀咕说：“迟早老子得上，你信不信？”
　　申林点点头说：“傻子才不信，到时亮哥的歌可要飘扬在大街小巷，想不听都难。”
　　亮哥乐呵呵的听着申林吹捧自己，心想自己可得埋头写两首好歌了，起码也得像申林的那首《我们不一样》那水平的。
　　小姑娘带着他们进了一间包房，里面本来是小型的会议室，现在却被改成了排练厅。
　　舞台上乱糟糟的，但没有人，所有人都围在舞台下面的电视屏幕前。
　　亮哥示意申林先自己看看，他去找人。
　　但亮哥靠近人群后，没敢打扰那群人，而是一直看着他们在那里讨论着。
　　所有人都围着一身时髦打扮，留着八字胡的中年男人。中年男人盯着屏幕，看了半天喊道：“小梁，这段加的音乐不行，找人商量怎么改了没有？”
　　蹲在最旁边的戴着眼镜的男人连忙站起来，望了一眼已经过来的亮哥说：“郭哥，人来了，我马上就商量着改。”
　　说完就拉着亮哥往旁边走。
　　从气氛来看，这群人对作品不满意啊！
　　可这都三审了，早干嘛了！
　　亮哥跟在戴着眼镜的梁博身后，走到申林前说：“这是我朋友，我带来一起帮出出主意的。”
　　他见梁博脸上有些不悦，连忙又说：“这小子懂音乐，还是燕都电影学院的研究生，能给我们一些新想法。”
　　梁博看申林的眼神这才缓和了下来说：“那跟我来。”
　　紧邻会议室旁边的一个房间，梁博边打开连接电视的摄影机边说：“亮子，你也知道这是春晚三审的小品，我就不让你们签保密协议了，但你们切记不可出去乱说。”
　　亮哥脸上一红，打包票说：“规矩我懂。需要我干嘛，你就直说。”
　　梁博也许是刚刚被骂，身上的压力巨大，这时稍微放松了一下说：“先看作品，在最后煽情的地方，看看加一段什么样的音乐能烘托气氛，没有音乐郭哥总是不满意，可我们几人写的他也不满意。”
　　说完梁博打开电视，播放刚刚同步录制来的小品。
　　亮哥看的很认真，也许被梁博传递了压力，本来应该搞笑的小品，愣是没让他笑出一声来。
　　这让一直不说话的梁博陡然心情更加沉重。
　　因为不但是亮哥没有笑出来，申林也没笑出来，说明小品不理想啊。
　　这都啥啊？
　　在申林看来，这小品包袱一点都不密集，表演脸谱化，也就几个滑稽的动作而已，就这样也能进三审？都没自己在学校的时候给小祖宗们排练的元旦晚会上的小品搞笑。
　　偏偏最后还要升华主题，起到某种教育意义，申林尴尬癌都要犯了。
　　“最后加上音乐，有想法没有？”梁博脸色蜡黄，估计为这小品好几夜没睡了。
　　亮哥这时也是压力倍增，虽然这是帮忙的事情，但也是打响自己名声的好时候。
　　申林看着亮哥，坐上旁边的电子琴前。
　　梁博抱着手臂，听亮哥慢慢弹出伴奏。
　　申林和梁博都觉得不错，居然能抓住人的情绪，往主题上升华了。
　　弹完伴奏，亮哥焦急地望向梁博。
　　这位比自己大不了几岁的前辈，都已经是圈中有些分量的人物了，而自己，只有点虚名而已。
　　“我觉得还行，思路对了。”
　　梁博心情放松下来说着。
　　这时亮哥又把目光转移到申林的身上，他现在倒是更想听听他的意见。
　　“特牛，我觉得咱亮哥有用音乐感染人的能力。”
　　梁博打量着应该是新人的申林，心想你亮子还带了个专业吹捧的？
　　“这配乐有水平，就是……这小品，有点不咋滴啊。”
　　梁博和亮哥眼睛瞪得大大的，你小子知道说这话的后果不？

第八章小品王也不怎么样嘛！
　　房间中的气氛很尴尬，梁博都不明白亮子带这么个愣头青来是干嘛的？砸场子的嘛？
　　“这小品不咋滴？我们小品王的小品不咋滴？我……你倒是真敢说。”
　　梁博明显是被气得语塞了，全中国有几个人敢这么评判郭山的小品。
　　申林没想到这位几乎没啥特色的演员是小品王，这跟本山大叔就不是一个档次的，要是让他上《欢乐喜剧人》，他都撑不了一期就得回家。
　　亮哥赶紧给申林使眼色，给找补着说：“这小品，也就是郭老师精益求精，放哪里都是妥妥的精品。”
　　亮哥这话倒不一定就是假话，毕竟这个世界精神文化发展的水平在那摆着。
　　但你们没见过好的，不能代表自己就得降低口感迁就你们。
　　何况穿越到平行世界再年青一次，老子就没想再平庸的过一辈子。
　　说重活一次就心思沉稳波澜不惊的都是扯淡。
　　谁还没有点追求不是？
　　“这还是精品？这样的本子我一天能写十斤，你信不？”
　　低调是不可能了，毕竟现在的自己不是甘于平凡和奉献的老师了。
　　亮哥连忙拉着年青气盛恃才傲物的申林，这要是被郭山的剧本团队听见，今天不得折在这啊？
　　梁博擦着眼镜，没来由的冒火，他们这个团队写了半年改了两个月的本子，居然被他说成是一天写十斤的废纸。
　　狂是需要资本的，好不？
　　“见过吹的，没见过这么能吹的，行，你小子就在这给我写十斤，要是写不出，赶紧给我滚蛋。”
　　申林就在等梁博的这句话，这人一辈子能遇见几次给小品王写本子的机会，这个机会自己一定要抓住。
　　当然还有一个关键，自己现在没工作，穷得叮当响，不抱着个大腿，就算是考上研究生了，还能不要学费是咋地？
　　亮哥虽然见过申林创作出让人吃惊的歌曲，但更知道这小子是考了三次研究生的废柴。写剧本的水平，他还真不敢往大处想。
　　“申林，咱别惹事，做好自己的就行。”亮子可不想事没做成，再让申林得罪人，那样就算他考上了研究生，在这个不大的圈子，也很难混。
　　要知道给郭老师写本子的，可都是大编剧啊！
　　申林无所谓的笑了笑，知道这是亮哥为了自己好。
　　但亮哥不知道自己的实力，要是他知道了，怕他不得偷着乐，找椅子赶紧坐下看自己怎么打他们的脸。
　　梁博本来蛮欣赏亮子的为人和音乐素养的，这次就是想给这位老弟一个机会，但万万没想到，这家伙带着这么一夯货来，真是成事不足败事有余。
　　“写不出来，我立马走人，但要是我写出比这个本子强的，不知道梁老师敢不敢带我去见郭老师，敢不敢把本子递上去？”
　　申林决定再加一把火，这把火一定要旺盛。要不就算是自己写出一个好本子，也保不齐梁博为了那些编剧的面子，不往上递。
　　“嘿，我梁博就没瞎过眼睛，但我把话放这了，要是你真写出来好本子，不用你说，我立马带你见郭老师，就算我这工作不要了，也要让郭老师看到这本子。但要是你写不出来，我不想再在燕都见到你，哪怕你是燕都电影学院的，我劝你趁早回家种地去吧，这里不适合你。”
　　申林松了口气，就等他这句了。
　　可亮哥却吓懵了，写本子哪里是这么简单的，你写过嘛？
　　你知道后果嘛？
　　亮哥直拍自己的大腿，带这小子来干嘛，考研都考傻了。
　　但这时也没办法了，房间的门被刚才接自己的小姑娘给敲开了说：“梁老师，郭老师喊你过去。”
　　本来还需要调整一下的伴奏，被申林这么一闹，是没时间调整了，但好在还算合适。
　　“年青人，但愿你不是只会说大话。”梁博丢下一句话就走。
　　亮哥看了一眼憨笑着的申林，想说什么，但最后只有无奈的叹口气，还是太年青了，不只是沉不住气，关键还太不知道天高地厚了。
　　你真能拿出比得上十几个大拿，半年创作出的作品？
　　申林在只剩下他一人的房间，看着电视镜头定格在郭山的身上，满脑子的镜头就开始飞奔而来。
　　对于像申林这样的地球人来说，对于每年都要排练小品迎接元旦的小老师来说，脑中经典的小品那真是历历在目，不管是台词还是表演者的细节，想忘记都难。
　　而且那个世界的小品，要比这个世界的小品，成熟了几十年啊！
　　这个世界的小品，还没找到小品要高于生活的真谛，就没有在荒诞中处理细节的能力，小品就显得假大空了。
　　虽然也许郭山的小品已经很不错了，但对于申林来说，还是如同难以下咽的白米饭，不够味道。
　　让你们看看啥是经典吧！
　　申林唰的一声，撕下了一张在书桌上的便签纸，拿出笔就没再抬头。
　　一时间，酣畅淋漓的铺垫开始了，一个个包袱，要在将近十二分钟的时间内，密集的炸开。
　　而且两位男主角，个性鲜明，让人看过就再也难以忘记。
　　排练厅里的郭山，是一位很有魅力的中年大叔，有喜感也有风度。但这时脸上却满是阴云，直到亮哥把伴奏对着录像弹出来，郭山的脸上才算是有了一点笑意。
　　这让梁博也松了一口气，早就忘记了刚才和申林的不愉快了。
　　郭山让人把舞台清理一遍，然后按照真实的演出的流程，重新来一遍。
　　之所以能成为小品王，那绝对不是浪得虚名的。
　　几十人的临时彩排室，顿时燕雀无声。
　　亮哥紧张的手心都是汗，一秒也不敢错过郭山的表演。
　　舞台不大，小品也用不着用很多演员，一般就三个人一台戏，但却能看出郭山想要突破的决心，不然他今年也不会放弃了两部电影，一部电视剧的拍摄，去年正月一过就让人筹备这个剧本了。
　　最后一段，大团圆的煽情局面，亮哥配得很不错，在场的人几乎都被感染了。
　　等郭山演完的时候，下面响起了掌声。
　　梁博拍了拍郭山的肩膀，意思是这就算是成了。
　　可郭山却站在舞台上，神情变得更加严肃了。

第九章你跺你也麻
　　郭山总是觉得少了点什么，总是觉得自己虽然是小品王，自己的春晚作品，一连三年都是票选出来，全民最爱的喜剧小品，但就是还少点什么。
　　有些泄气，也有些焦躁的郭山直接就坐在了舞台上，害得下面的人都开始紧张起来，就连和他搭戏的两位演员，都没来由的紧张。
　　他们都清楚郭山的想法，因为他们也觉得，再不突破，就是再拿一年观众最喜欢的作品，也不能让他们心安。
　　而且一直和郭山搭戏四五年的男演员，本应该也是火的一塌糊涂的了，但就是没有观众缘，人们只知道有郭山，不知道有范大伟。
　　说明他们的作品就是有问题。
　　亮子见这场面，小声地问着梁博说：“这是怎么了，是满意还是不满意？”
　　梁博望了一眼亮子，小声嘀咕着：“应该满意，不然早就喊编剧开会改本子了。”
　　可梁博刚说完，就见郭山对着自己的经纪人，兼他的传媒公司副总招了招手。
　　梁博心想这下坏了，郭老师可从来不在这时找自己的经纪人，一旦找了，说明就有大动作。
　　郭山的经纪人是位两百斤的大胖子，和郭山一样，都是北方人。
　　这时所有人的目光都盯着郭山和经纪人，等郭山把话说完的时候，不只是经济人，其他所有的工作人员，都觉得后背冒汗。
　　这就要换剧本？
　　马上就三审了，就算有现成的剧本，也不一定来的及吧？
　　郭山剧本团队的负责人邹老，脸上写着大大的“苦”字，这可是将近一年的心血啊，关键是他们再写一个，郭山就能看上眼？
　　郭山点上一支烟，把自己的想法扔给了经济人刘全后，他觉得自己有了片刻的放松，像是给自己身体在充电，为了迎接更好的角色。
　　刘全也是苦着脸，对着邹老说：“先打电话，看看谁手上有好本子，要是可以就用，但你们也先继续再写。”
　　邹老坐在舞台边上，叹了口气说：“这个时候，好本子早就被抢了，谁会留到下一年？”
　　刘全心想，也的确是这个理，但却不能和郭山这么说。
　　“你们先写吧，让编剧再开个会，看看有没有什么新想法。何况别人的本子我也信不过，还是得靠邹老的。”
　　“这话我爱听，别的不吹，我的本子，就没人能比的上。”
　　“有劳了……”
　　郭山和演员回到了休息室，在排练厅的其他人也抽空回去休息一会，等着剧本出来再开会。
　　梁博带着亮子又回到他们刚才呆的房间。
　　其实梁博早就把申林这人给忘记了，一个不知道天高地厚的年青人而已。
　　但当他看到申林趴在桌子上只开着一盏灯在那低头写剧本的时候，愣是没能开口笑话他。
　　毕竟自己也经历过这个年纪，认为世界上只有自己最有才华，别人都是庸才。
　　但其实现实恰恰相反，庸才的那位，很可能只是自己。
　　亮子走到申林的旁边，拿过几张稿纸，往床上一躺就开始看起来，不管怎么说，也得给这小子出点意见，不能输的太惨。
　　不过输是一定了，不过梁博还是好说话的，自己帮着求个情吧！
　　但当他翻看了半张，主要是申林设计人物的性格特点以及服装特点的内容后，亮子就入迷了，脑子中已经有了画面了。
　　当那句“拐了，拐了，卖了，卖了”一出，亮子噗得一声就笑了出来了。
　　“你咋知道我是伙夫滴？”
　　“脑子大，脖子粗，不是大款就是伙夫。”
　　亮子已经笑得躺不住了。
　　“你跺你也麻！”
　　……
　　我的天啊，这真是个天才的对话啊！
　　“要啥自行车啊！”
　　最后亮哥等不及，就站在申林的身后，他写一个字，自己看一个。
　　他拍着大腿说：“你妹啊，我就不明白，燕电当年是眼瞎了，都这水平了，怎么就没把你录取了呢？”
　　站在一边，开始还满脸不屑的梁博，本来还要看在亮子的面子上，不和他计较，但当他也翻看几页剧本的时候，他感觉雷声在自己的脑子里轰轰的，特么小品还能这么写？
　　还能这么荒诞有趣，但又接地气？
　　这剧本不只是好了，绝对是惊艳啊！
　　梁博开始犯难了，自己真的把本子交给郭老师？
　　要知道，自己这样做，弄不好可是得罪了整个团队啊。
　　毕竟所有人在这个本子上花了一年的心血，要是最后没合适的本子，不还是得用原来那个？
　　何况郭山的形象能适合农村忽悠大叔的角色？这角色虽然经典，但对于郭山来说，塑造有难度啊。
　　不只是申林看出了梁博的迟疑，就连亮子都觉得这事悬。
　　这果子还能被申林摘了？
　　申林到底不是愣头小伙子，很清楚木秀于林风必摧之的道理。
　　“要是梁哥觉得本子还行，你就把我送到郭老师他们面前，其他的事情你就不用管了，而且我对外绝对不提起你，成与不成，都是我的命，和你无关。”
　　申林这话说的大气，也根本没提刚才他们俩的赌约。关键是本子真的是太好了，要是郭老师知道因为自己没能把本子送上去，而被别人得到了，恐怕自己的罪更大。
　　梁博只是迟疑了一下。
　　“兄弟，别见外，是哥哥眼拙，我这就带你进去，对了，你叫啥来着？”
　　“申林，燕都电影学院的研究生……”
　　申林说了一半就没说下去，不过自己迟早是的，也不算骗人吧？
　　梁博擦了擦眼镜，对着申林的胳膊拍了一下说：“申老弟，刚才的事情你别往心里放，我带你见郭老师，但你要切记，关键是说服郭老师接受这个角色，不然一切都白搭。”
　　这些申林也不是没想过，但他记得当初本山老师，也不是一开始就在春晚演这种农民形象的，他相信，这位郭老师，也会爱上这个角色的。
　　何况他还有一个想法。
　　“和郭老师搭戏的那位，不火吧？”
　　亮子和梁博不明白申林的意思。
　　要是申林没猜错，那位和郭哥搭戏的男演员，一定是占着金矿还得要饭，就是火不起来。完全被郭山压住了所有的风头。
　　究其原因，就是他的角色太没有特点。
　　这和当年一直和本山大叔合作的范伟是极其相似的。范伟就是靠着这个极有特色的角色，才真正的火起来。
　　人们这才记起，年年在本山身边的那位，居然是这么个有趣的人儿。

第十章毛遂自荐
　　“你别说还真是，范老师就是千年的垫脚石，总也捧不火。早就有人说要换了他了，也就郭哥念旧，这才留了下来。”
　　梁博比谁都清楚其中的内幕。
　　这样一说，申林就更有信心了，这个世界的范大伟，仿佛就是那个自己来的世界的范伟的翻版。
　　遇见我，范老师，你的运气来了。
　　“梁哥，大恩不言谢，咱们来日方长，这情谊一定用大宝剑补上。”
　　亮子在旁边着急的直搓手，这可是一锤子买卖，要是不成，白瞎申林的才华不说，有可能还要被郭哥的团队打压，就连梁博都不一定好过。
　　梁博是搞音乐的，比较感性，也有一腔的热血，既然被自己遇见这么好的本子，说什么自己也要帮一把。
　　要是当年自己能被人帮一把，恐怕现在也会是不小的音乐制作人了吧？
　　出了房间的门，外面走道上编剧组的人在发牢骚，抽的烟飘在空气中，隔着很远就感觉到呛人。
　　郭山的休息室在走道的最里面，门外还站着几位助理，看样子里面也没闲着，都在商量剧本的事情，毕竟还有五天，就第三审了。
　　这个时候的梁博，说实话，还真的有些腿肚子转圈，但既然来了，也只有硬着头皮进去了。
　　这时万万不能找邹老的，就算邹老人品再好，也难保他身后有小人，随便改改本子，就让邹老把申林的剧本占为己有了。
　　这种事，在他们这行业了，还少见了？
　　刚才从外面保安那里把申林带上来的小姑娘也在门外，她打量了一眼申林，觉得这小子长得还不错，有阳刚气但也有点坏坏模样，不知道他到底是什么职业。
　　难道是梁老师签的新歌手？
　　这时就见梁博紧张的敲了一下门，不等有人开门，就忽然满脸堆着笑走了进去，像是变戏法似的，更像是做贼。
　　倒是跟在后面的申林表情自若得多了。
　　申林从打开的门往里张望时，见范大伟坐在离郭山最远的位置，像是故意把自己排除在中心之外一样。
　　郭山正在和经纪人刘全说着话，另外一位女主在旁边喝茶听着，偶尔插上几句话，那笑声爽朗的让人忘记烦恼。
　　就算她不说话，往台上一站，也能让观众乐呵半天，属于老天赏饭的那种。
　　梁博进门后，居然没人在意他，于是有些尴尬的站在门边。
　　申林却抓住机会，匆匆进去走到喝着茶，抽着烟的范大伟的身边，然后把手上捏着的剧本，往范大伟的手上一放，就直接的坐了下来了。
　　沉稳得很。
　　范大伟很冷淡地看了一眼手中的东西，不知道这位小伙子是啥意思，又看了一眼在门旁站着对着自己尴尬笑的梁博，不置可否的又打量了一下手中的酒店便签纸。
　　也不知道是调整情绪，还是因为习惯，范大伟咳嗽了一声，然后坐直了身子就打开了便签纸。
　　这一看，他本来严肃的脸上开始有了表情，再接着就开始活泛起来了。
　　申林越看越觉得这位，就是大脑袋了。
　　只是他现在打扮与修养和舞台上的大脑袋差别太大。
　　范大伟不是笑着看完剧本的，而是一脸严肃地把剧本翻完的，他已经在揣摩男二号这个角色了。
　　但在梁博的眼中，这是完了，根本就没戏了。他都已经做好了要往回撤的准备了。
　　然而就在这时，范大伟激动地一把拉住坐在旁边的申林的手说：“兄弟这剧本哪来的？牛大发了！”
　　申林松了口气摊摊手说：“一般一般。”
　　梁博没来由的觉得申林是真的太会装逼了，完全比他的才华还耀眼。
　　范大伟一愣，居然说这剧本一般？还能是你写的？
　　他似乎是求证般的把目光投向了梁博。
　　梁博使劲地点点头。
　　范大伟这才重新打量了一下申林。
　　“哎呀呀，后生可畏啊！”
　　然后他忽然正色，看向还在和刘全谈论事情的四十岁出头，就已经站在人生顶尖的郭山。
　　这剧本惊艳了自己，这男二号也让自己爱不释手，但唯一让他感觉麻烦的是，郭山会不会愿意要这个小品。因为这和郭山本身的定位，还有以往的角色根本就不同。
　　而且里面的大忽悠，演不好会让观众讨厌的。
　　这对郭山来说，是有风险的。
　　他又看了一眼同样是没有表面这么神定气闲的申林，看样子他的担忧也是和自己一样的，这也就是为何剧本直接到了自己手上，而不是郭山手上的原因。
　　范大伟又点上一支烟，盯着手上的剧本不说话。
　　不管是申林还是梁博，都异常的紧张，毕竟范大伟的决定，直接决定着剧本的命运。
　　范大伟掐掉了手中的香烟，站起来整理了一遍自己身上的衣服，像是要上舞台一样细致不苟。
　　“郭哥。”范大伟走到郭山的旁边喊着。
　　这时郭山才发现房间里多了两个人，面前的范大伟也和往常不太一样。
　　也不怪郭山没看见申林和梁博，二百来斤的刘全毕竟挡在他的面前。
　　郭山笑了，对着范大伟说：“啥事啊？能不能不这么严肃？怪吓人的。”
　　只要不论及工作，郭山还是很平易近人的。
　　范大伟一句话没说，直接把手中的剧本递给了笑着的郭山。
　　郭山还是笑着说：“这啥意思？”
　　起初还没在意的郭山，拿着剧本随便的看了一眼，但就是这一眼，郭山的眼睛就没有离开剧本。然后他把自己看过的内容往桌上一放，四十几岁的著名小品女演员罗敏首先拿起来翻看，接着是刘全。
　　刘全和罗敏笑的不行，这剧本奇了，不是一般的好。
　　而郭山脸上却异常的严肃，完全就没笑意。
　　在一旁的范大伟，觉得自己脑门上直冒汗，毕竟郭山的神情自己猜不透。
　　放下剧本的罗敏爽朗地笑着说：“这剧本是好，是没见过的好，但我们演这小品好像不合适吧？”
　　刘全也点点头：“戏路不符合，而且这大忽悠，弄不好谁演谁被人讨厌啊，赔本的买卖。”
　　郭山把剧本慢慢的整理在手中，看不出是喜欢还是不喜欢。
　　“这剧本是邹老给的？”
　　范大伟摇头说：“不是，是这位送来的。”
　　申林一直就站在范大伟的旁边，这时心里也是七上八下的。

第十一章这就加入小品王的团队了？
　　所有人的目光都集中在申林的身上。
　　郭山咧着嘴笑着说：“你去把作者叫来，我和他谈谈买卖。”
　　“不用去，……因为我就是。”
　　申林一紧张，说的时候忽然笑了，这却是让郭山他们愣住了。
　　这小子居然写出这么好的剧本？
　　“你写的啊？”罗敏身材魁梧，说起话来也嗓门很大。
　　申林点点头，但他内心还是有些紧张，毕竟郭山没说自己要演。
　　郭山是见过无数剧本的，他本身就是写剧本的一把好手。
　　当年还没成名前，所有的本子都是自己写的。这也奠定他成为小品王的基础。
　　自然他选本子的眼光也是极其的刁钻。
　　然而申林的担心是多余的，因为郭山对《卖拐》的第一反应是惊艳，第二反应是非常惊艳。
　　他有种强烈的直觉，这个角色就是为自己而创作出来的。
　　“刘全，马上去按照剧本上的服装去电台借，通知胡总导演，我要换本子，但绝对按时参加三审。”
　　刘全还想劝一句，但没有张口，赶忙边走边打电话，联系电视台那边的剧务。
　　梁博高兴的直搓手，这样的好剧本，加上要是郭大小品王来演，不火都难啊。
　　申林这小子，以后吃编剧这碗饭，是稳稳的了。
　　没多久，服装被送到了房间。
　　郭山蓝色的干部服一穿，帽子一戴，瞪着眼睛一笑，妥妥的小品王的模样。
　　而范大伟，假时髦的打扮，还挂着金链子，瞬间就让他抓住了大脑袋的精髓。
　　罗敏还是原先的模样，本色出演。但她看着面前两位的时候，瞬间就笑了出来。
　　从来没有过的喜感，就这么巧妙碰撞，就这么爆发了。
　　既不同于以往农村角色的太过土气，也不同于城里角色的洋气不接地气，就是这种混合体，莫名起了化学反应。
　　是一种荒诞的真实。
　　刘全觉得刚才自己没有说话是对的，这本子，今年要不大火，他也不用干这传媒公司的副总了。
　　郭山笑着对在一边指导他们如何穿衣打扮的申林说：“你小子，真的是个人才，这造型你都跟人不一样。”
　　范大伟一颠一颠的走路说：“人才，没的跑了。”
　　还是站在门前的梁博赶紧说：“他是燕都电影学院导演系的研究生，申林。”
　　申林连忙和郭山握手说：“还没入学，还没入学。”
　　还是郭山脑子转得快，看着范大伟和罗敏说：“那就是还没考上，本来我还想你这么年轻，怎么对大忽悠这么了解，感情你就是个大忽悠。”
　　范大伟还是佩服地说：“这就是有生活啊。”
　　梁博心想，这小子当初可不是和自己这么说的啊。
　　服装化妆都按照申林的要求来做，很快，外面已经传开，郭山接了新剧本了。
　　邹老完全不相信这是真的，就算是有剧本也是自己递进去才对，这怎么就没通过自己就进去了。
　　而且有人已经看见，里面是一位年青人在导戏，哪位年青人能有这么大的能耐？
　　邹老冷哼一声说：“都别瞎传，一个年青毛嫩的小子，真能写出好剧本？到最后还不是用我的，这也不是头一次出这事了。”
　　编剧都觉有道理，待会就等着看好戏吧。
　　申林作为编剧，任务应该已经完成了，但他并没有离开，而是看着他们对了一遍戏。
　　仿佛是两个世界联通了一样，这三人的演出，如同申林在家里被窝中在看春晚。
　　就算是他已经对这小品烂熟于心，他还是笑的咯咯的，而且不只是申林，就连三大演员，边演的时候还忍不住笑场。
　　特别是罗敏和郭山，一见范大伟一本正经的说话，就乐得不行了。
　　走了一场后，郭山看了一眼范大伟说：“大伟，郭哥这次有信心，你要红了。”
　　范大伟眼眶潮湿，从十几岁就在演艺团混的自己，到了三十大几还是名不见经传，所有的心酸只有自己知道。
　　但就算这次自己还是不能火，他也认了，反正自己终于演上了一个自己喜欢的角色。
　　范大伟望着在下面坐在地毯上，对着自己笑的申林说：“小林，不管范哥能不能火，范哥都要谢谢你，这角色，我太喜欢了。”
　　申林却一本正经地说：“我要谢谢你们，是你们让我的角色活了起来。”
　　……
　　排练厅里，舞台上被收拾的干干净净。
　　而下面，所有人都安静地盯着空荡荡的舞台。
　　梁博搂着长发细腰的亮哥，两人一脸骄傲和亢奋。
　　这特么申林也太给他们长脸了，人家直接从跟着来见识世面的，变成能在后台，指挥小品王的编剧甚至是导演了。
　　这人和人，就是不能比啊！
　　哎，但申林觉得没啥成就感，自己没用说戏，没用示范，这三人就演成了挑不出毛病的精品，真是气人，比他以前导的那些小祖宗们，不知道要强多少万倍。
　　罗敏扶着拿着拐棍，从来没有这么打扮的郭山上台的时候，下面的人都愣了，这也太有喜感了。
　　邹老瞬间就觉得，自己可能要麻烦了。
　　而等骑着老旧二八自行车上台，打扮的妖艳但不合身的老范上台时，所有人都笑喷了。
　　就连郭山都没崩住，笑场了。
　　而范大伟越是一本正经，越是让人笑的厉害，真是神了。
　　“你没觉得你身体的哪个部位有什么变化？”
　　“……我就觉得我的脸吧，是越来越大。”
　　“一条腿长！一条腿短！”
　　“不可能，要是一条腿长，一条腿短，人家卖裤子的能不告诉我？”
　　“人家傻啊，谁当着瘸子说矮话？”
　　……
　　这小品看似简单，但却是层层递进，包袱一个个甩，都甩的响亮无比。
　　申林觉得值得了，这是现场看春晚啊，那得是多大的荣誉啊。
　　起初编剧组的成员还都憋着，用鼻子往外喷冷气。
　　但很快，全都笑的前仰后合，这在小品排练中，是很少出现的事情。
　　他们作为专业的，他们会找毛病，而没有欣赏的乐趣了。
　　但现在他们找到了这个乐趣，因为这个小品太牛叉了，他们连妒忌的资格都没有。
　　演完小品的三人，第一次觉得意犹未尽，酣畅淋漓，越演越是兴奋。
　　这时刘全找到申林，把刚刚做好的工作证递给他。
　　“小申老师，欢迎加入我们的团队。”
　　额？
　　我的天啊，这就加入了小品王的团队了？
　　……

第十二章《卖拐》过审了
　　接下来的日子，人生并没有开挂，申林就靠着这工作证，带着亮哥在春晚剧组里面蹭盒饭，全然不知道网上关于他那两句半《我们不一样》，被炒得是多么热。
　　毫不夸张地说，微博和各大音乐贴吧，全都是在寻找《我们不一样》歌手的帖子。
　　也就是说，这几句歌，在这个世界，上热搜了。
　　但申林关心的，依然是郭山小品的三审。
　　初次当春望总导演的胡梅，对这次春晚倾注了大量的心血。
　　相对于请明星大腕齐聚一堂搞全家欢，她更希望留下几个经典的节目，特别是语言类的节目，她一心想要求突破，求创新，她也把希望压在了小品王的身上。
　　但从事实来说，郭山的作品虽然水准依然的高，但说是达到了某个高度，她认为还是欠缺一点。
　　她心中隐约都有要砍掉郭山小品的念头。
　　既然老演员没有新意，不如就让新人出头吧。
　　况且郭山这小品王也有点争议，就是他不是带人王，其他的老演员带的人，一个个都火起来了，只有郭山带的人，就是没有起色。
　　这对于培养人才，也是败笔。
　　不过可能郭山也是看出了自己的问题，今年花了一年的时间来准备节目，这让胡梅一时也难以下定决心。
　　不想了。三审语言类完成再权衡吧。还有歌曲方面，她也是要下定决心的。
　　胡梅随意地抓了抓自己浓密地短发，给自己打气的想着。
　　她今天要亲自审查语言类的节目，就是要给自己一个下定决心的理由。
　　春晚还没完全搭建好的演播大厅中，十三个语言类的节目都在那里候着，据说今天就要砍下三个，四审也许还要砍下一个。
　　只要九个作品，给它们足够的时长去铺垫发挥。
　　今天在评审台上坐着的不只是春晚的人员，还有总台的领导，胡梅下定决心了，谁的作品质量差一点，就砍下谁，绝不只是拼人气，也绝不来社会上的那一套。
　　她要为自己的作品负责，也要对观众负责。
　　开始几个节目，胡梅也算满意，都透着新意，就算是已经是第三审了，下面还是有人笑出声。
　　说明这就是好作品。
　　但她期待的，还是郭山的作品，她是真心希望他这次换本子后，是能拿出一个不同于以往的全新的本子来。
　　让他的小品王的名声实至名归。
　　但她更是知道，越是盛名之下，越是会积习难改，认不清缺点，这是最致命的。
　　胡梅看着手上的节目单，手指点着《卖拐》，她真的怕自己会失望。
　　舞台上下一片安静。偌大的舞台上只是剩下一张联椅，空的吓人。
　　她从来没有想到，郭山会以这样的一身打扮出现在舞台上，而且居然还满脸都是狡黠又淳朴的笑容。
　　这太像农民了，这和他以往的形象完全不符啊？
　　罗敏一开口，全场就开始笑了，那满嘴蹦出的押韵的连珠炮，像是在说相声。
　　接着范大伟出现了，那一本正经的样子，惹得所有人都笑了。
　　接着下面就是掌声。
　　胡梅亲眼所见，一向沉稳的台领导居然笑得把桌子都拍的“叮当”响。
　　但越是这样胡梅越是揪心，她越是怕出现虎头蛇尾的局面呢。
　　但一个个包袱都甩出去后，我的天啊，谁能想到会是这样的局面。
　　胡梅亲自带着人站起来鼓掌。
　　她觉得，这是自己的幸运，第一次真正执掌春晚，能有这样的节目压轴，大幸啊！
　　她对着眼泪都笑得流出来的几位台领导说：“就郭老师这节目压轴了。”
　　台里的大领导连连点头，最后还说了一句：“千万别让压时间，这包袱，我一个也不想丢，小品王的名号，估计他还要戴几年了。”
　　胡梅笑着说：“哎，好咧！”
　　……
　　申林回到出租屋，李红连忙从自己的房间出来。
　　李红本想给申林准备点晚饭，见他手上提溜着盒饭，好奇地说：“这是彩票号码让你猜中了？”
　　申林噗得一下笑了。
　　“也差不多吧，或许还要更好。”
　　胖嘟嘟的李红嘟着嘴说：“吹，啥时你把这毛病给改改。”
　　然而她一打开盒饭，发现里面居然海陆空全都聚齐了，撇撇嘴说：“这是不过日子了？欠我的钱不用还了还是咋滴？”
　　白眼一翻的申林说：“还还，吃还堵不住你的嘴。”
　　“告诉你，我现在接了个大角色，四十八集的戏，我有四十场，都是大戏，你不用愁饿死了。”
　　李红吃着小品王给打包来的饭菜，在申林面前显摆。
　　申林能让她得逞？
　　那是不可能的。
　　“那是，演王妃身边丫鬟的，王妃有四十场戏，你不得在那跪四十场？”
　　李红瞪了申林一眼。
　　“你这嘴，怎么这么损？……我们不是清宫戏，丫鬟不用跪的好不！”
　　得，还真是丫鬟。
　　“对了，好像我们这戏里的一个重要的大太监的角色，本来是让张叔演的，不知道为何，忽然换人了。”
　　李红边吃着，边纳闷地说着。
　　“你不说张叔是大拿嘛，是不是又有更好的角色了？”
　　申林觉得张叔这样的人，就算是现在平凡，以后也一定是不凡的。
　　李红一拍桌子，欣喜地说：“对哦，我看也差不多，张叔人那么好，又那么厉害。”
　　要是张叔当大明星了，不知道他还会不会骑着自己的电三轮过来了。
　　“你以后也要好好努力，我过两天打电话问问张叔，看看给你找到活没有，就算是给你找到小小的剧务，你也得好好干，听到了没？”
　　李红瞪着申林说着，像是大姐数落小弟一般，其实她比申林还要小好几岁。
　　嘿。
　　“我一定好好干，不辜负您老的一片苦心。”
　　见申林这么说，李红咯咯一笑，吃的那叫一个香。
　　“那你以后少跟着亮哥胡混，搞音乐的，没几个吃饱的。我们不一样……”
　　李红说着说着，就开始出歌词了。
　　就听小区不远处的地下室中，亮哥一连打了三个喷嚏。
　　“你小子不会是感冒了吧？”
　　梁博有些担心地望着亮子说着。
　　“瞎说，这两天吃的好穿的暖的，身体棒着呢！”

第十三章几家欢喜几家愁
　　亮哥刚说完，就接连又打了几个喷嚏。这身体有点虚啊？
　　“麻蛋，这一定是有人在想我啊，你说我这好人缘……阿嚏……”
　　那边的申林严肃地对李红说：“对对，长发男人不可靠。”
　　“你就可靠了？”
　　“我还行。”
　　“切，谁前两天还一心投河去了。”
　　“一时糊涂一时糊涂，下次咱不能揭短好不？要看破不说破。”申林求饶说着。
　　李红歪着头，转了一下眼球说：“行吧，看在你夜宵的面子上，我就看破不说破。”
　　申林莫名的觉得面前的李红，大眼睛胖嘟嘟的有点像是那个世界的一位家喻户晓的明星。
　　“以后大清朝的丫鬟多演演，其它的就能推就推了吧。”
　　李红一脸不屑地说：“跟我想演就能演，我想推就能推的似的，啥时轮到我这样的挑角色了？”
　　申林尴尬地笑了，说的还是那个理。
　　我现在都是给小品王写剧本的人了，不还是只能去混点盒饭吃吃。
　　“等哥当了导演了，角色随便你挑。”
　　虽然和李红接触不多，但申林能猜到，当初要不是有这傻丫头，恐怕不等自己跳河，早就被活活饿死了。
　　“真的？”李红一脸地兴奋，跟申林真的能当大导演一样，但转念一想，又叹气说，“我就好好演我的小丫鬟吧，我几斤几两还是有数的。”
　　申林叹口气心想，你有啥数？
　　老子要是拍一部《还珠小燕子》，你不火我直播吞剑！
　　“要胸怀大志，别以为自己有胸就……别吃太多，对胸，对身体不好……”
　　申林边走边嘀咕着，他已经发现蹲在窝里的大毛开始目露凶光了，你这是要护主还是怎么滴吧？下次有好吃的，先帮你喂熟了再说。
　　……
　　三审过后，剧组里排练更是勤快了，郭山要的就是保持这种情绪，一直要保持到春晚那天。
　　哪怕他们演过十遍百遍，依然是要有初次演时的兴奋感。
　　好的是，这部小品足够经典，不管演多少遍，都让人意犹未尽，都让人觉得有所收获，觉得自己还可以再改进一点，可以更好。
　　申林这些日子，除了在这里蹭饭，就是回家和大毛培养感情，过得悠闲自在。
　　毕竟人家比自己要专业。
　　于是他用了这些时间，在剧组里面打听娱乐圈的各种八卦，一是弥补自己对这个世界娱乐产业了解的不足，二是满足自己的好奇心。
　　没想到，这居然让申林在剧组中混的风生水起，就连编剧组的邹老，都爱和申林走的近，一个劲的说那些小道上都没有的消息。
　　看来谁都有一颗八卦的心。
　　很快就四审结束，不出意料，《卖拐》排在了十点半的时间上台，那可是绝对的黄金点，从时间上就能看出来，胡梅导演是多么看中这部小品。
　　四审后，就是开始带妆联排，不管你是多大的腕，都要完完整整的出现在那里。
　　这个时候的演播大厅，已经完全地布置好了，这时不只是要联排节目，也要联排各个部门，毕竟到时可是要实况转播的，不能出现任何的差池。
　　但这些和申林没啥关系，他一编剧加临时导演，现在就只能在后台和人聊八卦了。
　　从彩排现场下来的曲筱筱忽然发现，和自己一个考场的那位考生，居然出现在春晚的剧组中。
　　而且还是和邹老有说有笑的，邹老啥时和颜悦色到随便和年青人开玩笑了？
　　梁博帮助曲筱筱专辑制作人邀过歌，和曲筱筱算是熟悉。
　　梁博跟曲筱筱摆手打了个招呼，曲筱筱给了一个微笑，这样既美，又懂礼貌的明星，难怪会红得这么早，还发展的这么好。
　　画了妆的曲筱筱，美的都让人不敢直视，和素颜相比的她，又是另外一种美。
　　不过梁博好像听说，曲筱筱的歌曲要被砍了下来了，这在三审后就开始传了。
　　申林根本不知道曲筱筱在打量自己，他和邹老都聊饿了，掏出手机看了看时间，心想这怎么还不通知放饭，今晚大毛和自己就等着春晚的盒饭了。
　　刚要回休息室卸妆准备回去的曲筱筱，忽然见自己的助理匆匆的赶过来，脸上居然带着恐慌和委屈。
　　一见曲筱筱，助理就开始哭。
　　曲筱筱以为是有人欺负了她，连忙挽着她的胳膊，进了休息室。
　　“别怕，谁欺负了你，我们绝对不能饶了他。”
　　曲筱筱在娱乐圈打滚了这么多年，自然知道里面有多么险恶。
　　然而曲筱筱越是这么说，小助理越是哭的厉害。
　　等她平静下来后说：“不是谁欺负我，是胡导演通知了，恐怕我们的节目要砍了，在这个时段，她需要一首更感人，更积极向上的歌曲，作为今年春晚的主打歌。”
　　曲筱筱完全没想到自己的歌曲会被砍，自己演唱的这首歌，可是在今年红遍了全国的，这样的歌上春晚，已然是惯例了。
　　而且这样的大独唱，更是自己实力的象征。
　　“那我的歌呢？不用了？”
　　曲筱筱没有生气，而是震惊。
　　助理擦了擦眼泪，胆怯地望着曲筱筱说：“是要让你把歌缩到一分半，放在联唱里面。”
　　那还不如不用。联唱的歌，可是被压缩的太狠，完全没有意义。
　　而且她这样的卡位参加联唱，不说是自己，恐怕公司也不会同意。
　　很快，曲筱筱的经纪人也风风火火的闯进来了。
　　“这胡导也是太过分了，怎么说变就变，这还几天就大年三十了，联唱我是绝对不同意的。”经纪人是位三十几岁，涂着红唇的女人。
　　“胡导定了歌了？谁唱的？”
　　曲筱筱好奇是什么样的歌，能把自己顶了。
　　小助理委屈地抬头说：“还没定，但胡导是下定决心要用一首新歌，还要是感人的歌，她已经通知下去了，只要谁能拿出这样的歌，谁就上，别的什么都不限制。”
　　而对于一直想在风格内容有所突破的曲筱筱，忽然来了精神，她想要这样一首歌。
　　新的，感人的，还积极向上的。
　　“联唱的歌我就不参加了。”
　　经纪人点头严肃地说：“这我来办，欺负我家的艺人，没门。”
　　其实她更懊恼的是，为何自己这么大意，曲筱筱要被砍的事情，居然自己是最后知道。
　　“但我想要一首胡导说的那种，感人而积极向上的歌。”

第十四章又来了一首《当你老了》
　　曲筱筱比谁都清楚，到了自己这样的位置，就是逆水行舟，容不得半点懈怠，何况她还想走得更远，不只是成为明星，还要成为优秀的歌手和演员。
　　这就是自己为何要考研的原因。
　　经纪人真真姐内心为之一震，然后笑着说：“我明白，这首独唱，一定得是我们家曲筱筱的。”
　　很快，曲筱筱为春晚邀歌的消息，已经在制作人圈子里面传开了。
　　梁博也是第一时间接到了消息，内心兴奋地不得了，能为当红歌手写歌，是每位制作人的梦想。
　　只是梁博手上没有拿的出手、能配得上曲筱筱的好歌，于是他把这事告诉一直缺少机会的亮子。
　　可亮子是位摇滚歌手，曲风重金属加呐喊，显然也不适合曲筱筱的风格。
　　何况曲筱筱邀的歌是为春晚演唱的，要求感人且积极向上，这种歌，哪里这么容易找。
　　所以就算是曲筱筱这样实力和级别的，一时也没有合适的歌曲递过来。
　　经纪人真真姐，已经开始联系海外的唱片公司，看有没有合适的可以进行改编的。
　　亮哥和梁博两人蹲在房间的地板上抽着烟，旁边放着吉他。
　　他们越是想按照要求去创作一首歌新歌，越是卡壳。
　　脑子跟看不懂地铁线路的乡下小伙子一样，愣是不知道这歌该从什么地方开始下手写。
　　命题作文害死人啊！
　　快到饭点的时候，申林没见亮哥出现，纳闷地四下找。
　　这小子干什么也没有吃饭积极，这是怎么了？
　　最后申林打开梁博房间的时候，好家伙，两人正蹲在地板上抽烟，一副茶饭不思的模样。
　　恍惚中发现申林进来的亮哥，往地上一躺，泄气地说：“申林，还是你小子来吧。”
　　梁博没好气的说：“想钱想疯了？你都写不出，还指望一位导演编剧来写？”
　　亮哥嘿嘿一笑，来了兴趣说：“你知道网上有首《我们不一样》吧？”
　　梁博把烟头往烟灰缸里一摁，没好气地说：“两句半大火的歌，在网络上都炒疯了，我怎么会不知道？和他又有啥关系？”
　　梁博说完，看着亮子一脸的坏笑，再见申林一脸坦然的模样，他开始迟疑了。
　　“你可千万别说，这歌是申林写的？”
　　这绝对不可能，写歌这事专业着呢。
　　好吧，哪怕你文笔再好，剧本小说都不在话下，你就懂押韵？
　　好吧，就算你懂押韵，你懂什么是谱子？
　　就算是《我们不一样》，只是在网上流传出几句副歌，那音乐性，还有创新性，能是一外行能驾驭的？
　　蒙我？
　　亮子奸笑着说：“你猜我当初为啥带着申林来这？”
　　“为啥？蹭吃蹭喝？”
　　亮子这么一问，梁博也是纳闷了。
　　“因为《我们不一样》，还真就是申林写的。”
　　梁博嘴巴都咧到耳根了，太夸张了吧？
　　“那视频你看了吧？那脸蛋奶胖的小姑娘，就是他二房东，我们那片地下室中的活菩萨。”
　　梁博吧唧了一下嘴，把目光移到申林的身上，在等着他的回答。
　　“要是你非要让我回答的话，好吧我摊牌了，你们的歌实在是没法听，我就随便唱了一首。”
　　申林是真的不想再听这个世界的那些歌了，就好比一直过着锦衣玉食的现代人，一下子回到女系氏族的狩猎时代，分分钟钟想穿越回来。
　　这话不只是把梁博惊着了，也是把他惹怒了，要不是知道这小子有才华，他都想把他从楼上扔了下去，什么叫你们的歌实在没法听啊？
　　但似乎写出《我们不一样》这种歌的人，还就有吹这牛的资本。
　　“咱就算是有实力也不能这么吹，当心被雷劈。”
　　亮子咬着牙说着。
　　“就是，你小子别又唬我，有能耐你现在写一首我听听，要是你能写出来……”
　　梁博说到一半，见申林似笑非笑地盯着自己，把话又咽了下去，这万一要像是上次写剧本那样打脸，自己还混不混了？
　　亮子甩了一下自己飘逸的长发说：“说真的，因为春晚要一首感人的积极向上的歌曲作为今年的主打歌，小天后正在四下邀歌，可我们俩抓破头皮也没写出来，要不你试试？”
　　说实话，申林现在还真不知道小天后是谁，但都贵为天后了，也不是一般人。
　　关键这春晚都开始联排了，这时再邀歌，是不是有点晚啊？
　　不过申林清楚，春晚可是成名的快速通道，谁搭上了谁就能一夜爆红啊！
　　虽然这样的歌不可能自己唱，也不可能让亮哥唱，但要是能给亮哥一个台阶，让他先成为不错的制作人，也算是成功的踏出第一步了。
　　关键是，申林真的想要这个世界，再有一首自己喜欢听的歌。
　　至于是不是自己唱，无所谓。
　　“感人的？还得是积极向上的？”
　　申林问道。
　　亮子点头，这既是感人，又是积极向上的，这本来就是矛盾体，这谁能想得出来啊！
　　申林对着吉他一招手，亮子立马把吉他递给过去。
　　那恭敬的样子，梁博都有点嫉妒。
　　自己在乐坛的地位要比他高多了，也没见这小子对自己这么恭敬。
　　等等，申林还真的张嘴就来，直接唱出来？
　　到底用不用这么唬人？
　　虽然这么想，但梁博可没上次那么傻，而是安静地望着申林，看他低着头在那里拨着弦，像是在酝酿着什么。
　　默然申林抬起头，手下琴弦简单的拨起，然后低沉而又有磁性的声音响起：
　　当你老了，头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了，走不动了
　　炉火旁取暖，回忆青春
　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰
　　爱慕你的美丽假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂，
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……
　　不知道怎么回事，申林唱这歌的时候，就连气质也发生了转变，那安静的男生，轻声的诉说，就这么感染了亮哥和梁博。
　　特别是梁博，他家中父母年纪已经大了，听这歌，眼角已经含着泪水了。
　　当你老了，眼眉低垂
　　灯火昏黄不定
　　风吹过来，你的消息
　　这就是，我心里的歌……
　　两位在外漂泊，却依然倔强的男人，头深深的埋在膝盖之间。
　　眼泪这时根本就无法控制，满脑子都是父母亲人的模样。
　　谁说积极向上的，就不能感人？
　　申林就是做到了，而且还是一气呵成，根本就没有停下来。
　　这首歌，申林不只是一次为自己的学生演唱，不管是情感还是技巧方面，都达到了饱满的程度。
　　哪怕在非常专业的梁博面前，依然瑕不掩瑜。

第十五章专业课满分
　　曲筱筱的房间中，经纪人真真姐和曲筱筱听着手机中放出的歌曲录音，都长长的松了一口气。
　　这歌太好了！
　　不但符合胡梅导演的要求了，也是符合曲筱筱的心意，这是一首十年难得一见的好歌，就新颖上来说绝对不输于《我们不一样》。
　　亮子收起手机后，梁博笑着说：“这里只是小样，还没正式编曲，要是筱筱觉的可以，我们现在就去编曲，很快就能录音。”
　　曲筱筱恨不得现在就有伴奏，自己要趁着情绪走一遍。
　　真真姐更是不会放过这个弥补失误的时机说：“太麻烦两位了，现在我就让公司的法务来和你们签约，两位没意见吧？”
　　梁博和亮子是没意见，但这歌可不是自己写的。
　　“其实词曲作者不是我俩，但已经授权我俩编曲，签约没有问题。”
　　真真姐有点诧异，但还是没有说什么，反正只要签约就好，见不见词曲都一样。
　　“真真姐，你联系法务马上就来，我和两位制作人去制作样带，你联系一下胡导，我们待会一起过去。”
　　曲筱筱可不想里面出现什么变故，特别是春晚关键时期。
　　梁博和亮子有些兴奋，这就要给小天后制作歌曲了？这得是多大的荣耀，而且这歌还是要上春晚的，那就是必定要走红的。
　　加上这歌实打实的优秀，那就不只是走红了，一定是要红透半边天才对。
　　由于已经有申林的演唱打底，歌曲不用改动，只是加了几个伴奏合奏就完成制作。
　　而且曲筱筱的唱功不错，录制更是没有出现任何的问题，样带也很快就制作完成。
　　只是曲筱筱觉得，自己的演唱，虽然比手机录音中的男生唱的更加圆润华丽，但论情感的投入，还是那位男生要更好一点。
　　曲筱筱更觉得，一个新的音乐时代，可能因为出现了《我们不一样》和《当你老了》，而被打开了。
　　她很荣幸，能成为演唱其中一首的一员。
　　……
　　每年电影学院的导演系的研究生考试，燕都电影学院的院长都会参加专业课的阅卷。
　　今年田壮院长也不例外。
　　因为这些导演系的学生，只要是报考燕都电影学院的，都会成为他自己的门生，马虎不得。
　　然而已经好几年，没有让他眼前一亮的考卷了，不免让人失落。
　　田壮院长，年纪不大，五十出头，一身的中式服装，脚蹬布鞋，加上胡子花白，给人和善的感觉。
　　阅卷累了，田院长端起自己的紫砂茶缸，在其它阅卷老师面前转了一圈，算是休息了。
　　就在田壮做了几个扩胸运动，又回到自己的位置上时，一位阅卷老师把手中的试卷递了过去。
　　“田院长，这试卷，成绩我打不了，还是得麻烦您亲自看看。”
　　田壮院长笑了，这还有阅不了的卷子？
　　然而他只是看了几行娟秀的行楷，就连忙去摸在桌旁的眼镜，说实话，他还是第一次，被考生写的剧本给吸引，哪怕是研究生的考试，能把一个简单的故事写的这么跌宕起伏的，也是极其少见的。
　　甚至于，这就是他第一次见。
　　花了大约有十五分钟的时间，田壮才把试卷看完。
　　难怪阅卷老师说这试卷难阅，这样水平的剧本，就是在电影节上也是很难遇到，估计要不是因为时间的原因，剧本结束太早，故事不算很饱满，完全可以得最佳剧本了。
　　戴着大厚底眼睛，头发没了的阅卷老师对着田壮说：“您看这卷子该怎么给分？”
　　因为在专业课考试中，就没有人得满分这一说，每次最顶级的也就是九十分，连九十五分都没有遇见过，就更别说一百分了。
　　但这位阅卷老师，显然认为这位考生的剧本，配得上满分。
　　不管是从阐述父爱的独特角度，还是细腻的人物捕捉，都隐隐看出大师的实力了。
　　田壮把眼镜拿下，沉思一会说：“今年有哪位优秀的年青编剧或导演，报考研究生了？”
　　“这倒是没听说，他们都卯着劲出作品，恐怕没几个想靠学历证明才华的。”
　　那位老师没想出有哪位优秀的编剧来考研究生的。
　　“好像就曲筱筱报考了田院长学校的研究生。但我认为她还是写不出这种水平的。”
　　田壮点点头，自己是带过曲筱筱几天课的，说实话，她还真写不出。
　　不只是她写不出，导演系的老师，恐怕也没几个能写出来的。
　　几位也是阅卷累了的老师，端着茶杯过来听田院长聊天，都不自觉的把目光集中到，那份有争议的试卷上。
　　“咦？好剧本啊！”
　　有老师不由说着。
　　接着也站在一边看的老师，抬眼望向田壮院长说：“这满分吧？”
　　“我觉得应该满分，反正我写不到这种层次，细腻……”
　　“满分实力有了，但好像没这情况出现过。”
　　“没的挑，就算是把它当成作品看，也是会成经典的剧本。”
　　田壮院长，满意的笑了，老师还是都爱才的，他摸了一把自己花白的胡子，抬眼看着大家说：“我的意见是满分，你们可以再复议。”
　　“这剧本，给满分不亏，等成绩出来，是哪个学院的，大家注意看看，也都提点一下。”
　　田院长也在心中暗暗念阿弥陀佛，希望这位一定要报考自己的学校，而且一定要文化课过关啊。
　　人才太难得了。
　　……
　　稀里糊涂签了歌曲合约后，申林也没见有人给自己钱，不是说演艺圈很好赚钱的嘛？怎么到自己了，就是只是出力，没收成的命呢？
　　好在年关要到了，申林和大毛混的是越来越熟了，经常一人一狗，在路边一溜达就是半天。
　　李红打电话来了，这些天她去横店取景了，估计等回来的时候也就大年三十了，好在冰箱里，自己和大黄的口粮，她还是给留了。
　　张叔一直没有电话，申林打了几次电话给他，想请他喝顿二锅头，但就是没人接。
　　申林心想，难道是张叔真的发达了，忙的都没时间接电话了？
　　看样子，所有人在这一年的年底，生活有了起色了。
　　“大毛，你跟我说，我以前是个啥人？你家女主人对我这么好，是不是暗恋我？”
　　申林一边捂着耳朵躲着脚，一边逗着大毛。
　　在这个世界上，他有些事情，也只有和大毛聊了。
　　大毛没兴趣搭理申林，申林喊着：“嘿，这天天好吃好喝的，都喂狗肚子里了？”
　　然后看着大毛回头瞪着自己，你别说，这货还真不像只狗。
　　（大姐（打劫），俺要收藏和推荐。给俺嘛！）

第十六章《当你老了》火了
　　平时热闹的燕都，在最该人满为患的时候，却变成了一座空城，这里给人造梦的奢望，却并不给人一个家。
　　在这个世界，网络虽然发达，但电视还是最受欢迎的信息接收渠道，这让申林还是挺纳闷的。
　　锅里烧着水，电视里面都是在说着马上就要开始的春晚，还有的就是外面不停的鞭炮声。
　　申林用手噼里啪啦的划着手机，在微博上看关于这个世界春晚的恩恩怨怨，果然还是八卦阴谋论满天飞。
　　说小品王因为排挤和自己搭戏的演员范大伟，被春晚导演调教，两人成了宿敌。
　　还有某位小天后，因为在春晚排练的时候耍大牌，甚至罢演，春晚歌舞类导演，把她今年最红的歌安排在了联唱环节，没有给她独唱的机会。
　　而四小天后里最小的那位郑美玲，有望演唱一首新歌。
　　还有今晚的节目单，一直到今天下午才真正的被定下来，可见第一次执导春晚的胡梅，是多么优柔寡断。
　　……
　　申林把冰箱中，李红准备的速冻饺子下熟后，看了一眼盯着电视的大毛。
　　这年过的，有点苦逼啊。
　　申林刚要喊大毛吃饭，就见大毛一个激灵，爬起来就往门前跑，然后一脸讨好的坐在那里望向着铁门，真正一副狗奴才的样子。
　　接着就听见有人掏钥匙放门的声音。
　　裹得严实的李红一出现，大毛像是见到了亲人一样，裂开的嘴，更像是在笑。
　　“哎呀，我的乖乖，这咋都饿瘦了呢？”李红心疼地抱着大毛说着。
　　申林心虚地赶紧解释着：“主要是遛得勤快。”
　　“得了吧，你没把我的大毛饿死就不错了，我还得谢谢你呢。”
　　“都应该的，你也别客气。”
　　申林没皮没脸的说着。
　　李红白了申林一眼，见桌上就一份水饺，叹口气，从自己的行李中拿出鼓鼓一袋东西，然后就进了厨房。
　　大毛夹着尾巴跟着。
　　不知道怎么回事，本来冷冷清清的地下室，自从李红一进来后，就有了温度，有了人气，甚至有了家的感觉。
　　这对于一直都是一人过春节的申林来说，是难得的体验。
　　申林抱着手机上了一会网，刷了一会短视频，也够没乐子的，和那个世界娱乐发展的高度简直不能比。
　　很快，李红又上了四个菜，两荤两素，这食材应该是在横店就准备好的。
　　这时春晚已经开始了，前面几个热闹的开场歌舞，让人没啥印象。
　　接着穿插着相声小品，在申林的眼中，也就是比短视频中的段子稍微好那么一点，完全没感觉。
　　但李红却是一直傻乐半天。
　　“张叔给我打电话了，他说自己接了大戏，这些日子都回不来，还给你联系了个场务，你这也考完了……就当先锻炼自己了。”
　　李红边看着电视，边说着。
　　“我说张叔电话怎么都不接了呢，原来真接大戏了？坐等张叔成大腕，带我们吃香喝辣的。”这位执着的中年人，申林对他好感爆棚，也是该他红了。
　　“你可别辜负张叔了，他为你付出了很多……”
　　李红说着眼眶红了，但眼睛只是盯着电视，没有让申林发现。
　　“这话说的，就跟我辜负过谁似的。放心，等我发达了，绝对带你们飞。”
　　“切，就知道吹。”
　　李红白了申林一眼。
　　不过李红就喜欢听申林耍嘴皮子，越是这样，越是说明他已经从失落中走了出来，不会再想着去干傻事。
　　而就在这时，电视上穿着素雅女士长款西装，没有任何伴舞，就那么款款走来的曲筱筱，让人眼前一亮。
　　但相对于春晚的舞台来说，似乎是太过简单了。
　　然而曲筱筱一开口，世界都跟着她的音乐在旋转。
　　第一次听《当你老了》的李红，瞬间眼睛湿湿的，这首歌，直接击中了她内心中最软弱的地方。
　　很感人，但又给人力量。
　　而申林没想到的是，梁博和亮哥的音乐造诣居然这么高，他们俩竟然能把歌曲编排的和自己那个世界的相差无几。
　　要知道，这个世界的音乐，可是和自己来的那个世界，相差最少几十年。
　　至于唱歌的这位，申林只是觉得眼熟，并没有认出她就是和自己一个考场的那位大美女。
　　因为电视中画着妆的曲筱筱，和现实中素颜的她是完全不同的美，而且他也没往那上边想，自然没有认出。
　　不过不得不说，歌声和台风，简直是完美。
　　接下来又是一段无聊的节目，于是申林开始又抱着手机上网。
　　然而他发现很短的时间，这首由各个音乐平台开始同步发出的《当你老了》，瞬间挤上了各个榜单。
　　半个小时后，这首歌甚至冲到了前十的位置。
　　申林无意之间打开的网站，热搜都是清一色的“曲筱筱《当你老了》”。
　　这也让申林放下心来，没有他担心中可能会出现的，这首歌太过新潮了，很多人还欣赏不来的情况。
　　一个小时候后，这首《当你老了》成为春晚投放在各个音乐平台中，唯一的一首开始收费的歌曲了。
　　但就是这样，这首歌还是冲到了前三的位置。
　　而收费类的歌曲，它瞬间蹿升到榜单前五的位置，很多当红歌曲，都被它踩在了脚下。
　　不得不说，春晚的推动力是强大的，不管在哪个世界，都是的。
　　十点多的时候，小品王的节目开始了。
　　申林坐在电视前，见小品王他们三人都站到台上的时候，他隐约觉得，全小区的家中，都传来了笑声。
　　随着包袱的抖出，笑声一浪高过一浪，就连大毛似乎都乐了。
　　李红擦着笑出的眼泪对申林说：“这也太逗了吧。那大脑袋是谁？以前没见过啊？这么厉害？难怪和小品王搭戏呢！啥时遇见他，得要个签名。”
　　申林在心中想，范大伟，就连李红都关注你了，你是要火啊！
　　“今年的春晚怎么这么好看的？幸亏我赶回来了，要是在剧组，可没电视给我看，你说是吧？”
　　申林连忙点头，他发现一直爱整洁的胖丫，居然没把自己的行礼放好，就一直堆在门后，这是还要去剧组的表现啊。
　　既然这样，她还匆匆赶回来干嘛？
　　显然不只是为了看春晚，手机也能看的，好不？
　　那就只有一种可能，她还是担心自己。
　　怕孤单单的春节，自己又想不开。
　　“明年我送你去春晚现场看，给你安排最好的位置，给你最多的镜头，你看怎么样？”要是明年还写剧本，这点事情，应该有人能满足吧？
　　李红扭头笑了，心想这牛你又吹大了吧。
　　这时申林电话响了，一接通，就听见那边大脑袋兴奋地说：“兄弟，哥们刚出演播楼，终于有人找哥哥要签名了。”
　　申林笑着说：“范哥，求你件事情，你老能不能送我几张签名，我这好送人用。”

第十七章行走的荷尔蒙唐文
　　大年初五，仿佛一夜之间，大街小巷都是《当你老了》的歌声，曲筱筱当之无愧的成为新一年最红的女歌手。
　　而亮子和梁博，也一下跻身到著名的制作人的预备行列中。
　　这时申林才办的银行卡中，有几笔数额可观的进账，一笔是编剧的钱，本来是五十万，但郭山又让刘全多转了五十万，足足一百万。
　　这对于申林来说，绝对是巨款了。
　　但真正的巨款却是梁博安排转的，大约在三百万，算是版权和这段时间的分账，以后据说还有。
　　坐拥四百万的申林，再也不用饿肚子了。
　　另外不用再和李红住地下室了，可以租个阳光明媚，暖气充足的两居室，带着大毛好好享享福了。
　　只是李红和张叔一样，仿佛一夜失踪了，连个电话都没有。
　　于是租房搬家这种事情，只有等了。
　　只是冰箱被申林装的满满滴，大毛的狗粮也高高堆了一墙角，完全是暴发户的嘴脸。
　　申林给李红发了条语音说：人粮狗粮全部都备齐了，坐等二房东回家当主子享福。
　　可对方依然没有回任何的消息。
　　申林的心有些慌了，不管是李红还是张叔，人家都忙到没时间回信息了，自己还只能在家遛狗，这样不行啊！
　　出名要趁早，这是张爱玲的教诲啊！张宇也这么唱的，应该是这样意思吧。
　　然而到现在还没有考研的消息，不会是又落榜了吧？
　　一想到这个“又”字，申林就觉得头大。难道真的要再复习一年？
　　煎熬啊！
　　申林把头发都挠成鸡窝了。
　　这时范大伟的电话打来了。
　　“兄弟，有空嘛？”
　　申林心想，大把的空好不？
　　“最近确实是有点忙，不过范哥有事你说。”
　　“嘿，也没啥事，就想带你见个人，要是你忙，那就算了。”范大伟看似很随意地说着。
　　“你地址发来，我现在就去。”
　　范大伟电话那头蔫坏的笑着。
　　十几天的相处，范大伟对申林印象极好，都发展成损友了，自然也没和他客气，直接就把地址发了过去。
　　申林穿上长款的羽绒服，坐车按照地址去了一处还算整洁的胡同。
　　发信息通知自己到了以后，申林就见范大伟从里面一户四合院跑了出来，一见自己脸上都笑开了花。
　　“带你见见唐文，你小子不是燕都电影学院导演系的嘛，认识唐文对你以后拍戏有好处，人家可是真演员。”范大伟边走说着，没有显摆的想法，就是想给申林提供点帮助。
　　就算申林对这个世界不是太了解，但唐文他现在还是知道的，戏不错，满身都是男性的荷尔蒙气息，不管是现实还是角色，都魅力爆棚，正处于中年上升期，弄好了就是人民艺术家，弄不好，也是为不错的演员。
　　“范老师，我这八字还没一撇呢。”
　　申林赶忙澄清，现在他对这事，是一点谱都没了。完全没有刚出考场的那种自信了。
　　范大伟回头瞄了一眼不像是谦虚的申林说:“那不是迟早的事情。”
　　这让申林居然没话说了。
　　唐文身板子很宽大，却带着小眼镜，头发长长的。
　　他在和人聊着什么，说到高兴的时候，就趴在面前的桌子上写写画画，另外一只手上，一直捏着烟。
　　申林跟着范大伟进去了，也没说什么话，看着他在纸上写写画画的，居然是电影的分镜头。
　　这申林还没见过，有些稀罕。
　　“咱们架着三部机器，就照着人物拍，我不相信找不出自己想要的画面。”
　　唐文抖了抖手上的烟，嗓音低沉地说着。
　　对面坐着教授模样的中年人，不断地点头。
　　说完唐文叹了口气，忽然眼中布满了焦虑。
　　“我就是找不出人物的那股劲，感觉都特么太假了，人物立不起来。”
　　唐文又重重叹息起来。
　　申林没有说话，只是看着分镜头的剧本，故事讲得那叫一个乱啊。
　　“好剧本太少了，会讲故事的人也太少了。”
　　教授模样的中年人也叹口气说着，现在电影电视，缺的就是能立得住的剧本，没有好剧本，一切白搭。
　　范大伟这时乐了，这事还用你们说，要是早有《卖拐》这样的好本子，老子早红了你信不？
　　“行了，你俩也讨论不出啥结果，给你们介绍个人，这是我亲小老弟，申林，电影学院导演系的研究生，大才子。”
　　范大伟没有介绍申林是《卖拐》的编剧，居心叵测的望着那位教授坏笑着。
　　“燕都电影学院的研究生？可拉倒吧，我怎么不记得有这人？”
　　中年教授打量了一眼申林，不无鄙视的说：“你表演系的吧？”
　　你妹，看来牛逼是不能乱吹的，这下打脸了。
　　可这教授嘴也不知道是损还是甜，这还间接夸自己好看？
　　“尴尬了……忘记你是电影学院的教授了，不过只是时间问题而已，今年肯定是了。”范大伟脸不红心不跳地说着，这点他还是有信心的。
　　卢教授面对今年春晚当红炸子鸡，没有给申林留一点情面。
　　“年青人，这位一红就开始膨胀了，你可不能学他。”
　　卢教授是今年的阅卷老师，他是知道，除了那篇满分的，其他考生的专业成绩都是平平，今年研究生的生源不会太多，特别是燕都电影学院的。
　　没出成绩就说自己稳考上，那是太浮夸了，这对于以后要从事导演这行业的人来说，不是好事。
　　申林尴尬地笑了，不过好为人师的就是这样。自己在那个空间不是也是这样？
　　“卢教授说得太对，还还没开学，你老就给我先上了一课啊。”
　　卢教授表情变得严肃起来，心想你这是傻呢，还是真自信？这话明显是说自己一定考上的啊？
　　而申林这时不能漏气啊，考上了说明自己牛逼吹对了，考不上，你也不是我教授，我怕啥？
　　一直没说话的唐文可一点都没小看申林，当他听到申林名字的时候，加上联系到范大伟刚刚演完的《卖拐》，他也觉得面前这位帅小伙子，进电影学院，那是稳了，不然你电影学院，也是眼瞎了。
　　“申林对吧？果然是征服郭哥的人，还真不把教授当回事。”
　　唐文再次提起申林的名字，后知后觉的卢教授，使劲地拍了范大伟的肩膀说：“这是申林？《卖拐》的编剧？……你妹，这特么也太年青了吧？”
　　范大伟揉着自己的肩膀只是坏笑，心中那叫一个爽啊！

第十八章批评影帝
　　忽然卢教授似乎又想到什么，抬头盯着申林好看的眼眸严肃地打量了一会说：“你今年参加了电影学院导演系研究生的考试？”
　　申林不明白他这么问的意思是什么，难道要再奚落自己一次？
　　但还是点头。
　　卢教授有某种预感，很好的预感。
　　面前这位长得完全可以入表演系的男生，有可能就是那位专业课满分的考生，而且还是报了咱电影学院的。
　　“你写的题目还记得吧？”
　　卢教授光光的额头，这时候显出智慧的光芒。
　　“记得，《推手》。”
　　申林当然记得，自己为了写出这剧本，手指都要残了。
　　卢教授对着自己大腿使劲一拍，哈哈一笑指着申林说：“果然是你。”
　　唐文和范大伟懵了，你俩这唱的哪一出？背后有典故？
　　“你小子还真没吹牛逼。”卢教授说完对着一脸懵的两人说道，“这小子导演专业课成绩是，满分。”
　　唐文和范大伟对视了一眼，导演系的专业课满分，几乎就不可能。
　　而且阅卷组长田壮院长，是以严格出了名的，怎么可能出现满分的情况，这可是开创历史的事情啊。
　　那就有一种可能，就连田院长都认为考生的剧本，是一流的存在才行。
　　但那可是考试，时间限制的很死的。
　　而且得是什么样的水平，才能让院长心动？
　　“田院长亲自给的满分，当时我就在旁边。”
　　卢教授知道这两位的疑惑，瞪着眼睛解释着说。
　　申林虽然很清楚这部从那个空间带来的佳作，就算是给多少分都不为过，但还是有些激动。
　　你妹，这也许，可能，那啥了啊！
　　唐文用充满磁性地嗓音说：“可以啊小兄弟，你能得到田院长的赏识，就代表你起码在编剧这一行业，有饭吃。”
　　范大伟笑着说：“这碗饭，他是吃定了。《卖拐》这部作品，试问当今有几人能写出来的。还这么雅俗共赏的。”
　　卢教授和唐文不住点头。
　　不管是学院派，还是江湖派，都认为《卖拐》是佳作，网上一片赞赏。
　　“这话说的我都不好意思了。”申林笑着说。
　　想想那个空间当代课老师的自己，哪有人这样夸自己？就算是夸，也是居高临下的赏赐，让人呕吐啊。
　　“你就别谦虚，说来不怕大家笑话，当时田院长还担心你报考其它院校的导演系，这下他可以放心了。”
　　可申林还是有些担心地说：“这其它成绩还没出来，考考不上，还得另说，还是得低调。”
　　毕竟申林可真没底啊，其它学科可不是自己亲自考的，自己没数啊。
　　“这时你倒是开始低调了，有你《卖拐》的佳作，加上专业成绩满分，你就是文化课考了零分，田院长都会给你想办法，毕竟田院长爱才。”
　　卢教授打着包票，心想要是你真考了零分，有可能还成了一番佳话了。
　　想到这，卢教授诚恳地盯着申林说：“你小子确定是报了燕都电影学院？”
　　申林一下子有点愣了，应该好像是吧。
　　“准考证上倒是这么写的。”
　　申林呆呆地说着，让唐文和范大伟噗嗤笑了，这到底是编剧高手，语言都是拐着弯走的。准考证上是的，那就是了。
　　卢教授放心了，拿起自己的手机，一边拨号一边喜滋滋地往外走，头都没回。
　　“喂，田院长，还记的满分试卷吗？今年小品王的《卖拐》看了吧……对对，范大伟演的那个，你还点评了的，你知道这《卖拐》编剧和满分考生啥关系……呵呵，同一个人……对对，报我们学院了……哈哈……”
　　申林有种不好的预感，仿佛自己掉到猎人的陷阱里了。
　　这时唐文摸了一把胡子拉碴的嘴角，看着申林说：“田院长为人和善但对于艺术要求严格，他真正能看上的人极少，而能靠着一张试卷就让他折服，看样子，你还是真的有两把刷子。”
　　申林不知道田院长是谁，但应该是象牙塔中厉害的人物，希望那位卢教授没有诓自己，就算是自己考了零分他也能把自己录取了。
　　要是真的话，以后在这个空间的自己，有可能成为像是钱钟书、陈丹青一样的佳话人物了？
　　“别的不敢说，申林在剧本创作上，应该是鬼才。”
　　范大伟眼神呆呆的望着地面，但表情很是坚定地说着。
　　鬼才？唐文突然很想看看申林考试中的剧本到底写的是什么，是和《卖拐》一样的喜剧小品？还是另外一种风格？
　　“虽然我相信田院长的眼光，还有《卖拐》剧本的出众，但鬼才还是有点夸大了吧？毕竟作品还是太少了。”
　　唐文说的也是实话，就靠一两个小品类的剧本去评价一个人，有些片面了。
　　而这时申林抱着双臂，看了一会唐文的剧本，很有当年检查学生作业的派头对唐文说：“你这剧本要说些啥？能不能把故事讲好咱再玩追求？”
　　“你这里面的人物都不说人话，拍出来有人愿意买单？”
　　“你的人物是精神错乱嘛？做事有逻辑嘛？”
　　我靠，范大伟忽然觉得，申林之所以是能写出好剧本，是他不能忍受这些在他眼里平凡而漏洞百出的电影电视，甚至是剧本小说。
　　中年唐文居然哑火了，面对年青人的批评，他想反驳，却找不到理由，他说的这些，不就是自己真真切切地感受到，却总是无法走出的怪圈子嘛？
　　这时申林的电话响了，电话那头是小品王郭山的经济人刘全。
　　就在申林接电话的时候，范大伟的电话也响了。
　　打给他的是郭山本人。
　　刘全完全没想到，申林写的剧本能红成这样，能让一直默默无闻的范大伟也忽然就蹿红，央视马上到来的元宵晚会，导演胡梅，指名让他们三人，再在元宵晚会上来一个小品，让观众再饱饱眼福。
　　因为这段时间，节目组的电话几乎都被打爆了，都是关于小品王三人上元宵晚会的事情。
　　网上更是炒得热火朝天。
　　刘全在电话那头讨好地说：“申老师，能帮帮忙再写一个剧本吗？”
　　“为什么不能？明天来拿。”申林都闲出毛病来了，大毛都让他遛瘦了。
　　本来还小心翼翼的范大伟，挂了电话见一脸严肃的申林答应了剧本的事情，心中别提有多得劲了。
　　明天就能写出一个小品？上元宵晚会的小品？
　　能再夸张点不？
　　虽然这么想，但唐文心中也非常期待，到底下一个小品会是什么样子呢？

第十九章《心病》
　　局促的地下室，由于没有二房东，也变得空荡荡的。
　　大毛对申林一直是冷战模式，你不搭理我，我也不搭理你。
　　申林在自己的房间中奋笔疾书，这次剧本，他没有把郭山和罗敏写成夫妻，而是把夫妻关系变成了范大伟和罗敏。
　　但人物的性格，却和《卖拐》如出一辙，如同姐妹篇。
　　这就是在2003年本山大叔的《心病》。
　　这部小品，申林给三届学生导过，早就烂熟于心。但就算是这样，他写的时候还没忍住，愣是笑着完成了创作。
　　知识都学杂了。
　　心拔凉拔凉的啊！
　　你敢把三百万的富翁放在我的门口站岗，看来你很有思想。
　　……
　　大毛望了一眼傻笑的申林的背影，无聊的耷拉着脑袋，像是有心事。
　　写完剧本的申林，又拨了一通张叔的电话，依然没人接。
　　而李红的电话，居然很执着的关机了。
　　这都忙成这样了？
　　让你们飘，我都给小品王写第二个剧本了，你们有我忙？
　　申林没好气的给李红的微信上发了一个表情包。
　　然后翻看了一下李红的短视频。
　　没有更新，但她的那个《我们不一样》遛狗视频，火的一塌糊涂啊。
　　这还成了网红了？
　　不过自己也不差啊，专业课满分，以后这牛可以吹。
　　第二天，刘全亲自带车来接的申林。
　　在郭山的传媒公司里，郭山和范大伟抱着剧本看得乐得直哆嗦，越是看越是喜爱。
　　最后到的罗敏，见到申林后，脸上都笑开了花，和她预料的一样，这小品果然大火。
　　“可以靠脸吃饭的，偏偏还这么有才华。”罗敏这话其实也是听申林开玩笑说的。
　　这让只有半大小子模样的申林，愣是红了脸。
　　罗敏没有继续逗申林，她更想再见识一下申林的编剧水平。
　　等她看完剧本后，乐得差点没起身把申林抱了起来。
　　郭山笑着说：“罗大姐就喜欢会写剧本的才子，要不，老邹哪能把你拿下。”
　　申林不知道郭山说的老邹是谁，难道就是管剧本创作的瘦老头邹老？
　　要是那样，按说罗敏应该针对自己才对，为何还对自己这么亲近？
　　不过转念一想，就连邹老都没把自己当敌人，何况性格外向爽朗的罗敏呢！
　　“老邹？不会是邹一志，邹老吧？”
　　申林心虚地问着。
　　“除了他，还有谁？”
　　罗敏说完哈哈笑着，比男人还豪爽。
　　“你别上心，我和你邹叔叔，是苦过来的人，不会因为你的才华而嫉妒你，倒是这老家伙没少夸你。”
　　罗敏真诚地说着。
　　这让申林想起了张叔，觉得自己遇见这样的人，是幸运的。
　　小品王郭山，点上一支烟，说实话，他知道申林有才华，但他绝对没想到，这次申林还能给自己这么惊艳的剧本。
　　毕竟这是元宵晚会，就算是差一点也没关系。
　　可以郭山的眼光来看，有这部作品加持，不只是自己，就连范大伟，马上都会火的一塌糊涂，自己小品王的名号，有这两部小品，也是坐稳了。
　　可惜春晚元宵晚会没有最佳编剧奖，要不然，申林绝对高票入选。
　　这个时候的郭山，反而是打消了要签申林入自己公司的想法了，这样才能的人，以后只能是自己的伙伴，成为自己的下属，是万万不可的。
　　就连以后的范大伟，他都没想让他成为自己的下属，只是合作关系。
　　这样才能走得更长久。
　　如今的范大伟真的是火了，一夜之间，全国老少妇孺，皆知有范大伟这号人了。
　　而且他的出场费，从以前的一万，一下涨到了四十万，都快撵上自己了。
　　“邹老爱才，也有度量，但也跟需要多保护申林，就怕别人看不惯他，背后暗箭太多。”
　　范大伟和郭山说着，其实也是在善意的给申林提醒，已经有很多人眼红他现在的机会了。
　　对，是眼红他的机会，而忽略了他的才华。
　　自己也是这样，越是红了，越要小心。
　　但对于申林来说，自己可不是二十出头的毛小子，这些自己还是很清楚的，大好的开局，可能不能玩砸了。
　　所以在绝大数场合，还是要低调，特别自己只是一位不见经传的小编剧的时候。
　　“这圈里的水是浑，但也不至于都是那些恶人，有事阿姨给你撑腰。”
　　申林感激地点点头，目前在这个圈子，还没有人给自己小鞋穿，编剧钱也没被拖欠，自己的署名权也在，说明自己遇见的人，都不错。
　　“你罗阿姨说的对，你郭哥也给你撑腰。”
　　申林心头一热，那自己还怕啥？
　　郭山掏出手机，把电话拨给了胡梅。
　　“胡导演，剧本定了，这次你就放心吧，保管全国人民都满意。”
　　“真的？还是《卖拐》那样的佳作？”
　　“怎么说呢，有点像是《卖拐》的姊妹篇，从编剧到演员，还是《卖拐》的原班人马，你就放心好了。”
　　“那好那好，下次帮我约一下编剧申林老哥，我以后的剧本恐怕也要麻烦他。”
　　电话那边的胡梅客气的说着，她根本就没想到，申林是二十出头的小伙子。
　　郭山笑了。
　　“老哥？”他打量了一下申林说，“等见面你俩聊。”
　　挂了电话，刘全带着剧务进来。
　　郭山把剧本交给刘全复印，并让后台准备道具。
　　很快，就按照申林剧本上的要求，道具到位了。
　　三人穿上演出服，范大伟立刻就有了那种憨傻的模样，而瞪着眼睛的郭山，更是透漏出朴实的狡黠出来。
　　我叫赵大宝。……网址达不溜达不溜，坑一点是一点。
　　我这心拔凉拔凉的啊。
　　郭山传媒公司，排练大厅中。
　　谁也没想到，给小品王，和今年当红小品炸子鸡范大伟说戏导戏的，是一位年轻而面生的小伙子。
　　这年纪，做个跟班的助理到差不多，哪能给他们导戏？
　　不过一直跟在郭山身边的女助理却不这样想，因为这位给小品王导戏可不是第一次了，只是那时谁也没想到，当初这位不知天高地厚的毛头小子，真的是才华横溢。

第二十章我是如今命才好了点
　　在排练大厅中的三位大牌小品演员，站在舞台上，认真地听申林站在舞台下说戏。
　　他们很难想象出，就一晚上的时间，申林是如何把小品的前前后后，逻辑关系，起承转合，想得这么明白，连修改都不需要。
　　包括当初的《卖拐》，现在想想，也是不可思议，他们三位老戏骨，愣是没有一人想到哪里是不合适，是需要修改的。
　　这次就更加如此。
　　仿佛申林拿出的剧本就是经过千锤百炼，成熟的作品了。这对于吃这碗饭的三位来说，简直太不可思议了。
　　但对于申林来说，本就应该如此，这两部作品，何止是千锤百炼过，那是经过检阅过的经典啊。
　　不过导戏还是太没有成就感了，自己一说他们就懂，他们一演，自己就挑不出毛病，完全不刺激啊。
　　简单的走了一遍，三位主演揣摩了一会，记了一下词，进行第二遍正式排练的时候，放进来很多早就等不及的工作人员。
　　包括早早就赶来的邹老。
　　邹老找了一个安静的位置，见扮老的郭山一开口，自己就乐了。
　　前面铺垫流畅而有趣啊。
　　不用纠结，这又是一部佳作了。
　　邹老由衷地高兴，发自心底地高兴。
　　因为他真的很喜欢申林这份才情。
　　这部作品，郭山的性格没变，就连服装都没变，但范大伟的性格变得更软弱了，却让他更出彩了，似乎戏路一下子又宽了许多。
　　观众缘瞬间又起来了。
　　“老哥啊，我家老头的意思是，给你一百万。”
　　郭山瞬间差点抽过去，走出的步伐，有《卖拐》的影子，但动作的滑稽感和语言的幽默感结合，让人不由的鼓掌。
　　而且神转折啊，厉害！
　　刘全一直站在舞台下面，一脸激动地的鼓掌，他们遇见了申林这小子，真是捡到宝了。
　　郭山对着台下的申林笑着喊道：“申导，咋样？”
　　台下所有人把目光集中到申林的身上，他们明白，编剧和导演的地位那是千差万别，这么年轻的导演，在郭山传媒中就没有过，让郭山亲自承认是导演的，就更是少了。
　　由此可以看出，申林在郭山心中的位置。
　　“没啥成就感，你们都是天才大腕，一说就懂，一演就成，都没我啥事。”
　　郭山一愣，然后哈哈大笑，罗敏指着申林说：“你小子嘴还真的甜。”
　　申林可说的是实话，真的没成就感，当年自己指导那些学生，虽然他们笨，但他们看自己可都是满眼的小星星，自己可是导、演结合的高手高手高高手啊。
　　“那是你写得太好，居然不比《卖拐》差，如此看来，这部一样会红得发紫，会让里面的哏流行起来的。”
　　范大伟一反常态，在郭山面前话多了起来，现在的他也有这样的话语权了。
　　郭山也点点头，果然还是那句话说的对，剧本才是一切的基础，剧本通达了，下面所有都顺起来了。
　　不然光是边演边改剧本，都会拖累整个团队寝食难安。
　　刘全手上的电话响了，一看是胡梅导演的电话，连忙接了。
　　“今年台里给元宵晚会重新出了方案，春晚最受欢迎的节目，晚会票选不是初十截止，而是元宵当晚评选。另外还要评选出最受欢迎的元宵各类节目，这可是历史第一次，谁拿到了，谁可要入台史的。”
　　刘全转动着肥胖的身子，望向了还在台上的郭山。
　　然后他把春晚导演胡梅的话转达过去，这对于郭山来说，既是好事也是压力。
　　今年春晚的小品，他绝对能获得最佳小品，但对于那些想要打压他的人，要是拿到元宵晚会的最佳小品，势必也要让他小品王的称号失去了含金量。
　　“告诉胡导，我说过还要拿出一部佳作，就决不食言，要是昨天我还是说大话，但今天我们节目已经出来了，那就绝对不是大话了。”
　　郭山望着申林说着。
　　他对这部作品有信心，市面上绝对找不出这样风格的小品，自己就是独家专卖，不火都难。
　　电话那头胡梅还在听着，见郭山这么说，陡然落下了一块大石头。
　　这次自己指导的春晚之所以大获成功，她认为最大的功劳就是郭山的《卖拐》，还有小天后曲筱筱的《当你老了》。
　　要是在元宵晚会上，他们水平失常了，网上被骂的最凶的肯定是自己。
　　不过这事对于申林来说，完全没有压力。
　　《心病》在那个空间就是观众最喜爱的小品，搬到这个文娱发展滞后几十年的空间，想不火都难。
　　而且《卖拐》已经证明了，没有水土不服这一说。
　　虽然《卖拐》是2001年的作品，而《心病》是2003年的，但风格模式却是相同的，不存在太过新颖的问题。
　　刘全又笑着和胡梅聊了几句。
　　挂了电话后，刘全对其他工作人员说：“在场的各位待会去我办公室里面签订保密协议，不是不信任大家，是好作品太难得了，得像看孩子一样护着。”
　　刘全能当上郭山演艺公司的副总，不是没有道理的，眼光和手段，还是有的。
　　这时一直都没有说话的邹老说：“我们编剧组的人先去签，都不用留下来提意见了，这样的作品，我们连半段都写不出来，但谁也不能坏了同行的规矩。”
　　邹老这么一说，有几位还不太服气的编剧，顿时也没了脾气。
　　在编剧届，要是得罪了邹老，以后就等于是被封杀了，但要是被邹老看好，他会不遗余力的去推荐，去护犊子。
　　申林对这个圈子不了解，不知道这些暗流涌动的凶险，但他知道，他们都是护着自己。
　　曾经把申林和亮哥带进春晚彩排酒店的女助理，站在他的后面，小声地说：“没见过他们对谁这么护犊子的。”
　　申林轻轻笑着说：“好事还是坏事？”
　　本来不太言笑的助理，看了看四周说：“天大的好事。”
　　申林哦了一声，心想其实自己也很护犊子的好不？
　　“你怎么这么厉害，我是第二次见你写的小品了，你是怎么做到的？你平时是不是就是这么有趣的人？”女助理长得一般，但有灵气。
　　“我说我只是如今命好点，你信不？”
　　申林望着求知的眼睛说着。

第二十一章我咋有种被抛弃的感觉？
　　女助理哦了一声，笃定的想命好是一定了，要不谁能一出手就是给小品王写剧本？
　　哪怕就是水平再高，也都是要熬个几年才行吧？
　　但女助理辛玲又觉得不对，这只是命好就行的？
　　这可是一出手就是两部佳作的主啊？
　　“你倒是挺谦虚的。”辛玲面上神色不变，觉得又才的人，就有些与众不同。
　　申林心想，自己的确是如今命好了而已啊。
　　以前，哎，不提也罢，普通人民教师，才华一毛也没有啊，运气也是。
　　很快排练厅里面的人就少了下来，但还是不断有人进来，想提前一饱眼福。
　　几次排练下来，不得不说，这三位就好像把人物贴在了身上，真的是惟妙惟肖，不比那个时空的小品王三人演得差。
　　排练完，申林没有让刘全安排人送自己，而是坐地铁回自己的地下室。
　　他还惦记着大毛，毕竟一天没有给它喂食了。
　　但到家他才发现，大毛的狗盆里有喂过的痕迹，而且房间也被收拾了一遍。
　　一看就是二房东回来了。
　　但申林却没有见到李红。
　　申林有些不满的掏出手机，拨李红的电话。
　　咦？这又是关机。
　　这又是坐飞机去横店拍戏了？
　　用不用连一声招呼都不打？
　　申林坐在沙发上，摸着大毛的脑袋。
　　大毛两眼空洞，由着申林抚摸着。
　　“我咋有种被全世界抛弃了的感觉？我这一不要死要活的了，就没人爱搭理我了，完全没存在感啊。……不应该啊，按说你家主子不应该是喜欢我吗？算了算了，女人靠不住，特别是……不过你家主子，也不好看啊？”
　　大毛呆呆地望着申林，然后脑袋一扭，居然有鄙视的神情出现。
　　明显不服啊？
　　这时外面又传来了敲门声。
　　申林心想这是回来了？
　　忘记带钥匙了？
　　申林连忙起身开门，外面站着的不是李红，而是亮哥。
　　亮哥现在过的滋润了，长发洗的干干净净，衣服已经直奔三线歌手去了。
　　亮哥手里提溜着打包的盒饭。
　　见开门的是申林，脑袋往房间里面伸。
　　“圣母不在？”
　　申林走到沙发上一坐说：“估计是接了大戏了，把我和大毛都忘记了。”
　　亮哥也提溜着饭盒进来。
　　往申林面前的旧茶几上一放说：“以前一饿了就来李红这蹭吃的，现在有钱了，想给她送点，她却不在家，这样的丫头，不红等于老天瞎了眼。”
　　“报恩来了？没啥诚意啊，要是指望你，早饿死了。”
　　亮哥呵呵一笑，不过马上严肃起来说。
　　“报恩的应该是你吧？你小子当年要不是死乞白赖的赖在李红这，人家见你可怜，能收留你到现在？”
　　申林傻了眼了，还有这事？不就是欠点房租嘛？怎么还死乞白赖的了？还是收留？
　　不过也对，当初那位不是自己好不？
　　“别装傻充愣，你小子就是蔫坏。居然赖在这养精蓄锐，写出牛叉的歌，写出好剧本，虽然你考研之路艰辛，但你现在有好几百万揣口袋里了，不说给李红点吧，你起码也得带着她换个好一点的房子住住吧？”
　　申林刚要辩解。
　　亮哥又说：“她当群演也不少赚，可有一大半都花你身上了，我有时都想，这丫头是不是看上你了。”
　　亮哥说完瞪着申林看着。
　　你看，这和我想的一样吧？申林心想。
　　没想到亮哥后来一摇头说：“后来我坚决否定了，因为李红对谁都这么好，只是我们谁也没有你脸皮这么厚。”
　　大毛这时从自己的窝里抬起头，用眼角瞧了申林一下，似乎是表示赞同。
　　自作多情了，有点尴尬啊。
　　不过刚怼完申林，亮哥又连忙笑脸相迎说：“不过还是李红有慧眼啊，没想到你小子，研究生没考上，才华却在这三年里面被养了出来了。”
　　“对了，曲筱筱找你邀新歌，你给写一首？”
　　申林心塞，你怼完我，又求我，这样好嘛？
　　“赶紧滚蛋。”申林一脚把亮哥从沙发上踹了下来。
　　亮哥嘿嘿傻笑着，这才知道自己闯了祸，嘴真欠。
　　但亮哥还是站在门外喊着：“记得有空写一首，我不着急。”
　　赶走没有眼力劲的亮哥。
　　申林还真没想到自己欠胖丫这么多。
　　等她回来，咱搬家。
　　这时申林的手机上忽然来了一条信息。
　　居然是张叔发来的。
　　上面写着：安心在家呆着，张叔一定给你先找个剧务干着。
　　申林心想这下张叔是闲着了，连忙把电话打了过去，但电话那头出现了忙音，没有人接。
　　本来申林想发信息告诉张叔，自己现在不用这样的机会，自己都给郭山写剧本导戏了。
　　但转念一想，张叔的好意自己不能拒绝。也就作罢。
　　一连几天的排练都很顺利，郭山也不是那种认为勤能补拙的人，放了一下午的假。
　　带着申林还有范大伟去在燕郊的影视城了转转，不过是他们忙谈事，申林自己转而已。
　　毕竟郭山清楚，申林是奔着电影学院的导演研究生去的，带他去见识一下电视电影的拍摄，还是有好处的。
　　说实话，申林还真是第一次见到真的摄影棚，第一次近距离看人家怎么拍戏。
　　完全是刘姥姥进大观园，什么都新鲜。
　　郭山和范大伟去找人谈事了，申林见有剧组进场，赶紧过去凑凑热闹。
　　然而他忽然发现远处有张叔和李红的影子。
　　远远看着张叔似乎一夜之间，瘦了很多憔悴了很多，也老了很多。
　　难道是为新戏故意减肥的？
　　但为何还要李红搀扶着？
　　而且他们俩都没有穿古装啊？与那些演员完全不搭啊？
　　申林没有莽撞的过去，而是躲在人群中远远地看着他们俩。
　　李红扶着张叔，谦卑而局促地站在围着一群人坐着的导演面前，那种模样，让申林看着都心酸。
　　他不明白，应该在拍戏的两人，为何会低声下气地站在导演面前，而且根本不像是再演戏。
　　这和自己想象的完全不一样啊，他们不该是起飞阶段，四处拍戏连家都没空回嘛？
　　显然没有这么简单。
　　三十几岁年纪，一手拿着喇叭，一手拿着对讲机的导演，不厌烦地看了张叔一眼，然后对身边的副导演说：“怎么又把人放进来了，不是说了吗，正在拍摄，闲杂人员一律离开。”
　　副导演连忙答应，对着身边的几位工作人员喊着：“那谁，快清场。”

第二十二章好人张叔
　　张叔身体无力的倾斜着，尴尬地对导演说：“李导，李导，今天我不是为我自己角色来的，我想求你在剧组里面安排个场务，给位年轻人，他很优秀的。”
　　张叔这么一说，申林的心咯噔一下，难道这是在为自己找工作？
　　“老张，你就不要在这添乱了好不？优秀的人用你介绍？你都已经跟个要饭的了，何必呢。”
　　李导把喇叭往面前的桌上一放，点了一支烟说着。
　　脸色苍白的张叔上前走了一步，用几乎是祈求地语气说：“李导，求你了，年轻人真的很不错的。”
　　李红扶着有些颤抖的张叔，眼睛都是红红地。
　　都这样了，他还想着帮申林最后一次。
　　“李导，张叔他因为这个角色的事情，已经重病了一场，你看能不能，就答应他……”李红说着哽咽了。
　　李导眼皮都没抬，假惺惺地说：“老张你年纪大了，还是别在这浪费时间了，该回家种地就种地，该打工就打工，我都是为你好。”
　　申林站在人群中，这才明白，他们俩原来并没有去拍戏，而是张叔生病住院，李红在照顾他。
　　在申林旁边，一位年纪不大的群演低声说着：“张叔太可怜了，本来完全可以得到大太监的角色，因为他好像是送谁去考试，一连三天没来报道，被选角的副导演趁机找人给顶了，到最后连个小角色也没有，还差点被副导演打了。”
　　申林呆住了，他没想到，失去角色的原因，是因为他接送自己考研。
　　“可不是，这李导本来就没看好张叔，要不是有位制片人觉得张叔不错，他也没有这个机会。但巧不巧的，张叔就出了叉子，现在李导还不往死里整他？”
　　一位年纪大的群演知道的事情更多，给年轻的那位普及着。
　　张叔很长时间没有说话，到最后哽咽着说：“我明天就回老家，再也不回来了，就是求李导，能给这年轻人一个机会。”
　　李导这下真的是不耐烦了。
　　他站起来指着张叔说：“你还真的以为自己是救世主了？你有几斤几两你自己不清楚？告诉你，你就是演一辈，你也就是个老群演，不回家你能干嘛？我也劝你别人的事情你别瞎操心，你没那实力。”
　　李导的话，对于张叔来说，句句诛心，自己的梦塌了，身体也垮了。一切都没了。
　　但他还是不放心一直失败的申林，总觉得这小子会比自己这些人强，总会闪闪发光的。
　　申林没听清旁边的群员小声嘀咕什么，觉得自己欠张叔的，不只是一个机会。
　　张叔嘴唇哆嗦的说着：“你就给他一个机会，我……我给你跪下。”
　　李红死命的拉着要下跪的张叔，眼泪根本就止不住。
　　李导冷笑看着张叔说：“继续演，你演技就是个下三滥。”
　　副导演见李导是真的看不惯老好人张叔，对身边人喊着：“还不拉走，浪费时间。”
　　满脸祈求，嘴唇干涩哆嗦的张叔，第一次觉得自己是片场的弃儿，双腿一软，真的就要跪下了。
　　但他忽然觉得有人从背后将自己抱住，没有让自己跪下来。
　　“张叔。”申林心中都是愧疚，但也暖暖的。
　　一个真正对你好的人，值得你为他付出一切。
　　张叔见是申林，更是难掩心中的失落，因为自己到最后都不能帮上这孩子，要是他再想不开，该如何是好？
　　“张叔，咱不演这戏，咱有更好的大戏，更好的大电影等着你演，你还要演主角，绝对的主角。”申林从背后把张叔扶起来，见他脸色蜡黄，嘴角干裂，心中更是愧疚。
　　张叔裂开嘴角，笑了。
　　但他还是摇摇头，费力的说：“不做那个梦了，申林，你也求一下导演，让他给你个机会，不要因为我连累了你。”
　　副导演冷笑着，拿着手中的喇叭对工作人员喊着：“这些闲杂人员都是谁放进来的？还想不想干了？”
　　“副导演，李导，你就给他一个机会吧！”张叔哆嗦着说。
　　李导冷着脸，什么也没说，副导演知道意思，上去就要推张叔一把。
　　然而被申林一把给推开了。
　　“赶紧滚，别耽误我们拍戏。”
　　副导演见申林红了眼，没敢再动手。
　　坐在那里的李导，明显不悦，待会当红的演员来给客串，这样乱七八糟的局面，丢面子。
　　“一群什么人！副导演，告诉其他导演，以后所有戏，这三人，一律不录用。就说是我说的。”
　　周围的群演都没敢说话，对于他们这些群演来说，导演就是有这样的能力的，他们掌握自己的命运。
　　可惜了。
　　可惜张叔这么好的人了。有认识张叔的群演，摇头想着。
　　申林气得胸口呼呼地喘，不明白这样的好人，为何总是被人蹂躏，难道只是因为他们是小人物？
　　所以申林这一辈子，不可能再做小人物。
　　“导演，导演……”
　　张叔真的是绝望了，他觉得自己是害了申林和李红。
　　李导根本就没有动恻隐之心，这样的人，自己不喜欢，就不会给活路。
　　范大伟其实早就在人群里了，只是他，帽子压得低，没人认出来。但这一幕，他觉得扎心了。自己何曾没有这样的经历呢？自己要是一辈子都是小配角，这样的戏码，自己还不知道要经历多少次。
　　“这是要封杀啊？”
　　很多人觉得这声音耳熟，似乎近期每天都在电视里听到，仔细一看，果然是今年红的发紫的演员范大伟。
　　要不是在剧组有规定，肯定有人就拿出手机了。
　　李导忙站起来，笑嘻嘻地说：“是几个不好管的群演，让您见笑话了。”
　　范大伟是他托了好几层的关系，才找来的客串，得罪不起啊。
　　范大伟如同在舞台上一般憨笑，但还是那句话：“李导这是要封杀他们？”
　　站在范大伟身边的女助理辛玲，眼睛红红的，她是看到刚才的经过了，她也听了张叔的事情。要是没猜错，张叔就是给申林送考的。
　　李导搓了搓手，带着几分优势说：“就是几个群演，‘封杀’这个词他们不配。”
　　“那我配不？”
　　范大伟眼神呆呆地说着。
　　副导演连忙笑着说：“谁这么大胆，敢封杀您呢！”
　　“就是就是，没人敢。”
　　范大伟摆摆手说：“我看你就敢。”
　　说完范大伟对申林点点头，帮着搀扶着张叔。
　　李导和副导演愣了，怎么？他们居然认识，这怎么可能？
　　旁边的群演没想明白，范大伟这样的人，是他们这群群演能认识的人？

第二十三章小品得奖
　　李导慌了，连忙满脸堆笑地对范大伟说：“误会误会，刚才就是玩笑，我就是逼一下演技。”
　　副导演跟在后面也说：“老张的戏马上安排，还是那位大太监的角色。”
　　这两人转变实在是太快了。
　　李红完全没想到事情会这么发展，一时愣在那里。
　　你妹，申林受够了窝囊气。
　　自己没钱没实力的时候，只有硬着脖子跟这个世道顶，但现在自己不用了，我要拍电影，我要让张叔堂堂正正的当一位演员，大主角。
　　“当我们是猴？还是当我们是球？想踢就踢想耍就耍？”申林年纪轻轻但气势不弱，瞪着李导说，“从今往后只有他拒绝你的份，没有他求你的。”
　　说完架着已经是眼泪纵横的张叔就往外走，他的心中五味杂陈。
　　范大伟帮着扶着张叔，辛玲拉着李红跟了上去。
　　让当红演员这么做，显然张叔就不简单。而那位说大话的年轻人，又是谁？
　　李导痴呆地望着他们离开的背影，看了一眼副导演，脚一跺，没好气地说：“都你干的好事。”
　　群演中，认识老张的人，都私下议论，有范大伟撑腰，就算不是真的去演电影，以后老张的日子也会好起来。
　　老张的苦日子，熬出头了。
　　好人还是有好报的。
　　在范大伟安排的车里，李红坐在后面，没敢说一句话，她忽然想起申林对自己说的话，他要给自己要范大伟的签名，原来他没有吹牛？原来他们真的认识？
　　张叔也不清楚申林是怎么认识范大伟的，不过心中那块大石头是落了下来，起码有范大伟的帮助，申林不会被剧组封杀，不会找不到一个剧务的工作。
　　这对他下年的考研，有极大的好处。
　　原来老天还是眷顾这位年轻人的。只是自己当主角演电影，肯定是申林的气话了。
　　申林没有跟着他们回去，而是继续回郭山传媒。
　　但这次他没有导戏，何况也不需要他导戏。
　　申林把自己关在传媒公司房间里，他要为自己写一部剧本，他要为自己虽然并不了解，但对自己付出很多的张叔写一部剧本。
　　以老年人为蓝本的剧本不多，但申林脑海中恰恰有好几部。
　　本来最合适的应该是李安的《推手》，但现在它已经是自己的满分考卷，申林决定往后放一放，何况里面还都是中西方文化的碰撞，还得去国外拍，申林自己没有把握。
　　而李安的另外一部作品《喜宴》。申林更是拿不准了，不只是要去国外，还是同性恋题材。这对那个空间来说，是得奖的保证。但对于这个空间，申林还是没谱。
　　于是他把思路集中在李安家庭三部曲的《饮食男女》身上。
　　这部相对来说拍摄成本要低一些，而且都是在国内拍的，讲得是父亲与三位女儿的关系，看似波澜不惊，但却是高潮迭起，李安不亏是大师中的大师，剧本还有拍摄，都是教科书级别的。
　　想到这，申林铺开稿纸就开始写，他要把自己头脑中的画面变成文字，那是需要一定的功力的。
　　好在申林有这个功力，好在就算是文字表达不清楚，不要紧，最后他都是要把文字还原成画面的。
　　申林自信，还是有几成的把握的。
　　……
　　元宵晚会和春晚一样是直播形式的，只是没有春晚那么多繁文缛节，更像是大联欢。
　　但今年，却带着很多悬念，毕竟今晚现场要揭晓春晚观众最喜爱的节目，而不是像以往一样，在初十那天，电视台已经知道答案了。
　　何况今年还是双奖，春晚观众最喜爱的节目揭晓后，接着就是元宵晚会，观众最喜欢的节目，让很多演职人员压力倍增。
　　春晚观众最喜欢的歌曲早早就揭晓了，是曲筱筱的《当你老了》。
　　毕竟这首歌本来就没有悬念，大街小巷都是曲筱筱的歌声，就证明了这一点。
　　不过今晚曲筱筱没有演唱一首新歌，而是唱了一首自己去年的主打歌曲，只不过被重新编排了一遍后，给人一种耳目一新的感觉。
　　改编的是梁博和亮子，他们的灵感居然是来自网上的那首《我们不一样》。
　　就是李红遛狗的配乐。
　　李红嘟着嘴，晚会都开始了，也没见申林回来。
　　快十点的时候，开始截止评选最喜爱的小品相声类了。
　　郭山、范大伟和罗敏的小品，很顺利的被选为观众最喜爱的小品相声类节目。
　　刘全代表郭山他们领完将后，舞台暗了下来，郭山的又一个新小品来了。
　　李红觉得自己有点眼花，好像是看到了申林的名字，在字幕中一闪而过，再想注意的时候，字幕已经消失了。
　　李红摇摇头，可能是因为申林认识范大伟，才有这种错觉吧。
　　……
　　你的归宿就是这么大的一个小盒子。
　　媳妇，都让我化疗了。
　　那是我媳妇啊。
　　大哥，我真的抽过去了。
　　你真的抽过去了？
　　不抽过去也无所谓，初恋根本就不懂什么是爱。
　　……
　　毫不夸张地说，台下观众笑疯了，观众的投票瞬间就起来了。
　　这气势直接压着别的小品一头。
　　胡梅按着自己突突跳的胸口，这才为今年自己第一次执导春晚划下了圆满的符号。
　　后来的几个小品相声在郭山的小品面前，简直是黯淡无光，他们演完后连刷票的心思都没有了。
　　往年就算是郭山得了小品王，但也从来没有像是今年这样，靠着大比分，把其他人拉的远远的。
　　郭山他们三人，从燕都电视台的演播大厅出来后，第一次感受到了，当红歌星才能领略到的热情。
　　“听说申林在筹备剧本，要拍电影？”郭山揉了把脸，让自己不那么亢奋。
　　范大伟点点头说：“剧本都写好了，唐文死缠着要，但被申林拒绝了。”
　　郭山就算清楚申林小品编剧水平全国第一，但怎么也没想到电影剧本也会这么厉害。要不怎么被极其挑剔，一心想当大导演的影帝唐文看中了呢。
　　“可电影一直是有钱人买资历的地方，不赚钱啊？他有钱赔？”
　　范大伟点点头，又摇摇头。
　　“要是真拍，选主演的时候，告诉我一声，咱传媒公司的人，看看能不能用上。”
　　郭山忽然觉得申林要做的事情，也许还真能成。
　　“主演好像选好了。”
　　“选好了？你朋友影帝唐文？”
　　“不是，叫张郎雄。”
　　“谁？没听过啊？演过啥？”
　　范大伟挠了挠自己的后脑勺说：“可能他啥也没演过。”
　　郭山心想这是什么操作，这是不想收回票房了？还是这人是投资人？
　　胡闹嘛！

第二十四章我这是婴儿肥
　　田壮院长在自家的客厅，刚刚看完小品王在元宵晚会的作品，卢教授的电话就打了过来。
　　“田院长，郭山小品看了没？我注意看了，编剧还是申林。这小品绝了。”电话那头卢教授难掩兴奋。
　　田院长的心情不比卢教授淡定多少，一连两部小品，各个都是经典，这样的人，就是百年难遇啊。
　　“看了看了，真是绝了，这也说明我们打的满分试卷，是有眼光的。”
　　田壮笑着说。
　　“是是，还是田院长慧眼识人，也是他有眼光，报了我们电影学院，只是院长，他这文化课成绩还没出，你可是得想好了，据我所知，这小子可是第三次报考了，前几次都没过，说不定就是卡在了文化课上。”
　　这事田壮听卢教授提起过几次，他心中有数，就算是不过，这人自己也要定了，破格就破格吧。
　　值得!
　　“卢教授放心，这事我来安排，你就安心准备下年带着学生创作吧。”
　　卢教授听田壮院长一口答应了，心中那个乐啊，来年的研究生中有申林，自己可要扬眉吐气了。
　　“那好那好，我就不打扰院长休息了。”
　　田壮挂断了电话，脑中还是《心病》的情节，这小子是怎么想出这么荒诞的故事的。
　　要是他经过系统的理论学习和导演实践，这小子，能不能成为电影学院的骄傲？
　　能不能真的拍出几部好电影？
　　……
　　对于申林来说，剧本出来容易，但其它的事情，都比登天还难。
　　说实话，他根本就不知道怎么拍电影。
　　但为了给张叔圆梦，再难也要做。
　　何况这一辈自己就不能再当普通人，那就只有拍电影成为明星，或者成为明星导演，这可能就是自己莫名来到这个空间的意义。
　　……
　　李红听亮哥说申林是春晚小品《卖拐》的编剧，是元宵晚会《心病》的编剧，还是小天后曲筱筱《当你老了》的词曲作者时，整个人都傻掉了。
　　你这么牛逼你早干嘛去了？
　　李红对着坐在沙发上摊摊手的申林说：“你是不是趁我没在，偷吃狗粮了？要不怎么就开窍了？要不大毛怎么就瘦了？”
　　“我呸！”申林嘚瑟不起来了。
　　“行行行，你俩就别斗嘴，还有圣母你，请给予申大编剧一点尊重，人家现在好歹也是圈中显贵了，实在不行，咱就直接上手打。”
　　李红摸着自己圆融的下巴，想想也是，不行就饿着他。
　　“你都这么牛了，还赖在我这地下室干嘛？”李红忽然有些失落地说着。
　　申林拿眼瞪着李红道：“不是得省钱拍电影嘛，不然早搬家了。”
　　原来人家早就有走的打算了，不过也好，他出人头地，这不是自己一直希望的嘛？
　　“胖丫，到时我当你的二房东，也作威作福一把，好好名正言顺的使唤你。”申林一本正经地说着。
　　李红斜眼看着他，心想算你有良心。
　　“我靠，你还真要拍电影？郭山主演？”
　　这位电影学院没入门的徒弟，现在还真有可能拍电影，毕竟他现在是郭山看好的人，还是他一手捧红了范大伟。
　　有这两人，什么电影不能拍？
　　申林想了一下说：“电影是要拍，但男主演是张郎雄，跟别人没关系。”
　　“我靠张郎雄是谁？RB人？”
　　亮子甩了甩长发，小眼睛有光。
　　李红有些气急败坏地说：“是你张叔。”
　　“谁？张叔？张叔是主演？”亮子望着申林眨巴眨巴眼睛，又望望李红，这答案显然太不可思议了。
　　亮子叹了口气说：“那你的钱是得留着。”
　　就连亮哥都没看好用张叔当主演。
　　李红也默不作声，恐怕就算是张叔自己，虽然他有演员梦，但也不想因为自己，让申林血本无归。
　　就算大明星出演电影，票房都不敢保证，何况是完全没有名气的素人。
　　“过两天，张叔身体完全好了后，我安排张叔去郭山传媒的酒店做帮厨体验生活，剧本里面的主角是位大厨，国宴级别的。”
　　申林这事已经和郭山说过了，刘全帮助都安排好了。
　　“主角是中老年人，还是大厨？喜剧片？”
　　申林道：“绝对的正片，实话告诉你，唐文缠我好几天了，就是想要这剧本，我没答应。”
　　亮子眨巴一下眼睛，申林剧本写的好，这不用再证明了，而影帝都看好了的剧本，你不让影帝演，你让张叔演，你是怎么想的？
　　完全可以让张叔给影帝当配角，既扶持了电影，又带起了张叔，一举两得啊。
　　李红低声说：“唐文演不是更好？”
　　亮子也点点头。
　　申林却说：“这剧本就是我给张叔写的，别人谁演不合适，我也不愿意。”
　　谁也没想到，身体刚刚好差不多的张叔，这时已经站在了门外，他第一次觉得自己是这么重要，比当时申林最无助的时候，还要重要。
　　张叔推开门，他们三人赶紧把他扶了进来。
　　“其实你不需要这样，张叔不能因为自己，而耽误你的梦想。”
　　申林笑着没说话，看他脸色比前几天强多了，也是放心了。
　　只是还是没有以前的那股精气神，还需要养一养。
　　不过这都不着急，开拍还有一段时间。
　　“张叔，你知道我现在的梦想是什么？我现在的梦想就是让你成为影帝，还是有影响力的电影节的影帝，让所有人都知道，野百合也有春天。”
　　亮哥摸着自己的长发，他真的被申林的这句话感动了，是的，野百合也有春天，申林何曾不是野百合呢？
　　李红何曾不是野百合，自己又何曾不是野百合？
　　“可张叔真的怕你意气用事，拖累了你，……你以后会怨我的。”张叔脸上有着浓浓的愁容。
　　申林道：“那张叔为我搞成这样，你怨过我吗？”
　　张叔一愣，望着申林神情放松下来说：“没有怨过。”
　　“那我也不怨，大不了咱们一起吃泡面，胖丫的泡面，你别说，就是好吃。”
　　李红眼睛潮湿着说：“你才胖丫，我这是婴儿肥好不好？”
　　亮子来劲了说：“今晚咱都不走了，在这吃泡面……别撵我啊，我请，我请。”
　　（欲言又止的我，要你……手中的收藏，推荐，打赏！来吧！）

第二十五章新歌《曾经的你》
　　申林现在都几百万身家了，吃泡面是不可能的。
　　外卖点了几个小菜，李红用电磁炉弄了麻油火锅，一瓶二锅头，三人喝得浑身舒坦。
　　对于搞音乐的，喝点小酒，不可能不唱的。
　　好在亮哥住的不远，就隔壁地下室的。很快就拿来了把木吉他。
　　“申林，我不是和你吹，歌你随便点，老哥给你唱。”
　　亮哥抱着吉他，眯着眼睛点了一根烟，等着申林点歌。
　　张叔望着申林，没来由的笑了。
　　申林心想，咱俩都不是一个频道的，我喜欢听的歌，你恐怕听都没听过，还怎么唱？
　　见申林不说话，亮哥酒气消了一半，要说歌好听，那还得看申林的。
　　而且人家都是原创的歌，比自己高的可不是一个档次。
　　别人不知道，自己可是清楚得很，从《我们不一样》到《当你老了》，那歌一首比一首狠，火的都没边了。
　　特别是曲筱筱在春晚演唱了《当你老了》以后，现在它已经是付费收听的历史新高了，秒杀其她小天后，直逼两位天后的地位了。
　　“赶紧给哥来首新的，自从听了你两首歌以后，听其它的歌，都跟喝白开水似的，没味。”
　　亮哥拢了一下长发，坐直了身子。
　　李红是见识过申林唱《我们不一样》的，唱得真是好，何况她现在也知道《当你老了》，也是申林写的，那可是给曲筱筱写的歌啊，不要太厉害。
　　所以她很期待申林接下来会唱什么歌。
　　二锅头的酒力有点上来了，申林脑海中的歌太多了，学校教书的十年，他几乎把所有流行经典都唱了好几轮，想忘记都难，这反而成为现在自己的强项了。
　　看来自己曾经经常对学生说的那句话还真是对的，技多不压身，你看看，自己不就是最好的例子？
　　申林敲了敲木吉他，想起以前的自己只能在学校那座樊笼，现在终于跳出来了，不由想起一首歌来，于是琴弦轻撩。
　　曾梦想仗剑走天涯，
　　看一看世间的繁华，
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾经让你心疼的姑娘，
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤。
　　……
　　李红看着申林被地下室淡黄的光笼罩着的俊朗脸庞，听着那关于梦想与忧伤的歌，一时沉浸其中，无法自拔。
　　而亮哥被惊着了，这这，这简直太牛叉了吧？
　　太帅了！
　　靠！
　　太牛！
　　亮子觉得自己就是那个没文化的俗人了，书都读狗肚子里去了，如此惊世骇俗，走心的歌，自己愣是找不到啥形容词来了，你说气不气人。
　　张郎雄捏着透明的一两八的酒杯，一口干了清冽的二锅头，觉得胸中年少时就有的梦想，现在又被申林的歌声给实实在在的点燃了。
　　许巍《曾经的你》，早在申林刚刚参加工作的时候就火爆了，这几年又因为沈腾的《夏洛特烦恼》，又火爆的一塌糊涂，早就成为文艺青年KTV走心代表作了。
　　到了这个空间，再唱这首歌，申林内心也是各种滋味。
　　吉他声一消失，亮子重重一巴掌拍着申林的肩膀上。
　　“申林，你跟我说，你到底是不是吃了大毛的狗食开窍的，要是的话，大毛，”说到这，亮子转身看着趴在窝里的大毛又道，“你可别跟我抢，那都是我的。”
　　亮子已经盯上了堆在墙角的那摞狗粮了。
　　申林笑着说：“要不让大毛也弹一个？”
　　李红嘟着嘴说：“要不先让亮哥吃点试试？”
　　张叔笑着对亮子摆摆手说：“要是真的那样，你觉得申林的才华还值钱嘛？”
　　亮子苦着脸说：“我嫉妒啊，嫉妒得要死。怎么你写歌，就像张嘴就来似的？以前你可没这毛病啊？”
　　申林笑着没说话，心想还不就是张嘴就来的事嘛！在那个世界会唱这歌的多了，但在这里，又有几人听到这么好的歌？
　　张叔劝着亮子道：“这就叫厚积薄发吧。”
　　亮子想想也是，端起酒杯道：“只能说，咱申林不是一般人，不过这歌，哥哥服了，太喜欢了。”
　　“喜欢就拿去唱。”申林酒量还行，一口闷了杯二锅头。
　　亮子裂开嘴，那种高兴，比酒精都直接。
　　要知道，曲筱筱可都出重金邀申林写歌的，但都被他给拒绝了，虽然他们两人没见过面，但可都是亮子转达的，他是最清楚申林歌曲的价格的。
　　而现在申林直接给了自己一首歌，还是上上的杰作，能不激动嘛！
　　“哥干了，你随意！”亮子忽然站起来，一杯酒，一干而尽。
　　“但我还有个小要求，我电影的配乐，得你帮着来。”
　　申林说完，亮子桌子一拍道：“这话说的，你不让我来，我也来，张叔的电影，我有多大力气出多大力气，亮子我绝不含糊。”
　　虽然是带着酒意说话，但张叔心中也是暖暖的。
　　虽然燕都的天，还是如同冬天一样冷，但春天，还是到了。
　　申林虽然能把握住电影所有的情节，每个地方需要用什么样的类型的音乐渲染，他都心中有数，但他到底不是专业的，不可能完全复原过来，这就需要亮哥，也许还需要更加专业的人参与。
　　但现在经费有限，也就五百多万，场地器材加上演职人员的费用，几乎就不剩下啥了。
　　要知道这部剧的演员可不少。
　　这都是申林要解决的事情。
　　而且这部电影，要拍就要拍好，一定要让张叔一举成名，再也不能让好人受以前的那种委屈了。
　　“张叔，待会我把剧本给你，你边读剧本边修养身体，过些日子去学习烹饪，但只是去学习些皮毛，用在表演上就好，完全不需要多么精通，我可以给你找替身的。”
　　张叔点着头道：“申导你放心，我也算是做了大半辈子饭的人，学这些没问题，累不着，明天我就可以去了。”
　　“张叔，不着急，还是先看剧本，关键我还是想要你身上以前的那股精气神，所以身体一定要养好。”
　　张叔望着申林，不自主的重重点头。他比谁都清楚，经过上次的事情，心中那股自信，就像气球一样泄了，要想找回来，还是有难度的。

第二十六章拍个短视频
　　申林给张叔斟满酒道：“张叔，你在我心中，就是老戏骨，人生这场戏，你都能执着的演好，其它的都不在话下。”
　　申林望着张叔说着，等着他缓缓抬起头。
　　男人之间的那份信任不需要太多的语言，一个眼神就足够了。
　　“主演有了，剧本有了，后期配乐的有了，这没有的可比有的多。”亮子觉得这事还是悬，他真不信申林会导电影。
　　那可是复杂而细致的工程，没有一个专业的团队，是拍不出来的，更是拍不好的。
　　“这人生，不能像是做菜，什么都准备好了再开始。”
　　申林把《饮食男女》中的一段关键台词说了，放在这里还真是应景。
　　“得，我也不在这废话，还是那句话，要是败了，我也陪着大家吃泡面，我也住地下室不搬走了。张叔不红，我们誓不罢休。”
　　亮子摇摇晃晃站起来说着，张叔那份曾经凉了的心，在今晚一次次被点燃。
　　李红望着逐渐恢复过来的张叔，傻笑着，要是张叔成了大明星，真是太好了。
　　“既然大家决定了，我一定尽力做好，希望不会让你们失望。”
　　张叔没有再拒绝，何况这本来就是自己的梦想，现在机会有了，自己还有什么理由退宿呢？
　　亮子拍着胸脯说：“我只要是发了歌，就算是票房不理想，我也给你包圆了！”
　　李红倒是没觉得这是亮哥在吹，但歌好人不红的，也不在少数。
　　“发歌没有困难吧？”申林问道。
　　亮子捏着酒杯说：“要是放在去年，还真算是事，但现在就是有没有好歌的问题了。你这歌一出，啥问题也没了。”
　　李红挠挠脑瓜子问：“这歌叫啥？”
　　“《曾经的你》，正式发歌之前，先给李红的短视频配个背景音乐，预热一下。”申林道。
　　李红有点纳闷了，给自己配短视频预热？太高看自己了吧？
　　不只是李红纳闷，他们所有人都纳闷。
　　申林明白他们的疑惑，这个世界还有一个落后的地方，那就是玩短视频的人虽然多，但居然没出一个网红，也不知道是群众太朴素了，还是拍视频的太没野心了，完全不可以跟那个空间，明星都想当网红可比。
　　“这合适嘛？”亮子搞不清楚申林的操作。
　　申林拿出手机，在热门上一下就找到了李红的遛狗视频。
　　“播放上亿次，粉丝两百万，你红了傻丫头，当然还有大毛。”
　　申林没好意思说，还有我的那首配乐。
　　“去你的。”
　　李红觉得申林又在损自己。
　　而亮子接过申林的手机，这才觉得，自己又被申林打开了一个新世界。
　　想想申林的那首现在还不完整的，只有副歌的《我们不一样》，谁能说它不是火了一塌糊涂的呢？
　　“圣母，这歌能不能爆红，就靠你了。”亮子深刻的认识到，自己这种新人，最怕的就是酒香遇到巷子深了。
　　“切！”李红不想搭理他们。
　　申林意味深长地笑着说：“可惜没有直播，要不，你发了。”
　　这话不只是李红没听懂，就是亮哥也没听懂。
　　你说科技都这么发达了，为何这个世界没有短视频直播？
　　“李红，你真的火了，关注你的，看你视频的，比二线的明星都多，你也不想想，为何这个视频火了后，你的群演角色多了，要不是张叔我连累了你，你还愁没戏拍？”
　　李红好像是反应过来了，可这有用？没作品啊？
　　“都别管了，明天找个地方，咱先拍个短视频练练手。也给你的歌预热。”
　　现在的申林，说实话心中没底啊。
　　那个空间做老师的时候，导过小品，学了吉他教过歌，但导演电影，见都没见过啊，只有先练练手了。
　　第二天．
　　燕都的春天还是冷得要命。
　　申林抱着手机坐在马扎上，没有导演椅，就这么凑合着吧。
　　亮子长发细腰的站在申林的后面，已经有好几人问美女这嘎达哪里有卖烟的了。
　　可惜他让那些人失望了。
　　李红出现在申林的镜头中，还别说，奶胖的李红还蛮上镜的，有种青涩的少女感。
　　“咱这样行嘛？”
　　李红有点没谱了，就在这走走笑笑，装忧郁，这都是啥啊？都没有自己遛狗的视频有内容。
　　也不怪李红没谱，这完全不符合这个空间的短视频风格，他们还是初始阶段，不知道怎么操作拍摄，还只是改电影电视里面的段子，对口型呢。
　　当然最常见的，就是拍拍家常，连炫富都不会。这就是娱乐贫乏的象征。
　　好在今年有郭山和范大伟的小品可以供他们模仿对口型。
　　不过，真正短视频的苗头要出来了，因为已经有人把郭山和范大伟的两个小品混剪了。
　　而李红遛狗视频为何火，主要还是和《我们不一样》的神搭配，这歌可算是百搭配乐，配什么都有意想不到的效果。
　　亮哥也没谱，但他决定不说话，因为就眼光和才华这一块，他知道自己和申林就没法比。
　　申林把短视频用手机自带的程序，把它剪到了只有十五秒的时间，而且镜头都是短切的，五六秒一个片段，有人又有风景，就连现在四处撒欢跑的大毛这次也还上了镜头。
　　视频在申林的眼中其实也是平平无常，但他知道，那个空间，这个手法算是唯美的主流了。而在这个空间，还没人会用。
　　早就让亮子连夜录好的《曾经的你》的前面部分，让申林加入视频之中。
　　有着歌曲的加持，普通的景色美了很多，就连李红嘟嘟腮帮子，都带着机灵可爱劲。
　　李红穿着呢大衣，冻得吸着鼻子歪着头看申林编辑好的视频。
　　咦？
　　别说，比自己想象的要好一万倍，特别是亮子录制精良的歌，比前一个视频中的配乐，强多了。
　　这时的亮子是最紧张的，要是反响平平，就算是自己出了这首歌，恐怕也是石沉大海了。
　　因为毕竟李红是有两百万粉丝的，还是很活跃的那种。
　　申林以导演的眼光来看这视频，构图也好，画面也好，哎，一眼难尽啊。
　　这个研究生自己一定要上啊，不然好东西也砸在自己手上了。
　　视频很快生成发了出去。
　　接着就是五六分钟的沉默。
　　忽然播放量开始翻倍的上升，第一个评论出现了，接着下面居然出现了一长串的评论，而且越来越多。
　　还都是正面的评论。
　　你妹，李红你都有流量了啊！

第二十七章又是申林写的？
　　“这又是什么歌？”
　　“这配乐也太好听了吧？”
　　“你的两首歌，为何音乐播放器中都搜不到？小视频后台中也没有。”
　　“求配乐……”
　　短短几分钟，像是这样的评论，铺天盖地的都来了。
　　播放量瞬间达到了几十万。
　　手机在申林的手中，他刷新了一下界面，就这短短十几分钟的时间，李红的关注人数，转眼就增加了两万。
　　“你火了。”
　　亮哥第一次见到如此夸张的场面，但对于那个空间来的申林来说，自带流量的网红，就是有这么恐怖的实力。
　　其实李红也被吓着了，但已经不是被第一次吓着了，也就强壮淡定了。
　　“这些人是不是疯了？他们是来听歌的，还是来看我遛狗的？”虽然李红这么说，但她不得不承认，申林的确是有一套。
　　歌曲和画面，结合的太完美了，让短视频里的自己，变得有故事了。
　　亮哥默默抱着自己的手机，默默看着下面的评论，每一条提起配乐的，他都认真的看着。
　　然后，忽然他关了手机，转身就跑。
　　李红望着逐渐消失了的亮哥的背影说：“这是怎么了？”
　　“还能怎么了，回去录歌了呗。你没发现，这首《曾经的你》已经火了？”
　　申林笑着说，心想只要等亮哥歌曲完整的制作出来，然后依靠短视频积累出来的人气，会瞬间火起来的。
　　都不用李红去介绍这首歌，网友找蛛丝马迹的能力，是不容小觑的。
　　“两首歌都好听，求链接……”
　　“谁能告诉我，在哪里能听到这两首歌的完整版。”
　　“同问……”
　　很快，所有人的焦点，都被背景音乐吸引了，可见申林的这两首歌，写的是有多好。
　　“要不你也当歌手算了，你肯定会很火的。”
　　李红用大大的眼睛望着申林说着。
　　申林那个空间，都是演而优则唱，唱而优则演，自己也没完全抗拒的意思。
　　反而还有点向往，但现在他更是想把时间用在电影电视上，别的往后再说。
　　“你不是说唱歌的比演戏惨嘛？怎么还把我往火坑了推？房租是不想要了？”
　　“谁知道你这么厉害，唱一首火一首的。而且当导演除了才华，更是需要各方面的能力，怕你觉得力不从心。”
　　在李红的设想中，申林当导演，起码也得三十岁以后研究生念完，先在剧组混几年资历才行。
　　可他现在就要当导演了，总觉得太快了。有点迷幻。
　　“男人，是不能说自己不行滴。”
　　李红想了半天，你妹，你撩瑟谁的啊！
　　“切！”
　　……
　　燕都创星公司的录音室里，梁博拿着亮子给的词曲，心中那叫一个激情澎湃。他从来没有见过这么好的词，没见过这么好的意境，那是自己做梦都想写出来，但却是求而不得的东西。
　　但却像是申林信手拈来的。
　　人和人比，得死啊！
　　除了词，关键还有曲，简直是浑然天成啊。
　　亮子对着电子琴，耳朵上夹着铅笔，全身心的投入到编曲上。
　　到最后，他还是舍弃了以往的编曲风格，尽量让音乐干净直接。
　　而且风格明显有些超前。
　　但这种超前不是自己创的，而是他通过申林的演唱感悟出来的。
　　不过亮子不得不佩服，申林的嗓音极其有可塑性，他既能唱出《我们不一样》的粗犷，也能唱出《曾经的你》的空灵。
　　他有时就在想，是不是这首歌要还给申林，让他自己来演绎会不会更加动听？
　　梁博帮着亮子录配乐，整首歌曲愣是没有能改动一个音符，没有改一个词，不得不再次佩服申林的创作能力。
　　这首歌，亮子昨天晚上加今天早上已经练过，还给李红的视频录了一个简单的版本，但正式演唱，还是第一次。
　　但他早就已经领会了申林歌曲要表达的意图了，直接进了录音室就开始录音。
　　音乐一响，那就一个舒爽。
　　曲筱筱今天也来公司录音室练歌，由于春晚加上元宵晚会的加持，现在曲筱筱的演唱会和商演都被排的满满的，是全公司最大的摇钱树，说她一人养活一家公司，也绝对不夸张。
　　她练歌累的时候，喜欢自己在公司里面随便转转，毕竟自从她成名以后，就很少能有在外面自由乱逛的机会了。
　　当她转到给公司制作人写歌的录音室的时候，见梁博正在里面，看样子是在给谁录歌，就推门进去了。
　　推开门，另类的励志歌声就这么飘进她的耳朵里，只是一句，就无法自拔。
　　“每一次难过的时候，
　　就独自看一看大海，
　　总想起身边走在路边的朋友，
　　有多少正在疗伤，
　　DI LI LI LIda ……
　　好男儿胸怀像大海，
　　经历了人生百态世间的冷暖，
　　这笑容温暖纯真……”
　　在录音室里面的亮哥，全身心的投入到歌曲中，他太珍惜这首歌，也珍惜自己这次出歌的机会。
　　曲筱筱第一次发现，原来摇滚可以这样唱，不撕心裂肺，也依然能让人热血感动。
　　梁博没有注意到曲筱筱进来，也专注在歌中。
　　曲筱筱看着在录音室桌上放着的谱子和歌词，上面写着“申林”，这才想到，这首歌和自己的那首《当你老了》，居然是出自同一人之手。
　　这到底是什么样一个人，才能写出这样的好歌来。
　　总共录了三遍，亮子才不舍的从录音室中出来。
　　“曲老师？”
　　不管曲筱筱年纪多小，工作人员都喊她老师。
　　这时梁博才回头，发现曲筱筱穿着简单的白色带着红色图案的卫衣，就站在自己后面。
　　没有化妆的曲筱筱，清丽的像是从漫画中走出来的女孩。
　　“这歌是申林写的？”
　　曲筱筱没有什么大牌的架子，说话柔声细气的，像是才来实习的女生。
　　亮子摸摸脑后的长发说：“是那小子写的，昨晚喝酒，他技痒难耐，抱着吉他就唱了这首歌，愣是把我都唱傻了。这小子，牛逼啊！”
　　说完亮子一笑，觉得自己好福气啊。

第二十八章原来是《曾经的你》
　　曲筱筱哦了一声，这才明白，申林应该是年纪不大的男生。
　　“恭喜你亮哥，终于有了一首属于自己的歌了，而且还是佳作。”
　　曲筱筱这话说得很坦诚，一点也不做作，亮子舒坦地笑了，心中一块大石头也算是落下了一半。
　　梁博按捺住激动心情，谨慎地把歌曲简单的修了一下音，又迫不及待的放了出来。
　　音乐一响，亮哥一开口，如同清泉流在心间。
　　亮子的演绎没有任何可挑剔的，三人都沉浸在《曾经的你》这首歌中。
　　不只是曲筱筱好奇能写出这样走心歌曲的作者是什么样的天才，就是梁博也对申林有了更深的好奇。
　　这写歌的气质，和写小品的气质完全不搭啊？他怎么融合的？
　　“待会我联系发行，在各大音乐平台上试听，兄弟，歌是好歌，但能不能火还是要看你的造化了，你是新人，公司今年也不可能大张旗鼓的给你宣传的，这你要理解。”梁博说着。
　　关于宣传的事情，虽然曲筱筱是公司的一姐，但她也不好随便说话。
　　只能在合适的场合，或在自己的商演上，带着他打歌。
　　但不管是亮子的形象，还是眼下的摇滚乐的趋势，也许注定这首好歌，不会有太大的市场。
　　“宣传的事情，我会帮忙的。”
　　曲筱筱主动说帮助宣传，亮子嘴上不说，但心中已经乐疯了。曲筱筱是谁？如今上升最猛的女歌手，有她帮衬着，不火也能冒点烟啊。
　　何况还有申林给的杀手锏啊！
　　等等，得看看网上，李红的视频到底火到什么程度。
　　亮子从屁股后面的牛仔口袋中抽出手机，点开短视频，如今李红的视频居然已经占据了最火的位置。
　　点击播放数已经到达了两千四百多万了。
　　而李红的粉丝数，已经达到了四百万。
　　这可只是短短的半天时间啊！
　　亮子一打开视频，曲筱筱和梁博先懵了，你妹，这是什么鬼？短视频怎么已经有这歌了？
　　“别担心，申林给我出的主意，发歌之前，给我在短视频上预热，跟他那首《我们不一样》，走的是一个路子。”
　　亮子把手机递给了曲筱筱，她瞬间被视频的情节和音乐的结合吸引住了，自己的歌也不是没有被当过短视频配乐，但从来就没有达到这样的效果的。
　　这是高手啊！
　　她都隐约有点羡慕这位叫做“燕都大眼睛”的小姑娘了，她的机缘真是太好了。
　　居然能有两首这么好听的歌给她当配乐，而且还是专属的。
　　梁博也拿出自己的手机，打开和亮子一样的短视频APP，热门第一个，就是这首歌。
　　视频下面的一条条评论，说明这首歌，起码在这个短视频平台上已经火了起来了。
　　梁博立刻关了短视频，给公司的法务那边打电话。
　　“准备合同，我这有一首歌要在全平台发，马上。”
　　梁博知道要趁火打劫，不对，是趁热打铁的好处。
　　也明白为何一早亮子就风风火火的赶来让自己帮助录歌了。
　　“看来这次不需要我的帮助，你也能火起来，再次恭喜你了。”曲筱筱真诚地说着，完全没有艺人之间的尔虞我诈。
　　完全是美丽的邻家小妹妹啊。
　　曲筱筱出去后，梁博赶紧坐下继续修改制作音频，力求让歌曲每个方面都完美。
　　等亮子签完自己梦寐以求的合约后，梁博已经把歌曲完全制作出来了。
　　梁博先把歌曲发给企鹅音乐平台，然后打电话给企鹅音乐平台的一位市场部的副总监。
　　副总监一听说要推新人新歌，而且还是不给钱的那种，笑着对梁博说：“梁老师，实在是不好意思，有些事情我说了也不算啊，你得谅解。而且资源有限，给一个只有一首歌的新人，还是你们公司不愿意花钱捧的新人，也不合适，你说对吧？”
　　“王总监，要是真不合适呢，也就算了，我给别家再打电话，但是我希望你能看一下某音的视频，就是现在最火的那个‘燕都大眼睛’的视频，再听听我给的歌，然后你再做决定。”
　　“好好，但真不好意思，梁老师，下次有条件一定帮你，你把歌曲发给我，我听听，要是好的话，我给几个推送位置，你看行不？”
　　梁博一笑，心想要是你再不长眼，我给别人独家了，你可别来求我。
　　“行行，麻烦了王总监。”
　　挂了电话，亮子脸上都是苦笑，现在想来，要是没有申林的这一招，恐怕就算是这首歌再好，也是凶多吉少啊。
　　梁博又打了几个电话，碰的都是这样的软钉子。
　　不过梁博也没生气，这个圈子就是这样，现实得很，没有必要计较，何况这样也好，待会没人有脸跟自己要独家授权了。
　　要是往常这时，梁博得带着申林去求创星的老板了，或是求曲筱筱帮着打歌，但现在，梁博和亮子一样，觉得总是会冒出个惊喜，生个奇迹了。
　　因为那首只有几句的《我们不一样》，就是最好的例子。
　　它在网上已经火得一塌糊涂，不比《当你老了》差。
　　在梁博的操作下，很快没买广告段位，也没包装的亮子，他的第一首歌就上了各大音乐网站。
　　好在很多制作人都是这样发歌的，亮子也没有太大的心理落差。
　　……
　　申林很确信亮子的《曾经的你》会火起来，而且还是大火。
　　在他以前的那个空间，很多歌就是靠着小视频的高用户量积攒了人气，靠着人人争相做背景音乐而火遍大街小巷的。
　　这个空间，也会是这样的。它只是缺好歌而已。
　　李红眼睛都没离开过视频，看着飞速增长的数据，她想的还是亮哥的歌会不会火。
　　“以前怎么就没见你有这花花肠子，还以为你是个书呆子呢！”李红嘟哝着。
　　申林在自己的房间，四下翻找，看能不能找到关于速成导演的书籍。
　　“你笨还怪上我了？”
　　李红眯着眼睛，仔细打量着申林然后说：“行，你帅，你说什么都对。”
　　没等申林再顶回来，李红忽然发现，下面留言中，居然真的如申林预料的那样，有人已经知道这首歌的名字叫《曾经的你了》。
　　也就说明，这首歌，已经在音乐平台上发了出来了。
　　“这歌叫《曾经的你》，已经石锤了。”
　　“《曾经的你》，让我好找啊，演唱的好像是新人，叫亮子。”
　　“是啊是啊，谁先发现的？”
　　“大家快去企鹅音乐留言，证明这首已火。”
　　“火线刘明。”
　　“刘明刘明……”
　　“这歌好像是第一首被视频捧红的歌吧？”
　　“错，还有那首《我们不一样》，但那首怎么哪里都找不到啊？”
　　“燕都大眼睛，你牛啊！”
　　“终于有完整的歌听了哦，么么哒。”

第二十九章唐文当副导演
　　很快评论越出越多，出乎所料的是，也有很多人是从企鹅音乐那里来的，顺带也让李红的视频人气随着持续走高。
　　“这歌怎么这么作妖？新歌哪里来的这么多评论？”
　　“我是某音来的，事实证明，此歌已火。”
　　“我是某音来的，燕都大眼睛的粉丝。”
　　“某音刘明。”
　　“啥，某音来的，我去看看。”
　　“好嘛，这么热闹，我也去转转。”
　　很快，企鹅音乐上，亮子那首歌上的评论数，已经达到了999+。这就不应该是一位新人应该有的荣誉。
　　创星音乐公司的市场运营总监，最先发现了其中的猫腻，但他怎么都没想到，这首已经具备火的潜质的歌，还是今天上午才在自己公司录音棚中录音上传完毕的。
　　这事还是曲筱筱告诉自己的，失察啊！
　　完全没有准备的亮子，被总监抓到化妆间，很快，又被抓到摄影棚，走的是力捧的套路。
　　很快，梁博的电话就响了起来，企鹅音乐的市场副总，一边在电话那头堆着笑，一边后悔的直抽自己的嘴巴子。
　　你妹啊，自己刚才怎么就没想起来呢，梁博可是曲筱筱的新歌制作人，这样的人制作出来的歌，推的新人，自己还往外推，是不是脑子昨天洗澡进水了？
　　“梁哥，哈哈，刚才说的那首歌，我们力推，一定力推，方案都准备好了，梁哥你看还有什么要我效劳的没？”
　　梁博笑了，但也没有怼回去，毕竟其实还要求着人家。
　　“好好，多谢大总监的扶持，有什么需要的，我一定找你。”
　　企鹅总监心中松了口气，连忙说：“上线收费的事情，版权的事情，你看？”
　　“你来公司谈吧。”
　　“好赖，好赖。”
　　这边电话刚挂掉，那边其它音乐站点也来电话了，连口气都一样。
　　不用说，亮子这小子，如今是要火起来了。
　　一连几天，亮子忙得都没能回地下室一趟，而那位要封杀张叔和李红的李导，似乎也是忘记了这茬事情，居然有人又开始找李红去跑龙套了，还是大龙套。
　　如今地下室，又还剩下申林和大毛了。
　　申林在家狂研究《视听语言》、《制作实习辅导》，以及《影视剪接》，这些他能买到的关于如何当导演的书。至于那些电影史和编剧之类的书，申林一概不看，因为和自己脑中的那些佳作，它们就没法比。
　　实在没书看了，就连手机百度他都没放过，都是问关于如何当导演的问题。
　　只是向书本求教的申林，还是没有得到答案。
　　特么穿越的不都带系统吗，为何自己的没有？
　　哎，纸上得来终觉浅，没有系统真操蛋。
　　正在申林发愁的时候，唐文的电话就打了过来。
　　这家伙，馋自己的剧本已经馋疯了。
　　“唐老师，要剧本咱就免谈，要当主演咱也免谈。”申林道。
　　电话那头的唐文，哈哈笑了一声说：“行行，免谈。不过我这想了一下，你的剧本里面不是需要一个院子嘛，而且我也知道你资金有限，捉襟见肘，要是租摄影棚肯定也吃不消，我给你提供个免费的场地，你看怎么样？”
　　“你有免费的摄影棚？”
　　“那没有。”
　　“那你扯什么呢！”
　　“呵呵，可我有套四合院啊，是不是正合适？”
　　嘿，好事啊！《饮食男女》中最重要的场景，就是父亲的那个家了。
　　“那行吧，但绝对不能把剧本给你，也不能让你当主演，别的事情，你随便挑。”
　　申林是豁出去了，为了艺术献身的想法都有了。
　　“……我给你当副导演，你看怎么样？”
　　我靠！申林觉得不是耳朵坏了，而是自己在做梦了。
　　人家影帝，大影帝，给你当副导演？
　　有这好事？
　　“你再说一遍？”
　　唐文低沉地说：“我给你当副导演，你看怎么样？”
　　申林听唐文说的真诚，不像是耍自己，心中大喜。
　　这还真是困了就有人送枕头，想啥来啥啊。
　　就算唐文没干过导演，但人家那水平，不比导演差。
　　“行是行，但你怎么想起来给我当副导演的，是不是对我特有信心？”
　　申林不要脸地说着。
　　“你想多了，我就怕你把这么好的剧本给毁了，那就造孽了。”
　　你妹，看来谁都没看好自己的处女作啊。
　　“唐老师，感谢支持。”
　　虽然唐文的话有点难听，但架不住在理。
　　何况有了这么一位副导演在，自己有啥不会就直接问，没有比这更好的事情了。
　　现在有了一心相当导演的，影帝级的副导演在；有了拍摄主要的场地在，妥妥成功了一大半啊！
　　这样自己就只管把记忆中的画面拍出来就好，别的什么摄影、录音、场景等等，自己都不用管了。
　　还有比这更让人高兴的事？
　　下午申林把大毛安置好，坐地铁就去郭山的传媒公司。
　　申林在传媒公司的酒店厨房中见到满头大汗的张叔，虽然已经是后厨休息时间了，但他依然在那练习刀工。
　　“张叔。”申林上去和张叔打招呼。
　　张叔抬头见是申林，连忙放下手中的活，那种高兴之情，是演不出的，申林一下就感受出来了。
　　他们站在后厨外的垃圾桶前，张叔点上烟，长长地抽了一口。
　　“张叔，由于其他角色还没选好，而且我们是第一次导，第一次演，就先拍只有你的戏，你看怎么样？”
　　申林想好了，只要场地出来，他就去租机器，让唐文建组。
　　一定先把张叔的精气神给拍出来。
　　“都听你的。”
　　这次张叔没有打退堂鼓。
　　“张叔，我找了位副导演，你猜猜是谁？”申林笑着道。
　　这副导演都有了，看样子真的马上要开机了，但他猜不出，会是谁当副导演，可千万不能再是个业余的了，那这戏，悬了。
　　“唐文。”
　　张叔弹了一下烟灰，满脸诧异，没想出有哪位副导演是叫唐文的。
　　不过叫唐文的影帝自己倒是知道，但怎么可能给他们当副导演呢？想什么呢！
　　“演《芙蓉镇》的影帝唐文我知道，但这圈里叫唐文的副导演，我还真没听过。”
　　申林一拍手，笑着道：“要不说张叔有慧眼呢，还真就是他。”
　　嘿，唐文给咱们当副导演？你知道有多少人求着他演戏，求着他出山当导演，他都没答应吗？
　　他一心想要自己捣鼓出一个好剧本，拍一部自己喜欢的好戏。这你也是知道的啊。

第三十章冤家路窄
　　“你不觉得唐文是惦记着你的剧本，才这么殷勤？”
　　张叔猜测着，但没有什么好担心的，不管是唐文演，还是唐文导，自己都觉得没有什么不妥。
　　反而还有些欣慰，只有这样，申林那么好的剧本，才不会被埋没了。申林的才华才不会被埋没。
　　这些日子，自己除了忙着学做菜，靠近角色，更是在认真地读《饮食男女》。
　　这剧本初读震撼，再读，更是觉得申林的剧本功力高深，如此简单的家庭生活，看似几场平淡的戏份，却处处透露出他对人心的把握。
　　这还不是笔力的问题，要是没有丰富的生活阅历，是很难靠想象和技巧去完成的。因为随处都是生活的影子，又随处透着人生难以堪破的道理。
　　正是这个原因，这部戏绝对是优秀演员，优秀导演看了就眼红的，像唐文这样的戏骨，不可能没有想法。
　　“要说没有企图，我都不信，这也说明咱剧本优秀，但惦记也是白惦记，剧本是我的，他抢不走，何况，我导的比他强。”
　　要是没有唐文当副导演，其实申林还是没有多少底气，那样就只有找郭山要《心病》的剧本钱，再花大价钱，请一位有才华的副导演来协助自己，况且也不难，只要他能把自己想要的画面拍出来就行。
　　但现在有唐文，以他的能力，能拍出李安一样水准的画面了吧？
　　想想还有些期待。
　　“拒绝唐文参演，拒绝唐文来导，这事说出来，谁信啊！”张叔脸上满满地自豪感，他信申林说的话了。
　　申林站直了身子，严肃地说：“这角色是你的，谁也抢不走，而且必须是我当导演，因为只有我才知道什么适合你，怎么样才能实现你的梦想。”
　　一阵沉默，然后张郎雄抽着烟默默地说：“是我好福气啊。”
　　申林却笑着说：“是我好福气才对。”
　　要不是有张叔，要不是有李红，这个世界的自己，恐怕早就也回家当代课老师了。
　　……
　　唐文根本没有想过自己真的当副导演，在他的设想中，不管申林多么有才华，你连猪都没见过，你怎么知道猪肉的味道？
　　所以他可以很肯定，申林必然拍不下去，而且还是在自己竭力辅助的情况下发生这件事。
　　所以到最后，这部戏还是会到自己的手上。但自己也绝对不会亏待申林。
　　因此现在所做的一切，不是为了申林，而是为了自己。
　　说实话，自己是第一眼就看好了《饮食男女》这部戏，这样的本子，要是放在自己的手上，肯定是可以得国际大奖的。
　　说不定还要载入中国电影史，因为里面包含的文化碰撞，包含的人文反思，是电影人就没有触及的。
　　并且它不但包涵这些，剧本的节奏还张弛有度，甚至于说是扣人心弦也不为过。愣是把家庭伦理剧，写出了心惊动魄之感，试问这样的剧本，谁还见过第二个？
　　这样的人，就算是文化课成绩零分，燕都电影学院不破格录取，都是瞎了眼。
　　唐文一想到自己将指导这部戏，心中那个痒啊，抓也抓不到，挠也挠不到，巴不得快点开始。
　　要不就按照申林说的，先拍父亲自己的戏份？
　　咦，这不更好，还省得浪费钱？
　　想到这，唐文一下子从位置上站了起来，点着烟在房间中转圈。
　　“喂，帮我建个小的拍摄组，过两天我要用，人不要多，但一定要最好的。”挂断电话，唐文心中才舒爽了些。
　　申林坐地铁回出租屋，路上大街小巷都是放着曲筱筱和亮子的歌，那叫一个好听。
　　他又翻看了一下李红的短视频，不夸张的说，点击已经破亿，粉丝几天时间又涨了两百万，已经快七百万了。
　　这要是在那个空间，李红完全可以上热搜了，而在这里，人们还没意识到短视频的价值。
　　说到热搜，申林忽然想到了那个空间火热的微薄，不知道这里有没有？
　　于是申林在手机里翻找着。
　　别说，还真让申林找到了。
　　申林点开手机中的微薄APP，然后惯性思维的就输入密码，特么居然就通过了。
　　打开后，申林很害怕这位考研的弃儿，在里面发的都是满满负能量的内容。人生不易，谁不得发发牢骚啊！
　　只是他没想到是，里面居然都是记录了李红和张叔帮助自己的正能量，也算这小子有良心。
　　上面记录的事情都不大，不是一袋泡面，一顿午饭，一个工作;就是张叔灌的鸡汤，李红的臭骂，但申林觉得这却是沉甸甸的恩情。
　　让人泪目啊，太特么感人了。
　　我要带着你们一起飞！
　　申林在心中把微薄上的这句话读了出来。
　　是的，我要带着你们一起飞。
　　回到地下室，申林再看冷眼望着自己的大毛时，心中也是暖暖的。
　　“大毛乖，今晚给你肉骨头吃，我吃肉，你吭骨头。”说完申林就把冰箱中的排骨拿出来，洗完焯水。
　　在这个时间段，申林把自己微薄中的内容全部转成隐秘状态，这份感情自己知道就好。
　　然后对微薄进行实名认证。
　　至于为什么要开微薄，还不是为了推广自己的电影？
　　申林发现这个世界的微薄，不比自己的那个世界的差，要是自己在微薄先有人气，何愁带不来流量？
　　刚实名微薄，忽然就有文章推送过来了。
　　这是什么鬼？
　　你妹！
　　申林没想到，居然有人在微薄上对自己开骂了，可能是系统捕捉到自己的名字，也就顺便推来了。
　　骂自己的原因，居然是那两部小品。可自己没说自己是作者啊？
　　申林再一看，文章中说自己写的太俗，丑化穷人和农民，完全是笑贫不笑娼，没有任何的教育意义。
　　麻蛋！
　　这作者是脑袋被门挤了？要骂你也是骂郭山啊，你骂我算是几个意思？
　　哦，是不敢骂人家，挑软的开始呗？
　　申林先给大毛倒了点狗粮，点开文章下的评论扫了几眼。
　　还好还好，是位三流的导演，没啥人气。评论的人不多，掀不起什么风浪。
　　申林再一看头像，你妹！冤家路窄啊，这不就是要封杀打压张叔的那位李导演？
　　你这是来送人头的？

第三十一章微薄上乱了
　　申林打开微薄后台，有加V认证，于是不管三七二十一，把自己身份改成编剧，备注编剧作品是观众最喜欢的春晚小品《卖拐》，以及观众票选出最喜欢的元宵小品《心病》。
　　忙完这些，他也不知道能不能认证过去，毕竟自己是无业游民。
　　于是切葱切姜，跺得菜板“咚咚”响，热锅凉油，“噗通”一顿爆炒，然后排骨下锅加水。
　　大毛眼皮一惊一惊的，不知道这位要干嘛。
　　等申林再打开手机的时候，验证居然通过了。
　　看样子是微薄官方联系了郭山传媒了，在那里认证了自己的信息。
　　没等排骨上桌，手机上已经跳出了好几个信息。
　　歌手亮子关注并@了你。
　　演员范大伟关注并@了你。
　　申林也马上关注了他们。
　　还没放下手机，小品王郭山的信息也来了。
　　就这么一会申林本来鸟不拉屎的微薄，开始上人了。
　　很快就要达到八千人了，这是亮子和范大伟两位炸子鸡给自己甩来的人。
　　这就是成名的好处。
　　援军都到了，而且还有了由头，申林决定开始搞事情了。
　　申林发了自己第一条微薄。
　　“我的两部小品获奖，是观众票选出来的，你在那说俗，你算老几？”然后直接@了那位导演李大力。
　　完成之后觉得不过瘾，直接又搜索春晚总导演胡梅，然后也先关注了她。
　　忙完这些，申林从冰箱中又拿出鸡蛋和西红柿。
　　油爆了鸡蛋，香的连大毛都夹着尾巴跑厨房了。
　　然后起鸡蛋，再炒西红柿，接着爆好的鸡蛋一下锅，两个菜是齐了。
　　菜刚上桌，李红后脚就进来了。
　　看着桌子上的菜，诧异地问：“点外卖了？”
　　这对我是有成见？
　　申林也没解释，抱着手机一看。
　　长篇大论骂自己俗的，已经跑自己地上来了。
　　他在申林的发言下直接留言说：“不要以为群众没有分辨力，好的作品是弘扬真善美的，你这有什么？”
　　我靠，够硬，居然怼上来了。果然越是下作的人，越是道貌岸然，嘴上一套，背地里又另外一套的。
　　“人们群众还用你教？那是你衣食父母，你爹！”申林想想张叔的遭遇，受的苦，就对他没好话。
　　而且申林在那个世界不如意，满嘴的愤青话没处说，今天就怼给你了。而且对恶人，就不能仁慈。
　　写完这些，申林看看了面前抱着大毛累得半死的李红。
　　让这样的人开心的笑，才是最大的善吧？
　　“快洗手吃饭，怎么你一群演，弄得比女一号还累。”申林起身给李红拿筷子。
　　李红歪着脑袋闭着眼睛说：“废话，你说是丫鬟累，还是主子累？”
　　说完李红嘿嘿一笑又接着说：“不过起码是大群演了，一天好几百呢！”
　　“了不起！”
　　申林起身把大毛撵走，顺便给它挑了几块排骨放狗盆里面。
　　这时传来敲门声，李红半眯着眼睛去开门。
　　忽然没来由的她又“咣当”一下把门关上，捂着胸口说：“我这才一天几百的赚，就被抢钱的惦记上了？”
　　申林转身看着李红脸色发白，不知道所以的问：“啥？”
　　“靠，是我，圣母，是我，你亮哥。”外面有个声音急了。
　　李红这才翻了个白眼，拍拍胸口放心的开门。
　　亮哥如今黑口罩、黑帽子，还戴着黑墨镜，仓皇之下还真以为遇见抢劫的了。
　　“有这么火吗？”
　　“请把’有这么’和‘吗’去了，就是一个字，火。”
　　亮子把眼镜口罩摘了，往饭桌上一扔说：“这是点的外卖？”
　　申林在心中翻了个大白眼，自己围裙还系着呢，怎么就是点外卖了？
　　申林打开手机，果然对方又回复了。
　　“大家看看，这样素质的人，能写出什么好本子？春晚舞台上有这样的节目，我认为是悲哀的，不知道春晚导演怎么想？”
　　申林笑了，直接回复说：“那我给你问问。”
　　然后直接@了胡梅。
　　巧的是，胡梅正好也在，直接在下面发了个发怒的表情，就不再说话。
　　但直接关注了申林。
　　在手机那头的李大力瞬间觉得自己上当了，没想到这小子这么阴险，居然直接@了胡梅。
　　自己这个级别的导演，在胡梅面前，那就是空气啊。
　　于是他赶忙解释说：“胡导演，瑕不掩瑜，但《卖拐》这个作品太俗了。”
　　说完他焦急地等着，然而胡梅导演根本就不露面了。
　　然而今天申林才获得的不到一万的关注者不满意了。
　　“这位狗屁李导演，你的意见我坚决鄙视。”
　　“春晚小品王的节目你也敢找茬，我深表佩服。但我一翻看了你的文章，才发现你就是个软蛋。”
　　“这都是观众票选出来的，你是在挑战观众？”
　　“一个小品你说什么雅俗，小姐都让你说从良了。”
　　“不雅也不俗，但我们喜欢。”
　　“这就是《心病》和《卖拐》的编剧？不管雅俗，我都觉得你牛，新派小品开山鼻祖。”
　　瞬间只是两个人的观点辩论，变成集体讨论了。
　　说实话，微薄出现到现在，只是把它当成名人和粉丝互动的桥梁，而这种大讨论，还是第一次出现。
　　但这种情况，在申林所在的空间，早就习以为常了，大嘴巴互骂的都不稀罕了。
　　瞬间，李大力都不用说话了，因为就算他留言，也会被那么多人的留言给顶跑了。
　　很快，郭山给申林点赞。还留言说：这是带我受过啊？
　　接着应该在一起演出的范大伟，也点赞，留言：支持！
　　而这时胡梅也冒出来了，直接给申林点赞。
　　李大力这下真有点坐不住了，之所以要攻击申林，其实还是因为张郎雄的事情。他事后打听到，之所以范大伟给张郎雄还有这小子撑腰，最主要的原因就是他是《心病》的编剧。算是他间接捧红了范大伟。
　　而他也认识邹老手下的编剧，也有过交集，很多人眼红申林，这才借着由头在网上骂一把，打压一下。
　　于是前些日子他写好文章，却没在微薄上找到“申林”这个人，就直接空@了一下，本来是悄无声息的，没想到现在他又蹦跶出来了。
　　还这么阴险，把两个人的事情，弄得胡梅导演都知道了。对了，小品王、范大伟也算是得罪了。
　　就在李大力欲哭无泪，要认输的时候，忽然跳出了几个大V，加入批评郭山的小品太俗队伍，而且语气态度都是极度强硬。
　　这是有人见不得郭山今年凭借着小品红成一线明星，组团来打压了。
　　微薄上乱了，但申林却不管。

第三十二章有人骂了
　　李红把嘴中的啃得干干净净的骨头吐出来，抬头瞪着大眼睛望着申林说：“这排骨哪家买的？”
　　嘿，这是排骨不好吃？
　　亮子也撩起长发望着申林。
　　“买什么买，我做的。”申林没抬头，抱着手机说。
　　“切！”
　　亮子和李红同时给了他一个白眼。
　　“兄弟，微薄我艾特了你，怎么样，有人了没？”亮子在申林面前没啥脾气，他知道自己写歌不是申林对手，唱歌也不是他对手。
　　李红瞪眼望了望亮子，又看了看申林，心想你就是小编剧，弄啥微博的，你实名认证恐怕都有点问题。
　　申林再一打开微薄，发现自己评论区的阵型居然开始乱了。
　　因为不断有大V加入到讨论中来了，而且都是站在自己的对立面，大骂《卖拐》和《心病》俗，都已经把战火烧到了郭山和范大伟的身上了。
　　有时人心就是这样，当有权威专家告诉你这是错误的时候，很多人就开始怀疑自己了。
　　在申林评论区不多的人，一下子掉到了几位大学教授营造的小品太俗的观念中，一时也开始怀疑自己了。
　　好像是也没啥教育意义，好像是也在嘲笑穷人，好像是在鼓吹大忽悠那样的急功近利的骗子。
　　但也正是由于几位唱反调的大V加入，申林反而吸引了更多的人气，反而更多的人知道申林是小品王的编剧。
　　要不，一个背后的编剧，谁记得啊！
　　福祸参半啊，人气是上来了，但骂声也上来了。
　　没啥心理准备的亮哥一看微薄，这怎么都是上来骂的了，这是咋的了？
　　李红也赶忙趴在申林的旁边看着微薄。
　　亮子看完网上的文章，一拍大腿说：“这次麻烦了，要坏事，恐怕弄不好连小品王都要被连累。”
　　李红眨巴着大眼睛问道：“有这么严重？申林你到底又干啥了？”
　　申林心想，老子在手刃仇人，还能在干啥？
　　但他没有说，怕李红担心。
　　不过还是被亮子给巴拉出原因来了。
　　“麻蛋，这不是欺负张叔那兔崽子？又跑这来找不自在了？”
　　亮子这么一说，李红赶紧跑到亮子旁边，看他手机上的内容。
　　“这兔崽子，真不是个东西，小品王他不敢骂，就敢骂你。你说这小子不会还是记着张叔的仇，故意的吧？”
　　这事亮子是知道的，不只是亮子知道，梁博也知道，还是范大伟告诉他的。
　　申林点头，完全有可能，要不骂自己的文章怎么会在自己一实名认证的时候，就被推过来的呢？
　　显然是有人想让自己看见啊！
　　“咱不能就这么算了。”亮子人红胆子大，觉得自己能秒天秒地了。
　　“这么算了？他想的美。”申林点头道。
　　李红着急了，你俩这是要干嘛？你们就两人能是这么多人的对手？
　　申林一想到这位李导演就来气，因为他，现在张叔的身体还没有完全恢复。
　　而且人面对困难有时不可怕，可怕的是被诛心，毁掉他的希望。
　　李大力对张叔就是做了这些。
　　这个时候，面对舆论一边倒的情况，谁都不敢贸然出头。就连郭山也不敢，在他的微薄留言的，可不是申林的微薄能比的。
　　申林把微薄页面变成编辑页面，亮子知道，申林这是要反击了。
　　“真放肆不在饮酒放荡，假矜持偏要慷慨激昂，万事留一线，江湖好相见。”
　　这是郭德纲在他的相声《过得刚好》里的句子，申林给学生排练过，记得词，用在这里，太恰当了。
　　况且对骂是不可能了，因为敌人太多，只有转变策略了。
　　亮子慢慢咂摸着这话的味道，我的天啊，到底是申林的文笔，比那些直接骂着你就是俗，俗不可耐，要强上百倍。
　　网民在申林的下面等着呢，就想着这位《卖拐》和《心病》的编剧上来和他们捉对厮杀，互相对骂，没想到，人家上来就是这么一句话，怎么觉得比那些大学教授，说的还有文采道理呢？
　　“咦，好有道理。”
　　下面的评论忽然有网民回帖了。
　　接着回帖的数量开始增长，逐渐越来越多。
　　“就是，似乎比那些只会说《心病》俗，《卖拐》俗的，有文采啊！”
　　“大家说说，专家说的俗，到底是俗在哪里？是不是因为我太笨，完全才找不到啊！”
　　“那些说郭山小品俗的，估计都是同行，同行都这臭毛病。我又看了两遍小品，笑死我了。比他们夸的小品好不要太多啊。”
　　“你们说说，我也不觉得俗啊？是不是我文化不够？大家有没有标准答案，给我抄抄？”
　　好不容易被营造的舆论，被申林的一句话给散功了。
　　那些想围攻郭山，让他事业走下坡路的所谓的专家教授，直接又开跳了出来。
　　不管怎么，他们就咬定，没有教育意义的小品，就是俗，就是要抵制。
　　李大力正在联系燕都师大的文学系教授，让他再写几篇这样的文章，乘势引导舆论。可没想到，就在申林又发了第二条微薄后，忽然之间，舆论又开始变了。
　　“沈教授，咱还得加把火啊！”
　　电话那头的沈教授，挂了电话，也看了申林的帖子，没想到这小子不跟他们直接对上，不按照套路出牌，居然来了一招四两拨千斤，让舆论开始转头了。
　　有人把申林的这句话，发到了郭山的微薄下面，奇怪的是，骂声也居然少了。
　　申林看着帖子，心想幸好这里没有水军，要不然，还是玩完。
　　微薄官方也是第一次遇到这样的情况，微薄的活跃度瞬间提升了两个点。而且围观的人数越来越多，说明微薄的热度因为这个事件而又大大的提高了。
　　也不知道是出于什么考虑，微薄官方突然把这个事件推到了首页，还起了个题目，叫雅俗之争。
　　很快，郭山的微薄都要被攻破了，然而又很快，网民发现热闹不是出在这里啊，原来是出自那位叫申林的编剧身上。
　　真放肆不在饮酒放荡，假矜持偏要慷慨激昂。
　　咦，现在还有人能说出这么有道理而文绉绉的话？
　　而再看那些认证为大V的教授的文章，怎么这么又臭又长的，裹脚布啊？
　　还是这位主页没照片的编剧的话有意思，有道理。
　　而这时，郭山一反刚才的冷静，忽然又给申林的这句话点赞了。

第三十三章舌战群儒
　　李红都不明白申林是怎么操作的，就一句话扭转乾坤了？不过这句话，说的还真有水平啊！
　　大学教授算啥，能说出这话来嘛？
　　就连亮子都一脸诧异地摸着长发，觉得申林这小子，怎么干啥都一鸣惊人的呢？
　　可千万这小子不要一拍电影就是最佳导演，那样，圈里的导演们，你们摊大事了。
　　燕都电影学院，你们再不录取他，你们就后悔死吧。
　　只是申林觉得不解气，李大力根本就没再露头，不能给张叔手刃仇人。
　　很快，沈教授带着几人在微薄上给网民开始又一轮的洗脑了，他一口咬定郭山今年的两部大热小品，俗。申林这位编剧，就是俗的代名词。而郭山以往的小品没根基，没厚度，不配小品王的称号。他惹急了还骂网民，都是一群没有脑子的。
　　然而他也怕直接惹怒郭山，不要脸的还是艾特了申林。
　　申林这一看，又艾特自己了，看来战场在自己这撤不下去了。
　　网友一看是实名认证的燕都师大的教授上来了，而且分析的头头是道，苦口婆心，一时又不知道该信谁的了。
　　这个世界，还是信专家的时代，网民淳朴啊！
　　申林见不得这么不要脸的人。
　　随手又用了郭德纲的话写道：你无耻的样子，颇有我当年的神韵。
　　还没上台演出的郭山、范大伟，抱着手机“噗嗤”笑了，这小子吵架也是一绝啊？
　　“你小子出口成章啊？”亮哥兴奋地对着申林胳膊一拍，那高兴劲，跟在夸自己似的。
　　我靠，网民们一时迟疑了，然后一下乐了，这不知道长啥模样的申林，句句有惊喜啊。
　　沈教授在心中MLGBZ都喊出来了，但他就是一时语塞，找不到反击的由头。
　　虽然这事在微薄官方的推导下，形成了鲜明的阵营了，但不难看出，说俗的，是网上几位大V教授，矛头本来已经转向，对准了小品王郭山，但事实是，他们根本就绕不过无名的小编剧申林。
　　而且还让他占了上风。
　　窝着一肚子火的沈教授，还真挑不出申林的毛病，因为申林就是一个素人，他能了解到的，就是两部小品而已，完全不好抹黑啊？
　　李红看着下面黑压压的留言，觉得头皮都开始发麻了，虽然自己的短视频上也都是留言，但没有人给自己捣乱的啊？
　　要是有说自己坏话的，估计自己都没有看下去的勇气了。
　　但申林却看的津津有味。
　　不过申林却没有心情跟那些别人雇来的大V浪费时间，《卖拐》和《心病》
　　是俗是雅，不是他们这些人随便说几句就能给下定义的。
　　这时挑起战火的李大力见自己这些人的气势弱了下来了，不得不又重新站出来说：
　　我作为一名成功的电视剧导演，批评低俗编剧糊弄观众，批评他行为粗俗，是我的义务。
　　李大力在自己的微薄上道貌岸然地说着，并且还又直接艾特了申林。
　　申林正愁捉不到他，这又送上门来了。
　　围观的网友都没有在李大力的下面留言，就是在等申林，看他会怎么说。
　　申林想都没想，直接来了一句：“是啊，作为失败者的例子，你算是成功的了。”
　　特么，早就有心理准备，知道申林要甩包袱的网民，猝不及防还是被逗乐了。
　　然后都跑到申林下面留言。
　　“看这说话方式，绝对是编剧本人没错了。”
　　“你做郭山的编剧，算是他捡到宝了。”
　　谁也没想到，这时的郭山，却是在这两条评论下直接留言说：“你们果然是火眼金睛。”
　　网民傻了，这本来的评判大会怎么成了说相声的了？
　　李大力愣是没憋出话来，不知道怎么回申林，更是不敢驳郭山。很快，他的下面被“哈哈”的表情给盖得一塌糊涂。
　　燕都师大的沈教授就是想不明白，自己这么多大V就拉不回舆论这个火车头呢？
　　以前不是这样的啊？
　　于是他也不拽那些大道理了，心想只是抱着郭山一条大腿的小人物，吓唬一下估计就尿了，浪费时间口口舌干嘛。
　　于是他直接艾特申林说：“批评你是给你改过的机会，要不，整个娱乐圈，恐怕都不会容下你，虽然我不是这个圈子里的，但我也支持他们封杀你。”
　　网友一看，这是赤裸裸的威胁啊。别看申林应该是郭山的人，但他能抗的了这么多大V的封杀？
　　网友陡然觉得，申林有些可怜，这位沈教授有些无耻。
　　就在所有人都以为申林会认怂了的时候，忽然这位教授的留言下出现了申林的回复。
　　“这位教授，思想有多远，请你滚多远！”
　　我靠，这话太有气势了吧？
　　而且由于两个世界不同，他们的娱乐生活相差了几十年，就没有这句牛逼的骂人话出现。
　　“思想有多远，你就滚多远？我的天，这位傻叉教授，祝你太空旅途愉快。”
　　“哈哈，这教授真小人，威胁谁呢？滚蛋！”
　　“这是舌战群儒嘛？牛大发了你。”
　　“这都跟看小品似的，编剧的脑子，你是吃了啥？”
　　申林没有再看评论，就见亮子和李红在那抱着手机傻乐呵，估计网友也是这个样子。
　　亮子笑着说：“我今晚就没白来，我今天就没白艾特你，更没白给你甩来粉丝。”
　　这时申林一看自己的关注数量，居然三万了。
　　下午的时候才只是八千多一点，现在就三万了，要是在那个世界，自己也算是大V了吧？
　　申林没想到，这次骂战收益最大的居然是微薄官网，今天的活跃度，已经要超越他们两周的了。
　　他们也忽然明白，话题对于微薄的重要性。
　　亮子和李红傻乐呵地看着网友的评论时，他的手机上推送来一则消息。
　　是关于毕业季征集原创歌曲的邀请。
　　因为亮子是歌手，还是制作人出生的歌手，所以择优推送到他的手机上。
　　而其实首页已经挂出了征集公告。
　　这个征集好像级别还不低。
　　亮子想了想，把手机递给了申林说：“要不你也写一首？放到你的微薄上？要是能得奖，谁能说有才华的人俗？”
　　李红眨巴一下大眼睛说：“我给你拿吉他？”
　　毕业季的歌？
　　估计谁也没申林脑子中的多吧？
　　十年讲台生涯，虽然平凡琐碎无人识，但自己送走的可是不少届学生啊。哪一届，没有一首让人心中涌动的毕业歌？

第三十四章毕业季的金曲《放心去飞》
　　申林把亮子的微薄链接发给了自己。然后打开细细读了参赛要求。
　　要求很简单，直接在微薄中上传参赛的歌曲就行，可以是演唱形式的音频，也可以是谱写好的词曲文本。
　　样式不限。
　　不过有微薄投票环节，那肯定是音频形式的最好。
　　申林想到了一首歌，一首在那个世界，是由他播放的大课间活动歌曲。
　　那届学生毕业的时候，他们含泪唱起这首歌，满满的都是回忆。
　　这个世界，也需要一首这样的歌曲。
　　没等申林答应下来，李红已经笑嘻嘻的把吉他抱了过来。
　　爆红的摇滚歌手亮子，赶紧接过申林手上的手机，打开手机上自带的录制工具，甘愿在申林面前当人肉架子。
　　申林无奈地摇摇头，跟当年自己当老师时候一样，学生想要唱歌了，吉他就已经被他们送到自己手上，然后满脸期待的注视着自己。
　　申林抱着吉他严肃地说：“本来想要低调的，但实力不予许啊！”
　　得！亮子是知道申林的实力的，那绝对不允许低调啊。
　　申林调整了一下声线，示意亮子按下录音键，李红抱着小抱枕，脚下趴着大毛，忽忽闪着大眼睛望着申林。
　　申林要唱的是小虎队的《放心去飞》，需要低沉但清亮的声线，而他现在就有。
　　吉他声音很美，很舒缓，但也带着一点伤感。
　　申林低着头唱道：
　　终于还是走到这一天，
　　要奔向各自的世界，
　　没人能取代记忆中的你，
　　和那段青春岁月。
　　一路我们曾携手并肩，
　　用汗和泪写下永远，
　　那欢笑荣耀换一句誓言，
　　夜夜在梦里相约。
　　……
　　吉他的和弦，和申林的声线很配。
　　亮子强忍着眼中的泪光，就那么听申林把歌唱完。
　　一直等到申林用脚踹了他一下，他才醒悟过来，连忙按下录制结束的红色按键。
　　而李红早就哭了出来，大毛用脑袋不住的蹭着她的裤角，像是在安慰主人一样。
　　“太好听了。”李红擦着眼泪说着。
　　亮子眼光也有些痴痴的，他怎么也没想到，毕业歌可以这样，可以优秀到只要一听到那旋律，就让人想起青葱的校园时光。
　　“你，你特么神了，好歌怎么张嘴就来？跟唱过几十遍一样熟练，连个旋律都不带改的。”亮子是真服气了，要不是自己亲眼所见，杀了自己也不能信啊。
　　说着亮子就把录音重新放了一遍，虽然音色有些受损，但绝对不影响听歌。
　　等放完以后，李红还是那句话：“好听。”
　　“你这还去当什么导演，你不唱歌真是白瞎了。”亮子三分羡慕七分恨，恨自己好无才哦。
　　就连李红这时都动摇了，要是申林唱歌，他可以在一夜之间，比亮子都要红，甚至都能比肩今年最火的曲筱筱了吧？
　　“因为梦想。”申林昂头说道。
　　李红、亮子居然意味深长地点点头了，还真信了。要不你那么执着考研干嘛？
　　这时申林忽然想起来一件事情。
　　“亮哥，你这么多年，为什么不去参加歌唱比赛？以你的实力，应该早出道了！”
　　亮子一脸不解。
　　“歌唱比赛？啥歌唱比赛？今天这样的？”
　　“不是，是像什么超女快男，中国好歌手这类的平民电视选秀唱歌比赛。”
　　亮哥一连狐疑。
　　“怎么可能，平民唱歌，卡拉OK啊？也得有人看啊。”
　　得，肯定是没有了，心疼这个世界有才华的年轻人，你们失去了一个一夜成名的大好机会了。
　　亮子熟悉手机上音乐软件的编辑，忙着给音频调音，顺便给简单的编曲。
　　李红这时拍着申林的胳膊说：“我严重怀疑，你还是不是那个申林，你厉害的简直没道理了。”
　　申林望着眼光怪异的大毛，有些心虚地说：“嫉妒，赤裸裸的嫉妒。”
　　这时亮子已经把音频编辑完成，直接在申林的手机上给操作上传，很快第07150号的参赛作品《放心去飞》，就这么上传成功了。
　　而刚刚平静下来的申林的微薄，随着毕业季歌曲的上传参赛，瞬间又沸腾了起来。
　　也就是过了十几分钟，似乎还不知道刚才发生什么的，实名认证是音乐制作人梁博的微薄，主动艾特了申林。
　　然后在申林的微薄下直接评论。
　　“最牛的词曲制作，最感人的毕业季参赛歌曲。”
　　有很多网友不认识梁博，但也有神通广大的网友。
　　一下就扒出来，这位梁博可是金牌制作人，是曲筱筱《当你老了》的制作，还是一夜大街小巷开始传唱的《曾经的你》的制作人。
　　“太好听了，我今年刚初三毕业，听这歌我哭了。”
　　“我今年高三，哭了。”
　　“想想我们的毕业季，为何没有这样的一首歌。”
　　“我六年级了，我也要毕业了。”
　　参赛歌曲上传以后，是有播放量显示的，很快就达到了一万播放量。这几乎是大半参赛作品播放量的总和。
　　“这是被金牌制作人赏识了啊？你要红！”
　　“申林，也不知道你是被编剧耽误的歌手和词曲作者，还是你是被词曲制作耽误的编剧。”
　　不过还是有些人不确定演唱的到底是不是申林，但既然是参赛作品，作者肯定是他了。
　　“这是你唱的嘛？编剧不该是半大老头嘛？声音怎么这么年轻？”
　　“我就问问，谁这么牛，唱得这么好！呜呜，我哭了！”
　　被人夸，申林的自尊心得到了满足，于是很臭屁的和网友互动一下说：不好意思，不装了，我摊牌了，词曲唱，都是我的！
　　就这一互动，下面都乱了。
　　“虽然你很自负，但你真的唱到我的心坎里了，毕业十年了，还是想那个毕业季。”
　　“有了这首歌，终于有了一个毕业抱着哭的借口了，那些没毕业的学弟学妹们，你们有福啦。”
　　在毕业季参赛窗口上，有个票选排名，申林的成绩像是插了翅膀一样，很快就上榜了。
　　榜单上也有几位有一定的名气的词曲作家的歌参赛。
　　其中最有名气的廖鹏。他也是老牌的音乐制作人，只是这些年没有拿的出手的新歌而已。
　　好不容易有了这次机会，本想趁机再出一首传唱度高的歌曲，但却见有一首歌，直接杀进前十，而且似乎是一夜之间的事情。这播放量，吓人啊！
　　“这谁？没见过，没听过啊？”廖鹏跟自己的助手说着。
　　助手一看，原来就是刚刚雅俗之争的那位啊。

第三十五章词曲作者申林
　　廖鹏听助手这么说，“哦”了一声，没有再接话。
　　但心想这小子不简单啊，这是曲线救国，剑走偏锋。你们说我俗，我不好直接自夸比你们强，但我去用我的才华证明我不俗，你们还能怎么样？
　　像李大力那样，拍烂剧得了点虚名的人，还真不一定是他的对手。
　　但为何李大力居然敢得罪郭山？这是看准了有人眼红郭山的地位，想借机踩着上位？
　　其实廖鹏还是高估了李大力，他就是误打误撞，被有些人正好用上而已。
　　想想如今的郭山，商演排得满满的，据说现在的一场商演都达到了七百万了，这可是一线明星的价码啊。
　　而且有了郭山，别的相声小品演员的戏，谁特么还看啊。
　　眼红啊！
　　所以打击郭山是迟早的，只是没想到，让小编剧给挡住了。
　　廖鹏点开申林上传的歌曲，没太在意地听着。
　　可是这一听不要紧。
　　虽然歌曲没有在录音棚录制，配乐也不繁琐，但架不住歌好，还特么唱得好，就连自己这老疙瘩了，都有枯木逢春，思念属于自己的校园时光的感觉了。
　　“沃茨，有才啊！”
　　廖鹏关了音乐，忽然又看了一眼“申林”的名字。
　　这名字怎么这么眼熟？
　　好像在哪里见过。
　　廖鹏的学生助手捧着手机说：“梁博老师给点赞评价了，而且评价还很高。”
　　“梁博？”
　　廖鹏把梁博和申林的名字联系在了一起，越是联系在一起，答案就越是呼之欲出啊。
　　“咦，唱摇滚的亮子，给转发了。”
　　这个时候，申林的人缘还这么好，显然里面有蹊跷，这几个人肯定有什么关系？
　　廖鹏端起灰色保温杯又放下了。
　　“你看一下，今年梁博给曲筱筱制作的《当你老了》的词曲作者是谁？”廖鹏有种预感，他们之间肯定有关系。
　　头发烫得卷卷的男助理，从面前的电脑上打开企鹅播放器，曲筱筱的那首歌，还在热歌第一的位置。
　　助理欣喜而诧异地回头说：“《当你老了的》词曲作者是申林。”
　　“亮子的那首《曾经的你》呢？”
　　助理快速的打开亮子的歌。
　　居然也是申林的。
　　不用助理回答，廖鹏已经很清楚了。
　　你妹，这申林到底是什么人？
　　能写出这么棒的剧本自己就不嫉妒了，关键为何在这么短的时间内，接连出了这么好的歌？
　　说是音乐天才也不为过！
　　廖鹏看了一眼微薄毕业季参赛作品投票榜，叹了口气说：“下班吧，好歌不是熬出来的。”
　　第二天，亮子打开自己的微薄，搜索了毕业季参赛排名，就这一夜之间，申林的《放心去飞》，已经占据了榜首了。
　　碾压老中青三代词曲作者，其中不乏还是知名的。
　　这个成绩虽然亮子一点也不奇怪，早就在预料之中了，毕竟这首歌的功力在那，但他还是被震撼到了。
　　申林你也太牛叉了吧。
　　申林一早遛狗哼着歌，网上的事情他没去理会，反正他们也骂不过自己，反而越骂自己越是被关注。
　　不过幸亏亮子给的毕业季歌曲征集链接，让自己小露一手，调转枪头。不然网民指不定被那些专家忽悠，自己成了俗的代名词。
　　但申林也不是愣头小子，也明白自己肯定是得罪了不少人，但这些人得罪也就得罪了，不然还等着他们有机会在自己身边捅刀子？
　　唐文忙着建组，忙着召集来的人开会研究《饮食男女》的剧本，根本就没机会注意网上炒的纷纷扬扬的事情。
　　剧组的摄影顾长护，看了剧本眼都红了，他真没想到，唐文还真的攒出了一部好本子。
　　而且好到自己看了三遍，依然热血沸腾。
　　顾长护算是大器晚成，影楼摄像出道，但就是爱上了电影，愣是从小地方来燕都做了摄影系的旁听生。
　　年纪比唐文还要大五岁，妥妥的四十中年大叔。
　　但他上次在唐文的剧组做摄影助理，也巧了，有位摄影当天有事，让顾长护掌机，没想到，让唐文一眼就看中了。
　　这次唐文一要建组，摄影掌机的人选，他一下就想到了顾长护。
　　顾长护揉搓着自己的头发，眼中都要喷火了。
　　所有的文字描述，都在他的脑中形成了画面。
　　他有信心完成好剧本所要表达的感情。
　　美工孙宝合，也不出意外的被剧本给惊着了，但起初他还以为自己的任务不重，场景布置花不了多少钱，但细细读了剧本，他觉得自己还是单纯了。
　　原来每一件道具，都是和情节融合的一部分。连那条也被杀了鱼，似乎也要精心挑选。
　　这就是为何自己这样一位美工，也觉得剧本惊人的原因。
　　“美工道具场务，尽快完成场景的搭建，不怕花钱，只要效果好就行。”唐文在房中没有穿外套，只穿着条纹衬衫，像极了搞艺术的美术生。
　　“不复杂，但有点难度，弄得好的话，一天一夜能完成。”孙宝合说着。
　　唐文点点头说：“那老孙你就准备，你不完成，我们都得等。”
　　“唐导演，你什么时候定妆？”
　　所有人都以为是唐文导和演，自然想到要定妆。
　　唐文抽着烟一笑，要是他们知道导演不是自己，主演不是自己，会是怎么样？
　　不过转念又一想，特么这不是迟早的事情？
　　申林啊，你可要快点招架不住啊，我这等着当导演呢。
　　我这等着跟这些兄弟解释呢。
　　唐文打量了一圈，都是还没有出大名，但已经是顶尖水平的摄制组成员，他们都缺一个成名的机会啊！
　　他们能来这里，不是为了钱，而是因为自己能给他们这个机会。
　　摄影顾长护接着说：“其他演员呢？咱是就先试拍？唐导，咱有这必要？咱又不是那些电影学院的新手。”
　　唐文站起来，拍着顾长护的肩膀说：“顾大哥，咱这不是剧本还没过审嘛，先试拍几个场景，抓抓感觉。”
　　唐文没有说实话，不自觉地挤了一下眼睛，但他不是心虚，而是怕到时申林这小子往导演椅子上一坐，自己站在旁边当副导，不知道这群人会不会摔东西揍申林那小子一顿。
　　“唐导，这剧本你写的太牛了，绝对妥妥的最佳剧本。到底是东京影帝，恐怕最佳导演，最佳剧本，也要被你收归囊中了。”
　　唐文尴尬地笑着说：“这剧本，的确是牛逼哈！”
　　只是我要的是最佳导演啊。
　　（据说光棍节和收藏推荐打赏很很配哦！这里感谢一串数字的打赏，你是最棒滴）

第三十六章艰难的进组
　　三天后，燕京的春天似乎也没有那么冷了。
　　唐文亲自通知申林，可以开拍了。
　　而张郎雄也没有提前进组，跟着申林一起去了唐文的四合院。
　　当然，申林还要带着大毛，这些日子，李红好像是在连轴拍戏，申林都没能见到她。
　　不过忙点好，这胖丫嘴上不说，心气也挺傲的，就算没有演主角的命，也在为女四五六七八号准备着。
　　张郎雄开着自己的电三轮，带着申林和大毛就这样进组了。
　　别说，唐文也是有两下子，场景完全符合申林的需求。
　　有些不合适的地方，他居然在院子后面搭了几处场景，估计没少花钱。
　　不过逼真啊，只有逼真才能让观众信服。
　　“你俩，来送菜的吧？直接送厨房去，对，直走。”
　　工作人员把开着电三轮的申林和张郎雄当送菜的了。
　　他们今天的戏就是厨房的那场，拍《饮食男女》中的父亲，为自己的三位女儿准备每周五的例行晚宴，所以需要的道具就是这些菜了。
　　工作人员心想，到底是影帝拍戏，来送菜的小伙子，都特么长得那么好看。
　　不过申林和张郎雄还是相视一笑，唐文果然是有私心，估计就没对这些工作人员说，导演和主演并不是他自己。
　　“咱先熟悉一下环境？”张叔还是好脾气，没有计较这些。
　　但申林却不愿意了，老子花了钱的，老子就要当人上人的导演，你把我当送菜的，你是怎么回事？
　　可是申林没傻到喊着，把唐文给我叫来。他越是想让自己知难而退，自己越是要弄出个样子让他看看，让他知道，张叔才是这个角色的不二人选，就算你是影帝，也得靠边站。
　　“张叔，咱不生气，咱先去视察一下，微服私访你知道不？就要的是这种我牛逼，但你们谁都不知道我牛逼的那种感觉。”申林手揣在口袋中，煞有介事的说着。
　　张叔笑着点点头道：“你满意就好。”
　　厨房中没有人，而下面隐蔽处铺着轨道，安排了三四个机位。
　　申林没见过猪，可见过猪跑，心中还是有点数的。
　　他在脑海中回忆着记忆中的电影画面，不断地望着不同的方位，把眼睛当电影的镜头，很快就找到自己应该拍的位置。
　　行了，只要自己没有问题，张叔就算是演不出那种感觉来，自己也能掌控全场。
　　刚想好，唐文就被拍摄人员包围着走了进来，完全是全场的核心。
　　随后化妆师跑过来说：“唐导，你可以换衣服了，你的替身也已经准备好了。”
　　而工作人员见有陌生人在拍摄点，连忙上去说：“谁让你俩，还有那狗，跑这的，这是你俩，和狗该在的地方吗？”
　　唐文却拦住了工作人员，意味深长地指着张叔说：“带张郎雄去化妆换服装，他才是主演。申导，你这里坐。”
　　说完拉开了导演专用椅子，示意不远处的年轻人过来。
　　工作人员傻眼了，这是什么情况？
　　面前的这位长得可以出道的年轻人是导演？
　　而那位叫张郎雄的，完全没见过啊，怎么就是主演了？
　　那唐文你是干嘛的？
　　制片人？
　　有点扯吧？哪有制片人亲力亲为，早就和他们讨论了好几天的拍摄了呢？
　　唐文往旁边一站，拿起喇叭，没有说话。
　　剧组的人太熟悉了，他站的这是副导演的位置，他做的事情，也是副导演的活。
　　唐文给当副导演，你特么是谁啊？
　　这么大牌？
　　金主？
　　可这打扮，这明明有人看着他们俩是骑着电动三轮来的啊！
　　你们还带着一只大狗，这是几个意思？
　　这时申林有点怯场了，张叔似乎没了什么自信，大毛见人这么多，有点怂的，尿了。
　　张郎雄低头跟着化妆去换衣服，那边已经有一人穿着和主角相同的蓝色长袖衣服在等着了。
　　因为做菜的戏，刀工要求太专业，主角完成不，需要一位刀工出色的厨师做主角的替身。
　　这应该是唐文给自己准备的。
　　剧组工作人员，没有一个是夯货，唐文这么骄傲的人，怎么可能心甘情愿给别人做嫁衣。肯定是被逼的了，而且还是用大筹码逼的。
　　这小子，就是来摘桃的，靠着唐文来镀金的。而那位中年人，你特么当主演是为了什么？圆明星梦？你都多大了？
　　唐文很好的给申林、张郎雄拉了仇恨。
　　但申林没那么傻，没有坐到导演椅子上，他清楚自己只要坐下了，后面状况就更多了，罢拍的都是轻的。弄不好，还得挨揍啊！
　　所以申林就是傻笑。
　　但越是这样，剧组人越是讨厌申林。
　　你这是靠背景强抢，要不，为何你能得到唐文好不容易写出的这么逆天的剧本？而影帝唐文只能当副导演？
　　这么骄傲的一个人，你让他当副导演，还是人吗？
　　很快，张郎雄被化了一个潦草的妆出来，还没有替身像主演。
　　申林装作没发现大家的异常，饶有心情的盯着面前的监视器。
　　“大家都别站着了，开始试拍。”唐文举起喇叭喊着。
　　这特么就开始了？不是还得说点啥？
　　申林有些紧张，知道考验自己的时候开始了。
　　所以这时可千万不能弱了气势，掉了链子。
　　于是申林深呼吸，心一横，想着要是不拿出点水平来，压不住场子，可是要哗变的。
　　“要不我们先拍个院子的全景？再拍个主演入镜的画面？”申林不知道机位，只能用手指着对面的摄影机，让唐文帮助取景。
　　这些术语倒是会，毕竟是写过影评赚过小钱的。
　　剧组人员都气疯了，原来你特么还真是外行啊？连说拍第几场你都不会？我靠！
　　顾长护掌着三号机，没来由的叹口气，心想这真是糟蹋了这么好的剧本，这么好的剧组了。
　　“开机。”唐文用话筒喊着，还特么故意委屈的摇摇头。
　　工作人员清场，收音的迅速支起装置。
　　张郎雄从房间走到院子，入画面。
　　申林忽然发现，就是几步路，虽然他们完全没有多沟通，但张叔的那种气韵味道，居然和自己看过的电影是那么的相似。
　　对于张叔的担心，瞬间消失，难怪李红一直说张叔厉害，原来他真的是最会演戏的龙套。
　　可监视屏幕，忽然花了，张郎雄都没能稳着走到出屏幕。

第三十七章纸上谈兵？
　　“咔！”
　　唐文脸上有明显的不满，这么低级的错误，怎么能让申林知难而退？
　　没用申林说话，唐文就拿起喇叭喊着：“顾长护，没吃饭是怎么？镜头掌好了，要长镜头，要一镜到底的长镜头。”
　　顾长护这才打起精神，给了唐文一个OK 的手势。
　　但这明显是越权了啊。
　　张郎雄从厨房走出，三秒进入画面，然后镜头一个特写，这是剧本中直接描写的内容。
　　平淡的开场，但却是不平淡的开始。
　　但你们拍的这是什么？和自己记忆的画面一点也不一样啊！
　　申林直接喊：“咔！”
　　“把镜头给我切开，这么长的镜头，晕。”
　　申林把自己记忆中的画面说出来。那个镜头，后来可是被很多影评论为经典的。
　　但这在顾长护的眼中，这就是瞎指挥，你不懂导戏，能不能就闭上嘴？
　　顾长护直接回了一句：“长镜头你懂吗？文艺片的标配，你要给切了？”
　　所有人都冷冷地看着申林，像是在看地主家的傻儿子。
　　你不懂，你特么能不能不瞎指挥？
　　申林像是被弄语塞了，不住的挠着后脑勺。
　　该怎么和这些水平有，但见识少的人解释呢？
　　“长镜头也不能千篇一律的用，用它反应内心抒情当然好，但我们拍的就是家常的伦理剧样式的情节，用长镜头是不是有点喧宾夺主了？”
　　所有人都以为申林是靠着背景才得到执导这部片子的机会，完全没想到，他的一句话，却让顾长护醒了过来。
　　他们设想这部剧要运用大量的长镜头，但在申林的提醒下，忽然觉得不合适了。因为这部影片几乎所有的空间，都是密闭的。长镜头用了真的好？而且在房间里，就那么点空间，该怎么用？
　　“这里是一位退休的国宴厨师给女儿做家宴，他的内心是孤独而有心事的，他把所有的注意力都放在了做菜上，而且他还失去了味觉，试问这里的长镜头，能表现什么呢？”
　　申林的话顿时让唐文在内的人都语塞了。
　　这个问题是李安在记者招待会上的自问自答，申林以前写影评的时候用过，自然还记得。
　　李安这里镜头的运用是有他的思考的。
　　当然李安是回答自己为何用很像是长镜头感觉的短镜头切割。
　　“我这样拍，就是要表现那即将冲破的压抑的欲望。”
　　申林这么一说所有人都呆了。
　　原来味觉的消失，是代表着欲望的消失，而味觉的恢复，是代表着欲望的恢复。
　　而且还是男人最原始的欲望。
　　我的天啊！唐文在心中惊叹着。居然隐藏这么深？
　　这还是写《心病》、《卖拐》的编剧嘛？
　　“我知道大家不相信我和张叔，但今天是试拍，要是拍不好，我马上走，只是希望大家给张叔这个机会。”
　　申林说的不卑不亢，但却又那么让人心动，不忍拒绝。
　　而唐文没想到事情会这么发展，没想到他主动提出拍不好拍就走，难道他真的能导好这部电影？
　　帮助给唐文组建剧组的胡宇，看了一眼表情不定的唐文，他是最知道唐文想要一部好剧本的渴望的。
　　既然现在唐文写出来了，就要给他争取拍的机会。
　　“有些事情，说起来简单，但做起来难，这里正好有个小的剪片室，今天的这场戏，你可以放手去拍，只要是你能拍出我们满意的效果，我们都听你的，要是不能，就让唐文来拍，你当副手，要么请你离开。唐文写出的剧本不容易，这些人也不容易，他们需要这个出头的机会。”
　　申林纳闷了，心想啥时剧本是唐文写的了？
　　所有人都点点头，是的，他们需要这个出头的机会。包括唐文，他需要一部作品证明自己能成为好导演。
　　“行，拍完咱们就剪，要是不行，绝对不耽误大家。”
　　胡宇还是不放心，连忙又问唐文说：“唐老师，你没意见吧？”
　　唐文已经站到了属于副导演的位置，显然他也是想看看，到底申林能不能真的拍出不一样的效果。
　　还是他只是会纸上谈兵。
　　申林这才坐到了导演椅子上。
　　然后从唐文的手上接过喇叭对着张叔说：“张叔，刚才你演得漂亮。”
　　张郎雄憨厚的笑了笑，对着镜头和申林挥挥手。
　　没有谁察觉到，张叔的眼角已经有了泪光。
　　然后申林放下喇叭，对唐文说：“唐老师，我按照顺序排第一场戏。你让剧组把道具准备好。看看水缸里面的两条大鲫鱼准备好了没？”
　　唐文像是所有的副导演一样，导演吩咐的事情他立马去准备。
　　剧组的人都看在眼中，没有人再消极怠工，而且也没有这个必要。
　　很快，鱼缸的位置已经摆好了机器。
　　镜头对准鱼缸，两只大鱼正在游着，然后被主演抓出来一条。
　　就这一个场景，用了三个镜头。但就是没有让主角露正脸。
　　接着是用筷子塞进鱼嘴杀鱼的场景，申林让替身上。
　　但却被张叔摆手拒绝了。
　　“张叔，有些完全可以用替身，不影响的。”
　　张郎雄还是笑着摆手，没有说话。
　　所有的工作人员都冷眼看着，也都在专注着做好自己的事情，没有人说话，片场一片安静。
　　申林只好作罢，于是跟唐文讲解自己需要的画面，让他去执行。
　　“开始！”
　　张郎雄站在厨房的洗手池旁边，三个机位拍着他，一个拍手上的动做，一个拍脸部表情，还有一个就是半身的中景。
　　张郎雄全身心的投入其中，完全感觉不到他是在演戏。
　　本来张郎雄做主演也是被诟病，但就算现在他脸上的妆容都不完整，也没有影响到他的表演。
　　好在不影响画面，因为到现在也没有一个完整的脸部特写给他。
　　第一遍完成后，顾长护调整了一下机位。
　　化妆师匆匆过来给张郎雄补妆，张郎雄一脸憨厚的任由化妆师摆弄，心中却是喜滋滋的。
　　这些都被申林望在眼中，看来不只是自己觉得张郎雄演得好，这些工作人员也是感受到了。
　　很快，刚才还没真正杀死的鲫鱼又到了张叔的手中。
　　申林喊着：“正式开始。”
　　张叔杀鱼挎鱼鳞，完全投入的完成了拍摄，表演比刚才更是稳定的上了一层楼。
　　一直到申林喊停。
　　下面是更加需要刀工的部分，申林本想让替身上的，但张叔还是摇摇头。
　　于是趁着剧组布置道具架机位的时候，申林不自觉的给张叔竖起拇指。
　　但张叔却给申林竖起了两根，谁能想到，连续落榜两年的申林，居然真的能执导电影。
　　虽然他不懂机位，不太懂走位，灯光，甚至可以说什么也不懂。
　　但却是笃定的知道自己想要的是什么画面，想要听到的是什么声音。

第三十八章打脸打脸，狠狠打脸
　　第三十八章打脸打脸，狠狠打脸
　　道具机位架设好后，申林告诉唐文自己想要的画面，于是唐文去和摄影沟通。
　　张叔站在机位前，熟练的展现着刀工，更是让所有人都诧异，只有申林知道，张叔为了这个角色吃了多少苦。
　　远处的替身，心想这位是厨师改行的？
　　这就是张叔的厉害之处，他不只是研究人物，还差点变成了人物。
　　接着张叔出门进院子，对着天轻轻叹了一口气。
　　申林没来由的觉得张叔比原来的主演演得还要好，朴实无华，而且心境抓得太到位了。
　　然后才是张叔第一个全景，就那么大摇大摆的去了园中的鸡笼前。
　　抓鸡，回房间。
　　然后又是做菜。
　　一直到电话响起，接电话。
　　这是申林最担心的部分，因为最考验人的还是台词功力。
　　但申林的担心是多余的，张郎雄拿起电话，轻轻皱眉说了第一句话：“喂，哎，吃了没有？”
　　一切都是那么自然。嗓音沙哑浑厚，带着一点点燕都的腔调，字正腔圆。
　　到这里李安《饮食男女》的片头字幕就出完了，故事正式的开始了。
　　但就是这小小的看似简单的开头，却埋下以后所有的伏笔，故事展开的好不好，最后观众是不是恍然大悟，就要看开头的功力。
　　这个开头，李安他们拍了一个星期，动用了三个不同地方的厨子才完成，而申林用了半天的时间，用了一个主演，一个替身，也是圆满的完成。
　　唐文带着申林去里面的剪片子室，而一离开镜头的张郎雄，又变成那位憨憨的中年人。
　　可能现在除了张郎雄，所有人都认为申林胜利无望了。
　　就这么拍做菜，没有用特殊的手法，你的人物心理难道用这些菜来代替？
　　估计他也就口才好而已。
　　胡宇都没有跟着去剪片室，浪费时间，不出意外，片子就是《烹饪大全》，完全不能用。
　　倒是这位不认识的演员，反而是惊喜。
　　风尘仆仆而来的范大伟走进片场的时候，胡宇正好要去找唐文。
　　一见范大伟，胡宇顿时来了精神，这位唐文的朋友如今真的成了，说明最有眼光的还是唐文。
　　“范老师，唐老师在剪片室。”
　　胡宇清楚范大伟和唐文的关系，这就要带他去剪片室。
　　谁曾想，范大伟连忙摆手，径直往张郎雄走去。
　　还在片场的工作人员，心想果然这位要当主演的不是一般人，就连范大伟对他都这么热情，就很能说明问题。
　　但这位在片场的气质，不像是金主啊？
　　“老张，开机也不让我来看看。”范大伟拉着张郎雄说着。
　　张郎雄笑着说：“你忙啊！”
　　胡宇傻了眼，难道范大伟也认识他？还知道他是主演？
　　“申林呢？有没有需要我的地方，我免费给客串。”范大伟演出完就飞回来，昨晚的事情弄得他一晚没睡。
　　要是没有申林，昨晚可能就悬了，这自己好不容易红起来，可不能这么快就陨落啊。
　　胡宇更是傻眼了，这是早就知道申林是导演？
　　他真就有这么大实力？
　　胡宇给唐文抱不平的说：“范老师，你和我们唐老师是多年的朋友，唐老师好不容易写出《饮食男女》，你怎么舍得眼看这么好的剧本被别人占去呢？”
　　“什么？《饮食男女》是唐文写的？谁说的？”
　　范大伟觉得这肯定是哪里有误会了。
　　胡宇嘴巴张的大大的，有点茫然地问：“难道不是？”
　　包括在场的剧务在内，有哪个不是认为这剧本是唐文写的？不是他写的，还有谁能有这么大能耐，写出这样的剧本？
　　“必须不是啊，这剧本是我拿给唐文看的。”范大伟眼睛瞪得大大地说着。
　　你妹，难道是范大伟写的？
　　“当然是申林写的，不然呢？”
　　什么，所有人都愣了。互相看着，完全不敢相信自己的耳朵。
　　这剧本是申林写的？就是那位年少导演？开玩笑吧你。
　　“你们以为呢？唐文？拉倒吧，申林可是《心病》和《卖拐》的编剧，我的恩人呐。”范大伟激动的脸都涨红。
　　啥？
　　就连顾长护都不敢相信自己的耳朵，这么年轻，能写出这样的剧本？
　　就不说小品了，就是这部《饮食男女》，就光是本子，绝对妥妥的各大电影节最佳剧本。
　　一想到这，顾长护的脸上有些火辣辣的，人家写出了剧本，自然对镜头有自己的理解，而自己却自以为是，还说什么长镜头，丢人呐。
　　剧组所有人都觉得自己脸上火辣辣的。
　　胡宇更是觉得难堪。
　　不过也难怪，要不是这剧本属于申林的，以唐文的脾气恐怕杀了他，也不会给人当副导演的。
　　这时一位一身黑，捂得严严实实的长发瘦高男子走了进来。
　　一见张郎雄，立马拿下了口罩，笑着说：“张叔，我的大主演，电影上映了，我给你包场。”
　　张叔还是腼腆的笑着，完全没有在意别人逐渐在变的眼光。
　　剧组的有几位女生喜欢歌星，一见来的是爆红的摇滚歌手亮子，激动地差点没拿稳手机。
　　而胡宇灰心的想，这位又和申林，还有这位张郎雄是啥关系？
　　“范老师，申林让我来给他的小样片配个乐，要不一起去看看？你还不知道吧，我是这部戏的配乐。”
　　亮子自豪地说着。
　　顾长护摸了一把歪着的嘴，这配乐的级别可比自己腕大得多啊，自己还瞎嘚瑟啥？
　　“走走，我带你去，这里我熟。”
　　说着范大伟走在前面，亮子把口罩戴上，对着张叔挥挥手，就跟了上去。
　　镜头不多，唐文会剪片子，没多久在申林的指挥下，把样片剪了出来。
　　看了样片，唐文忽然服气了，看似简单松散的画面，在申林的构图编排下，居然很好的把剧本要表现出来的压抑感受表现了出来。
　　而且表现的手法之自然，之新颖，是自己完全没有见过和想过的。
　　可能这就是所谓的天才吧？
　　唐文既高兴，又有点失落。

第三十九章都是隐喻
　　范大伟和唐文坐在剪片室的黑色沙发上抽着烟，他们看着申林和亮子的背影心情各不一样。
　　范大伟是越看申林越是喜爱，唐文是越看申林越觉得自己就是一俗人，没才还偏偏不自知。
　　亮子把配乐小样，往音轨上一放，按照申林的要求稍微调整了一下。
　　不得不让人佩服，就是一段简简单单做菜的情节，开始变得跌宕起伏了。
　　只要是张郎雄一离开做菜的情节，欢快的古典配乐就消失，就是嘈杂的同期声。而一旦转到做菜的情节，又跳转回来。
　　这是代表一个人不同的心境啊！
　　还有那看似普通的两条鱼，还有那望天长叹，为何都是神来之笔，都是有很深的寓意呢？
　　申林是怎么想到的？
　　这是只有二十几年生活经验的人，所能感受到的？
　　范大伟拉着申林的手说：“酒店同事的这个角色，能给我不？我保证绝对能演好，绝对能出彩。”
　　没等申林说话，唐文腾得站起来说：“我也要演，凭啥就给你？”
　　亮子坐在沙发上，昂着头看两人抢起名不见经传的小导演的角色来。
　　说实话，他觉得自己是太他么好运了，居然不用抢就得到了配乐的美差。不过也不是没人抢，梁博就眼红，只是他现在没时间而已。
　　“你不是都当副导演了？”范大伟不相让。
　　唐文叉着腰，奸笑道：“所以副导演说你不合适。”
　　“嘿，你厉害。实话告诉你，申林这部戏，郭山传媒必须投资，刘全很快会来谈这事。到时我可是投资方的人，演员的事情，我说了算。”
　　唐文心想，你妹，这么狠？
　　“我不同意，我们钱够了。”唐文一摊手，高兴地说着。
　　只是没等唐文高兴多久，申林悠悠地说：“我同意。”
　　唐文的脸都绿了，但就是没办法。
　　“但选角的事情，你说不算，得我来。”
　　唐文这才对范大伟比了中指，似乎扳回一局，高兴的跟个孩子似的。
　　“你俩都是大人物了，能不这么幼稚不？”亮子冒死说了这一句。
　　果然。
　　他们两人起身说：“你懂个屁！这可是要进电影史的佳作，能少了我？”
　　说完两人相视一笑，这么多年的朋友，两人的眼光还是一样的。
　　“唐老师，虽然这部戏不能让你当导演，当主演，但你放心，一定给你一部你满意的本子，你自己当导演，自己当主演。”申林说完打开门，大毛鬼鬼祟祟的进来。
　　唐文那叫一个高兴，瞪着眼睛说：“你说真的？哈，真的哈，申林，这部戏，你的副导演我算是没白当，我这房子没白折腾。你不知道我为了这事，把我老娘都送到国外度假去了。她老人家可千万要支撑到拍完再回来啊。”
　　“够孝顺的你。”申林笑着说，然后带着大毛出去遛狗了。
　　唐文无语的说：“都是为了艺术，只是当初以为是为了自己的艺术，没想到是为了你的艺术。”
　　“你这话真绕。”
　　胡宇不死心，就算是剧本写得厉害，就会导了？那样的话，不是每个编剧都是导演了？
　　何况他真的觉得申林不会导戏。
　　但当他在剪片室和其他人看了样片以后，就再也不敢有这样的想法了，这样的手法，这样的画面构图，剪接串联，有谁能超越他的？
　　摄影顾长护觉得，原来跟着申林，才是真的跟对人了。难怪唐文都只能当副导演。
　　申林带着大毛，跟着张叔蹲在墙根晒着太阳。没去管那些看片人。
　　“张叔演得好啊！”
　　“导演导的好。”
　　“从今以后，没有人会再说你只是个跑龙套的，谁都知道你是位演员。”申林知道演员这个词，对张叔的意义。
　　张叔手抖了一下，这么多年的心酸，只有他自己知道。
　　但也是这么多年的心酸成就了他。无数次混迹在片场，不但让他明白如何在镜头面前呈现自己，也更让他明白怎么用自己的身体表现人间的百味。
　　张叔拍拍申林的肩膀，笑着抚摸脚下的大毛，一切都是值得。
　　这时，唐文拿着喇叭走到院子中。
　　“各位，由于我的私心，至于是啥私心，大家也知道，但现在我决定了，我就是《饮食男女》的副导演，导演加编剧是申林，要是大家没有意见，咱们明天开始正式选角，争取早日杀青。”唐文喊完，忽然觉得不对，对着申林喊道，“导演，我这么说没越权吧？”
　　“没越权，但我不是听说开机都有开机仪式嘛？我们这没有？”申林狐疑了，难道和那个世界的不一样？
　　唐文嘿嘿一笑说：“明天，我们补一个？”
　　靠，这是没带我，早就搞了开机仪式了？
　　“算了吧，你带人开会，按照剧本先选角，然后咱们再挑。”
　　“好赖。”
　　这时胡宇走到张郎雄前面，恭敬地说：“张老师，剧组给你定了酒店，给你安排了专车，你要是还有什么需要尽管提。”
　　张叔要拒绝，自己哪里需要这些啊。
　　但申林笑着说：“放心，郭山投资了。还有，这是你应得的。”
　　张叔抬头望着天，春天是到了，吹在脸上的风，都那么暖了。
　　……
　　燕京师大的沈教授，没想到自己骂小编剧，居然给自己招黑了。
　　转眼间，骂自己的人是越来越多。
　　而小编剧申林，居然还成了词曲作家，还唱功不俗，你们娱乐圈的人，能不这么牛逼嘛？
　　但沈教授也有一个发现，自己如今有点火啊，有点名气了，电视台都开始请自己做活动了。
　　不过这估计也是那位小品女王给自己的蜜枣，为了就是继续掀翻小品王啊。
　　所以沈教授一不做二不休，带着学生开始竖靶子，揪住小品王的俗继续挖。
　　终于让他挖到了一点，他发现，喜欢郭山的农民居多，打工的居多，文化水平不高的居多。
　　沈教授四十出头，但像极了纵欲过度的瘦老头。他嘿嘿一笑，心想这次要是不把你们都踩在脚下，算自己没本事。
　　要是你小品王不拿出点诚意，让你再也登不上明年的春晚。

第四十章有人帮着申林说话了
　　刘全带人跟申林谈电影的投资，郭山的本意就是全力支持申林，就像申林在网上全力支持自己那样。
　　何况只要拍好然后稍微获一点奖，不管赚不赚钱，总之能打响郭山传媒的口碑，不能老辈说俗啊。
　　虽然申林从来没有导过电影，但不是还有唐文当副导演嘛，就冲这点。郭山和刘全就完全看好这部戏。
　　于是他们打算是独家投，然后联系发行。
　　但申林却是一口拒绝了。
　　当年李安这部电影出来的时间段，中国的电影市场没建立完善，市场不好，盗版严重。
　　但李安的《饮食男女》还是收回上千万的票房。这在零零年初期，简直是天文数字，关键它的投资还是这么少。
　　“我自己投资一半，咱们分成。”既然李安发行能赚钱，申林觉得自己也完全可以。
　　刘全完全没想到申林会这样敢担当啊。
　　“要不你再想想？我们传媒公司赔得起，也愿意赔，你要知道，这些年，就算是唐文的电影，就算是老牟子的电影，也就是刚刚赚钱的状态。”刘全劝申林。
　　唐文也劝着说：“咱们出力，他们出钱，咱们为艺术，他们为名声，各取所需，谁也不亏。”
　　可要是那样，我亏啊！申林想着。
　　“我的电影就要赚钱，何况不赚钱的产业，就算是现在有再多的钱进来，最后也是要垮台的。”
　　申林这点纸上谈兵的经济学思维还是有的。
　　唐文仰着在办公椅子上，别说，申林这小子说的还是在理。
　　要是电影赚钱，那的确对电影产业的发展是好事啊。
　　刘全笑着说：“怎么现在总是觉得你的话莫名在道理呢？既然是这么想，我也没有意见。”
　　唐文却坐直身子说：“既然你这么肯定会赚钱，为何还要郭山投，自己投不是赚的更多？”
　　申林笑着说：“钱一定要大家赚，只有大家都赚到了钱，才有人愿意进来投资，电影才越来越好。”
　　唐文“啪”的拍了一下手，没想到，还真是这个理。
　　“看来我是得好好跟着你干副导演，这些你都是哪学来的？考研复习书中有？我是不是也得考一下？”唐文越来越觉得自己不如申林啊。
　　申林郁闷地心想，有个屁，怎么考研还没有消息？
　　那位卢教授，到底靠不靠谱啊？
　　还特么真的要像马云、俞敏洪一样，考个试，非三次不过？
　　算了算了，不想这些了。
　　签完合同，唐文作为副导演，去选角了。
　　刘全拿起手机，打开微薄。
　　这几天微薄乱套了，全都在讨论雅俗的问题，郭山演出的事情都被打乱了。
　　好在依然火爆就是了。
　　但耐不住一直有人骂，总是心中不爽。
　　刘全现在也关注了申林的微薄，也是奇怪，唯一吵架的战场上，却是骂声最少的。
　　可是外面，他们传媒公司，还有郭山和范大伟的微薄上，就惨不忍睹了。
　　刘全发现，在影视圈比较有名的一位五十多岁的，擅长演大户人家老夫人的女演员赖娅蕾，却是第一个站起来支持郭山的。
　　只是还是被文化圈的评论家们给严厉的回呛了。
　　但赖娅蕾很快就呛了回去。
　　“别以为我不会骂人，只是我不屑骂你而已。我喜欢看什么小品是我自由，还轮不到你给我指手画脚的。”
　　刘全觉得有意思，这赖娅蕾，完全不是电视上的那种端庄大气风格，甚至还有点泼啊。
　　何况他们本来还素不相识啊，真仗义啊！
　　“想骂我的就只管骂吧，我看看我能不能承受这种谩骂。”
　　刘全把手机递给申林说：“你看，这位演艺圈的中流砥柱，可以吧？”
　　申林没想到，还有演员敢蹚这趟浑水，再一细看，这头像，这简介，跟这说话的口气完全不吻合啊？不像是德艺双馨的人能说的话啊？不是都得拿着点，装着点吗？
　　忽然申林想到了，这位，不是完全可以演归亚磊在电影中的角色？
　　就连名字都是那么像，真是绝了。
　　申林把手机还给刘全，然后用自己的手机给赖娅蕾点赞，接着就打电话给唐文，让他联系赖娅蕾，看能不能来客串，先谈谈也行啊。
　　“这是投桃报李？”刘全不解地问着。但咱这水平能给人家回报？
　　但申林摇头说：“互相锦上添花。”
　　……
　　作为《饮食男女》中最重要的另一位角色，二女儿家倩，申林布置给唐文去选角。
　　而且要求是一定是当红的，还必须过去是以清纯形象示人的。
　　唐文抓破脑袋也没想出为什么，因为这和二女儿的角色定位完全不同啊？
　　二女儿是最新潮，最想离开家的。和分手了的男友还保持着情人关系，里面还有点露骨的暗示情节。
　　你这找一位清纯的？
　　谁特么愿意演啊？
　　但不过有一点唐文觉得申林说得对，一定要找当红的，这样才有票房啊，这可是有申林自己的投资在的。
　　于是唐文也就死马当活马医了。
　　唐文一连约了好几位当红的女演员，就怕到时有人一听说演这样的角色，人家扭头就走，还得骂他们臭不要脸的。
　　唐文的名声到底好用，约了六位当红的女演员，都按时来工作室了。
　　唐文穿着白衬衫，嘴一直咧着笑，但心中越发的虚。
　　他连水都没敢让员工给她们上，就怕待会她们都给泼在自己身上。
　　“我这有个剧，剧本已经送审了，有位女一号，想看看大家有没有意思愿意来演，很有挑战哦。”唐文眨巴着眼睛说着，明显有些慌。
　　六位当红的电视电影都有的花旦，就坐在他的面前，那绝对不是他慌的原因。而是怕自己一说导演不是自己，这些看似和和气气的美女，会毫不犹豫地扭头就走。
　　不是因为她们有多势利眼，是实在是有点玄幻啊。连自己都不太相信，会给个毛头小子当副导演。
　　你唐文能当副导演的剧，只有老牟子，只有陈大导演才行啊。
　　但更怕的是，她们要是真接了剧后，她们的经济公司会不会把自己撕了？
　　要知道，花旦可都是摇钱树啊。
　　六位花旦都很优雅的点点头，但心中都在较着一股劲，谁都要志在必得。
　　唐文知道，这女人越是跟你示弱讲道理了，那越是难缠啊。
　　“唐老师，你是主演嘛？听说要自导自演了？”
　　唐文知道，问题来了。
　　唐文哈哈一笑，掩盖自己地尴尬说：“这是商业机密，大家谅解。”
　　“胡宇，拿剧本啊！”唐文一脸不耐烦地对着门外喊着，然后又是一脸的笑。
　　特么老子以前啥时做这种求演员的活了。唐文满心地委屈。

第四十一章也是那小子导
　　外面胡宇喊着：“来了来了，导演。”
　　就见胡宇手上捧着托盘，上面放着六杯水。
　　唐文差点没一脚把他踹出去，这小子当制片当习惯了，习惯巴结这些人了。
　　给所有人递上水后，胡宇这才从胳膊底下拿出剧本，毕恭毕敬地给了一人一份，然后站在旁边一脸傲娇的笑着。
　　胡宇心想，这本来张郎雄没有名气就算了，又加上导演也是新手，电影就更是不让人看好了。
　　要是来了这六位中的一位，那就不一样了，起码人气上来了。
　　看来申林还是有商业眼光的。
　　本来还是笑颜如花的花旦，细细读着属于她们的剧本后，脸色却是越来越难看了。
　　这角色？你是来开玩笑的吧？
　　她们听说是唐文约戏，经纪人兴奋的都没拿架子，就让她们直接来试镜了，这本身说明了她们的诚意，可没想到，是这样的剧本！
　　你是对我们的定位有误解在吧？我们是清纯型的，不是风骚开放型的，好不好？
　　“唐导演，你把我当什么人了！”有一位脸皮最薄的率先站起来。
　　唐文刚想要解释说，这是要反差，要突破演技。
　　她已经把手中的水泼向了唐文，好在她还留有余地，泼在了脚下。
　　有了第一个人，就有第二人，也是怪了。
　　今天这六人似乎都有心事，都没能耐住脾气，全对唐文泼了过去。
　　甩了门就走了。
　　难得她们这么齐心啊。
　　唐文尴尬地理着潮湿的衬衫，瞪了一眼胡宇说：“谁让你小子这么手贱的，老子故意没倒水，你却主动送上来了。”
　　胡宇也是吓着了，虽然约的人有点多，但这反应也太大了吧，都敢对着唐文泼水了。
　　但一想，今天可是试镜二女儿家倩的戏，这才后悔的一拍脑门，这还是轻的。没在这又哭又闹，说你是个不要碧莲的就不错了。
　　“我觉得吧，她们对你有误解。”胡宇抓着门把手，随时整备跑。
　　唐文没好气的说：“我觉得，申林对这些女演员有误解。咱就不能找位走这种路线的？”
　　胡宇却说：“我觉得，还是下次不送水进来的好。”
　　“你才明白啊？你信不信我把这衬衫捂干了？”唐文好气地说。
　　胡宇仔细打量了唐文还在往下滴水的衬衫说：“我不信。”
　　“那还不给我拿件干净的来。”
　　“申林，你要是不给我拿个国际大奖，我跟你没完……”
　　……
　　唐文十几年前，刚出道的时候，和赖娅蕾合作过一部电影，他们俩算是老相识了。
　　但这次唐文也没有托大，毕竟这次不是试镜，而是请赖娅蕾来演里面的父亲老朱相好者的岳母。
　　这可是一位很有喜感的角色，一般人还真不一定能演好。
　　但就算赖娅蕾有演技，可她平时在观众中积累的是老成持重的样子，她真的适合这个有点不讨人喜欢的角色？
　　唐文觉得申林这小子还真是剑走偏锋，处处和人想的不一样。
　　但愿拍出来的画面是好的。
　　赖娅蕾正在剧组拍戏，申林和唐文直接去了剧组。
　　燕都的剧组都是集中在拍古装剧和民国戏，赖娅蕾这次是拍一个民国的戏，又是威严老太太的戏份。
　　而旁边就是一处拍古装戏的场子威亚满天飞着。
　　赖娅蕾本人要比电视上年轻很多，也爱笑。
　　唐文毕竟是大演员，来请赖娅蕾，导演都给面子，于是给休了两个小时的假。
　　申林跟在后面，像是唐文选来的年轻演员，帅气还有点男人的味道。
　　赖娅蕾觉得唐文还是命好，眼光也好。
　　当年和他一起出道的，有几个红了的？况且他还不是那种长得好看的。
　　“想请赖姐给客串个戏，价钱你说。”唐文上来就履行副导演的职责。
　　赖娅蕾戴着眼镜，比电视上斯文多了，也生动多了。
　　“就客串个戏，让副导演来就好了，你这么忙来干啥？”赖娅蕾随口说着。
　　唐文脸那个红啊。
　　“应该的，应该的。”
　　“有剧本吗？”
　　“有。”
　　申林把剧本给递了过去，唐文坐在旁边跟着赖娅蕾抽着烟。
　　申林心中一动，这剧中的角色也是抽烟的，仿佛就有某种联系一般。
　　赖娅蕾只是翻动了一页，就被剧本给吸引住了。
　　这剧本，太生活，又太惟妙惟肖，平平淡淡中，又是波澜起伏。
　　而看到剧中出现的应该是属于自己的角色时，她莫名地在心中酝酿着感情，这，太好了吧？
　　赖娅蕾，要仔细看剧本，申林闲着没事，在房车前望着旁边的武侠剧拍摄的场地，心想待会去看看，也许能遇到胖丫也难说。
　　“这剧本谁写的？人都让写活了，据我了解，国内没有这样牛的编剧在啊？不会是你小子憋了十几年，憋出来的吧？”赖娅蕾还带着妆，抽烟的派头很大。
　　唐文连忙解释说：“赖姐，小弟也想啊，但实在是没才华，没憋出来啊！”
　　“哦？那是谁写的剧本？我不知道还有这号人啊？”赖娅蕾也来了兴趣。
　　唐文笑了，心想你不只是见过，你还在网上给人家挡骂呢，人家倒是没被骂，你可是有点惨啊。
　　“《心病》和《卖拐》的编剧你听过吧？”唐文又给赖娅蕾点上一根烟。
　　赖娅蕾来了精神说：“当然知道，写得太特么好了。就这样的小品，居然还有人说小品太俗，他们什么心思，我还能不知道？”
　　唐文自己也点上烟说：“其实，这也是他写的。”
　　赖娅蕾惊呼着说：“真假的？这小子是吃十全大补丸了？脑子是怎么长的，才能写出这么好的东西？”
　　“这我比你更想知道啊！”唐文摇头说道。
　　“这戏我接了，而且我对你有信心，你是现在影坛难得的好演员，我相信，你当导演也是绝对没有任何的问题。”赖娅蕾把握十足的说着。
　　唐文这时嘿嘿干笑两声说：“其实吧，我只是副导演，我也不是主演。”
　　“你的意思是老牟子导这戏？这消息我咋没听到？”
　　唐文连忙说：“也不是，这戏吧，也是写剧本这小子导。”

第四十二章你让影帝开饭店当厨子？
　　“哎呦喂，这事有趣，那这剧我更要接了，说不定就冒个大炸弹出来。不管怎么说，剧本已经是一绝了，加上你是副导演，我想以你的眼光，都愿意当这副导演，肯定是看好了这部戏。”赖娅蕾答应的很干脆，完全出乎唐文的预料。
　　“是是是。”唐文都没她这么看好这部电影。
　　申林没能进去别的片场，又瞎转着回来了。
　　赖娅蕾见申林回来，笑着说：“小伙子，跟着唐老师好好学，这小子没你长得帅，但比你有才华和用功啊！”
　　唐文尴尬的都想找个地缝钻进去，心想其实我还是挺帅的，就是才华这东西，被这小子打击的没自信了。
　　“赖姐，这位就是申林，我们的编剧加导演，还兼职半个投资人。”
　　赖娅蕾哦了一声，这才又仔细的打量着申林。
　　“这么年轻？还特么这么好看？”赖娅蕾摇头说着，“居然还会写歌唱歌。”
　　申林都无语了，似乎颜值盖住了自己的才华啊。
　　“申导，那歌真是你唱的？啥时能听你现场唱一下《放心去飞》？我家上小学的孙子，天天鼓动他们同学给你投票呢。可喜欢你的歌了。”赖娅蕾说着。
　　原来自己的歌在毕业季榜单上成绩那么高，都是这些小朋友一票一票投出来的。
　　申林笑着说：“让你见笑了，是我唱的。要是想听，你随时都可以带他到剧组，我保证唱到他满意。我还要感谢你对我小品的支持，只是害你被骂惨了。”
　　赖娅蕾高兴地说：“这是哪里的话，我就说我自己的心里话而已，你剧本的确写得好，的确有才，谁泼脏水也掩盖不了。”
　　唐文也知道网上的事情，觉得自己都没有赖姐活的通透豁达，这才是真性情啊。
　　于是唐文附和着说：“这小子，别的优点不知道，就有才是真的。”
　　“人长得好，还有才华，已经够气人的了，关键你在网上骂那些人也骂得好，什么思想有多远，你就滚多远，我都笑喷了。”
　　申林心想，这也是夸我的？
　　“你看这小子脸都红了。”唐文打趣的说。
　　“哈哈，那我不夸了，该到时间拍戏了，我争取早点忙完这里的事情，好去你那里。”
　　申林望着一脸姨母笑的赖娅蕾，心想这角色，本色出演就行了，绝对精彩啊。
　　他已经开始期待，她与张叔的对手戏了……
　　亮子趁着天黑鬼鬼祟祟的去了申林的地下室。
　　由于申林还要照顾大毛，还惦记着这些天忙得不见人的李红，他就没住在靠近拍摄地的酒店。
　　亮子手中还拽着一个大皮箱，一进门就打开了皮箱。
　　“兄弟，这衣服都是送你的，全是当季新款大牌。怎么样，你亮哥还够意思吧？”亮子已经是全身的名牌了，一看就是高档货。
　　申林也不太清楚啥高档货，当老师的时候就没机会穿啥名牌，哦，对了，海澜之家、劲霸，这些倒是穿过。
　　但眼下的可都是范思哲、普拉达、阿玛尼的。
　　申林拿着锅铲子，系着围裙，望着亮子送来的高档货。
　　“我怎么觉得你没安好心呢？”申林说着。
　　亮子没理他，又从皮箱中摸出一套大牌化妆品。
　　放在李红常坐的沙发上说：“一套三万多，给圣母的。”
　　申林在心中咂舌，虽然现在自己也是百万富翁了，但从来也没想过买三万的化妆品给李红啊？
　　看样子还是贫穷限制了自己的想象。
　　不过按照正常的思路，要不买套房？
　　估计也是死贵死贵的，还是先租套好的吧。
　　亮子显摆完后，看着桌上的菜，再看申林左手拿着锅铲，腰上系着本来是李红的碎花的围裙，心想你这是点了外卖，又回锅的？
　　“到底行不行，也学人下厨。”亮子伸手就捏根土豆丝放嘴里，麻蛋，自己是饿了？这么好吃？
　　“是不是张叔刚走？张叔现在做菜那功力，你说等拍完了电影，张叔开饭店怎么样？”
　　亮子当仁不让的坐下了。
　　申林冷笑道：“你让影帝开饭店当厨子？”
　　亮子瞪着申林说：“不吹能死是怎么滴吧？”但转念一想又说，“你还别说，张叔演技，还真是没的挑。”
　　申林道：“你也不看看，是谁挑的演员。”
　　亮子笑着说：“申导牛，要是张叔真当影帝了，去砸那李大力瘪三的场子，这种导演，就得有人教训一下。”
　　“那不行，张叔要成为亿万北漂人的偶像，可不是暴发户。不是说过嘛，要让所有人都相信，野百合也有春天，那事我来干就好。”
　　申林说着。
　　亮子点点头，心想反正我的春天是到了。
　　“李红还没来？就是个龙套，怎么还连轴拍大夜戏？”亮子已经坐下倒酒了。
　　申林也纳闷，这还真能让这丫头自己演出名堂了？
　　“等我再炒两个菜，给这丫头好好补补。”
　　申林说着又钻进了厨房。
　　亮子笑着说：“别装了，蛋炒饭你都不知道先放蛋还是先炒饭。”
　　申林笑着说：“都不是，是先放油。”
　　……
　　其实申林也没去再做什么，就是把片场用做道具的鸡汤她给带来热了一热，据说大补啊。
　　亮子给申林倒了杯二锅头，两人一碰干了一小杯。
　　“哥哥我终于红了，这都和做梦似的。”亮子感慨地说着。
　　“这一片地下室的哥们，哪个不羡慕我，但我知道，没你我红不了。”这亮哥眼圈都有点红了。
　　申林就只是听着不说话，亮哥甩了一下长发说：“咱再走一个。”
　　“走一个可以，但我不唱歌。”申林一下猜中了亮子的心事。
　　亮子陡然坐直身子，然后又泄气了。
　　“你小子再给我写一首，哥哥我是真的写不出像你那么好的歌啊！而且你小子写歌为什么每次都是张口就来，和扭开水龙头一样的呢？”
　　申林道：“别和我扯这些，等你帮我把电影配乐完成，我再写首给你。”
　　亮子是搞摇滚的，光是自己会的许巍的歌都够他唱一辈子，何况还有汪峰、黑豹、零点乐队、裤子乐队等等呢。
　　“那，《放心去飞》要不卖给我们公司得了，曲筱筱喜欢。”亮子眨巴着眼睛，原来这小子还在这等着自己呢。
　　申林直接说：“她喜欢我就要卖？把我当啥了？”

第四十三章唱哭一个是一个
　　亮子感慨地说：“其实我也不是为了曲筱筱，也不是为了自己，我是为了梁博。虽说他现在也能称得上是金牌制作人了，但还是太单薄了。要是能再帮他写出一首好歌来，一首畅销的好歌，那才名至实归。”
　　亮哥这是想报知遇之恩。
　　其实梁博对自己，何曾不是有知遇之恩，要不是他带着自己把《卖拐》递给郭山，自己绝对没有这个给小品王写剧本的机会。
　　就算是有，中间还不知道要经历多少的波折。
　　要是没有这个起点，也就不可能有下面的一切。
　　所谓机遇就是这样的吧。
　　“拿吉他来。”申林上辈子是读过书的人，这辈子也应该是，知遇之恩，恐怕是不会忘的。
　　亮子猛然从消沉中走了出来，屁颠屁颠地去把吉他拿了过来。
　　大毛也像是知道有歌听了一样，跟着亮子就过来了。
　　不过既然是给曲筱筱写歌，那就不能只是赚点钱那么便宜她。
　　要是有这样级别的人给自己唱首电影宣传曲，就算是自己还要再搭上一首歌，又如何呢？
　　“跟梁博哥说一下，以后我要有事求你家小天后，能帮嘛？”申林问着。
　　亮子瞪大自己的小眼睛说：“只要不是帮你在网上骂人，别的我们都可以考虑考虑。”
　　申林心想，骂人这事，我用人帮嘛？
　　亮子见申林在那酝酿了几分钟，就要开始弹吉他。慌忙说：“这么吓人的？这又是要直接唱？你到底在私下偷偷写了多少首？”
　　申林伸出一巴掌五根手指头。
　　亮子大胆地说：“五首？”
　　申林又晃了晃巴掌。
　　亮子诧异地说：“两个五首？十首？能不能不这么夸张？”
　　但更夸张地是，申林还是摇摇手。
　　“二十？”
　　“错，是无数手（首）！”申林笑着说。
　　亮子直接灌下一杯二锅头，心想你就继续吹。
　　“不信？那听着。”申林就要扫弦开始唱。
　　只是没等申林开口，大毛却噢噢叫了。
　　“我靠，你特么也写了无数首？”亮子笑着说。
　　但其实他知道，这是李红来了，大毛在迎接主人呢。
　　申林放下吉他，连忙去给李红端鸡汤。
　　亮子开门给拿包递过拖鞋，把自己三万多的化妆品往显眼处放着。
　　完全没有红了的摇滚歌星的自觉。
　　李红小脸黑一道白一道的，看样是折腾的够呛。
　　连那双大眼睛，都累的没有什么神了。
　　这可是七百多万粉丝的大网红啊？要是放在以前的世界，你可是众人捧啊。
　　“鸡汤，张叔做的，给你补补。”申林从亮子手中接过碗，给李红盛上。
　　“趁热喝，待会在这再做个面膜，圣母，我这三万多呢，送你的，比他的鸡汤好用多了。”亮子示好。
　　申林心想，你这吃我的喝我的，还在这跟我争宠？
　　申林白眼威胁道：“歌还要不要？不要拉倒。”
　　亮子这才眯着眼睛一笑说：“要，要。”
　　那样子真贱，哪里像个明星。
　　李红揉了揉脸，打起精神说：“又要写歌？能给来首伤感的嘛？好像哭一场啊。”
　　亮子望着嘟着嘴的李红说：“这是在外面受委屈了？不行咱就不干了，跟着我，保你没人欺负。”
　　李红放下手中的鸡汤说：“去去，你实现梦想了，让我不干了？想都别想！”
　　然后她对着申林说：“会写伤感的嘛？能唱哭我的那种。”
　　申林与亮子对望一眼，然后说：“试试吧，唱哭一个是一个。”
　　重新抱起吉他，申林在脑海中搜索歌曲，也不用想得太快，每次抱起吉他就唱，显然不合逻辑，有点太夸张了。
　　见申林也没有拨弦就唱，亮子松了口气，这家伙要是每次都张嘴就来，还曲曲惊艳，那不成神了？咱这些凡人还混个屁啊！
　　但要是申林也是碰巧写了两首好歌，亮子又觉得失落，毕竟自己成不了神人，更希望自己的队友是神人啊。
　　李红呆呆的喝着鸡汤，等着身体慢慢暖和起来。
　　也许是在片场当大群演太累了，有点提不起精神。
　　地下室中，暖气片发出“沙沙”的声音，鸡汤香味飘在空中，地下是一只硕大的金毛。
　　申林抱着吉他，碎花的围裙也挡不住抱着吉他男人的魅力。
　　本来以为是撩拨吉他的，但申林却慢慢的歪着头开始吹起口哨。
　　缓缓的，悠扬地，像是夏天的风，海边的沙。
　　亮子心中一动，连忙拿出手机按下录音键。
　　一段孤单的口哨声后，接着吉他声音起来了，好听的像酒。
　　申林调整了一下嗓音，唱起班级女生都爱点的歌，还是一首以前是男生唱的，后来女生在网上翻唱，再一次翻红的老歌。
　　“心很空，天很大，云很重，
　　我恨孤单却赶不走，
　　碰着她的名字，
　　她的喜怒哀乐，
　　往前走，多久了。
　　一个人心中，
　　只有一个宝贝，
　　久了以后，
　　他变成了眼泪。
　　泪一滴，在左手，
　　凝固成为寂寞，
　　往回看，有什么。”
　　完全猝不及防，李红就没来由的开始心酸，仿佛被歌声中的感情击中了。
　　等申林唱响那句：
　　“那女孩对我说，
　　说我保护她的梦，
　　说这个世界，
　　对她这样不多，
　　她渐渐忘了我……”
　　李红才真的默默痛哭，眼泪止都止不住，只有把头埋在臂弯里。
　　大毛昂起头望着主人，只能不断地眨巴眼睛，都无法安慰。
　　“那女孩对我说，
　　说我是一个小偷，
　　偷她的回忆，
　　塞进我的脑海中，
　　我不需要自由，
　　只想背着她的梦……”
　　亮子觉得自己的半个身子都麻了，被歌声催化的麻了。
　　可能是在酒精的作用下，可能是歌曲太感人了，亮子的眼睛红红的。
　　申林用声音委婉的叙述着故事，塑造着感情，虽不知道前因后果，但却感人至深。
　　申林唱完后，轻轻地说：“那女孩对我说。”
　　字字扎人的心，也暖人的心。
　　亮子擦擦红了的眼角，抽动了一下鼻子说：“太特么好听。”
　　而刚刚抽噎的李红，哇的一下，哭了出来。
　　亮子和申林这才慌了。
　　“这失恋了？”亮子赶紧去拿纸巾。
　　李红捂着脸，带着哭腔说：“失恋都没有这么让人难受的。”
　　“难受你也不能在这嚎啕大哭啊，要是被隔壁听见，还以为怎么着了呢？”申林心虚地说着。

第四十四章你是看上我了？
　　亮子却乐了，这绝对是好歌啊，一下就唱哭了两个，那还不是佳作是什么？
　　而且没有炫技，没有声嘶力竭的呐喊，就是娓娓道来，却让人感动不已。
　　并且这歌，男生唱是一个味道，要是女生唱，那绝对是另外一番风味，不唱哭一片才怪。
　　曲筱筱今年再有这歌加持，绝对是最受欢迎的女歌手啊！
　　而梁博，肯定是最当红的制作人啊。
　　只是申林你小子，考研这么多年，书呆子一个，你哪来的这么曲折的故事写歌的？
　　“那女孩子是谁啊？你怎么给人伤的？”李红擦着眼泪，好点了后问道。
　　申林纳闷了：“我哪知道？”
　　“那还唱得那么起劲？”亮子也纳闷这事。
　　申林吉他一放，碎花围裙一解说：“你俩哭成了泪人一样，你俩这是想起曾经失去的谁了？”
　　亮子没说话。
　　男人总有个让自己心酸的女人吧？
　　李红却大大咧咧地说：“我谁也没想，就是想你了。”
　　我靠。
　　亮子不说话了，这是见到委婉的表白了？
　　难怪点这样的歌呢？是不是怕申林越来越好，配不上他才心酸的想哭啊？
　　“我靠，胖丫，你收留我不会是看上我了吧？”申林呆了，这以后还咋相处啊？一个屋檐下，哪里防得住啊？
　　李红已经收住了哭，看了看一脸小心的亮子，又看了看一脸自以为是的申林。
　　“想啥呢？我还收留大毛了呢？那我是不是也看上大毛？”
　　我靠，有这么说话的嘛，我是不是比不上大毛？
　　亮子一下没憋住，笑了。
　　本来李红都懒得解释，但看亮子那表情还是说：“我就是想你当年因为没才华而受的委屈，越想我就越难受，你要是早这么有才华，那多好？”
　　原来是这样，申林那叫一个尴尬。
　　“行行，喝酒。”亮子赶紧拉着申林喝酒。
　　李红哭完了似乎有力气了，一口气喝了小半碗的鸡汤。
　　“这歌我收下了，版权还是你的，发行后分账，这点哥哥我不能让你吃亏。”亮子说道。
　　其实对于申林来说，也没有太大的版权意识，就是想让这个空间有自己喜欢听的好歌，顺便还能帮自己的朋友。
　　但既然亮子和梁博把每首歌都弄得这么清楚，也是再好不过了，毕竟赚钱才是王道啊。
　　谁还不想过好日子？
　　也只有有钱，才能拍自己喜欢的电影电视，做自己喜欢的事情，不是吗？
　　“这些你安排吧，授权书我再签给你。”
　　亮子唏嘘的点头，这么高产的作曲家，要是他自己唱，那会是什么样的景象啊！
　　“曲筱筱想见见你，要不约见个面？对你以后的人脉也有好处。”。亮子说。
　　李红眨着忽闪的大眼睛，望着申林，这可是曲筱筱要见他啊，要是自己的话，小跑着早去了。
　　“还是别了，知道鸡蛋好吃就行了，不用去见见鸡了吧。”申林说。
　　亮子噗嗤一下笑了，这是什么乱七八糟的比喻啊，不过细想想，居然又是那么有道理。果然是有才华，打个比方都牛叉。
　　“你这话，说的俗，但还就是这么个理啊！行啊，老弟。”
　　沃特？钱钟书的话你不知道？你没上过学？
　　但申林忽然一想，也许这个世界真还没有钱钟书这号的人，要不为何他们的小说、电影、电视、歌曲，都滞后几十年呢？
　　“喝多了瞎比喻。”申林要低调。
　　很快两人一瓶二锅头下肚，亮子明天还有通告，就早早的回去睡了。
　　但亮子住地下室的日子不会太长了，而申林也决定了，搬。
　　毕竟现在有点钱了，虽然这钱基本上都要投在《饮食男女》上，但租房子搬家还是够了吧？
　　亮子回去后，李红也许是太累了，也回房间睡了。
　　而申林这才打开自己的手机，看看李红的某音上的视频。
　　由于亮子的歌全网都有了，李红的短视频也就没有热度了，但她的粉丝还是保持在七百万的水平上。
　　估计这些人都在好奇，她是怎么就有还没发表的《曾经的你》的，以后会不会还有别的新歌？
　　申林决定让李红维持好短视频，一旦人们开始关注网红了，她将是第一个。
　　就算不当网红，这样大的流量也绝对是有作用的。
　　再看看别人的短视频，里面的背景音乐几乎被自己写的歌给霸占了，不是《当你老了》，就是《曾经的你》。
　　这些歌被短视频买断，等梁博的公司拿到了版权的钱，也还是要分钱给自己的。
　　这种有钱拿的感觉真好。
　　关了短视频，申林这才有空看自己的微薄。
　　自己的微薄下面，听歌评论的多，骂自己作品庸俗的少。
　　“要是今年我们能唱这首毕业季歌曲，我们可得老感动了。”
　　“要是再有几首这样的毕业季的歌，回忆青春的时候就不单调了吧？”
　　“申林叔叔，你的歌真好听，给你投票了。”
　　申林逐条看着这些评论，笑了，原来做这些事情不只是赚钱，不只是圆梦，还能让别人喜欢，挺好。
　　但巧的是，不和谐的声音很快也随之来了，像是知道这个时候申林会出现在微薄一样。
　　燕都师大的沈教授，没想到郭山是越骂越火，申林越骂好感度越高，就连商演价格据说都被骂涨了。
　　完全没有道理啊？
　　但又不能不骂啊！不骂说明自己理亏啊！
　　“编剧去写歌，你是有多么不愿意做编剧？还是说你多么羡慕写歌的？两头都是业余的吧？”
　　本来在申林地盘上已经偃旗息鼓的对战，被沈教授一个评论，又吸引来了所有人的注意。
　　这时申林的微薄的人数还是三万多，不到四万。
　　但估计这时在线上趴着等申林展示骂人能力的，不再少数。
　　而且关键申林也不像是骂人，因为没有脏字啊，雅得很。
　　申林憋着气没先骂他，而是回了一句：“不想当将军的厨子不是好裁缝。”
　　围观的网民心想这是啥意思？
　　但转念一想，你这教授，不也是想着当什么评论家嘛？不也想着当指路导师嘛？你就比人家申林编剧写歌高尚了？
　　何况人家剧本写的好，歌写的好，还唱的好，你呢？
　　脏水泼的好？
　　下面网民开始纷纷留言了。
　　“申林，牛掰啊，到底是全才！编剧、写歌、唱歌，请问有你不会的嘛？”
　　“这话也就申林这样的顶级小品编剧能想出来，绝了！”
　　申林看着评论心想，我的天啊？这话你们都没听过？
　　语言这么匮乏的嘛？
　　难怪没有网红，没有真正的网络大咖呢！
　　（没推荐位通知，但俺还是认真更新，希望得到你的喜欢。(✿◡‿◡)）

第四十五章骂战
　　申林也不等这位沈教授再说话，直接发了一条微博说：“你是一名教师，一只教授。”
　　发完直接艾特了他。
　　这样不分是非黑白的教授，不是一只是什么？
　　起初微博一发出来，网友也诧异，这是介绍这位沈教授的？和好了？示弱了？
　　但再仔细一看。
　　我的天啊？
　　一“只”教授？
　　教授论“只”？
　　论“只”的不是畜生吗？
　　骂沈教授是畜生，还不带脏字，这样出人意表了吧？
　　沈教授看完气得牙痒痒，没想到自己就是在申林的嘴上讨不到便宜。
　　接下来，申林的这条微薄下面热闹了。
　　“论只？你确定？”
　　“禽兽？”
　　“到处乱咬，不是论只还能论什么？难道论个？”
　　沈教授真的是急了，但一想，马上在微薄上偷换概念说：“你骂所有教授是禽兽，得罪这么多优秀的人才，难道你真的不怕死吗？”
　　沈教授这样一说，把申林的矛头直接对准了所有教授，下面的评论顿时少了。
　　这只是得罪了几只教授，就被天天围着骂，要是被沈教授挑拨得罪了所有的教授，那还得了？
　　但不敢评论了，不代表不转发。因为他们都想在自己的地盘给申林叫屈，想让更多的人知道这件事情。
　　申林的话，沈教授的话，被网友一通转发，还没有关注这件事情的人，都来围观看看是怎么回事了。
　　这场微薄叫骂，似乎已经升级了。
　　但支持申林的人普遍多了起来。
　　于是很快有人开始发言支持申林。
　　“这只沈教授，人家说你是一只，没说别人，怎么就这么不要脸的。”
　　“又来这一套，又来威胁人家，能不能不这么怂包？一只教授？”
　　“跑人家二亩地来找茬，茬不过人家，这开始赤裸裸的威胁了？申林，我支持你，别怕。”
　　“支持你，干就完了。”
　　他们之所以支持申林，是他们看透了，这就是强者在欺负申林这个弱者，何况这小品，这歌，哪个不是顶级的？用你在这指手画脚的？
　　看见这么多人支持自己，申林也是感动。
　　于是申林又写道：“威胁我？来到这个世界，我就没打算活着回去。”
　　就这一句话，网上爆了！
　　这也太牛了吧？
　　这是怎么想出这么牛的话的？
　　网上有人把申林在微薄上说的几句话，都制作成申林语录了。
　　很短的时间，在网上就开始疯传了。
　　申林的微薄下面，全都是评论。
　　但这句话，在那个世界，早就是流传很久的，一个小段子而已。
　　没想到在这里，却被人膜拜。
　　申林抱着手机笑着想，看来自己教育学生的那句话还是对的，果然是“艺多不压身”。
　　当然既然是得罪了，也就得罪到底吧。
　　何况申林一直想要手刃仇人呢。
　　于是申林在微薄上写道：“我不去想沈教授在网上骂我的动机，要是真的觉得我的作品俗，请你取关我，永远不相见。请记住，你改变不了这个世界，你只能改变你自己。”
　　申林的微薄一发出，那句“你改变不了这个世界，你只能改变你自己”，迅速在网上被炒了起来，他们从来没有想到思考问题还可以从这样的角度。
　　申林也没想到自己的话能一石激起千层浪，涌来了大量的围观者。
　　就算不知道这场雅俗之争的人，也是迅速寻找以往的微薄内容，很快就被申林的作品和语言给惊住了。
　　这样的人，谁能说是俗？
　　比你这什么教授强多了吧？
　　田院长也关注着申林的微薄，今天晚上，本来想早早休息的他，估计要失眠了。
　　申林的每一句话，都像是电一样的击中自己。
　　虽然有的话有点偏颇，比如那句“一位老师，一只教授。”毕竟自己也是教授，未免打击一片了。
　　但后来他的那句为了捍卫自己而说出的：“来到这个世界，我就没打算活着回去。”
　　不得不叫人拍手叫好。
　　极有幽默感，又大义凛然。
　　说明这小子，人品就不错。
　　但这还不算是什么，后来他又直接来了一句：你改变不了这个世界，你只能改变你自己。
　　这是多么有哲理的一句话。
　　要是没有生活的历练，没有高屋建瓴的知识，恐怕是想不出，说不出的。
　　这样的学生，好在是报考了自己的院校啊。
　　一种自豪感，在田壮的胸中激荡着。
　　申林哪里知道别人看了他的微薄的想法，直接又发了一条。
　　“至于一直躲在背后的李导演，李大力，你跑到我微薄下叫骂的原因别人不知道，难道我不知道？不就是因为范大伟见你欺压我的好友，一位有才华的电影演员张郎雄，而拒绝给你客串嘛。所以不用扣什么冠冕堂皇的大帽子，就算我俗，也比你人心狠毒的要强一万倍。何况俗雅自在人心，用不着你说三道四，因为你不配！”
　　写完发出，申林直接艾特了李大力。
　　杀人也不忘捧人。
　　李大力完全没想到申林会来这么一出，本来舆论已经对自己不利了，这再说出原因火上浇油，自己不是得被骂得更惨？
　　而且反击你就反击，你提那张郎雄干嘛？还电影演员？狗屁！
　　但似乎在一夜之间，很多人都知道有张郎雄这样一位好演员，是被李大力打压多年的。
　　很快，李大力的微薄全是一片骂声，全都是支持他们也不认识的张郎雄的。
　　申林相信，等自己的电影拍完的时候，观众见识到张叔的演技，就是所有人真正手刃你李大力的时候。
　　写完这些，申林连评论都没看，直接关了手机。
　　而田壮院长，却打开了电脑，带着老花眼镜，一字一顿的打着关于郭山小品的评论。
　　一直到下半夜，将近两千字的评论才写好。
　　田壮也是有自己的微薄，但他从来都不在微薄上发什么评论内容。关注他的人数也是很少。
　　但今天，他发了长微薄，题目是《百家争鸣，才是艺术的春天，论《卖拐》、《心病》的雅。》
　　发出之后，他还艾特了文艺圈中的真正的有实力的大佬，以及几位权威刊物的主编。
　　忙完这些，他才满意的去洗洗睡了。
　　很快田院长的文章被文艺圈的大佬开始转载，各个门户网站也嗅到了味道，也开始出现在首页。
　　就连主流的报纸媒体，也关注到了这件事情。
　　等明天，估计这场雅俗之争，就会在田壮院长的手上，划上句号了。

第四十六章送车送房
　　第二天．
　　申林还在睡着，就听见“咚咚”地敲门声。
　　大毛站在客厅，对着门叫着。
　　申林头发乱糟糟地，裹着条大浴巾就出来开门。
　　站在门外的居然是带着口罩，裹的和亮哥一样严实的范大伟。
　　这也没办法，现在的范大伟，火啊。妇孺皆知。
　　“范老师，你怎么找这来了？”申林望着范大伟拿下口罩，诧异地问着。
　　范大伟指着申林笑着说：“你小子，行啊，一人单挑一群教授啊。”
　　申林明白了，这是说昨天晚上的事情。
　　只是没关注战况，不知道现在网上现在是怎么样了。
　　“范哥，你还没说，怎么找到这的呢？”
　　“找你还不容易？张郎雄给的地址。真没想到，张郎雄居然未演成名，你在微薄上对李大力一通骂，顺带着提了张郎雄，结果把他带火了。这脑子，是咋长的？”
　　申林笑着说：“算我给那男人积了点德。”
　　“你还不知道吧？你这一骂，连燕都电影学院的田壮院长都给惊动了，他可也是教授。”
　　申林傻了，这意思是，得最了院长了？自己考研的事情，完蛋了？
　　“不能吧？我这研究生是不是没戏了？”
　　“那我不清楚，但他可是把你一顿夸，你都上报纸了。”范大伟这才把手上拿着的燕都早报递过来。
　　果然是的，报纸上大大的版面都是田壮的文章，《百家争鸣，才是艺术的春天，论《卖拐》、《心病》的雅。》
　　看着报纸上提到自己的名字，申林那叫一个激动。
　　这燕都日报，可就等于那个世界的北京日报啊，自己做梦都想自己的名字能出现在上面，没想到现在实现了。
　　而且这么大的篇幅，都是夸自己的啊！还是鼎鼎大名的院长。
　　“田院长慧眼啊！”申林高兴地说道。
　　范大伟见申林那如同大男孩的高兴劲，心想这哪里像是写出这么多好作品的才子。
　　但细想也是，这个圈子里面，又有几人能得到田院长的赞美。
　　就连对郭山，也是褒贬各半啊。何况这小子，妥妥的大男孩啊，要那么矜持干嘛！
　　“还是你小子有才，让田院长都开金口了，于是才有这么多媒体转发，说明我们的小品也是被认可的了。郭山高兴的在演出上还唱了首歌，然后让我连夜的赶回来，送你样大礼。”范大伟也满脸高兴。
　　大礼？我的天啊，不是又要给钱吧？
　　“还不穿上衣服跟我走。”范大伟说着就先出去。
　　申林连忙一蹦一跳的回卧室穿衣服。
　　从地下室出来，申林见一辆崭新的商务车就停在路边。
　　车上有人一按喇叭，他发现范大伟就坐在上面。
　　申林认识这车，那个世界也有。
　　丰田埃尔法，上百万的好车啊。MPV的王者。
　　申林做梦时候开过。
　　“范老师，咱这什么礼物，还得我出来接？”
　　范大伟见申林，胡乱把大牌的衣服穿在身上，还有种说不上来的帅，不由也是佩服。
　　这小子还懂时尚啊！
　　范大伟笑着说：“我也想送进去，可开不进去啊！”
　　车前面的司机也笑了。
　　“啥？你的意思，是郭老师把这车送我了？”
　　申林完全没想到啊，居然有人送车给自己，还是埃尔法？
　　自己当老师的时候，自己的学生争气考了个第一，上级部门才奖给自己一辆自行车啊！还只骑了三天，车座位就掉了的那种。
　　范大伟像是比申林还高兴，笑着说：“就是这么个意思，但不只是这个意思。”
　　“还能有啥意思？再送我套房？”
　　申林心想，我这真是想的美。
　　你知道燕都一套房子多少钱？很多人一辈子，两辈子的积蓄都放进来，也就是够个首付的。
　　“想法很大胆嘛？但也差不多。”范大伟脸上是标志性的微笑。
　　我靠！还真的？
　　“不是送你房子，但也差不多，免费住的，大两室的，你看还行不？”
　　“天啊，当然行啊！有啥不行的？郭老师这是想包养我还是咋地了？”
　　居然有这好事？虽然申林给郭山写了两个剧本，夯实了他小品王的地位，但不是也给自己稿酬了嘛，而且还多给了自己一百万。
　　“嘿，我们倒是想保养你，只是怕你太有才华，恐怕不愿意签在郭山传媒，所以先贿赂一下。”
　　申林点点头，没想到郭山心思这么细腻，知道与其控制自己，把自己签在他们的公司，不如用交情笼络自己。
　　难怪这样的人能成大事。
　　范大伟又接着说：“你都不知道，现在我和郭山的身价是多少，这都是托你的福。”
　　“挨骂这事，不怨我？”申林摸着真皮座椅，骚红色的皮质，要多好看有多好看。
　　范大伟严肃地说：“那怎么能怪你？何况谁能想到，居然是越骂越火。何况现在不是没人骂了嘛！”
　　也是，现在主流媒体都站在郭山这边了，说明人们已经认同郭山的小品风格了，特别是认同申林给写的风格了。
　　“你们今年的春晚小品我包了，而且我绝对不再接别人的小品编剧的活。”申林爽快地说。
　　范大伟一拍大腿说：“就等你这句话了，申林啊，能不能再写一个和《卖拐》一样的小品？”
　　当然能了，申林在心中想着，《卖拐》可是有三个姐妹篇的。
　　照这么算，起码能支持三年。
　　“那就继续大忽悠呗！”申林说。
　　范大伟一愣说：“对对，就是这个意思。”
　　果然是天才，一点就通啊。
　　本来这些事情，让刘全来就好，但范大伟就是愿意自己来，可能是喜欢申林的聪明劲，也可能真的是因为申林的剧本捧红了自己，反正对他有股亲昵劲。
　　“走走，去看看房子。”范大伟跟司机说着。
　　房子在三环边上，比申林想的要好。
　　不华丽，但还挺温馨的。
　　申林连忙打电话给李红，可惜没人接，估计又在拍戏。
　　这个有阳台，有梳妆柜的房间就给她了，自己就选小的那间。
　　在小区里，范大伟另外一辆车已经在等着他了。
　　范大伟现在太忙了，出来这么久已经很不容易了。
　　他和司机上了另外一辆商务车，申林拿着埃尔法车钥匙，心想，我特么到底有驾照没啊？

第四十七章你被包了？
　　申林连忙摸出钱包，在里面翻找着。
　　谢天谢地，终于在里面找到了驾照。
　　要不车有了，还不是等于八岁找了个老婆，不能用啊。
　　于是打电话，这次李红的电话算是通了。
　　“胖丫，在哪呢？”
　　“刚回家，今天剧组休息，居然没人能通知我。”
　　“人缘这么差？不像你啊？不过更好，在家收拾收拾东西，咱们搬家。”申林边说边开车。
　　这一百多万的车，天再冷也要摇下车窗开啊，不然谁看的见你啊。
　　这也就是为何有钱人都开敞篷车的原因，不敞着，谁看的见你。
　　那不如同锦衣夜行，有个屁成就感。
　　到家的时候申林的脸都僵了，但就是高兴。
　　然而李红却是坐在沙发上抱着大毛看手机。
　　没有收拾任何的东西。
　　“不是说搬家嘛？怎么没收拾？”
　　李红眼皮都没抬说：“你搬家，我收拾什么？跟我有关系？”
　　嘿，这小气巴拉的样子。
　　“是咱俩搬家，当年你养我帮我，我呸，不是，是你帮我，现在我有钱了，还能不带着你？”申林讨好地说着。
　　李红这才露出点高兴模样说：“不妨碍你吧？”
　　“哪会呢，求之不得，请佣人也是请，不如便宜自己人了。”
　　申林开玩笑道。
　　“我去我也交房租给你。谁当你老妈子啊！我这人还念旧，住这挺好的，你自己走吧，不稀罕。”
　　李红抱着膀子，大大的眼睛都没爱看申林。
　　“行行，我当老妈子行吧？求你了，跟着哥去享福吧。”申林急了，这个世界没亲人，要是赚钱了没人和自己分享，写出好歌没人听，白瞎啊。
　　“你说的？”李红站起来，摸着大毛问道。
　　“姑奶奶，我说的，我求你去跟哥哥享福吧！”
　　李红这才一笑，奶胖的小脸美的冒泡，还透着可爱劲。
　　这身材，姑娘是长大了吧？
　　接着李红匆匆打开自己的房门，从里面拽出自己的箱子，感情这丫头早就收拾好了。
　　接着又打开申林的房间，书和衣服早就装箱子了。
　　那叫一个麻利。
　　“感情你这没想不去啊？”
　　“后悔了？”
　　“晚了没？”
　　“晚了！”
　　说着李红就开始托着行礼往外走，申林也赶紧跟上。
　　也是李红人缘好，见是搬家，连小区楼上闲着的老太太都来搭了把手。
　　两个单身汉，加上又是租的房子，东西不多，很快就搬上了车。
　　李红完全没想到，申林能开着埃尔法。
　　这是不过日子了？
　　不是说拍电影，所有钱都投了进去嘛？
　　“车是郭山送的，房子也是免费给住的，所以你不用付房租。”申林说。
　　李红惊呼一声，这也太大手笔了。
　　“说的跟你被包了一样。”
　　申林尴尬地笑了笑，别说，自己都有这种感觉。
　　没办法，咱卖的不是姿色，卖的是才华。
　　李红没想到居然是三环边上，还是大两室。
　　“我住这间？太奢侈了吧？”申林把她行礼放进最大的房间时，李红明显是满脸的喜悦。
　　申林笑着说：“你就委屈一下，等咱有钱了，再给你弄个大的。”
　　李红差点哭了。
　　“说的跟我会要一样。”
　　还没安置好，亮子电话打来了。
　　“听说搬家了？”
　　亮子的消息蛮灵通的。
　　“这到底是谁走漏了风声？”
　　亮子没搭理申林的玩笑，而是更高兴地说：“哥们，你得奖了。”
　　“有钱嘛？”申林问道。
　　“这可是多少钱都买不到的大奖，你的《当你老了》获得了金曲奖，那是所有制作梦寐以求的大奖啊。”亮子在电话那头感慨着。
　　“这意思就是没钱呗？”
　　“有有，公司据说要给你五十万。曲筱筱想让你和她一起去港香领奖。”
　　申林知道这里的港香，就是香港，但自己没时间去，电影还得选角呢。
　　马上也就要正式开拍了。
　　“让梁博去吧，我就不凑那热闹了。”其实申林心中也是澎湃的，金曲奖啊，牛逼啊。
　　“那也行，就让梁博去，还有你那首新歌《那女孩对我说》，曲筱筱喜欢的不得了，但现在不会这早发，要等两个月，配合着演唱会做宣传。”
　　“这事你们看着办，新家地址待会发给你，有空来接济一下，大明星。”
　　说完申林挂了电话，帮着李红收拾。
　　“我觉得你以后可以唱歌。”李红边收拾边说。
　　“那是以后的事情，我现在就想让张叔成为正在的演员。”申林道。
　　李红连连点头，表示赞同。
　　半天的时间终于收拾好房间，就连大毛的住所，也重新收拾了一番。
　　没等申林好好休息一下，那边唐文的电话已经打来了。
　　“申导，啥时来片场，同志们都想你了。”
　　“我也想同志们了。告诉同志们，我待会就过去。”申林笑着道。
　　“哈哈，行，我先代表同志们告诉你个好消息，剧本过审了，咱们就等着你带着我们选角开拍了。”
　　“嘿，今天好消息还不少。”
　　“我靠，还有啥好消息？”
　　“没啥，也就得了个奖，金曲奖。”
　　唐文吸了口冷气，申林写歌这事自己是才知道的，居然这就得金曲奖了？
　　是那首《放心去飞》？
　　出道既巅峰啊？
　　那咱这片子，是不是也得得个金马金像的？
　　但他不知道，申林根本就不只写了这一首，得奖的也不是这首。
　　“申导，我派人去接你吧，地铁太拥挤了。”唐文急了。
　　但他完全没想到申林却说：“不用，我有车，范大伟刚刚送来一辆埃尔法。”
　　唐文长大了嘴，你妹，这还没怎么样了，全都开始捧着申林了？
　　这时胡宇拿着手机给唐文看。
　　唐文一看，申林成功的给郭山还有范大伟平反了，而且还弄得轰轰烈烈，连一向批评比表扬多的田壮都给写了文章，奖励个车，算啥？
　　而且，他忽然发现，这网上怎么那么多人在打听张郎雄的呢？
　　这也是和申林有关？
　　这是要火的节奏？
　　这是已经开始宣传电影了？
　　申林居然电影宣传也是鬼才啊！
　　（不求包，求推荐，收藏。）

第四十八章我有一个方案
　　申林开着崭新的银色埃尔法，很快就到了拍摄地。
　　胡宇骑着张叔的电三轮，在拉道具。
　　见申林从崭新的埃尔法上下来，知道这车是哪里来的，那叫一个羡慕啊。
　　但埃尔法再好，也开不进片场，申林只有坐上电三轮，飞也是的进去了。
　　唐文对拍摄画面的要求很高，这时正带着顾长护，还有剧务、美工在研究道具。
　　见申林来了，连忙过去说：“申导，选角得加快了，审批下来了。”
　　申林巴不得今晚打个冲锋，明天电影就杀青，可没有合适的演员，着急也没用。
　　“里面张叔女友的角色，找人客串了没？”申林先要定不重要，但要出彩的角色。
　　唐文说：“备选了几个，等你选了。”
　　申林点头说：“行，待会材料送过来。”
　　“那三位女儿呢？这才是重头，什么时候你亲自看一下，看有没有合适的。”唐文继续说着。
　　申林有这个自信，只要三位女儿的人选站在自己的面前，自己就会知道合不合适，但关键候选的还没送上来。
　　“你先选，还是我以前的要求，越是反差越好。”
　　唐文点头同意，这说简单也简单，但说难也难，关键是哪家玉女愿意演欲女，反之似乎简单多了，但演技不行啊。
　　何况，似乎不搭啊。
　　“对了，小女儿在餐馆打工的女友的角色，留着，我选好人了。”申林说道。
　　“好的。”唐文记下来。
　　胡宇这时电话响了。
　　接完电话，胡宇对唐文说：“大美女任静在工作室里找你有事，要不你先跟申导回去？这里我们来。”
　　唐文一听是任静来了，从胡宇手中接过电三轮，然后对申林说：“一起回吧，带你见个人，要是早两年拍这电影，任静倒是适合演大姐的角色，和你要求的一样，性感而柔媚啊。可惜人家两年没演戏了，准备息影了。”
　　申林连忙跳上电三轮，不管人家演不演，美女能不去看看？
　　站在唐文办公室的任静，也就三十出头，但看起来也就二十七八，人家那腰，那胸，那臀，毫不掩饰地展示着什么叫线条，什么叫熟女。
　　而且关键长相还是甜美型的，完全和身材不一样啊。
　　申林在心中暗想，踏破铁鞋，原来你还送上门来了。
　　唐文本来想要介绍她和申林认识，但任静似乎有心事，并不想认识其他不相干的人，于是只是礼貌性的和申林点头打了一个招呼，然后就没有再看申林一眼。
　　申林也没意见，美女自然有骄傲的资本，于是就坐下玩手机。
　　“唐老师，你见识多，能不能忙我个忙？”
　　任静挽着长发，既有少女的青涩，也有熟女的柔媚。
　　唐文显然和任静很熟，在她面前点上一根烟说：“你这都开广告公司息影当大老板了，还有我能帮上你的忙？”
　　任静摆手说：“快别说了，这广告公司就有操不完的心，今天就是来让你帮我解决公司的事情的。”
　　唐文也是热血肠，见老熟人有事，赶紧说：“要是缺钱我这有，你别着急。”
　　任静叹口气说：“要是缺钱的事情就好说了，关键是现在人家给我钱，我却不能给人好的广告片，急死了。这不是赚钱不赚钱的事情，而是公司有没有这个能力的问题了。”
　　“要是这样，那别着急，说说我听听。”
　　唐文猜出来了，这是广告创意不好，人家客户不满意啊。
　　“南方有家食品厂，研究出一款速冲食品，找了很多电视台，就是不能拍出他们想要的广告，这才进燕都，但就是燕都电台，也没能拿出满意的方案给厂家。他们老总是我的一位影迷，最后找到我，说只要是我们能拿出好的广告文案，直接签三年的合同，而且他们这是要全国销售，广告投放量很大，对提高我公司的知名度，是有很大好处的，。这对我，对我的公司也是机会。”
　　唐文点点头，这应该是一家大型的食品公司，研究出新产品，就是要一炮而红的。
　　虽然唐文没有从事广告的经验，但提提建设性的意见，还是有可能的。
　　“有你们的设计没有？”
　　任静让自己的助手，把公司的文案拿出来，有的已经拍成了广告片的。
　　唐文拿起文案翻看了一下，完全没有新意，和电视上的广告基本上是相同的。只要是卖食品的，都是找了男男女女在那里吃。
　　要不是任静说厂家都不满意，唐文也没觉得有什么不妥，虽然没有新意。
　　“这吃的，能拍出什么花招？不就是这样？”唐文觉得刚才高估了自己，无奈地摇摇头。
　　本来任静还满怀希望，但见唐文这么说，不由的开始失望。
　　“要是你来当主角，可能会好很多，因为你就秀色可餐，绝对大卖。”唐文哈哈笑着说，但见任静皱眉不说话，不由也摇摇头。
　　“知道你要息影了，看来这事也行不通啊。”
　　任静无奈地点点头，既然决定息影了，还再卖色相干嘛。
　　“看来我真的帮不上你了，你就没再找更加专业的人？国外的也可以试试啊？”唐文给她出主意。
　　唐文盯着任静的好看而有点娇媚的眼睛看了一下，就转移了视线。
　　不得不说，任静眼睛很好看，好看到一般男人都不敢看的地步。
　　像唐文这样的男人，都不敢和她对视。
　　“厂家国外的团队也找了，这几个就是。”任静打开电脑文件，放了两部制作片。
　　的确是比刚才的好，但也只是画面精美而已，内容还是很老套。
　　就是在那里吃而已。
　　申林放下手机，也看了一眼，就是一群漂亮的老外在吃黑芝麻糊。
　　吃的满嘴都是黑的，完全没有芝麻糊的香甜的感觉，难怪厂家不满意。
　　不过申林想到了自己那个世界的黑芝麻糊广告，虽然申林很小的时候只依稀看过几次，但就是这不多的几次，就让他无法忘记。
　　可见这个广告，是多么的吸引人，是多么的成功。
　　申林走到唐文面前，转身说：“这位姐，我倒是有个方案，不知道能不能试一下？”
　　任静打量着申林，年纪不大，口气似乎不小，但却不让人讨厌。只是任静没有任何的期待。
　　只不过现在已经这样了，也就权当给唐文个面子，听听吧。

第四十九章想要我？
　　可唐文却不像是任静这么表情冷淡，见申林说要试一下，没来由的兴奋。
　　申林也没等任静答应，从打印机旁边抽出一摞稿纸。
　　然后坐到宽大的工作台旁，从笔筒中抽出铅笔。
　　任静的助手给了申林一个白眼，没见过这么自以为是的人。
　　这位助手也是个美人胚子，只是比任静身材和颜值掉了几个档次而已。
　　她见就连唐文都站着，这位却堂而皇之的坐下了，更是心情不爽。等待会说的驴头不对马嘴，看我怎么笑话你。
　　“芝麻糊好吃，但吃的时候满嘴黑，电视画面表现出来的效果并不好。”申林坐下去，边在纸上画，边说着。
　　任静心想，的确是这样的，只要是看过拍摄案例的，应该都会发现这个问题吧。
　　“所以，最好用孩子来拍摄，显得天真可爱。”申林继续说着。
　　任静的助理没来由的冷笑一下，但有唐文在，她还是收敛很多。
　　这个方法，任静早就想过了，但这不是儿童食品，光是用孩子，显然不妥。
　　任静坐到工作室长长的沙发上，不知道自己是不是在浪费时间。
　　唐文却站在申林的旁边，见申林在纸上画着，眼中都开始冒光了。
　　没想到啊，申林素描的功底这么好，比自己画分镜头剧本强多了啊！
　　而申林哪里懂什么分镜头，他只是为了他们看的直观，照着黑板报，手抄报的样子画了而已。
　　而这手艺，可都是被学校里的各种检查给逼出来的。
　　只要有大型活动，申林就得上场，给班级的黑板画黑板报插图，这些素描的功力，都是那时给逼出来的。
　　没想到啊，官僚重负下练就的本领，到这里居然用到了！黑色幽默吗？
　　很快，第一幅就画好了。
　　A4纸上，长街中，一位挽着发髻的慈善老太太，身边放着一副挑担。
　　而在这挑担的面前，是一位可爱的男童，正在抱着一只空碗在那里用舌头舔，嘴角还有黑乎乎的东西。
　　但看着就很香甜。
　　而老太太却是一脸宠爱的看着他。
　　很快到了第二副了。
　　而第二幅唐文更是越看越是喜欢，因为申林用画面这交代情节的能力太强了。
　　第二幅是，老太太蹲下身子，给端着空碗、呆萌的小男生，微笑着从担子中舀了黑黑的东西，放在男孩的碗中。
　　两幅图极有故事性，也似乎有某种类似情怀的东西。
　　因为申林把后面的街道，行人，以及主人公的打扮，都似乎延后了一个世纪。
　　接着申林在第一幅图上写道：一缕浓香，一缕温暖。
　　在第二幅上写道：南方黑芝麻糊。
　　唐文不由的拍手叫好，真是画龙点睛啊。
　　任静满脸的纳闷。她是知道唐文的挑剔的，能让他叫好的，绝对不是一般的东西。
　　于是她这才满脸狐疑的走了过去。
　　申林闻到任静身上淡淡的香气，抬头说：“姐，你看看，这个创意行不？”
　　就是第一幅图，就让任静掉进申林营造的故事当中。
　　这，这不就是自己想要，但总是想不出的好创意嘛？
　　接着再看第二幅，明明白白点出广告想要表达的东西。直观且不让人反感，这才是真正的广告啊。
　　任静激动的都开始满脸潮红了。
　　她又翻看前面的第一幅画，认真地看着申林写的那几个字：一缕浓香，一缕温暖。
　　这就一下把黑芝麻糊定位为情怀了。
　　真是太巧妙，太让人意想不到了。
　　任静的助理，没想到任静拿着A4纸就在那里发呆，以为是她不好意发脾气，这才走到申林面前说：“能不能不浪费任姐和唐老师的时间，你以为创意是泡妞，长得好就说试试就试试？。”
　　任静噗嗤笑了，没想到自己一向不多话的助理，今天却是有点反常。
　　估计是身体不太舒服的原因，女人嘛，再漂亮，再能干也会有。
　　任静笑着说：“这创意多少钱，你开个价，我要了。”
　　女助理愣了，这是怎么了？
　　但等她一看桌上的两张漂亮的素描后，都想扭头就跑了。
　　这也太好吧！自己太丢人了吧！
　　但她没走，只能怔怔打量着申林。
　　唐文双手叉在腰间，望着工作台上的两张素描，越看越是喜欢，更是没想到申林居然连广告都会，还是顶级的。
　　“原来广告还可以这么拍？还可以在这么短的时间内，就两幅画，把故事讲得这么清楚，而且还那么直接那么打动人。”唐文不吝啬自己的赞美。
　　任静也是点头。
　　说是自己见过最好的广告设计，也不算夸张。
　　申林没有接唐文的赞美，而是对任静说：“其实这还不完整，前面还要有黑芝麻糊的叫卖声。”
　　申林就这么一提醒，任静又被点醒了，那不是更加有故事性？不是更加让人记住“黑芝麻糊”？而且还满满的儿时叫卖的记忆？
　　“当然这还只是故事的第一段，要是销售成绩好，就可以乘胜追击拍下一部。”
　　这第一段的广告，只是一段回忆，后面还有现在的情节，就是如今可以冲泡黑芝麻糊了，完全不需要再回家乡寻找记忆的味道了。
　　这个一出，那真是无敌了。
　　“还有？”
　　就连唐文都眼睛闪闪地，何况任静。
　　申林靠在椅背上，笑着点点头，尽量让自己的笑坦然一点。
　　因为这女演员可俊呢，自己可是导演，不能让人想歪了。
　　事实上，任静就已经想歪了。
　　这是要大价钱是吧？
　　多少钱都给，就算这次公司不赚钱，这个广告创意，也要一定要拿下。
　　“你开个价，我都答应。”说完任静一笑，男人的心都颤啊。
　　那头发，那身材，要是演大女儿，我的天啊，越是装老圣女，越是让人心痒吧？
　　“我不要钱，我要你！”
　　申林一字一顿的说。
　　唐文差点喷了，赶紧拉开了一点距离，任静虽然叫静静，但这脾气可没表面这么好，要不在这娱乐圈，想占她便宜的可多了，有几个得逞的？
　　不过，可能有得逞的，自己也不知道而已。
　　助理急的都要跳起来了，看你长得帅气点，没想还真是越是帅的人越是花花肠子多啊。
　　任静压下怒气，淡淡地说：“想要我，你，你想得……凭什么？”

第五十章女人的决定
　　助理不答应了说：“这也太无礼了！”
　　唐文连忙说：“消消气，消消气，误会误会。”
　　而申林却是不依不饶地说：“我就是想要你，而且一定要，凭这个。”
　　我擦！申林你是疯了？
　　我靠！遇到流氓了？
　　任静开始四下扭头了，唐文有经验啊，这是找水杯子，泼你呢。
　　但这时，申林从工作台下面，“啪”的一声抽出剧本，直接就摔在桌上。
　　把任静和助理吓得一哆嗦。
　　有病这是？
　　还摔东西，你流氓你还有理拉？
　　“你开个价吧！”申林嘴角微翘着说道。
　　助理指着申林道：“你你……不要脸。”
　　任静银牙都要咬碎了，这特么遇到少年流氓了？
　　任静双手环抱在胸前，蔚然成峰，很失望地对唐文说：“你就这么放纵你的属下？”
　　唐文委屈啊，自己是既没放纵，申林也不是自己的手下。
　　而且你是误会了好不？
　　“我不是他的属下，他却是我的副导演，而且我也要脸。我想告诉你的是，只要你答应演我的戏，创意一分钱不要，我还给你拍这部广告，包你满意。”申林说。
　　啥？
　　唐文是你的副导演？你这是喝多少？
　　任静昂头笑了，咬着嘴唇说：“他是你的副导演？呵！怎么可能。”
　　你这吹牛都不怕被拆穿了！
　　然而她再看唐文的时候，唐文居然露出一种甘之如饴的尴尬，特么，难道这是真的？
　　你唐文就堕落成这样，为了钱脸都不要了？
　　任静也只有这么想，只有这么认为了。
　　助理懵了，这小子得是什么背景，能出这幺蛾子？
　　唐文理了理自己的呢子西装的下摆，严肃地说：“介绍一下，这位是《饮食男女》的编剧、导演，我是副导演。他还是《心病》、《卖拐》的编剧，申林。”
　　任静在记忆中搜索“申林”，好像有点印象，但又不清楚。
　　而她的助理，再看申林的眼神，如同见了鬼一般。
　　“申林？网上骂战的那位？说出思想有多远，你就滚多远？说出你改变不了世界，你只有改变你自己的那位申林？”
　　小助理显然是关注了网上的骂战。
　　见申林点头，小助理本来还一张冷脸，顿时笑容满面，完全忘记刚才怎么对申林横眉冷指了。
　　“骂李大力的那位？”任静想起了点什么。
　　助理使劲的点点头。完全没想到网上红了的申林，居然这么年轻，还这么好看。
　　“没想到，他那样的人，也有人能治得了。”任静看起来柔媚，其实内心里还有股侠气，最见不得李大力这样的小人得志。
　　而且当年他没少对自己动心思，让自己吃了不少苦。现在也算是解气了。
　　于是敌人的敌人，就成朋友了？
　　唐文心中一动，没想到这样就有戏了？答应接了？这可是一线大导演邀请，她都是拒绝的主啊。
　　可任静转眼就收回笑脸说：“但一码归一码，这戏我还是不会接。”
　　还是没戏。唐文心想。
　　申林自然不会放过这位完全能演活角色的演员。为了张叔也不能，因为他很清楚，好花也要绿叶配的道理。
　　至于做思想工作，申林这么多年班主任不是白做的，浪荡少年，和问题女生，好像也没几个在自己手上走向正轨的。
　　“要不先看看剧本？万一你喜欢呢？就看在我这么好的创意上，你也给个机会看看剧本，不是？”申林说这话，完全是一脸讨好。
　　任静没想到申林会这么劝自己，刚才你要我的那气势呢？但眼角还是笑弯了说：“好吧，但恐怕会让你失望了。”
　　那可说不准！
　　申林连忙把位置让了出来，好让任静安心看剧本。
　　唐文是副导演，连忙接过下面的工作说：“大女儿，家珍。”
　　任静虽然嘴上拒绝，但知道面前的年轻人是申林时，还是对剧本十分的期待。
　　她想知道，能写出《心病》、《卖拐》的申林，电影剧本会是什么样？还是那种搞笑的？
　　能让唐文安心当副导演的导演，恐怕也不只是剧本好这么简单吧？
　　但她就是不认为，他能改变自己这三年多一直灌输的意识，不再接剧本，因为你已经过了鼎盛的时期，因为你也没有转型的可能，与其被淘汰，不如体面的离开。
　　自古美人如英雄，不许人间见白头。
　　可是，什么事情都不是绝对的。
　　就像她没想到申林能给出自己那么满意的广告创意一样。
　　很快，她就被剧本吸引，剧本好的让人难以置信。
　　每一个人，都像是真正活着的人，他们有各自的生活，各自的喜怒哀乐，各自的挣扎。
　　她一下子就被大女儿朱家珍的角色给吸引住了，这不就是自己想寻找，但一直找不到的角色？
　　这不就是另外一个自己？
　　但她忽然害怕起来，害怕唐文告诉自己错了，申林其实是想让自己演的是二女儿，思想新潮，还有一点点放浪的二女儿。
　　因为这个角色的外在的表现，很像自己以前的角色定位。
　　任静踌躇了，焦躁了。
　　她开始怕失去家珍这个角色了。
　　申林和唐文在任静看剧本的时候，出去等着了。
　　而她的助理，见任静似乎有些坐立不安，认定她是会拒绝了。
　　“任姐，我们再找申林谈谈，让他就不要难为我们了，把创意给我们，我们可以多出钱。”
　　但这时任静合上剧本，深深地叹了口气。
　　“创意我要定了，但，大姐的这个角色我也要定了。”任静说出这话，如释重负，人生似乎都顺达了很多。
　　什么？助理都不敢相信自己的耳朵。
　　一线导演你都拒绝了，申林是用了什么魔力，让你改变了想法？
　　但助理还是为任静的转变高兴，她知道，这几年，她就没真正的开心过。
　　助理像是怕任静后悔一样，连忙去喊唐文他们。
　　唐文被助理的喊声惊着了，掐掉了烟，心中开始有些忐忑。
　　说实话，要是按照申林选角的要求，任静是最适合的。
　　但他也知道，女人一旦决定了，想改变是难的。

第五十一章没有贼胆
　　申林心中也没把握，但要是真不答应，刚才的广告创意也会给她。
　　一位女人要是想不靠自己的姿色去取得成功，总是让人佩服的。
　　任静站在宽敞地工作室中，表情严肃，她在心中打着腹稿，想要说服申林给自己大女儿家珍的角色，而不是二女儿家倩。
　　申林一看任静这表情，心想这没戏了啊，完全一副苦大仇深的样子啊。
　　唐文也是这感觉，但自己身为副导演，选角是自己的本职工作，自己不得不再劝劝。
　　但他还没说，申林先说了。
　　“任姐，既然剧本打动不了你，我也不多说什么了，创意你拿走。”
　　助理瞪大眼睛，心想你怎么就知道我们不接？什么，创意也给我们？
　　靠，小伙子不错嘛。
　　唐文心想，小伙子真男人。
　　“你不是说要我吗？”任静眼神涣散地说着，但越是迷离，越是诱惑人啊。
　　沃特？
　　申林觉得自己应该点头，但点头又有点不对，画面有点歪啊？
　　“好吧，你们男人都是有贼心没贼胆。”任静收回那个眼神，但还是诱人。
　　唐文若无其事的吹着口哨。
　　“你的创意我要了，钱一份不少的给你。”
　　申林觉得，这话说的好像是这钱给自己是在施舍？不是你应该求着买我的嘛？
　　任静又道：“而且我们公司花钱请你来制作。”
　　所以呢？
　　唐文和申林都有点看不懂了，接下来说话不是应该转折了吗？
　　“拍电影是需要钱的，就算有唐文在，有好剧本在，也不一定有人愿意投钱给你。”
　　唐文摇头说：“这你错了，钱还真有人投的。”
　　任静装作没听见。
　　“你到底想说啥？”
　　申林心中没底。
　　“里面文静保守的大女儿的角色我要定了，别和我说什么二女儿家倩，才是你的菜，我就要演大女儿，哪怕我带资金来也没问题，但一定是家珍的角色。”
　　任静一口气说完，生怕自己会半途而废，做一个决定很难，否定以前的一个决定，更难。
　　申林望了一眼唐文，唐文挠了半天的后脑勺？自己给她剧本的时候，难道自己说的是二女儿？不会啊？剧本上有标注啊？
　　任静和助理以为申林会不同意，心都悬到了脑袋上了。
　　但没想到申林直接说：“成交。”
　　这才让她俩觉得，可能自己真的是误会了什么。
　　难道说就是让自己演家珍？
　　这样一想，任静忽然开始有些感激申林了。
　　士为知己者死，女人为何就不可？
　　“小雯，通知公司，现在选择合适的广告演员，让申林马上就去拍，我和厂商联系，让他们等着审片。”
　　对于任静来说，这是双喜临门，自己双向转型都要成功了。
　　以后谁还能说自己走女强人的路线是玩票？
　　任静想了想，柔媚的脸上又出现笑容说：“主要是赶快给申导打钱，别人家一不高兴，临时又把我换了。”
　　申林也笑了，对还是一脸懵的唐文说：“唐老师，给任姐合同，马上签约。”
　　这时任静的助理已经匆匆火火的在打电话，很快那边就联系妥当。
　　对于广告公司来说，拍广告的演员，随时都在待命。
　　而且对于这个广告来说，选角符合广告片的一般规律，不管是哪个演员，只要长得甜美可爱的就行，不管男女老少都通用。
　　这边合同拿来签约了，任静那边签完就离开，只是留下助理小雯。
　　很快，剧组都知道任静加盟了他们的电影。
　　这对于这群几乎全是男人的剧组，有了这么一位尤物加盟，不说干活不累了，更是票房的保证。
　　光是任静要息影的这个噱头，也够赚足眼球了吧？
　　顾长护觉得自己是赶上好时候了。
　　觉得申林还真的出人意表。
　　更是出人意表的是，很快，任静广告公司的车就来了。
　　顾长护被喊着一起上了车，他这才知道，申林还接了一个广告。
　　在车上，他拿到了广告片的剧本，就两幅画。
　　但他真的是自叹不如，也难怪任静会加盟电影，就这才华，要是自己，就算让自己为艺术献身，也应该来吧？
　　拍摄地在摄影棚，场景不复杂，很快就搭建完成。
　　申林在去摄影棚的路上，看了很多这个世界的广告，真为这个世界的人们悲哀，这广告，特么还是八十年代大字报样式的居多啊。
　　其实要不是黑芝麻糊，吃了嘴黑牙黑，不好展现，就算是用今天的那些方案也是先进的，难怪就连唐文都没有思路。
　　好在自己来了，你们有眼福耳福拉。
　　摄影棚，演员都到位了，申林看了一下，完全没有问题。
　　唐文自己以前拍过一个药品的广告，但指导广告片也是第一次。
　　申林就更不用说了，广告看的多，但没拍过啊。
　　但还好，自己脑子中有画面。
　　申林这时忽发奇想，特么研究生还没下来，自己不会跑到电影学院导演系偷听几节课？顺便学艺？
　　这么一想，申林觉得是个办法。
　　电影正式开拍之前，学艺去。
　　但现在，申林得亲自硬着头皮上阵，但好在自己手下的全是专业的。
　　任静助理小雯，带着他们公司的拍摄团队过来。
　　本来还趾高气昂的团队，本来还想看看，到底是谁抢了他们的拍摄任务，但一见唐文，一见到已经在摄影界小有名气的顾长护，脸上都笑出了褶子了。
　　这些人，能见一次都不易，更别说一起合作，一起共事了。
　　这不是在工作啊，这是圆梦之旅好不好？
　　很快，顾长护有了助手了，就连美工场务都有了助手了。
　　广告导演一脸讨好的对唐文说：“唐老师，怎么拍？”
　　只是他没想到，唐文却是站在一位年轻人的身边，一脸期待地说：“申导，咱们怎么拍？技痒难耐啊？”
　　申林其实心中底气不足，甚至还没有拍张叔的第一场戏足。
　　那起码是在自己心中过了好几遍，起码是自己在那个世界写影评时重点分析过。
　　而这次，那就靠自己的经验，还有运气了。

第五十二章拍广告
　　要不是小雯知道申林才是导演，也会和自己公司拍摄团队一样，被申林给搞蒙了。
　　要不是有唐文还有顾长护在，广告导演应该喊人把申林轰出去了。
　　这都是什么情况，唐文不是演员就算了，为何这位是导演？
　　但他们见唐文的团队对申林都是百分百的信任，百分百的执行，都没敢说出自己的迟疑。
　　这小子，背景很大啊？
　　不说弄来了这么牛的团队，这么牛的剧本，光是说服老板任静，就是一道坎啊！
　　等等，特么这两人是不是？
　　我靠，难说啊？
　　很多人互相看了一眼，坏笑不说话。
　　申林把演员叫来，开始说戏。
　　这是自己的长项，不说以前给自己班级的学生导戏了，现在的自己都给小品王导过戏，连郭山都喊自己一声“申导”，所以说戏不在话下。
　　小演员很呆萌，申林要的就是这种呆萌。
　　老太太的角色，选的就是三十出头的妇女，故意打扮老成，但皮白人甜。
　　这和淘宝老年女性服装模特一样，选的都是三十多的，要是真的是选六十几岁的人当，恐怕淘宝店主得哭。
　　戏很简单，分镜头拍就行。
　　申林让小演员和女演员练习一下。
　　这时申林叫来顾长护。
　　“咱摄影机上有没有滤镜？”
　　顾长护点头说：“有。”
　　“咱摄影机上有没有美颜？”
　　顾长护点头说：“有，还可以修。”
　　申林放心了，但怎么技术这么先进，就没有人拍出好东西出来呢？
　　难道都不爱美？
　　不知道照骗？不知道是国人一大特色？
　　申林觉得，可能是这个空间的人有点太淳朴了。拍个短视频都不好意思开十级美颜，那有啥意思？
　　反正他看到的，都是这样。太谦虚了都。
　　“都开开，拍得越是唯美越好。”
　　顾长护有点抗拒，但还是都开开了。心想这还用自己来掌机？傻子都会啊？
　　但他还是没有反驳，决定就听导演的。
　　对于唐文来说，对于广告剧组来说，他们都是第一次拍这样的广告，所以这才是他们没有反驳申林的原因。
　　而且任静助理小雯，悄悄对公司剧组同事说：“这广告创意就是这位年轻导演的，他还是《心病》、《卖拐》的编剧，网上微薄的事情关注的没？”
　　有一人显然是知道，惊讶地说：“我靠，这位就是手撕李导演，干翻沈教授的那位，申林？是田壮院长不惜下手帮着撕那些教授的申林？”
　　“不是他是谁？”
　　我靠，很多人抽了口冷气。
　　谢天谢地刚才没装13，要不，脸疼啊！
　　长街，挑担子叫卖的妇人。
　　转镜，一位男童在叫卖的担子前心无旁骛的甜着碗，嘴角和脸上弄得黑黑的，但更是可爱。
　　一位小女孩看着他的傻样，甜美的笑。
　　镜头再切，小女孩和妇人磨芝麻糊的场景。
　　再切，妇人给小男孩又从担子里面舀黑芝麻糊的场景。
　　这才给男孩一个大特写。
　　鼻子上还带着黑芝麻糊。
　　然后又是叫卖的长街。
　　很快镜头就拍摄完成。
　　后期制作申林也参与其中，他虽然没把广告当成自己的作品，但也要尽善尽美，起码是为帮任艳。
　　很快，广告就制作完成，加上早就拍出来的带包装的片尾。总共才用时33秒。
　　但就是这短短的33秒，却给人讲了一个奇妙的故事，让人记住了一个品牌。
　　任艳晚上特意换了一身更加隆重的衣服。
　　刚到春天，她就穿上红色的纱织衬衫，里面有点透啊，脖子上是黑色的长丝带，下面是白色短裙。
　　加上的她肤白貌美，模样已经是不可描述的尤物。
　　但她的心中却是极其的忐忑，完全没有外在的自信。
　　毕竟自己只是见过创意，没见过成片，到底申林有没有把创意变成佳作的能力，就不得而知了。
　　小雯只是把刚刚出炉的广告片送给任姐，就匆匆出去了，连点暗示都没有。
　　接着会议室的灯灭了，接着任姐插入优盘，接着就是有点漫长的三秒等待。
　　忽然，画面出现。
　　长街中，传来黑芝麻糊的叫卖声。
　　接着就是画外音的出现：“小时候，一听见芝麻糊的叫卖声，我就再也坐不住。”
　　这是唐文的声音？
　　小男孩出现，担子中一锅香气四溢的黑芝麻糊，让画面更加温馨。
　　男孩吃黑芝麻糊，呆萌的舔碗，小女孩笑。
　　妇人给孩子擦脸。
　　接着又给装了一碗。
　　特写镜头，孩子还在不断的舔着嘴角回味着。
　　开始出字幕加旁白：一缕浓香，一缕温暖。
　　最后是片尾，“南方黑芝麻糊”，还是悠扬的老旧的配乐，像是老旧的电影。
　　会场一阵沉默。
　　接着灯被打开了。
　　然后是热烈的掌声。
　　任静被眼前的广告给惊呆了，这还是当初自己看的那两张纸的创意？
　　这完全又更一步的升华好不好？
　　这广告，你确定不是冲着广告大奖来的？
　　一位梳着背头，穿着银色西装的男人，激动的站了起来道：“小任，没想到啊，真的没想到，你居然真的有这实力啊！”
　　任静还是一脸呆呆的模样，但更加的媚人。
　　“小张，快去拿合同。”西装男人督促着说。
　　任静这才醒过来，笑着说：“运气好，巧合而已。”
　　“哪有那么多巧合，运气也是才华的一部分。”南方厂的老板更加高兴了。
　　任静不说话了，心想申林拍出这样的广告，绝对不是巧合。
　　“有这广告，我就有底气了。小任，费用还是按照说好的，要是我们旗开得胜，你算一功，绝对少不了奖励你的。”
　　说完这些，老板又对身边已经惊得不行的手下说：“今晚就安排广告，先在燕都播出，然后再全国各个台一起播出，我们的产品，一夜之间会火遍大江南北，你们信不信？”
　　现在没有人不信了。
　　本来属于南方小众的食品，老总想要推遍全国，其实是很多人反对的。
　　但老板就是要走出南方，所以这一步是非走不可的。
　　然而谁能想到，老板的想法也许是对的，他们缺的不是产品，而是一个让人记住产品的广告。
　　也许很快，我们的南方大厂，就会成为真正的全国知名的食品企业了。

第五十三章旁听惹的祸
　　晚上八点多，燕都电视广告的黄金档上，忽然出现一部与“特大喜讯”之类广告截然不同的广告。
　　很多人，心中“咦”了一下，眼睛都不眨的把广告看完，一下子记住了这部广告，记住了这个商品。
　　还有人在回味广告里面的情节，居然比电视剧都好看啊！
　　于是人们不约而同的，开始迫切等待下一集电视剧的完成，等着再一次看后面的广告。
　　特别是有人听到了里面的旁白，觉得很耳熟，一听就是某位知名男演员的，就更是想听第二遍了。
　　电视剧一完成，很快画面就出现了。再一次看广告，他们更是惊喜的发现，这画面也太美了吧？
　　而那旁白，他们越听越像是唐文的声音。
　　因为有了这声音的加持，人们更加期待这个商品了。
　　两遍广告一播完，任静的手机就响个不停。
　　所有燕都知名的广告公司，都接手过这个案子，但最后都失败了。但他们也知道，是任静最后接手的。
　　电话里他们都打听广告文案的作者，还有广告导演。
　　但任艳只是笑而不语，杀手锏可不是现在就露给别人的。
　　但可以发现，这部广告，的确是成了。
　　自己都不用去打电话给南方食品厂的老板就能猜到，销售必然会火爆起来。
　　很快南方厂的老板电话就来了，光是听对方的笑声，以前都不用再猜测了。
　　第二天，申林还没睡醒，就发现手机上来短信了。
　　靠，居然一大早收到了二百万的转账。
　　申林不用想，这是广告的钱，然后直接转了一百万给胡宇，让他发给其他员工。
　　别说这生意还是很好做，一天一百万，可以啊！
　　但申林也知道，这事不长久，自己在那个空间活了大半辈子了，记住的绝对经典的广告又几个？
　　屈指可数吧？
　　所以这条路，算了吧。
　　起来后，申林发现，李红又没在，应该又去拍戏了吧？
　　这天天敬业的，奶胖的小脸都瘦了一圈啊。
　　要是再瘦下去，自己给她留得那个小角色，可就不给她了。
　　不过申林也就这么一想，你的电影选角八字才撇了一半呢，早着呢。
　　哎，成功还真不是随随便便就可以的啊！
　　陪着大毛吃完早饭，唐文的电话就打了过来。
　　“申导，今天电影学院有个选角的会议，你要不要参加？”唐文履行副导演的职责。
　　电影学院？它嫌弃我，但我不离不弃，有可能是我未来的母校的电影学院？
　　“去去，我去。”申林正想着去偷师呢。
　　唐文没想到申林这次会这么积极。
　　笑着说：“我派车去接你？”
　　申林连忙说：“不用，我有车，埃尔法，你不是不知道。”
　　唐文心中笑着心想，这么低调一人，有了车怎么就这么爱显摆呢？
　　挂了电话，申林挑了身衣服，其实也不用挑。
　　亮子给了那么一大包的大牌衣服，加上年轻，穿什么不好看？
　　申林自然不能把车开电影学院去，人家也不给。
　　在路边找了停车位，然后走了进去。
　　申林没有打电话给唐文，选角的事情他们来，自己要偷师。
　　毕竟光是在家里看那些书，效果不大。
　　申林转了一圈，还真的找到了导演系。
　　导演系可能学生不多，教室也不多。
　　但他发现有间大教室，是挤满了人。
　　讲台上站着一位讲师，大高个，头发微卷，嘴角还有个不明显的酒窝。虽然高大帅气，但斯斯文文的。
　　上面写的题目是《画面与故事》，看来是讲如何用画面讲故事的。
　　申林猫着腰往里面走。
　　到了一个空位置的时候，一不小心碰到了旁边那位壮壮的，像是干摄影的做笔记的同学。
　　申林歉意的一笑。
　　那位同学怒目回望了一眼申林，然后边回头边说：“表演系是隔壁，跑这凑什么热闹！”
　　我靠，这同学，要不是看在你嘴甜，变相夸我帅，我还真不想理你。
　　申林坐下来，听讲师上课。
　　特么，申林越听越是不对。
　　这怎么还讲起来昨晚上的南方黑芝麻糊的广告了？
　　讲师道：“这虽然是一部广告，但画面的构造，堪比电影，每一帧，每一格，似乎都在讲故事，没有一丝一毫的浪费。”
　　申林嘀咕一句：“是不能浪费，这可是广告啊，按照秒算钱的好不？”
　　旁边刚刚又趴在位置上记录的男同学，见申林不屑的在那嘀咕，又瞪了他一眼。
　　申林连忙示意自己明白，不乱讲话。
　　接下来讲师又道：“而且画外音的选择也好，用了唐文的声音，我今天早上确认的，是唐文配的。看来没少花钱啊，能请动唐文，不过也是值得的。”
　　申林心想，这还用请？当时他就在，他不配谁配，还能是我？
　　申林望着旁边的男生居然连这也记录，心想一点都不会学习，于是教师的职业病又犯了说：“这不用记，不是重点。”
　　男生又一次恶狠狠地盯着申林，然后道：“你懂个屁，这是国外来的专家好不？”
　　申林叹口气，你还崇洋媚外了？国外的专家算个屁好不？这片子我的拍的!
　　讲师站在台上，靠着讲台一脸崇拜地说：“这位导演，不，这位创意加导演，据我所知还很年轻啊！”
　　申林得意的心想，我靠，老师这是夸我呢！
　　然后看旁边的壮小子这次居然实诚的停下笔没记。
　　申林开玩笑的说：“记一下啊，考试要考！”
　　壮学生来气了说：“你哪来的？不是告诉你表演系在隔壁嘛？别打扰我听课。”
　　嘿，没想到还真认真。
　　但这时讲师发现了壮学生在后面嘀咕。
　　直接就说：“那位隔壁体育学院来的，你到底每天来蹭课是图什么？”
　　这么一问，壮学生尴尬地站起来，但是很快露出白牙说：“不想当将军的厨子不是好裁缝！”
　　讲师也笑了说：“你还知道申林的话？行，但说实话，要想泡妞，请去隔壁。”
　　弄了半天，这位也是旁听的。
　　“申林那是我偶像，何况我也抢不过你们学校的男生，只好用才华取胜了。”壮学生骄傲地说。
　　“用拳头你倒是可以。”有同学喊着，课上的学生都笑了
　　申林也笑了，心想，咦，自己都有粉丝了？

第五十四章被无情的怼了。
　　讲师示意他坐下，男生一脸憨厚地坐下了。看样子也不是第一次被点名了。
　　而一坐下，男生就看申林不顺眼道：“我看你小子倒是像来找女朋友的。”
　　“为什么这样说？”
　　“你都不听课，况且你也完全没把老师讲的放在眼里，我说的没错吧？”
　　嘿，这还是在暗中观察自己？
　　“因为这些我都懂都会，这广告……，也就那么回事吧！”申林谦虚地说。
　　但这在男生的眼中却不是这样的。
　　他心想你小子也太狂妄自大了吧？
　　什么叫就那么回事？
　　你小子是没看广告吧？那叫前无古人后无来者啊，你居然这么轻看？
　　“哎呀喂，狂得很嘛？思想有多远，你给我滚多远？”
　　沃特？
　　这操作，老子传播出来的话，你用我身上了？
　　老子要不是看你拳头大，下句：光速有多快，你就给我滚多快，就用你身上了。
　　申林叹口气说：“我这真不是狂，我说的是实话好不？”
　　没想到，此话一出，壮男生转过来冷眼盯着申林又说：“你无耻的样子，颇有我当年的神韵。”
　　尼玛！
　　申林都欲哭无泪了，有种咎由自取，装逼必遭雷劈的既视感啊。
　　这时讲师说：“待会我请我的好友——来我们学校为新剧选角的唐文过来和大家讲讲这个如同电影一样的广告片。”
　　大课堂上学生轰然乱了，能请到唐文来，那可是院里才有的实力啊，咱讲师居然请到了。
　　你说给力不给力？
　　壮同学也兴奋了，一个口哨吹得震天响。
　　然后对申林说：“你也别嘚瑟，知道我偶像申林不？人家那样都没你这么装的，最后劝你一句，年轻人，你改变不了这个世界，你只有改变你自己！”
　　申林彻底无语了，你是李导演和沈教授派来的嘛？
　　我看你不是体育学院的，你是燕都师大的吧？
　　申林心想出师不利，而且唐文这就要来了，得赶紧撤啊。
　　可刚要站起来，唐文不早不晚的就进来了。
　　脸上还带着那人见人爱的自信，还带着满身的荷尔蒙男子气。
　　唐文给讲师一个大大的拥抱说：“吴文轩老兄。”
　　吴文轩赶紧拉过唐文给同学介绍，那气质气势，完全不输给唐文啊。
　　但哪里还用吴文轩介绍，教室都开锅了。
　　于是唐文接过话筒说：“各位同学，荣幸啊，第一次到贵校来选角，还能见到文轩兄，还能跟导演系的同学聊两句我很高兴。”
　　说完下面就是热烈的掌声。
　　“文轩兄让我来聊聊昨天大家看到的广告，我就不推辞了。因为我参与了广告的拍摄。我很高兴能和天才导演申林合作，完成了这部广告。”唐文说着。
　　就连吴文轩也和同学一样，被申林这个名字给惊着了。
　　什么？广告是申林拍的？那创意也是他出的了？
　　吴文轩打断唐文的话说：“对不起，打扰一下，这个申林是不是就是编剧申林？《心病》、《卖拐》的编剧？”
　　唐文点点头，接着说：“就是他。”
　　壮男生兴奋了，自己的偶像居然这么牛，居然自己还不知道！
　　他直接捅了一下直往桌洞钻的申林说：“看看我偶像，人家那叫一个低调，看你嘚瑟的，居然还说人家拍的就那么回事，你牛你也拍一个。”
　　申林好气又好笑，没有接话，防止万一这小子再冒出一句自己的语录来。
　　唐文笑着又说：“不过大家也有比他强的地方，他考贵校的研究生，一连考了三年，到今天还不能像同学们一样，坐在这样的课堂学习啊！”
　　教室里面一阵沉默，有人喊道：“没事，还有下年。”
　　同学们又一阵哄笑，天才人物越是有挫折，人们越是喜爱，这是错不了的。
　　申林心中那个苦啊，我都跑来旁听了，你还让我再等一年？
　　可是更苦的是，旁边这悲催的体育学院的学生，忽然站起来说：“他可以学我啊，完全可以先来旁听，不过以他的水平，肯定不会来的。”
　　说完还不忘用眼睛扫了一下想要坐到地上的申林。
　　学生一片哄堂大笑。
　　这群都是大二的学生，完全体谅不到申林的苦啊！
　　唐文这时看到了坐在最后面角落里的申林。
　　我靠，让你选角，你跑这里听课，还是分析你的课，你是多想听别人夸你？
　　“申林你下来。”唐文对着教室后面喊着。
　　申林极其不愿意的站了起来。
　　壮男生斜着身子歪着眼，看着旁边的刚才被自己一顿奚落的男生站了起来。
　　这是申林？
　　会骂人不带脏字的申林？
　　吴文轩也是愣了，这特么主角就坐后面？
　　“哪个申林啊？”其实所有人都懵了，那个大名气的申林，不可能是这么年轻的吧？
　　就算真这么年轻，不也得是少年老成模样？这么好看，你是为了啥？
　　吴文轩好歹是讲师，见过世面，连忙低声问唐文说：“这位是？”
　　“不就是你说想见见的编剧申林，还有就是南方黑芝麻糊广告的创意加导演。”唐文好笑的说着，这有点叶公好龙的意思，想见，但见了，你又不敢认了。
　　“快快，有请。让申林给我们讲几句。”吴文轩笑着说，白净的脸庞上，酒窝就更是明显了。
　　唐文的后面还站着胡宇，赶快上去接申林，生怕有人拦着一样。
　　壮男生呆呆的望着申林走下去，一咬牙，差点给自己一巴掌。
　　你妹啊！我是瞎了还是怎么了啊！
　　人家刚才说那句话，原来是自谦啊，我的天，该死啊！
　　申林也是满脸的尴尬，但自己孬好也是上过公开课，见过大阵仗的，这些也不算啥，没有怯场。
　　于是接过话筒就说：“其实也没啥好说的，今天本来就两件事，一件是选角，一件是蹭节课，虽然课没蹭成，但还是有收获的。”
　　说完申林对着刚才自己下来方向一指说：“那位同学，你给我下来。”
　　壮同学慌了。
　　从网上对骂的事情来看，申林可能脾气不好啊，这是要修理我？

第五十五章马屁不穿
　　但壮同学还是硬着头皮下来了，心里是五味杂陈，自己刚才那么嘴欠干嘛啊！
　　申林当着大家的面问道：“你想演戏嘛？”
　　同学摇摇头说：“不想。”
　　唐文明白，这是申林看中这位了，应该是演那位体育老师的人选。
　　“为什么？”
　　下面有同学问道。
　　“长得太丑。”
　　下面同学又笑了。
　　唐文也笑了，拍了拍比自己矮小半头的男生说：“其实我也挺丑的。”
　　“不一样，你丑得好看，我就丑的一般。”
　　嘿，唐文没想到，这小子还挺能说。
　　不过这小子越是这样说，越是符合《饮食男女》中那位泡了大女儿的体育老师的气质，骚包还会说。
　　于是申林说：“我和唐文导的戏，你演不演吧？”
　　所有学生都安静了下来了，这可是电影学院，虽然很多人都有拍戏的机会，但绝对不是每个人都有机会，更难得有与知名演员导演合作的机会。
　　壮男生吞了一口唾沫说：“可我想当导演啊！”
　　申林拍了拍他的肩膀说：“不想当演员的导演，他就不是好歌手。”
　　我的天，壮男生有点被申林绕了进去，但还是点点头。
　　但心想，千万不要是打击报复我啊，我没背景！
　　但这时申林已经把壮男生交给胡宇，然后转身对教师中的同学们说：“打扰了各位，等我的新电影上市，再来。”
　　说着一溜烟的小跑，跟着唐文就走了。
　　申林也不知道自己为何会这样跑，好像那个世界大明星都是这德性，自己也得学学啊。
　　其实是自卑啊，我都没考上研究生，跟你我们说什么说！
　　申林一走，吴文轩也没心思上课了，匆匆说了几句，也走了。
　　等他到了办公室，唐文的短信已经追来了。
　　“申林的电影《饮食男女》对你邀约，剧本待会送给你。”
　　吴文轩可没想当演员，哪怕他长得高大帅气，很像是演员。
　　没多久，胡宇就来了，手中拿着剧本，还有一分合同。
　　也是鬼使神差了，也是他不明白申林的电影你发信息给我干嘛，这不是副导演的事情？
　　但他还是打开了剧本。
　　我的天啊！
　　吴文轩说白了是搞电影研究的，心中是有对好电影的认知构架的。
　　可他看申林的剧本，还是惊为天人。
　　不是说剧本脑洞多大，不是说故事有多深奥，反而是那点点滴滴真实朴实的细节，让电影活了，让简单的人生开始变得惊心动魄了。
　　让男人是男人了，女人想男人了。所以人生的要义：生活就是男女，食色？
　　没等多久，胡宇毫不意外的见吴文轩签了合同。
　　这剧本真是签人神器啊，只要是申林看中的就没跑了。
　　他一边是对自己说，也是对吴文轩讲师说：“赖娅蕾、任静、你，看样子距离开拍不远了。”
　　吴文轩没想到任静也参演了，不是说息影了嘛？
　　难道是她和自己演对手戏？演二女儿？
　　这是唐文给自己的福利？
　　自己可要被全中国的男人羡慕了吧。
　　这时胡宇像是猜到了帅气的吴文轩的想法，收起合同说：“吴老师，任静是演大女儿，和她对手戏的，是今天才签的那位，体育学院的陈通。”
　　咦？
　　吴文轩虽然有些尴尬，但起初还是觉得这是瞎安排，但再那么一想，里面似乎有什么更深的寓意啊。
　　也难怪息影的任静要来演呢！
　　……
　　来电影学院，主要是选三女朱家宁的角色。
　　因为家宁就是学生的年纪，在学校选最合适。
　　但也不只是针对电影学院的学生，其它学校的也可以。
　　乖乖女的形象好找，但要还带有那种骨子里反叛性格的，就不太容易。
　　因为这位乖乖女，居然是抢了自己闺蜜的男朋友，还是第一个搬出家，第一个怀孕的。
　　所以有难度啊。
　　所以申林没有把角色给李红就是这个道理，不好演啊。
　　唐文选人还是有经验的，他和胡宇很快就选出了十几个，都是外表文弱的小姑娘。
　　等申林从课堂上跑回来的时候，十几位候选的小姑娘都已经准备了一场戏，好试戏用。
　　唐文坐在借来的一处排练教室中，申林就坐在他的旁边。
　　第一位上来的看起来青涩，但眼神太过大胆，那就不会让人为三女儿担心了，反而盼着她出事了。所以不合适。
　　第二位，长得甜美，但就是太木讷，唐文都怀疑这位是怎么考了进来的，完全没有演技啊。
　　难道电影学院现在考试就只看脸了？
　　第三位，第四位，依然是这样。
　　唐文都开始气馁了。
　　好在后面有一个两个，唐文觉得还不错，算是没给电影学院表演系抹黑，但申林却根本就没感觉，因为她们都不是自己记忆中的样子啊。所以绝对不行，因为那样，申林完全没有把握。
　　很快，最后一个了。
　　依然是没演技的花瓶。
　　唐文笑着说：“知道好演员的难得了吧？要不把吴文轩的那个角色给我你看怎么样？我起码是影帝，演技还行啊！”
　　申林淡淡地说：“唐老师，相对于这个角色来说，你还不够帅。”
　　唐文嘟嘟嘴，不再说话了。
　　颜值是一辈子的痛啊。
　　忽然这时，门又被推开了。
　　一位学生打扮，背着个大包，戴着棒球帽的女生探头，见有人坐在里面，这才走了进来。
　　申林认识这位啊，这可是当初把自己和亮子带进春晚排练酒店的，郭山的助理辛玲。
　　她见唐文后，连忙鞠躬，然后对着申林也鞠了一躬。
　　这是郭山派来有事？
　　不会是又给自己送房子送车吧？
　　只是申林没想到，辛玲把身上的当助理特有的大包往脚下一放。
　　怯生生，但又倔强地说：“两位老师好，我是来试镜面试的辛玲。”
　　“你不是当助理的嘛？怎么也来面试？”申林有点不解。
　　辛玲脸上有点羞红地说：“申老师，我其实也是表演系毕业的，只是没人找我演戏，我就去当助理了。”
　　“哦！”申林心想也有可能。
　　“那为何不在郭山那里找个角色？”
　　辛玲咬了一下嘴唇说：“范大伟老师说，你的电影最好。我想要好的。”
　　我靠。绝对是马屁。
　　但千穿万穿唯有马屁不穿啊！
　　申林哈哈笑着说：“范大伟老师，果然是慧眼啊！”
　　唐文一个白眼说：“不用那么直白吧！”
　　其实申林哪里是借范大伟的口夸自己的啊，他是真的夸范大伟有眼光。
　　这辛玲，那表情那动作，活脱脱的家宁的模样啊。
　　看样子，这又是离成功近了一步啊！
　　“那你试一段戏吧！”说着唐文把剧本送了过去。
　　辛玲低着头仔细看着剧本，一声不吭。

第五十六章小女儿的角色
　　很快她就合上剧本直接开演了。
　　接着就进入角色的说道:“大概是在忙期中考吧，你不是不再理他了吗？你说的要和他分手的，不是吗？”
　　唐文在旁边给提词说：“没有啊，我只是故意让他追的辛苦一点，我爱他，你知道嘛？我想我是真的爱他。好奇怪哦，你说是不是？为什么他会突然不理我了呢？怎么办？”
　　“可是你一直不在乎他啊？”
　　唐文提词“那是我装的嘛！那是因为我对他的爱是太强烈了，我怕我受不了，我现在去找他，他还……”
　　辛玲心情复杂地说：“早知道这样，……我也不会，我以为，以为你们……”
　　唐文提词“朱家宁，你……”
　　不得不说，没有化妆，没有道具，没有对手，辛玲演得居然还能这么好，特别是她那种劲。
　　既有对不起闺蜜的自责，也有不舍自己爱的人的那份执着。
　　就连唐文不得不给叫好。
　　我的天啊，要是都这么演的话，这部剧自己就不要演了，还是安心当自己的副导演吧，因为
　　各个都出彩啊。
　　就连小丫头，就这几句台词，靠着自己的眼神举止，就能把人物刻画的这么到位，也是神了。
　　申林站起来说：“辛玲，角色是你的了，有空就进组，给你父亲帮着做菜。”
　　辛玲忍住心中的狂喜，激动的给了一个鞠躬。
　　“我待会打电话给刘全，让他给你多结几个月的工资。”申林笑着说。
　　辛玲又连忙鞠躬，自己怎么也没想到，这位当初还进不去春晚彩排酒店的年轻人，现在却已经是郭山都巴结的对象了。
　　看来这个娱乐圈，还真是个出奇迹的地方，前提是只要你有才华。
　　……
　　十来天的时间，在唐文家里的拍摄地，基本上人满为患了，只是差一位女主，二女儿家倩的人选了。
　　但这不影响张郎雄带着两个女儿在那里磨戏。
　　也是怪了。
　　任静一旦换下属于自己的衣服，换上剧中保守的衣服，简直就像是换了另外一个人，但越是禁欲，越是让人心动，整个人算是要活起来了。
　　其它的拍摄场地，比如说酒店的戏份，已经和郭山联系好了，就用他的酒店。
　　大女儿学校的戏份，也联系好了，就用胡同旁边的八中，唐文的母校。
　　申林是整个剧组最闲的人。
　　用申林的话说，还是当官好啊，啥都不用干。难怪当初学校的老师都想当官呢！
　　于是他骑着张叔的电三轮，在路口溜达，也是在给剧中的几个场景找拍摄地。
　　《饮食男女》的拍摄地要求不复杂，也不用花大钱布置场地，但一定要有市井的烟火气。
　　而最花钱的，也就是那一顿顿上好的饭菜了。
　　那可都是国宴级别的啊！
　　剧中的道具大哥，着实是吃胖了都。
　　申林刚要往回走，就在路口见到一位穿着大红颜色的呢子衣，系着大红色的围巾，一头黄发的大妈，因为打不到车，在那艰难的推着大大小小的行礼往前走，眼看就要脱力了。
　　申林电三轮一拐，在前面刹住车说：“大妈，上哪我送你，免费的。”
　　大妈一听乐了，再一看申林这模样，更是乐了。
　　“胡同里面的大四合院，劳驾了你！”
　　申林下车就把东西提了上去，大妈也坐在车上。
　　要不是申林加足油门，三轮车差点就定在了路上。
　　“大妈这是干嘛呢？”申林学好客爱聊地的哥说。
　　大妈笑着道：“儿子孝顺，让去国外旅游，这刚回来。”
　　“真是孝顺的好儿子啊！”
　　大妈笑得更开心了。
　　“小伙子，看你这模样，演员吧？”
　　申林心想大妈可以啊，会夸人，于是摇头说：“不是。”
　　大妈刚要高兴起来，见申林说不是，叹口气说：“可惜了。”不过立马又来劲了说：“想当演员嘛？”
　　申林心想自己来燕都考研，好像真就为这个，连忙点头说：“想啊，实不相瞒，我就是一个没人要的群演。”
　　大妈顿时又来了精神说：“这孩子实诚，要是真想，包我身上。”
　　申林转身故作惊讶地说：“真的？可我啥也不会啊！”
　　大妈坐直了腰杆说：“你放心，啥不会有人教你，我有门路的。”
　　“好咧，大妈，那我可等你好消息拉。”
　　申林心情好，也想哄得大妈心情好。
　　不过申林还是怕把大妈拉错地方，忙说：“大妈你给指着路，往哪走你告诉我。”
　　大妈往前看看方向说：“没错，就往前走吧。”
　　心中那叫一个美。
　　申林心想，吆喝，这还是邻居啊？
　　十来分钟的时间，大妈也没喊停，一个劲的聊自己儿子，申林附和着就往拍摄地去了。
　　也把她夸的那叫一个高兴。
　　眼看就过了唐文的家，见大妈还没喊停。
　　申林于是就加快油门往前走。
　　这时站在门前的胡宇一看申林车后面的人，慌了，赶紧捂着脑袋就进去了。
　　大妈左看看，又看看，总是觉得哪里不对，按说应该到家了，这为何没找到家？
　　“小伙子，你先停停，我这好像找不到家了。”
　　申林笑了，心想这家还能被折腾什么样了，你还找不到家了？
　　大妈下车回头望了望，觉得应该没错啊，但为何就是找不到自己家了呢？
　　申林见大妈一个劲的打量唐文家，笑着道：“大妈这不是的，这是拍电影的摄影棚。”
　　可这时唐文风风火火的从里面跑了出来。
　　申林刚要说这大妈找不到家了，你看认识不？就见唐文一脸苦相地喊着：“妈，你怎么这么早就回来了？不是说好要再玩两个月的吗？”
　　沃特？
　　申林心想完了，唐文可是瞒着他妈拆的院子啊。
　　大妈一巴掌拨开唐文，望着变了个模样的院子，还特么成了摄影棚，心口都觉得堵得慌。
　　“我这好孝顺的儿子啊！”大妈一巴掌就对着唐文脖子上招呼去了。
　　看着都火辣辣的。
　　没想到荷尔蒙带着走的唐文，在自己妈前，完全没招架的余地啊。
　　申林骑着电三轮，这就想跑。
　　胡宇大气都没敢出啊！
　　“把我骗到国外去，就是折腾这些啊？你对得起你爷爷和你爸留下来的这片宅子？”
　　大妈急了。
　　她转头看向要跑的申林，和气了一些说：“孩子别怕，你是好孩子，没你啥事！”
　　申林心想，你是不知道啊，全都是我的事啊！
　　（顶住啊各位，不是水，不是水啊）

第五十七章不护犊子的唐大妈
　　申林哪能不怕，你连你亲儿子都打啊，于是怯生生地说：“大妈，要不你先消消气……，什么都好商量的。”
　　大妈以为申林是在安慰自己，年纪大了，易动怒，也易感动，眼睛红红地说：“孩子，你别劝，我没事，你是个好孩子。”
　　这样一说唐文和胡宇都面面相觑，怎么他就成好孩子了，这可都是他的事情。
　　大妈指着唐文的鼻子骂着说：“逆子，这院子现在能给我弄回原状嘛？”
　　这钱都花了，场景都布置好了，怎么可能马上回原状啊。
　　何况这也快要开拍了。
　　唐文苦着脸说：“妈，就两个月，拍完电影，我给您立马恢复原样，绝对是一模一样，我都拍照定妆的，一毫都不带差的。”
　　“少糊弄我，我问现在能不能？”
　　显然是不能了，这大妈应该是能看出来。
　　但大妈还是不依不饶，还是对自己的亲儿子。
　　所有人都有点看不明白了，心想这恐怕不是亲生的，这暴脾气。
　　申林小声的嘀咕一声道：“剧组拍戏给钱的。”
　　大妈收回瞪得多大的眼睛，居然带着和蔼跟申林说：“这不是钱的事情，我像是缺钱的人？我这么大的院子？”
　　申林心想完了，要是大妈对自己儿子都这样，要是知道自己才是幕后黑手，还不直接撕吧了？
　　而且这话，好像就是赤裸裸的在威胁自己啊。
　　剧组的人都愣了，的确，在燕都有这么大院子的，说是富人算是骂人的了，那妥妥的贵人才是。
　　看看这四周的四合院，据说头几年一小栋就炒到大几千万了。
　　“妈，咱能不能等两个月？要不你再去国外，机票吃住都是我的，购物也算是我的。”唐文急的开始冒汗了。
　　他这一辈子，就怕自己的老妈，父亲走的早，是老妈拉扯他和弟弟长大。但从小不管是老妈气顺不顺，都是拿自己练手，但对弟弟，却厉害不起来。
　　唐大妈把大红色的围巾一拽。
　　更是来气了道：“我家还轮不到你撵我。”
　　气氛一时尴尬到了极点。
　　唐文眼巴巴的望着妈，别人都躲得远远的。
　　申林也想躲远点，可没处躲啊。
　　还好，赖娅蕾进组了。
　　唐大妈见赖娅蕾，这脸上的气才算是消了一点，但还是一副没完的样子。
　　赖娅蕾拉着唐大妈说：“大姐，这是怎么了？唐文那么好的儿子，不能让他在外人面前跌了面子。有事好商量。”
　　唐大妈也不驳赖娅蕾的面子道：“让他把我的院子给我修好了，这面子我立刻给。”
　　赖娅蕾这才明白，这唐文是私自把家拆了啊？
　　你这为了艺术，连妈都敢得罪，你牛逼啊！
　　但还是得劝啊，毕竟能说的上话的也就自己了。
　　这看唐文那满脸贱兮兮的样子就知道了。
　　而且这小子自己也清楚，别看自己在舞台上镜头前天不怕地不怕，但一见自己的妈，秒怂。
　　“这让你儿子有点难做吧？”赖娅蕾还真不好劝，不占理，但也还得硬说。
　　唐大妈也没瞪眼，也没再骂唐文，而是说：“那怎么着，合着我有家不能回了呗？”
　　这话一说，就更不好劝了。
　　也得亏这里是贵人四合院区，已经没啥闲杂人了，要不唐文真是脸上挂不住。
　　“要不去我家住？”
　　赖娅蕾豁出去了，这好剧本有了，场景也搭好了，要是再出幺蛾子，很多人的心血白搭了。
　　申林也着急啊，这自己还真没招啊。
　　唐大妈见申林站立不安的，像是吓着了，连忙又过来安慰他说：“小伙子，没事，你是好孩子，大妈有数。”
　　申林都想哭了，大妈你真没数啊！
　　“我有家，我哪里也不去。”唐大妈往申林的电三轮上一坐，铁定今天要回家一样。
　　一直没敢再说话的唐文，这时憋了一句话道：“你说吧，我怎么你才能把院子借给我。就借两个月。”
　　唐大妈这时从电三轮上下来道：“我说啥你都答应？”
　　唐文不答应也没招啊，这妈这辈子绝对吃定自己了，小时候每次妈一抬胳膊，自己都是一个激灵，真的是打怕了。
　　本来这样应该母子关系不融洽，但他就是怕老妈委屈，处处还是让着她，当然除了拍电影电视那些工作上的事情外。
　　当然还有一个事情，自己也没帮她办妥。
　　老妈追星一直想见见王世文，让自己约家里吃顿饭啥的，好一睹自己喜欢的电视明星的风采，但自己就是没捞到约。
　　“答应，都答应。”唐文无奈地说着。
　　可答应了，并没让人放心下来，反而所有人更担心了，以老太太的口气，指不定得是多大的事情呢。
　　估计今天唐文至少要少层皮啊。
　　赖娅蕾叹口气，自己也是爱莫能助啊。
　　唐大妈慢悠悠地指着申林说：“既然这样，那我就直说了。这孩子想当演员，你给他在你的电影里面给安插个角色，不用太大，有台词，有名字，不是龙套就行。”
　　首先傻了的是申林，大妈也太义气了吧？就刚才答应自己的事情，这就逼着儿子一定要给办了？
　　当代好大妈啊！
　　可你差点吓死自己了啊。
　　唐文和赖娅蕾也是傻了，不远处都不敢看的胡宇，完全不相信自己的耳朵，就这事？值当你母子反目的？
　　唐文一叹气，像是很不情愿地说：“我的好妈赖，儿子连导演都让他干，你看行不行？”
　　唐大妈不管他说的风凉话。
　　“那我不管，但角色一定要给，还不能敷衍我。这孩子，好啊，帮你妈搬行李，陪你妈聊天，你知道你妈在国外一共说了几句话嘛？”说着说着，唐大妈就觉得委屈。
　　唐文连忙拦着老妈说：“都答应你，你不是想要见王世文嘛，我给你问问，看能不能也请家里来演戏。”
　　唐大妈瞬间乐了。
　　“你怎么不早说，快去找人家经纪人谈谈啊。”
　　赖娅蕾没想到这事居然这么简单就解决了，完全不套路啊！
　　于是赖娅蕾笑着说：“大姐有眼光啊，这孩子一看就是演戏的苗子啊。”
　　申林都不知道自己该怎么接了，要是早遇到你，以前的申林还用急着跳河？

第五十八章《过把瘾》？
　　唐文走到还是一脸懵的申林旁边，悄声地问：“这到底是什么鬼？”
　　申林也没想到，唐大妈这么热心肠，说是给自己安排个角色，还真的就安排了，还以这么正大光明的方式。
　　“大妈义气啊，我就帮她拉了行礼，随口说了一句我想当演员，这就给我安排了个角色。”
　　申林不无感慨地说着。
　　唐文眨了眨眼睛道：“这还真是我妈风格。好在是你拉她回来，要是换了别人，我还真不好办啊？”
　　申林心想，难怪你把妈送到国外，放国内，还真不省心啊！
　　但唐老师你随便答应老妈，安排王世文来演戏，是几个意思？
　　“你说的那王世文是谁？有角色适合？”
　　唐文不置可否地望着申林说：“王世文你不知道？《过把瘾》的那个！”
　　申林纳闷了，这个世界也有《过把瘾》电视剧？
　　难道还有王朔？
　　咦？
　　我靠，要是那样，自己要写的《阳光灿烂的日子》，不知道王朔写了没？根据改变的小说应该叫啥来着？
　　《动物凶猛》？
　　可能有吧？
　　但也许只是巧合，只是名字起的一样吧？
　　“约来看看，要是合适就定他演家倩的前男友。”申林心虚地说着，但他知道，要是真的是王志文，自己更有把握。
　　唐文点点头，但心中却是在滴血，其实这个角色，本来是想留给自己的，但现在来看，申林就真的没想到要用自己啊！
　　进了院子的唐大妈，见申林还在外面，怕唐文不待见他，连忙又出来说：“唐文，这小子你一定不要欺负了。只要我在剧组看不见他，你这戏就别想拍了。”
　　唐文连忙说：“你放心，我不在能拍，他不在，拍不了。”
　　剧组的人都笑了，这话还真不是假话。
　　胡宇擦了一头虚汗跑了过来，这要是场景给拆了，自己这制片可就麻烦了。
　　“别说大妈也是慧眼，申导是也得演一个角色。”胡宇马屁着说。
　　唐文一想申林也要演一个，心中那个不爽啊。
　　这本来是自己的想法好不，自己是要边演边导的好不好？
　　但这委屈还不能说。
　　唐文进了院子，见赖娅蕾和老妈在看场景。
　　这脸上居然没有不满了，倒是很喜欢家变成这个样子的感觉。
　　也难怪，老人本来就是是喜欢热闹啊！
　　所以刚才只是她在演戏而已，演得好啊，自己都被骗了。
　　张郎雄带着辛玲做了一桌子菜，赖娅蕾不用问，一看就知道这位是演老朱的。
　　于是也不喊张郎雄的名字，而是直接喊：“老朱，拿筷子尝尝你的手艺。”
　　张郎雄似乎也是进了状态，走路的样子都变了。
　　说话动作，也都酷似剧本上的人物。
　　赖娅蕾这才放心，觉得这戏，真的成了。
　　唐大妈在国外这么多天，早就馋家乡的那口了。
　　也不用张叔招呼，坐下就开始吃。
　　一吃不要紧，根本就停不下来。
　　张叔和辛玲站在那只管笑。
　　唐文没来由的觉得，虽然刚才被训，但老妈说的也都在理，老妈是太孤单了。以后得多陪陪。
　　申林没有进院子，让人喊来了顾长护。
　　“你看看这几处场景，看看先拍些镜头，省得开拍没时间去拍。”
　　顾长护一看，都是些空镜头的场面，点头答应了。
　　不过他没走，而是吱吱呜呜地说：“申导，剧本中那补肾的药膳方子你是瞎写的，还是真的？”
　　剧本中有老朱想结婚，为调理好身体，特意研究食疗方子的细节，没想到让顾长护注意到了。
　　“不是瞎写，有用。”申林说。
　　之所以知道有用，因为那个世界的同事要生二孩，求医怎么都不灵。
　　他就找自己打听有没有听过什么偏方。那时自己就想到了电影上的片段，然后就让他看《饮食男女》，也不知道是不是巧了，半年后，有了。
　　不过据他说，还真的是靠这个方子。
　　所以申林重点回看了这个出片段，为以后的幸福也研究了一下偏方，要不写剧本，还真不可能写这么细的药方出来。
　　顾长护惊讶，这么说，申林连中医都会？看来自己现在还是太小看他了啊？
　　跟着顾长护的摄影也凑过来说：“这剧本写的也太牛了，就这点事，又是药方，又是猫叫的，都让你写成隐喻了。”
　　申林却笑着说：“什么叫这点事？人要是没有这事，还有个屁意思？吃和色，缺了谁都没味道。”
　　顾长护一脸严肃地说：“对对，让老张做点，咱试试。”
　　不过申林却没想这些，他在想，还有剧本里面大女儿被学生戏弄，用抄的歌词给她当情书的情节，也是应该写首歌出来了，而且一定要流行起来，不然和情节不搭的。
　　这比补肾要急啊！
　　不过这首歌给亮子唱，显然不合适，因为他是摇滚歌手，而这是一首典型的情歌。
　　于是申林想了想，打电话给梁博。
　　电话刚响了两声，梁博就接通了。
　　申林也不拐弯抹角，而是直接说：“梁哥，我这手中还有一首歌，想给你。”
　　梁博觉得申林这话，比歌声都美。心中那叫一个激动啊。
　　他自己可是最清楚，申林的歌，现在是首首经典，首首大火啊。自己想都没敢想去要一首，他却要主动要送自己一首。
　　“兄弟，你这让我怎么感谢才好？”梁博是务农的知道庄稼汉的辛苦，明白有首好歌真的不容易。
　　申林道：“既然都叫兄弟了，就不要客气了。”
　　梁博一听，看来自己不但没有申林的才气，似乎也没有申林的义气啊。
　　于是梁博道：“你在哪？我去找你！”
　　但申林剧组这里太嘈杂，显然不适合说歌曲的事情，于是他说：“我去找你好了，你在公司？”
　　梁博赶紧说：“我在给一部电视剧配乐，你能来这嘛？”
　　“地址发给我。”
　　关了手机，申林上了已经没有行礼的电三轮，就往外面停车场开去。
　　唐大妈是真的没想到，自己这一回家居然能吃到正宗的鲁菜和粤菜，再看院子中忙碌的小伙子们，心情那叫一个好。
　　但她忽然又想起申林来了，对着唐文喊道：“那小子呢？你把他排挤到哪里了？”
　　唐文哭笑不得，但还是说：“妈，我让他当导演了，你就放心吧！”
　　唐大妈眨巴眨巴眼睛，这动作倒是和唐文一样。
　　“那行吧，你就看着办吧！”
　　除了唐文，所有人都觉得这大妈有远光啊！

第五十九章给梁博的歌
　　申林按照手机上的导航，开着商务埃尔法，感觉整个燕都都是自己的了。
　　因为捧红张叔的电影，只要选出二女儿的角色，那就基本成了。
　　申林把车开到某个影视公司的制作部楼下停车场。
　　然后给梁博打了电话。
　　申林在楼下没等多久，梁博就匆匆下来了。
　　申林见他兴冲冲地，呼吸还不平稳，一看就是从里面跑出来的。
　　那首亮子带来给曲筱筱的歌《那女孩对我说》，也是梁博制作的，他最是知道申林的歌是有多么好，他是多么的有才气。
　　只要这首歌投出去，绝对又是各个榜单的榜首。
　　申林问梁博：“去哪里谈？”
　　梁博带着申林边走边说：“去上面的工作室吧，应该没有人打扰。”
　　上去之后，申林没想到，工作室这么大，这么多人在制作影视作品。
　　看样子这部电视剧也不简单，能请算是当红的准一线的音乐人来合作，就能说明一切。
　　梁博把申林带到工作室里面的一间套房。
　　里面都是电脑工作台，旁边放着一把吉他，房间很安静。
　　申林是没见过梁博用吉他的，都是用键盘乐器，那显然这把吉他就是为了自己准备的。
　　工作室和外面隔着一道玻璃门，能看见外面的情况，但听不见声音，应该是隔音的。
　　梁博性格相对来说比较腼腆，稍微思量了一下说：“申林，不瞒你说，我这个年纪了，已经过了出歌的黄金时段了，很难火了。就算是有好歌，恐怕也是如此，你可要考虑清楚，这歌还愿不愿意给我。”
　　这就是梁博的真诚了，把自己的短处说出来，也方便申林选择，不能因为自己的贪心，而毁掉了一首好歌。
　　申林笑着说：“放心，我不会拿我的歌冒险的，这歌反而更适合你这年龄，适合你的这种声线和长相。”
　　听申林这么说，梁博更是诧异了。
　　他真没觉得还有适合自己这个年龄段歌手发片的歌，自己就是制作人，对这方面太了解了。
　　申林见梁博没有信心，也不多说什么，走过去拿起吉他，找到一个背门的位置就开始调音。
　　这歌，自己可是唱得最熟练的，因为自己一开始练吉他的时候，就是用的这首歌。
　　而这时，房间的门被轻轻打开，一位身材消瘦，但个子高高的女孩，或是女人，戴着黑色的棒球帽，压得低低的走了进来，直接坐在了不远处的角落里。
　　梁博望了一眼那个方向，知道那是谁，也知道，自己现在离开也是不合适了，也就没有再说什么。
　　反正不是同行。
　　而这时的申林，是背对着房门的，正在躬身调着吉他，显然没发现有人进来。
　　只是感觉到后面有淡淡的好闻的香味传来。
　　申林的嗓音音域很宽，完全能驾驭这首歌，稍作调整后，就开始弹起吉他。
　　毕竟这是自己练习的第一首曲子，申林故意慢慢弹了一个前奏，算是对那个世界的自己的一个致敬。
　　感激那个你受了那么多苦，感激那个你学了这么多看似没有用的东西。
　　接着，申林开始唱：
　　“爱到尽头，覆水难收，
　　爱悠悠，恨悠悠，
　　为何要到无法挽留，才想起你的温柔。”
　　就是这简单的几句，却让身后戴着棒球帽的女生心中一个激灵，这歌，怎么可以这么好听？
　　梁博也是半张着嘴，连忙掏出手机录音。他现在才算明白，申林不但是一位创作者，还可能是很好的制作人，他一下找到自己这个年纪，这种身份人的歌路定位，比自己都了解自己。
　　工作室中，还有一架电子琴，梁博按下电源，也参与到申林的歌声里。
　　“给我关怀为我解忧，
　　为我凭添许多愁，
　　在深夜无尽等候，独自泪流，独自忍受。”
　　键盘钢琴声的加入，更是让这首歌饱满了起来，感情更是流动了起来。
　　“多想说声我真的爱你，
　　多想说声我对不起你，
　　你哭着说缘分已尽，
　　难再续，难再续。”
　　后面女生听着歌，就算是她不懂音乐，也是沉浸其中。
　　“就请你给我多一点点时间，再多一点点问候，
　　不要一切都带走，
　　就请你给我再多一点点空间，再多一点点温柔，
　　不要让我我如此难受……”
　　女生听完歌，久久没有回过神来。
　　虽然这好似一首男人的歌，但里面的细腻感情，总是让自己觉得，唱的是女人的心境，而且还是那么的真切，那么的懂女人。
　　她本以为这是梁博写的歌，在给面前只看到背影的男生做指导。但当她听见梁博也是激动的说：“你这写的也太好了，仿佛你比女人还懂女人了。”
　　她突然愣住，心想这人是谁？
　　这歌居然是他写的？
　　申林笑着心想，这不是废话嘛，李宗盛这老男人不懂女人，还有谁懂女人啊？
　　“别的不管，录制好歌曲要多久？”申林问道。
　　女生觉得面前的这位男生的声音很生，但能和现在当红的制作人这样说话的人，显然应该也是在歌坛有点地位的吧？何况能写出这样的歌来的呢？
　　但为何自己就没听过这声音？
　　梁博说：“很快，要是按照你写给亮子的那首算，只要录制好，一天就完成。”
　　女生又是一个吃惊，亮子的歌？
　　《曾经的你》是他写的？
　　这也太厉害了吧？女生觉得自己真是被震撼了。
　　“嗯，要是你出歌，资源多嘛？”申林最关心的是这一点。这首歌一定要在自己的电影上映之前大火，不然里面的情节就没有意义了。
　　梁博想了一下，很自信地点点头说：“要是以前肯定没有，但现在，特别是有这首歌后，资源肯定有。但就怕……”
　　没有成功过的人，哪怕找到了适合自己的方向与定位，也不会有极大的信心，特别是将大器晚成的那群人。自信都被一次次失败给磨灭了。
　　申林放下吉他说：“别的我不敢说，但这首歌肯定会大火，我绝对相信你有这个实力，也相信我自己的眼光。”
　　梁博有些腼腆的笑了。
　　这时后面的女生说话了。
　　“你唱的这么好，为什么不自己唱？”
　　特么，吓了申林一跳。
　　怎么后面还有人啊？

第六十章别和聪明的女人聊天
　　申林转头往声音传来的方向望去，那里坐着戴着棒球帽，身材消瘦但高挑的女人。
　　女人看清申林的样子，怔了一下，还以为这家伙长得太丑，只能靠才华吃饭，没想到，还行。
　　“你知道的有点多啊！”申林笑着说。
　　女人把帽子一昂，也是笑着但声音有点沙哑地说：“你想怎么样？”
　　申林不想怎么样，这本来就是玩笑话，那个世界几乎人人都知道的笑话。
　　但申林喜欢这女人的声音，不像绝大多数女性的柔美，而是带着点厚重感。
　　就是光用声音，也能塑造人物啊。
　　“都听你的！”申林牙一露也笑了。
　　梁博差点没崩住，还以为申林要怒目而向呢，可这就刀剑入鞘了？
　　女人还是笑着。
　　她普普通通的容貌，甚至可以说眼睛有点小，鼻子有点小，嘴还有点大，但就这么凑在一起，就这么笑着，申林都觉得好看啊！
　　完全八九十年代港台女星的既视感啊。
　　舒服。
　　她说：“你倒是不得罪人。”
　　“那是，朋友多，总比敌人多强。”这话肯定李大力不同意。
　　“咱们可不是朋友。这歌你写的？”她问道。
　　梁博帮着说：“不但这歌是他写的，还有《当你老了》、《曾经的你》，都是他写的。”
　　钦佩之情都写在了脸上了。
　　女人更是诧异了，光是这首，或光是《曾经的你》就已经让自己接受不了了，怎么还有曲筱筱的《当你老了》呢？
　　这歌好像已经得了金曲奖了吧？
　　但越是知道的多了，她越是纳闷，有这么好的才华，歌声也是顶级的，但为何不自己唱歌？
　　那不是所有音乐人的梦嘛？
　　“既然这样，这歌自己唱不是更好吗？你颜值不差，歌声动人，而且你现在也有这条件吧？”
　　梁博也有这个疑问，也盯着申林等着他回答。
　　“你们知道《道德经》吧？”申林问着。
　　看着他们一脸懵逼的点头，申林暗自松了口气，要是这个世界没有《道德经》，下面就编不下去了。
　　“知道《道德经》是老子写的吧？”
　　她一个白眼，梁博诚恳地点头，申林又放心了。
　　“知道老子为何写《道德经》？”申林得意地问着。
　　“为什么？”梁博等待揭晓答案，但心想和这有毛关系？
　　她皱皱眉头说：“别说你知道。”
　　申林在心中叹口气，他当然知道，所有看客估计都会异口同声地跟着申林说：“因为，老子愿意。”
　　梁博傻了，嘿。
　　她噗一下笑了，这小子，你特么可！
　　申林站起来笑着说：“这位姐，怎么称呼？”
　　完全像是无公害的小绵羊。
　　但梁博和她一样鄙视申林，心想你就装，使劲装，有人不知道电视一姐于佳莲的？
　　但于佳莲还是礼貌地笑着说：“于佳莲，电视演员。”
　　说的很坦然，一看就是很中性爽气的女演员。
　　这样的演员，要么不火，要是火就是一塌糊涂。
　　因为她长得不性感，就不会受到女性的妒忌，因为她还可爱，又受到少男少女的喜欢，所以市场很大啊。
　　“于姐，想不想演电影？都是和大牌合作的那种电影？”
　　于佳莲还是笑着，只是在心中想，难道自己就不是大牌？难道你真不认识自己？
　　何况我是来偷懒的，你跟我说工作合适嘛？
　　于佳莲摇摇头，干练而不失礼貌地说：“不想。”
　　声音粗粗的，但还是好听。
　　申林纳闷了，不是说电视演员都想当电影演员嘛？这怎么还拒接的这么直接？难道怕自己是开玩笑的？
　　申林纳闷地问道：“为什么？”
　　于佳莲一笑道：“因为姐愿意！”
　　你说说，千万别跟聪明女人聊天，赚不到便宜滴。
　　没等申林再说什么，于佳莲已经站起来，头也不回的走了。
　　这步伐，带风啊。
　　申林心中那叫一个满意，这于佳莲，妥妥的二女儿模样啊。
　　虽然她现在是中性的打扮，但只要职业装一穿，头发稍微一烫，加上烈焰红唇，绝对也是有一股另外的风情。
　　不同于任艳，但也让男人颠倒。
　　而且对她来说，也是极大的银幕反差啊，观众肯定会被惊得直吧唧嘴。
　　梁博不知道申林是不是真的想请于佳莲演戏，更不明白，为何明明被拒绝了，还一脸的高兴。
　　“她红不？”
　　你这是真不认识她？梁博更是疑惑了，但还是说：“红，影视界的曲筱筱吧？只是比曲筱筱要年长不少。”
　　红就好啊，红才配得上这么棒的电影。
　　既然把歌给梁博了，申林也不再多呆。
　　“梁哥，你只管发歌吧，我要这歌红透天，老少皆知。对了，发歌之前，把小样发给我，我给你预热一下。”
　　梁博点点头，不管怎么样，人生不试一下，不拼一下，怎么知道自己到底行不行呢？
　　“好，我今天忙完工作就联系亮子去录歌，然后把小样发给你。”
　　梁博也知道发小样给申林的意思，是要像亮子那样，通过“燕都大眼睛”的某音，把这歌第一波推出去。
　　那里毕竟有七百多万的粉丝，而且还是活跃度很高的粉，显然是推广的最好方式。
　　只是这种方式以前怎么没有人想到？
　　有上百万粉丝的，也不是没有啊？
　　“申林，谢谢。”梁博拍拍申林的肩膀说着。
　　申林说：“别煽情了，就一首歌而已，你要是知道我有多少首好歌，你就不会这么在意了。”
　　这话，梁博居然点头信了。
　　“于佳莲你经常见？”申林现在最迫切的是拿下于佳莲，两人边下楼边聊着。
　　梁博道：“那不是，不过这些天她都在补配电视剧对白，所以才会来这，应该还要几天，肯定还会再见到。”
　　申林“哦”了一声说：“这样，你再帮我送次剧本。”
　　梁博想起那次给申林送剧本的事情，现在还历历在目，谁能想到，就从那次起，申林凭借着自己的才华，一路高歌猛进，顺便也带着自己和亮子，还有很多人，也开始高歌猛进，看来相对于努力，跟对人，更是重要。
　　“没问题。”梁博一口答应。

第六十一章倔丫头
　　梁博一直跟申林到停车的位置，见他从上百万的埃尔法上取出剧本交给自己。心中也是震惊。
　　他听亮子说郭山奖给了申林车，但没想到是一辆崭新的埃尔法。
　　不过也是，光是申林通过剧本奠定小品王的位置，就值这个价钱，何况申林还在微薄上，给郭山力挑那群教授。
　　“我等你的歌，还有剧本的消息。”
　　说完申林开车离开。
　　梁博拿着剧本怔怔站在原地，他突然在想，像是申林这样的人，拍出的电影会是什么样子？他的电影配乐又会有什么怎么样的独特思路？给人以怎么样的惊喜呢？
　　他已经开始期待和申林合作配乐的过程了……
　　申林一早就收到梁博发来录制好的《让我欢喜让我忧》，虽然申林没有说歌曲的名字，但冥冥之中好像也有安排，梁博也还是给它取了这么名字。
　　等申林起来的时候，胖丫已经去拍戏了，也不知道个龙套角色去那么早干嘛？
　　难道是盒饭好吃？
　　等李红闲下来的时候再拍短视频是等不及了，那就去她剧组拍吧。
　　也许用她古装模样来演绎这首歌，说不定更有一番滋味呢。
　　可是申林不知道李红的剧组在哪。
　　打电话，还是没人接。
　　于是他把电话拨给了张叔。
　　“张叔，李红剧组在哪拍戏呢？你知道嘛？”
　　张郎雄那边都是说话的声音，看样子剧组又在聚会吃张叔做的早饭。
　　“知道知道，你要地址还是剧组名字？”
　　“把地址给我，我去探探班。”
　　张叔在心中叹口气，心想你去看看也好，这丫头就是太倔了。
　　“我这就发给你。”
　　挂了电话，申林给大毛喂了早餐，又拎了一包零食拿起钥匙就出门了。
　　探班，不就得带点东西嘛，何况给他们剧组的群演带点零食，也是给李红长脸啊。
　　到了楼下停车的地方，张叔的短信到了。
　　张叔还在后面加了一个进剧组的攻略。
　　“南边的矮墙那里可以爬过去。”
　　你看看，到底是张叔，以后的影帝要是不知道怎么在剧组抄小路，你怎么躲狗仔队啊？
　　剧组真是远，难怪李红每天都早出晚归。
　　申林按照张叔的指示，把车停在影视基地南边的围墙外，提着手中的零食，借着墙角半米高石头的优势，一步就垮了过去。
　　果然，里面就有一个摄制组在。
　　好像剧组还没有开始正式开拍，都三三两两的在那里聊天。
　　申林一眼就认出了穿着一身白色长衫的李红。
　　别说，这次应该不是丫鬟了，而是哪个门派的众多徒弟之一了。档次上了点了。
　　这时按照申林这些天在剧组当导演的经验，应该是导演的人，对李红喊着：“那谁，待会我让你跑，你就使劲跑，要跑出飘逸的感觉，我好给你特写镜头。”
　　申林没想到，李红在剧组还混的不错，导演亲自说戏，还有特写镜头。
　　难怪这丫头这么积极呢！
　　李红连忙点头对导演说：“导演我知道了，我一定好好演。”
　　然后副导演就开始清人，准备开始。
　　拍摄开始。
　　李红开始跑。
　　申林觉得跑得挺好，够飘逸。
　　他都拿出手机远远的拉着镜头，拍了下来了，好待会做短视频用。
　　可导演见李红跑完回来。
　　对着她说道：“差一点，再来一次。”
　　申林心想，也是，可能导演要求高，再来一次也正常。
　　李红一脸懂事的点点头，然后又到台阶下准备。
　　接着又是开始。
　　申林觉得这次肯定没问题了。
　　然而，导演又说：“不行啊，再来。”
　　申林就觉得，这导演，你有问题啊！
　　可李红却还是一脸傻笑地说：“导演没问题，我再来。”
　　结果一条下来，导演那脸上还是那种，这不行啊，为了艺术，还要再来一条的模样。
　　这傻丫头，人家耍你呢，你还屁颠屁颠的在那乐。
　　果不其然，又是一次次重来。
　　申林望着李红蜡黄的笑脸，真的想上去拉走她，这戏咱不拍了，不带这么折磨人的。
　　但李红还是一脸的傻笑，哪怕身体已经不听使唤，说话都喘着粗气。
　　“这样不行啊，再来一条。”
　　“好赖导演。”
　　申林怒了，你这是傻啊，人家明明在欺负你，欺负你老实，你难道就看不出来？
　　望着李红又下了台阶，然后用尽自己力气潇洒地跑上来，申林心里都在滴血。
　　这就是小人物的悲哀。
　　要不为何自己也会选择跳河？只是因为考研失败？
　　要不为何张叔会因为李大力而一蹶不振，差一点命都搭上了？
　　只是因为张叔是一位群演，没人任何背景的群演。
　　而那个申林记得很清楚，过了三十年的世界，自己被生活教训的还少嘛？至于为何，还不是因为你是没有背景的小人物。
　　自己所练就的每一项本领，不都是生活教育的结果？
　　但就算现在申林很气愤，但他依然不能冲上去揍导演一顿，然后带着李红高傲的扬长而去，形象潇洒和装逼。
　　然后就是众人的叫好。
　　因为要是如此，反而是，自己被导演带着副导演，带着摄影，带着场务，带着制片，带着灯光，甚至还带着群演，揍到自己找不到北。
　　然后就是，李红哭天抢地的救下自己。
　　他们还在叫好。
　　于是自己的无脑装逼和小脾气被踩的稀烂。
　　这才是生活。
　　一直到李红跑不动了，导演不耐烦地说：“算了算了，你也没啥演戏的天赋，要多吃苦，知道嘛？副导演，这场戏删了，不要了。”
　　说完站起来就走。
　　然后呼啦啦所有人都跟着走了。
　　只有李红坐在冰冷的台阶上，呼呼喘气，脸上却依然得陪着笑。
　　没人去为李红伸张正义，因为谁也不敢，在这里，导演就是天，是土皇帝。
　　这些申林一个镜头不少的，都用手机拍了下来。
　　难怪李红现在一回家就累的不行，可想这样的软暴力，不知道是遇到了多少。
　　但她还是笑嘻嘻的顶着。
　　也许是性格使然，也许是她真的爱演戏。
　　不聪明，没背景，但就是喜爱。
　　申林走过去。
　　李红有些眼花的抬头看向申林。
　　“你怎么来了？”
　　申林啥也没说，而是心想，哥哥给你捶捶腿吧。

第六十二章李红受气
　　可没等申林给李红捏捏已经僵了的腿。
　　李红一脚就把申林踹了过去。
　　“占我便宜，想死啊？”李红对申林倒是牙尖嘴利的。
　　申林拽着她的腿说：“一声的臭汗，谁稀罕啊。”
　　“切。”李红腿是酸了，都特么跑了一上午，快三个小时了。
　　申林其实心在疼，眼睛都已经红红的了。
　　他把李红扶了起来，找了把剧组的椅子坐上，毕竟天还冷，坐地上不好。
　　“别演了，跟我回家，我给你写剧本，给你当导演。”申林低着头说。
　　李红笑了：“那不行，我可没张叔的实力，不能给你丢人。何况我戏多着呢，忙不过来，哪有空拍你的？”
　　你这是以为我瞎，没看见是怎么滴？居然还在这里硬撑。
　　“就这样跑来跑去，是能参加奥运还是导演有病？”申林问道。
　　李红这才瞪大眼睛说：“你都看见了？”
　　申林点头。
　　本来被人看到自己伤心处的李红刚要失落，但转脸就又说：“一天五百呢，光跑就赚能五百，不也挺好？只要导演不心疼钱，我还挑啥？”
　　我的天啊！这理论，申林都没法反驳。
　　“咱们很缺钱？”
　　李红点点头，又摇摇头说：“不是咱们，是我很缺钱，你现在不缺。”
　　这丫头，还分得很清。
　　李红腿酸的直龇牙，又接着说：“其实你也缺，拍电影不要钱？不要以为我不知道，张叔说了，你现在可都请了大腕，那钱，恐怕不少吧？”
　　申林倒是没想到这一点，光想着找适合的人了，这样一说，自己的那几百万，估计剩不下多少了。
　　“就跟我的电影没人看一样，上映了自然钱就来了，而且还要赚更多，肯定一天五百是有了。”申林还有这个信心。
　　“对，一天五百，不少了。”说完李红一笑，示意申林再换另外一条腿。
　　这丫头，本来是自己安慰她的，她却转移了话题。
　　申林叹口气说：“别说我没提醒你，我可给你留了个小角色，要是你再这样折腾自己，我可就换人了。”
　　李红把腿一收，瞪着眼睛说：“真的？那不行，一定给我留着，不管角色多小，那可是和大腕合作啊！以后当群演的价格也能翻倍。”
　　到这时，还想着当群演。你的追求呢？
　　“那咱们回去，不受这个气。以后我……”
　　“那不行，戏没拍完，钱还没结呢。”
　　小人物的执拗，但申林却是喜欢。
　　没过多久，可能另外一场戏拍完了，又转场到这里了。
　　李红对申林说：“你先外面转转，等我拍完这场戏，请你吃盒饭。”
　　李红是怕自己的委屈，又被申林看到。
　　申林没办法，劝不动李红，只能远远地看着。
　　导演一回来，见李红还在。
　　脸上的表情很微妙，但他不知道，有人正在远处拿着手机在拍自己。
　　申林看着镜头，越是觉得这里肯定有什么事情，要不为何他会针对一位群演。
　　很快，又有几个镜头拍摄完成。
　　导演转身对着李红喊道：“那谁，准备吊威亚。”
　　李红强忍着身体的酸痛，装作轻松的跑了过去。
　　很快，武行把李红身上穿上了威亚。
　　导演喊开始，李红被威亚吊上了屋顶。动作很简单，完成的也很好。
　　可是不出预料之外，还是不行。
　　接着，也还是不行。
　　一连数次，武行都觉得这么太过分了。
　　这时副导演过来对导演说：“到时间放饭了。”
　　导演看了一眼在房顶上面的李红道：“那谁，你在上面等一会，等我们吃完再拍，放你下来再绑威亚，太浪费时间。”
　　临时演员和剧组的人都无语了，就这样把一位小姑娘放在冰冷的房顶上，真的合适？
　　但谁也没敢说什么。
　　“没问题导演，你们去，你们去，我不饿。”李红一副赚了便宜的模样。
　　导演坏笑着说：“敬业啊你！”
　　申林实在是忍不住了，就算李红地位再卑微，也不能让你这么欺负。
　　他要揍花这导演。
　　但吊着威亚，站在房顶的李红，望着申林，然后恶狠狠地瞪着他。
　　可是申林管不了这么多，这个时候，板砖是最好的解决办法。
　　他望见那看似一脸和善，但却是善用暗刀子的导演，转身过了花墙，往另外一处院子走去，申林跳过旁边的矮墙上就往那追。
　　李红显然是着急了，她怕申林吃亏。想去阻止，但她却动不了。
　　而申林忽然停住了脚步，他发现对面，李大力居然也往那个导演的方向走去了。
　　申林忽然想明白了，这特么就不是针李红，而是针对自己好不好？
　　果然，很快两人站在了一起。
　　“那叫李红的群演，我每天都让她掉层皮，但她还就不走，不过也是，要走，十万块违约她给不起。”
　　李大力握着导演的手说：“多谢了，也算她倒霉，认识那不识趣的张郎雄还有申林，自己怎么死的都不知道。”
　　申林屏住呼吸，在隔壁花墙把他们的对话拍得清清楚楚，而心中怒火就要把自己烧炸了。
　　接着他快速地绕过花墙，抓起地上的砖头就开始往两人的方向冲去，要和他们拼了。
　　但等申林转过去的时候，花墙那边已经空无一人。
　　申林拿着转头，一连找了几百米都没有人。
　　申林真特么是为了李红委屈的哭了。
　　她这么好的丫头，是招谁惹谁了？
　　你们有种对着自己啊！
　　王八蛋。申林很想喊，很想骂，很想打一架。
　　无声的大哭一场的申林，提溜着手中的零食，走到李红房顶下。
　　李红穿得单薄，在上面瑟瑟发抖。但更是为申林心焦。
　　见他安然回来，才放下心。
　　申林没提刚才自己听到的事情，在下面把自己身上的衣服脱了扔了上去，然后又把零食扔了上去。
　　李红有点心虚地说：“有吃的啊？也不早说。我这威亚脱了麻烦，关键是我觉得麻烦，我这样挺好，还能在上面看看风景。你等我拍完，带你吃这里的螺蛳粉，可好吃了。”
　　你妹啊！申林又要哭了。
　　李红见申林什么也没说，转身就走，于是默默披上他的衣服，没有心思的吃着零食。
　　见到自己这样，最不开心的应该就是他了吧。
　　但自己一定要忍着，不能因为自己耽误了申林的梦想，耽误张叔的梦想。
　　申林从影视基地出来，没有再遍地找砖头，那样太便宜他们了。
　　但他们想再欺负李红，门都没有。
　　剧组休息时间一过，副导演陪着导演姗姗来迟。
　　很多群演，见还在上面的李红，不知道要佩服她还是要可怜她。
　　谁都能看出这是导演故意针对她，她不会傻到看不明白。
　　但明白又如何，要想吃群演这碗饭，谁敢得罪导演？
　　何况据说她还签了十万的违约金。
　　这对于他们这些住地下室，为了一天一百块的群演活而争得头破血流的群演来说，那就是天文数字啊。
　　甚至能逼死人。

第六十三章有种冲我来
　　申林从拍摄基地出来，没有再遍地找砖头，那样太便宜他们了。
　　但他们想再欺负李红，门都没有。
　　剧组休息时间一过，副导演陪着导演姗姗来迟。
　　很多群演，见还在上面的李红，不知道要佩服她还是要可怜她。
　　谁都能看出这是导演故意针对她，她不会想不明白。
　　但知道又如何，要想吃群演这碗饭，谁敢得罪导演。
　　何况据说她还签了十万的违约金。
　　这对于他们这些住地下室，为了一天一百块的群演活而争得头破血流的小群演来说，那就是天文数字啊。
　　甚至能逼死人。
　　武行把在房顶上单薄的李红拉了下来，有几位心肠软的女群演，偷偷递过去暖水袋，但这被副导演看在眼里，手一指，女群演吓的只好走开。
　　“来，继续开始。”导演喊着，根本没给李红休息和吃饭的时间。
　　很多有经验的群演清楚，下午就没有安排别的戏份，看来导演是铁定要收拾李红的。
　　很多人，都站的远远的，惹不起，只有躲着了。
　　但就在李红收拾身上的衣服和威亚的时候，她发现申林又回来了，手里提着一只黑色的袋子。
　　里面可千万不要是板砖啊？
　　申林望着满脸恐惧的李红，突然笑了。
　　李红更是不明白了，他这是要干嘛？
　　申林对着自己一眼都不想多看的导演说：“李红今天就罢演了，赶快把威亚解开。”
　　导演没想到会有人来这一处，这是英雄救美？
　　这戏码自己拍过，但现实中就没发生过。不弄死你丫的。
　　导演点上烟，转动了一下手上的戒指冷冷道：“吆喂，不拍可以，十万违约金先拿来。”
　　李红对申林喊着：“你捣什么乱？”
　　导演笑了，你看看，我欺负她，她还得说你捣乱。
　　很多群演垫着脚尖望着，心想，要是有十万，谁干在他手上受罪？
　　但导演没想到，申林二话没说，把手中的黑袋子扔了过去。
　　导演打开黑袋子，里面装着崭新的十万块。
　　导演忽然笑着说：“钱是小事，要是违约了，恐怕演戏这事，没人再会用她的，她这条路就堵死了，这可是她的梦想。所以就算她现在走了，你还会来求我的。”
　　说实话，申林都懒得理他。自以为是到了极点。
　　“求你？不吹会死是咋滴？”
　　导演愣了，你这是跟谁说话呢？你有横的资本没？
　　申林没给黑胖导演说话的机会，又继续道：“一群男人合伙欺负人家小姑娘，还装出一副为了你好为了艺术的模样，你恶心不恶心？你特么都不是男人。”
　　“你，你！”
　　“你什么你？你不就是想对付我嘛，你有种就直接来啊，拐弯抹角的是本事？”
　　导演气的牙痒痒，老子对付你？你是谁啊？
　　副导演先导演急了：“你谁啊？对付你？”
　　申林解开了李红的威亚说：“我是申林，你和李大力欺负人家女生，不就是因为对付不了我嘛！”
　　副导演一下没了脾气了，这位就是申林？
　　小品王郭山看重的人？电影学院的院长田壮表扬的人？
　　导演也傻了，没想到主角找上来了。
　　但显然导演不怕这些，何况你口说无凭，就算是自己欺负李红了，你有证据还是怎么？
　　“年轻人，别太高看了自己，你还到不了让我和李导演对付的位置，何况就算是，你又能怎么样？最后倒霉的还是你，何况别人不知道，我还不知道？你就是个考研的失败者，装什么有才华。”说完导演哈哈一笑，让人心一下发冷。
　　我靠，这开始揭短了啊？
　　没等申林开口，本来被欺负不说话的李红突然说：“你闭嘴，你这电视拍的跟个渣似的小人，你说谁是失败者的？你们全家都是失败者！”
　　导演本来还洋洋得意，愣是没想到，让一直在自己手下逆来顺受的李红给骂了。
　　“你……”
　　“你什么你？你成功？作为失败者的典型，你倒是太成功。”李红骂人都开始引用申林的语录了。
　　真是护犊子哦。
　　申林都自愧不如啊，但心里暖暖的。
　　“我……”
　　“我什么我？我家大毛都比你叫的好听。”李红越说越是解恨。
　　申林插了一句嘴，生怕待会没自己什么事了。
　　“请别侮辱我家大毛，它是条狗，不是条导演。”
　　我靠，申林为了骂导演，连自己都捎带上了。
　　“走。”李红大摇大摆走前面，申林跟在后面。
　　黑胖导演差点气撅过去，但就是没敢放一个屁。
　　整个剧组都没脾气了，并且要不是迫于淫威，群演都鼓掌了。
　　一出影视基地的大门，李红觉得自己的腿都是软的。
　　这一下好了，自己可再也没有戏可以演了，而且还欠下申林十万块啊。
　　“十万块钱啊！我拿什么还你啊！”李红现在开始肉疼了。
　　申林上了车，哪里管十万块钱的事情，对于李红来说，她根本就不知道自己的价值。
　　而那位导演，更是低估了她的价值。
　　“你是怎么知道我的违约金是十万的？”李红忽然想起来这个问题。
　　申林从自己的驾驶室下来，上了后面的位置。
　　他把手机拿了出来，把自己拍的一切都放了出来。
　　再一次回看，越是觉得李红委屈。
　　李红没有说话，但她不觉得当初为了张叔，为了申林，自己是做错了。
　　反而是值得。
　　“申林，这能发网上嘛？”李红要让所有人知道，当初李大力骂申林俗，就是别有用心。
　　申林看着李红说：“要是发网上，我倒是没有什么，但你不怕得罪他们？”
　　李红把申林的衣服穿好说：“我刚才都骂那样，还怕什么？我要给张叔出这口恶气，还有你。”
　　申林却说：“我和张叔，只想给你出这口恶气。”
　　李红一笑说：“说得跟我很重要一样。”
　　申林也笑着说：“关键那十万块钱就这么花出去了，这气不出我不爽。”
　　“我更不爽！”
　　李红觉得整个人都不好了。
　　（被《加油你是最棒的》感动了一下，我觉得邓伦挺棒的。）

第六十四章新歌上线，手刃仇人
　　为了十万块钱，拼了。
　　但申林没有把视频直接发到微薄上，因为自己的微薄总共四万多人，没意思。
　　他在手机上把视频重新剪接，尽量简练的把这件事情表现出来。
　　这可不是还原上个世界的电影，脑中没有画面可以照着。
　　申林耐着性子，一遍一遍的剪接。
　　一遍一遍试着压缩时间，突出李红的委屈，以及李大力和那位导演阴险。
　　好在镜头拍得都很清楚，虽然有些抖动，但不影响画面叙事。
　　而且申林在心中是故意照着《让我欢喜让我忧》这首歌的情感来剪接的。
　　虽然申林觉得自己笨手笨脚的，但一边的李红却并不这么感觉，她惊讶的发现，申林讲故事的水平，真的碾压很多电视剧、电影导演的。
　　难怪唐文只能当他的副导演。
　　总算是压在五分钟之内了，申林松了口气。
　　这时，申林保存好视频。
　　又在原有的视频基础上，配上了音频。
　　“爱到尽头覆水难收，爱悠悠，恨悠悠，为何要到无法挽留，才又想起你的温柔……”
　　哇哦。
　　有了歌声的衬托，视频中的李红，忽然变成了执着的群演，哪怕受尽折磨依然不动摇。而那两位导演，反派也表现的很彻底，让人都想撕了他们。
　　这首歌，跟这情节，实在是太贴合了。
　　要是前面的几个短视频和这个比，那简直是牡丹和狗尾巴草的区别了。
　　李红觉得，这才是自己的第一部作品，那些电影电视上，有台词没台词的角色，都是垃圾。有了这部作品，哪怕自己以后离开这个圈子，也没有什么后悔的了。
　　申林把制作好的视频，发给了李红。
　　“传到你的某音上，亮子和梁博在那边等着了。”
　　申林这么一说，李红忽然明白，这歌，居然也是申林写的了，居然还是没有发行的。
　　那自己的某音短视频，不是又要疯狂了一把？
　　李红接收到视频，马上在自己的短视频上上传。
　　七百多万粉丝的短视频，瞬间开始上人。
　　这时申林发信息给梁博说：“已经上传。”
　　那边梁博火速回到：“已经在看。”
　　接着等到大约五分钟的时间，亮子打了电话来了。
　　显然梁博和亮子在一起看了视频。
　　亮子喊道：“我靠，首先说哈，视频配拍的太牛了！”
　　电话里面还传来梁博的声音说：“你怎么想到这首歌还有这样的一种拍法的？服了。”
　　申林叹口气说：“只是巧合而已，你们不会以为这些都是演出来的吧？”
　　亮子忽然诧异地说：“镜头有点像是偷拍的，我靠，这个不是李大力那孙子嘛？他真的阴险到找圣女的麻烦了？真他么杂碎。”
　　梁博经过亮子一提醒，也是注意到了。
　　“找板砖拍他丫的。”
　　申林心想，英雄所见略同，但现在不用自己拍，要让网友拍死他们丫的。
　　“这先不着急，有你们发挥余热的时候。等歌曲热度上来以后，梁博你的歌就可以开始在各大音乐平台发出了。”
　　梁博点头说：“这热度上的很快了，大眼睛的视频现在的播放量已经开始飞了。”
　　李红看着自己一次比一次夸张的瞬间跳跃的播放量，从来没有想到，自己还有这样的号召力。
　　但这一切，都是申林的功劳，是他的音乐和视频的功劳。
　　挂了电话，申林听着和周华健唱的不相上下的《让我欢喜让我忧》，看着评论。
　　“好听，好听。”
　　“这歌，靡靡之音啊！但就是喜欢。”
　　“说，这又是谁唱的歌？我怎么各大平台都没找到？”
　　“故事和歌曲，完美结合啊！”
　　“大眼睛，你到底是什么人物啊？要是你只是位群演，你哪来的这么多好歌首发的？”
　　“神秘的大眼睛。”
　　“果然你还有惊喜。”
　　“又来听歌喽。”
　　看着下面评论跑的比自己看的速度都快，申林觉得这歌也是成了。剩下就是等了，等这歌在各大平台发出后，自己再来修理李大力。
　　“走，带你去我们的剧组。”
　　申林下车上了驾驶室。
　　李红忽然心中一阵狂跳，申林的剧组？那里可都是顶尖的演员啊，我的天，我也能去？
　　去剧组的路上，申林也回了一趟家，把大毛带上，省得回去晚了还要惦记这家伙。
　　快到剧组的时候，李红惊喜的发现，关注自己的人数，居然已经八百万了，这也太夸张了吧？
　　而播放量也是瞬间到了上千万了，这歌，这视频，妥妥的火了。
　　申林的车一到停车场，就换了张叔的电三轮，坐在这车上，李红才觉得真实，但一想到待会要见到的人，那份真实又消失了。
　　更消失的，是到了剧组。
　　原本想象的研究剧本的，拼演技的画面没出现。
　　而是一副其乐融融的农家乐场面。
　　只是在里面当服务员的是性感一姐任静，红了一辈子的老牌影星赖娅蕾。
　　唐文正在那指挥着剧组搬桌子，宽敞的院子里面，已经摆了好几桌了。
　　让这春夜，飘着饭菜香。
　　胡宇跑了过来说：“导演你怎么来了？”
　　“能不能搞聚会的时候，叫上我？你们这都第几次了？”申林不高兴般地说着。
　　胡宇连忙说：“下次一定，下次一定。”
　　李红小声地问：“不会是为了十万块，骗我来当服务员的吧？”
　　申林对着院子一指说：“你看我像是缺服务员的人？”
　　然后他对着院子喊：“大家过来一下，介绍一位新成员。”
　　李红见唐文、任静、赖娅蕾居然都围在自己的身边，忽然有拿出手机合影的冲动了。
　　自己做梦也没想到，有一天能和这么多大腕站在一起，而且还是他们的焦点。
　　“这是李红，某音八百万粉丝的大网红，我的二房东。”申林骄傲地介绍着。
　　李红都想找个地缝钻进去，什么叫网红啊？真是的！
　　可李红没想到，自己眼中的大明星赖娅蕾，却一脸惊喜地喊着：“你是燕都大眼睛吧？”
　　哇哦。
　　居然真的有人认识自己，还是赖娅蕾？李红真的是没有想到。

第六十五章短视频的威力
　　申林见院子里没有唐大妈的身影，放心的找了个位置坐下。
　　然后对胡宇说：“把三女儿闺蜜的角色给李红签了。”
　　胡宇连忙去准备合同了。
　　申林是真饿了，盒饭没吃到，螺蛳粉也没吃到，还受了一肚子的气。
　　不过还好，很快有他们好看的。
　　唐文忙着张罗，张叔在厨房忙，不过很快也就出来了。
　　申林一直熬到他们都能忙完，坐了下来，这才开吃。
　　别说张叔这做菜水平，当演员可惜了都。
　　吃的差不多的时候，梁博的消息发来了。
　　申林知道，他的音乐在各大平台开始上传了。
　　于是申林走到李红旁边，把坐在那里又局促又兴奋地她给喊了出来。
　　申林觉得李红真的是心大，白天被导演那么欺负现在就和没事人一样。
　　“手机拿出来。”
　　李红这才一笑掏出手机不解地问：“还要干嘛？”
　　“给你和张叔报仇，这都忘记啦？”申林道。
　　李红连忙噢噢的，但还是不明白现在要做什么。
　　申林已经把没有配音的剪辑好的视频发给了李红。
　　一打开手机，她就看到申林发来的视频。
　　接收后，不知道下一步干嘛。
　　申林接过手机，把视频还是往李红的某音账号上上传，只是重新编辑了一个题目“你以为这是演戏？不，这就是血淋漓的生活。”
　　然后视频上传。
　　这个时候，各大音乐平台和李红的视频，开始相互在导流，人是越来越多。
　　视频的上传，瞬间被人关注。
　　本来人人惊艳的MV，在没有了配乐以后，就只是剩下原声。
　　而且加上题目的引导，很多人开始忽然明白了，这不是在演戏，这真是导演在欺负群演。
　　而且里面那人清清楚楚提到了张郎雄和申林，人们开始百度。
　　很快，这两位导演信息被人扒拉了出来，接着又开始联想到申林，联想申林和李大力的那场雅俗之争。
　　网民的八卦能力实在是太强了。
　　视频上的留言迅速增多。
　　“这就是骂申林的剧本俗的那位李导演？”
　　“什么那‘位’，那‘只’才对。”
　　“靠，这两人还是男人，这么折磨燕都大眼睛？干！”
　　“还记得申林在微薄上说的没有，李大力起初打击张郎雄，接着又打击大眼睛，还不知道他给多少人使绊子呢。”
　　“张郎雄是谁？”
　　“张郎雄？”
　　接着似乎有知情人士也上来科普了。
　　“大家记不记的上次微薄的雅俗之战？开始就是李大力艾特申林挑起来的，原来他不是真的在说雅俗，而是在攻击申林。现在又开始攻击大眼睛了。而申林就是因为帮助张郎雄，而被李大力泼得脏水。”
　　“原来大眼睛也认识申林？”
　　“这是对付不了申林，就欺负他的朋友了，这人真下作啊！”
　　“走，去他的微薄下给大眼睛还有张郎雄以及申林讨还公道。”
　　“走走！”
　　很快，李大力的微薄下面都是骂声，都要求给李红讨还公道。
　　李大力懵逼了，完全不知道怎么了，等他搞清楚事情原因后，迅速关闭了微薄评论，心想这下完蛋了。
　　于是所有人又跑到那位黑胖导演的微薄下面，继续骂，他们觉得只有这样才解气。
　　只有所有网民团结起来，才能给李红讨还公道。
　　说来也巧，辛玲也是关注了李红的视频账号。
　　等她拿出手机想看看视频的时候，忽然发现李红的视频，已经在最热门了。
　　她连忙给坐在自己旁边的赖娅蕾看，赖娅蕾没想到，这小姑娘还受了这么大的委屈。
　　于是她拿出自己的手机，把视频在自己的微薄上转发。
　　很快下面就有跟帖评论了。
　　“赖大妈，多谢你给大眼睛主持公道。”
　　“赖老师，不愧是过来人，你是不是早就知道这些导演的嘴脸？”
　　赖娅蕾眼睛红红的看着还是穿着戏服的李红，心想也是这丫头坚强，要是发生在一般人身上，哪里受得了这样的折磨和摧残。
　　而且可以肯定的是，今天的事情绝对不是第一次，肯定是每一天都在发生。
　　唐文也歪着脑袋看着胡宇的手机，还没看完，他的脾气就上来了。
　　“真该今天就去揍丫的。”
　　然而他刚想再看一遍，用手一划视频，上一个带伴奏的视频就开始播放了。
　　梁博的歌手就这么传了出来哦。
　　歌声一响，可能别人没有感觉，但作为已经将要把剧本背熟的副导演，那是在第一时间就想起来这歌词了。
　　这不就是剧本里面，学生戏弄大女儿的，当做情书的歌词？
　　任静也一下站起来了。
　　她诧异地问道：“怎么真有这歌？我怎么没找到？”
　　唐文也望着申林：“艹，这歌不会是你小子写的吧？”
　　见申林只管自己在那吃，唐文忍住吃惊，又低头看着MV，你别说，虽然画面不咋滴，但这个故事讲得真的是好。
　　显然这也是申林拍的和剪接的。
　　显然这歌也是申林写的，因为他看剧本的那天，这首歌就没有出来，自己可是搜过歌词的，根本就没有这歌，当时他还纠结了，要是的拍时候，是不是要找一首另外的情歌替代。
　　……
　　于佳莲坐在车里闭目养神，车里的电台忽然播了一首歌曲，这首歌她听过，还是创作者自己演唱的。
　　她还记得那句“老子愿意”，不由还是觉得好笑。
　　而他托现在的这位演唱者送来的剧本，就在自己的车上，但自己从来没想过要翻看一下，只是当成一个不自量力的玩笑话。
　　但再次听梁博唱这首歌，她又开始否定自己的判断了。
　　于是她睁开眼睛，拿起剧本。
　　上面写着《饮食男女》，而给自己的角色是二女儿。
　　剧本不长，也不复杂，但就是那么吸引人，让于佳莲一下子就进入到剧本的世界中。
　　当她看到大女儿被自己教的学生戏弄，用歌词当情书写给她的时候，她的脑子简直要炸了。
　　这是一个什么剧本，居然为了一部戏，又硬生生的写出一首流行的歌？
　　不对，这歌是他写的，难道说，这剧本也是他写的？
　　这怎么可能？
　　有这么厉害的编剧？要说小品编剧还有可能，出了一个申林，但这位显然要比申林更要厉害啊？
　　绝对不可能！

第六十六章未演先火的张郎雄
　　越是否定，就越是好奇，越是好奇，越是觉得这剧本就精妙无比。
　　于佳莲抬起头，对着前面的助理说：“刚才是什么歌？搜搜再听一遍。”
　　小助理点头说：“才出的歌，咦，是梁博老师唱的，咦，新歌榜单第一？”
　　就连于佳莲都觉得不可能，为何会是这样夸张？
　　虽然歌的确是好。
　　细细把剧本读完，于佳莲简直就是已经爱上了朱家倩这个角色了。
　　怎么会有如此好的剧本，如此好的角色？
　　“有梁博老师的电话吗？”于佳莲问道。
　　小助理回过身子说：“有的。”
　　“把电话给我。”
　　于佳莲已经开始迫不及待的打电话了。
　　“是梁博老师嘛？我想见见给我剧本的这位。”
　　“你想见申林？”
　　申林？于佳莲脑子中嗡的一下，那个年轻人就是申林？难怪剧本写的这么好！
　　“是的，我想见见，我想演这个角色。”
　　那边梁博像是在和谁问了一句话，然后又和于佳莲说：“你在哪？我带你去，说不定还能吃上好的。”
　　于佳莲把手机递给助理，然后说：“按照待会发来的地址开。”
　　接着就不再说话。
　　她是真的没想到，那位写出《心病》、《卖拐》，那位说出“我就没打算活着回去”的申林，在自己面前唱歌，邀请自己演戏，自己愣是没认出来。
　　真是可笑了。
　　于佳莲从车上下来的时候，梁博和刚刚红起来的亮子正坐在一辆电三轮上，没戴口罩墨镜，更没有带助理。
　　而申林就坐在电三轮的驾驶位上。
　　于佳莲笑着说：“要不你们三个在上面挤一挤，我开车？”
　　申林心想，你就是让我们走回去，就你一人骑车我也没意见。因为一旦于佳莲答应了下来，剧组就可以开拍了。
　　这是所有人盼望的事情。
　　“好咧！”申林裹了裹身上的衣服，三个大男人就那样挤在一起，动都不敢乱动，因为已经超载了，弄不好就会翻车。
　　于佳莲一进拍摄的院子，没想到真的如同申林所说，里面都是大腕啊！
　　有自己合作过的赖娅蕾，有偶像唐文，有据说谁都请不动的任静。
　　看来被剧本征服的人，绝对不是一个。
　　唐文穿着亮色的短款羽绒服，刚才已经听申林说过要去接二女儿。
　　但他没想到是中性纯情的于佳莲。
　　要是真的是她来演，还真的如同申林所说的那样，颠覆性的了。
　　申林不管这群演员在那互相寒暄商业互捧。
　　拉起张叔张郎雄说：“你的三位女儿是齐了。”
　　张郎雄是真的没想到，自己不但可以当主演，而且还是这么多自己想都不敢想的大腕做自己的绿叶。
　　他拍了拍申林的肩膀，不只是感激这么简单。
　　更是让于佳莲想不到的是，带着自己签合约的是唐文，而唐文只是这部电影的副导演，而导演居然是申林。
　　到底用不用这么夸张？
　　这时申林拿起话筒说：“各位今晚都喝点，明天休息一天，后天咱们正式开机。”
　　剧组的男人高兴了，都在那傻笑。
　　唐文这时又带着最后来的于佳莲，把剧组所有人给介绍了一遍，这才让她和任静一桌坐下。
　　申林打开手机，看着各个音乐榜单上的热歌都有《让我欢喜让我忧》，再看了自己的微薄。
　　就这几个小时之间，自己的微薄上的关注人数已经达到了十万。
　　而且下面很多人都在关心张郎雄怎么样了。
　　于是申林在自己的微薄上发了一个帖子：
　　张叔现在很好，他正在和唐文、任静、赖娅蕾、于佳莲以及燕都大眼睛等演员，合拍电影《饮食男女》。
　　这个帖子瞬间被点赞上万次，评论上千条。
　　张叔真的是未演先火啊。
　　申林又转看李大力的微薄，已经关闭评论了。
　　而李大力正在拍的电视剧的微薄下面，那就惨了，全都是让他滚出娱乐圈骂声。
　　而怕受到殃及鱼池的沈教授，也是乖乖的关了自己的评论，生怕网友跑来骂他。
　　可就算是评论关了，微薄上转发这条视频的却大有人在，不管是转发的带伴奏的还是原音的，全都是在骂李大力。
　　申林把微薄滑动一下，重新刷新，首页上都是关于梁博这首歌的转发后，这才关了手机。
　　申林觉得这才算是出了口恶气。
　　梁博站起来，端起酒杯对申林说：“从没想到遇见一个人，能改变一群人的命运，用亮子的那句话说，野百合也有春天，谢谢你。”
　　申林心想，啥亮子说的，这话我说的好不好。
　　而亮子这时，各个桌子上敬酒合影，好不快乐。
　　张叔坐直了身体，搓了一把脸，心想申林这研究生到底是考上了没有。
　　第二天．
　　申林在唐文的工作室里开会，而大毛被唐大妈带着遛弯。
　　唐大妈完全分不清谁是导演谁是演员，更搞不清儿子是在干嘛。
　　这也省得解释了。
　　申林觉得自己可能要破产了，这么多大腕，多少钱够片酬的啊？
　　不都说演员能拿走一大半的制作费的嘛？
　　胡宇和唐文笑了。
　　“你那些钱够了，我算过了，这些人基本上不用在一起拍戏，安排好时间，一次拍完，占用不了多少时间，看在我的面子上，他们也没要多少片酬。”
　　“真的？那就好那就好。”申林忽然放心了。
　　唐文笑着说：“你要不也成立一家传媒公司，以后经费的事情交给专业的来处理，你只负责拍摄，各司其职。”
　　申林心想，这行啊，开公司，当老总，从此走上人生巅峰，一直是自己的目标好不？
　　“那行，顺便成立一家经济公司，咱的人，捧红了该签的也签，你看行不行？”申林觉得这也是个思路。
　　胡宇嘿嘿笑着说：“申导这思路对，但现在咱们没钱了啊！”
　　我靠，这不是刚才还说钱够的嘛？
　　唐文眨巴一下眼睛说：“演员没花什么钱，但制作的钱不能省，你给的钱，还有郭山传媒投的，也就刚刚好，这还没算我搭建的棚子的费用。”
　　申林陡然肉疼道：“我靠，你的意思是我现在又成穷光蛋了？”
　　唐文点点头，胡宇点点头。

第六十七章正式开机
　　三月十一号。
　　《饮食男女》剧组正式开机。
　　开机仪式上，没有媒体，没有横幅，但上香祭拜还是有的。
　　因为他们要造一个世界，他们是那个世界的神。
　　唐文把所有的戏都安排好拍摄顺序，首先拍的是小女儿的戏份，因为她的戏份是最少，也是人员最少的。
　　其次就是张叔单独的戏份。
　　于是开机仪式结束后，几乎是所有演员都离开了。
　　他们要回去处理好自己的事情，争取快点进组，好轻松的排练。
　　他们是轻松了，但申林却忙。
　　而且还倒霉催的，自己还要演小女儿的男朋友，因为现在只有他最合适，也是唐大妈的要求。
　　开始几个镜头还算简单，就是骑着电瓶车装摩托车在路上跑而已。
　　而下面几个不多的镜头，可就要了申林的命了。
　　拍摄点在申林早就选好的一条生活区的小吃街上。
　　那场景，那感觉，和李安镜头下的世界是那么相似。
　　可能不管哪个世界，只要有中国人的地方、有吃的地方，总是相似的吧。
　　辛玲的演技好的完全出乎申林的预料，一撇一笑就像是从李安电影里面走出来一般，看来选对演员，就是成功的一半了。
　　而自己，在镜头前连走路都别扭，唐文都提醒自己好几次。
　　好在，这个角色本来就是青涩感很强的，反而能出一些不一样的感觉。
　　《饮食男女》绝大部分的戏份，不是在餐桌上就是在厨房。
　　小女儿的第一场戏，就是在路边的小吃摊上。
　　“开始！”
　　唐文喊着。
　　申林坐在路边的小吃桌上，面前布置了一架机器，开始演戏说台词。
　　“吃嘛！”辛玲说。
　　“这味道，我闻起来就像是生病。”申林吃的是臭豆腐。
　　“你只是在可怜你自己。”辛玲很自然地说着，没藏自己的小欢喜。
　　“我觉得很好啊，爱本来就是一种折磨，我知道啊。其实她心里很爱我。”靠，申林觉得自己这台词说的，照本宣科啊。
　　辛玲边吃边说：“可她告诉我，她根本不爱你啊。”
　　“她不爱我，她干嘛花那么大的力气折磨我？”
　　“这根本不是真爱，你们俩根本不了解对方，你们几乎没有讲过几句话，你告诉我，你们最近的谈话是什么时候？你们有没有谈过你们的内心啊，感觉啊，理想啊！”
　　申林都没抬头，而辛玲真是演得太自然了。
　　“记不得啊，现在脑子一团浆糊。”
　　唐文立马喊停了。
　　申林就这几句台词，都演木讷了。
　　申林回到监视器前，仔细看自己的表演。
　　你妹啊，是真不好。
　　辛玲站在那里，乖巧的等着。
　　但申林忽然觉得，好像不只是自己演的不好，画面还不对。
　　这是恋爱的戏码啊，怎么能没有微风吹拂的感觉呢？
　　“再多加几个机位，越多越好。我要有特写，我要画面柔和，我要男女主角讲话的时候，有种微风拂面的感觉。”
　　唐文掐着腰心想，我靠，说你演的不好呢！你这又干嘛？
　　申林对唐文挤着笑说：“本色出演，本色出演，青涩也挺好的。”
　　顾长护连忙加机位，灯光打得很柔和。
　　顾长护亲自掌机，唐文喊开始。
　　辛玲特写，然后说：“我告诉你，什么叫一团浆糊，真正的爱情是跟一个关心你的人在一起，这个人可以让你表达内心的感受，在她身边，你可以觉得自由自在的谈任何的事情。”
　　申林把手从脑袋上拿下来，对着辛玲说：“那我现在自由自在在你的身边谈我的感受，这就是爱嘛？”
　　风吹拂着辛玲和申林的头发，隔着画面都觉得有恋爱的感觉。
　　唐文盯着屏幕里，申林很青涩的赌气的吃着臭豆腐，没来由的觉得，这真他么是神来之笔。
　　看样子，演技不好，还真是导演的画面可以弥补的。
　　顾长护也盯着画面看，原来拍爱情的感觉，还有这套路，可申林是怎么琢磨出来的？
　　你是谈过吧？
　　肯定是了。
　　一场戏拍完，立刻转场。
　　长镜头，申林骑着车带着辛玲。
　　顾长护觉得牛逼啊，这长镜头，拍的自己都想谈恋爱了。
　　真的是满屏幕的青春气息啊。
　　唐文趴在镜头前，直拍大腿。
　　自己也想象过用长镜头，但为何拍不出这样的感觉呢？
　　你妹，看来还是才华的问题啊。
　　继续转场，这次好歹不用申林上场了。
　　是辛玲和李红的镜头。
　　也是唐文牛逼，愣是给借下一家汉堡店。
　　辛玲和李红换上服务员的衣服。
　　这两人在张叔那里帮过厨，应付汉堡店这点炸薯条之类的事情完全不在话下。
　　很多人看着唐文，都激动的跺脚。
　　唐文只好让汉堡店稍微关一会门，不能因为自己扰了拍摄。
　　做好这一切，唐文亲自把了一部摄影机，三个固定机位也安装好了。
　　申林跟辛玲和李红讲了自己想要的是什么感觉，然后又对摄影说了，自己要什么样的镜头。
　　其它就听天由命的。
　　可是没想到，这两个丫头，第一遍就拍的惊人的好。
　　对话自然，动作流畅，让人觉得她们就是在店里打工的大学生。
　　画面也抓的好。
　　而这里边的，她们谈论的，要折磨的钟国民，就是申林演的那个角色。
　　可以说，处处都是伏笔啊。
　　唐文站在摄影机前回头对申林说：“再来一次？”
　　围观的群演愣愣地望着唐文，他什么事情都要请示后面的斯文但又有点阳刚气的帅哥，不知道这是什么原因。
　　李红心中莫名的觉得不真实，自己前几天还是群演，现在就已经开始演电影了？还是有台词，有剧情的演员了？
　　我的天啊，不要是梦啊，是梦我也不想醒啊。
　　“好，再来一遍。”
　　说完申林戴上了耳机，趴在了监视器前。他就会干这一项啊。
　　两人熟练的炸着薯条，每一次走位，都是在正式的工作之中所发生的，每一次展开对话，都是自然而然的，就像两位打工的大学生，有着自己的小秘密和快乐。
　　唐文从机位上下来。
　　有点兴奋也有点失落。
　　他忽然发现，申林的厉害之处，不是导演的能力，而是他选人的眼光。
　　这些人，真的就是像这些角色。
　　“申导，这场，收了？”
　　顾长护都觉得，再拍一遍已经没有意义了，就算再好一点，也没有什么意义，因为这已经很好了。

第六十八章影帝级厨子
　　第二天是重新拍摄张郎雄的戏份。
　　就是剧本一开始的家宴制作场景。
　　再次拍摄，所有人都觉得张郎雄身上的气场又变强了，往厨房一站，他就是厨房的王者，往院子一走，他可以藐视其中的一切。
　　这个时候的张郎雄，才是真正的精气神都来了。
　　赖娅蕾亲自来看张郎雄的戏份，她其实还是担心这位从没见过演戏的演员，会让电影失了水准。
　　可等她完完整整的看完第一场的拍摄后，不只是对张郎雄服气了，就是对申林，也有了新的认识。
　　这就是一帮天才。
　　唐文屏住呼吸看张郎雄的表演，或者说那已经不是表演了，这个时候他就是老朱，就是一家之主，就是国宴的厨师，就是舌头没有了滋味，但依然不服老的老朱。
　　唐文真的觉得，今年自己不要再有作品了，就算是有，遇见张郎雄，也是被秒杀的份。
　　一天的戏份拍完，张郎雄累得开始呼哧呼哧的直喘粗气，这已经不是演戏了，这就是在做厨师。
　　不过剧组有口福了，张郎雄加郭山酒店的两位大厨，给他们做了一桌好几种菜系打架的丰盛晚餐。
　　这场戏一杀青，起初还想着不要再演戏的唐文，又忍不住了。
　　他掏出烟给申林，被拒绝了。
　　他乐呵呵的自己点上说：“你看，明天的那场酒店的戏，要不老朱的老伙计老温的戏份，我来？”
　　申林叹口气说：“唐老师，这角色真不适合你，你身上太霸气了，而老温只是一位温雅的厨师，你演不了，但不是说你演不好，只是不合适。”
　　唐文想瞪眼，但还是忍了下来，张牙舞爪的边围着申林转边说：“我怎么就演不了了？还有我演不了的？我真的能演好。”
　　申林一看，这家伙，缠上自己了，连忙喊着：“张叔，张叔，晚上喝一杯！”
　　边喊边撒腿就跑。
　　唐文真的是一点办法都没有，看来申林是铁了心不让自己演了。
　　申林本来也没定是范大伟来演，但这刚成名的范大伟，身上还真有老温的气质。
　　特别是脑袋大脖子粗，要是他在电影中一出现，观众绝对鼓掌。
　　所以这才定了他。
　　对于张叔来说，明天才是真正的重头戏，是体力和演技的双飙，得和张叔喝点酒，让他今晚好好休息。
　　赖娅蕾这时已经跟张叔坐下了。
　　“老朱啊，我说你可真厉害，这一大桌菜，今年你要得影帝了哦。”
　　申林在旁边给张叔倒酒，给赖老师夹菜，还就是喜欢听有人夸张叔的好。
　　可张叔忽然想起什么道：“研究生成绩出了没？”
　　申林觉得脸发烫，浑身在出汗，赶紧说：“张叔，喝酒喝酒。”
　　……
　　张叔工作的酒店，按照剧本应该是国宴级别的酒店。
　　但小成本文艺片，怎么可能去那样的酒店取景。
　　不过这样难不倒人。
　　国宴酒店外部来个特写就好。
　　这样的镜头，顾长护能一天拍十斤。
　　申林真的是知道剧组的钱都花在哪里了，一开拍酒店的戏份，一旦场面调度可以加码了。唐文就是能用多少摄影机就用多少，上下左右全都是的。
　　跟拍大场面一样。
　　但申林就是要这样的效果。
　　张郎雄的这场戏，就是来给酒店救场的，申林要把李安拍出的千军万马的景象，也全部凭借记忆，凭借着自己的手，复制出来。
　　范大伟昨天就从南方赶来，他一早就喝了一杯广告上大火的黑芝麻糊，就在那默念台词。
　　一直在郭山身后默默无闻的范大伟，是正规科班出身，演技绝不一般，他也有自己的野心，那就是要在表演上，决不能只是局限小品。
　　范大伟真实的年纪不大，必须要化老年装。化妆的过程，他一直在揣摩厨师老温的状态。
　　“把厨房二十几个灶台都打开，都要猛火，这里不是厨房，这里是战场。”申林对唐文说。
　　唐文懵了，靠，你这比喻，牛逼啊。
　　在一旁的酒店大堂经理心想，谁的职场不是战场啊，这小子还真是懂男人的心思啊。
　　这场戏，临时又调来了很多群演。
　　有人认识坐在椅子上，一脸和蔼的张叔。
　　他们都是娱乐圈的人，关注了微薄，视频，自然知道张叔的事情。
　　没想到张叔真的演戏了，还是唐文导演的。
　　因祸得福啊？不过像是张郎雄这样的好人，要是不得福，简直是没天理啊！
　　但估计也是很小的角色，毕竟张叔还到不了演大角色的层次啊。
　　这时范大伟化完妆，从里面走出来。
　　你看对了吧，一看就是给范大伟搭戏的，不过就是这样也很了不起了，有几个群演混到给当红演员搭戏的？
　　只是他们不明白，为何范大伟是满脸谦和的和张郎雄说着话。
　　他们是群演，有点看门道的能力，忽然他们发现，不像是张郎雄给范大伟搭戏，倒是像范大伟在给张郎雄搭戏。
　　张郎雄的一举一动，虽然是没灌入力气演，但明显在气势上压倒着范大伟啊？
　　看不懂，还真是看不懂啊！
　　他们更是看不懂的是，这唐文是在干嘛？
　　按说以他的级别，既然他没有演戏，那就绝对是导演了，但为何他满场跑上跑下，大到场景布局，小到一个群演的站位，他都亲自去调整。
　　这绝对不是导演做的事情好不？
　　这是副导演的活吧？
　　不过也可能是，第一次当导演，什么都要亲力亲为，这才出现这样的结果吧？
　　机位都架好，申林使劲回忆电影的画面，绝对不能忘记任何一帧的镜头。
　　因为缺少任何的一个画面，也许就会让整部电影，就变成了另外一个样子。
　　他一定要电影还原出李安的水平，让张叔凭借着这部电影，一举成名。
　　申林接过喇叭说：“我要每人走在自己的位置上，有自己的活干，然后第一个镜头就要打全景，要让整个画面都燃起来，像是要失控一样。”
　　是啊，只有失控，等张郎雄走进来，才能显示他的从容自信。才能显示他的价值。

第六十九章都要演我的电影
　　“开始！”
　　顾长护掌着摄影机，跟在张郎雄的身后。
　　张郎雄走的从容而坚定，像是司令上了自己的指挥台，农夫站在自家的田头，一样的牛。
　　幸亏郭山酒店的厨房大，而且是备货间和厨房间相连，不然还真拍不出那气势。
　　群演喊着：“先上大烩乌参。”
　　“老温呢？”
　　身后都是满头大汗的厨师，还有范大伟演的老温。
　　后面有人给张郎雄换上厨师服，像极了被众星捧月的王者。
　　镜头开始扫，一个个爆炒的名菜出锅。
　　申林在镜头后面喊“好。”
　　接着“邦邦”，第二个菜开始出锅。
　　唐文在镜头前看着，说实话，他真没想到，居然能把做饭这活，拍成打仗一样。
　　一场大人物家的喜宴，本来是因为菜品的问题要被砸了的，老朱站在厨房中，淡定的指挥，范大伟演的老温就是他的副手，就这么化解了危机。
　　电影的第一个高潮就在这么结束。
　　看过剧本，又看过画面的剧组人员，都没有说话，但心中却像是有一条河在奔流着，这部生活化很浓，寓意很丰富的电影，他们从来没想到能被拍的这么高潮迭起，毫无尿点啊。
　　神了。
　　谁也没发现，郭山已经站在了监视器后面。
　　这是二十几岁，两次考电影学院而不过的人能拍出的东西？
　　把老牟子叫来，他有没有本事拍出来吧？
　　这边看完了画面，那边第二个场景已经布置好了。
　　这处是老温和老朱的一场喝酒对话。
　　一场对话，处处都是陷阱，也似乎说出了人生的真谛。
　　毫不夸张地说，范大伟和张郎雄的这场戏，直接架了五台机器。
　　两全景，三个负责特写抓拍。
　　唐文把着机器，郭山站在远处，但他们两人都同时震撼了。
　　两位演员在一声“开始”后迅速进入状态，中间都没有停顿的地方，直接就把这场戏给拿下了。
　　这可是将近五分钟的对话。
　　就靠着演技，让他俩给演的妙趣横生，还让人深思。
　　但却并不显得枯燥。
　　就连表演系毕业，拿过好几个影帝的唐文，都没了脾气，直接拿去当表演系的案例都不为过啊。
　　要说范大伟是科班出身，有台词功底还罢，这张郎雄可是没有任何的演戏的训练的啊，能达到这样的水平，怎么不让人吃惊？
　　在一边看的群演也是傻了。
　　这怎么实力还碾压范大伟的呢？
　　这怎么还真是张郎雄是主角，范大伟是陪衬的呢？
　　哪里出错了？
　　这场一完，张郎雄腼腆的一笑，气质瞬间归位于普通的中年人。
　　唐文从机位上下来，掐着腰，在他们俩面前转了一圈，没有说话，然后又转了一圈。
　　最后挤出了一句话：“看来以后不好好当导演，没饭吃了。”
　　郭山在后面笑着说：“咱俩彼此彼此。”
　　唐文一见是郭山，摇头笑着说：“一对苦逼。”
　　申林从监视器前把头抬起来，连忙往郭山那边走。
　　“郭山老师，你怎么来了？”申林道。
　　郭山笑着说：“你来拍戏，我怎么也得来看看，而且我也后悔了，早知道，也跟你讨要一个角色了，失误啊！”
　　唐文说：“别想了，我都没能演上龙套，你更别说了。”
　　郭山诧异道：“选人这么严嘛？投资方也不能走走后门？”
　　申林就一个劲的笑。
　　唐文叹口气说：“我连家都拆了，不比你投资少，你看我只能干嘛？副导演！”
　　这郭山是知道的，但没想到，这小子惨到连个龙套都没演上。
　　范大伟和张郎雄一脸憨笑的在那看着他们斗嘴。
　　范大伟心想，还是我命好啊，演上了。
　　郭山也叹气摇头，走过去和张郎雄握手说：“这是张郎雄大哥吧？幸会幸会啊。”
　　张郎雄谦虚地说：“我的荣幸。”
　　群演都看呆了，郭山都主动握手攀谈的人，这还是那个群演之王，张叔嘛？
　　“你们在这还有几个镜头吧？”郭山问道。
　　申林点头，也就还有几个闲镜头。
　　郭山对自己的酒店的经理说：“准备几桌菜，今晚我款待剧组。”
　　申林心想，这下又省了盒饭钱了，不错啊。
　　这时刘全也来了，他没看到拍摄的场面，但一看就连郭山都没脾气，可见这申林，还真不是一般人啊！
　　难怪这小子也要投资自己的电影呢，说不定这部戏，还真的赚钱呢！
　　不是说不定，应该是一定了。
　　有任静，有于佳莲，想亏本也难啊！
　　架设机位，按照申林的要求打灯。
　　这场戏，是他们喝完酒回家的戏，就寥寥几句话，需要拍出自然的感觉，而且要在自然中点题，说出人之大欲，吃喝和男女也。
　　但就这几句话，走位很重要，这可是考验功底的时候了。
　　顾长护给演员定位。
　　申林对他们俩交待道：“拍完好喝酒去，咱快点。”
　　张郎雄和范大伟笑了。
　　范大伟说：“这是必须的嘛，张哥，待会咱俩真喝两杯。”
　　张郎雄连连点头。
　　张郎雄和范大伟先走了一遍位。
　　唐文喊：“开始。”
　　天啊。这两人像是被某种东西附体了，忽然之间就变成了两个扶持半辈子的厨子了，说的是家常的话，但所有人都想竖着耳朵听，这就是表演的功劳了。
　　“好！”
　　申林在导演的位置上喊着，然后拿起喇叭又喊道：“各位快点收拾，今晚小品王郭老师请吃饭。”
　　剧组“噢”了一声，手脚瞬间麻利了起来。
　　剧组终于从酒店后厨混到了餐桌上，坐了也就两桌多一点。
　　演员就几位，别的都是剧组工作人员。
　　郭山和唐文坐在一起，申林和张郎雄坐在一起。
　　郭山主动和张郎雄说：“张哥，有没有考虑加入我们的传媒公司？”
　　张郎雄不知道怎么回答，而是看了看申林。
　　申林笑着对郭山说：“对不起郭老师，张叔我已经签了，要是你有演出，跟我公司谈。”
　　和刘全坐在一起的范大伟没想到这小子居然也成立了公司。
　　只有唐文知道，这小子成立了个屁，他也得有钱才能成立啊。

第七十章又是一个想不到
　　但让唐文万万没有想到的是，郭山摸了一下自己的八字胡直接说：“申林你的公司，我能入股嘛？”
　　靠，你用这么巴结他，给他送钱吗？
　　而这时范大伟也接着说：“我能跟着投点嘛？”
　　唐文有点无语了，你们是来谈投资的嘛？
　　刘全笑着说：“我们也不是第一次合作了，完全可以继续合作嘛！”
　　他倒是能看眼色。
　　唐文是坐不住了，摆手说：“公司现在还没什么项目，不缺钱，你说是吧？”
　　唐文急的直挤眼，自己都还没说入股了，哪里到你们的了？
　　申林点头说：“唐老师说的对，我们还不缺钱，投资的事情，要不下次说？”
　　郭山见申林没答应，也不着急，这小子现在在娱乐圈，其实是得罪不少人的，这点他不是不知道，所以，要是需要投资的话，这小子铁定找自己。
　　但他也知道，这里面有唐文在护食的心思在。
　　“老唐，你要是拍电影，我们也投了，你看怎么样？”郭山先拉拢唐文。
　　“我的电影，还缺投资的？”唐文不领情。
　　郭山笑着说：“你是影帝，但你也得罪不少人吧？”
　　唐文没说话，这也是事实啊，自己这脾气，现在好像只是服申林啊！
　　申林其实心中可想他们投资了，因为自己现在可又是穷光蛋了，拒绝的原因，其实是他现在还是没谱，要是自己的作品以后都掌握在别人手中，自己身单力薄的，可是抢不过。
　　自己先猥亵发育最好。
　　何况只要电影上映，钱还是会有的。
　　郭山还是笑着，点上一支烟说：“喝酒喝酒。”
　　唐文这才脸色缓和了下来。
　　心想自己以后这臭脾气得改改了，和申林多学点，人家恃才傲物了嘛？没吧？
　　那你还拽个屁啊！
　　这场酒申林没敢大喝，说实话，他也有不真实感。
　　要是按照在那个世界来说，陪着自己喝酒的可是本山，范伟，姜文啊。
　　我的天，自己在桌角倒酒都没这资格吧？
　　现在居然都想投资我。
　　梦别醒哈！
　　郭山能喝，人也爽快，很快就和剧组的人打成一片。
　　唐文那个不爽啊，但也没办法，谁让人家是投资人呢？
　　范大伟和张叔小声在那边喝边聊，有种惺惺相惜的感觉。
　　郭山最后主动端着酒杯到申林的面前说：“申林，我敬你。”
　　很多人都吃惊郭山的举动，在这桌上，在郭山的传媒酒店里，能让他主动过来敬酒的就不多。
　　虽然谁都知道申林给郭山写过优秀剧本，也间接捧红了范大伟，但给郭山写剧本，本来不就是一种荣耀嘛？还用郭山巴结他？
　　“郭老师我敬你。”申林也是受宠若惊，其实自己能写歌拍电影，也是郭山认可自己剧本的原因。
　　郭山笑着说：“你小子也是厉害，你谁也没靠，就靠网民，硬是把李大力弄得身败名裂，现在他的电视局拍摄也停了，很多人都去告他的状了。”
　　这些消息，申林是不可能知道的。
　　但他活该。
　　“但你也要注意，李大力可是还有点背景的。”郭山提醒到，但也没有说要注意什么。
　　申林心想怕什么，大不了再骂他一顿，他是能骂过自己还是怎么吧？
　　很快那边唐文就喝嗨了，这家伙酒一多，完全变了一个人，乐观的像个孩子，一直在那哈哈笑着。
　　连小品王郭山都不得不佩服他。
　　第二天．
　　重头戏来了。
　　是开始拍大女儿的戏份了。
　　任静可是很有观众缘的，中午的时候，八中外面都已经围满了人。
　　体育学院的陈通可没见过这阵仗，更没想到和自己的演对手戏的人真是性感红星任静。
　　天啊，这不是要命啊！一看见任静的眼睛，自己都慌得不行啊。
　　虽然申林是导演，但毕竟他们年纪相仿，陈通尴尬地站在申林身边嘀咕着说：“我的天啊，我不行了，任静是我梦中情人啊，我一见她就觉得自己要死了。”
　　申林心想，这不就对了，要你见了打扮禁欲的任静没反应，自己还拍个屁啊。
　　“死一边去。”申林说道。
　　陈通一愣，只有自己咬牙硬顶着了。
　　这小子长得壮壮的，憨憨的，就是长得有点着急，发量都不太多了。
　　和角色绝对吻合。
　　不过这小子心不在演戏，外貌也没啥重要的，不知道李安电影中的这位扮演者，是不是也跟着李安学导演的？
　　不过越是这种反差越好啊，因为看着好白菜被猪拱了，就有一种不可言说的快感吧。
　　这也是李安选角高明的地方啊。
　　这时唐文才过来，毕竟这是在公共场合拍戏，而且还有明星，围观的人太多了，他要协助保安维护好现场的秩序，不然不但影响拍摄，也影响治安。
　　申林把唐文、顾长护，还有录音师薛海叫了过来。
　　“我要画面里有流行歌曲的声音，这是现场收音还是如何？”申林问道。
　　薛海说：“都可以，但为何一定要有流行歌曲的声音？”
　　我靠。
　　申林心想你连这都不懂？
　　不过转念一想，也可能是这个世界的电影还没有发展到运用用流行歌曲表示时间段，或是展开剧情的意识。
　　但那个世界已经比比皆是了。
　　申林在影评中重点写过这些。比如贾樟柯的《三峡好人》，比如韩寒的《乘风破浪》，比如《从你的全世界经过》。
　　全都用过这种手法，效果好得很。
　　唐文也愣了。
　　“这个和电影有关系？后期制作加配乐不是更清楚？”
　　你看，还真的是没有。
　　那不好意思了。自己又要装逼了。
　　“不好，我要用流行音乐显示故事发生的时间，而且不是还要用它推动剧情发展嘛？”
　　申林一说完，三人傻了，这他们怎么没人想到的呢？
　　可申林你是怎么想到的啊？
　　这时校园的广播上正好在放曲筱筱的《当你老了》。
　　对他们来说，是当头棒喝啊。
　　“还要用朱家珍一直用耳机听的教会里的歌曲，表现她的心境，这一点一定要结合好。”申林道。
　　用教会的歌表现心境？
　　表现朱家珍封闭下的禁欲女人的心思？
　　然后随着情节发展，以至于因为要迫不及待和男友发生点不可描述的事情，那种焦急心思做对比？
　　我靠，这不是要炸啊？
　　这又是一个情节高潮啊！

第七十一章最期待的戏份
　　唐文自认演过很多角色，合作过很多大牌导演，也见过很多国内外优秀导演的拍摄手法，这才想着自己实践一下，去当一回导演。
　　但申林很多的拍摄方法，却是他见所未见的。
　　这就不是简单的能力问题了，而是他真的有这方面的天赋。
　　极高的天赋。
　　比如说这个用音乐表达人物的内心的手法。外国虽然也有导演用过，但绝对没有他用得这么巧妙。
　　唐文在想，幸亏这部戏不是自己导演，要不真是白瞎了这么好的剧本。
　　唐文居然因为申林，开始失去了以后当导演的信心了。
　　和任静搭戏的班级学生，胡宇早就选拔好了，这倒不用申林再去过问。
　　而虽然起初陈通这小子见任静就要流鼻血，色胆外露，不让人省心。
　　可是让人没想到的是，一旦开始拍，这小子却是激灵得很。
　　很自然的流露出一股骚包的气场，觉得自己很帅，但却透出一股贱兮兮的气质。
　　那个骑摩托车在任静面前耍帅的情节，本来申林没在剧本上详细写出，只是一笔带过。
　　这小子没用申林提醒，就骚包的自己加了戏。
　　居然就和李安剧中神似了。
　　难道冥冥之中，这些人能感应到那个世界中的电影？
　　不可能。
　　太扯！
　　但学校的戏拍摄就这么顺利，让申林都难以相信。
　　任静表演得更是行云流水，把那种压抑自己的感受，完全通过电影表现出来了。
　　唯一申林不太满意的是，李安对电影中老师流露出的不友善，里面几位朱家珍同事的出现，那简直是三俗的代表啊。
　　不是往茶杯里面吐茶叶，就是哎，不说也罢。
　　可自己了解到的老师，也是，哎不说也罢，悲催啊！
　　但八中的老师，你们是幸福的了。
　　拍摄休息的空档，申林让唐文和任静答应了和老师合影的要求，也算是给他们圆个梦吧。
　　不过还是任静心思细腻，虽然她不知道为何申林对老师这么友善，但她还是让助理小雯，送来了上百份，电视上风头正火的黑芝麻糊饮料，给每位老师发了两份。
　　老师们觉得，任静不只是漂亮，还大气啊！
　　八中的戏里，最重的是朱家珍陡然情开，强吻陈通的戏份。
　　朱家珍在知道情书是学生戏弄自己而写的后，在教室痛哭。
　　那种梨花带雨的美，就不是普通的性感能形容的。
　　剧组男同胞看的都一愣一愣的。
　　本来该喊陈通拍第二处场景的，愣是给推迟了五分钟。
　　直到任静自己喊停，要骂申林后，申林这才吞了口唾沫说：“任姐，牛逼，不是不是，是演得好啊。”
　　接着是陈通进来安慰，接着被强吻。
　　申林都想问问，自己可以不可以先给这小子演一个，师范一下啊？好像自己就没给别人指导过戏啊。
　　只是任静似乎看穿了他的想法，眼一瞪，申林立马老实了。
　　关键是怕影响任静的情绪，让剧情不连贯了。
　　这场戏，估计是陈通最盼望的一场戏了，这小子一天就没断过嚼口香糖。为了啥，不就是为了任静的那一下？
　　朱家珍穿着白色宽松的衬衫，简单扎着长发，没有怎么化妆，但奈何她长得精致，身材怎么也不会被宽松的衣服掩盖，反而欲盖弥彰。
　　其实申林本来还想给任静清场的，但这时的任静根本就不需要了。
　　情绪一到什么都是自然而然的事情了。据说有人假戏真做的，连导演喊停都没用，只有把床留给他们了。
　　这场戏对于任静来说，是证明自己演技最好的时刻，她怎么会放过？
　　一场哭戏后，接着陈通出现，她陡然回望陈通，更是无法压抑自己，狠狠地抱住了他，变被动为主动，强口勿了陈通。
　　又一高潮。
　　没处讲道理了。
　　申林喊停后，陈通都有些傻了，我的天啊，这戏比蜜都甜啊。
　　原来当演员，比当导演好多了啊！
　　而最后一个镜头是一群捣蛋的学生站在门外，看着里面发生的一切，都特么跟被电击了一样，傻了。
　　这不用这些同学演了，全都是真实反映啊。
　　八中的戏份用了两天。
　　这两天天气好的跟太阳谈恋爱了一样，到处都是暧昧的味道。
　　这都被顾长护的画面捕捉出来了。
　　最后补拍的几个任静在人群中戴着耳机偷偷打量陈通的镜头，简直是隔着画面都能闻到发情的气息。
　　顾长护高兴的都直拍大腿。
　　原来这才是真的镜头语言啊，自己那几年的学习和磨炼，算是白费了，没有申林一顿瞎指挥来的好。
　　也许是申林真正的知道自己想要什么画面，而别的导演，就没有这种意识吧。
　　这就是差距啊。
　　收拾道具，剧组回工作室休整。
　　接下来就都是真正的重头戏，家庭矛盾集中爆发，所有人原先的生活轨迹都要开始变化。
　　处处都是情节走向的关键点，不可小觑啊。
　　申林这位电影门外汉，其实心里已经紧张和心虚到不行。
　　然而一回工作室，胡宇就匆匆跑进来。
　　工作室中只有申林和唐文。
　　唐文在喝着茶抽着烟，申林在简单的画着分镜头剧本。
　　胡宇一见两位，脸上的愁容都能下起雨来。
　　“申导，唐导，坏了，坏了。”胡宇坐下把唐文杯子中的水咕咕喝了一大半。
　　“到底是我坏了还是申林坏了？”唐文开玩笑道。
　　胡宇望着都没坏的两位导演，拍着自己的大腿说：“是电影的审批突然被卡了。”
　　“什么？”
　　申林和唐文同时吃惊地喊着。
　　申林纳闷地说：“剧本不都过审了嘛？怎么还能被卡着了？”
　　申林不解地问道。
　　唐文也是一头的雾水，一般不会出现这样的情况，除了有大的政策变化。
　　但这根本就没有啊。
　　“说是被****上层给拿下的，说这剧本没现实意义。”胡宇看了一眼申林，又望了一眼唐文，知道这都是屁话。
　　是有人在其中使绊子了差不多。
　　“我靠，他们懂电影嘛？”唐文明显生气了，但还是强忍着没发作。
　　他其实怀疑这是自己得罪人了，才导致这一结果。
　　毕竟他这两年推掉了太多的戏，让很多人没赚到钱，得罪人是太正常了。

第七十二章剧本审核没有通过
　　其实申林却觉得，这个锅可能是要自己来背。自己也是得罪人的。
　　胡宇一副苦瓜脸问道：“关键现在我们怎么办？”
　　唐文沉默不说话了。
　　自己当演员时可以谁也不管，我行我素，但现在自己后面可是一群人，自己手上可是一部优秀的本子啊。
　　而恰巧，自己还遇到了一位百年难遇的年青导演。
　　就这几点，自己就不能甩手不管。
　　而且自己不管了，还能靠谁？让申林去求郭山？那自己不是把申林拱手送给了不可一世的小品王了？
　　唐文低沉地说：“我打电话。”
　　唐文心想，只要自己低头求人了，就这事，那就不是事。
　　电话通了。
　　唐文咧着嘴哈哈笑着说：“岳主任？对对，是小弟唐文，哈哈，有空一起喝杯？”
　　电话那头的岳主任也是哈哈笑着说：“喝酒没问题。”
　　唐文的心放下了。
　　但岳主任忽然又说：“喝酒叙旧不驳你面子，但要是问电影的事情……对了，你公司有个剧本是叫《饮食男女》吧？”
　　唐文心中一紧，连忙说：“是是，我们的本子。”
　　岳主任故意沉默了一下，然后又说：“要是问这本子的事情，不好意思，真帮不了你。”
　　这就拒绝了？
　　这事有这么难办？
　　申林也没想到，影帝唐文，在影视圈是大哥大的地位，居然连这事都搞不定？
　　“岳主任，这电影怎么会有问题呢？不是一开始就过审了嘛？”
　　岳主任像是在关门，然后又说：“这电影的本子问题大了，关系太乱，思想似乎也不主流，所以给毙了。”
　　我靠，这麻蛋理由啊？
　　唐文忍住怒气道：“谁给毙了的？”
　　岳主任想了一下然后说：“主管剧本审批的一把手。所以这戏你没希望了，除非好好改改。”
　　胡宇陡然心凉了，管审批的一把手直接给毙的？那就等于是判了死刑了啊！
　　可惜这么好的本子，可惜这么好的演员了。
　　更可惜的是，这将要诞生的好电影了。
　　唐文急了。
　　“主管凭什么给毙了？这么好的本子给毙了，他丫懂电影不？”
　　那头岳主任反而没发脾气，等唐文说完道：“你要是有意见，直接找他问去，再不行，你找孙局问去，跟我这发不着火吧？”
　　但他还是说完就挂了电话。
　　看样子是完了，申林就算是第一次导电影，也知道里面的猫腻。
　　这是想拖死这部戏啊。
　　因为你要是想剧本过关，那就得改，还不知道改到什么时候人家才满意呢！
　　关键申林也不会改啊！李安导演的剧本，你改一个看看啊？
　　这可是得了大奖的电影啊，是公认的佳作，是一般人说改就能改的？
　　胡宇更是一副苦瓜脸了，找主管都难，还找孙局，那不是难于登天啊？
　　而且孙局一般不插手下面的事情，就算找了，也是被退回去，让审核部门自己处理。
　　“要不到广电局里找那主管问问？”胡宇问道。
　　唐文用手掐着烟，心想找主管有屁用，十有八九就是他的问题。
　　最后唐文发狠道：“我去找孙局，我们一定要把这电影拍出来，让所有人都看看，什么叫好电影，什么叫他们眼瞎。”
　　申林说：“我也去。”
　　唐文无奈地笑着说：“一般剧组求人的事情都是副导演干的，既然你想去，那就咱们一起去尝尝世态炎凉，记住，别人的冷脸是不好看的，到时别委屈。”
　　唐文觉得以申林这个年纪，以他的年少多才，哪里知道求人的滋味。
　　但申林却尝过，还不只是一次，这就是做小人物的悲哀，你再努力也不会得到你应该得到的东西，想要，还得放下身段来求。
　　这话不酸，这就是生活。
　　何况这次申林是为了张叔，为了顾长护，为了很多有才华的小人物，也为了自己，所以他愿意去求。
　　“别人能干的事情我也能干，别人能受的委屈，我也能。”申林道。
　　唐文打量着申林道：“就冲这话，我就不如你。对，别人能的事情，我们也能。”
　　胡宇虽然也被申林的话给打动，但他并不看好他们去找孙局。
　　因为孙局这人太有原则，不属于他的事情是绝对不会去过问的，就算是去他家找他也不理，而是一心带着自己的乖孙女学习。
　　哪怕就算是唐文这样资历的去，也是这样的待遇。
　　“那带剧本去，要是孙局看了，就成了，不看，就悬了。”胡宇是做制片的，太了解其中门道了，既然要去，也只能这样试试了。
　　到时孙局要是不看，审核剧本的事情，他就不会插手了。那这事，除了主管满意了你的修改，不然这事就不会成。
　　但只要他看，傻子也知道《饮食男女》剧本的价值，就没有不成的。
　　下午，唐文的黑色A8开到了一处小区。
　　趁着夜色，唐文和申林提着刚刚由胡宇买来的土特产走进了小区。
　　三楼，唐文有点忐忑的敲门，申林也是一样的忐忑。
　　这要是失败了，自己的电影可就打了水漂了。
　　钱不钱的不重要，关键是这么好的电影。哎呀，可惜钱啊!
　　申林越是这么想，越是觉得紧张。
　　开门的是家中保姆阿姨，她一眼就认出了唐文，但脸上表情却没有欣喜，也是，孙局的家里，明星很稀奇嘛？
　　唐文声音很有磁性地说：“孙局长在家嘛？”
　　阿姨把唐文和申林让了进来说：“孙局长在家，刚回来在里屋辅导蓝蓝学习呢，你们先坐。”
　　申林心想，这也有唐文的面子在，要不估计门都进不来。
　　房中很安静，就听里面房间里有人和孩子在对话。
　　孩子的声音很甜美，一会问：“爷爷，这题怎么做？”
　　那边说：“我，先看看来。”
　　然后就是一阵沉默。
　　“爷爷，你到底会不会啊？”
　　“爷爷看看，蓝蓝不着急。”
　　“爷爷我是不着急，但我就怕老师等不及。”
　　“不着急，不着急，老师跑不了。”
　　唐文没想到，传说是真的，这孙局，还就对自己的孙女温柔，有求必应。
　　这让他都有点羡慕这孙女了。
　　申林那个世界是当老师的，一看墙上挂着的奖状，就知道，这丫头学习不错啊。
　　居然还有奥数比赛的奖状。看样子都是这孙局长辅导的好啊。

第七十三章奥数也有用
　　孙局长家的阿姨，知道孙局长的脾气，也能猜出唐文和申林来这是干嘛的，也就没去进屋催孙局长。
　　也不知道过了多久，孙局长满头汗的出来了。身后还跟着他的孙女蓝蓝，气得小嘴嘟着，粉嫩得很可爱。
　　孙局长这才发现家中来人了。
　　还是唐文。
　　可能孙局长也是唐文的影迷，没有出现传说中的，孙局长直接赶人出去的场面。
　　孙局长擦了擦额上的汗，对唐文说：“小唐啊，坐坐。”
　　唐文这才又半屁股坐在了沙发上。
　　蓝蓝离着孙局长远远的趴在茶几上，然后又开始研究那本差点逼死自己和爷爷的奥数题。
　　申林正好能看到题目。
　　唐文求人次数不多，没好意思开口。
　　孙局长让阿姨给倒了茶说。
　　“听说你想当导演了？”
　　唐文点头说：“是是，想挑战一下自己。”
　　孙局长哦了一声又说：“也是好事，你也到了这个水平了，也可以给电影事业多做点贡献了。”
　　唐文心想有戏，连忙说：“贡献不敢说，但努力拍出满意的电影，这就是我的追求。”
　　然而孙局长就是“哦”了一声，没有下文了。
　　唐文有些心急啊。
　　孙局长不提，那只有自己提了。
　　唐文打了一下嗓子道：“孙局。”
　　他的手中拿着《饮食男女》的剧本，就要递给孙局。
　　可孙局跟没看见一样，压根不提这一茬，完全没要接的心思。
　　而且唐文也看出来了，孙局脸上已经开始出现不高兴的神色了。
　　但已经来了，只有死马当活马医了，反正是求人，也不要脸了。
　　“孙局长，我今天来啊，主要是想说说我公司电影剧本审核的事情，你能不能……”唐文把剧本递了过去。
　　孙局长看了一眼唐文，没有接剧本。
　　“小唐啊，你是知道我的原则的，局里的事情就要各司其职，我不能插手别人的事情，这是对我手下起码的信任和尊重啊。”
　　唐文尴尬地连头皮都红了。
　　但就是说不出什么来。
　　哪怕他在心中说着，你信任你的手下，不代表你的手下就不会徇私舞弊、公报私仇吧？
　　可说了有用？
　　恐怕只能弄得更加的僵持。孙局长也护犊子啊！
　　唐文用喝水化解自己的尴尬，然后把剧本又收了回来。
　　“东西你带会去，要是归我管的事情，我一定支持，不管是你的奖项还是宣传，只是这事，还是去和审核部门的同志沟通一下吧。”孙局长说的很委婉也很明白。
　　唐文心中都在滴血，这样说，自己第一次参与制作的电影，还没拍完就要流产了。
　　关键这还是自己一直都想要的剧本，关键这还绝对是能震撼观众，能在电影史上留下一笔的电影，当然俗点说，它还是能得大奖的电影。
　　当然也绝对能捧红一批人。不只是演员那么简单。
　　可现在，是没戏了。
　　唐文心灰意冷的站起身子要和孙局长告辞。
　　忽然听见蓝蓝对申林说：“这题果然是这么解啊？哥哥你真棒！”
　　本来孙局长也要送客了的，但忽然发现自己的孙女的奥数题做出来了，一时也忘记了唐文这茬了。
　　他跑过去弯腰看着题目，嘿，还真做出来了。
　　孙局长乐了，对申林说：“小伙子，你教的？”
　　申林道：“也算不上我教的，她本来也就卡在一个点上，我就提醒了一下而已。”
　　那叫蓝蓝的小姑娘，可不这么认为。
　　她抬头用可爱的大眼睛望着申林说：“还是哥哥厉害，一眼就看出来了，我和爷爷，还有我们的奥数老师，好几天都没解出来呢！”
　　申林心想，你以为我是一眼看出来的？当年自己辅导学生参加奥数比赛的时候，这题也是对照着答案想了三天两夜啊。
　　那绝对是摧残。
　　但没想到，现在居然又用上了。
　　本来申林见唐文已经站起来要走了，也跟着站了起来。
　　这时孙局长却说：“坐坐，小芬，快再给换上新茶，这水都凉了。”
　　唐文一脸懵，但又跟着申林又坐了下来。
　　“小伙子，你看看这题，能解出来不？”
　　孙局长像是看到了救星。
　　申林接过习题，巧了，自己有印象，还是以前自己做过的。
　　看来两个世界的习题倒是相通的，只是不知道谁的发展更加高级一点。
　　申林从蓝蓝手中接过铅笔。
　　他一步步开始列算式。
　　蓝蓝看着申林的算式，起初还一脸的愁苦相，但慢慢地，居然开始想明白了。
　　这比自己老师解的速度都快啊!
　　还比自己老师列的清晰透彻啊！
　　“哥哥你真厉害，这题我到现在才懂思路，你比我老师都棒。”
　　解完后，申林也是松了口气，这种奥数题，只要思维出现一点混乱，就算答案已经在眼前了，你也无从寻找。
　　孙局长脸上开始笑出了花，这真是帮了自己的大忙了。
　　阿姨也从来没见过孙局长跟上门来的人聊这么久，心想可能是因为唐文的原因？
　　孙局长笑着说：“喝茶喝茶，再坐一会嘛。”居然对唐文也点头笑着。
　　这明明刚才已经冷着脸，一副公事公办送客的样子啦。
　　但申林觉得这是自己的机会。
　　于是他站了起来说：“不了孙局，既然电影剧本要改，我得抓紧时间回去改剧本，演员都等着呢。”
　　孙局长一下不说话，显然他也没有改变自己的主意。他只所以要留下他们，完全是看中申林的解题能力。
　　而这时蓝蓝却说：“哥哥你改剧本？剧本难道是你写的？”
　　申林笑着对可爱的蓝蓝说：“剧本是哥哥写的，里面还有一位和蓝蓝一样可爱的小姑娘呢！”
　　蓝蓝一听乐了。
　　“哥哥你真是厉害。而且你奥数都这么厉害了，剧本肯定也写得很厉害了，但为何还要改？”
　　蓝蓝这话问得好，唐文恨不得都要给她竖起大拇指点赞了。
　　“那我就不清楚了，这也是哥哥为何来找你爷爷的原因了。”
　　申林说完，蓝蓝就把目光投向了孙局长。
　　那目光还带着对着爷爷的质问。
　　孙局长尴尬了，因为他根本就没看过剧本，如何知道好与坏？用不用改？
　　不过既然是审核部门的意见，那就肯定是有问题了。
　　“爷爷，要不你给看看？”
　　申林和唐文觉得这丫头，可爱啊！天使啊！

第七十四章终于过审
　　说完蓝蓝主动把在唐文手上的剧本送到爷爷的手上，还又给拿了老花镜。
　　孙局长一脸无奈，但也没有办法，毕竟是孙女让自己看的。
　　但看就看吧，自己不发表意见也就行了。
　　一这样想，孙局长也就没心理负担了。
　　示意唐文和申林坐下，然后自己就看起剧本。
　　只是他还不放心孙女的学习，又抬头看向蓝蓝。
　　蓝蓝摆摆手说：“哥哥教我，比爷爷强，你好好看吧。”
　　孙局长尴尬一下，但这才踏实下来。
　　踏实下来的不只是孙局长，还有唐文还有申林。
　　果不其然，孙局长刚看完了一页剧本，就“咦”了一声，看表情就知道，他已经沉浸在剧本中了。
　　从事这么多年的影视工作，让他很快就发现，这绝对是一部不可多得好剧本。
　　不管是构思还是内核，不管是叙述方式还是表达方式，都太有深度了。
　　更是让人叫好的是，有深度不是曲高和寡，让人无法理解。这种有深度，是让人产生情感的共鸣，心灵的碰撞。
　　说白了，就是一个字“好”！
　　蓝蓝大眼睛忽闪忽闪的，看着申林在演算本上列出算式，眼中都是羡慕的光芒。
　　这些题，可是自己的奥数老师都讲解不透的，没想到这位哥哥，却是拿笔就解出来了。还那么清晰。
　　唐文不可思议的盯着申林在那做奥数，他也看了一眼题目，然后就直接闭眼了，这都什么啊，让人头疼。
　　孙局长“啪”的一声，把剧本拍在桌上，吓得申林和唐文一哆嗦。
　　只有蓝蓝不为所动，但也是紧张地问道：“是哥哥的剧本真的写得不好嘛？”
　　孙局长居然没有接自己最宠溺的孙女的话，而是怒道：“这都什么啊？太不像话。”
　　唐文心想完了，孙局长难道根本就不觉的这剧本好？
　　但这时孙局长又说：“这样的剧本怎么没有审核通过？他们到底是在干嘛？”
　　唐文的心情如同经历了过山车，完全没有想到是这样的转折。
　　蓝蓝的眼睛也闪闪发亮，这么聪明的哥哥，怎么会剧本写的不好呢？
　　孙局长盯着申林，像是望着妖怪一样地问道：“小伙子，这剧本真是你写的？”
　　申林点头。
　　“这剧本写的不是一般的好啊！”孙局长感慨道。
　　唐文作为副导演，是他发挥的时候了。
　　“孙局长，我还没来得及和你介绍呢，这位就是写出《卖拐》和《心病》的著名编剧申林。”
　　没等孙局长感叹，蓝蓝忽然道：“你是申林？”
　　申林笑了，怎么你还能认识我不行？
　　“你就是写出《放心去飞》的申林？毕业季原创歌曲第一的申林？”蓝蓝满脸的不可思议和兴奋。
　　孙局长没想到自己的孙女居然也知道申林。
　　见申林点头。
　　蓝蓝一蹦老高的说：“申林哥哥，我还给你的歌投过票呢！”
　　这样一说，孙局长也“哦”了一声，才想起来，这位原来就是在网上骂了李大力，骂了沈教授的那位申林了。
　　真是没想到啊，是真年轻，真有才啊！
　　不过这也算是明白了，为何这么好的剧本，会审核不通过呢。因为李大力就和审核部门的一把手，有着很密切的关系。
　　唐文又说：“孙局长，不瞒你说，这部戏的导演也是申林，我只是副导演，演员的阵容我们也罗集了赖娅蕾、任静、于佳莲，这样的大腕，当然也力捧一些有实力的新人，给电影事业贡献新血液。”
　　“什么？你只是副导演？申林是导演？你还没参演？”这显然出乎孙局长的预料。
　　唐文没有尴尬，而是很笃定地说：“我只是副导演。”
　　孙局长虽然和唐文没有什么交情，但唐文的脾气和为人自己是知道的。他是绝对不会委身在一位没有实力的导演之下的。
　　就算是和知名大导演合作，他也是导演最头疼的那位。
　　因为他太有自己的主见，太有自己的想法了。
　　但这也说明，申林绝对有当导演的实力，而且还是给唐文当导演的实力。
　　而蓝蓝更是眼睛亮亮的，原来申林哥哥还是导演，真是太优秀了。
　　孙局长叹口气笑着说：“是我失职，这样的剧本，交给我了，你们放心拍吧。”
　　申林心中的那块大石头是放下了。
　　唐文也高兴的直搓手，要不是申林这小子会解奥数，今天算是栽了。
　　而蓝蓝似乎比唐文还要高兴，一蹦老高的说：“那申林哥哥就可以继续当导演了。”
　　孙局长笑着说：“是的。”
　　这时蓝蓝又歪着头拉着申林的衣服说：“申林哥哥，等我毕业了，能唱你的毕业季歌曲在学校表演吗？我们学校的同学可喜欢你的这首歌了。”
　　申林笑着点点头说：“当然可以，本来就是给你们唱的。”
　　蓝蓝高兴地说：“那太好了。”
　　申林摸了摸蓝蓝的脑袋说：“但哥哥有一个请求，你现在能答应我嘛？”
　　蓝蓝一本正经的点头。
　　惹得孙局长直笑。
　　申林道：“哥哥的电影里面还缺少一位小姑娘，你能来演嘛？”
　　孙局长一下子就想到了那个小女孩的角色。
　　说来也巧，剧本中可爱的小女孩，他读的时候就带入蓝蓝的模样，这让申林一提醒，越发觉得蓝蓝的形象符合了。
　　但蓝蓝一直对演戏没兴趣，要不早就是小童星了。
　　正在孙局长叹息的时候，蓝蓝一蹦老高的说：“真的？我演，我演！”
　　这丫头，你以前可不是这么和爷爷说的啊！
　　申林和唐文一身轻松地从孙局长家出来。
　　唐文点上一支烟说：“你小子，到底还有什么是你不会的，你怎么这么厉害？”
　　申林苦笑着，自己厉害嘛？
　　自己当老师的时候也会这些，谁说自己厉害了？
　　“唐老师，通知明天开始拍摄二女儿的戏份，我们要加快速度了。”
　　申林觉得，要想让自己以后不再被这种事情打扰，那就一定要让自己在娱乐圈中有一席之地，甚至要有自己的势力。
　　那就要快点让《饮食男女》拍出来，而且要获大奖，要票房大卖，只有那样，才可以。

第七十五章这样的戏，你不能接
　　吴文轩身材高大，略带骨干，满脸胡须但却是有棱有角，本应该给人粗犷的感觉，但实际上却是斯斯文文。
　　说白了就是有一种先天的贵气。
　　于佳莲的造型，可是让化妆师花费了不少功夫的，因为她的造型，要的是颠覆。
　　从中性的干净，往迷人性感走，属实不易。
　　但在申林的指导下，（这小子好像什么都会），烫着齐肩短发的于佳莲，回眸一笑，就连唐文都觉得骨子里有骚气。
　　唐文给了站在旁边的申林一胳膊肘子说：“我发现你小子看女人的眼光真他么毒，任静你能看出文静禁欲，而于佳莲你能看出骨子中的媚，就连赖老师，你都能发现她私底下的市井气，你这是怎么看出来的？”
　　申林笑着说：“看女人你不能用眼睛看，你要用心看。”
　　“行，你是行家。吴文轩的戏份我给排练了几天了，效果还行，但还要你再看看，毕竟他是里面除了张郎雄还有王世文外，戏份最重的了，关键他还没有表演基础，虽然他也是搞电影研究的。”
　　这没问题。
　　曾经李安是怎么调教赵文瑄的，自己就怎么调教吴文轩的就好，自己心中有数。
　　化完妆的于佳莲，朝申林走过来，就连自己都没想到还有这样的一面，这小子是怎么知道的？
　　而这时于佳莲的经纪人，风风火火的走了进来，脸上看不见一丝笑容，显然她是不同意于佳莲接这个角色的。
　　哪怕这部电影合作的是唐文他们，也不行。
　　一旦她的定位出现偏差，这些年的努力就白费了。
　　“小于，你这戏不能接，赔多少钱也不能接。”于佳莲的经纪人施文迪一看她这样打扮，心都凉了半截，这要是真拍了，以后还有少男少女喜欢你？
　　于佳莲不说话，她是喜欢这个角色、这部电影的，想让自己退出，那就不是钱的事情了。
　　施文迪见劝不动于佳莲，也没有动气，转身对唐文说：“唐老师，这合用签了没经过经纪人，我也不说什么了。但你能不能帮帮忙？我们赔钱还不行？我们家小于走到今天真是不易啊。”
　　唐文尴尬一笑心想，唐老师还真不帮你啊。
　　这可是申导演看中的人啊。
　　这边正在乱着，那边有一群人，围着一位头发长长的瘦瘦的高个子男人走了进来。
　　脸上带着很有亲和力而自信的微笑，见人就点头。
　　跟着他一起进来的还有粉丝唐大妈。
　　这人太有魅力了，这魅力不在于长相，而在于他举手投足所特有的气质。
　　有点坏，但这坏透着大智慧，让男人女人都爱啊！
　　不用猜，这是唐文才请得动的男人，早就在电视圈红透了半边天的王世文。
　　“唐文，大妈说早就想见我了，你咋不早和我说呢？要是早说，我早就来拜访大妈了。”说完张嘴露出雪白而大的牙齿，哈哈笑了。
　　唐文见自己的妈在，没敢太放肆。
　　也笑着说：“我妈这是客套呢，这你也信？你不信问问他，我妈还说过，他不来了，我这戏她都不让我导。”
　　说着他指着申林。
　　申林心想，我招谁惹谁了？
　　不过还是从唐大妈手上接过大毛的狗绳。
　　王世文也不觉得尴尬，自己就没少和唐文斗嘴。
　　施文迪倒是没听说王世文也参演这部剧，心中开始犹豫了。
　　毕竟要是王世文也在，那这戏的分量就又了大很多。
　　王世文第一次见化的这么成熟性感的于佳莲，也没心思和唐文斗嘴，而是说：“小于，你不会是演二女儿家倩吧？”
　　于佳莲点头说：“还就是的。”
　　说完一笑，嗓音哑哑的，还真像是剧本中的形象。
　　“勇气可嘉啊！施文迪你居然也不劝劝。”王世文说完哈哈一笑，唐文就知道这小子是在使坏。
　　唐文对施文迪说：“合同已经签了，我也知道就算违约你们也赔得起。这本来也就是文艺片，投资并不多，但我想你能看我们拍过几场戏再说，要是实在不满意，你再找我。”
　　施文迪更犹豫了，况且这时关键自己也劝不动于佳莲，与其闹僵让她以后恨自己，不如先走一步看看。
　　只是这么一部大腕云集的电影，为何媒体上一点消息也没有呢？
　　预算不够不好宣传？这还保密？
　　还是唐文另外有打算？
　　看施文迪那里撩拨不起来，王世文这时对唐大妈说：“阿姨，唐文这戏剧本写得好啊，能攒出这么好的剧本，也就说明了为何你儿子名气比我大的了。”
　　唐大妈脑子转不过来说：“他名气比你大？他好几年没戏演，钱都没一分，我都替他愁的慌，怎么可能名气比你大？。”
　　王世文一听，哈哈大笑。
　　唐文满脸臊红地说：“妈，我有钱。……王世文，这戏你接了吧？走，摄影棚见吧。”
　　这再不走，要乱啊！
　　摄影棚中，顾长护早就带着剧组的人等着了。
　　王世文天生就是吃演员这碗饭的，来之前，自己的戏份熟悉的几乎倒背如流。何况本来戏也不多。
　　他很清楚这部戏，自己只是一个不起眼的角色。
　　而真正出彩的会是这一群女儿。
　　但他还是想来看看，唐文如何拍的出彩。
　　要知道，剧本好，不代表就拍得好，里面还差着十万八千里呢。
　　施文迪也跟着来摄影棚。她四十岁，算是功成名就的经纪人了，但手上自己最看好的，还是于佳莲，因为这样的女演员，不一定会演戏，却是最会赚钱。
　　她站在摄影棚里，暗暗下定决心，不管待会出现什么情况，只要是自己觉得拍出来的画面让于佳莲的定位受到损坏，她会毫不犹豫的毁约。
　　王世文被带去化妆换衣服。
　　他突然发现造型师手中拿的速写。
　　上面画的人，神似自己，但又有点不同。
　　难道唐文就猜到了自己一定会来演？这也太小看自己了吧？也太高看你自己了！不就是影帝嘛，不就是写了个好剧本当导演了嘛！
　　“这戏里的造型谁做的？你们？”
　　造型师说：“不是，是我们导演画的。”
　　王世文心中发笑，这唐文啥时速写这么好了？
　　他以前做过的分镜剧本自己又不是没见过，丑得很，这还不知道是请谁代笔的呢。跑来装叉。
　　做完造型，王世文心中不太舒服的走进摄影棚。
　　只是他忽然发现，那位帮着唐大妈牵狗的小伙子，居然坐在导演的位置上，而唐文，你是在干嘛？

第七十六章都给张叔做绿叶
　　王世文是智商情商双高的人，越是让他觉得不合时宜的事情，他越是会耐着性子不去说破，而是静静的观察。
　　这一观察不要紧，他发现，不只是唐文和那年轻人不寻常，就连于佳莲也让人刮目相看。
　　这场戏，是于佳莲扮演的二女儿家倩，到自己已经分手了的男朋友家做饭。
　　他们俩虽然分手，他们依然还是情人的关系。
　　拍摄的时候，第一场戏。
　　只是王世文站在门前，给开了门，于佳莲提着一包的菜说：“借用你的厨房用一用。”
　　就再也没有王世文什么事情了。
　　而接下来。
　　他开始傻眼了。
　　他完全没有想到，于佳莲能亲自上手，真的做出了一桌子的菜。
　　而且都不是家常菜，是不厌其精的福建菜还有广东菜。
　　他一开始还以为剧本关于菜色的描写只是虚构的而已，没想到，居然还真的就做了出来。
　　更让他想不到的是，那位年轻人，话不多，但却真的像娴熟的导演一样，笃定的知道自己想要什么画面。
　　他要求的机位，要求的画面，都简洁干练，但又有种说不出来的生活感，还有说不上来的一股劲，比文字描写的还要到位。
　　仿佛剧本就是来源于这些画面，而不是他要把文字变成画面。
　　王世文本来觉得剧本写得太好了，唐文绝对拍不出这种感觉来，但现在来看，唐文是拍不出来，但这小子能。
　　王世文站在申林的后面看完了监视画面，默默走出摄影棚，抽了一支烟。
　　这不大的摄影棚，他忽然觉得太藏龙卧虎了。
　　于是他收起自己的聪明，决定要认认真真把这戏演好，所谓演好，就是要像这个人物，而不是让自己多出彩，而压制了别人，破坏了电影的画面和叙述的平衡。
　　回到摄影棚，正好已经布置好下一场戏，王世文拍拍唐文的肩膀说：“待会得和你好好谈谈。”
　　唐文一笑，心想谈啥？今天就让你的戏杀青，不想和你这种沉得住气的人在一起，连个笑话都看不到。
　　说实话王世文真的没想到，除了于佳莲会做菜出乎自己的预料之外，另外就是她的演技了。
　　这还是那位风格太鲜明，鲜明到几乎是没有演技的于佳莲吗？
　　她在这个剧组到底经历了什么鬼？
　　很快，这场戏就完成。
　　可以说，王世文成就了于佳莲。他不着痕迹的表演，也带动了于佳莲，让她更生活化，更有血有肉。
　　更让人喜欢这个角色了。
　　那她就不是思想前卫，做事大胆的让人讨厌的角色了。
　　施文迪完全没想到会是这样的结果，会是这样的画面。
　　接着就是最算是香艳的一场戏了。
　　他们的谈话有些露骨，本来也是偶像女生的大计。
　　但在这里，她不是于佳莲，她就是朱家倩，是那位美丽性感能干的白骨精。
　　接着快到傍晚了，开始转场。
　　在一片刚起来框架的小区，是于佳莲扮演的朱家倩花了所有积蓄付了首付的海景房。
　　这场戏就是她带着王世文来看属于自己的房子，她将有新家，可以远离那个让自己想逃的地方，家。
　　但她忽然发现房子烂尾了，老板早就跑路了。
　　申林让顾长护调整了好几次摄影机的位置，调节了无数次画面的颜色。
　　直到画面昏暗的到像是拍鬼片，申林才算是满意。
　　等画面出来后，王世文更是服气了，那种人生无奈的转变，就在这画面中表现的清清楚楚。
　　神了。
　　马不停蹄，王世文的情节，居然一天的时间，全都拍完了。
　　就连王世文自己都意犹未尽。
　　申林觉得王世文真是智商高，很多事情都是看破不说破。
　　他没有直接问到唐文的脸上，为何是自己当导演，而不是他唐文。
　　而一天都和剧组在一起的施文迪，再也没有说让于佳莲辞演的事情，因为她隐约觉得，这部电影，可能真会有意想不到的结果。
　　要是自己让于佳莲辞演，恐怕后悔的是自己。
　　这是她在演艺圈摸爬滚打这么多年锻炼出的直觉，而且她一贯认为，自己的直觉是很准的。
　　可这位好看的年轻人是谁？
　　能当唐文导演的人，不简单吧？
　　于是胡宇成了王世文和施文迪拉拢的人了。
　　王世文给胡宇递了根烟说：“唐文这脾气，居然能当别人的副导演，而且还是完全没资历的新人，这位能耐有点大啊？”
　　施文迪脸上都是坦然的笑容，但心中和王世文一样好奇。
　　胡宇当了五六年的制片，不是人精也做不成这个，哪怕有唐文的扶持也难。
　　“你们是好奇为何他是导演对吧？”胡宇远远的对着申林的背影一撇嘴说着。
　　王世文哈哈一笑，心想我没这么问。
　　“太简单了，因为这剧本就人家写的？”
　　什么？
　　见他们惊诧的样子，胡宇笑着说：“而且这本子是被广电局给毙了的，还是我们导演申林去找孙局才放了出来。”
　　申林？
　　王世文和施文迪不是娱乐圈的边缘人物，这些天微薄闹得那样，原因他们是一清二楚。
　　但他们真没想到，申林还能和孙局有关系。
　　那李导演不是找死？
　　本来王世文已经要走了的，但还是又回到剧组。
　　拍着唐文的肩膀说：“唐文，申导，今天辛苦大家了，要不我做东？今晚喝一杯？”
　　说完露出洁白的大牙，聪明，但绝对不让人反感。
　　申林也特想和王世文喝一杯，想问问那《过把瘾》是谁写的？
　　虽然和那个世界的不一样，但也不保证，背后真有牛人啊！
　　唐文也拍拍王世文的肩膀说：“想练练是不是？今晚我的四合院见，让你尝尝我们的主角，张郎雄的手艺。”
　　王世文忽然又想起申林的微薄，他还真的在微薄上提起过张郎雄，提起过一部电影。
　　只是当时的王世文，就是把这些当成无关紧要的情节，根本就没上心。
　　哪里有他骂人夺人眼球，哪有他搞倒李大力让人大呼想不到？
　　只是这张郎雄到底是谁？居然可以让申林拉来这么多人给他做绿叶？
　　（感冒发烧，胃不舒服，睡觉睡觉睡觉！）

第七十七章挖掘潜能
　　只是作为一个摄制组，想晚上按时下班吃晚饭，恐怕是不可能的。
　　因为晚上已经布置家庭戏份的拍摄了。
　　一家四口的聚会。
　　张郎雄面对着三位女儿，三位女人面对自己的父亲，简简单单的一顿饭，演了十几年戏的王世文看得后背都湿了。
　　这特么都是一群什么人，你们是经历了什么，怎么演技还都跟飞了似的？
　　特别是张郎雄，说是教科书级别的，都不为过。
　　接着王世文惊讶的发现，孙局长也来了。
　　一部电影，居然惊动了孙局长来站台，你这是什么背景？
　　接下来是布置场景，是几个姐妹和蓝蓝以及蓝蓝妈妈的戏份。
　　蓝蓝妈妈的客串者，是和唐文同期的一位女演员，现在已经导了自己的第一部电影，还得了欧洲的一个电影节的奖项。
　　是典型的才女。
　　这样的人物来客串，正是申林想要的。
　　所有人在准备台词，申林跪在导演椅的旁边，开始给蓝蓝辅导奥数了。
　　孙局长在旁边，心情轻松了许多。终于不用让蓝蓝催自己快点了。
　　蓝蓝起初表情凝重，慢慢的开始露出笑脸，申林哥哥解题真的是厉害，完全没有绕弯子，直接就找到了问题的中心。
　　“蓝蓝台词背的怎么样了？”
　　申林其实也是一身的冷汗，这题目要不是当初自己也是大量的练过的，还真是被问住了。
　　蓝蓝一笑，大大的眼睛变成弯弯的小月亮牙。
　　“都背下来了，爷爷检查的。”
　　申林点点头，这事你爷爷是真会啊。
　　接着开始清场。
　　但还是留下了很多人。
　　看似缓慢的情节，里面却都是伏笔矛盾，这需要在拍的时候，细致的掌握节奏。
　　开始拍任静和蓝蓝妈妈的聊天了，孙局长认真地看着她们的表演。
　　每个人都藏着心事，藏着秘密，但又表现出坦诚，难。
　　表演难，但导演更难。
　　申林也是遇到了难题，一遍一遍的调整机器，一遍一遍的反复拍。
　　但好的是，最后还是找到那个点。
　　王世文站在孙局长的后面，主动给孙局长递上茶杯。
　　但王世文什么话也没有说，毕竟都是专业的，谁都发现了画面的好。
　　孙局长暗暗叹息，是自己差一点，埋没了人才，埋没了一部佳作啊。
　　不过后来的戏份，孙局长没有再看，因为还要带着蓝蓝回去休息，对他来说，还真是意犹未尽。
　　唐文和王世文把孙局长一直送到车上。
　　王世文递给唐文一支烟，两人边吸着边往回走。
　　王世文说：“还是你有魄力，把家拆了拍电影，也不怕唐大妈掐死你。”
　　唐文低沉地说：“你更有魄力，这样没挑战的小角色，你居然也接了。”
　　王世文道：“本来是想看你笑话的，没想到，自己差点成笑话。”
　　唐文眨了眨眼睛说：“其实啊，我就差那么一点，也就成了笑话。”
　　“所以副导演不丢人。”王世文说。
　　唐文点点头。
　　“不丢人。”
　　……
　　第二天，全都是于佳莲和吴文轩的戏份。
　　吴文轩的压力最大，作为电影学院的讲师，演技确实一塌糊涂啊。
　　不过好在人长得帅。
　　但吴文轩就是发挥不出他的帅气来，总是懒懒的软软的，就像初学武功一样，招式也是那招式，就是没有力道。
　　就连唐文都有些着急。
　　申林走到吴文轩的身边，想起李安那句对赵文瑄说的话：“你就当喜欢她，追求她就行。”
　　但申林觉得李安说的太含蓄，符合他性格。
　　可不太符合现在自己的性格。
　　于是他把吴文轩叫到一边上说：“于佳莲长得怎么样？”
　　申林太了解当老师人的心态了，假正经是常态。
　　“挺好看的。”
　　果然吴文轩说的很含蓄。
　　“行，既然挺好看的，你就勾引她，千方百计的勾引，最好那啥了。”
　　吴文轩吓了一跳说：“这能行？”
　　申林笑着说：“关键是她想你勾引。”
　　这话可不能让于佳莲听见，要不自己肯定得腮帮子肿的高高的。
　　申林见吴文轩开始心思活跃了，又说：“你行的。”
　　吴文轩准备豁出去了。
　　穿着格子衬衫，西装笔挺的吴文轩从化妆间走出来，绝对的翩翩公子哥。
　　接着就是抓吴文轩有魅力的镜头，培养他霸道总裁的风范。
　　这个世界，这个时期，应该还没有霸道总裁的角色类型，吴文轩将是第一个。
　　内在感觉找到了，加上吴文轩排练了好几天，也观摩了好几天，对镜头也有了自己的把握。
　　但唐文还是告诉他，在镜头面前应该注意的事项。
　　特别是眼神，不能乱瞄，那样特别容易出猥琐的感觉。
　　接着就是不厌其烦的拍，每一个镜头都是十几条的拍。
　　好在戏份也不是特别多。
　　吴文轩都觉得，自己是在拖累剧组。
　　但剧组没有一位有怨言，全都一次次投入。
　　因为相对于别的电影，动辄就几个月的拍摄周期，这部《饮食男女》算是用时最短的。
　　他们开始有不舍的心情了。
　　开始想念每晚的宵夜了，开始想念张叔的手艺了。
　　他们想最好是再多拖几天……
　　一切完成，申林还是把激情戏份放在最后一场。
　　这时的吴文轩，已经开始驾轻就熟了，每一个眼神，都似乎能看出三十岁男人的欲望。
　　看出对事业的欲望，对女人的欲望，以及对过去的留恋，更是欲望的本身。
　　两人交织在一起的时候，唐文没来由的搓手，为何看似普通的情节，在申林的铺垫下，总是高潮迭起呢？
　　这也应该是剧本的功劳吧？
　　他开始想象，申林会给自己写什么样的剧本了，他又开始燃起自己当导演的野心了。
　　吴文轩觉得自己仿佛一下子开窍了，对演戏，他有了自己的见解了。
　　怎么会是这样？
　　望着监视器上回看的画面，吴文轩总是百思不得其解，这位年轻人到底有什么魔力，居然挖掘了自己的潜能。
　　这真是电影学院，两次都拒之门外的考生？
　　于佳莲也默默站在后面看着自己监视器上的表演，很难想象自己能在镜头里那么放浪，也很难想象，自己真的能跟另外一个完全不同于自己性格的角色靠得那么近。
　　她觉得，自己终于可以称为演员了。
　　会演戏的演员。

第七十八章这情节，厉害
　　蓝蓝的镜头不多，但却是分开拍摄的，这样也方便蓝蓝上学，还兼顾着申林给辅导奥数。
　　陡然之间，申林觉得自己又是那位普通的男教师了，只是没有了那么多的熊孩子，只有聪明好学的蓝蓝。
　　申林拍摄的时候，胡宇和李红会照看着蓝蓝，但只有她一抬头做起沉思状，就说明遇到难题了，那他俩总是找各种理由离开。
　　因为被十岁的孩子鄙视，总不是件让人高兴的事情。
　　好在还有申林，还是不太理会人的大毛，能让蓝蓝高看一眼。
　　这部剧最重要的一场戏，是张郎雄扮演的老朱，面对两大家子人，在酒楼的包间里和家人摊牌的情节。
　　由于这里要情感爆发，唐文建议先走几遍戏，然后依次完成。
　　申林同意了。
　　况且他也不管这些，他只要画面，只要人物都按照记忆中的画面走就行。
　　但看似简单，这还是需要演员和各个部门严格执行申林的要求，要是执行不好，申林只有一遍一遍重来，别的他还在真没有太好的办法。
　　人物走位，镜头走位。
　　顾长护已经掌握了申林的意图，基本不需要申林再多说。
　　只是申林告诉顾长护，这小小的桌上，他要一个大大的长镜头，要一镜到底，把所有的人都包含其中，最后镜头出去，留在外面，预示着某种情感要在此刻爆发。
　　真正的不平衡就此产生。
　　就像李安说的，有时不只是孩子让父母失望，也可以是父母让孩子陷入失望。
　　开始！
　　唐文一声开始后。
　　热热闹闹的场面展开了。
　　情节缓慢，人物都客客气气。但这只是铺垫。
　　随着老朱对赖娅蕾说了一句：“伯母，我会照顾好你的女儿和蓝蓝的。”
　　一瞬间的停顿，接着都爆发了出来。
　　很多剧情中留下的线头，在这时全部连在了一起。
　　为何老朱在老温死后要检查身体，为何他要研究补肾的菜谱，为何他那么照顾蓝蓝。
　　一切都有了答案。
　　“好嘛！”赖娅蕾看着监视画面，发出一声感慨。
　　唐文觉得自己一辈子也不会碰这种家长里短的电影题材，太特么难拍了，何况谁能有申林这脑袋，想出这样的情节和画面啊？
　　完全是情理之中，又在预料之外。
　　而且这荒诞的，还真有点郭山小品的味道啊！
　　胡宇对唐文说：“你说咱们这电影，是不是太牛了？会不会让很多人都开始怀疑以前看的电影，都是儿童题材的？”
　　唐文一拨自己的头发说：“反正比我见过的最好的都牛！”
　　申林也特么激动了，谁曾想，自己真的是可以玩转李安的经典电影了。
　　但里面有太多的机缘巧合，有唐文的帮衬，有顾长护的信任，有剧组演员奇妙的组合，还有演员精准的拿捏。要不自己估计得像个三岁孩子，本来想要用泥巴捏一辆火车。最后捏把捏把觉得火车是捏不成了，就开始捏卡车了。
　　最后最后，只能捏成一个球，还是不圆的球。
　　所以申林决定，自己一定要念研究生，一定。
　　要不他很难在没有这么多巧合下，完成自己脑子中的画面。
　　可到底自己考没考上？申林还真的一点底也没有。
　　张郎雄演完这一段，深深叹了一口气，那种男人心中的压力，顿时消失了不少。
　　申林走过去，递给张叔一支烟。
　　张叔笑了，眼角虽然有深深的褶子，但并不显得衰老。
　　“没想到演戏可以这么累，也可以这么爽。谢谢你。”张叔说道。
　　“谢我什么？你应得的，就这演技，你帮谁演，谁不得谢你！”申林笑着说。
　　张叔心中暖暖的，忽然他又关心地说：“这考研的事情，有消息了没？”
　　申林不想说话了，这就是自己的软肋，上个世界是的，也许这个世界也是的。
　　好在唐文来喊转场，要不申林还真不知道怎么跟张叔说这些。
　　要是再考不上，可咋整啊？
　　下面就是些情节穿插的镜头，重头戏已经完成，自然拍得很快，但也很出彩。
　　大约用了将近三天的时间，基本上所有镜头都杀青了。
　　就连唐文都没想到，预计的拍摄成本，只是用了一半不到。
　　因为谁也没想到，这样的一部斤斤计较的文艺片，会拍的这么顺利。就连镜头中的野猫叫春都不用特意找，居然还碰到了原声的。
　　接下来就是后期制作了。
　　唐文联系了制作公司，胡宇开始联系后期发行。
　　当然郭山的传媒公司是他必须先通知的，因为人家是投资人。
　　后期的剪接完成的很顺利，粗剪了一次，就已经成型。
　　这次唐文倒是没有诧异，因为不只是他，所有剧组的人都相信，申林心中应该是有完整的电影画面的，要不然，他不会对镜头呈现的画面这么挑剔，这么笃定。
　　亮子和梁博两人推了所有的商演活动，全身心的开始投入到《饮食男女》的后期制作中。
　　不过创星公司也全力支持，因为创星的老总，自然清楚这位申林对他们公司这些日子所做的贡献，没有他，就没有曲筱筱现在最火的小天后的地位。
　　更不会出两位才华横溢的制作人歌手。
　　亮子和梁博看粗剪的电影时，发现自己的歌都在电影里可以找到，他们怎么样也没想到，出现在电影里面的歌，居然这么没有违和感，甚至还有了另外一种味道。
　　而梁博的那首《为你欢喜为你忧》，直接就是融入了电影的剧本，更是让他们俩没想到。
　　亮子感慨道：“我们公司是应该和你要钱呢，还是应该给你钱？是你给我们在电影里面打歌呢，还是我们的歌给你的电影加分？”
　　申林坏笑道：“不过什么原因都不需要，因为版权都是我的！”
　　亮子和梁博一想还真是这么回事。
　　不过也幸亏版权在申林那，要不公司可真是赚大发了。
　　“下面你想怎么搞？”
　　申林道：“一起做点好玩有趣的，最好是别人都没玩过的。”
　　梁博纳闷道：“这样的戏，能这么搞？”
　　亮子笑了，自己和申林，还就搞过。

第七十九章一心相当歌手的好演员
　　在配大女儿的戏份的时候，梁博才真的觉得有搞头，而且还是从来没有过的搞头。
　　这配乐已经不是电影的一个附属品了，真成了另外的一门艺术了。
　　大女儿站在校园外等车的片段，耳朵中塞着耳机。
　　没有配乐，普普通通的画面，完全没有太出彩的地方。
　　而当他按申林的想法，选择了几首基督教空灵的圣歌后，一股奇妙的化学反应发生了。
　　陈通骑着摩托出现，微风吹着大女儿家珍的脸庞。
　　梁博都在心里高呼，完了，这大女儿是春心荡漾了。
　　但这圣歌，本来并不是表达这个意思的啊。
　　他望着也是一副激动模样的申林，心想你小子还真是让人看不透啊！
　　接着就是老二朱家倩望着装睡的吴文轩的片段了，本来不用配乐，但申林却是要加一段悠扬的萨克斯的曲子。
　　谁也不知道这是什么用意。
　　半天的时间，申林终于算是选定了一小段。
　　所有人一听。
　　别说，真是把二女儿的自我表现的淋漓尽致。
　　这也太神奇了。
　　很多人也对导演，有了新的认识。
　　一天的工作，愣是没有让梁博和亮子感到操心和疲惫，反而是精神抖擞，因为他们真的是被震撼住了。
　　申林这艺术造诣，恐怕就不是他们俩能比的。
　　晚上快十一点了。
　　他们才算是下班。
　　亮子和梁博难得这两天没有演出任务，想放松一下，就拉着申林去了酒吧。
　　现在亮子和梁博出门都是得戴口罩的人物了，显然去酒吧并不方便。
　　于是他们俩跑酒吧的小隔间里了，申林觉得没意思，拿着酒随便在酒吧中转了一圈。
　　这时一位酒吧的驻场歌手，匆匆上台。
　　申林一听，唱的还是《曾经的你》。
　　这歌手长得还真是寒酸，牙歪七扭八，到耳朵下的长发，没有飘逸感，反而显得邋遢。一身紧身的衣服，更是让气质LOW到不行。
　　而且唱得也是一般，但人家那载歌载舞的那股劲，还是值得表扬的。
　　但还是禁不住台下的一片嘘声。
　　申林站在舞台通往后台的路上，就见这位歌手唱完后，龇着牙一路小跑的就往后台去了。
　　估计也是被观众的嘘声弄得没兴致了。
　　申林发现，后台里面好像是酒吧经理的男人，正在指着那歌手的脑袋骂。
　　歌手只是听着但不说话，一直到经理掏出二百块甩在地上，他蹲下捡起来，然后揣在口袋了，这才一转身，往外走着，但嘴里无声的骂骂咧咧的。
　　走到申林的旁边，他点上一支烟，把放在那里的吉他背了起来就要走。
　　申林觉得这位有意思，绝对的有意思。
　　“哥们唱的不错啊！”申林道。
　　歌手回头打量了一眼申林，觉得这小子人畜无害，也就走过来靠着申林边上说：“俺就说嘛，有人识货的，你说说俺唱的咋样？”
　　申林笑着说：“很好啊。”
　　歌手一屁股坐在申林旁边的椅子上。
　　申林给他点了酒，他二话没说就接过喝了一口。
　　“那些瘪三，没一个有你识货滴。”
　　“怎么？不得志？”
　　歌手摇了摇自己的长头发说：“俺也不是不得志，就是生活要给你点脸色看看，你就得先受着。”
　　说完又很潇洒的甩了一下长发，抿着嘴，面无表情地喝了口酒。
　　这淡定模样，申林看着总是想笑。
　　申林想了想说：“我觉得相对于唱歌，你更适合演戏。”
　　歌手也没听出来申林是在说他唱的不好，而是很自恋的说：“俺不想靠脸吃饭。”
　　申林使劲压着自己，才没笑出声来。
　　“可你这唱歌，一天也赚不了多少吧？”
　　“没事，俺就是有当歌手的梦。你看看唱《曾经的你》的亮子，不也是红了？俺不比他差，好不好？何况俺还会舞蹈，霹雳舞，你知道吧？冠军！”
　　歌手又喝了一口酒，完全没把申林放在眼里，只是把他当成欣赏自己的歌迷。
　　“你这么厉害？”
　　歌手睁大眼睛望着申林说：“不信？俺看你也是门外汉，俺告诉你，唱歌，俺是专业滴。不是俺和你吹，亮子见俺都得客客气气的。”
　　申林严肃地说：“那是厉害。”
　　歌手一高兴，把手中的酒喝没了。
　　于是他又对申林说：“再给俺来一杯，给你签个名。”
　　申林又给他点了一杯，也蛮想要他的签名的，因为这家伙太像自己喜欢的一位演员了。
　　又有了酒，歌手开口继续说：“告诉你，亮子那见俺都得给俺送酒，你请俺不亏的。也就他今晚没来而已，来了带你见见他，跟我小弟一样的。你不是俺们圈子的人，你不知道，他那首歌，要不是因为俺让给他，根本到不了他的，本来是人家给俺写的。”
　　这事好像自己没听说啊？
　　“刚才俺唱的你也听到了，肿么样？比亮子的强不是一点吧？”
　　申林只好点头。
　　“其实我还是觉得你这么出众的外在，还是当演员得好。”
　　歌手这次认真地望向申林，似乎在验证他说得是不是真话。
　　最后他叹口气说：“俺还是不想靠脸吃饭。”
　　申林也叹口气，心想好吧，你赢了。
　　“你不知道，其实俺在燕都音乐圈里面还是很受人尊重的。曲筱筱的制作人梁博，你认识吧？”
　　申林心想，巧了，还真认识。
　　“他就是唱那首，‘你这样一个女人，让我欢喜让我忧’的。”歌手唱得很投入，然后又说，“他都想签俺的，力捧的那种。”
　　“那怎么没签。”申林问道。
　　歌手没有看申林，而是严肃地说：“我还要历练。”
　　他这次居然没有说“俺”。
　　正在得意，歌手忽然发现，从包间中出来一位长长头发的，高高瘦瘦的男人，往自己方向望了一眼，然后就走了过来。
　　他模仿了好两个月的亮子，哪怕灯光昏暗，但他一眼就认出，那绝对是亮子本人，绝对不是自己眼花。
　　他一下定住了，再次确定，亮子是往自己走来的。
　　他喉结动了一下，眼神有点飘忽。
　　难道是自己模仿亮子太好了，他要来认识自己？甚至把自己签了捧红？
　　只是这个幻想只是持续了五秒。
　　他完全没有想到的是，亮子居然站到了自己身边，对着请自己喝酒的年轻人说：“今晚这都啥歌手啊。”
　　瞬间歌手脸红了，但还是强做镇定。
　　这时，他居然发现梁博也来了，还是朝自己的方向走来。
　　难道是？
　　那些在酒吧驻场，而被制作人发现签约走红的人开始在他脑中一个个闪现。而现在到了自己了。
　　然而希望很快又破灭，而且还是稀碎。
　　“申林，里面坐，今晚都算我的。”梁博笑着说。

第八十章《饮食男女》推广曲
　　今天你们是约好的来打我脸的嘛？
　　歌手要是知道这小子认识这两位刚刚爆红的歌手制作人，打死自己也不这么嘚瑟。
　　关键看梁博和亮子的神情，这小子就不是一般人啊。
　　居然还让梁博巴结请客啊。
　　但这时申林却对那歌手说：“哥们，留个电话吧，要是对演戏有兴趣，咱以后可以聊聊。”
　　那歌手一脸错愕，本来还以为要被打脸，没想到是要留电话。
　　难道是看出了我的潜质？可我只是想唱歌，只想跳舞，演戏不考虑，大不了老子继续教舞蹈去。
　　但歌手还是眼睛看不都看他们三人，迅速把手机拿了出来。
　　申林把自己的电话号码报了出来。138啥啥啥。
　　歌手给申林打了过去。
　　申林道：“贵姓？”
　　歌手强装淡定地说：“免贵姓吕，吕波。”
　　只要是梁博和亮子问自己该多好啊。
　　申林说：“我叫申林，有想法打电话。”
　　然后就把号码存了起来。
　　吕波自始至终一眼都没看他们，而是继续喝早就没了的酒。
　　回到座位。
　　亮子纳闷道：“刚才谁啊？好像是刚才上台把我歌差点毁了的那位？”
　　申林笑道：‘不是啊，他也许是位演员。’
　　亮子和梁博都摇头说：“那是不知道了。”
　　申林还是笑着说：“我也刚认识。对了，曲筱筱的那首新歌什么时候发行？”
　　新歌《那女孩对我说》，是梁博制作的，而且早就制作好了，只是等曲筱筱春晚的势头回落后，再把这歌拿出来，让势头一直保持住。
　　“也应该快了，有很多歌手这时都开始推出新歌了，公司也打算开始推出了。趁着曲筱筱去学习之前。”梁博道。
　　申林想了一下，当初给这歌，自己是提出一个要求的，现在正是用的时候。
　　“能不能和你们公司商量一下，让曲筱筱用这歌，帮我的电影做一下宣传？”
　　“帮助宣传电影？怎么宣传？”
　　“就是把这首歌，当做《饮食男女》的推广曲，它们一起推出。怎么？没人做过这事？”申林见他俩表情懵懂，纳闷地问道。
　　梁博和亮子一脸的不明白，电影还要推广曲？有这必要？
　　申林明白，那这又是娱乐产业落后的结果了。
　　不过申林也想起来了，那个世界电影的推广曲也不过才兴起十年的时间，还是随着电影事业的蓬勃发展才起来的。
　　这个世界，娱乐产业落后，电影产业更加滞后，自然也还没有孕育出这种宣传的样式。
　　申林只好解释道：“就是预告片配上歌曲，靠着歌曲的流行，带动提高电影的知名度，说白了，就是用歌曲打响电影的知名度，吸引潜在的观众。”
　　梁博和亮子互相看了一眼，这好像还真的是一个好方法，只是以前怎么没人想到这办法呢？
　　他们不也是在想尽办法，给电影做宣传的嘛？
　　但这种方法也有弊端，那就是一定要用当红歌手来演唱，还一定要歌红起来。
　　要是歌红不起来，石沉大海，又怎么有人关注到电影呢？
　　但这不是申林考虑的事情了，因为曲筱筱已经具备了这些条件，她人红，而且这首歌，又是极其难得的佳作，所以必然会大火。
　　完全能给电影做上宣传。
　　加上看了MV以后，发现电影有大腕，还发现预告片这么好看，肯定会有人期待这部电影。
　　梁博想清楚之后，对申林道：“我回去和公司商量，应该没有太大问题。”
　　亮子拢了一下长发说：“当时你说的让曲筱筱帮一个忙，不会就是这个吧？”
　　申林点头，当然就是这件事，这对自己来说，就是头等大事。电影要是宣传不好，没票房，自己的钱不是打水漂了？不只是钱打水漂了，张叔不就红不起来了？
　　那些都处在最好阶段，在等一个机会，而资历比较低的摄影、道具、美术，他们不又失去了一次绝好的证明自己的机会了？
　　所以，不只是要拍好，后面的工作更是要做好。
　　“这事我再找曲筱筱谈谈，只要她同意，公司也没有多少问题，关键不是版权还在你手上嘛！”亮子说。
　　“对对，要是不答应，歌我可收回来了。”
　　亮子连忙说：“那不能不能，来来，喝酒。”
　　“对了，我们家曲筱筱考研过了，你小子怎么样？”亮子举着酒杯问申林。
　　申林默默放下酒杯，往外面走，能不能愉快地喝个酒，非要提这事干嘛？
　　……
　　晚上回到自己的房间，申林下定决心打开手机查询自己的考研成绩。
　　横竖都是一刀，不如看看成绩，也死个瞑目。
　　在查询成绩的网址上，申林输入准考证号码。
　　画面一转，成绩出来了。
　　你妹！
　　申林作为一名老师，第一次看不懂成绩单。
　　这政治考了101是什么鬼？到底总分是多少？一百五十还是一百二十，还是两百？
　　英语考了68，这难道是一百五十分的卷子？他记得自己那个世界考研，英语一百分，自己考了58啊，差两分及格，可这成绩，能说是自己英语过了嘛？
　　接着是《艺术和电影基础理论》，又是68，这到底过没过啊？
　　而那个自己考的，剧本创作，天哪，谣传的满分，100分？
　　那这些都是一百分制了？那政治为何是101？
　　申林上网去搜，居然没有电影学院的导演系的考试分值体系。
　　只有艺术类考研分数线。
　　申林发现，自己居然是过线了。
　　艺术类的过档线是270，而自己是337啊。
　　超了，居然超了！
　　那自己不是考上了？
　　我的天啊！
　　我考研成功了！
　　申林激动的在自己房间里乱转，要不是太晚了，他都有一股喊醒李红的冲动了。
　　没想到啊，自己考研的理想，居然在这个世界实现了。
　　所以啊，梦想是一定要有的，而且是在什么时候都不能放弃的，因为不知道什么时候就实现了，特别是到了另外一个世界，实现的可能性更大。
　　正在申林高兴，忽然他发现刚才搜索的论坛里，有人提到，过档线不是学校的录取线，像是名牌的学校，过档线要高得吓人啊。
　　申林陡然心中一乱，你妹，确实是这么个理啊！
　　那自己是高兴早了？
　　这时申林看着书桌上堆着的考研资料，想起自己老是和学生说的话。
　　“学习从什么时候开始都不晚。”
　　于是他挣扎着坐到了书桌前，要是这次还是失败，那就从现在开始继续奋斗。
　　可书刚一翻开，申林就趴下去睡了过去。
　　果然是习题专治各种失眠。

第八十一章电影配乐可以这样？
　　（今天终于要试水推了，具体位置我也不懂。但还是感谢给我收藏推荐以及看到这里的各位，谢谢大家。谢谢给我推荐的编辑，祝我好运！）
　　第二天早上，申林刚起来，李红已经从剧组的酒店把所有自己的东西都搬了回来了。
　　拍摄完成，她又是失业的状态了。
　　那张郎雄肯定也是失业了。辛玲也应该是的。
　　申林抓了抓乱糟糟的头发对李红说：“胖丫，我要成立家经纪公司，你将是我第一个签约的艺人。”
　　李红白了一眼申林道：“就是图我便宜呗？”
　　申林摇摇头说：“不是。”
　　李红欣喜地说：“真的？”
　　“真的，因为我签你根本就不用花钱，你还得给我做牛做马，把那十万块还我。”
　　“算你狠！”
　　“哈哈，那必须的，老板不是都要有杀人的心嘛？996了解一下？”
　　大毛在下面望着申林，觉得这家伙，疯了。
　　申林摸着大毛被太阳晒的暖暖的脑袋，打电话给胡宇。
　　“申导，我在。”胡宇现在简直就是申林的人了。
　　申林虽然没开过公司，但没少积累理论知识，不是从电视剧上学一点，就是在起点作者的书中偷一点。
　　应该够用了。
　　“胡宇，你看电影拍摄资金那还剩多少钱，先给我注册一家经纪公司，有可能也成立一家影视公司，我要把我们电影里面的新人都先签了，以后继续用。”申林又想了一下问道，“这不算是挪用公款吧？”
　　胡宇那边说：“算上创星公司才打来的钱吗？”
　　申林还不知道创星又给自己打钱了，应该是给梁博写歌的钱。上次他为了电影，重新建立了一个账号，归拍摄使用。
　　好像后来给创星公司，也是报了这个账号。所以才打了过去。
　　“给多少？”申林问道。
　　胡宇在面前的电脑上查了一下说：“一笔五十万出点头，还有一笔是二十万，总共七十万。这些钱可以用。”
　　你说说，财运来了真是挡不住啊！
　　申林觉得自己现在就是站在风口上的猪，已经开始起飞了。
　　只是对不起那世界的那些创作者了，靠你们赚钱，我有罪啊！
　　“那好，注册一家公司，名字你随便起，再给我从唐文公司里面拉几个人，就用他工作室楼下闲着的那两个房间，房租也省了。”申林道。
　　胡宇一脸的黑线，心想你这样欺负唐文，真的好嘛？
　　但他还是答应着说：“好赖，员工我给你少挖几个，既然他房子还空着五六间，要不我们弄三间，给你留一间大工作室，你随时可以来视察。”
　　申林笑道：“这样好嘛？”
　　“我没意见。”
　　胡宇是没意见，但唐文不一定没意见。
　　“就这么定了。”
　　申林挂了电话，心情爽了不少。
　　“胖丫，你吃完找张叔，还有辛玲，你们去唐文工作室找胡宇，我把你们都签了，你们以后就是我的人了。”
　　“遵命申老板。”李红气呼呼地说着，但心里却踏实了。
　　申林说完跑进厨房掀锅盖子说：“早饭呢？饿死我了。”
　　嘿嘿，还不错，锅里居然还有煎好的荷包蛋。
　　于是申林喝着稀饭，吃着荷包蛋，对着收拾房间的李红说：“你有钱吗？”
　　李红回头拿自己的钱包放在胸前担心地说：“最多借你五百，再多没有。”
　　李红以为申林拍电影当老板，钱都花完了，打起自己的注意了。
　　难道你是没听见刚才自己又有七十万的进账？
　　申林嘿嘿一笑道：“想什么呢？和你借钱？我是想告诉你，你要是没钱，别不说话，公司每月会给你发生活费的，你别自己瞎去跑龙套。”
　　李红在电影中就是个客串，也就几千块钱的片酬，申林担心她没钱，又开始惦记着跑龙套了。
　　“真的啊？可我这样的，你签我不怕亏本？我根本没啥演技啊！”
　　她歪着头望着申林，心想你也好好夸夸我，大导演。
　　“所以你先给张叔当助理。”
　　李红陡然失落地说：“哎呀，感情我是去当助理，不是当演员？”
　　“还挑上了？现在公司起步阶段，一切从简，要是等我公司茁壮成长了，以至于上市之后，就你？助理都不要。”
　　李红一个白眼给了申林说：“申导，为了你的理想，咱是不是也应该去上班了？”
　　“那好，公司发展这事，咱下次聊。”
　　申林这才急匆匆地穿衣服下楼，连车都没敢开，因为这个时间，地铁是唯一不堵的交通工具啊。
　　到了后期制作的公司，梁博和亮子应该已经在里面工作，唐文和卢教授在休息室聊天。
　　卢教授是电影学院的，阅片无数，但还是第一次见到这么好的电影。
　　这还只是半成品就让他觉得不可多得，要是最后全部剪接编辑好了，那不是得飞啊？
　　唐文见申林来了说：“刚才卢教授说了，让我们争取后期快点出来，上映前拿去电影节参赛，上映前要是得个奖，对票房绝对有好处，毕竟会有人关注。”
　　卢教授望着申林眯着眼睛笑，这小子以后要是在自己手下，那真是长脸啊。
　　不说别的，就说这部《饮食男女》，不获奖才怪，那马上作为他研究生老师的自己，是不是也脸上有光？
　　申林道：“这应该没有什么问题吧？”
　　唐文道：“配乐完成怎么样了？”
　　昨天剪出的片子，唐文没在，也没看到，他还以为后期得像以往一样，没个一两个月是完成不了的。
　　“应该差不多了，只是收尾了，毕竟重点地方配得已经差不多了。”
　　唐文没想到会是这么快。
　　这样一部人员众多，拍摄细腻的电影，从开始拍到后期制作完成，居然用不到两个月？
　　怎么可能？
　　卢教授有些欣喜，又有些迫不及待地说：“能不能再看看半成品？”
　　申林推开制作室的门说：“走，请卢教授检阅。”
　　唐文给卢教授看片子是在审片室，他还没进过后期制作的房间，看的也还是申林粗剪的片子。
　　等到他发现坐在那里，对着键盘修改零星瑕疵的亮子和梁博时，卢教授真是感慨，难怪电影会是这么出彩，这里面肯定有申林的功劳，但功劳更大的，他认为绝对是这些工作人员。
　　副导演是唐文，演员基本都是大腕，不是赖娅蕾就是王世文，摄影美术什么的，虽不是大腕，但他们的能力也是在影视圈公认的高手。
　　这配乐居然还请来了金牌制作人梁博和亮子，那这电影能差？
　　不夸张地说，业界大佬的电影，也就这阵容了吧？
　　很快，昨天几个剪出来的片段，被放了出来。
　　卢教授觉得这还是配乐？这完全是再创造啊！

第八十二章这是电影界的全才？
　　唐文虽然有心理准备，因为有些想法，申林和自己说过。
　　但等效果出来后，还是被惊着了。
　　在他看来不只是配乐，还有后期在处理做饭时候被重点强化了的声音，都成了电影的一部分。
　　看似杂乱无章的生活化的声音，居然也有这么大的魅力，他还是第一次发现。
　　看来真的像申林说的那样，电影就是一门全方位的艺术，每一个细节，都是要最专业的。
　　可见申林就是这样专业的全才。
　　而卢教授最震撼的还是几处配乐的地方，除了大女儿家珍听圣歌的部分外，还有那一段是老朱未来丈母娘出现的画面，几个简单的钢琴声，让画面顿时欢快起来，让情节得到了调整。
　　卢教授抽着烟，不无感慨地对陪着自己看片的梁博和亮子说：“不愧是金牌制作人，果然有自己的想法，一下又把电影拉到了另外一个高度了。”
　　亮子被自己的烟呛得咳嗽着说：“卢教授吧？你误会了，这真不是我们的功劳，我们也就是个参与者，这些都是申林的想法。”
　　卢教授以为他是在谦虚，而且在他心中，申林已经是自己的学生了，不用太吹捧他，该打压还得打压。
　　于是他笑着说：“粗剪的片子我也看过了，一对比，这确实是你们的功劳，就不要谦虚了，你们应该受到褒奖。”
　　梁博沉稳地说：“不是谦虚，事实上更准确地说，我不是觉得自己是来工作的，我觉得自己是来学习的，在申林面前，我觉得自己就是小学生，啥也不懂！”
　　亮子惊诧，心想这马屁比自己厉害啊，但却还真贴合啊！
　　申林差点没吐了血，这比喻，你是想捧杀我嘛？
　　卢教授笑了，好歹你们也是红起来的人了，用这么拍马屁？
　　申林能给你们什么好处？
　　还指望给很高的制作费用？够你们一场演出的费用嘛？
　　“好了，再谦虚可就是骄傲了。”
　　卢教授笑着道。
　　而唐文也点上一支烟，悠悠地说：“他们说得都是实话。”
　　特么，啥？
　　卢教授脑袋莫名地懵懵的。
　　哪有这样的全才？编剧导演，后期配乐，你还都会？
　　三杆烟枪，开始沉默对着申林还有卢教授喷烟。
　　不过卢教授可是太了解唐文了，这家伙就不会谦虚，也不会吹捧人，特别是关于电影方面。这样一想，他说的话，恐怕就是真的。
　　梁博没管发呆的卢教授，而是从包中拿出一个加密的优盘，递给了申林。
　　里面是曲筱筱的《那女孩对我说》的音频。
　　申林没想到梁博做事这么迅速，昨晚才说，今天就带来了。
　　看来自己也得抓紧时间了。
　　于是对唐文说：“唐老师，把三位女儿的戏份片段调出来。”
　　唐文不知道申林要干嘛，但自己还是他的副导演，坚决遵守命令。
　　唐文坐到一台剪片子的工作台旁。
　　然后调出了三位女儿的片段。
　　申林不会剪片子，虽然他是看了很多次，但这不是一下子就能学会的。
　　需要以后好好学。
　　但选择片子素材，自己还是会的。就算没见过唐文做，他自己也会。
　　因为那个世界，作为老师的他参加了计算机高级培训，那里也有剪接视频的内容，连抠图申林都会。
　　所以这就是小儿科。
　　只是不常用，学完就“刀枪入库，马放南山”了。
　　梁博和亮子在申林的身后，而左边是唐文，右边是卢教授。
　　申林从素材里，挑选出十几个片段，都是三位女儿有点悲情感的特写画面。
　　然后申林对在旁边工作台上的唐文说：“再把所有演员的，带有特写的画面，一人调出几条。”
　　卢教授纳闷了，更是不知道这是要做什么了。
　　申林在旁边帮着唐文挑选，选取的不多，但都是带有一点情节的特写画面。
　　因为这些人不是重点，这三位女儿才是。
　　之所以也要加上，既是做宣传的需要，也是情节发展的需要。
　　接着申林从工作台前站起来，把位置让给了唐文。
　　唐文剪片子有自己的一套。
　　其实这时，申林脑子中都是《那女孩对我说》的声音。
　　他要让这声音，和画面融合起来。
　　说是简单，但做起来难了！
　　特别是要展示三个人的故事，还要交代情节。
　　这可没有那个世界李安的版本给参照，这全要靠申林自己的理解了。
　　当然，也有他阅过无数MV，无数感人短视频在给他垫底，不会剪接，也会瞎剪了。
　　第一次粗剪，居然剪出了15分钟的视频。
　　太长了。
　　而且还不能让按照预告片形式去剪接，毕竟和歌曲的情节不匹配。
　　唐文也不明白是什么意思，只是知道这明显不是预告片。
　　因为故事变了。
　　申林开始静下心来，像是辅导学生一样，一点一点的来。
　　费了很大的力气，终于把时间降到了八分钟，但还是太长。
　　这里梁博和亮子虽然知道申林的意图，但他们还真插不上嘴。已经剪接很紧凑了，不知道该怎么剪接了。
　　申林忽然想到，完全可以把三个女儿的事情穿插起来，跳跃着讲啊！
　　也许效果更好。
　　“唐老师，能不能把镜头从这里剪开，对，这里，然后调到前面。对对，这里，剪开，后面减去八秒，这个减去两秒。对这放在这个位置，这个哭的特写放中间。对对。”
　　唐文一丝不苟地执行着申林的话，可内心完全是懵的，因为这都是啥啊？
　　乱啊！
　　就连梁博和亮子也懵了，完全没有头绪啊！
　　卢教授皱了眉头，总觉得申林像是在瞎搞。
　　就是这样，时间居然还是停在五分半，不行啊！
　　申林突然灵机一动：“能不能把这一段，和这一段，两个画面放在一起，每个占一半，同时播放。”
　　唐文开始调整。
　　“这个，这个，也一起。”
　　申林再一看时间，谢天谢地，四分出一点，要知道，这首歌时间可是不长，但四分多的时间，后面直接没有歌声，也是完全合适。
　　卢教授一点也没看好申林的这一通操作，他隐约觉得，申林也就编剧水平高，其它的嘛，应该是集体智慧的结果。
　　这也是他要读研究生学习的原因。
　　申林把加密优盘插入电脑，梁博输入了密码。
　　在输入密码的时候，梁博还真有点担心，怕好不容易公司答应一起推广的歌曲，会就这么毁了。
　　虽然他对申林有信心，但这次，还真有点不足啊。
　　卢教授不明白这又是要干嘛？宣传片不是宣传片，故事不是故事，你还要添加点什么？
　　唐文一看是音轨。
　　直接把它拖进了视频下面的音频轨道。

第八十三章《那女孩对我说》，终于用上了
　　“心很空，天很大，云很重，我很孤单，却赶不走……”
　　被拖入音轨后，视频开始和音乐同时播放。
　　前面第一个镜头就是作为配角的李红，因为男朋友被家宁抢走后痛哭的画面。
　　接着是蓝蓝被剧中的妈妈牵着，一步一回头的走着，让人心疼。
　　再就是赖娅蕾被气晕倒的画面。
　　然后是于佳莲的哭，家珍的眼泪，配着曲筱筱歌声，让人的心都揪着。
　　居然这部剧还能有另外的表述，居然还能这么感人。
　　卢教授傻了，本来还要劝说申林不要瞎弄，毕竟他经验太少，但现在自己无话可说了。
　　唐文点上一支烟，嗓子沙哑着说：“虽然我不懂这是什么，但真的很不错。”
　　梁博认真地说：“这画面跟曲筱筱的歌声简直是太配了。”
　　他为刚才那忽然出现对申林的不信任，感到好笑，申林从进入郭山的房间，什么时候让人失望过的？
　　唐文又有点懵了，这居然是曲筱筱唱的？这个电影申林居然全是弄来了顶级的，哪怕是配角客串，现在就连唱歌的，都用了顶级？这显然是新歌啊！
　　张郎雄你上辈子是拯救了世界？
　　亮子的偶像就是唐文，这时他愿意给偶像解惑。
　　“这是申林准备的电影推广曲，特意用曲筱筱还没有发行的新歌。用新歌的热度，带起电影的热度，您看怎么样？”
　　推广曲？唐文回身望了也是一脸懵的卢教授。
　　推广曲这名字，他们还是第一次听。
　　而且推广曲居然还请了曲筱筱来唱，简直是超出了卢教授的想象。
　　不过这也说明，申林在电影拍摄完成之前就已经开始未雨绸缪了。
　　申林道：“推广曲比预告片更加高级一点，让观众间接接受，有好感度，还扩大宣传面，但前提是歌必须要火。”
　　唐文心想，这已经不是高级一点了，这也不是扩大宣传面了，这等于是开了一扇大门啊，要知道，曲筱筱可是很有号召力的歌手。何况这歌能不火？所有人都在等着曲筱筱出新歌呢！
　　随着新歌而来的MV能不火？电影能不跟着火起来？
　　“请曲筱筱，我们花多少钱？”唐文要关心钱的问题，因为他是副导演。
　　梁博说：“钱不需要，曲筱筱和公司都同意免费参与，算是对申林第一部电影的支持，况且我还和曲筱筱和公司保证过，我们会有一部非常好的MV。”
　　“而且这歌，本来也是申林的。”亮子补充道。
　　卢教授瞪大了眼睛，什么？这歌也是申林写的？
　　他这是已经写了几首歌了？
　　为何每一首都这么好听？
　　唐文似乎已经习惯了申林这种让人预料不到的表现，但还是欣喜地说：“不花钱你就能让人家曲筱筱给你唱推广曲，我的天啊，你们什么关系？”
　　申林一耸肩，还真没啥关系啊。
　　“见我都没见过，能有啥关系。而且曲筱筱他们创星公司一点都不傻，我可以告诉你们，这次我们用了曲筱筱唱推广曲，以后只要是资金充足的电影上映，他们第一个想的就是请曲筱筱推广，而且还会想办法找好歌，想办法让歌红的大江南北都知道，那曲筱筱不也就一直保持着很高的曝光度，从小天后脱颖而出成为真正的天后，那就是时间的事情了。”
　　那个世界就是这模式。自从张靓颖在华谊唱了电影推广曲后，几乎所有的电影上映，都会找她。
　　这也就是形成了品牌了。
　　卢教授被申林的观点折服了，这简直就是商业奇才啊，要是不拍电影，这小子完全可以当制片人投资方，只要他有资金，只要他有公司。
　　不过卢教授也有不同意的地方，他对唐文说：“有这么多大腕参演，还愁宣传？还愁没人来看？加上要是参赛获奖，也不用你们自己宣传吧？收回成本小赚一下，绝对没有问题。”
　　获奖是最好的宣传，但也不是万能的。
　　要是商业片呢？不能获奖，就不要票房了？
　　唐文叹口气，但却忽然高兴地说：“但和申林的办法比，你觉得我们还会只是满足收回成本？只是小赚？”
　　梁博点头表示赞同，卢教授也是在心中暗暗佩服，申林这可不只是导演做得好那么简单了，似乎电影制作的各个环节，他都有自己的想法，而且还都是好想法。
　　卢教授想到刚才自己还有心要提点敲打一下申林，看来是自己装大了。
　　“既然创星也有好处，那接下来怎么做？是创星公司推出歌曲，我们坐等渔翁之利，还是我投钱做宣传？”唐文问道。
　　亮哥和梁博也看向申林，这种事情以前就没有过，还真不知道该谁出钱，谁出力。
　　这事申林清楚得很啊，那个世界都是电影制作方请歌手请制作歌曲方的，然后再投入宣传，这本来也是电影宣传的一部分，自然也由他们出钱。
　　人家歌手只管唱歌就好。
　　“剩下的我们来做。”申林道。
　　唐文点点头，既然叫做推广曲，肯定是电影制作方来投入更合适。
　　以后，估计这会形成一种风尚了。
　　哪怕《饮食男女》这样的文艺片不卖座，也是会引领行业发展了。
　　何况他和申林一样，绝对坚信自己的电影是卖座的，而且是大卖。
　　亮子揽着申林的肩膀说：“申林，要不我给你唱推广曲得了，我不嫌麻烦，真的。”
　　申林笑着把他的胳膊拿开，望着他那越来越是有精神的小眼道：“你唱不合适，你没人家曲筱筱红。”
　　亮子一瞪眼睛说：“唱了不就红了嘛，我可以的。”
　　梁博拉着亮子说：“还是回去配你的乐吧，自己有多少分量，还没点数嘛？”
　　亮嘿嘿笑着，也不好意思耍无赖，只好说：“兄弟，有好事想着哥，有合适的歌，再给哥来一首。自从听了你写的歌，我就再也听不进去别人写的那些了，还觉得自己也是个废柴，写得都是垃圾。”
　　这话也说到了梁博的心坎里了，自己不管再怎么写，总是无法和申林作比较，更难得的是，他的风格变化多端，首首惊艳。
　　唐文在心中也叹口气，心想自己不也是嘛。以前觉得自己是俗世的洪流，还自视甚高，现在看看，一般人啊！
　　（这试水推，居然是PC端的。我去。只有靠大家给收藏推荐了。真心谢谢。）

第八十四章居然考了第一？
　　申林把加密优盘拔下来给了梁博，他不是吝啬自己脑子中的歌，只是现在不能再出一首好歌抢了《那女孩对我说》的风头，就像是自己，这时肯定不会玩短视频，抢了李红的风头一样。
　　现在这部电影，才是主角。
　　张郎雄的电影才是主角。
　　“你的事情以后再议，肯定少不了你的，咱还是抓紧工作吧，毕竟你们在这干活可是没钱的，抓紧忙完当你们的明星赚钱去吧。”
　　“兄弟，谈钱干嘛，咱兄弟见外了，要是谈钱，伤感情了哈！”亮子见申林说以后给自己歌，心中高兴，很义气地说着。
　　申林忽然想到那世界的下半句话，直接回了过去。
　　“谈感情我更不敢了。”申林道。
　　亮子纳闷着问：“为啥？”
　　“谈感情，伤钱。”
　　我靠！
　　唐文心想，这小子，这脑回路，难怪能给郭山写小品呢！
　　对了，自己剧本这小子啥时给自己写啊？
　　卢教授想到申林在网上和沈教授以及李大力的骂战，果然是这口才啊。
　　只是该死的沈教授，败坏了教授的名号了啊。
　　回到亮子和梁博的工作地方，里面还有最少七八位在忙着。
　　亮子和梁博回到自己的位置，把他们今天带着手下完成的几小段配乐内容，给申林看。
　　还不错，越来越像，或者是接近李安的作品了。
　　特别是加上按照自己要求加入的音效，以及调整到稍微夸张一点的同期音效，更是有李安的样子了。
　　甚至申林有时觉得，要是把自己这部作品和李安的放在一起比较，自己也差不了多少，起码在画质上是要更胜一筹啊。
　　因为这个世界，这个时期的科技硬件，要比李安那时强不少。
　　不过申林也只有比比画质了，别的想一下子超越李安，简直是做梦，哪怕是抄袭，也无法超越。
　　但这在精神文化生活匮乏的世界，自己的《饮食男女》，绝对可以说的上是非常非常好的电影了。
　　这点申林不否定。
　　剩下的几场，申林在记忆中根本不记得的配乐内容，于是都交给了亮子和梁博，有时申林还要询问唐文和卢教授的意见。
　　有才华而尊重人，年轻人，你很难得啊！卢教授想着。
　　一忙就是一天的时间，一直到晚上十点多，他们才算是到了极限，陆续开始下班。
　　毕竟他们每个人，都太想看到成品了。
　　包括制作公司的那些后期制作们，他们没想到有人能拍出这样的电影，就算是唐文拍的，他们也是觉得不可思议，何况还是这样一位帅气的小伙子。
　　成品出来，他们有的炫耀了。
　　卢教授也是陪了一天，丝毫没有怨言。
　　反而是有一种参与某项重大事件的骄傲和喜悦。
　　这部电影弄不好，真是要得大奖的啊！甚至是很多的大奖！
　　因为不管是演员还是编剧，不管是摄影还是道具还是导演，都太出色了。
　　这是他不得不承认的事情。这也是申林作为导演，非常成功的地方，因为他要的人，都是这个行业最优秀，或者是最合适的。
　　不过申林的心中可没有这么多骄傲和喜悦，他还在为自己的考研事情而发愁。
　　但他一直忍着没有问燕都电影学院的卢教授，你们学校的录取线是多少？你上次说的破格录取的事情，到底是真的嘛？
　　申林越是着急，越是不好意思问。
　　跟自己班上那位害羞的男孩似的。也不知道这孩子现在怎么样了？你的函数学会了没？
　　哎。
　　申林有点沮丧了。
　　要是张叔问自己考研的事情，自己怎么回答啊？
　　要是考不上，张叔会不会失望？
　　肯定会吧！
　　一直到卢教授上了黑色的丰田，申林这才跑过去，趴在车门上问道：“卢教授，我考了337，我是落榜了还是上线了？”
　　卢教授没想到，这么出众的申林，居然在考研面前没了自信，心想我不是说了嘛，你就算分数不够也是会破格啊。
　　这可是田壮院长自己亲口说的，何况他已经把他当成自己的学生了，都亲自下场手撕沈教授和李大力，你还担心什么？
　　只是，什么？考了337？
　　“你考了多少？”卢教授跟被抓了头发一样，嗓子都嘶哑了。
　　申林心想，完蛋玩意，这下是黄了，肯定是太特么少了。
　　于是他像是拉着人家小姑娘的手，被人家父亲发现了一样，怯生生地说：“三百，三十，七。”
　　好像这号码，自带丢人功能一样。
　　“你确定是这个数？”卢教授表情不善啊。
　　申林心慌了，掏出手机，登录查分系统又看了一遍，的的确确是337.
　　申林心虚地解释道：“的确337分，是不是太少了？卢教授，人家说艺术类的达线分数是270，咱燕都电影学院是牛，但也不至于达线分数是370分哈？”
　　卢教授双手按着方向盘，心想你小子装什么装，满分是多少啊？还370达线。你是让燕都电影学院的老师失业还是咋地？
　　这样的分，有人能考上？
　　卢教授叹口气。
　　申林心想，完了完了，拔凉拔凉的了。这可肿么办呢？
　　“没想到他们说的考了337的那位是你。我早应该猜到。”
　　申林心想，三次不过的耻辱已经够大了，这是又考了最低分？
　　全校皆知了？
　　申林叹口气道：“又丢人了？”
　　卢教授心想你小子叹个屁啊，丢你什么人了？
　　“你比那谁，考的都要高两分，你全校第一。”
　　申林没去想那谁是谁，就听自己是全校第一。
　　这么说，自己是过了？
　　自己考研真的成功了？
　　和马云一样，和俞敏洪一样，和极少数被学业折磨，但最后辉煌的人一样？
　　“真的？”
　　“通知书已经发出去了，要是快的话，已经有人收到了，你注意一下。”卢教授没兴趣看他浮夸的演技。
　　申林高兴道：“好嘞，卢教授慢点开车，咱们以后学校见。”
　　申林有点高兴的手舞足蹈了。
　　这次弄大发了，不但是考研过了，还考了个第一，要感谢那个自己的努力，要感谢李安导演，你曾经受的生活的苦不但成就了你，还帮助了我啊！

第八十五章又一个两百万的剧本
　　曾几何时，申林试想着，他要狠狠地奖励那位，把录取通知书送到学校传达室门口的快递员。
　　只是快递员没财运，自己没学业运。
　　但这次申林终于是圆梦了。
　　快递打来电话后，申林没把地址改到二环边上自己现在住的地方。
　　而是开车和李红飞奔回地下室出租屋前。
　　申林从快递员的手上接过录取通知书，有种幸福的眩晕感啊。
　　更有眩晕感的是快递员，因为他从极其不情愿的李红手上，接过如同一团火苗似的十张百元大钞。
　　这可是他从业三年以来，第一次有给小费的，还是一千。
　　李红见快递员蹦蹦跳跳地走了，肉疼地说：“为何用我的钱打赏他？”
　　申林撕开快递看着火红的录取书，推了一下鼻梁上的墨镜说：“小气样，待会我转一万给你。”
　　李红居然没话说了。
　　申林拿起电话，打给张叔说：“张叔，录取通知书拿到了，对对，哈哈，嗯的。”
　　挂了电话，又把电话打给亮子：“亮哥，我考上了，好好，我请客。跟梁博说一声，什么？就在身边啊？好好。”
　　申林又打给范大伟。
　　还不过瘾，又打给了郭山。
　　李红赶紧把电话抢了回来。
　　“我一一给你通知，你这时准备要摆喜宴，受份子钱是咋滴？”
　　“还是你懂我！”
　　李红不明白，你写出那么好的歌没见你嘚瑟，拍出那么好的电影也没见你怎么嘚瑟，为何考研成功了却这么嘚瑟？
　　是受伤太深，还在受刺激？
　　李红望着申林隔着墨镜都笑成花一样的脸，觉得这小子幸亏是考上了，要是考不上，自己还不知道得怎么看着他呢！
　　电影制作完成是在五月份。
　　申林的公司也注册完成，胡宇给起的名字还行，叫做双木传媒公司，双木也就是申林的“林”字。
　　不管起什么名字，申林都无所谓，只要赚钱就好。
　　电影发行的事情最后交给了郭山的公司，他人脉比唐文要多。
　　而这时一首叫做《那女孩对我说》的歌，瞬间出来，大街小巷，商场酒吧，全都是的。
　　接着某音视频上的燕都大眼睛，在一周后，又抛出了一个视频，居然是《那女孩对我说》的MV。
　　很快这首歌加MV，在网络上也被炒火了起来。
　　接着网民越来越怀疑这视频的真实性，是燕都大眼睛自己私自剪接的，还是真的MV？
　　这时，各大音乐网站，这首歌的MV，正式上线，居然就是燕都大眼睛的版本。
　　很快李红的视频下大量的出现留言。
　　“燕都大眼睛真是牛，你虽然是不是曲筱筱这首歌的首发，但你却是MV的首发。”
　　但很多人却是关心这支MV里面的内容，到底是什么？为何大腕云集？
　　“请问这只是MV？”
　　也有人问：“一部MV不可能请这么多大牌的，就算是曲筱筱也不可能，这应该是一部电影，或者是电视剧。”
　　“哇哦，那是任静嘛？这么美，简直不敢相信她可以有这样的造型，清纯起来，更是SAO。”
　　“任静是我的！”
　　“我呸！”
　　“这居然是于佳莲？怎么可能？怎么可能？”
　　“太感人了，我都要听哭了。”
　　“求电影电视名！”
　　几乎每出现五条评论，就有两条是问这到底是电影还是电视剧的。
　　接着申林在自己已经有四万多粉丝的微薄上转发了这首歌的视频。
　　然后写道：我的新电影《饮食男女》。
　　后面是一串演职员的名字。
　　很快郭山也开始转发，接着就是唐文还有范大伟。
　　其她演职人员，不用说，也是开始转发。
　　只是他们都是第一次见到这部MV.
　　这个时候网友才知道，这居然是一部电影。是申林上次说的，张郎雄也参与的电影。
　　于是很多人就又开始在视频下留言。
　　“张郎雄是谁？”
　　“我靠，我看见了范大伟了。”
　　“张郎雄在哪？”
　　“咦，我看见王世文了。”
　　“都别闹，哪位是张郎雄啊？”
　　“咦，不会是这位吧，真帅！”
　　估计是看到申林或是吴文轩了。
　　总之，本来是求解这是电影还是电视的，现在变成寻找张郎雄了。
　　李红抱着手机，和张郎雄边看边笑，真的没想到，还有这种意想不到的乐趣。
　　申林就没有这好命了，他现在被关在唐文工作室，专门给他准备的办公室里，正在埋头写剧本。
　　给唐文的剧本，这是早就答应的事情了。
　　王朔当年写《动物凶猛》是六万多字。
　　姜文改成剧本是八万多字。
　　但申林是把一百二十分钟的电影变成剧本，那就不好用字数来考虑了。
　　好在电影够经典，好在申林是业余影评家，好在申林记忆力现在出奇得好。
　　好在里面有些不可描述的情节，申林看了很多很多遍，记忆更深。
　　唐文一会进来拿一趟剧本，最后实在是等不及了，直接就在申林的对面坐了下来了。
　　因为这剧本太好了，好到什么程度？可以毫不夸张地说，唐文觉得这就是写自己的生活，这就是自己一直想要，想找的剧本。
　　虽然《饮食男女》也是好，但那只是剧本写得好，和自己并没有产生共鸣，而这剧本不一样，一股不同寻常的力量一直在吸引着自己走。
　　唯一遗憾的是，这部剧主角太年青，自己恐怕又是演不了。
　　但自己不是想当导演嘛，那就只管导就好。
　　写完干群架的那个地方的时候，申林扔下笔不写了。
　　太特别过瘾了。
　　唐文更是看得两眼直冒火星啊。
　　这特么就是自己啊！
　　这特么自己还能过一下武侠赢了。
　　“你倒是继续写啊？”唐文点上烟，心中那可煎熬啊。
　　申林没动。
　　忽然想，这剧本能过审嘛？
　　别又害人啊。
　　“喜欢这剧本？”申林问道。
　　唐文都想骂娘了，不喜欢老子楼上楼下跑了七八趟了，厕所都没去这么勤快。
　　“这剧本我要定了，你只管写完开价就好，我有信心不把你剧本给拍砸了。”唐文道。
　　申林自然不担心这些。
　　“这剧本可写的有点那啥，过审你有把握？”申林道。
　　这剧本不能说很黄很暴力，但也有点，所谓艺术片，有时都有点，那个世界就算是拍商业片了，姜文不也得弄点花出来？
　　唐文不说话了，而是猛地抽了一口烟说。
　　“不过就不过，老子拍出来躺被窝自己看！”
　　申林心想，这暴脾气，是能出好作品的。
　　“那行，剧本是你的，钱你随便给，反正我也不能老是占你便宜，也得给你点好处。”
　　申林的意思就是我这不是还占你的房子，开自己的公司嘛。
　　唐文一下伸出两根手指头说：“两百万，你绝得值这个价钱。”
　　申林在心中咬着牙暗暗狂笑，这就两百万了？
　　我的天啊。
　　（我有两百万，买你手上的推荐票！！）

第八十六章八千万预算的电影
　　“你等着，今天我就写出来，绝对能让你看到热乎的。”
　　申林像是怕唐文变卦一样，埋下头就开始狂写。
　　说来也怪，剧情一旦起来后，一切就开始顺溜的出来了。
　　人物形象也慢慢走了出来。（其实是有钱能使鬼推磨。）
　　唐文看着申林递过来的一张张剧本，头脑满是电影画面。
　　一直到晚上八点多，申林才最终把剧本完成。
　　而唐文心中那块大石头才放下。
　　剧本的走向，太符合自己的心理预期了，他发现自己都没有改的可能了。
　　因为他认为只有严格的按照剧本走，这部电影才算完整。
　　这就是申林厉害的地方吧。
　　“申林，要不你再参与这部剧？”唐文眼神真切。
　　申林摇头，因为这部剧，根本就不需要自己，只要有剧本，唐文绝对能拍出惊艳的电影来。
　　“这就是你的电影，没有人能比你拍得更好。”
　　唐文点上烟，眨巴一下眼睛，有种被理解了幸福感。
　　申林离开后，久久没有离开的唐文，拿出手机拨了一个电话。
　　“兄弟，我得了个剧本，牛的不得了，你来看看？”
　　电话那头说：“拉倒吧，有几个能写剧本的我不知道？还是我给你攒一个牛的吧。”
　　唐文见电话那头这位，根本就不相信自己找了一部牛剧本，掐了手中的烟说：“你在家等着，我这就找你去。”
　　说完唐文把申林手写的剧本仔细装订好，匆匆离开工作室。
　　燕都一处不错的商品房中。
　　一位长着娃娃脸的中年人，拿着唐文给的剧本皱着眉头翻看着。
　　他忽然大动声色地笑几声，虎头虎脑的颇有点孩子气。
　　唐文给他点上烟，他继续地看着。
　　看到高兴的时候，嘴里还笑着骂几句脏话。
　　但不招人烦，却透着直爽。
　　这是有名的燕都籍的作家方硕。
　　让王世文红起来的电视剧《过把瘾》，就是根据他的同名小说改编。
　　在燕都文化圈子里面算是有头有脸的。
　　“这老家伙跟咱们一起混过？这马小军不就是你，不就是我嘛？”方硕抬头对着唐文说道。
　　其实唐文比方硕还不解，明明这小子就是小地方来的，怎么可能对他们以前的生活这么熟悉呢？
　　况且他还笔力强劲地写出了当年他们纵横驰骋，阳光灿烂的张狂与可爱。
　　太不可思议了！
　　唐文觉得自己之所以一眼就被剧本吸引了，还因为他在里面看到了自己，看到了自己那批人的命运。
　　但这也根本就不是申林能理解的。
　　“这剧本居然是我想写，但是我写不出来的。文子你是遇见牛人了，给哥们引荐一下？我真心叫他一声大哥。”
　　方硕是非常骄傲的一个人，被他看上眼的不多，愿意叫哥哥的就更是几乎没有了。
　　能被他称为兄弟的，在燕都文化圈子里，那都是值得骄傲的事情。
　　特别是弄文字的。
　　唐文笑了，心想你这年龄给人当大爷差不多。
　　“咱先不说这个，你觉得这本子我能拍嘛？我能拍好嘛？”
　　方硕眼睛一瞪说：“能啊！谁不拍谁孙子！你这话问的，你想当孙子？”
　　唐文一听这么说，算是有底气了，坏笑道“你给我拉赞助去！”
　　方硕摸了摸自己的小平头，没想到这小子是在这等着自己。
　　“赞助我给你拉去，但你这剧组我得去，我还得演一牛叉哄哄的角色，不然我可不干。”方硕一说一摇头，脸上都是笑，看上去很和善。
　　“得，你不去，我还真没底。这次，咱俩攒一大的。”唐文点烟，胳膊肘支在腿上，靠着方硕道。
　　方硕收回笑，一抬眼问道：“话说你这准备让我拉来多少投资？”
　　唐文却笑了，打着哈哈说：“怎么也得八千万起步吧？”
　　方硕是彻底笑不出来了。
　　八千万是不多，但人家是炮弹横飞，群演遍地的大制作，你这干嘛花八千万？
　　难道只是剧组伙食好？
　　“咱这是拍电影，虽说是造梦的，但你也不能把别人当冤大头吧？”方硕幽怨地说。
　　唐文笑着说：“我这剧本就花了两百万，你说我要八千万起步，多吗？”
　　方硕坚定地说：“绝对不多，绝对值。”
　　研究生入学还得等好几个月，电影也杀青了，送去电影节了。
　　发行方面有郭山公司的刘全给盯着，申林开始了这个世界第一次休假。
　　说是休假，也就是燕都周边游。
　　他开着自己的银色埃尔法，带着张叔带着李红，每天就是烧烤和晒太阳。
　　生活严重腐化堕落。
　　起初几天李红还高兴，但这几天她开始着急了。
　　这没戏，就没钱，没钱还这么花钱，不合适啊。
　　好在全公司还有一个有事情干的，就是辛玲了，她被任静借去拍广告了。
　　看来任静是看好辛玲的，电影一上映，不红也是绝对半红啊。
　　李红都没心情刷某音了，但张叔却还是一脸悠闲的抱着鱼竿钓鱼。
　　申林钓鱼没啥兴趣，就在那里晒着太阳睡觉。
　　李红那个着急啊。
　　看样子，他这一去读书，自己也就只有给张叔当助理的命了。
　　老天保佑张叔要红啊！要像唐文影帝那样的红。
　　这时申林的手机响了，一看是任静。
　　“任静姐。”申林道。
　　任静电话那头说：“又在休假？还在睡？”
　　申林笑着说：“主要是太闲，没事情做。”
　　任静接着说：“来我公司吧，我有好事找你说。”
　　任静的声音是太好听了，为了多听几句也得去啊。
　　何况还说有好事。
　　女人找男人，有啥好事？
　　不行啊。
　　“你等着，我马上就到。”
　　申林这边挂了电话，就从自己的躺椅上起来。
　　张叔见李红早就坐不住了，对申林说：“带着李红一起。”
　　申林没办法，对着李红说：“你就是个劳碌命，一闲着就来脾气。”
　　李红早就扔了鱼竿往申林那里走。
　　“咋滴，你还想你的员工也跟你一样，就知道睡？”
　　“不过你有资格睡，我的大老板，我的研究生，我的大导演，过来，我的大毛！”
　　申林摘掉墨镜，看着摇尾巴跑来的大毛严厉地说：“把后面那句给我去了。”

第八十七章西山台十点档
　　任静的公司，助理小雯带着申林和李红敲门进了办公室。
　　办公室里面还有一位年纪也就是三十岁的男人，穿着不是一般考究的西装，显然是经过精心打扮的，见有人敲门打扰了他们的谈话，脸色不太好看。
　　申林没在意这些，和李红坐到了会客区。
　　任静穿着白色的职业装，浑身上下散发着熟女和少女相融合的美。
　　她把西装男独自晾在那边，走过来和申林说。
　　“上次的广告，厂商奖励了制作部门，但我想了想，创意的钱应该是属于你的，这不请你来特意给你发奖金了。”任静笑着说。
　　现在她对申林，不再是那种高不可攀的冷美人。
　　李红心中暗暗高兴，这天天烧烤晒太阳的，居然也有钱拿？太好了。
　　申林也不客套，劳动所得，况且自己现在也有一大家子要养。
　　“谢谢任姐。”申林道。
　　“不客气，下面有什么打算？听辛玲说，你们现在就是休假？”
　　李红低头笑着，然后望了一眼申林说：“老板带着头，我们也没办法啊。”
　　申林道：“也不是都闲着，还给唐文写了个剧本，他二话没说给我两百万。挺好。”
　　这时办公区突然传了“噗嗤”一下的笑声。
　　他们三人都往那望去。
　　西装男看似是在道歉，其实是在嘲笑地说：“不好意思，没忍住。给唐文写剧本？还给你两百万？这牛吹的，我都不好反驳你！”
　　申林也是笑了笑，看在是任静的朋友，也就没有怼他。
　　只是任静的脸上明显有不悦了，制止他道：“姜维，怎么说话呢？”
　　姜维不但不听劝，还来劲了。
　　“你的两百万的电视剧本我是看不到了，不过可以让你看看什么才是好剧本。这是我带来和任总合作的剧本，免费让你见识一下。只要我们谈妥了，由我来负责筹拍新剧，保证让任总的事业更上一层楼。”
　　说着走了过来，把剧本直接扔到了申林的面前。
　　申林没接他的话，而是问任静道：“怎么你要拍电视剧？”
　　任静见申林没有生气，也就先忍下了姜维的无礼。
　　“不是我要拍电视剧，而是我投下了西山卫视的一档十点档剧场的广告段。只是我没想到西山卫视十点档的剧场收视率太惨淡，导致我的广告商位根本就招不满。而买热门电视剧价钱又太大，我才想能不能制作一部好剧，让收视率上来，把广告位招满。”
　　靠热播剧拉升收视率，的确是很好的想法。
　　姜维手插在西装口袋，往沙发上一坐说：“任总，收视率你根本就不用担心，绝对能让你有收获。”
　　申林拿起面前的剧本，李红也凑过来。
　　“就这剧本？”
　　任静点点头。
　　“为了拿下这个时段，我几乎是压了大部分的身家。”可以看出任静，的确是很有压力。
　　姜维道：“任总，有我在，放心，我这剧本，绝对是全国顶尖的，我的拍摄团队也是顶尖的。而且我和明星都是朋友，于佳莲你肯定认识吧？我的剧，她可以不要片酬的参演。”
　　申林心想，你这和谁牛逼吹呢？用得着这么显摆？
　　不过这样的人，申林总觉得不太靠谱啊！
　　再一翻剧本，岂止是不靠谱，你妹，比得上小学生作文嘛？
　　情节不连贯，人物性格不鲜明，特么就是主角在那狂拽，配角都是弱鸡。
　　乍看是不错，再看是垃圾。
　　这要是拍了，连那些现在电视上播的都不如啊！
　　还想有收视率？
　　还不如直接只是播广告收视率高呢！
　　“这剧本你写的？”申林道。
　　姜维觉得应该是自己的剧本震撼住了对方。
　　“封面不是写着的嘛？怎么样？厉害吧？我这可是在美国进修了半年，结合着新的美剧思路创作的，绝对是国内独此一家。”
　　任静也好奇，申林会是怎么评价这个剧本，要知道申林的编剧水平自己是很清楚的，虽然他没有写过电视剧，但这也应该是触类旁通的吧？
　　“你这本子，要是拍了，一集多少钱？”
　　姜维心中一喜，这就是自己要和任静谈的事情，只是被你们进来打扰了，既然你现在问到了这事，那正好说一下。
　　“要是启用有点名气的演员，五十万一集吧，要是不用的话，三十万一集，这还是我友情价，要是别人，肯定不只是这钱。”
　　这家伙也真敢说。有点名气的，到底什么样的算有点名气的？申林可清楚，这个世界还没有天价演员出现，五十万一集，算是不低啊。特别是电视剧。
　　“任静姐，这位是姜维吧？”申林道。
　　任静也不懂申林是什么意思，点点头。
　　申林接着说：“我看不错啊。”
　　任静有点疑惑地问申林：“真的？”
　　姜维那更是得意了。
　　“没想到，小老弟你有眼光啊！”
　　申林又说：“咱们就五十万一集，只要你能保证收视率到达同期前十五，咱全款给你，还给你发奖金。”
　　姜维刚才要得意，一听这话意思，这是要自己垫资制作新剧啊！然后达到预期收视率再给钱了？
　　那谁能保证啊！
　　“小老弟，没这么玩的。”
　　申林脸色马上就变了：“要是不行，赶紧滚！”
　　谁也没想到申林说变脸就变脸，让所有人都猝不及防。
　　申林最讨厌这号骗女人的东西，翻脸都是轻的，揍他都有可能。
　　姜维一下站了起来道：“你凭什么让我滚？你，你……”
　　申林也站起来，李红和任静也连忙站起来，生怕两打起来。
　　“不让你滚让谁滚？你就是满嘴跑火车的，你不说请于佳莲都可以不要钱嘛？你现在打电话，只要她愿意，我们立马签约。”
　　姜维一下子被将住了，憋了半天说：“于佳莲是你想打电话就打的？你谁啊？”
　　申林掏出手机，拨了于佳莲的号码。
　　起初姜维还以为申林只是虚张声势，没想到电话还真的通了，那边还真是于佳莲沙哑的声音。
　　而且重点是，接到申林的电话，于佳莲似乎还很高兴。
　　“申导，这是准备聚餐？听说你现在天天烧烤？我都想张叔的手艺了。”
　　申林笑着说：“这个恐怕不行，张叔马上是影帝的人了，老是把他当厨子，不好吧？”
　　姜维的脸开始蜡黄了。
　　“那你找我干嘛？”
　　申林笑着道：“这不是我成立公司了嘛，想给李红啥的找个龙套，你看看有没有合适的？”
　　于佳莲似乎知道这小子是在耍自己。
　　一个“切”，挂了电话。
　　申林脸色一变，看着姜维。
　　他没有问于佳莲认不认识姜维，就是已经给他面子了。

第八十八章《还珠格格》
　　姜维脸色极其难看，但并没有灰溜溜地离开。
　　他反而对任静说：“任总，虽然我和于佳莲不太……不认识，但这不影响我这剧本是好剧本吧？何况收视率这事，因素也很多，西山台的收视率，不可能这么高，绝对不可能。”
　　“而且我告诉你，这剧本很多编剧都看过，都说这绝对是好剧本。”
　　“其实你完全可以给我一个机会，也给你一个机会。要不你大半个身家都压下去了，没有独播剧让你有收视率，你也就完了。”
　　李红都想给这家伙一脚了，太不要脸。
　　任静没有说话，自己虽然太过着急，没有调查好就签了租赁协议，但她不后悔，因为这就是自己看准了的事业，就要走下去。
　　哪怕是失败，也要走下去。
　　这时申林已经不想搭理姜维了。
　　他跟任静的助理小雯说：“给我拿台笔记本电脑来。”
　　小雯不懂申林的意思，但还是匆匆出去，抱来电脑。
　　既然任静要电视剧本，既然她想要收视率，申林倒是有办法。
　　但这部剧，申林也要独自兼职，独自发行，因为这部剧，可是那个世界大火的剧啊！
　　每到暑假寒假，你都会听见电视上传来的主题曲的声音。
　　历经将近十年，都没变。
　　可见这部剧，不管是剧情还是人物，全都是讨人喜欢的。
　　而且还是老少通吃，这才是大火的要素啊！
　　关键是，这部剧不管是女几号，都是大火啊！而且一火就是十几年，还都是顶级的火。
　　这样的剧，自己可是留给李红，留给属于自己公司的人的。
　　申林把笔记本连接打印机。
　　然后就开始在那里敲打键盘。
　　姜维还想再说些什么，但见所有人都等在了电脑旁，也就没有再开口。
　　但就这么走了，他真的是心有不甘。
　　他倒是要看看，这位到底有什么能耐，要电脑干嘛？
　　你还能现在就写出一个比自己强的剧本？
　　要是你能写出来，那你也太小看编剧了吧？
　　任静见申林那么认真的敲击着键盘，忽然想到那次做广告方案的事情，难道这次又是一个惊喜？
　　要是那样，申林可是又在自己最困难的时候帮了自己啊！
　　申林每输入完一份文档，就用旁边的打印机打印出来。几乎连修改都没有。
　　而任静和小雯就等在打印机边旁，看着“突突”出来的打印纸，心情也是狂跳。
　　任静一看，还居然真是剧本！
　　“京城街道上，一行人正在热闹闹的出巡，街边都是跪着市民。
　　轿子中的女孩高兴的挥着手和市民打着招呼，紫薇和金锁则无法相信眼前的这一幕。
　　他们诧异地说，难不成小燕子真的背叛了紫薇？……”
　　任静和小雯一字不漏地看着剧本，她俩发现，这样的情节不说是观众了，就是对他们这些影视工作者来说，都有着极大的吸引力。
　　而且这到底是一部什么剧？
　　宫斗剧？武侠剧？爱情剧？
　　好像都不像啊？但好像又都是。
　　“紫薇信任小燕子，因而决定将进京寻找乾隆的事情告诉她。……小燕子千方百计地打听乾隆狩猎的消息，并带着紫薇去找乾隆，只是紫薇身体不适，小燕子只好独自带着信物去找乾隆。”
　　“狩猎场上，永琪和尔康、尔泰正在狩猎比赛，永琪的箭误伤了小燕子……”
　　剧本起初还只是在任静和小雯两人之间传阅，李红最后也是按捺不住，拿起她们俩看完的打印纸，她也没想到，还真是剧本。而且这一看，就没有能放下来。
　　这剧也实在是太好看了吧？
　　而姜维根本不信申林会写出什么好东西来，心想看我不把你批得外焦里嫩的！
　　只是等他拿起剧本看完剧本第一页后，他就放弃了自己的想法了。
　　这剧看似中规中矩，但却是注重情节，注重人物。
　　关键的关键，剧情不再老套。不是一到清宫剧就是皇上和太监的天下。
　　就是尔虞我诈。
　　反而是男人开始弱化，女人才是主角。
　　这样的剧本，如今可是没有啊！
　　就凭这一点，就给人焕然一新的感觉了。
　　申林写到了第五集，小燕子在永琪和尔泰面前，把自己假扮的事情全都说了出来。而且知道紫薇在福家的时候，高兴不已。
　　但永琪却告诉她，你现在犯了欺君之罪了，闯了大祸了，要是被皇上知道……
　　到这就停了下来。
　　三位女人，现在正在为小燕子的命运纠结着，见申林停了下来，心中那个着急啊！
　　姜维站在那里没有说话，但这种打脸，真的让他不能反驳。
　　但心中却是恨，好端端的事情，就让他给毁了。
　　“这剧本，我看也不怎么样，就是点儿女情长，一点也没有……”
　　不批不行啊！
　　小雯一向脾气火爆，直接说：“你闭嘴。”
　　弄得姜维一脸地尴尬。
　　任静望着小雯和李红，她们都可怜巴巴滴看着申林，都想知道下面怎么样了。
　　这时她才恍然大悟，申林的剧本，就不是一般的好。
　　申林揉了揉手腕，站了起来活动了一下身子说：“这剧怎么样？”
　　任静她们三人使劲地点头，姜维刚要说什么，被小雯一瞪眼，收了回去了。
　　“这剧我们公司拍，给你独播权，你看怎么样？”
　　任静脸上像飞了桃花，娇红好看，有这样的剧，就算是西山台，收视率也会攀升吧？
　　她不奢望攀升到刚才申林说的同时段的前十五，就是前三十，自己的广告收入也将是翻将近十倍啊。
　　只要这部剧不太贵，自己是赚定了。
　　任静道：“求之不得。”
　　小雯却说：“申导，但千万别太大手笔，要是投资太大，价钱太高，我们要不起。”
　　申林笑了，自己肯定不会要太高的价格，而且，这剧会随着第一次播出水涨船高，其它电视台会争着买的。
　　到时还缺钱？
　　“有种你收视达不到同时段前十五，你也一分不要。”姜维被申林半路截胡，心中很不爽，所以也不能让申林舒坦了。
　　（作为普普通通的新人，真的感谢各位了。感谢你们让我从每天几张的推荐变为几十，真的万分感谢。也谢谢那些给我意见的朋友，不管是贬，是褒，你们的每一句话，我都万分在意，再次说声谢谢！）

第八十九章你演小燕子
　　申林一笑道：“可以，哪怕就是达到了，不要钱我都没问题。”
　　姜维一愣，不要钱？你钱多烧的你啊！你就是为失败找借口吧？
　　任静也是一愣，为什么不要钱？难道你想要别的？
　　“任静姐，给你独播权，要是收视率达不到同期的前十五，我一分钱不要，我还赔偿你一部新剧。”
　　他们不懂，但申林心中有数，这可是推广自己剧的大好时候啊！
　　毕竟求别人，不如在别人困局的时候，让他求自己。
　　这次愣的就不是任静了，而是李红了，你不吹能死是怎么滴？你这还不如继续烧烤、晒太阳睡觉，起码没拍电视剧败家啊！
　　为何好好的钱你不要？
　　难道就为了在这什么姜维面前出口气？你知道前十五的收视率意味着什么？那可是被央视都不可轻看的电视台才具备的能力，不是西山台能达到的。
　　她哪里知道这不但是任静的机会，也是自己公司的机会。
　　只要这部剧一出，自己双木传媒的名气肯定就上来了，毕竟这剧将是爆款。
　　那以后就会有别的电视台认识和接纳自己公司的电视剧，这门生意就算是运转起来了。
　　何况自己制作和监制，捧的可都是自家的艺人，乖乖，手下红人多了不要太赚钱好不？
　　得和胡宇商量一下，看来公司是应该扩大了。
　　申林在打着自己的算盘，但姜维却是在冷笑。
　　电视剧可不是你想的那样，不是有好剧本，有好导演就行的。
　　姜维狠狠地说：“那我就等着看你怎么输的。”
　　说完拿起自己的剧本，摔门而去。
　　任静摇着头，心想男人就是这样，什么时候都要争个面子。
　　“我知道你想帮我，但制作剧的钱我出，而且电视剧收视率高不高，有时跟剧本和制作团队关系不大，关键看有没观众喜欢的演员。”任静道。
　　李红觉得还是任静懂电视剧。
　　申林笑着说：“那是你没见到真正好的电视剧，这部剧，就完全可以靠着剧本还有制作团队火起来。”
　　“可那样也得请好的演员才行，好的演员，费用可不是低，我也承担不起。”任静分析着。
　　申林道：“演员肯定是要好的，但费用却不需要多少。”
　　李红撇撇嘴说：“怎么可能？演员还都是你家的？”
　　申林望着一直和自己对着干的李红忽然又笑了说：“不错，还就是我们家的。”
　　任静和李红纳闷了。
　　“演员我都想好了，就用李红和辛玲，至于其他的，也尽量用合适的新人。”
　　李红半天没说出话来，自己一小龙套，你让我演金锁？人家好歹也是女主好不？虽然不知道是女几。
　　李红低声说道：“虽然我常常演丫鬟，但这金锁一看就是女主演之一啊，别逗了，我不行的！”
　　申林似乎沉思一下说：“金锁你是不合适。”
　　李红放心了，这么重要的角色，自己哪里能行啊！
　　“你演小燕子。”申林又说。
　　李红刚放松下来的心情，又被拉起来了，什么？你开什么玩笑？
　　任静和小雯也吃了一惊，李红当的是主演？
　　不过这倒是符合申林的套路，就是愿意捧自家人。
　　李红“呵呵”了两下道：“我可不是好演员，我就是龙套，少拿我开玩笑。”
　　任静也不好说什么了，要是让李红当主演，这部戏，铁定没人看。毕竟她完全没有号召力。
　　申林没有再接李红的话，但在他心里，这小燕子就非李红莫属，要不就白瞎你那双大眼睛，以及奶胖的小脸蛋了。
　　“你的电视还需要多久接档？”申林没管他们的惊诧不解，而继续问任静。
　　任静压住自己的疑虑，匆匆走回到自己的位置上，看了一下桌上的表格说：“接档时间也就还有半个月，十五天，但电视台还有以前买的老剧，可以凑合着播着，反正收视率垫底，也无所谓。”
　　申林还是从任静的话中听出无奈来了。没有收视率，就没有广告，也就意味着亏本。
　　所以当务之急，就是提高收视率。
　　申林想了一下，要是等制作完成《还珠格格》这部剧，显然时间太长，不如模仿季播剧，边拍边播，这样既能快速的提高收视率，也能增加任静的信心。
　　其实这思路在那个世界是不可行的，因为电视剧的制作有着严格的审核制度，但申林了解，这个世界，除了电影以外，电视剧、综艺节目、小说，都是事先不需要层层审核的，可以直接制作播出或是发行。只是一旦出现问题，再严格处罚而已。可能这也是娱乐滞后的好处之一吧。
　　于是申林道：“要是你担心收视率，不如这样，我先拍一小部分十集左右，争取在十五天完成，看看效果，要是可以我们就继续，要是不可以，我就停，你看怎么样？”
　　这样说也可以消除任静的一部分担心。
　　任静从来没想到还可以这样，可以先制作出一小部分，直接播放，看收视率再定下面的拍摄任务。
　　这的确是不错的办法。
　　“你这是怎么想出来的？”小雯不解地问着，“你咋这么多让人意想不到的想法呢？”
　　这话问的申林都脸红不好回答了，这种操作方式，在他们那世界，是很常态的模式好不？
　　任静盯着桌上的表格看了很久，然后抬起头说：“就这么办，先拍十集，要是收视率达到前三十，那就继续拍，那样我们铁定赚钱。”
　　申林笑着说：“我还是那句话，要是在前十集，达不到同时段前十五的排名，这部剧的钱，我出了。”
　　任静摇着头，但不知道怎么劝申林，但她还是觉得，要是用这样的演职人员，恐怕申林真的是会输啊。
　　小雯却插了一句说：“你真的要用李红当主演？”
　　李红也是忐忑不安地望着申林，自己可真是当不了主角啊。
　　申林点头，那就是真的了。
　　小雯忽然冒出一句：“任总，咱们得快点给李红签几个广告约，这个剧要是真的火了，李红那将会红得不得了，这角色太讨人喜欢了。”
　　这话让申林都吃了一惊，这嗅觉，灵敏得很啊。
　　任静这时才重新审视申林的意见，也许是自己在困局中，头脑不清醒了，把握不住脉搏了。
　　而且要不是今天申林来，自己很可能就投资姜维了。
　　但姜维不管是剧本还是拍摄经验，都比申林差远了。
　　可为何就不相信申林，而相信别人呢？
　　任静叹口气说：“可能是我的压力太大了，丧失了判断力。我应该相信你的实力和眼光，也相信李红的潜力。”
　　说完她眼神黯淡，似乎有点心事。
　　接着她又抬起眼帘，一副楚楚可人的样子说：“你能告诉我小燕子后来怎么样了嘛？急死我了！”

第九十章小燕子觉得自己不行
　　申林显然不会剧透，而是把剧本直接用电脑发给了胡宇，就离开了任静的公司。
　　他担心要是再不走，也就走不了了。
　　毕竟女人对电视剧结局的好奇，是有执拗的基因的。
　　关键这剧情也是一环套一环，申林总不能把四部小燕子，都讲完吧？
　　还没到公司，胡宇电话就打来了。
　　“申总，小燕子后来怎么样了？是被发现欺君了还是怎么了？”就连刚看过剧本的胡宇都在关心这这个问题。
　　申林能给你剧透吗？
　　任静那样的自己都忍住了，何况你。
　　“胡宇，咱公司现在接拍电视剧了，发给你的是我写的剧本，你看看咱公司还有多少资金，看看拍摄够不够！”申林在电话中说着。
　　胡宇一下来了兴致，原来这是咱们要拍的戏？那不是要火？
　　“好赖，我这就看看。咦，等等，我们接了电视剧，怎么还要看自己有多少钱，对方的钱呢？”
　　申林能跟他说是自己没要？
　　“这是项目主要是帮任静姐，我能先要钱？”申林说得理直气壮，而车里的李红心里不是个滋味。
　　你也不能没钱就从演员身上省啊！
　　居然让我当主演。
　　找谁说理去！
　　胡宇说了句：“任静姐居然开始运作电视剧了？……靠，你俩有事。”
　　就挂了电话。
　　申林心想，嘿，你以为我不想有事？
　　切！
　　回到公司，胡宇已经把申林发来的前五集的剧本打印了出来。
　　摄影顾长护也在公司，他也正窝在墙角一处的沙发中看剧本。
　　见申林回来，顾长护和胡宇都围了上来，申林连忙说：“不要问我情节的事情，我还没想好，也没写出来。”
　　两人这才识趣的都闭上了嘴。
　　现在给申林拍摄的时间并不多了，只有十五天。
　　本来申林这次没想自己再当导演，要等自己去电影学院学习一年再说，但想到压在任静头上的收视率，他还是决定自己亲自来执导。
　　毕竟只有他是最清楚，那部收视率爆红的电视剧《还珠格格》到底是什么样的。
　　“剧本你俩都看了，我要抓紧时间写出前十集的剧本，我们还要边写边拍。十五天时间，拍出十集，因为我已经和任静说好了，准时接档她买断的西山电视台的十点剧场。”
　　胡宇吓了一跳，这么着急，能拍出来？
　　特别是现在还没有建组啊，不是说拍就能拍的。
　　“顾长护你给我兼职副导演，其他剧组人员，你和胡宇安排。演员现在定了的是辛玲和李红，其他演员，我待会给你们素描，你们开始选角，最好是神似。”
　　只要是像，申林就能照葫芦画瓢拍出来，就跟拍《饮食男女》一样。
　　李安那样的大片自己都能拍出来，三分神似，这部电视剧，应该也会不错，毕竟是有顾长护当副导演。他可是有两把刷子的。
　　顾长护觉得手心出汗，心中狂跳，自己居然当副导演了？
　　胡宇也吓了一跳，毕竟在别的公司，副导演可不是一般资历者能干的。
　　“申总……”顾长护一时语塞了。
　　胡宇却开口道：“主演是小燕子和紫薇吧？这两角色就没有具体要求？比如知名度什么的？我好和副导演一起物色。”
　　胡宇这么一说，就是认可了顾长护当副导演，顾长护心中满满的感激。
　　申林笑着说：“小燕子就用李红，紫薇就用辛玲，你和顾长护就不用选了。”
　　胡宇和顾长护有点懵啊，他们还以为李红是演金锁呢！
　　胡宇挠挠头道：“我说申林，这得慎重啊！”
　　李红在外面也听见他们议论了，推开门但没进会议室说：“赶紧劝劝他，他是疯了。”
　　申林一拍桌子，假愠道：“你是老板我是老板？就这么定了，谁说也不好使。”
　　申林心想，要不是你演小燕子，你以为我会导？我是不知道怎么导啊！
　　哎，算了，说了你们也不信，不如拿出当老师的绝技，管你多么在理，咱一言堂。
　　李红吐吐舌头，灰溜溜出去了，压力那个大啊！
　　“至于经费的事情，你催催唐老师，剧本的钱该给了，待会我在看看我的账户有多少钱，都先给你，咱得先帮任静姐一把，她买断西山台的十点档，不容易啊！”
　　申林没说那个赌约，反正也是赢，说了反而给他们压力。
　　胡宇和顾长护点点头，要是自己有能力，任静这样的美女，我也愿意帮啊。
　　“现在你们先去建组，不需要人员太多，拍摄不复杂，胡宇去租场地，清宫戏的场地，尽量讲究点的，逼真点的。”申林看不惯这个时期电视上各种假道具，制作一点也不精良。
　　所以自己的剧只要制作精良一点，画质好一点，肯定是能吸引眼球的。
　　再加上人物故事吸引人，不说《还珠格格》在那个世界已经有火爆的例子了，就是没有，有这些条件，也是非火不可。
　　两人答应下来，毕竟这十五天时间太短了，得什么都快。
　　申林从会议室出来，现在他要把剧本尽量的多写出几集，然后就是画人物的素描，好让他们选角。
　　申林刚写了第六集：
　　小燕子连夜写信托永琪给紫薇他们送去，原来小燕子大字不识几个，写的信也就是画。让众人猜不透意思。不过紫薇却是用诗作表达了出来，令众人对紫薇佩服不已，当然尤其是尔康了。
　　紫薇得知小燕子是受伤才入宫，也知道乾隆还惦记着自己的母亲，她于是决定，放弃认亲这件事。……
　　申林正在要写下一章，李红却把蓝蓝带了进来。
　　送她来的是阿姨，正在外面办公室的会客区坐着。
　　申林连忙放下手中的活，拉着可爱的蓝蓝说：“蓝蓝这是又来找我问奥数的？”
　　蓝蓝却一笑，露出突然豁了的一颗牙。
　　“那不用，我就是来看看你。想你了。”说完蓝蓝一笑，又露出那豁牙。
　　申林放心了，刚才为了回忆剧情，脑子都不够用了，要是再解奥数，估计要卡壳。
　　“蓝蓝这么乖啊，哥哥也想蓝蓝了。”申林笑着说。
　　蓝蓝人小鬼大地说：“我才不信呢，想我还能不去找我？”
　　申林尴尬地笑着，对付蓝蓝这么大的丫头，自己还真没办法，哪怕自己满肚子的教育手段，也没用。
　　“你在忙啥呢？”
　　蓝蓝看申林开着电脑，旁边放着剧本问着。
　　旁边的李红一看又是剧本，刚刚因为蓝蓝的出现稍微松弛了一下的心，又开始纠结了。
　　申林把剧本递给蓝蓝说：“哥哥给你李红姐写剧本呢，我要捧红她！”
　　蓝蓝睁大眼睛，夸张地说：“李红姐？太好了！”
　　李红给申林一个白眼，好？好什么啊？

第九十一章容嬷嬷谁敢演啊！
　　申林见李红一直这么针对自己也不是事，于是就解释道：“电视剧最适合的事情就是捧新人，以后我的剧，都是要捧新人的，你不用压力这么大。何况我捧的又不是你一个，还有辛玲，还会有更多。”
　　李红不说话了，但心中却还是有巨大的压力。一点也没有演主角的喜悦。
　　“你就安心演好你的戏，别的不用你管。”申林说完望着在看剧本的蓝蓝，人家多听话啊。
　　李红咬咬嘴唇，心想自己在燕都坚持下来的动力，不就是希望自己也有一天能当主演嘛？
　　现在要实现了，为何自己却胆怯了？
　　蓝蓝看剧本很慢，很长时间才抬起头说：“申林哥，你不会是想让李红姐姐演金锁吧？我觉得她更适合演小燕子哦。”
　　申林对李红说：“你看看，就连蓝蓝都这么认为。”
　　李红揽着蓝蓝的肩膀，突然眼睛红红的。
　　“可要是只有蓝蓝这么大的孩子和你觉得好，没有了收视率，我不成了你和任静姐的罪人了？任静姐现在可是全部的身家都在电视上了。”
　　申林心想，等你半个月后，发现自己是小学生、中学生的偶像后，你就不这么想了。任静还要感谢你呢。
　　光是你的大头贴，就能赚翻。
　　对了，得让胡宇开始准备大头贴。
　　这样一想，申林就更开心了，毕竟相对于拍戏，自己更喜欢赚钱啊。
　　“蓝蓝会画画吗？”
　　蓝蓝眼睛不舍得离开剧本，但还是点头。
　　申林就笑着把蓝蓝抱到沙发上，自己拿出A4纸，开始画人物素描。
　　等蓝蓝磕磕绊绊读完剧本，意犹未尽的揉着眼睛的时候，忽然发现旁边多了很多素描图片。
　　她一眼就认出了上面画的是谁。
　　“这是皇上！这是太后！我的天啊，这是容嬷嬷吧？”
　　李红不可思议地望着申林画的素描，那带着高高的格格头饰的，果然很像自己。
　　剧中有很多人物，最后申林没有一人画一张，而是分系列的画在了几张A4纸上了。
　　但都是栩栩如生，和李红看过剧本后，想象的人物画面十分的接近。
　　“申林哥，我以后也要学画画，像你一样，把李红姐画得这么好看。”
　　蓝蓝拿着申林画的这个世界版的小燕子，别提多喜欢了。
　　“这张送你了！”申林笑着说。
　　蓝蓝又故作十分惊诧地表情说：“真的嘛？那我要你和李红姐在上面签名，因为你和李红姐，以后肯定都是大明星，我要珍藏。”
　　这话把申林和李红都逗笑了。
　　快天黑的时候，阿姨才带走了依依不舍的蓝蓝，申林的办公室又回到了当初的安静。
　　而这时唐文的电话打了过来，他略显激动地说：“申林，《饮食男女》入选金像奖提名了，还有欧洲电影节，也是入围了。你要发了。”
　　申林也激动了，那是对自己抄袭，不对，是创造的肯定啊。
　　虽然他早就能猜到，李安的这部《饮食男女》肯定会得奖，但真的入围后，还是肾上腺素飙升。
　　“有钱嘛？”申林道。
　　那头的唐文电话都想摔了，这是钱的事情嘛？
　　这是嘛？
　　“没空搭理你。”唐文重重的挂了电话。
　　申林心想，不就是为了钱嘛？
　　自己当老师的时候，考好了你不给钱？难怪老师没积极性。不过要是考好了奖励学生钱，是不是更好？
　　按劳分配嘛。
　　快十点的时候，胡宇和顾长护才回来。
　　他们看着申林办公室桌上放着的素描，才对选角有了底气。
　　特别是他们见到了里面李红和辛玲角色的素描，简直是和他们想象中的小燕子和紫薇神似啊。
　　这时唐文公司还有很多员工没有下班离开。
　　顾长护把手中的素描拿过去给他们，让他们帮着辨认和哪位演员酷似。
　　“咦，这个我好像觉得面熟，这不是上次那个剧中的皇上嘛？”
　　“这个，这个是谁？这不是头几年还挺火的，那谁嘛！”
　　……
　　这个世界和那个世界，演员神似的还真多，只是他们性格和命运，却是相差天壤之别。
　　比如说李红和赵薇，比如说辛玲和林心如，比如说张郎雄……
　　接着顾长护和胡宇开始打电话联系演员。
　　联系的很顺利，价格也都很便宜，因为他们打的旗号是，唐文的公司拍戏。
　　要是不信明天可以来试镜看啊，试镜的确是在唐文的公司。
　　这也是申林聪明的地方，做事一定要背靠大树好乘凉。
　　“现在就缺容嬷嬷了，恐怕不好找啊？”顾长护第一次做副导演，觉得刺激又有挑战。
　　居然还有种做骗子的感觉。
　　申林想了一下，这简单啊。
　　他把电话打给了郭山的御用编剧邹老。
　　邹老没想想到这个时候申林还会打电话过来。
　　“申林，这是有剧本给郭山？”邹老像是刚刚睡了下去，声音有些迷瞪，但却没有因为申林的电话而生气。
　　申林笑着说：“这次不是，这次是有剧本给罗敏老师，你能不能给做个思想工作，让罗敏老师给我当回演员？”
　　邹老从床上坐了起来，关于申林拍电影的事情，他是知道的，而且知道的很是详细，居然演员里将近有一半都是大腕，副导演还是唐文，而投资的是郭山。
　　这怎么又有新剧了？而且还找了罗敏？
　　以罗敏在小品届的地位，那其它配戏的演员，不也得只高不低啊？
　　只是恐怕没有这么简单，要是这样，这个电话还能打给自己？
　　“你小子没安好心吧？”邹老道。
　　申林装傻般地笑着说：“要不邹老先给过目一下剧本，至于接还是不接，还是你们说的算。但剧本就只有六集，您老别嫌少。而且明天就要进组。”
　　邹老一听边从床上下来边说：“你小子剧本都没有就要拍戏？胆子真肥。你发来吧。”
　　申林心想这哪里是胆子肥，这是娱乐工业化流水线模式，正常得很啊！
　　挂了电话，申林很快就把剧本发了过去。
　　胡宇和顾长护对望了一眼，这样的演员结构，人家罗敏能来？想简单了吧？
　　要是真来了，一众女主角都是新人，而那些女配角却是闪闪发光啊！
　　不太可能。
　　还有，那位皇上的人选，你当真要找皇帝专业户邓大鹏？
　　对于这个剧，太严肃了吧？
　　还有这剧的那些男一男二男三，虽然没有大名气，但起码是脸熟，就这样给李红她们搭戏？他们真的心里没点意见？
　　申林似乎也是想到了这一点：“明天让唐文来下来一趟，给他们开个会，会议我就不参加了，你们只要把他们忽悠签合约了，就算是成了。”
　　胡宇心想，这又是欺负唐文啊！

第九十二章红花当绿叶，不靠谱吧?
　　这时邹老又打来了电话。
　　“这剧本真的写得好，但你想要阿姨演哪个角色？皇后不合适吧？”邹老说着。
　　申林也没绕弯子，而是直接说：“的确不合适，我想让罗敏阿姨演容嬷嬷……”
　　邹老那边沉默了。
　　胡宇和顾长护叹了口气，请罗敏来演容嬷嬷，难啊！
　　可就在他们觉得没戏的时候，邹老忽然说话了。
　　“就这么定了，明天我就让她进组。”
　　胡宇和顾长护傻了，这就答应了？
　　申林也没想到这么容易就答应了，本来还想明天登门去请，要知道，全剧容嬷嬷是最大的反派，要是没有罗敏来演，恐怕会弱了许多。
　　“好赖！”
　　申林笑着答应，这也放心不少。
　　胡宇和顾长护相互望了一眼，剩下的皇后和皇上，他俩怎么也得忽悠让签了合约。
　　想明白这一点，他们俩出去各忙各的了。
　　申林一夜几乎都在公司埋头写剧本，写了将近二十集，把《还珠格格的第一部》写了一大半。
　　有了剧本，加上在写剧本的时候，申林又回忆了一遍《还珠》的剧情，心中才算对拍摄有了把握，这才是安稳地在公司的沙发上睡了几个小时。
　　辛玲没想到，这么快申林就开始拍电视剧了，也没想到顾长护这次已经是副导演了。
　　更没想到的事情是，自己和李红，居然是主演了。
　　很快，李红和辛玲就被副导演安排到唐文公司的会议室。
　　里面还有一位，长着丹凤眼，脸上似乎还有点高原红的小姑娘已经怯生生等在那里了。
　　接着就有化妆师开始进来定妆，化造型了。
　　而申林已经和胡宇，早就开车到了拍摄场地。
　　这些日子他们估计就要在拍摄地点扎根了。
　　而在另外的会议室，两位男演员坐的也很拘谨。
　　他们没想到，自己还是没有什么表演经验的学生，就可以入选唐文的剧组，既兴奋又紧张。
　　而很快，又进来了一位，咦，这不是当年的红人苏多友嘛？
　　你看看，果然是大制作。
　　最让顾长护紧张的，自然是皇上专业户邓大鹏了，他毕竟是老戏骨，是拖了好几个人才把他找来的，要是他稍不满意拒演了，那可怎么办？
　　于是他早早就拉着唐文在门前迎着坐着商务车来的邓大鹏。
　　邓大鹏一见真是唐文，他才放下心来，有唐文这个金字招牌在，不管怎么说，剧不会差。只是不明白，为何唐文又要开始拍电视剧，他不都是拍电影嘛？
　　唐文跟邓大鹏握握手，哈哈客套了两句，就让顾长护带着看剧本了。
　　皇后的扮演者随后也到了，毕竟唐文的名气太好用了，请来看剧本，很少有人会拒绝的。
　　皇后的扮演者，四十岁左右，名气不大，但很显年轻，能接唐文的戏，她觉得是自己事业又上一个台阶的机会，自然不会放过。
　　不过这次唐文没出来打招呼，但已经是在唐文公司了，出不出来，不重要。
　　第一次当副导演的顾长护，把皇后的扮演者杨文文送到申林的办公室看剧本后，这才松了一口气。
　　现在主演除了已经定好了的罗敏没来，别的都到了，只要合同一签，定妆一做，就可以杀到摄影棚拍戏了。
　　三位年轻的男演员，几乎没怎么看剧本，就签了合同。
　　很快其他几人，也都是签了合同。
　　本来还想让唐文下来给他们开个会，但唐文能站在楼下等邓大鹏，能跟着他们演戏骗人已经很给面子了，要是再让人家做什么，显然有点得寸进尺。
　　于是顾长护硬着头皮说：“咱们这剧时间紧，我们现在就进组，今天就要拍，各位可以在车上，再把台词记一下，互相对一下戏。”
　　邓大鹏和杨文文眉头皱了一下，虽然是说今天就进组，但还能真的今天就开始拍？
　　但看是在唐文的公司，也就没好说什么。
　　很快演职人员全都到了拍摄基地。
　　第一场戏很快就要开拍。
　　邓大鹏起初还没觉得有什么，毕竟和自己演对手戏的是杨文文，也还说的过去。
　　只是等他一看其他的演员都是没见过的生面孔时，脸上开始有些挂不住了。
　　难道自己是来带新人的？
　　和这些人在一起拍戏，能拍出什么？
　　关键他一看摄制组，也全都是清一色的没在任何剧组见过的年轻人，就更是觉得自己是被骗了。
　　还没开始拍第一场戏，邓大鹏就瞪着眼睛过来说：“这戏拍不了，你们这是忽悠我的吧？你们过家家，能不能不连累我？”
　　顾长护连忙跑过来说：“邓老师，怎么能是忽悠你呢，唐文老师不也跟你聊过这事嘛……”
　　胡宇也跑了过来，邓大鹏倒是认识胡宇，知道他是唐文公司的。
　　“邓老师，有什么事情你和我说，我给你解决。”胡宇道。
　　顾大鹏瞪了一眼说：“你解决不了，你看看这样的剧组，我怎么拍？”
　　胡宇刚要说什么，杨文文也走过来说：“邓老师说的对，这部剧怎么主角都是这些没名气的？这样的电视剧有人看？趁早把合同还我们，不浪费大家时间。”
　　杨文文也觉得这事不靠谱了，自己也常给别人做绿叶，但给这么多几乎就没演过戏的人当绿叶，还是头一次，这不是瞎闹嘛！
　　杨文文的话，弄得那些年轻人一脸的尴尬。
　　这时顾大鹏手一指，对着还在导演椅子上的申林说：“他是导演？他导过戏嘛？”
　　才进组的年轻人这才发现，导演居然也是位年轻人，似乎还没有他们大的样子。
　　胡宇笑了，那你要是问申林，我就要跟你说道说道了。
　　“邓老师，这位申导是……”
　　“你别跟我废话，说吧，怎么样你才愿意解约？不解约也行，让唐文再重新选点好的演员，要不就是浪费大家时间。”顾大鹏没把话说绝了，还给唐文留了面子。
　　这时后面突然有人说道：“这是谁嫌弃这嫌弃那不想演了？反正我演。”
　　那声音嘹亮的隔着几里外似乎都能听见。

第九十三章谁说李红是新人
　　第九十三章谁说李红是新人
　　罗敏的话里面还带着浓重的舞台腔调，还带着点喜感。
　　但邓大鹏和杨文文却笑不出来。
　　因为谁都能听出来，罗敏这是帮助剧组说话啊。
　　这时那些年轻演员没有一个敢说话的，这几人，他们一个也得罪不起啊。
　　邓大鹏压着火气说：“罗敏姐，你不懂里面的事情，要是你遇到这事，绝对比我脾气暴。”
　　罗敏后面还跟着邹老，但邹老没上演员堆里钻，而是跑到申林旁边，随手抄了本剧本就开始读起来，根本没把眼前的当回事。
　　“那你说说我听听？”罗敏的声音高八度，在现实中听有点刺耳。
　　不用邓大鹏开口，杨文文已经帮助说了：“这剧组安排不合理，让我和邓大哥带这些新人，你说能有个好？”
　　邓大鹏点着头，关键和自己心里的预期不一样啊。
　　而罗敏却笑着说：“怎么个意思？我这容嬷嬷也不能演了呗？”
　　邓大鹏和杨文文怎么也没想到，这剧组还请来了罗敏，还是演容嬷嬷？
　　那三位年轻的男主，也是瞪大了眼，心想这剧组可以啊，连罗敏都请来了，到底是唐文的公司啊！
　　杨文文一时被弄的语塞，但马上又说：“关键这导演也……可能不靠谱！”
　　杨文文这话说到一半差点又咽下去，因为她发现著名的编剧邹老，给年轻的导演频频竖大拇指啊！
　　果然，罗敏的话让她更后悔不已。
　　“这导演不靠谱？你知道他是谁吗？这位就是《卖拐》、《心病》的编剧，唐文刚刚给当完副导演的，在网上早就未播先火的电影《饮食男女》的导演——申林。他不靠谱？不靠谱的可能是你吧！”
　　诧异地不只是杨文文了，邓大鹏都没想到会是这么个结果。
　　三位年轻男演员，还有那位演金锁的女演员，眼中都开始放光了。
　　这样的话，自己岂不是真的撞大运了。
　　所有人都把目光投向了申林。
　　邹老翻着剧本，越看越是喜欢。
　　“怎么昨晚只是给我六集？”邹老质问道，要是给二十集，那看得才过瘾不是？
　　申林揉了揉因为睡眠不足的眼睛道：“这后面的十四集，我昨晚刚刚写出来，剧组都没发呢。”
　　邹老心中一万个羊驼飘过。
　　就算是通宵写小品也还要改好几个大夜，你这写电视剧，居然一气呵成，还写得这么好，简直是神了。
　　这时一位摄影听说导演旁边放的那一摞剧本是二十集的，实在是没忍住，过去就摸了一本。
　　边看边心想，你们继续吵，我先看看剧本，实在是太好看了。
　　而那位演金锁的，忽然指着李红说：“你是燕都大眼睛？”
　　那三位年轻男演员，齐刷刷把目光都投向了李红。
　　居然真是的！
　　面前的这位居然是在网上红透半边天的“燕都大眼睛”，那谁还说女主没有大牌的？
　　就是年轻男演员中以前最红的那位苏多友，也没有燕都大眼睛红吧？
　　而金锁又指着辛玲说：“你不也是曲筱筱《那女孩对我说》那首MV里面的演员？”
　　他们三人又把目光集中到辛玲的身上。
　　他们都是听过无数遍这首歌，也看过无数遍这首歌的MV。当然不一定是在李红的某音上看到的，也有是在各大音乐平台上看的。
　　但可以肯定，面前两位女孩，都是出现在MV中的。
　　金锁心思细腻，一边想一边说：“你们都出现在MV中，申林还是这戏的导演。”
　　说到这，金锁忽然大胆的推论说：“那我们这个摄制组，就是电影《饮食男女》的原班人马？”
　　三位演员也是眼睛放光，那可是唐文都是副导演的电影摄制组啊。
　　邓大鹏和杨文文也听到了演金锁女孩的分析，这么说，他们是闹错了？
　　这时罗敏大嗓门说：“也可以这么说，不过据我了解，副导演肯定不是唐文了，因为他已经在筹拍属于自己的电影了。”
　　但就是这样，也是够这些人骄傲的了。
　　“所以，你们俩，还想解约嘛？”罗敏笑着说，似乎没有任何的杀伤力，但他们俩早就开始动摇了。
　　邓大鹏没有说话，退了回去，而杨文文，却揽着罗敏的胳膊说：“罗姐，没这事了，不说别的，你都演了，我们肯定演。”
　　罗敏道：“知道了，皇后。”
　　这时顾长护才擦了满脑门的汗，觉得这副导演还真是不好干啊！
　　但想想唐文都能干了，自己有啥不行的？
　　胡宇也是放下心来，毕竟只有一个团结的剧组，才能快速的出作品。
　　罗敏对着申林喊道：“申导演，可以开始了吧？”
　　申林心中对罗敏很是感激，要不是罗敏及时出现，估计现在还不知道得费多少口舌呢。
　　申林跑过去，抱了罗敏一下，跟杨文文握手，然后和那几位才进组的也握手。
　　要是按照那个世界的惯例，这几位等小燕子一播出后，就会红的发紫，不打好关系不行啊。还有后面几部要拍啊！
　　不过不怕，他们的合约已经也签在了自己手上了，耍大牌也得把合约履行结束。
　　鼻孔有点大的男演员说：“我靠，申导这么年轻？”
　　申林笑着说：“你以后这脾气得改改。”
　　男演员一脸的懵，怎么自己脾气直这事，你也打听过了？
　　邓大鹏刚才那一闹，显然还是脸上挂不住。
　　申林亲自走过去说：“邓老师，您这角色是我亲自给你选的，要是你不满意就只管和我提，别的我不敢保证，但我可以保证，这部剧一定是最好看的。”
　　邓大鹏一听，自己就是申林选的，心中痛快了很多，加上他以前在网上就看过申林的骂战，佩服他的才气，心中也就没顾虑了。
　　“是我脾气不好，申导不要见怪。”邓大鹏笑着说。
　　顾长护见都没事了，这才算是真正放心了。
　　胡宇拿起手中的喇叭喊道：“走，我们去举行个开机仪式。”
　　（还有一天就下推荐位了，不管成绩怎么样，我挺满意的。但我还是想要你的推荐票。）

第九十四章《还珠》开机
　　一台红布包住的摄影机前，申林跟着罗敏他们身后，有样学样的祭拜了关公。
　　接着申林在胡宇的指点下，把被红布包裹的摄影机揭开。
　　仪式很简单，很快就准备开始拍摄。
　　顾长护是第一次当副导演，而且没有唐文的气场和能力，起初片场一团乱。
　　不过这也不能怪顾长护，开机实在是太匆忙了，跟过家家一样，昨天说拍，今天就真的开始了。
　　要是这有吉尼斯纪录，可以去申请开机最快的剧组了。
　　不过乱就乱吧，只要镜头里的不乱就行了。
　　由于这次他们都才拿到二十集的剧本，台词还有走位都不熟悉，申林只有耐着心思，给每人详细讲解怎么走位，自己要什么样的镜头。
　　申林对李红说：“要放得开，越是古灵精怪越是好，你爱怎么作就怎么作，放开了。”
　　然后又对辛玲说：“你怎么善解人意怎么来，把自己当成受气包，老妈子就行。”
　　演金锁的董珊珊，自告奋勇地问申林：“那我怎么演？”
　　申林想都没想说：“你照着紫薇演就行。”
　　这样一说，琼瑶的戏也太脸谱化了吧？不过人民群众就爱看，你也没办法啊！
　　五阿哥和福家两兄弟也围了上来说：“申导，我们得怎么演啊？”
　　申林指着鼻孔大的这位说：“你尽量用鼻孔……尽量表情丰富点。”
　　叫王杰的这位鼻孔大的演员，默然的开始有点自卑了，这里面，的确是自己长得最不好看啊！
　　“你俩照着暖男演就好，演出为了这几个丫头抛头颅洒热血也像是在吃蜜一般，就算是成了，越煽情越好。”申林把秘籍倾囊相授，下面就靠他们自己来悟了。
　　暖男，他们三人相互看了一眼，显然是没听过这个词，但意思还是很好理解的。
　　胡宇以前是跟着唐文准备做副导演的，这时正好帮着手忙脚乱的顾长护。
　　好在场景都是现成的，不需要再额外的搭建，省了不少的事情。
　　但群演还有调度，还是需要他们俩来协调的，毕竟申林也不懂这些。
　　好在有了拍电影的经历，申林也算是还能应付。
　　讲完戏，申林就在自己的导演椅子前想镜头怎么走，机位怎么架才好。
　　好在副导演还兼职摄影，要不申林还得更麻烦，毕竟镜头语言他还不会描述。
　　由于剧本才出来，也就只有一个场戏一场戏的拍了，不能跳跃的拍。
　　这倒是让剧务有了时间准备下场戏的时间，也让其他演员有看剧本的时间。
　　除了要拍的几位主演，其他所有人都在椅子上，抱着水杯看剧本，那块区域一时间鸦雀无声，都沉浸在剧本里了。
　　他们真的没想到，剧本会是这么好看，前六集已经非常吸引人了，没想到后面也是越来越精彩，而且虽然波折连连，但却都是有惊无险，让人心舒坦。
　　虽然是哭哭啼啼，缠缠绵绵，但就是让人欲罢不能啊！
　　哪怕是台词太像是无脑的初恋高中生，但并不影响人们对人物和剧情的喜欢，而且是越来越喜欢。
　　邓大鹏深深的吸了一口气，果然是给小品王写剧本的人，果然是厉害啊。而且这皇上和自己以前演的可就不一样啊，和蔼且讨人喜欢多了。
　　这部戏，行，有看头啊！
　　邹老陪着罗敏看剧本，边看还边给罗敏设计肢体动作，但罗敏却是看的眼泪哗哗的。嘴里还说：“这挨千刀的容嬷嬷，你咋这么坏的啊！我的小燕子，我的紫薇啊！”
　　邹老嘿嘿笑着说：“这容嬷嬷可是你啊，你得凶起来。”
　　罗敏停了一下，然后又哭起来了说：“完了完了，观众不得恨死我？”
　　邹老还是笑着说：“要是恨死你，你就成了，这部戏也就成了。事后，他们还会爱你的！”
　　罗敏这次没工夫搭理自己的老公了，一翻剧本，没了？心里那个失落啊！
　　小燕子到底怎么样了？
　　她都想去问导演了。
　　……
　　终于第一场戏要开始了。
　　皇帝的镜头开始走。
　　满大街的都是跪着的行人，在喊“皇帝万岁万万岁！”
　　小燕子在轿子中，穿着格格的衣服，高兴的挥着手。
　　巧了，人群中有紫薇还有金锁以及其他人，他们看见了小燕子。
　　然而他们再怎么呼喊，也不能让小燕子看见他们。
　　于是紫薇以为是认错了人了。
　　但关键时刻，龙套来科普了。
　　科普为何都在喊还珠格格。
　　结果紫薇和金锁这才明白，小燕子是代替了紫薇，成了皇上的义女。
　　金锁哭着道：“小姐，她拿走了你的信物，成了真正的格格了。”
　　紫薇含着泪摇着头，然后冲出去说：“她不是格格，她是骗子，我才是格格，小燕子，我那么信任你，你为何骗我。”
　　群演的官兵一起上，拦住了她们。
　　然后一团的乱。
　　一开始剧情就满是悬念，满是矛盾冲突。
　　紫薇在地上哭喊着爬着，越是惨，越是好。
　　接着转场，也就是换了地方而已，就算这部剧拍完了，也不会出了这方圆二里地。
　　倒是真方便。
　　接着又是兵荒马乱的拦轿子。
　　很快又到了回忆小燕子和紫薇他们相遇的过程。
　　这下变成了武打搞笑片了。
　　还好胡宇提前联系了动作指导。
　　申林挠了挠脑袋，这动作戏好写可不好拍了。
　　但好在武术指导有经验，对申林说：“你就说要什么情节吧，剩下的就交给我们。”
　　原来这么简单？
　　申林把脑海中的画面描述了一遍，武术指导认真的看了一眼申林，然后对胡宇说：“你们这是什么剧？这么复杂？”
　　申林笑着说：“动作、武侠、宫斗、言情片、偶像剧。”
　　武术指导愣了，心想这都什么跟什么啊！
　　但他还是站起来跑出去叫人了。
　　胡宇心想，这戏龙套和武术指导的钱，恐怕要占制作成本的五分之一啊。
　　很快武术指导带着一群人来了，李红也被武术指导喊了过去。
　　不过这是李红的强项啊，当初她做替身的时候，最多的就是在天上飞来飞去，打来打去的。
　　果不其然，用了大约两个小时，武术指导把动作设计好，让李红熟练了动作。
　　剧组补拍了其他演员的镜头。
　　第一集最刺激，最激动的一场大戏来了。

第九十五章你俩有事
　　打斗加剧情，一样都不能少，申林是绞尽脑汁还原记忆中的画面。
　　这就和知道答案推公式一样，要容易了很多。
　　剧组中有龙套认识李红，他们真是没想到，当初那傻呵呵的丫头，如今真的成了主演了。
　　这也给他们心中攒了一股劲，也要拼着命在剧组混下去。
　　监视器画面上，小燕子背着金银珠宝，愣是没能翻过高墙，被人追了上来。
　　然后就是一通的追打，把小燕子的身手和古灵精怪的性格完全表现了出来。
　　按照申林的要求，追打的过程越是劲爆越好，于是光是追的人，就用了几十个。
　　任静戴着墨镜和小雯站在拍摄场地边上，她真的是没想到，这样的武打场面，申林也能驾驭的了。
　　镜头需要分割得很快，申林不断地要求转场，就连胡宇都诧异，这得是心中多么有谱，才敢不去浪费大量的镜头去叙事。
　　要不是有了一次合作，他还真有点怀疑。
　　很快就是拍街上小燕子和紫薇相遇的画面，申林又弄了满街的群演。
　　光是这些人，今天也会花费不少。
　　李红在拍摄间隙，站在那些群演之中，以前自己也是他们中的一员，但现在自己居然是主演了，想想就和做梦的一样。
　　很多人都注意到这位年轻的导演，他没啥导演的大脾气，上来讲戏也是文质彬彬，不像是导演，倒是像位年轻的老师。
　　和群演说戏，也是那样，面带和善的。
　　所以整个剧组气氛很融洽，拍摄节奏也就更加得快了。
　　直到休息的时候，任静才走到申林的旁边。
　　这时她已经知道剧组不只是启用了大量的新人，也用了像是罗敏、邓大鹏、杨文文、这样的有名气，也有实力的演员。
　　特别是罗敏，她居然能来演容嬷嬷，肯定是看在申林的面子上了。
　　任静名气大，很多人都认出了这位性感明星，现场有点骚动。
　　申林赶忙把她请进了一辆商务车，胡宇也跟着上了车。
　　“要是钱不够，你跟我说，我马上给你解决。”任静很后悔当初对申林能力的怀疑。
　　胡宇刚要张口要钱，却被申林用眼神制止了。
　　“怎么说前十集的钱我是够，对吧胡宇？”申林问道。
　　胡宇哪里敢说不对啊。
　　只好挠挠头笑着说：“够了够了，申导说够了就是够了。”
　　任静听出了意思，但既然申林不答应要钱，自己也没办法。
　　“只是不管怎么样，就算这部剧不能达到同期收视率的前十五，这剧我也是买了，毕竟只要达到前三十，我就会赚钱。”任静还是觉得自己得把话说清楚。
　　胡宇吓着了。
　　“什么？我没记错的话，任姐是买断西山电视台的十点档电视节目吧？这家电视台，想要收视率到达前十五？前三十都没门吧？这不是坑人嘛？”胡宇急了。
　　小雯见胡宇误会了，连忙解释说：“这不是我们的意思，这是小申导演的意思。我们是想现在就给钱的。”
　　胡宇瞪大眼睛望着申林，把嘴里的那句“你俩有事”，给硬生生的咽下去了。
　　这特么是要赔死啊！
　　公司的钱加上申林现在还有的，全都压上了，也还是不够拍前十集的。
　　这还是拿着《饮食男女》的版权做了担保，在银行又贷款了五百万。
　　这要是没钱，这剧就是再好，也就是十集的命了，毕竟收视率肯定上不去。
　　“申导，咱不带这么玩的啊！”
　　胡宇气呼呼地说着。
　　结果申林不但没觉得自己有错，反而很自负地说：“你小子懂个屁，我这么爱钱，你以为我会做亏本买卖？”
　　“任姐的钱，我是赚定了，当然不只是任姐的钱，很多家电视台会争着来买我的《还珠格格》。”
　　小雯都觉得申林这话说得太大了。
　　就算是收视率达到了十五了。不是独播剧了，谁还爱买？就算是买，价格能高哪里去？
　　任姐想再劝劝申林。
　　申林却说：“任姐，等新剧一上，关于这剧的周边产品，收益也是我的，但你的广告公司可以赚点辛苦钱，帮我制作这些东西。”
　　任姐听的一头雾水，什么叫“周边”产品？这没听过啊？
　　申林从这些人的表情中看出来了，这是不懂“周边”这个概念？
　　“‘周边’不懂？”申林惊讶地问道。
　　不只是任姐，就连小雯还有胡宇都点头。
　　“就是电视剧热播之后所带火的衍生品，就是明星大头贴！”申林都不想再多废口舌了。
　　“哦，你特么直说大头贴不就得了？”胡宇道。
　　任静心想，这剧也能卖大头贴？那可都是港台很火的剧，很火的明星才有的衍生品啊。
　　申林你是不是对这个剧盲目自信了？
　　不过任静还是点头说：“这我来做。”
　　可胡宇却拉着申林说：“这买剧集的事情，我们能不能再和任姐商量商量？”
　　但申林却不给胡宇再说什么的机会，而是跳下车说：“告诉你，要是在十五天之内，不完成十集，哭的可不只是我。”
　　胡宇这才乖乖地跟在后面下了车，没有再敢说什么，生怕拖累了拍摄，但心中却是惴惴不安。
　　接下来的一集拍摄，有了第一集的基础，顺利得多了。
　　小燕子越是演越是活灵活现，那份可爱，有时也不是演不出来的，本身李红就奶胖胖可爱极了。身上也有一股小燕子式的仗义，演起来也得心应手。
　　而三位女孩子把琼瑶式的对白一念，申林都觉得回到了暑假坐在电视机前的日子了。
　　只是回不去了，但申林更喜欢这里。
　　因为只有在这里，自己头脑中本来没用的知识，才有用武之地。
　　一天的时间拍了两集，很赶，也很辛苦。
　　晚上申林也不能闲着，他要剪片和后期制作。
　　好在申林是靠脑中的记忆，把面前的素材拼接成影片，所以难度并不太大。
　　但却是一件体力活，他和顾长护，晚上总共只能休息两个小时，还是在一刻不停的情况下才能挤出的时间。
　　但不拼不行，因为第二天一早他们还要赶到燕郊，拍摄皇上围猎，小燕子遇见皇上的剧情，更没有时间剪片子。
　　而且这场戏，一定要是大场面，那才过瘾，所以少了谁，都有可能完成不了。
　　对了，那几个男主角会骑马不？
　　明天可是要拍骑马的戏份啊！
　　明天可就要出现“皇上，你还记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷嘛？”这句网上流传很久的段子了啊。

第九十六章培养副导演
　　春天本来是雨多的季节，但燕都今年的春天却是干燥异常。
　　赶到燕郊的摄制组，光是群演就用了两百人。
　　申林这是把那个世界的大场面的模式照搬全抄过来了。
　　起初还担心的骑马问题，申林是想多了。
　　这年头从事影视业的，不管是龙套还是主演，哪一位不会策马奔腾？
　　漫山遍野的骑兵，林立的旗子，一众的大臣阿哥。
　　很快，小燕子就出现，一箭被射中。
　　而小燕子的背包鼓鼓，被大臣认为是刺客。
　　皇帝身边的高手，跃起，就要一剑斩杀小燕子。
　　就在这关键时刻，被阿哥救下。
　　小燕子瞪大眼睛说：“皇上，你还记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷嘛？”
　　皇上瞪大眼睛说了句“啊？”
　　但邓大鹏不只是在惊叹的表演，他更是在惊叹剧情居然可以拍的这么流畅，调度可以这么自然。
　　这还只是一部电视剧？
　　说实话，可比自己拍的有大导演参与的电影都强啊！
　　申林在心中暗暗也叹口气，没想到会拍的这么顺利，这可是武戏啊！在他想象中，应该是很难的。
　　而且这几场戏，是开场的重要环节，就靠它们吸引观众了，毕竟下一集，有大篇的交代性情节，不那么吸引人啊。
　　不过现在申林放心了，有这几集的大场面打底，观众会被这种大场面的电视剧情节吸引住的。
　　毕竟现在的电视剧，没这么拍的。
　　接下来，又马上开始转场。
　　车上，申林和顾长护说：“为了节省时间，你带人负责拍摄紫薇他们的情节，我负责拍摄小燕子在宫中的情节。”
　　顾长护做梦也没想到，自己马上就要开始掌控片场了？
　　这在论资排辈的电视圈，副导演要想自己负责片场，没有个两年想都不要想了，申林却直接让自己做了。
　　顾长护有点心虚地说：“申导，恐怕……我会把情节给拍散了。”
　　申林心想，我都没拍散，你居然能？要是你这都能拍散了，也算我眼瞎，不对，是唐文眼瞎。
　　“你就试试拍，以后反正你也要上手的，不亲自试一下，你怎么知道自己不行呢？”申林这家伙以前是老师，鼓励人这种话，他张口就来。
　　而且这种话从他嘴里说出来，像是被什么加持了一样，让人真的就信了。
　　顾长护还要迟疑，但这时胡宇说了：“试试就试试，怎么你还想当一辈子副导演？要是不试试，以后说不定可就没这机会了。”
　　胡宇没和顾长护直说，他的意思是你再不上手，十集电视剧一播出，弄不好咱这公司还得破产了，到时你别说是副导演，直接失业了吧你！
　　所以现在你是能败家就尽管败吧，毕竟老板先开始的。
　　申林知道胡宇气不顺，自己这几场越是大手笔的花钱，他越是认为这是在败家作死。
　　但他没把自己和任静对赌协议说出来，可见这小子就不想人心浮动，就是在意这家双木公司。
　　“申导我……”
　　顾长护还没说完，胡宇就拦着说：“老顾，咱就不这么矫情行嘛？”
　　顾长护这才没了话，摸出剧本就开始读起来。
　　申林这时又说：“胡宇，你给我当副导演，没你们我不会拍。”
　　胡宇和顾长护给了申林一个白眼，心想你就不要这么矫情了好不？
　　不会拍？这些大场面都是谁想出来，谁拍出来了？
　　别说是观众了，就是他们这些参与拍摄的，都觉得心潮澎湃啊！
　　剧组很快回到燕京。
　　只是被分成了两个组，一个拍皇宫戏，一个拍民间戏。
　　但这两个组只是隔着一条不宽的巷子。
　　申林这里的拍摄相对简单，剧组早就开始习惯了这部剧的拍摄风格。
　　只要把小燕子拍摄的古灵可爱，皇上拍得盲目自信，就算是成了。
　　当剧组拍到小燕子醒来，认了皇帝为皇阿玛后，所有人都有种说不出来的痛快。
　　令妃的人选刚到，但也很快就融入了剧组，接着小燕子和皇后斗的场面，拍得更是让人心花怒放。
　　申林不由在心中想，这第一部的小燕子，可真是聪明啊，后面几部，似乎要弱了很多。
　　李红看着申林监视器里自己表演的回放，她都没想到自己会演得这么好。
　　但她心中还是有点惴惴不安，演得好，不代表就会有好的收视率啊，毕竟自己没名气啊。
　　但愿这次有奇迹吧。
　　趁着休息，申林和胡宇到了顾长护的组，这小子聪明，也是一点就会，只是没有副手，拍的比较慢。
　　但正是这种慢，却是把故事交代的更是扎实。
　　顾长护见申林过来了，忙要把自己的位置让了出来。
　　但申林根本就没有坐。
　　“把体育学院的陈通叫来，看能不能帮你点，关键这小子不用花钱。”
　　顾长护咧着嘴点点头，这小子在拍《饮食男女》时，可就是跟着自己混的，还是蛮机灵的。
　　福家两兄弟，紫薇和金锁，柳青柳红，第一次见识到什么叫赶着拍剧，但就是这种高强度的拍戏，却是让他们更是觉得这剧本写得好，比他们以前拍的，比现在电视剧上演的，不知道要强多少。
　　而且不管是情节还是对话，都透着丝丝洋气的感觉。
　　要是他们问申林为什么，申林会告诉他们，这就是琼瑶味道的港台腔的对话的功劳，别说这个世界了，那个世界的人们，也被迷得一愣一愣的。
　　分组拍摄后，晚上剪片的工作量大了很多，胡宇心想反正也都是要破产的，索性又请了剪片师来。
　　但就是这样，申林为了保障情节画面尽量的和那个世界的小燕子相符，每一段自己都亲力亲为的盯着。
　　而且重点关照了配乐，只要是皇上出现，还有皇后容嬷嬷出现的情节，一定要有固定音效出现。
　　让他们成为自带音效的人。
　　当然高潮部分也要有固定音效，只要音乐一起，人们情不自禁的也会热血沸腾了。
　　而且申林每集还要保留四次的穿插的片头曲，更是可以让剧情高潮肆意迭起。
　　他要让以后的大街小巷，都时不时的传来这种音效。
　　申林今天就把四次要出现的片头曲的背景剪了出来，就是用围猎的场面，和那个世界的一样。
　　有了这些，歌曲也要快点制作出来了。
　　毕竟马上就要开播了，不能没有片头曲和片尾曲，中间的插曲也不能少。

第九十七章《当》
　　剪片子的时候，顾长护一直心惊胆战，生怕自己拍摄的部分让申林不满意。
　　但申林却是觉得不错。起码故事讲得很好。
　　不过似乎顾长护也是跟着自己和唐文学了一招，不管怎么样，就是多架几个机位，多拍点素材，留着剪片子时用。
　　所以，哪怕有些不是申林照着记忆拍的，但剪出来的效果，和申林记忆中的并没有太大偏差。
　　人物很像，画面也很像，只是导演演员都变了。
　　接着就是一连几天的分组拍摄，陈通被找来给顾长护当助理，很快也就上手了。
　　这是申林在开始着力给顾长护培养副手了，以后电视剧，很可能申林就不会再操刀，只是写剧本，其它的都交给公司的人来做。
　　胡宇现在只能老实地给申林当副导演，因为公司已经没钱了，都砸在这部电视上了，所以现在他能做的，也就是把电视剧按时做出来，然后听天由命了。
　　第六天的时候，剧集已经将要拍完第十集了，亮子戴着墨镜，穿着最新款的带着BOY标志的春装进了剧组。
　　他的身后背着一把吉他，长发在有点微热的春风中飞舞。
　　这个春天很快就要结束了。
　　亮子没想到剧组这么多群演，难道因为李红当年是群演，这群演就不要钱是怎么滴？
　　申林见亮子来了，让胡宇先让剧组休息吃饭，布置场景。
　　他带着亮子去了罗敏的房车。
　　亮子一上车就感慨道：“申林，你这又是电影又是电视的，你是要制霸娱乐圈？”
　　申林笑着道：“哪有这本事，就是帮别人点忙而已。”
　　亮子也笑着道：“得，只要没人再在网上和你对骂就好。”
　　申林心想，对骂不好？手刃李大力不好？你小子当时不也参与的嘛。
　　亮子从窗外收回目光忽然兴奋地问：“这次是李红当主演了？你妹，圣母终于是熬出头来了。”
　　亮子见李红穿着格格服，旁边的丫鬟跪倒一片，虽然是在排练，但一眼也看出了李红是绝对的主演。
　　“圣母当年没白疼你啊。”
　　“靠，这话说的。”
　　亮子见申林脸都红了，忙说：“看我这嘴欠的，我吉他带来了，这次让我干嘛？”
　　亮子小眼火热的，眨巴眨巴地望着申林。
　　申林接过吉他，调着音说着：“两首歌，一首男生唱的，一首女生唱的。你们公司看看谁唱合适，帮我明天给录出来。”
　　亮子眼睛冒了光，这次居然一下给了两首歌？
　　“这是电视剧的片头尾曲？”亮子问道。
　　申林点头。
　　亮子心中那个激动啊，这不但给了两首歌，还给安排电视剧的片头、片尾曲，等于给这两首歌还做了推广啊？那不是也注定要火？
　　“版权的钱加上你用来做片头片尾曲的酬金，我一并让公司打给你。”亮子掏出手机，要准备录歌。
　　申林纳闷地抬起头问道：“片头片尾曲，你给我钱？”
　　亮子认真地点头说：“嗯啊。”
　　申林忽然想到，八十年代末，就连张学友的歌给无线台电视剧做片尾曲，也是得给无线钱的，难道这个世界的现在，也是按照那个时期的模式？
　　管它呢！反正有钱啊！
　　申林调好了音，清了清嗓子，有钱就有劲了。
　　而他要唱的这首歌，那个世界，大江南北，会唱得太多了。
　　可能唱好的却少之又少，他也要打起精神来。
　　他记得这词还是琼瑶写的，好像当时还引起什么争论。
　　吉他声起，申林唱道：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊
　　当山峰没有棱角的时候，
　　当河水不再流，
　　当时间停住
　　日夜不分，
　　当天地万物化为乌有，
　　我还是不能和你分手，
　　不能和你分手，
　　你的温柔是我今生最大的守候
　　……”
　　亮子完全没想到，申林可以把歌唱得这么高亢，就算是自己这唱摇滚的铁肺，也不一定能驾驭啊！
　　而且这首歌虽然高亢，但却给人以荡气回肠之感，那就不只是唱功好了，是歌写得也好。
　　为何自己就写不出这样的歌呢？
　　为何这样的歌，申林张嘴就来？
　　还真是人比人，气死人啊！
　　申林唱完后，亮子半天没有说话。
　　就算是以前经常唱这歌的申林，也觉得嗓子疲劳，喝了口水道：“演过了哈，一首歌还能把你震傻了？”
　　亮子这才露出笑脸说：“确实是惊着了，这歌不但写得好，你唱得也好。我想要是降几度来唱，恐怕就没有这种气概了。”
　　申林点点头，这歌注重的就是气势，没气势，就没有魂了。
　　“可以再找一人，两个人配合，会好点。”
　　“那给我和梁博唱，你看怎么样？”
　　申林没啥意见，只要唱出气势就好。
　　见申林没反对，亮子对着申林的肩膀一拍，高兴地说：“哥哥谢谢你啊，你不知道个现在江郎才尽，等你给首歌，真是望眼欲穿啊。”
　　“继续演，还有一首，你还要不要？”
　　亮子赶紧停止煽情说：“要，要，我要！”
　　我靠。
　　“这首一定要女生唱，要是曲筱筱觉得自己唱合适，就唱，不合适就找别人，不管是新人还是天后都可以。但配乐一定要重鼓点，要气势，知道嘛？”
　　申林这么一说，亮子赶紧点头，把手机调整好，就要开始录音。
　　这首歌的词也是琼瑶写的，只不过是和别人合作的，作曲是歌手张宇。一贯的大气感的高音。
　　申林调整声音开唱，但却没有故意用女声，而是用自己有点嘶哑的那部分。
　　“爱到心破碎，
　　也别去怪谁，
　　只因为相遇太美，就算流干泪，伤到低，
　　心成灰也无所谓，
　　我破茧成蝶，愿和你双飞……
　　我向你飞，雨温柔的坠，像你的拥抱把我包围，
　　我向你飞，多远都不累
　　……”
　　亮子听得都有点醉了，这也太好听了吧？
　　没等申林唱完，车门从外面被“哗啦”一下打开了。
　　罗敏和金锁一脸惊诧地望着车里。
　　开始她们以为是亮子在唱歌，但当他们发现是申林抱着吉他，而亮子在半张着嘴，似乎也是被震着了后，这才明白，唱歌的居然是申林。
　　她们知道申林会写歌，还写出了几首不错的歌，但唱可是第一次听，居然也是碾压一片歌手啊！
　　而且这首歌，显然是新歌，她们可以确定，是自己第一次听，难道这歌又是申林写的？
　　罗敏望着申林说：“你唱的？你写的？”
　　申林一脸诧异地点头，怎么有种被抓包的感觉呢？
　　金锁一蹦多高地说：“申导，你为何这么厉害？为何厉害的让人都开始怀疑人生了。”
　　靠这是电视拍多了，琼瑶式感慨附体了。

第九十八章《雨蝶》
　　申林居然特么脸红了。
　　你想想，要是在那个世界，还是可爱时期的冰冰对你一顿仰视，你不脸红你都不好意思说自己是个男人。
　　亮子在心中吹了个口哨，这丫头有种与众不同的美啊。
　　亮子戴上自己的墨镜笑着说：“这位姑娘，其实我也是位音乐才子。”
　　罗敏哈哈笑了起来，弄得亮子猝不及防地。杖毙失败！
　　身材肥胖，但不蠢笨的罗敏没有理会亮子的尴尬，毕竟亮子这样级别的歌星对于董珊珊有杀伤力，对罗敏这样的红了半辈子的艺人，就没有任何的威慑力了。
　　但申林就不一样了，这小子真的是有才啊。
　　“申林，啥时也给你郭山哥写首歌，他二胡拉的可好了。而且他那嗓子，不唱歌也是白瞎了，只是，你知道的，咱这小品行业的演员，不好找合适的歌啊。”罗敏时刻想着郭山，也难怪郭山每年都带着她上春晚。
　　申林没想到郭山居然没歌唱，这不妥啊。于是说：“这没问题，一定给写一首适合他，并且会大红的歌，你看怎么样？”
　　其实申林已经在心中开始哼唱了。
　　罗敏拉着申林的手，心里那个高兴啊，要是郭山也有首流行的歌，那演出的时候可就轻松多了。
　　董珊珊眼睛亮亮的，要是自己也有一首，那会是怎么样？
　　但她没敢说出自己的心里话，而是问申林道：“刚才这歌？”
　　亮子连忙接话说：“你们电视剧的片头片尾曲，不过唱的不是你们导演，是我和梁博，而刚才他唱的那首不出意外，是曲筱筱来唱。”
　　“曲筱筱唱片尾曲？”董珊珊更是感受到这部电视剧的分量了，看申林的眼神更是不一样了。
　　罗敏却不心这些，而是问道：‘怎么胡宇说这部剧就拍到第十集？马上剧组要停了？为何这歌你不唱？’
　　亮子也不解地望着申林，心想好端端的停什么？
　　不已经开始制作片头片尾了嘛？还有，好端端的为何你不唱？
　　申林道：“别听他瞎说，怎么可能停？继续拍。不过亮哥，你得赶快回公司，录歌并打钱到我公司的账上。这就是我不唱的原因。”
　　亮子松了口气说：“嗨，吓我一跳，原来是没钱啦。我这就回公司让梁博去找老总说去，晚上肯定到账。”
　　罗敏也松了口气，要是钱的问题就好，只要不是别的什么事情。
　　申林送走亮子，对不远处戴着帽子，因为受不了热，开始穿T恤的胡宇挥挥手。
　　胡宇一路小跑的过来，满嘴都是燎泡，估计是这些日子着急上火了。
　　跟着过来的还有陈通，这小子居然黑了一大圈。
　　“谁跟你说剧组要停的？”申林道。
　　胡宇撇撇嘴说：“这还用谁说？不是明摆着嘛！”
　　申林笑道：“是没钱了？”
　　胡宇点头。
　　陈通望望申林，又看看胡宇，你俩这拍摄的手笔，不像是没钱的啊，倒是像不过日子了的败家娘们啊。
　　“马上就会有进账，放心，停不了。”申林道。
　　胡宇见有陈通在，不好直说，对陈通道：“赶紧去让剧组准备开始拍摄最后几场戏。”
　　陈通点点头，拿起手中的喇叭喊道：“各部门清场，马上准备拍摄。”
　　然后还是定在他们面前，根本没有走的迹象。
　　胡宇点了根烟，都想踹这小子一脚了。
　　“越是投钱，不是输的越多？不管怎么说，你那赌是输定了，咱要不去说说？找任静？”胡宇道。
　　一提任静，陈通这小子更不走了，他们可是有过肌肤之亲的，虽然那是拍戏。
　　想想那场面，陈通觉得幸福突然又来了。
　　申林瞪了胡宇一眼道：“你以为我真傻？要是真输了，我就真不要钱了？还是你以为任静会见我们拍好了电视剧就破产？就算是破产了，只要是电视拍出来了，只要有人看，还愁卖不出去？”
　　胡宇一拍脑袋，心想还真是哈！俗话说，男人的嘴，骗人的鬼，特别是这种还长得好看，还有才华，还特么假仗义的男人。不把女人给骗死？
　　陈通一脸鄙视地走了过来道：“你俩，不爷们啊。”
　　申林和胡宇一起道：“滚蛋。”
　　陈通委屈地站在那里，心想自己得告诉任静，有人要骗你的钱，估计还惦记着你的色。
　　下午的时候，十集电视剧已经拍摄完成，但并没有像胡宇说的那样停止拍摄。
　　而很多群演跟申林都混熟了，见申林一空闲就在那里遛大毛，都没忍住跑来问二十集后，小燕子和紫薇她们怎么样了？
　　容嬷嬷和皇后最后下场是什么？
　　申林只有说自己还没想好，要不早写剧本去了。
　　就连邹老都打来了好几个电话，也是问同样的问题。
　　申林笑着说：“敬请收看西山卫视。”
　　弄得邹老也没有办法。
　　不过今天剧组没有再拍夜戏，按时收工。
　　而申林和胡宇还有顾长护，又赶到后期制作的公司，盯着剪片子。
　　任静没过多久也来了，这部电视剧的质量，这部电视剧的收视率，决定着她能不能在这个行业里走得更远。她不得不上心。
　　毕竟广告业太过残酷，一旦没有收视率，就等于没有了一切。
　　任静没有打扰他们剪片子，而是订好了简单的宵夜，订了西瓜陪着他们。
　　十集的电视剧，很快就剪接完成，制作组在配字幕还有音乐。
　　都是按照前几集的套路，动作也很快。
　　特别是字幕组，剧本他们也都拿到了，对话几乎都不没改，所以很省事。
　　但申林一直没有从制作室里出来，任静也就只有等。
　　任静穿着黑色短裙，披着长发，那份美，真得让男人既想不要脸的扑上去，又生出保护欲。
　　但她并没有想用这种魅力的欲望，而是想证明自己，花瓶也是有元青花的。
　　快凌晨的时候，亮子和梁博也来了，看样子他们是刚录制好歌曲，就匆匆赶来了。
　　其实这根本不需要他们再亲自跑一趟，但他们就是想看看申林的电视剧到底是什么样，是不是和电影一样，让他们心生佩服。
　　《当》是梁博和亮子演唱的，但中间似乎又加了几人的和声，让歌曲更是荡气回肠。虽然没有动力火车演唱的那么高昂嘹亮，但也并不弱多少。
　　戴着耳机听完后，申林点点头，梁博和亮子才真心地松了口气。
　　因为申林这小子，比他俩唱得要好啊。
　　接着是第二首《雨蝶》。
　　但奇怪的是，《雨蝶》并不是曲筱筱演唱的。

第九十九章《还珠格格》播出前预热
　　梁博以为这首歌曲筱筱没有唱，申林会有意见，刚想解释，但他完全没想到，申林根本就没有在意这些。
　　更没关心唱得人是谁。
　　他和曲筱筱一样，最在意的是谁更合适唱这首歌。
　　“选得人不错。”申林点头说，然后让剪接师，把音频放进制作好的音轨。
　　由于当时剪接的时候，申林已经预算好音频的时间，基本上没有什么大的偏差。只是稍微调整了几帧的视频就可以了。
　　很快，视频被投到任静所在的房间，申林也带着剧组的几人出来了。
　　片头曲一起，几乎是所有人都被震了一下，谁也没想到光是靠音乐，就让人眼前一亮。
　　很快剧情开始，小燕子与紫薇的偶遇，紫薇的身世，小燕子的背景，……
　　看得让人连眼睛都不想眨一下。
　　很快前几集结束。
　　申林把电视给停了。
　　所有人都觉得意犹未尽。
　　哪怕这戏他们天天抱着剧本看，哪怕有的情节还是他指导的，但就是没看够。
　　任静真的觉得申林才华横溢，但就怕是自己的电视播放时段，让这部剧蒙尘啊。
　　要知道，西山台这个时段的电视节目的收视率，被其它电视台抢占的几乎只是剩下0.1都不到。
　　还是那句话，是几乎没人看的频道。
　　而且这些日子也是巧了，是各大电视台热播剧播放的关键时段，已经形成了一批忠实的电视观众了，要想从这些电视观众里抢人，真得是太难了。
　　任静把话憋在了心中，不管怎么说，这剧自己是要买下来的，哪怕是自己倾家荡产也不能让申林吃亏。
　　“待会我就安排在西山卫视播预告片，这几天轮番轰炸，一定要吸引观众的兴趣。”任静道。
　　申林心想，任静不愧是接触广告的，知道广告的力量。
　　“我这边也开始宣传，用微薄和短视频平台，争取大后天取得开门红。”申林笑着说，也不想给任静压力。
　　申林对这部剧非常有信心，加上要是宣传到位，出现开门红的情况也不是不可能。
　　任静就没有这么乐观了，但还是强装坚强地说：“这么好的剧，一定的。”
　　胡宇望了一眼申林，又闭嘴了，这时候提钱的事情，他也张不开口。
　　胡宇安排人负责陪着任静把电视剧送到公司。
　　他们俩准备就在制作公司休息一晚。
　　胡宇挠挠头说：“反正公司也是亏了，这电视剧就给任姐拍完算了。”
　　胡宇开始心疼任静了。
　　“感情你还真是觉得这电视剧会输？”申林道。
　　胡宇从沙发上坐起来说：“这剧绝对是好剧，但说实在的，就西山那收视率，哎，可惜了。要是在燕都播，绝对是今年最火的剧。”
　　“我想今年也许最火的电视台，有可能是西山台。”申林说。
　　胡宇笑了。
　　“行，你继续做梦，我也睡了。”
　　……
　　第二天，西山卫视黄金时段，开始播放《还珠格格》的片头曲既宣传片《当》。
　　只是不出意外，在西山这样受众不高的电视台，就没有出现一点的浪花。
　　任静陡然间又成了业内的笑话。
　　他们觉得女人就应该打扮的漂漂亮亮滴，围着男人转，你嘚瑟什么的，这下凉了吧？
　　很多人也又开始打起了任静的歪主意，一下午接了几十个不怀好意的电话。
　　但任静依然坦然处之，没有表现出来。
　　助理小雯，却开始心疼这位美丽的大女人了。
　　但很多人不知道，作为西山台的独播剧《还珠格格》没有掀起水花，但《当》这首歌，却是迅速的在网上火了起来。
　　这离不开微薄和短视频的传播，特别是李红的短视频，简直是流量体。
　　而当人们忽然发现，大眼睛居然是主演后，都开始不怀好意跑到李大力导演的微薄下留言了。
　　但巧不巧的，上次李红被欺负的那部电视剧，居然也已经开播了，而且还是在传统的收视大台东方台。
　　同行是冤家，何况还有旧恨，而且这部剧刚在东方台播出，收视率处在垫底的阶段，导演王立仁和李大力一合计，这不是送上门给自己炒作了嘛？
　　要是炒作好了，王立仁的电视剧收视率上去了，而李大力被停止拍摄的电视剧，也许也能有望重新开拍。
　　于是王立仁就开始在微薄上留言说：“群演做主演的戏，试问这样的戏能看？戏弄观众，不要脸到家了。”
　　就这一句，评论瞬间开始上升到两千条。
　　是啊，李红可不就是群演嘛，这样的人，有能力当主演？还是这里边本身就有什么不知道的秘密？
　　或者这只是当初李红的噱头？要知道现在的李红可是网上的红人，她红起来有其中一个原因，就是他被导演欺负的事件。
　　那边李大力也开始给自己洗白了。
　　“当初就是个阴谋。”李大力说完还弄了几个大哭的表情。
　　网友们早就忘了当初李红的事情的前因后果，而且网友最喜欢听阴谋论，居然很多人开始同情李大力的了。
　　申林一天都在片场忙着拍戏，他必须保证开播后电视剧不能停，而且他也有信心，这部剧必火，那就更不需要停了。
　　毕竟这部剧，是被那个时空，比这个世界要发达很多的娱乐产业给检验过的。
　　晚上申林回到酒店，开始准备写《还珠格格》第一部剩下的四集的剧本。
　　但写之前，他习惯的上了自己的微薄，发现自己的微薄下开始有人在走队形。
　　于是他就开始往上翻微薄，很快找到了那位叫王立仁导演的微薄内容，也找到了李大力的微薄内容。
　　而且申林很快发现，让李红受了不少罪的电视剧《断天涯》，居然在东方台播出了。
　　据说收视率还行。
　　申林笑了，这自己还想蹭别人的热点呢，这居然有人开始蹭他们的了，关键自己这便宜，能给你赚？
　　他先关了微薄，在网上找到了《断天涯》的电视剧。
　　看了一集的一半，算了。
　　就这剧还要炒作？
　　要是这剧放到那个世界，光是弹幕都能把他骂死。
　　也或者，一条弹幕也找不到，因为就没人愿意看。
　　（感谢afrashui打赏！谢谢🙏）

第一百章骂战又起
　　当然这样混淆视听，泼脏水的人，申林就不会惯着。
　　上辈子没能力就算了，咱忍了，这辈子可不行。何况你还泼的是李红。
　　于是申林在微薄上留言说：“王立仁导演，你的电视剧《断天涯》，我半集都没看进去，还没有李红电视剧的预告片有看头，不知道是你专业的演员不会演，还是专业的你不会导？”
　　申林微薄留言一出，微薄上瞬间开始上人了。
　　要知道当初轰动网络的微薄骂战，可就是申林搞起来的。这次恐怕又是。
　　很多网友开始抱着小马扎过来围观了。
　　有很多不懂前因后果的，有人开始给科普了。
　　弄得李红的短视频，又是火了一把。
　　王立仁看着电脑上，东方台给发来的实时的收视率统计表。
　　他惊讶的发现，就一天的时间，收拾率从原来的0.31上升到了0.37.别看就是这一点，却是个大进步，直接让这部剧，越上收视率前十三的位置。
　　没想到，不但没受到当初打压群演事件的影响，反而因为这事，还赚了便宜。
　　看来网民还真是善忘啊，昨天随便找几个熟人一顿瞎喷，居然就改旗易帜了。
　　开始膨胀的王立仁，忽然见申林上线说自己的《断天涯》不好看，一个没忍住，写道：一切看收视率吧，要是我的收视率不如群演的，我退出娱乐圈。”
　　他之所有这底气，是因为自己的收视率已经上来了，自以为形成观众群了，而且最最关键的是《还珠格格》是在西山台首播，这频道，有人看？
　　更关键，他又马上雇人开始造舆论了。
　　网友不知道怎么回事，忽然发现居然很多人又开始支持王立仁了，跑到申林的微薄下开始带队行。
　　有几位始终站在申林一边，给申林说话的，很快就被反对的声音给淹没了。
　　但对于收视分高下，自然是申林求之不得的事情。
　　于是申林在自己微薄上写道：明晚见分晓。西山卫视。
　　也算是给自己打了免费的广告。
　　但下面还有人在带队形，在那嚷着“群演当主角，是没演员了还是导演和演员有猫腻？”
　　还有人写道：胡来！
　　还有人留言道：李大力说的，这里面有阴谋，大家都不要看这部电视剧，支持王导演的《断天涯》。
　　申林忍着，没想搭理这些网民。
　　毕竟只要电视剧一播出，谁好谁坏，高下立判，完全不用浪费口舌。那时李红才是最清白的。
　　只是没几分钟，王立仁觉得申林不说话，是怕自己，又冒头说。
　　“根据我所知，很多网友说的都有可能哦？”他还艾特了刚才诬陷申林和李红的那几个号，嘴脸无耻的让申林直接坐不住了。
　　很多网友开始还纳闷，这么护犊子的申林，为何不说话了？难道真得像他们说的，这里有猫腻？都是炒作？受害者是王立仁和李大力？
　　所以他才不说话？
　　可是很快他们就知道，自己想错了
　　因为申林已经在微薄上写道：我去年买了个表！（WQNMLGB！）
　　只是一开始很多人都没看懂这是什么意思？
　　去年买了个表？炫富的？
　　后面一串字母是什么意思？英文？
　　而且人家都开始诋毁你和小燕子的清白了，你就只是买个表？
　　你心真大，真让人失望。
　　可是忽然有人在下面评论道：“申林，果然还是那个骂人不带脏字的你，大家快注意后面的拼音。哈哈，我去年买了个表！WQNMLGB!”
　　很快越来越多的人懂了申林的意思，都发出哈哈大笑的表情。
　　王立仁瞬间懵了，刚才还向着自己一片大好的形式，为何在申林买了块表后，就翻车了呢？
　　申林觉得还是不解气，接着写道：王立仁，王导，中国那么多兵器你不学，你偏学剑；上剑不学你学下剑；中剑不学你学最剑；铁剑不学你学银剑！你是要练出武林绝学——最银剑！
　　网友又不解了，这练剑是几个意思？
　　就连王立仁这次也是傻了，这特么又是什么套路？
　　不过全世界最聪明的人是网友，就跟最忙的人是老王一样。
　　很快就有网友堪破机关了。
　　“这哪里是练剑，这是‘真贱’好不好？”
　　“剑，贱，这绝对也是一门功夫啊。”
　　“申林，你那聪明劲留着写小品不好嘛？这样的才华用来骂人，太特么浪费了好不？”
　　申林给网友回了几个“呵呵”，心情才算是好了点。
　　这时在网上关注骂战的沈教授，又是坐不住了。
　　脑子一抽，居然上线道：“抖机灵耍小聪明能有什么才华？”
　　申林直接：我去年买了块表。
　　沈教授牙都咬碎了，还就是骂不出来。
　　网友们都笑疯了，以后看谁不顺眼，直接给他买块表。
　　下面又有网友留言道：“我现在倒是对你写的电视剧更加的期待了。是哪家电视台？什么时候播？”
　　“对对，我也是。”
　　“西山台，十点档。”有网友帮着申林回答。
　　“我靠，西山台？有人看西山台十点档的电视节目？”
　　“为申林的电视剧捏一把汗，估计很难超过那位王什么导演的。”
　　“不管怎么样，我支持一下，别输的太难看。”
　　“不管大家怎么觉得，我反正感觉申林这电视剧，一定会很好看的。有这种感觉，难道只是因为歌好听？”
　　大家开始讨论了起来，申林却是关了手机。
　　坐在沙发上的申林，难得的点了一支烟，脸上没有任何的疲惫感。但心中还是不痛快。
　　他不想李红被诋毁，更不想李红被贴上标签。
　　龙套怎么了？
　　那个世界，龙套起来的演员多了。
　　或者说，又有几个不是从龙套起来的呢？
　　这样从低微努力出来的伟大，才叫人更佩服，才是真正的偶像。
　　以后李红就是这样的偶像。
　　想完这些，申林洗了把脸，开始在房间的电脑上写剩下的剧本。
　　键盘一直敲打到凌晨两点多，敲下最后一个句号，他才从位置上站起来。
　　他在心中开始感激这年青的身体了，要是放在那个世界现在的自己，恐怕熬一个大夜，就得休息一个星期了。

第一百零一章收视率
　　三天后，周一的西山十点档电视节目在播《还珠格格》。
　　申林带着胡宇还有顾长护，在任静公司的办公室中。
　　第一天的播放，不出意外的，没有一家广告公司参与。
　　这倒是让电视剧播的更加畅快了。
　　这时的任静，没有耐心再看电视剧，全部的心思都在过后就要出来的收视率上。
　　没有收视率，她就没有资格和那些厂家谈。
　　而电视剧的片尾曲，也是在电视剧播出之后，才正式发出。
　　董珊珊发现，片尾曲并不是当初摇滚歌星亮子说的那样，是曲筱筱唱的，而是红了十几年，如今一直处在半隐半退状态下的歌后许云。
　　能请动许云，得是什么实力的人啊！
　　但这些申林并不知道，也并没有想把这位当做杀手锏，最后放出搏收视率的想法。
　　但还是有很多人认为申林就是这么安排的。
　　要不你为何要用更大牌的许云的歌，当宣传曲？
　　另外一间办公室，还是穿着一身西装，一副海外留学归来的公子哥派头的姜维，虽然是惊诧于《还珠格格》居然拍得这么好，但还是不认为它会突破同期第十五的位置，恐怕就连第三十都难。
　　因为他已经调查了。
　　同期排名前三十的电视剧，都是正在火热播出的过程中，没有哪部是要播映完成准备下线的。
　　就算是后面几部电视剧的收视率不是太高，但也是有一定的观众基础，不是谁想追上去就能追上去的。
　　特别是在《还珠格格》播出的前期，更是没有可能。
　　这个世界，电视台的收视率很快就会通过中央台的设备统计出来。
　　但要发到各个卫视，需要再等半个小时到一个小时的时间。
　　任静着急的等着西山卫视那边把收视率报来。
　　姜维往任静方向走了过来说：“不知道该为任总高兴呢，还是伤心。高兴吧，是因为任总会省下一笔不错的资金，而伤心是因为没有好的收视率，任总还是要亏本的。”
　　任静没有理阴阳怪气的姜维，而是焦急地望一眼白皙手腕上的手表。
　　现在时间对她来说，一小时就跟半个月似的。
　　另外房间的胡宇透过玻璃窗望着姜维，对申林说：“为何那小子哪怕比你要长得更帅，但我为何却想要揍他一顿，而你，我却老是怕你揍我一顿呢？”
　　申林心想，这难道是老子上辈子当老师所积攒出的怨念的结果？
　　胡宇见申林只是笑不说话，怼了一下他的胳膊说：“你真的就那么不紧张？”
　　申林像是又想到什么好笑的事情说：“这事我刚才出去的时候，小雯也问我了。我告诉她，我不紧张，只是她却对我说，申林，你不紧张你跑女厕所来干嘛？”
　　胡宇“噗嗤”一下笑了，我靠，居然有这事？
　　“又特么套路我，我和你一直在一起，你啥时去了女厕所？”
　　申林故作惊讶地说：“就刚才啊。”
　　胡宇慢慢从位置上坐直了身子，然后站起来，在房间里走了几步。接着完全没搭理申林，直接就出了房间。做尿急状。
　　这是要照葫芦画瓢，勇闯未知之地啊。
　　可这特么是那个世界，有人调侃老师开公开课时候的笑话啊。
　　很快胡宇灰溜溜的来了。
　　而那边，任静的手机也响了。
　　她紧张的接了电话，然后让小雯打开邮件。
　　整个时段的所有卫视的收视率，已经发了过来。
　　小雯打开表格，按照惯性思维，开始从下往上找。
　　但一直没见到《还珠格格》的收视率，这让她的心，跟着表格的波动也波动起来。
　　任静就算再坚强，这时脸色也不好看，整个人都开始慌慌张张起来。
　　而姜维却是放心了，不出自己所料，果然没有突破三十，更是不要想突破十五了。
　　姜维得意的拉拉西装袖口说：“要是你用我来拍，哪里会这么惨。”
　　就算是他觉得申林的电视剧拍得很不错，但他还是不愿意承认自己不如申林。
　　不管是写剧本的能力，还是导演的能力，他觉得只有像是自己这样的，留过洋，受过正统教育的人才是最有实力的。
　　而且他现在也是知道，申林只不过是考研连续失败两年的LOSER，凭什么跟自己比？
　　小雯已经把收视率表格从下面翻到了第三十的位置，居然还没有他们的剧，于是她的心更是慌了。
　　她想用“表格查找”的方法去直接搜，但其实这是表格图片，不好这样的操作，她只好作罢，继续一条一条的找。
　　千万不要是还有一张最末尾的表格，人家电视台没发来啊。
　　一这样想，小雯不由的抬头望了一眼，似乎是忽然之间，长发有点凌乱的任静。
　　可是她还是让自己努力镇定下来，继续往上找。
　　已经到收视率二十的区间了，还是没有。
　　难道真的像申林说的那样，这剧一定是收视前十五的剧？
　　小雯摇摇头，有点夸张啊。
　　因为她已经翻到收视率排名到二十的剧目了，有的是她们公司同事追着看的，她们的剧不可能一下升到这样的位置。
　　只是忽然之间，小雯陡然睁大眼睛。
　　在十五的位置，居然真是他们的剧集《还珠格格》。
　　这……这太神奇了吧！
　　小雯几乎是带着高兴地哭腔说：“任总，你快来看看啊！”
　　任静心想完了。
　　但还是跑了过去，期间高跟鞋都差点扭了。
　　她慌张地随着小雯的手指的方向看去。
　　“第十五，西山台《还珠格格》，收视率0.33.”
　　本来已经是脸色惨白的任静，忽然之间红霞飞上了脸颊，更是要迷死人。
　　“小雯，快，你再好好看看，确认一下。”任静都没能控制自己的音量，声音比平时高了好几度。
　　小雯连连点头，再细致地看了一遍。
　　“任静姐，真的是第十五，第十五。我们赢了。”
　　靠，不是应该是申林赢了，你们输了嘛？
　　还在沾沾自喜，准备看戏的姜维愣了，特么多少？
　　十五？你能再吹点不？
　　那几大卫视，能把这收视率让给你？
　　任静姐也放弃了自己的矜持，和小雯一蹦老高，还手拉手，还抱了抱，还特么亲了亲。、
　　幸亏申林他们在任静的办公室，不是在这会议室，不然得让人看傻了。

第一百零二章给了一个拥抱
　　申林和胡宇正在另外的办公室做葛优躺。
　　忽然办公室的门给拉开了。
　　就见任静两颊绯红，一路带风的跑了进来。
　　那身材，那波动的柔软……
　　申林站起来刚要问什么。
　　任静直接就扑了上去，抱住了申林。
　　我特。
　　胡宇嘴上的烟都掉了。
　　你妹啊！
　　自己为何在关键的时候不站起来，你妹啊！
　　现在自己再站起来，晚了！
　　只有眼巴巴的看着性感女神任静，抱着申林的脖子，还高兴地蹦了一下、两下、三下……。
　　申林特么也不敢动了。
　　任静个子很高，到申林的下巴上面，但却是那种胳膊腿都细，关键部位丰裕的身材。
　　申林感受到的滋味，用《饮食男女》中张郎雄的话，“这样的好女人，谁尝过啊！”
　　只是美好的事物都是短暂的，就像是青春一样。
　　任静松开了胳膊，突然很少女般的望着申林。
　　这时小雯也跑了进来。
　　胡宇“腾”的一下站起来，准备迎接着什么。
　　只是小雯还是对着申林去了，只是没冲上而已。但也差不多，身体关键部位，已经要直接接触到申林的胳膊了。
　　“申导，收视率真的是第十五，我们赢了。”小雯道。
　　“什么？”胡宇忘记了自己被冷落的事情，因为这答案太让人吃惊了。
　　小雯又说了一遍：“收视率0.33，第十五。我们赢了。”
　　任静也是拼命的点头，只是眼睛中除了欣喜，还有一些不易察觉的娇羞。
　　说完后小雯又是原地蹦了几下。
　　近在咫尺的胡宇，心想，好特么夸张啊。
　　任静对申林说：“起初我就不应该怀疑你，不该怀疑你写剧本和导演的功力。也说明是我孤陋寡闻了，也说明人们和我一样，就是没见过这么好的电视剧。”
　　小雯点头“嗯嗯”附和着。
　　申林还是有自知之名的，这不是自己的功力，而是那个世界人们的劳动成果。
　　自己只是一个搬运工，一个为了这个世界人们的精神世界富足而来的搬运工。
　　不过就算是申林早就预料到了这个结果，但等成绩摆在自己面前的时候，他还是激动不已。
　　毕竟谁都对成功有着极大的渴望，毕竟他也曾经很不成功过。
　　“这是，剧组全体努力的结果。”申林笑着说。
　　胡宇给了申林一个白眼道：“咱能不能说重点了？”
　　申林略微尴尬道：“剧组的账目，啥时任姐你给结一下？”
　　任静和小雯相视一眼，笑着说：“现在，马上。”
　　胡宇却有些不好意思了，挠挠头说：“不急不急，要不明天一早？”
　　这时任静的电话响了。
　　是西山台的领导的电话。
　　任静从容的坐在了自己的位置上，笑靥如花的接了电话。
　　这边电话刚挂断，那边电话又响了起来。
　　很快，小雯的电话也开始响了起来。
　　那些商家的嗅觉可是很灵敏的，他们手上得到收视率的时间不一定比任静晚。
　　他们注意到了任静手上忽然多了一块没人开采的香馍馍，而不是弄了个笑话，就像是猎狗一样扑了过来。
　　而且他们还发现，任静这女人真不简单，要不为何每次都在不被看好的时候，总是能让人眼前一亮？
　　再这样下去，她的美貌恐怕也没有她的眼光耀眼了吧？
　　田壮院长也是守在电视前看完《还珠格格》，他真的没想到申林这小子电视剧也能写出这样的新意。
　　虽然收视率不排除前期大量宣传的原因，要不自己也不会注意到这部剧，况且电视歌曲也加了很多分。
　　但里面的道具的逼真，剧情的紧凑，以及说话风格的夸张搞笑，还是所有电视剧都不具备的东西。
　　虽然也有一些缺点，比如没有教育人的主题意义，比如情节和历史不符，但瑕不掩瑜，的确是很不错的作品。
　　这样的小子，他都开始期待快点到来的暑假，以及姗姗来迟的下学期了。
　　王立仁也是守在电视机前看了《还珠格格》的，而且现在还在看重播。
　　他是真的没想到，电视剧还能这样拍。
　　还能是所有男人围着女人转，还让人看了不腻味。
　　起初他以为这部电视剧，就是个笑话。
　　一位群演主演的戏，能怎么样？没人看而已。
　　但现在他才发现，事情根本就不是自己想的那样。
　　这部戏不看演技，看的是剧情，看的是华美的道具，看的是，主角让人喜欢的性格。
　　但就是不看演技。
　　第二遍重播看完后，他坐不住了。
　　打电话让副导演要来收视率排名。
　　很快，副导演就把收视率发了过来。
　　自己电视剧的排名在第十二位，虽然收视率有点下降，到了0.35，但已经很不错了，毕竟是升了一位。
　　起码申林的电视剧就算是拍得再好，但在西山首播，是绝对不会有好的收视率的。
　　只是他刚要高兴，忽然间发现，在自己位置下面不远，紧跟着的居然就是《还珠格格》。
　　排名在第十五位，收视率是0.33，就差十四位0.001.
　　这到底是什么情况，为何应该没知名度的新剧会有这么高的收视率？
　　要是继续这样的话，用不了两天晚上，自己的《断天涯》，恐怕就要真的落败了吧？
　　难道自己真的要退出娱乐圈？
　　这怎么可能？
　　申林从任静办公室那，带着满身的香水味离开的时候，他不知道微薄上已经开始炸锅了。
　　谁特么还在乎李红是不是群演？越是群演，越是符合小燕子的定位啊。
　　何况人民群众最喜闻乐见的，不就是丑小鸭变白天鹅嘛？
　　“这剧，好看啊！”
　　“西山人民发来贺电，终于我们有一部拿得出手的首播、独播电视剧了！”后面是礼花的表情。
　　“好喜欢小燕子哦！”
　　“我喜欢紫薇。”
　　“我喜欢……没出现的夏雨荷。”
　　“谁知道下面剧情是什么？谁知道？求剧透？”
　　后面有人回复说：“问李红啊！燕都大眼睛，肯定知道。”
　　“申林也知道，他是编剧。”
　　“算了吧，人家会告诉你？编剧和演员要保守秘密的，懂不？”
　　下面有人附和，有人做出哭泣的表情。
　　“太少了，看着不过瘾啊，只有看重播了。”
　　这时忽然有人在申林微薄下留言说：“大家发现一个秘密没有？”
　　秘密？
　　很多人纳闷了，以为还是上次说的阴谋的事情，心想等着他开口，一定好好反击他，让他瞎喷。
　　只是没想到这位叫做“都市夜归人”的却说：“特么申林居然是这部戏的导演。”
　　什么？
　　他不是编剧嘛？

第一百零三章堵死别人的路
　　西山台的收视率低，没广告，所以一般情况下十点档结束后，接下来的时间就是重播。
　　只是这时，重播也结束了，无法考证申林到底是不是这剧的导演。
　　不过这时“都市夜归人”，直接放了张照片到了微薄下面，一看就是是对着电视拍的。
　　很多网友都点开了大图，上面还真的写着“导演：申林”。
　　这也太厉害了吧。
　　就在网民开始议论纷纷，觉得申林太牛逼了的时候。
　　叫做“都市夜归人”的网友，又放了一张图出来。
　　这上面居然也有申林的名字，而且申林的名字也不但是出现在编剧之上，同时也是出现在导演一栏。
　　只是这次不是电视剧，而是电影了。
　　是唐文只能当副导演的，已经在网上很热的叫《饮食男女》的电影。
　　主演是任静、赖娅蕾、王世文、范大伟等一众大牌。
　　有网友倒吸一口冷气惊叹道：“上次他说这是他的电影，原来不是我们理解的，他只是编剧那么简单啊！”
　　“能写歌，会写剧本，还能导戏，你就是传说中百年一遇的奇才？”
　　“楼上的，他不只是会这些，他还会骂人。”
　　……
　　很快，人们把讨论的问题，从刚才的电视剧上升到了电影，讨论到骂人不带脏字。
　　“这电影好看不？”
　　“不知道，但歌曲绝对好听，曲筱筱的《那女孩对我说》，可真是把我感动哭了，现在还在单曲循环。”
　　“等等，好像这歌，也是申林写的。”
　　“沃特，居然真的。”
　　“你这是要堵死别人的路啊！难怪有人恨你。”说完还发了个大笑表情。
　　……
　　这个世界，虽然科技和那个世界一样发达，但传统媒体还是占据主流。
　　电视剧居然不是和网络同步播出的，这让申林很纳闷。
　　要不然，加上在网上炒作，收视率在今天会出现井喷的场面。
　　但就是这样，昨晚的重播，收视率居然也是达到了0.30，要知道重播的时候可是午夜，要知道这可是西山台的午夜剧场，它的收视率居然直逼最好的那几家了。
　　而且西山台领导和任静也电话商量了，今天一个白天，都是在滚动重播着这部剧。
　　只是在重播的时候，已经有大量的广告入住了其中。
　　胡宇一早把昨晚的收视率贴在了布告栏中，脸上表情别提多自在了。
　　而且更加关键的是，剧组有钱了。
　　任静一早已经把钱打到了公司的账户上，居然是按照一集五十万的标准给的。
　　这可是直逼热门电视剧才有的，高昂的制作费用了。
　　要知道他们拍的电影，费用可才几百万，还不够这剧零头的。
　　看来还是电视剧有搞头啊。
　　既然收拾率取得开门红，剩下的剧集就更要抓紧时间拍摄了。
　　拿到剧本的演员们，都在埋着头看最新的剧本，这比收视率更吸引人，因为二十集的剧本，紫薇可是被打入冷宫了，揪着剧组所有人的心啊。
　　董珊珊端着咖啡，见申林来了，一脸的小迷妹的样子。
　　她居然是昨晚从微薄上才知道自己导演是这么厉害的。不但是好编剧，好导演，还是位金牌的词曲作者啊。
　　而李红，今天的她忽然发现，居然路上开始有人在注视自己了，仿佛还在背后偷偷议论什么。
　　更夸张的是，今天竟然有人找自己要签名了。
　　这是红了？
　　胡宇走到坐在导演椅子上，眯着眼睛养神的申林旁边。
　　他点上了一支烟，然后蹲在那里说：“申导，刚才小雯来电话，你猜怎么着，光是大头贴，就定出了七八百万。”
　　申林只是哦了一声。
　　这让胡宇很憋屈。
　　在他眼中，七八百万的大头贴代表着什么？代表着这部剧，已经是算火了。
　　可申林这一副半死不活，没有兴趣的样子，让他有点泄气。
　　不过这也不怪申林。要是他像申林一样见过学生书上包上，贴的到处都是的《还珠格格》大头贴，他也会像申林一样淡定了。
　　才七八百万？七八千万还差不多。要是这个世界盗版不猖獗，呵呵，七八亿都不是梦。
　　胡宇把烟踩灭道：“剩下几集的剧本我看了，你妹啊，还赚了我好几滴眼泪。”
　　申林坐起来，活动了一下身体，准备开始干活。
　　他摸出手机，见上面好几个邹老的未接电话，然后对胡宇说：“给邹老把剧本发过去，他估计是等急了。”
　　胡宇呵呵一笑，点点头一溜烟的跑去了。
　　上午拍摄很顺利，可能是因为剧组已经磨合了好几天了，有感觉了。
　　但等下午要开拍的时候，顾长护明显发现，剧组旁边围观的人是越来越多了。
　　很多人已经认出了，这居然是《还珠格格》的剧组。
　　没多久就已经无法正常拍摄了。
　　顾长护和胡宇有些着急。
　　但申林却笑着说：“着急个屁，说明大家都火了。”
　　这样一说，胡宇和顾长护也是笑了。
　　不被看好的剧，就这么火了，谁不高兴。
　　王杰没想到，就一夜之间，居然开始有人围观他们拍戏了。
　　有点不可思议啊。
　　起初围着的可就是苏多友他们几位老演员，而他们，跟个龙套待遇差不多，根本就没人认识。
　　王杰趁着拍摄间隙，跟申林说：“申导，你说以后我要是真成明星了，是不是得很多人喜欢我啊？”
　　申林望了一眼明显比较耿直的王杰说：“这我倒是不清楚，但表情包，应该会有很多人喜欢吧。”
　　王杰眨巴着眼睛纳闷道：“表情包？跟我有啥关系？”
　　申林拍拍他的肩膀，心想，你很快也许就懂了。
　　王杰觉得自己这位老板加导演，好像对自己有意见啊。
　　“以后少说话，多笑笑，对你有好处。”申林道。
　　王杰都要哭了，这特么还真是对自己有意见啊，这意思嫌我话多了？
　　“导演我……咋滴了？”
　　王杰哭丧着说。
　　……
　　晚上十点，西山电视准时开始播出《还珠格格》。
　　只是这次，中间插播了四次，总共四十分钟的广告。
　　但没人有怨言，都焦急的等着亮子和梁博唱的那个片头曲出现。
　　这次申林他们没有去任静的公司等收视率。
　　剧组所有人都在酒店里看自己房间的电视，弄得整个酒店都是《还珠格格》中不断播出的片头声。
　　其实这种现象不只是出现在剧组的酒店，很多地方都是这个样子。
　　电视一演完。
　　很多年轻演员就聚集到酒店剧组租用的会议室里。
　　他们都想知道，这次的收视率，到底是多少，是昙花一现，还是延续昨晚的辉煌？

第一百零四章收视率到了十二了！
　　任静也在酒店的会议室里。
　　电视剧播完，最紧张的自然就是她了。
　　虽然昨天的收视率算是一个奇迹了，但里面也有很多其它的因素，今天能不能保持，都是未知数。
　　而且要是收视率下降了，她所签下的广告费也会随之下降的。
　　要是跌破收视前三十，下场会更惨，这些广告商有可能就会离场。
　　那自己这次投资，就彻底的失败了。
　　以后恐怕西山台也再无翻身之日，更不会有电视台愿意与自己合作了。
　　这次没用任静主动联系西山电视台要收视率，电视台在播完不到二十分钟的时间内，已经把电话打来了。
　　任静心情忐忑，表情僵硬地听着对方说着，其实她的大脑是一片空白的，只是当对方说出收视率后，她才有了一点意识。
　　但她还是不敢相信自己的耳朵。
　　这怎么可能？
　　真是做梦都没想到，会有这样的结果。
　　见任静表情僵住了，最担心的可就不是胡宇了，他作为公司财务管理，钱都已经到手了，别的都不那么重要了。
　　但顾长护和演员们，特别是这些年轻的演员，他们可是太在意收视率了，因为收视率就代表着电视剧火不火，代表着他们有没有可能真的火起来。
　　申林虽然也在意这些，但却没有他们那么担心，因为这剧自己照葫芦画瓢，画得挺好的，既然已经开门红了，以后只会更好，不会更差。
　　但特么任静这一下脸发白了，嘴唇开始哆嗦了，他也没谱了。
　　还能是真的败走麦城了？小燕子不好使了？
　　小雯这时快速的打开邮箱里面刚刚收到的信件。
　　是电视台发来的收视率。
　　谁也没想到，收视率居然在一夜后，在第二次播放时，直接上到了0.40，直接压过了《断天涯》，到了第十二的位置。
　　比第十一也就少不到0.03个点，而第十只是0.45，而且上面的电视剧，虽然位置没有变化，但收视率比同期都开始下滑。显然是被《还珠格格》给拉下来的。
　　小雯抬眼望着都注视着自己的剧组演员。
　　然后她看着申林说：“申导，我们第十二了。”
　　什么？
　　我的天啊。
　　剧组所有人不是欢呼，而是倒吸了一口冷气。
　　他们比申林更要了解电视的收视率，了解这个排名。新剧在播放的时候排到前十二，那是多么的难。
　　全都是明星参与的，现在在第一位位置的都市片《创业者》，开播的时候，都没排到前二十。
　　而一部剧直接捧红王世文的《过把瘾》，开播一周的收视率，也不过是十二而已。
　　而《还珠格格》却是开播第二天就达到了这样的成绩，试问还有第二人嘛？
　　王杰带头吹了个口哨，又鼓掌，不大的会议室瞬间热闹了起来。
　　任静的眉头也是慢慢舒展开了，陡然一笑，是那么的娇艳，而眼里却有着点点湿润。
　　大毛趴在会议室，被这些人吓得爬起来就跑。
　　也不知道谁突然唱了一句：“让我红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人生繁华，对酒当歌共享人生喜悦……”
　　接着所有人都跟着唱了起来。
　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人生繁华……”
　　这就是歌曲的力量，这就是胜利的力量啊！
　　申林对胡宇道：“订外卖，上酒，明天剧组休息一天。”
　　胡宇打了个OK的手势，龇着牙边笑边掏出手机订外卖。
　　全场高呼万岁。
　　恢复过来的任静，满脸飞红霞。
　　对申林说：“这客，我来请吧。”
　　申林连忙摆手：“哪能让任静姐请客，我请我请。”
　　李红嘟着嘴心想，你当初吃我的时候怎么没假客气？
　　董珊珊连忙跑过来说：“谢谢申导，遇见你这样好的人，可是我们这些人的幸运啊！”
　　你看看，这位就是琼瑶剧附体了。
　　申林连忙摆手说：“顾长护导演，找剧务搬凳子，男人一组女人一组，就这么定了。”
　　他可不想一晚上都听这样的台词。
　　小雯挽着任静的胳膊说：“我们呢？”
　　申林道：“你俩自己一组。”
　　小雯白了申林一眼，跟任静也不生气，直接去找辛玲和李红了。
　　剧组年轻人多，而几位年纪大的都回去休息了，就由着年轻人闹吧。
　　王杰帮着招呼大家坐下，陈通居然跟着任静跑到女人那堆里了。
　　那贱兮兮的样子，倒是很符合他的气质。
　　申林在这里年纪算是小的，除了内心苍老一点，自然跟他们能闹到一起。
　　很快，酒菜就来了。
　　吵吵嚷嚷一大屋子人，开酒吃肉，红尘作伴，别提多痛快了……
　　第二天申林起来的时候，已经是中午了。
　　剧组休息，但申林还要忙着剪片子，那叫一个累啊。
　　但心里却是痛快着，照这样下去，很快自己就能让李红，成为炙手可热的明星。
　　剪片子的同时，申林又挑选了几张可以做大头贴的照片，让后期人员加工。
　　当然挑的最多的，还是李红的照片。
　　你别说，李红的古装，李红的大眼睛，还真的是讨人喜欢。
　　忙得差不多的时候，任静的电话追了过来。
　　“申林，有别的电视台想买《还珠格格》这剧，所以找到了我，但这剧是你制作的，版权属于你，这些事情得你做主。”任静没有隐瞒。
　　申林开心道：“卖啊！”
　　这话让早有心理准备的任静，还是猝不及防。她以为这剧申林就是只为自己拍的。但现在看来，不是的。
　　申林又说：“但得等西山台播出结束后他才能播出。”
　　靠。
　　任静鼻子一酸，忽然心里又暖暖的，原来申林真的是偏向着自己。
　　因为要是现在卖了，别的电视台连轴播出，自己的收视率很快就没有优势了。
　　但只要是在自己之后播出，一切都不会有问题了。
　　“申林，你损失的那部分钱我补给你。”任静小声道。
　　任静觉得申林等自己播出完后，再允许别人播，势必价格会低很多。所以她想弥补申林。
　　“任姐，我不会亏，卖给你我收五十万一集，但给别人我打底要七十万一集，他们还爱要不要。”
　　任静哭笑不得，已经播出了的剧，你还要别人七十万，这怎么可能啊？

第一百零五章吕波找上门来
　　“申林，咱不这么义气用事。”任静劝道。
　　申林哪里是义气用事啊。毕竟他是最清楚，不管什么时候，不管是哪家卫视频道，只要他们播《还珠格格》，不说收视率会冲天，起码能让收视率不至于垫底。
　　而且关键还一播就是十年，你说到底是贵还是便宜啊？
　　这也是申林的底气。
　　这也说明，剧中那几个人，必然是真正的大火。起码火十年。
　　“任静姐，你就当我是义气用事吧，不出到这钱，咱就不卖了。反正这剧当初也是为你拍的。”申林道。
　　沃特，才华男对女人说为了你，杀伤力可是999+啊！
　　就连任静都一愣，哪怕刚才她就是这么想的。
　　任静那边“哦”了一声挂了电话。
　　申林心想，只有你在电视圈站稳了脚跟，自己的公司才能大量的拍戏，自己才能源源不断的赚钱啊。
　　与其跟那些不相识的人打交道，哪里有和你这样的美女打交道的好。
　　而且申林还有想法，光靠一部电视剧，是不能改变任静对以后自己的定位的，既然她无心恋战影视圈，商业版图，就一定要开始提前打造啊。
　　而西山台，就是最好的起点。
　　申林片子一直剪到晚上，手机又来了电话。
　　一看手机申林乐了，这不是那谁嘛！
　　申林能感受到那边有点焦灼的心情。
　　“喂，是申林老弟嘛？俺是吕波啊。”
　　“黄……吕波哥啊，你好，找我有事？”申林觉得这人真的是太像黄渤了，口音都像，一股青岛味。
　　那头吕波紧张而尴尬地露着牙龈笑着说：“你还记得俺啊？你说说……俺这不是又到燕都的酒吧演出的了嘛，就想着找你喝一杯，这次俺请你。”
　　挠了挠头准备下班的申林说：“吕波哥，我这没时间啊。”
　　那头吕波一阵沉默，然后还是说：“俺知道你忙，要不你帮俺约一哈梁博梁老师，再不行约亮子老师也中，俺想请老师喝一杯。”
　　别说，申林还就是喜欢吕波这种以为自己是优秀的，以至于做出的锲而不舍的事情来的人。
　　当年考研失败的自己也是，这个世界锲而不舍考研的申林，也绝对是的。
　　“这样啊？”
　　申林一反问，电话那边的吕波明显变得更加紧张了。
　　“恐怕喝酒是不可能了。”申林道。
　　那边吕波的心似乎一下被海水冰住了一般。
　　哎，约这样的人，哪里会容易啊。
　　吕波抽了口烟，想挂断电话了。
　　“这样吧，喝酒是不可能了，你明天去创星公司找梁博，我这就给你联系，有什么事情，你们公司聊。你看怎么样？”
　　吕波呆呆的眨巴着眼睛，心脏狂跳着。
　　果然申林这小子不一般啊，从上次在酒吧，他们对申林的态度就能看出来。
　　“喂？”
　　吕波连忙说：“中，中！”
　　挂了电话，申林打电话给梁博。
　　梁博很快接了电话，听声音像是在录歌。
　　申林道：“梁哥，明天我介绍个朋友过去找你，他要是想让你帮着制作首歌，你就接了，要是别的事情你可以不答应，制作歌曲的费用我来出。”
　　梁博一听是申林介绍来的歌手，自然很上心。
　　“费用不需要，公司给了。只是要是你的朋友，为何你不给写？我们这水平比不上你啊！”梁博说的是心里话。
　　只是现在申林志向不在制作歌曲和演唱上，要是在，恐怕没人能比得上的。
　　这从申林现在做的几首歌曲就可以看出端倪。
　　申林道：“他不适合唱歌，但就给他个机会试试，好让他死心吧。”
　　梁博纳闷的点点头，不适合还让唱？这操作也是大手笔啊！
　　申林就是让这小子死心，好跟着自己拍电影，要是他当了歌手，恐怕会少个多才多艺的影帝啊。
　　第二天，剧组准时开始拍摄。
　　全剧组都很开心，唯一不悦的就是罗敏了。
　　这大妈，现在她不卸妆遇见孩子，都特么能给人孩子吓哭了。
　　要知道，自己可是为喜剧演员啊，这今年的春晚自己还能上吗？
　　直接把小朋友吓哭了，那不是砸台上了。
　　邹老也跟着罗敏来剧组，没事就哄着老婆说：“皇后是主谋，她都不担心，你担心什么？”
　　罗敏更是来气了，你见过主谋背锅的？不都是手下遭罪嘛。何况人家皇后也不是喜剧演员，怕什么啊？
　　不过申林认为她是杞人忧天了。
　　起初人们都怕容嬷嬷，恨容嬷嬷，但等这剧再重播一暑假，人们会发现，这容嬷嬷，色厉内荏演技浮夸，完全是位喜剧人物啊！
　　邹老架不住老婆一直给自己脸色，跑到申林那里点上一根烟说：“你说这事怎么办吧？”
　　申林能有什么办法？
　　申林挠着头发，没敢说话。
　　这时邹老悠悠道：“我也不难为你，这春晚筹备快开始了，该写那啥了吧？”
　　嘿，原来是在这等着自己呢？
　　不过这都是自己答应了的事情，何况剧本都在自己脑子里，不给你家小品王郭山写，我给谁写啊！我春晚看啥？
　　“邹老，以后有话咱直说，不带这么威胁人的！”
　　邹老呵呵笑着说：“谁知道你小子现在能耐大了，还听不听话了。”
　　“能耐大啥啊，我不怕你，还能不怕罗大妈？”
　　申林想起当时第一次见郭山，要不是邹老，恐怕小品的署名权，还不一定是谁的呢。这样的情得还。
　　邹老还是笑着说：“这话说的不错，你大妈现在可是带针的人。我都怕她扎我。”
　　邹老这话，惹得旁边的工作人员直笑。
　　现在谁见到罗敏的第一反应都是，罗老师的针是放哪里了？
　　方硕在家里的书房中，难得看电视剧，还是看西山台的电视剧。
　　有时方硕就像是位世外高人一样，关起门来读书写作，连网都不上。
　　他的旁边坐着是王世文，是王世文打开电视，让他看看西山台的独播剧《还珠格格》的。
　　起初方硕一脸的不屑，心想这都是什么玩意啊，有自己写的剧牛逼嘛？
　　但这一看，加上重播的，总共看了四集，居然没看够。
　　这剧可以这么写？这么拍？
　　明明都是些直蹦愣登的对话，说的没头没脑的，为何结合着剧情，结合着年轻演员奶嫩的小脸蛋一说出来，就这么讨人喜欢呢？
　　完全没道理啊！
　　（哪位大神给我章推了？还是谁给我上书单了？没推荐，居然也涨收藏了。摊手！）

第一百零六章申林抄袭了？
　　（感谢🙏一密阳光的打赏！）
　　方硕摸了一把自己的小平头，吐了口烟说：“这西山台出了能人了？拍出这剧来。”
　　王世文自然知道不是出了能人，是任静包了这个十点档，硬是把西山台的收视率，挤到了前十五了。
　　他是略有耳闻的，现在的任静绝对不是妖娆的女人那么简单，据说她的广告公司，现在接单接到手软。
　　广告拍摄部的摄影棚都得排队。
　　“西山台没出能人，是任静这几年变成能人了？”
　　“什么意思？她不是要息影从商不如意，才演了《饮食男女》嘛，说明也就是个花瓶，最多是镶金的花瓶，不演戏，没有男人捧着她，有什么用？”
　　王世文笑了，跟电视中睿智的他一个模样。
　　“你是太小看这女人了。”王世文摇着脑袋继续说，“这位现在可是广告业的白骨精，南方黑芝麻广告看过的吧？就是她公司做的。这西山卫视的《还珠格格》，也是她筹拍的独播剧。”
　　方硕像是被夹着尾巴了，完全惊着了。
　　“这女人要是厉害起来，完全没有男人啥事啊！”方硕点评道。
　　王世文夹着烟，对着方硕伸出大拇指。
　　“但你知道这剧谁拍的嘛？”王世文笑着望向一脸不解的方硕又说，“《饮食男女》的导演，申林。”
　　“哎呦喂，怎么又是这位老哥啊？”方硕由衷佩服地喊道。
　　但王世文差点没被烟呛死。
　　“老哥？把你年纪再减二十，他还得管你叫哥哥。”王世文道。
　　方硕挠着头发，一脸不解地说：“你说什么？”
　　王世文知道他听明白自己说什么了，不用再解释，点头就行。
　　“这还是一毛头小伙子？”
　　继续点头。
　　“真的？”
　　还是继续点头。
　　“不应该啊，我特么都没这本事，他怎么就能了呢？”方硕想不明白。
　　其实何止方硕不明白，王世文也想不明白啊。
　　“这哥们可得会会啊。”方硕激动地都站起来了，“咱燕都文人圈子，还有这么一号？得踩踩他的威风啊！”
　　王世文笑着说：“那是你的想法，我觉得，我得赶紧去抱大腿啊。”
　　方硕翻翻白眼道：“你咋这么怂呢？”
　　王世文心想，哥哥你是没上网吧？
　　要是你知道啥叫“我去年买了块表”，你可能就会改变想法了。
　　……
　　二十四集的电视剧，从剧本诞生到拍摄完成，满打满算不到一个月的时间。
　　西山台周五周六晚上十点档是综艺节目，播了一周的《还珠格格》也才播了十集，但却是也带动了西山台周五周六的综艺节目的收视率，虽然成绩依然很惨，但已经有不少起色了。
　　但更是有起色的是，周四晚的十点档的收视率，已经跃居第三的位置了。
　　不管下周那前两位的电视剧，是播出结束，还是继续播，下场就是一个，肯定要给《还珠格格》让位置了。
　　心急的是两位导演和那两家电视台，但嫉妒的却是姜维。
　　他自以为是的认为，要是当初任静决定把制作机会交给自己，恐怕现在无限风光的应该是自己！
　　自己这剧也不差，自己能力也不差。
　　他越想越是生气，不断地点着电脑的鼠标。
　　也是巧了。
　　邮箱中来邮件了。
　　而他忽然记起，那天被任静拒绝后，自己是把看过的五集《还珠格格》的剧本，凭着记忆重新写出来，然后发给还在国外留学的同学了。
　　本是想问问这剧本到底好在哪的，没想到，现在对方回邮件，却是夸自己写的好！
　　麻蛋！你全家写的好。我去年买了块表。
　　姜维直接把鼠标扔在了桌子上。
　　从小到大，就没有这么窝囊过
　　都是别人夸自己有才华的，都是女人见了自己脑子不听使唤的了。为何你任静就不呢？
　　还有申林，你就是小人得志！仗着和任静先认识，就开始排外了。
　　越是这么想，姜维越是暴躁，死命的踢了一脚桌子。
　　靠，疼。
　　不过这忽然来的疼痛，却是让他灵光一现。
　　他连忙又捡起鼠标，点开邮件。
　　难怪同学会误会是自己写的呢，自己发送的标题就是“我的剧本”。
　　等等。他望着邮件上面自己发送的时间，他忽然脑子灵光又一现，很快想出了一个办法。
　　这份邮件就是从任静公司离开的晚上发出去的，虽然写到下半夜，有点晚，但应该是可以证明自己是这个剧本的主人。
　　毕竟申林只是当时直接写出来，打印出来，除了那几位，没人证明这剧本就是申林写的。
　　现在我说是我写的，难道不可以？反正我有证据啊！
　　哈哈，这就不要怪我了。姜维在心中恨恨地想到。
　　于是姜维打开自己的微薄。
　　在上面写道：最近最红的古装剧，是有人拿了我的剧本拍的，简直是强取豪夺，可惜我的心血了。
　　写完他直接私信了在水深火热中的王立仁，自然还有李大力。
　　起初根本就没啥风浪，也没人在意这些闲言碎语。
　　但是巧就巧在，今晚是周日，《还珠格格》又开始播出了。
　　而且今晚播出的收视率，已经排名第一了。
　　一周就登上收视第一位置的，还是地方台的电视剧，这基本就是奇迹了。
　　几年也不出一部这样的爆款啊，但只要是出了，绝对会是大红大紫的。
　　从主演到配角，都红个底朝天的。
　　只是越是这样，越是有人嫉妒。
　　很快有人就开始注意到了微薄认证为留洋电影硕士的姜维。
　　加上姜维在圈子中也有门路，这条微薄被很多人开始转发。
　　那人们自然想到的是，最近最热的剧《还珠格格》。
　　要是还珠格格涉嫌抄袭，恐怕这会是大新闻啊。
　　就连媒体也开始注意到这则消息了。
　　等第二天姜维起来的时候，已经有媒体的电话打到了他的手机上。
　　开始姜维还有点心虚，但等他发现记者抱着不怕事大的想法后，他放心了。
　　而且自己有证据好不。
　　自己在电脑中留下的邮件发送时间，可是直接的证据。而申林的文档时间，恐怕没有效果吧。
　　“见面谈？”姜维道，他还要再组织一下剧情，让故事更加真实。
　　记者马上答应道：“行，见面谈。”
　　（这两天事情太多，马上开始的一周也是，几乎就没时间写。但今天开始继续两章。我发现就算码子再难，也没有现实的生活难，太多的磕磕绊绊了。希望看书的你，一切都好，顺顺利利平平安安。谢谢你！）

第一百零七章加广告的新思路
　　咖啡厅。
　　姜维的出现让穿着运动装的记者眼前一亮。
　　这位可长得真特么帅啊。
　　看那胸大肌，看那气质，难怪能写出《还珠格格》这样，让女人看了都神魂颠倒的电视剧呢。
　　姜维面带自信微笑，把自己介绍了一遍。
　　这介绍，显然是练过啊，滴水不漏，还透着低调的装逼。
　　记者张着嘴，频频点头。
　　“本来我是带着剧本去任静那里谈合同的，对，就是《还珠》的剧本。”姜维说着。
　　记者心想，难怪剧本会出现在别人手上，原来就是去谈剧本的。
　　“只是我完全没想到，几周后我忽然发现，我的剧本被拍了出来了，不管是名字，还是情节，一处都没变的被拍了出来了。”姜维痛心道。
　　记者纳闷了。
　　“几周时间？电视剧就拍出来了？不可能吧？”
　　姜维一想，的确是太快了，但他们还就是拍出来了。
　　“可能，可能是怕我找到别的电视台，所以就突击拍了，对肯定是这样的。”姜维比谁都清楚不是这样，而是他们为了赶上播出时间，边拍边播的。
　　记者点头，这太有道理了。
　　“不知道姜老师，你有没有什么证据证明剧本是你的？”
　　“有。”
　　姜维把截图拿给记者看。
　　果然，时间是早于电视剧播出时间，果然里面的剧本的内容和《还珠格格》完全相同。
　　“姜老师你想怎么做下面？”
　　记者根本不去想，也不想去想，是不是姜维看了别人的剧本。
　　姜维道：“我想讨回公道。”
　　记者点点头，压着内心的兴奋，心想特么这次自己真的是撞见大新闻了。
　　自己也要跟着还珠格格，一起火一把了。
　　经过一周的酝酿，《还珠格格》开始积累观众群了，而那些最善于模仿，最喜欢古灵精怪的小燕子的小学生、中学生，开始四下搜寻《还珠格格》的大头贴了。
　　很多学校门口的书店，如同春江水暖鸭先知一般，觉得这剧是真的火了，演员是真的火了。所以他们都在往上游去找这部剧的大头贴。
　　这还是头一次有人找国剧的大头贴啊。
　　小雯都没有时间出现在公司了，而是四下联系印刷厂，在全国最大的几个集散地开始找人印刷申林才给的《还珠格格》的大头贴。
　　并且这一周的销售利润，直接超过了她的预期。
　　照着这样下去，就是大头贴一项，不说申林公司赚大头了，就她们公司都有可能把这部剧的投资给收回来了。
　　任静可真是捡到宝了。
　　在公司里的任静，送走了一波波来谈广告的客户。
　　当初都是她去求人谈，现在他们都来求自己了。
　　西山电视台的领导，昨天上午也来了，就怕自己和他们毁约。而且想和自己谈谈，看能不能买断综艺时段的制作权。
　　这是以前自己想都不敢想的事情。毕竟综艺时段，可以加广告的时间更多，利润就更大啊。
　　可是最让人想不到的是，真的有其它的公司，其它的电视台来谈买《还珠格格》播放权的事情了。
　　而且居然在自己出价七十万一集的时候，他们没有立马抬腿就走，虽然也没有直接答应，但可以看出来，要是《还珠》收视继续走高，不排除他们真的买的可能。
　　我的天啊。
　　非独播剧，一下卖出七十万一集，这谁敢想啊。
　　剩下十集的电视剧，申林把片头和片尾的部分做了变化，用大场面，新服装预示以后的情节走向，这样能增加观众的新鲜度，让剧情更是吸引人。
　　这虽然是小细节，但申林认为最是关键。
　　就好像他以前常常和学生讲的那样，细节决定成败。谁在意了细节，谁就离成功不远了。
　　任静的广告公司中，只要是有电视的房间，都被打开了，都是调在西山台。
　　不管怎么样，哪怕只是能贡献一点收视率，他们也要做。
　　申林也在任静的公司，公司的文职都觉得申林不可思议，但光看外表吧，除了帅点年轻点，也没啥特别的，可就为何这么有才华的呢？
　　但策划部和制作部的员工可不这样想，在他们心中，申林就是大神啊。
　　今天的电视剧播完，比以往晚了十分钟，说明又增加了十分钟的广告。
　　申林看完了直皱眉头，就算是这部剧火了，也不能老是加广告，这会打消观众的观看兴趣。
　　任静看出了申林的不悦。
　　“任静姐，听我的，把广告时间控制在一个合适的度里，对频道发展有好处。”
　　任静点点头，对于自己来说，的确是广告时间越多，越是赚得多，但对于观众，恐怕就不这么想了。
　　但公司销售部的一位副总却说：“别的电视台都这么做，电视剧一火了，都是广告。”
　　申林笑着说：“我们是电视剧里插播广告，不是广告里面插播电视剧。”
　　任静被逗笑了说：“申林说得对，好不容易西山台有了一部收视率破历史记录的电视剧，咱不能自己把品牌砸了，我决定控制广告时间，不再增加广告。”
　　销售部副总苦笑说：“不增加广告时间，收入也就上不去啊。”
　　申林摇摇头说：“这不见得，广告时间缩短，但只要收视率提高到一定的位置，我们完全可以提价啊。况且这也是广告？粗制滥造的，严重影响品牌质量，以后这样的广告咱们不接，要接也接制作上档次的广告。”
　　任静起初还没想明白，但转念一想，申林说得太有道理了。
　　难道广告时间短，效益就差？
　　那不一定。只要你收视率高，广告位就价值千金，反之，没有收视率，就像以前的西山台，广告播一天，人们也看不见。
　　因为就没人调西山台。
　　所以少不代表钱就少。
　　而且要是提升了广告的质量，都像黑芝麻糊那样的广告片，自己的广告时段，那可比电视剧都要精彩啊。
　　销售副总脑子不差，他很快就明白了申林的话，也算清楚了里面的账目。
　　他对任静说：“要不广告时间砍去十分钟？但砍谁的好？”
　　申林懒洋洋地说：“可以竞拍嘛！同行之间的，咱就留一到两家，谁竞拍高就是谁的。”
　　销售副总认真打量了一下申林，没想到啊，这思路可以啊。

第一百零八章有人告申林了
　　任静咬了咬自己猩红的嘴唇，这还真是好办法。
　　广告时间短了，效益也高了。
　　只是现在自己手上的西山台栏目只是刚起步，要是真的达到燕京和东方台那样的，拥有众多王牌栏目的电视台，自己一定要让所有进入的广告，都要是制作精良的，不然咱不播。
　　当然制作广告哪家强？任静传媒啊！
　　不过这些都为时过早……
　　很快，西山台的收视率出来了。
　　这次是西山台广告部的主任亲自打电话过来通知的，这在以往是不敢想的事情。
　　可见这次收视率将又是个传说。
　　果不其然，这次的收视率，居然达到了0.7，居然破了七。这在地方卫视频道，就没有发生过的事情。
　　就连中央台，一年都不会有几个破七的电视剧或是节目。
　　而破七也说明了，随着《还珠格格》播出剧集的越来越多，它已经成功的俘获了一大批忠实的观众。
　　如今就算有人没看过《还珠格格》，但绝对很少人不知道《还珠格格》这部剧，不知道小燕子，紫薇、金锁、尔康尔泰、永琪的。
　　这就是破七代表的意义。
　　会议室里面的公司职员，全都被这个数字惊着了。
　　因为他们很清楚，这个数字的收视率，代表着是什么价位的广告。
　　恐怕在接下来的将近一个月的时间，公司的收入将是去年全年的总和。
　　而且这还不包括公司在辛玲和李红没火就签下来的广告协议。
　　更不包括看似完全没有利润的大头贴业务。
　　他们只是帮助制作和运营，就已经获利颇丰，就更不要说申林的公司了。
　　申林对任静说：“恭喜任姐，这是破记录了？”
　　小雯也抱着任静的胳膊说：“任总恭喜。”
　　任静的脸上潮红，她知道这些都是谁的功劳。
　　任静小声对申林说：“谢谢你。”
　　申林心想这谢什么啊，我倒是得谢谢你，不然哪有这赚钱和捧红申林的机会，哪有机会那啥……。
　　小雯见申林不说话，对任静说：“没想到申导也会害羞？”
　　申林这哪是害羞啊。
　　你俩这样抱一起，自己特么想起那晚任静冲进来抱自己的情形了。
　　哎，今晚是没这好运了。
　　“我不打扰你们公司庆祝了，我得回去好好休息几天了。”申林笑着说。
　　“还是继续钓鱼烧烤睡觉？”任静笑着问道。
　　申林想了想说：“恐怕是的，因为要休整一下，开始给你写《还珠格格》第二部剧本。”
　　任静不知道是不是自己听错了，《还珠格格》还有第二部？不是原先说的就二十四集？
　　要是再来二十四集，那会是啥样子啊？
　　起码西山台的收视率将会在一定的时间内有一个保障了，起码这一年，不用再为电视剧，再为广告效益，再为公司运作发愁了。
　　小雯眼神灼灼地望着申林说：“申导这是真的？我们还有第二部？”
　　见申林点头，小雯一蹦多高，胸前很是危险啊。
　　“小雯，安排车送申林回去休息，快。”任静比谁都想让申林快点休息好，恨不得现在就把他搂床上，睡三天。（大家别想歪了。）
　　……
　　在很多观众都在害怕小燕子的欺君之罪爆发，都在担心乾隆会看上这位，他还不知道是自己女儿的美女紫薇时。一则报道瞬间又把《还珠格格》送到了另外的一个热度上了。
　　燕都日报报道出，《还珠格格》根本就不是申林所写，而是他伙同别人强占了留学归来的电影导演系硕士姜维的剧本。
　　而且除了剧本，拍摄创意也是这位导演系硕士从国外带来的。
　　现在姜维不但要拿回属于自己的那部分利益，还要状告申林。
　　一旦状告成功，他不但会背上抄袭的罪名，而且这部剧的几乎所有收益都将会是姜维的。
　　一时间，网上关于这件事情的传言就跟炸了似的。
　　毕竟这是现在最火的一部电视剧，毕竟要是这件事是真的，那申林的人品就太恶劣了，居然都能巧取豪夺别人的劳动成果了，他还有什么不能的？
　　有人在网上留言说：“前几天还说是全才，现在看来，哪有什么全才，恐怕都是抄袭别人的而已。”
　　“这事都上了燕都日报了，可能性太大了。”
　　“这人品也太差了吧？”
　　“这申林啥背景，居然能强占别人的剧本自己当导演？”
　　“不会别的也是抢了别人的创作，据为己有吧？”
　　网上基本都是这样的疑问，但也有为申林说话的。
　　“只是别人的一面之辞，不足为信。”
　　“就是，我才不信这么幽默善良有正义感的人会做这样的事情。”
　　但这样的声音很快被别的声音给埋没了，毕竟靠着背景强占别人劳动成果的事情，在现实中比比皆是。
　　有你的老板，有你的领导，还有你老板的亲戚，你领导的亲戚，以及你不知道的乱七八糟的关系。
　　第二天八点多。
　　申林刚起来坐在餐桌前，戴着口罩，把自己捂得严严实实的李红牵着大毛就风风火火的冲了进来。
　　现在的李红再也不是可以随便穿着不合身的衣服出去遛狗上街的李红了，如今在街上抓十个人问一问你知不知道小燕子，得有九个点头说认识，其中得有五个不只是认识，还得是小燕子的粉丝。
　　而剩下的除了有一个就不看电视剧外，其余的就是喜欢紫薇或是金锁的了。
　　可见李红是红到什么程度。可见这部剧是红到什么程度了。
　　“你的助理呢？保镖呢？”申林道。
　　李红一愣，心想你特么啥时候给我配的啊？
　　李红没功夫和申林斗嘴，直接把手上的燕都日报拍桌上了。
　　“上个报纸大惊小怪的，淡定。”申林给了李红一个白眼，高兴地拿起了报纸。
　　只是一看，还淡定个屁，脸上直接就炸毛了！
　　老子是抄袭了不错，但老子是抄袭了琼瑶阿姨的，你特么来碰瓷算是怎么回事？
　　李红摘掉口罩，拿下帽子说：“那叫姜维的，真特么不是东西，他是看了你的剧本，自己回去重新按照记忆写出来，然后就要倒打一耙了。”
　　申林没想到，自己第一次上了这么高规格的报纸，居然是被骂的。难道这个世界的记者就不稍微调查一下？
　　“他还要告你，要你把所有违法侵权所得都赔偿给他，他是不是想钱想疯了？他还说他有证据，会是什么证据？你有证据没有？”李红有些着急。
　　申林也纳闷了，他有证据，会是什么证据呢？
　　总不能拿着照着记忆写出的剧本就说自己是抄了他的吧？

第一百零九章《还珠格格》是抄袭的？
　　“真特么不要脸！”
　　“真不要脸。”
　　申林和李红同仇敌忾，英雄所见略同。
　　“咱是不是得回应一下？别真的让观众误会了，以为是你抄了他的。”李红着急了。
　　可怎么回应？开新闻发布会？
　　那是挺有面子的，但有点小题大做了。
　　申林是这么觉得。
　　不过申林不知道，这事就算是开新闻发布会也不是小题大做，因为网上已经炒得太热了。
　　而且申林还得罪过人，现在新账旧账一起上来算了。
　　网上申林的微薄下都是留言骂申林抄袭的，骂他靠着背景巧取豪夺的。
　　任静没有打电话给申林，而是把电话打给了姜维。
　　姜维接了电话道：“不用劝我，申林我必须要告。”
　　任静忍住心中的怒火，好好说道：“这其中是怎么回事，恐怕你比谁都清楚，公司很多人都看了剧本，你以为你说是你写的，就有人信？”
　　姜维没有表现出心虚，看样子他是已经做好了一切准备。
　　“你们公司的人都看过？那能证明什么？只能证明我送去了剧本，你们看了占为己有而已。”
　　“你！”任静气得脸色发白，一贯性感典雅的气质，差点就要崩了。
　　“我怎么样？”
　　姜维面对女人从没弱过，不会因为你是大明星，你是老总，你还是一位性感的美人就改了脾气。
　　而且他在试探，试探申林和任静那里有没有证明剧本就是申林的证据。
　　“不管你有什么假证据，我和公司，会不惜一切代价给申林一个交待。”
　　姜维在心里“呵呵”了一下，不惜一切代价，那就是没有证据呗！
　　“悉听尊便，但我要让你们付出所有的代价，但到最后，只是竹篮打水一场空。”姜维说完在电话那头哈哈大笑着。
　　任静气得浑身发抖，脸色苍白。
　　在任静旁边的小雯真的是忍不住了，对着电话喊了句：“我去年买了块表！”
　　姜维刚要骂，任静直接挂了电话。
　　“衣冠禽兽。”小雯又继续骂道。
　　任静忽然觉得委屈，忽然觉得申林委屈，这么有才华的人，这么好的人，为何因为自己被人算计，出了这样的事情。
　　“现在我们怎么办？”小雯害怕对方继续用什么阴招。
　　任静管不了这么多了，她说：“起诉姜维，我一定要给申林一个公道。”
　　小雯点点头。
　　“我去联系公司律师。”
　　第一个起诉姜维的不是任静，而是双木公司。
　　不当副导演的胡宇，在忙着招兵买马扩大公司的路上，见有出现不要脸的拦路者，反手就是一个巴掌甩了过去。
　　只是不知道打没打中要害，但不管怎么样，这样的人，坚决踩死。
　　胡宇在唐文公司不远，又给公司租了栋写字楼，把经纪公司安在里面，请猎头，一口气挖来了十几个人。
　　要知道，现在的双木公司，可是有着李红、辛玲、王杰、张郎雄这样冉冉而起的新星，公司不完善和扩大规模不行啊。
　　当然，公司最大的宝藏，是申林啊，现在所有成就，都是申林一手创造出来的，没有这位，公司就是个屁。
　　这一点不管是胡宇还是顾长护，都没有任何的异议。
　　申林和李红抱着手机看网友在骂自己，申林倒是没啥，李红嘴都气歪了。
　　为何这么多人不相信申林，只是相信姜维？
　　就因为他帅？就因为他出身好？名校毕业，在国外大电影公司上过班？
　　本来还有几人给申林说公道话的，现在都被淹没了下去。
　　就连他的微薄关注的人，从六万多，直降到了三万多。
　　不关注了就不关注了，关键这些人还回来骂人。
　　真是气死李红了。
　　她都想上去帮着骂了。
　　而且有几位帮着说话的，说申林根本就没有背景，还是考了三年，还不知道今年考研被录取了没有的屌丝。
　　他之所以力捧只是群演的张郎雄和李红，就是那几年，这小子就是被他们照顾过来的。
　　本来这位熟悉申林的网友，只是想给申林卖个惨，博取同情分，没想到也成了弱点。
　　因为连续三年考研失败的人，怎么跟姜维这位留学硕士比，抄是肯定的了。
　　这把李红给气的啊！
　　随着热度的上升，这场抄袭之争，直接上了微薄的顶端。
　　而且居然还有很多媒体开始转载。
　　不出意外，都是偏向了姜维。
　　而且很快，很多网友都在申林的微薄下留言，让申林答复，到底是不是他强占了姜维的剧本。
　　更有好事的，开始挖出西山台和申林的关系。
　　也不知道是有人故意泄露，还是偶然发现，原来西山台十点档的栏目是任静承包了的。
　　这可是位谁都认识的性感美女，联想到姜维说的，是被制作方和申林一起霸占了剧本，那申林和任静是什么关系？
　　这样一想，坏了，很多人开始脑补其中的问题了。
　　很快，战火就烧到了任静的身上。
　　任静没有理会这些，到了她这样位置的女人，要是因为别人的眼光而生活，那就太失败了。
　　但她不能让申林被泼脏水。
　　只是她没有勇气去和申林说这些事情。
　　李红夺了申林的手机，不想让他再看下去了。
　　这小子可是有考研失败跳河的前科的，要是再想不开，那可就麻烦了。
　　申林也是真生气了，说自己抄袭自己认了，老子是抄袭了琼瑶阿姨的，但你说我和任静有关系，我可不答应。
　　老子和任静可是清清白白的啊。
　　你们给我脑补了那么多我没干过的事情，我不答应啊。
　　申林伸手让李红把手机还给自己。
　　李红瞪着眼睛说：“现在你说什么有人信嘛？别找不自在了，反正，反正说你很任静的事情，你也不吃亏。”
　　我靠，申林叹口气，这也明白了，公众人物还真不是一般人能干的，光是这些唾沫星子，都能让你爬不出来。
　　这时门铃响了，申林站起来开门一看是张叔，心情才算好了些。
　　大毛最先闻到了熟悉的味道，也跑到门前。
　　张叔手里提溜着带来的菜说：“难得闲着，练练手艺，咱爷俩喝一杯？”
　　“好咧！”申林道。

第一百一十章卑鄙是卑鄙者的通行证
　　好久没开的厨房，今晚终于是派上了大用处了。
　　三个人，一条狗，在厨房中忙碌着。
　　虽然菜肴没有《饮食男女》中的那么精致丰盛，但三人还是在做菜的过程中，忘记了所有的烦恼，忘记了所有的生活的酸甜苦辣，只在意厨房中的柴米油盐酱醋茶。
　　李红给张叔倒上一小杯酒，申林也给自己倒上。
　　大毛趴在脚下，昂头望着他们，像是回到了在地下室的日子。
　　“还记的去年冬天你考研的时候嘛？”张叔举起酒杯说。
　　申林点头。
　　“还有啥比那之前更差的，所以你别怨别人，也别泄气，我和李红看好你。”张叔说完干了。
　　张叔一看就是来安慰自己的。
　　在自己风光的时候，可能见不到张叔，但只要自己失落不得意委屈的时候，他总是会及时出现。
　　自己的微薄中隐藏的内容还记着，每次只要自己遭了罪，张叔总是能靠着一顿饭，一句话，让自己又有了信心。
　　这样的知己，太难得了。
　　李红也点点头，就连大毛都抬头叫了一声。
　　申林笑着说：“没事，本来不出这事，可能小燕子的收视率就到顶了，虽然你们感觉已经很高了，但还是没达到我想要的，这下好了，有人主动给我炒作了，我不干嘛生气？”
　　申林其实也很明白，这个世界，好剧也是需要话题的，没有话题，热度总是会下降的。
　　“吹，下午谁差点没把手机给捏碎了。”李红皱着鼻子说。
　　申林尴尬地说：“那不是张叔没来嘛。”
　　张郎雄手臂担在腿上叹口气说：“你张叔现在帮不了你别的了，只能给你做顿饭，陪你喝杯酒了。”
　　李红望着张叔，眼睛红红的。
　　在她的心中，张叔永远是那位很有能力的前辈，是他们坚强后盾的大家长。
　　申林端起酒杯说：“张叔的饭，张叔的酒，……是最好的。”
　　说完干了酒。
　　张叔笑着摇头，他觉得申林的确是不一样了，坚强了，也豁达了，这就是男人该有的样子。
　　毕竟人生就是这样，总不可能一直都是顺风顺水。
　　“李红你也好样的，现在满大街都是你的剧啊！”
　　李红脸红着说：“我都和做梦似的，哪里想真的演了主角，真的就红了，还是大红。”
　　说完望着申林。
　　申林自管自的吃着菜，仿佛和自己没啥关系一样。
　　到了嘴的感激的话，又被咽下去了。
　　“今天只喝酒，不谈别的。”张叔知道申林不想听什么感激的话。
　　李红点点头，对申林说：“慢点，留点给大毛。”
　　沃特，这也变得太快了吧。
　　很快，电视上开始播放《还珠格格》，大毛都竖起脑袋在那看着。
　　张郎雄不是奉承申林，这部剧真是拍得不错，不管是剧情还是人物，都让人欲罢不能。
　　而且不管音乐还是服装道具，都要比其它所有的剧都用心，虽然也许只是比他们的好一点点，但就是这一点点，就完全可以成就一部剧，何况它还有这么多优点。
　　要是不出抄袭的新闻，那就太完美了。
　　可世界上，那有这么完美的事情。
　　喝完酒，唐文公司的车接走了张郎雄，现在张郎雄没有戏拍，但在帮唐文筹备新电影。
　　张郎雄也没有说，自己入选金像奖最佳男主角了，与其让申林为自己高兴，不如让他不为自己担忧更好，因为他要管的，要心烦的事情比他们多得多。
　　酒喝得不多，申林喝了有半斤，张叔四两。
　　申林在自己的卧室，打开窗户点了支烟。
　　这已经是他的一个习惯了，一般不抽烟，但在特别高兴，或是压力大的时候，他总是喜欢来一根。
　　以前是想让自己看得开，坦然面对普通的自己，平凡的人生，现在却是想让自己冷静下来，去解决很多自己以前想都不敢想会遇到的事情。
　　孰好孰坏，只有申林自己知道。
　　掐掉了烟，申林望着镜子中年轻而又稚气的自己，太特么帅了，就像是自己在翻阅年轻时的照片一样，觉得以前什么都是好的。
　　申林打开了手机微博，他决定了，像是姜维这样的人，必须踩之。
　　于是申林想到了那个世界北岛的一首诗。
　　这首诗是申林辅导班级学生参加朗诵比赛中的其中一首。
　　他依然清晰的记着那激昂的诗句。
　　于是申林在自己的微薄上直接写道：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”
　　这个时间很多人刚看完《还珠格格》，还沉浸在剧情之中，自然也会上网来看看，抄袭之争。
　　一直没有说话的申林，这时忽然开口了，几乎是所有人都围了上来。
　　“沃特，这是诗吧？感觉很牛啊！”
　　“到底是大编剧，反击的话都这么漂亮。”
　　“这写的太有哲理了吧？应该是哲理诗。”
　　申林没想到，北岛的《回答》这个世界也没有。
　　正在他感叹的时候，刚才善意的几位网友的话，很快被人压了下去。
　　“这诗，你特么又抄谁的？”
　　“肯定抄的。”
　　申林心想，你还真说对了，自己就是抄的啊。
　　“大哥，这样抄来抄去，有意思？”
　　“我看最卑鄙的就是你。”
　　“就没人管管这位？装什么不好你装才子？白瞎我当初那么喜欢你，原来你就是个赝品，取关了。”
　　那边姜维忽然也上线了，他就在等申林的出现。
　　这次官司自己不止要赢，名气也要把申林踩在脚下。
　　他见几乎所有的网友都站在自己一边，更加毫不顾忌了。
　　他先在网上搜了一遍申林写的这句话“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”
　　结果没有，看样这首诗，也是申林原创的。毕竟他是见过申林当场写剧本的场景的。
　　姜维冷笑了一下，你写的？
　　笑话。老子正好要把你才子的形象踩到脚底，你就来了。
　　姜维在网上写道：申林，你把我写的诗写在你的微薄上，你是想证明你就是个强盗小偷？
　　网友乱了，什么？
　　这首还真是抄袭的？还又是抄袭姜维的？
　　你薅羊毛能不捡一个薅？
　　申林心中羊驼翻飞，我去年买个块表。你真特么不要脸啊。
　　“申林你无耻了。”
　　“申林你混出娱乐圈。”
　　这时不明所以的网友都以为姜维是弱者，是被欺负的那一位，全都在谴责申林。

第一百一十一章写诗了
　　沃特，这就是遇见了传说中的无敌者——不要脸嘛？
　　申林是真的服了这位了。
　　不过你说是你写的，那好了，你有本事把全诗都写出来啊？
　　等等，这特么还真是好办法。
　　申林在微薄上写道：你写的？你写诗不会就这一句吧？真要证明是你的写的，把全诗都写出来。
　　一时高兴起飞的姜维，没想到自己给自己下了套。
　　自己哪里会写诗，那种高雅的东西，完全玩不了啊。
　　但他不能这么认怂啊，但要是写，自己可真写不出来啊。
　　于是他一咬牙一跺脚，心想我就不信你还真会写诗，我就说我就写了这一句，看你还能怎么辩驳？
　　下面网友看热闹不嫌弃事情大的，全都让姜维把全诗写出来，这样就可以证明申林就是伪君子，他们可以狠狠地骂了。
　　有那个世界看人设崩塌的快感。
　　“姜维，快把诗全部写出来，我们要看你怎么打脸这伪君子。”
　　“打倒申林这个骗子，我们支持你姜维。”
　　“姜维你好帅啊！”
　　“又帅又有才华。”
　　网友这么喊，姜维不但不慌了，反而更是自信了。只要不管他们怎么说，只要咬定就是自己写的，而且还就是写了一句，谁还能怎么滴自己？
　　难道就没有一句就横绝古今的诗？
　　于是姜维马上写道：你不要误导网友，这首诗我就写了一句，你又不是不知道。而且一句胜过千言万语，难道不行？
　　我靠，我知道个鬼啊。
　　姜维本来不占理的，却说的理直气壮，而且很多网友已经先入为主，把申林当成抄袭者了，自然这时抄袭的也是他了。
　　很多网友脑补了申林怎么霸占了姜维的剧本，又怎么霸占了他的诗，越想越是觉得这事是真的了。
　　这样一来，大多数网友都觉得姜维是高尚的，而申林就是卑鄙的。
　　不过申林却乐了，你写不出，但我写得出来啊。
　　老子非砸你脸“啪啪”的不可。
　　申林这样一想，来劲了，于是在微薄上写道：很多人让我回答，我是不是抄袭了姜维的剧本，在这里，我就用我这首《回答》来，回答大家。
　　于是申林接着又写道：《回答》
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，
　　高尚是高尚者的墓志铭。
　　看吧，在那镀金的天空中，
　　飘满了死者弯曲的倒影。
　　冰川纪过去了，
　　为什么到处都是冰凌？
　　……
　　我不相信天是蓝的，
　　我不相信雷的回声，
　　我不相信梦是假的，
　　我不相信死无报应
　　……
　　申林的《回答》一写出来，所有人都呆住了，难道这才是完整的诗？
　　这也写得太好了吧？
　　但为何姜维说自己就写了一句？
　　难道这诗真的不是姜维写的，而是申林的？
　　虽然很多人不懂诗，但好与坏，还是一眼能看出来的。
　　这首北岛的《回答》在那个世界就打动了几代人，在这个精神文化贫瘠的世界，不亚于让人发现了新大陆啊。
　　很多认识申林的人，起初都在为他捏着一把汗，因为他们没想到姜维这小子能这么无耻，居然敢当着这么多网友的面，将不要脸进行到底。
　　但现在申林直接写出了这首诗，谁还能说这首是姜维写的？
　　很多网友惊呆了，不只是被这诗给惊着了，更是被姜维刚才的话给惊着了。
　　因为恐怕这首诗，还真不是姜维写的，因为他根本就没写出全诗。
　　那他为何还说是自己写的？
　　曾经和申林一起参加微薄毕业季歌曲征集，被申林挤下第一的词曲作家、音乐人廖鹏，是一位诗歌爱好者。
　　他读了申林的这首诗，在微薄下激动的评论道：太震撼了，这首诗让我感受到了他对荒谬现实的批判，对这个世界顽强的挑战。是我近期读的最好的诗，没有之一。
　　他的点评，无疑是给申林的才华做了注脚。
　　显然他也认为，这首诗就是申林所做，和说只有一句的姜维无关。
　　刚评论完，歌手制作人梁博和亮子，紧接着给廖鹏点赞了，更是说明了他们是支持申林的。
　　姜维一下慌了，抱着手机点上烟，看着下面评论的风向开始变了。
　　“我支持廖鹏老师的观点，觉得应该是申林写的。这才是完整的意象的表达。”
　　“对对，虽然最好的还是开头的那一句，但没有后面的感情的铺排，就没有中心。”
　　“我觉得，其中有一个在说谎。”
　　这不是废话嘛！
　　不过还好，网友还是有理智的。
　　但姜维却没有了什么理智。他绝对不能让风向变了。
　　他又在微薄上写道：我就写了一句，怎么了？难道是拼字数？比谁字数多就谁赢？
　　有人发现，姜维又开始胡搅蛮缠了。
　　但还就有人认为姜维说的是真的。
　　“就第一句最好，别的都是狗尾续貂。”
　　“姜维帅，他说什么都是对的。”
　　申林心想，什么，脑残粉出来了？
　　一定要拉拢脑残粉为己所用啊！
　　于是申林在微薄上又写道：说实话，要是拼不要脸，我真输了。
　　靠。
　　申林这又来骂人不带脏字了。
　　就这口才，你说他抄别人的，还真让网友开始反思了。
　　姜维一口气憋心里，但就是找不出什么话来反驳申林，除非对骂，但自己根本不是他对手啊。
　　于是姜维只有另起话题说：《还珠格格》的剧本是我写的，我有证据，法院都认定的证据。你就不用玩那些小聪明了，你输定了。
　　他这样一说，很多人才想起来，这不是论谁抄袭了诗，而是在论《还珠格格》的剧本到底是谁写的。
　　申林还真想不出他会有啥证据，但这不要紧，毕竟已经在微薄对峙了，也毕竟假的真不了，而且申林从刚才诗歌对峙中，已经找到了突破口。
　　这才能都是当班主任时，在为学生“断案”中不知不觉练就出来的，这时用上了。
　　申林在微薄上写道：你说剧本是你写的？那好，《还珠格格》这剧已经拍完了送西山台了，请你给大家剧透一下，明天的故事走向，实在不行，你就剧透结尾也行。
　　我靠。
　　对啊，剧本是你的，你现在要是说出了结尾，或者是剧透明天的，完全不难啊。
　　但这对姜维来说，太特么难了，因为他只是看了五集的剧本啊，后面他真不知道发生了啥事情。
　　有网友喊道：我靠，坐等剧透，不用再苦等明天了。
　　“端好小板凳，剧透开始了。”
　　“我想知道皇上是不是娶了紫薇。”

第一百一十二章请你剧透
　　“以姜维对申林的恨，应该剧透个底朝天。要是不剧透，呵呵，恐怕有鬼了。”
　　“楼上说的在理，但也说不通啊，既然敢说剧本是自己的，完全是应该知道剧情啊。”
　　这话在理，但他们不知道，当时申林就写了五集剧本，他也就看了五集，以后的事情他能知道啥？
　　姜维这才真的慌了，他倒是忘记了这茬了。
　　他开始后悔了，不该今晚上来嘚瑟，要是等全都播完了，谁还能难倒自己？
　　又点了一支烟，他要冷静下来。
　　微薄上已经开始乱了，明显支持申林的在上升。
　　姜维不可能现在装聋作哑不回答的，因为不回答就等于承认是诬陷了申林。
　　他是绝对不能让这样的事情发生的。
　　稍微一思索，他在微薄上又写道：剧透这样没有素质的事情我是不会做的，我不能因为你，伤害了收视率，毕竟还有很多为这部剧付出众多的工作人员。
　　麻蛋，这是开始打感情牌了？装弱者了？
　　他倒是对人心把握得非常准确啊。
　　他这样可以引来很多人的好感，而忘记了事实。
　　似乎又是死结了。
　　但这时微薄认证是《还珠格格》副导演、制片人的胡宇上来说：我作为这部剧的负责人，请你剧透，你要是不剧透，你特么死全家。
　　靠，这下微薄真是乱了。
　　微薄官方发现，这是上次骂战之后，又一个活跃高峰期。
　　因为围观的人越来越多，毕竟有很多人开始转发分享这件事，也有人转发分享了《回答》这首诗。
　　很快，小雯点赞胡宇。
　　李红在另外一个房间抱着手机按捺着自己，她很想冲上去也给胡宇点赞。
　　但胡宇消息早已经发过来，不许《还珠格格》剧组任何一人参战，特别是这些新人，公司要保护他们。
　　但罗敏和邓大鹏不用理会这些，皇上和容嬷嬷一起点赞了胡宇。
　　让这条信息瞬间阅读了上万条，评论上千条。
　　像是约好的一样，皇后也参战了，他们都是知道剧本是申林每天熬夜写出来的，有人想截胡赚便宜，没那么容易。
　　一下子，皇宫三巨头都点赞了，网友更是惊着了。
　　难道真的是姜维诬陷申林？
　　要是这样，那可太恶毒了。
　　姜维发现自己的压力越来越大了，完全掉进了申林的圈套了，如今是不剧透不行了。
　　但他真的是不知道结局啊。
　　何况自己也没看几集这部剧啊，想编一个都不可能了。
　　但他还是要死扛到底，何况也不是没有胜算的机会，只要自己继续不要脸就好。
　　他冷笑的写道：申林敢这么说，肯定是提前改了结局。
　　我靠！
　　不怕流氓会武功，就怕流氓有文化啊。
　　这句可是神转折啊！
　　有人觉得姜维说的很有道理。要是申林把结局给变了，难道就不算是抄袭？
　　你妹，申林没想到这家伙还真的无耻到了极点，到了现在还继续狡辩。
　　胡宇也瘪了，这小子还真是滑头啊，要是他死咬着你改了剧本，找谁说理去。
　　可有网友觉得有道理，但也网友觉得这就是狡辩。
　　申林的才华是别人都见识过的，而你就是除了学历和长得厉害外，别的也没见到啥才华啊？
　　就说这写诗吧，就算是你写的那句又如何，跟申林的《回答》比，你就是个渣渣。
　　而且人家申林还写出了《卖拐》、《心病》，还有好几首歌，还有一部电影，而你有什么？
　　有网友留言道：“不磨磨唧唧行不？”
　　一刻温柔留言道：“这还没说证据呢，就开始说人家改结局了。这小子心眼不大啊。”
　　“不是说有证据嘛？亮出来看看。”
　　“对，拿证据啊！”
　　这下可勾起了网友的好奇心了，不管是谁抄谁的，他们都想看看这证据，靠证据说话。
　　而且他们也没有耐心等打官司出结果，他们现在就想知道答案。
　　然而姜维却不说话了，他越是不说话，人们的好奇心越是被激发出来。
　　他的微薄下面，全都是让拿出证据的呼声。
　　采访姜维的记者，也在围观这件事情。
　　姜维的确有证据还是言之凿凿的有力证据，他是见到的，要不他也不会在燕都日报上登那篇申林抄袭的报道。
　　而且他更是清楚，现在不是姜维告申林，而是申林的公司，任静的公司已经把自己和姜维告了。
　　况且现在一片让拿出证据的网友，这时拿出来逆转局面是最好的。
　　姜维也沉不住气了，反正只要证据一拿出来，自己稳赢，还怕什么？
　　于是姜维在微薄上留言一个“好”字。
　　仿佛整个世界都安静了。
　　所有围观的网友，觉得自己正在见证一件大事情的发生，一件注定要在微薄历史上留下印记的历史事件。
　　这是网络媒体发展到现在很少发生的文化大事件，但申林凭借着一己之力愣是掀起了两次。
　　没多久，姜维晒出了自己邮箱的截图，附带着好几张打开可见剧本内容部分的截图，又附上《还珠格格》播放的时间。
　　两者一对比，网友发现，果然是在《还珠格格》播出之前就发出了这封邮件的。
　　那就有极大的可能是申林抄袭了姜维的剧本，不，不是抄袭，是直接强占了。
　　本来信任申林的网友，觉得自己是被愚弄了，申林的微薄下都是谩骂的话了。
　　申林想删帖都来不及。
　　“真是看不透啊！”
　　“真不要脸。”
　　“特么真卑鄙。”
　　“我觉得我是瞎了眼……”
　　……
　　不过这还算文雅的了，没有出现“我去年买了块表”这样的话。
　　但申林还是觉得自己就要被谩骂给淹了。
　　李红在旁边房间盯着微薄，心脏紧紧地揪着，既是在为申林担心，又是在心疼他。
　　也在注视着一切的任静，更是没想到会是这样。
　　当初就不应该给姜维看剧本，更就不该接触这样的人。
　　她想和网友解释其中的缘由，只是没有证据，说什么也是白搭。
　　孙局长没有睡，自己没有看《还珠格格》前，孙女蓝蓝就跟自己讲了这个故事，所以这部剧是申林写的是绝对没错的。
　　但为何别人也有和《还珠格格》一样的剧本呢？这又是怎么回事？怎么解释呢？

第一百一十三章自证清白
　　就在所有人认为申林完蛋了，是人渣的时候，一直观战不语的邹老，突然也发了截图出来，而且还是截取了好几张，居然也是《还珠格格》的剧本，并且是写到了第六集。
　　发给他的人就是申林，而时间却是早于姜维的。
　　这说明什么？
　　这说明申林又有更早的时间证明，说明剧本就是他的。
　　就在人们还在纳闷的时候，胡宇也扔了张截图出来，时间比姜维的要早十个小时，但也是申林发来的，是五集的剧本。
　　这又说明了什么？
　　显然剧本最早是申林发给胡宇的。
　　显然这些都能证明，申林最有可能是剧本的主人。
　　“大家先不要纠结剧本是谁的了，大家快看剧本发出的时间，居然只是比电视剧出来早十几天。”
　　“什么？难道是十几天就拍出了这部绝对会成为经典的电视剧？”
　　“大家快看，申林发给邹老的剧本是六集的，而姜维的只有五集。”
　　很多人快速的翻看截图，果不其然。
　　而且有人已经比较了三处截图，虽然情节相似，但申林写的更生动，更连贯。
　　而姜维的，就显得有些粗糙，特别是伏笔的地方。
　　因为现在观众已经看到了第十五集了，知道伏笔在哪里。
　　而姜维的剧本，显然就因为不明白伏笔，所以才写得那么含糊。
　　这就完全可以想象出，姜维就不是剧本的主人，他可能只是听人讲过这个故事而已，还只是讲了前面一小部分。
　　很多网友直抽自己的嘴巴子，特么刚才是骂早了啊！
　　“我去年买个块表。”
　　“这就是你说的证据？你这个弱鸡！”
　　“我的天啊！我是瞎嘛？”
　　“思想有多远，你给我滚多远！”
　　姜维微薄下是乱了，全都是一片骂声。
　　他连忙关了评论功能。
　　他真怕被网友给骂死。
　　但他真是没想到，申林也是把邮件发出去给别人的，而且还是早于自己，更可恶的是，还发给邹老六集的剧本。
　　这就直接证明了自己是诬陷申林了。
　　采访姜维的燕都记者脸都白了，这下完蛋了，自己可是要负责任的了。
　　“顶你个肺啊！”
　　与姜维微薄形成对比的，是申林的微薄。
　　一片忏悔声，外加一片得意声。
　　忏悔的是刚才误会申林，骂申林的人，得意的是那些一直站在申林这边的网友。
　　任静在自己的办公室中，眼泪汪汪的抱着手机，真是吓死自己了。
　　幸亏申林发了邮件回公司，也幸亏发了剧本给邹老，要不然，一时半会是讲不清的。
　　胡宇这时留言说：姜维之所以知道剧本，而且只是知道五集的剧本，因为他在任静的公司，就看了申导当场写的五集《还珠格格》。
　　原来是这样，难怪他不敢剧透，原来他根本就没有看到结尾。
　　网友温柔一刀写道：“当场写的剧本？《还珠格格》是申林当场写的？就这么任性嘛？”
　　任静这时回复道：是的。
　　网友炸了，就没听说过写电视剧剧本跟写考试后作文一样，是当场写出来的。那得是什么脑子啊？
　　任静又写道：电视剧从筹备到拍摄结束，总共用了不到一个月的时间，申林每天都是晚上写剧本，白天拍摄。
　　什么？
　　晚上写剧本白天拍摄？
　　剧本还写得这么好，拍得还这么好？
　　用不用这么夸张啊！
　　申林的微薄下面全都是流汗和惊讶的表情包。
　　这时邹老也在微薄上留言道：这个我作证，我为了能知道下面的剧情，只有跟着容嬷嬷，就是我老婆大人后面当助理。因为不这样，根本就拿不到当天的剧本啊！
　　邹老做备注，那就是真的了，绝对没得跑了。
　　这样的人，应该就是传说中的天才吧？
　　申林在微薄上回复邹老说：“咳咳，邹老，该夸的夸，不该夸的小声夸。”
　　顿时申林的微薄下面都是微笑的表情，特么还以为你要谦虚，没想到你是这样的人。
　　申林关了微薄，心中舒坦了许多。
　　要是不出意外，明天的收视率会更高。
　　这下可以安心写剧本，闷声大发财了。
　　……
　　一周中，《还珠格格》的收视率，一直持续的增长，导致就是第二天最垃圾时段的重播，收视率都居高不下。
　　于是本来是天价的七十万一集的重播剧，居然真的有电视台买，而且还不只是一家，甚至东方台也买了。
　　但就算是天价，他们现在还不能播，还得等一周，等西山台的《还珠格格》播放结束，他们才有播放的权利。
　　而本来只是附属产品的大头贴，却是越卖越热，关键申林还每隔一段时间，就按照剧集发展，推出新的大头贴，让学生们欲罢不能。
　　这都怪申林忘本了。
　　试想要是他还是老师，学生满桌子满书都是小燕子紫薇的大头贴，他是不是要大骂无良导演？
　　但现在他却恨不得学生们都爱上这部剧。、
　　因为这样才能赚的钵满盆满。
　　并且很快，《饮食男女》开始在各大影院要排片了，上映已经在日程上了。
　　而《饮食男女》推广曲《那女孩对我说》，早就火的一塌糊涂了，凭借这歌的红火，关注电影的人，也是越来越多。
　　何况现在人们还发现，这部剧中有小燕子，有紫薇。
　　他们观影的热情就更高了，他们现在迷小燕子已经不行不行的了，他们想看看李红在小燕子之外，到底是位什么样的演员。
　　毕竟她的经历，太励志了。
　　刘全这些日子跑发行，才知道申林这部电影是多么有知名度。
　　只要自己一提《饮食男女》，院线都开始两眼冒光了。
　　都不用浪费自己的口舌了。
　　六月底，暑假前，《饮食男女》正式要上线。
　　唐文打电话把上线时间通知给申林。
　　“就通知我这个？”申林纳闷道。
　　唐文挠了挠头说：“你还想要啥？”
　　“唐老师，难道电影上映时，咱们不用到电影院搞个观影活动啥的？”申林纳闷了，他记得那个世界，这是惯例啊，难道因为咱级别不够，就取消了？
　　不对啊，这不是还有一众大牌啊？
　　“啥？啥观影活动？”唐文比申林还纳闷呢。
　　咦，这世界难道连观影活动，电影宣传这些都没有？
　　这样会不会太土鳖了？
　　难道你们不知道电影产业是新型的支柱产业，是高投入高回报的印钞机器？

第一百一十四章首映票房
　　“观影活动就是主创到电影院，跟观众见个面，做做宣传，也是为了提高票房。”申林简单解释着。
　　唐文在那边用低沉的嗓音嗯了一声，有些话他没说。
　　“你不会是真的指望靠电影赚大钱吧？”唐文严肃地说着。
　　申林纳闷了，我真的是这么指望的啊！
　　“我劝你还是放弃这个危险的想法。”唐文耐着心说，“因为这几年，国产电影的票房一直不理想，都是被港台和国外的大片压着。”
　　你说说，这说明电影市场刚起步啊。
　　那更是有市场了，不是挺好的？
　　“唐副导演，请你通知剧组主创，请务必抽出时间，我们要在电影上线的那两周，做活动。”申林有点兴奋。
　　唐文那边沉默了，这小子还真是想钱想疯了？
　　但唐文还是立马回答道：“我这就去办。”
　　因为他的身份又回到了副导演的职位上，哪怕他不认为这部电影的票房会好。
　　“还有，您把张郎雄张叔还回来，我这也需要他。”
　　唐文又沉默了一下说：“你也没有戏拍，张叔先借我用着。”
　　“唐老师，张叔可是这部电影绝对的主演，我这活动不能少了他。”
　　申林都喊唐老师了，唐文实在是没有法子了，点头答应。
　　双木公司的新会议室里。
　　张郎雄、任静还有赖娅蕾都在。
　　李红和辛玲才拍完了一部食品的广告，也匆匆赶了回来。
　　申林把照葫芦画瓢做的电影宣传活动方案投影在屏幕上。
　　最后等唐文和胡宇也来了后，申林才站起来说：“这就是我们电影宣传方案，我们从电影上映开始，就要开始路演，就是见面会，把喜欢我们电影的观众，都吸引到电影院。”
　　“这样行嘛？就见面几次，就能吸引观众了？”唐文表示怀疑。
　　还不如直接在电视上投入广告，还不如你的推广曲，还有某音力度大啊。
　　申林其实也不知道行不行，但他那个世界电影主创都这么做宣传，所以他也得试验一下啊。
　　毕竟要是成功了，对电影的发展是有好处的。
　　只有电影赚钱了，才会有更多的钱投到电影产业中，才能带动电影事业健康发展。
　　要不然会一直滞后，电影产业也越来越没有出路，这思路以前自己和唐文就讨论过。
　　“我也不清楚，要不咱就试试？不管用处是大是小，能多一个人看，我就高兴。”申林说的是心里话。
　　唐文也不说话了，反正都是为了电影，而且也没有坏处，只是他觉得，这样总没有电影得奖更能吸引票房。
　　但现在电影巧不巧的被先排片了，想等都来不及了。
　　“试试就试试！”唐文忽然笑着说，不管成不成，这也是为自己后面的《阳光灿烂的日子》做尝试啊。
　　毕竟自己电影的投资预算，比申林的这部总投入要高出几十倍啊，要是亏的太惨了，以后谁还敢给自己投资？
　　任静现在是百分百信任申林，只要他说做的事情，她总是觉得是可行的。
　　而李红和辛玲，更是不会反对，虽然她们在这部电影中只是不起眼的小角色，但谁都知道这部电影对张叔的意义，所以他们别说去宣传了，就是让她们去大街上拉人，恐怕都没意见。
　　赖娅蕾说：“这不就跟演话剧似的嘛，开场我们去鞠躬，谢幕去谢个场？”
　　还真的是这么个道理。
　　“就怕不能聚集齐人啊。”唐文道，他是通知主创的，不是所有人近期都有时间的。王世文就是去横店拍戏了，而于佳莲只有明天才能抽出一天的时间。
　　申林摆手说：“这没事，只要有几人就行，不齐有不齐的好处。”
　　然后申林又对胡宇说：“你负责和刘全联系，让他和院线对接，然后公司安排好各位的行程，争取每天都去电影院做路演。”
　　李红和辛玲听着申林说的新词“路演”，觉得还挺高端大气上档次的。
　　而且她俩隐约觉得，只要是她们这次成功了，会有很多人学她们。
　　就比如电影推广曲吧，现在只要电影上映，都纷纷这样做了。
　　“今晚凌晨第一场的路演，李红的某音短视频让顾长护帮着拍几个，我要让短视频中，都是我们电影上映路演的画面。”
　　申林想到那个世界满视频都是明星的画面，觉得这次只要路演好了，人民群众学习到了玩转短视频的新手段了，那就都会去拍明星涨粉丝了。
　　那最先想去拍的明星，也是最容易拍到的明星，显然就是《饮食男女》的路演了。
　　李红点点头，她从没见过，利用短视频宣传比申林更厉害的人。
　　这简直就是带点魔性了，只要申林一说短视频，短视频肯定要暴涨。
　　最后申林笑着说：“各位今晚的宵夜我出了，咱们继续在公司里面胡吃海喝。”
　　任静和赖娅蕾笑了，别说，她们还真想念拍摄时候的伙食啊，短短几周时间，脸都圆润了。
　　刘全公司的商务车，在去双木公司的路上。
　　电影今晚零点准时上映，和好莱坞大片《夺宝奇兵》狭路相逢啊。
　　难怪院线这个时候给排片呢，他们也是欺负自己负责电影发行经验不足，早知道他也选择推迟发行了。
　　毕竟竞争的片子虽少，但却是更加惨烈啊。
　　到现在为止《夺宝奇兵》上映两周，所有别的电影都惨淡收场，而它却狂收了一亿多票房。
　　刘全捂着脑门子，都不敢面对申林了。唐文因为这事都已经骂了自己好几遍了，只是碍于面子，唐文并没有跟申林直说而已。
　　估计也因为唐文觉得这部电影总共投资不到六百万，还有一半是郭山传媒投的，也就没继续计较了。
　　只是刚要到申林的公司楼下，刘全收到了院线那边取得的预定票房金额信息。
　　特么，他觉得自己手机是坏了。
　　要不怎么平白无故票房后面这么多零的？
　　刘全打开了车窗，希望外面潮湿的热气让自己能冷静一点。
　　然后又用爱出汗的手点了一下手机屏幕。
　　特么，怎么还是这么多零？
　　他一个个往上数，个，十，百，千，万……
　　我靠！
　　周四凌晨的首映票房居然是一百九十多万？
　　这是票房吃了猪饲料了？
　　刘全赶紧“呸呸呸”，好事啊！
　　天大的好事啊！

第一百一十五章《饮食男女》路演
　　二百多斤的刘全，一下车就出了一身的汗。
　　但还是一口气跑进了申林他们的会议室。
　　唐文没好气的望了一眼刘全。
　　刘全自知理亏，啥也没对他说。
　　而是满脸兴奋地对申林说：“申导，我们首日预售票房是一百九十五万八。”
　　唐文刚要出去，猛的一扭头。
　　“什么？”
　　“我们首日预售票房是一百九十五万八。”
　　连一向淡定的张郎雄都不淡定了，这票房，可以啊！
　　赖娅蕾笑着对申林说：“恭喜申导，开门红，今晚加菜。”
　　任静咬着嘴唇，揽着赖娅蕾的胳膊，完美的胸型被很好的衬托了出来。（我看人家那里干嘛！）
　　这票房，在国产电影中，绝对是能力拔头筹的啊！
　　唐文走过来说：“你小子不会是糊弄我们的吧？”
　　刘全就知道他会这么说，连忙掏出了手机。
　　唐文接过手机，胡宇和申林挤着脑袋看上面的数据。
　　他们三人不约而同的开始指着屏幕念叨着：“个，十，百，千，万，十万，百万！”
　　唐文脸上露出了笑容，看刘全也没有那么讨厌了。
　　“算你小子运气好，今晚我们路演，你联系的怎么样了？”
　　“跑路上演啥？”刘全只是接到电话，让安排院线做活动，可没有人说要在路上演出啊？
　　刘全这表情，不愧是以前演二人转的。
　　唐文也懒得解释。
　　胡宇道：“刘总，就是院线活动的事情。”
　　刘全一听是这事，立马说：“安排的妥妥的了。”
　　夏夜的燕都，就是个不夜城。
　　双木公司的车，唐文公司的车，郭山公司的车，很快就出现在一家院线。
　　在电影开始之前，在观众都进场之前的五分钟。
　　忽然一群人走到了大银幕前。
　　接着就是所有的灯光被打开了。
　　上座率只有三成多的电影院，观众忽然发现，面前站的是小燕子，是紫薇，是唐文，是归亚磊，还有几位他们叫不上来的人。
　　但这已经让他们幸福不已了。
　　这可都是现在大火大热的人物啊。
　　他们连忙站起来欢呼，并掏出了手机。
　　有人大喊着“小燕子”、“紫薇”。
　　居然比喊唐文的都多。
　　这时顾长护拿着手机，很专业地在抓拍，抓拍观众的反应，也在抓拍这些主创。
　　唐文到底是见过大场面，而且这才是三成多的上座率，他很快就把控了全场。
　　他笑着先介绍导演申林，名字刚说完，下面突然安静了。唐文以为这是要冷场，毕竟导演的名气，和演员的没法比啊。
　　但谁想到，一阵沉默后，有人喊道：“高尚是高尚者的墓志铭的申林？你咋这么年轻，长得也不比姜维差啊？”
　　原来居然真有人知道申林。
　　不过也难怪，毕竟在微薄上，申林的名声可是很大的。
　　申林笑着说：“我喜欢你的坦白。”
　　下面哈哈大笑，就连李红和辛玲都捂着嘴笑。
　　第一次路演完全没啥经验，没说两句话，电影播放时间就到了，申林他们连忙退出电影播放厅。
　　但厅里的人还是不敢相信自己的眼睛，刚才站在自己面前的真是小燕子？真是紫薇？真是脾气不好，老是在网上骂人的申林？
　　对了，还有最美最性感的任静，我的天啊，太好看了。
　　只是里面还有一老头是谁？好像在那里见过啊？
　　没容多想，电影播放厅开始一片黑暗。
　　《饮食男女》的第一场开始了。
　　电影一播出，人们很快从刚才的思绪中抽了出来。
　　特么，毕竟现在是凌晨，这么一桌子的菜，都看饿了。
　　但不得不说，这电影越看越是好看，越看越是有味道。
　　本来是小老头的张郎雄，观众没来由的，越看越喜欢。
　　接着，全都是颠覆。
　　于佳莲颠覆成性感的二女儿，任静居然成了保守的基督徒……
　　关键居然还有刚才见到的申林，他居然也参演了。
　　所有人都觉得这电影票价值了，好看，有味道，更有内涵。
　　只是这风格，完全和《还珠格格》不一样啊，申林到底长得是什么脑子，居然能写出，能导出这样的电影。
　　很快，申林带着剧组，一共跑了十几家院线，有是开场的，有是播放完成的，但观众都被他们给惊着了。
　　不过明显可以发现，只要去的是播放完的，所有人呼声最高的就不是小燕子她们了，而是张郎雄。
　　可见张郎雄真的是立住了角色，一战成名。
　　每遇到这样的情况，张郎雄回到车上都不说话，这几十年的历练和素养，让他更是内敛低调了。
　　快四点的时候，剧组回到了公司。
　　顾长护把手机递给了申林。
　　而会议室中，火锅烧烤甚至是泡面全都准备好了。
　　任静公司的人，也在楼下等着，见他们回来，抱了五六箱子高档的白酒和红酒上去了。
　　张郎雄要下厨，被几位小辈的给拦下来了。
　　只好出去外面抽烟，但心中却是感慨万千啊。
　　申林拿着手机剪辑很随便，就是仿照上辈子群众拍明星的样子来剪辑的。
　　随手就剪了好几个。
　　然后就把这几个视频发到了李红手机上。
　　李红边吃边拿出手机，很自觉的递给了申林。
　　申林选了本地音乐，用了只有李红手机上有的《我们不一样》，然后就这么直接发出去了。
　　其它几个背景音乐，全都是用平台上有的，一个是《曾经的你》，一个是《让我欢喜让我忧》，毕竟别的歌，除了不适合，就是申林根本看不上，虽然有时觉得也很好听。
　　就算是凌晨四点多，某音上还是有人，人们发现这次李红发的短视频，没前几次制作的那么精良啊，就像他们自己拍的一样啊。
　　只是他们很少能拍到明星，也很少想到，还可以去拍明星炫耀啊。
　　不过很多人还是注意到了，这是在电影院啊，这是要演《饮食男女》。
　　就算是没注意到，下面评论已经有人科普了。
　　申林忙完了这些，开始安心的吃饭。
　　本来很简约的会议室，顿时如同自助餐厅一样。
　　到处都是忙着做饭，忙着吃的人。
　　辛玲灵机一动，也掏出了自己的手机，也拍了一段视频，有模有样的剪接了一下，然后就发了出去。
　　她觉得，还是和公司的人在一起好，干什么都新鲜有趣。

第一百一十六章大胆猜票房
　　（再次感谢afrashui的打赏！谢谢🙏！）
　　申林一直睡到下午六点。
　　晚上《饮食男女》的排片是从七点半左右开始。
　　而李红已经早早起来在客厅翻看手机。
　　李红见申林头发翘得多高从房间出来，笑着对他说：“转发已经到了五万次了，这意味着什么？”
　　申林也不懂啊，但还是不懂装懂地说：“意味着只要打开手机，就能看到首页上有人转发你的视频，也就是只要打开手机，他们就会看到我们关于《饮食男女》的路演。”
　　说着申林自己也打开手机。
　　一刷，有李红视频的转发，再一刷，又特么是的。
　　没想到居然蒙对了。
　　申林吐了吐舌头，装十三这事，好像是越来越得心应手了。
　　不过他在心中暗想，自己要的就是这样一种潮流，很快就会有人模仿这么拍了吧？
　　那模仿的第一站，肯定是电影院，因为在那里，有可能会遇见明星啊，还是当今最热的电视明星！
　　宣传和票房都有了，一举两得。
　　唐文的电话这时打来了。
　　“猜猜票房多少了？”唐文压抑着激动心情。
　　他现在才明白，路演最主要的目的是靠短视频做宣传，而不只是靠路演本身。
　　“三百万了？”申林大胆的猜着，比昨天翻一番，应该是很不错了吧？
　　唐文说：“胆子再大一点。”
　　申林咬咬牙说：“那肯定是十个亿了。”
　　唐文心中骂娘，但还是对申林说：“你那是胆子大一点？你那是全身都长胆了。是四百六十万，咋就这么牛的呢？”
　　靠！那真是不少啊。
　　起码是收回成本了啊！
　　“赶紧做好准备，我派车去接您，咱继续路演，不路演，我觉得饭都不香了。”唐文本来是排斥的，没想到还上瘾了。
　　今天本来没有再安排赖娅蕾的路演，但她还是来了。嘴上说路演要晚到的于佳倩，比谁来的都早。
　　唐文自己的事情都放下了，全身心投入到路演中。
　　刘全今天的气色不错，因为他发现，起初抱着亏本心态的一次投资，居然开始赚钱了，而且照着这样的苗头，还不会少赚。
　　这还是自己了解的国产电影的票房？还是文艺片的那种？
　　这特么前面还有《夺宝奇兵》这样的大片啊。
　　虽然还是比不上人家的，但绝对不难看了啊！
　　郭山在东北巡演，但还是在下午发来了贺电。
　　而范大伟已经在车上了，他也要来路演，毕竟他还是这部剧的客串。
　　郭山在电话中笑着说：“怎么钱就花不出去呢？没想让你赚钱的啊？咋就赚了呢？”
　　刘全站在旁边，这话是老板对自己最大的嘉奖啊！
　　申林笑着说：“那说明郭老师有眼光，知道咱这电影赔不了。”
　　郭山哈哈大笑说：“我可真没这么想，我就是抱着赔本的心态的！”
　　这话说的，申林都有点尴尬了。
　　旁边的唐文却说：“你没想到赚钱，但咱申导早就想到了，不然要是全都让你投资了，咱还赚个屁啊？”
　　这电影算是唐文公司制作的，自然分红得有唐文的份。
　　只是他没脸要。
　　郭山在电话那头哈哈笑着说：“行，等我回去喝酒庆功。”
　　申林说着“好咧！”然后挂断了电话。
　　于佳莲没想到，一个月前还只是配角龙套的李红和辛玲，现在的热度都要撵上了自己了。
　　很快就会成为电视剧女王了。
　　但她没有嫉妒，因为这部剧的优秀，是谁都看在眼里的。
　　当然，更加优秀的还是这部电影，两者就不可同日而语。
　　不过她是真的没想到，这部电影会有这样的票房，而且还是在电影的淡季，还是在好莱坞大片的夹击之下。
　　虽然这部剧有很多知名的演员，但唐文是第一次执导，张郎雄是第一次演主角，申林就更不用说了，什么都是第一次。
　　但就是这么多第一次，才让人想不到。
　　申林倒是没变，还是有点爱笑，严肃不起来。
　　于佳莲的到来，张郎雄是最开心的，如同真的是三位女儿到了自己的身边。
　　一身黑色T恤加短裤打扮的于佳莲，没有了电影中的性感，但飒爽依旧。
　　于佳倩把手中提溜着的服装袋扔给了申林，如同给自己的亲弟弟买了身衣服一般。
　　申林高兴的收下了，毕竟这可是于佳倩送的啊，大明星呢！
　　说实话，于佳倩是第一次路演，她真的没想到电影院的上座率居然达到了五成。
　　她不是没去过电影院，不是没去看过国产的佳作，但能上座达到五成的，又有几部？
　　而且她也发现，喜欢李红和辛玲的观众，比自己想象的还要多，呼声已经压过了自己和唐文。
　　等路演到有的院线《饮食男女》刚刚放映结束时，她才真正感受到电影的魅力。
　　所有的观众都喊着，刚刚被介绍了的，扮演老朱的张郎雄。接着就是一片掌声，张郎雄都觉得不那么真实了。
　　等介绍到于佳倩的时候，也是一片掌声，但这掌声不是给明星于佳倩的，而是给突破自我，勇敢追求演技的演员于佳倩的。
　　这是一种很奇妙的体验。
　　而且于佳倩知道自己已经被提名欧洲电影节的最佳女主了，一旦获奖，她的戏路将会继续拓展，对于突破演技，她更有信心了。
　　而这一切都是申林的功劳。但这时申林却躲在了后面，一个劲的鼓掌。
　　一晚上的路演，他们这次突击去了九家院线。
　　等到凌晨的时候，他们结束了路演。
　　申林在车上刷着某音上的视频，果不其然都是他们路演的视频，这种视频，似乎一夜之间疯长了起来一般。
　　如今你可能没去看过这部电影，但你不可没见过《饮食男女》的路演。
　　很快，《饮食男女》的票房达到了七百多万，单日最高票房居然到了将近三百万。
　　这在国内电影票房的排名，仅次于那些一线知名的大导演。
　　随着路演接近高潮，电影的路演不只是局限于参演的人员，就连小品王郭山也来了。
　　这还不算范大伟的出现，毕竟范大伟还客串了，而郭山只是投资方而已。
　　而随着口碑的节节攀升，申林没想到自己终于以正面的形象出现在燕都日报的周末版面上了，虽然他作为导演只是站在合影的角落，但也让他高兴的抱着照片看了半天。
　　这种荣耀，上辈子想都不敢想。
　　而申林的电影和电视又相互辅助，电视剧的热播，催热了李红和辛玲的人气，接着带动了电影票房的升温。
　　电影票房的升温，又带动了于佳莲和任静人气的急剧飙升。
　　不管是谁，剧本都已经排队往他们面前送了。
　　申林觉得自己的第一阶段算是完成了，有钱的自己，应该好好的享受将要到来的大学生活了。
　　（不知道大家如何，反正我早就期待大学的生活了。还有曲筱筱，期待啊，不知道这是位啥样的人儿啊。）

第一百一十七章给吕波发歌
　　路演大约持续了两周，票房顺利的到了八千多万，申林也就没有再继续宣传。
　　毕竟后劲不足了。
　　申林觉得自己没有给李安丢脸，自己照猫画虎赚了八千多万的票房，就说明了这一点。
　　《还珠格格》第二部的剧本，申林也写好了，没写完之前，早就在公司女同事之间传阅了，看得她们是欲罢不能啊。
　　不过这次申林可不想再当导演了，直接把剧本扔给了顾长护，让他自己拍了去。
　　早就有电视台打听到了申林的公司，也知道了还有第二部，天天在公司里面转，希望哪怕出高价，也要买下独播权，但都被申林拒绝了。
　　梁博一早就到双木公司，把给吕波制作好的歌，以及宣传封面给申林过目。
　　封面上吕波留着如同郑伊健一样的长发，只是气质，只是长相，让人一言难尽，但他还偏偏一副我能迷死人的表情。
　　歌曲申林就没耐性听了，抒情不是抒情，摇滚不是摇滚，纯粹瞎飙高音了。
　　申林拿下耳机，梁博都满脸的尴尬，这还是他们录得算最好的一个版本了。
　　“很好，不错！”申林笑着说。
　　梁博都满脸的黑线了，这还叫很好？还叫不错？
　　他更没想到申林继续说：“发歌吧，钱我们公司出。”
　　梁博急了说：“这有点……仓促吧？”
　　申林还是那个模样说：“给新人一个机会，也许他能给你一个惊喜呢？”
　　梁博觉得惊喜是不可能了，但也只有这样了。
　　《饮食男女》路演时，吴文轩没有去，因为他去美国进修了一个月，等他回来时，吓了自己一跳。
　　各处地下的男性小广告上，几乎都用着他的照片。
　　他搞不懂，为何李红、辛玲火了是各种高大上的广告，到自己了却是这样？
　　任静在《还珠格格》播放结束后，买了部还不错的独播剧，毕竟现在是有钱了，而且收看西山台也已经是一部分人的习惯了，所以收视率并没有掉下去多少，但和以前是没法比了。
　　毕竟西山台没有王牌节目，这样持续下去后，最后很难说不会回到过去。
　　虽然很快还会有申林的《还珠格格》第二部，但任静还是觉得欠缺一些。
　　所以现在送到她面前的，让她出演的剧本她都推了，她已经下定决心，除非自己特别喜欢的剧本，除非是申林的剧本，自己是不再演戏了，而是专心做好电视台的业务。
　　哪怕是拾起自己的本职，主持专业也行，就是不想演别人的人生了。
　　况且电视台的领导已经和她谈了，有兴趣让她做一档综艺节目，要是她愿意，也可以让她充当主持人，自然这也为了提高收视率。
　　但综艺节目哪有这么好做的？周末时段，已经有好几家大电视台，花大价钱做了明星综艺。
　　其它电视台要想分一杯羹，基本上都是死路一条。
　　这两天，任静就在愁这件事情，她从西山台给的方案中挑了几个，是做明星访谈和演出相结合的综艺形式，也就是照搬了港台的综艺节目。
　　可是自己根本就没有搞笑的本领，就算是做，恐怕也是做不下去的。
　　还有一个是做明星新闻报道的，每期也就半个小时。
　　这样的节目作为电视台的点缀行，但要想靠着它提升收视率，赚大量的广告收入，难啊。
　　没有一个好的王牌的综艺节目，西山台想要真的发展起来，也是难啊！
　　这时小雯敲门进来，今天要去双木公司谈《还珠格格》第二部的制作费用事项，这件事情是公司的头等大事，任静必须要去。
　　“任总，协议基本已经和胡宇对接好了，要不我去就行了。”小雯见任静脸上有些疲惫之色，有点担心地说着。
　　任静摇摇头，还是站起来拿起包就走。
　　因为她更想听听申林对西山台综艺的想法。
　　虽然他没做过综艺，但他却是主意多啊，说不定还真能帮上自己。
　　就算帮不上，哪怕是给自己一点意见也好。任静抱着希望想着。
　　申林的双木公司，人员不复杂，现在都在为新剧忙着。
　　而申林却是最闲的一位。
　　因为剧本写完了，没人再催他了。
　　一闲下来，申林打开办公室中的电视，各个台转动着，没有一个能让他停留十分钟的，节目太没有新意了，哪有《喜剧人》、《跑男》、《极限挑战》、《歌手》等等的综艺节目看着过瘾啊。
　　他又开始可怜这个世界的人们了。
　　现在是自己没有那能力，要是有，自己一定要丰富你们的精神世界。
　　无聊之中，申林关了电视，在起点读书点开小说排行榜，然后随便点开一本。
　　只是没看十分钟，就默默关闭了，因为完全没脑洞啊，完全不过瘾啊，这么严肃的写法，你是让读者来找不自在的？
　　就算是写的很小白，像是《我捧红了半个娱乐圈》这样的无脑文，也比你们的强吧？
　　哎，不能想，不能看。
　　然而他忽然发现，自己抄的那首《回答》里面的那句“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”
　　居然成为起点读书评论区的热门帖子了。
　　这倒是出乎意料啊。
　　任静敲门进来，申林很自然的放下手机，呆呆地望着她。
　　任静慌乱摸了摸自己的脸，觉得是这些日子太劳累，恐怕老得都不能看了吧？
　　只是申林并没有在意她的样子，而是忽然说：“任静姐，要不咱做个电视综艺节目？”
　　“啊？”任静完全没想到申林会有这样的想法。
　　“不不，要不咱们成立一家专门做综艺节目外包的公司？”申林想到光线传媒好像就是干这个起家的。
　　当年柳岩可就是做明星播报的主持人的。
　　“啊？”
　　任静更是没想到，申林会有做综艺外包公司的想法。
　　综艺节目哪是这么容易做的啊？来来回回就那几个形式，也就看哪家电视台有资本，请的明星腕大，腕多，谁的收视率就越高。
　　要不自己现在还为这发愁？
　　申林见任静这种表情，心想这是不想做啊！
　　然而他没想到，任静居然打开文件包，抽出了好几本计划书递了过来。
　　申林一看，都是综艺节目的企划。
　　这是想到一起了啊！那你刚才的表情是啥意思？

第一百一十八章做综艺节目
　　“你这不行啊！”申林看过综艺企划方案，觉得这就是旧瓶装旧酒，还是假酒。
　　任静咬着红唇说：“你才不行。给电视台做综艺外包？怎么可能？我们一个像样的都做不出来。”
　　申林却觉得自己行，这种事情，在他们眼中不可能，但在自己的眼中，却是简单到不能简单的事情了。
　　试想要是自己把跑男弄出来？试想自己要是把选秀弄出来？
　　试想要是自己把喜剧人弄出来？试想要是自己把歌手弄出来？
　　哪一样不是大红大紫啊？
　　所以做综艺外包公司，稳赚。
　　“我不行？哈，那任静姐，你拿着这些企划是为了什么？别说你就是看着玩的？”
　　任静一下被问住了，是啊，要是不行，自己是在干嘛？自己不也是想做综艺嘛？
　　沉默了半天，任静叹气的坐在沙发上，白色的短裙，白皙的腿，白皙的手臂……
　　“那你说说，我这为什么不行？”任静脸色有点苍白，这些天是太累了。
　　申林给任静倒了杯热咖啡，让她能补充点能量，这时小雯也敲门进来了。
　　见申林居然这么细心，莫名地心中也是一暖。
　　申林打开电视，因为手机上就没有视频网站的自制剧和自制综艺，也是重播电视台的剩饭。
　　申林都不知道视频网站是怎么生活下来的，难道还是做那带色的东西？
　　巧了电视上正在重播东方台的一档明星采访节目。
　　“你的企划无非也还是这种形式的，不说有没有收视率，起码没新意，观众不会买账的。而且都是一样的访谈节目，都是同质化竞争，不可能给你的西山台广告事业带来起色的。”
　　任静不是没想到这些，不是不知道这些的弊端，但不做这些，还能做什么？
　　申林显然也不认为现在就要做跑男，做歌手这样的大型节目，因为他怕观众还接受不了这样的跨度，先慢慢培养欣赏趣味是最好不过的。
　　其实只要跳出他们固有的欣赏习惯，思维稍微转变一下，很快就会有答案。
　　他们都做明星类的访谈节目，咱能不能做商界人物的访谈节目？
　　而且以你任静这样的在影视行圈很成功，然后转型到商业领域的女强人来做主持人，邀请那些财富榜上的红人，不是更加吸引人？
　　那个世界，也有激烈的综艺竞争，但就有的电视台另辟蹊径，别人都在做明星综艺的时候，他们开始做财经人物的采访，不讲生意，只讲人生，不讲金钱，只讲追求。
　　申林作为那个世界的小人物，可没少看这类的节目，甚至比看明星综艺还要上心。因为那些商业大佬，本身就自带吸引人的光环，只是没给他们展示的平台而已。
　　所以这个世界完全具备开这样节目的条件，也具备大火的条件。
　　之所以他们没有发现，是因为他们眼光的局限性，还有娱乐产业的滞后性造成的。
　　“任静姐，你可不可以考虑一下，做主持人访谈私营企业家？越是有名，越是牛逼哄哄的企业家越好。对他们感兴趣的人，不比明星少。”
　　任静点点头，又摇摇头，采访这些人的多了去了，但基本上都是财经频道之类的媒体，看的人也多是专业人士，或是爱好的人士。
　　而作为面向大众的普通综艺节目，要是把他们请来了，说的那些谁听的懂？谁爱听？
　　“我可以做主持人，但观众肯定不爱听这些人讲的，何况也听不懂吧？让他们讲一个小时的项目开发，不得把人听睡了？别说观众了，我都得打盹了。”
　　任静觉得这次申林也不靠谱了。
　　申林被任静逗笑了，拢了拢自己的头发，把额头露出来说：“谁让你讲项目开发了，你让他们讲讲人生，谈谈哲学，让别人发现他不一样的一面，实在不行忆苦思甜也行啊，哦，对了，关键要讲成功经验，很多人对他们发财的经验还是很感兴趣的。”
　　咦，还真是！任静若有所思的点点头。要是不纯讲生意财务，只讲人生理想，似乎真的有点看头，但好像哪里还有问题自己没想出来。
　　在一旁的助理小雯插嘴说：“对哦，最好是请一些有故事的大企业家，最好还有个人魅力的那种，那样更有看头。”
　　“就是这个意思。”申林说。
　　任静望着小雯说：“要是你，就真喜欢看这种节目？毕竟企业家不是明星，哪有那么多观众喜欢的事情讲。”
　　小雯想了想说：“看是请谁了，有的人，我就有兴趣，比如卖保健品的那位，比如当首富的那位，比如最近约会名模的那位，我都有兴趣。”
　　申林笑了，小雯倒是很有眼光的。
　　“这样的节目，请来的人最重要，一定要请那些自带话题，观众对他们有好奇心的那些位。”申林说着。
　　任静这已经好奇地继续问道：“比如呢？”
　　滕小雯也好奇地看着申林，心想对有钱人，自己最好奇的是什么？
　　申林心想，你看看，现在不都是好奇了？
　　“比如带观众看看他们的豪宅，看看他们的豪华办公室，比如看看他们和普通人一样，但更烧钱的爱好，比如看看他们在商业帝国中，如何运筹帷幄，如何看潮起潮落，但依然淡定的画面。”
　　不用申林再比如，就连任静都开始想象了。
　　“其实你做主持还有一个优势，因为你也是商人，现在还是成功的商人，你做主持人，采访这些大企业家，更有话题，更有看头，像是高手对决，像是高手间的切磋。”申林道。
　　任静用好看而略带妩媚的眼神望着申林，我的天啊，难怪男人都想“醒掌天下权，醉卧美人膝”呢！
　　这崇拜的眼神，申林也是醉了。
　　任静如今不知道申林的想法到底可不可行，但起码要比以往的综艺思路要强很多。
　　“我们就不要再做演播厅综艺了，就跟着企业家四处转一天的时间，大别墅去看，豪华办公室也去看，中间穿插着采访，再穿插点叙事，穿插点他们吃喝拉撒事情，绝对有看头。”申林没有按照最老的套路，先做最基础的演播厅里面的访谈节目，要做就做鲁豫的那种，直接跟着企业家玩一天。
　　任静有点哭笑不得了，这样转一天，观众真的喜欢看？要是开一天的会，咱这还录什么啊？
　　但申林却是坚定地说：“任静姐，你要是想继续提升西山台的收视率，把西山台打造成摇钱树，我希望你能试试我的想法。”
　　任静不说话了。
　　小雯也不敢说什么了，这样的决定，得老板自己拿。
　　对于任静来说，显然这是摆在自己面前最好的方案，虽然有点不靠谱，但却是最有新意的，要是真的行，起码能让西山台变得有自己的特点了。
　　缺点就是，要是做不好，可能不会有一丁点的收视率，还会成为同行的笑柄，因为这就不是综艺节目，财经节目都靠不上边。
　　还有一点什么不好操作的地方，任静一时就是没想起来，但绝对有。

第一百一十九章都不看好的综艺策划
　　申林见任静还在犹豫，桌子一拍说：“你这综艺企划案我公司接了，要是没有收视率，我赔你钱。”
　　任静看着申林的严肃样，忽然笑着说：“真的？”
　　“当然真的！”申林点点头。
　　这话要是让胡宇听见，一定觉得他们俩有事，哪能帮助做事还要赔钱的呢？你孬好也被广告界称为金牌策划，孬好也是知名编剧加导演，还是金牌词曲啊。
　　“但要是这次成了，下次得收费，不过你想要不收费也成，咱俩就合伙开一家传媒公司，专门负责出品综艺节目和综艺新闻，你看怎么样？”申林觉得这也是自己的机会，毕竟自己就会这些。
　　任静品了一口申林的咖啡，微微皱了一下鼻尖说：“只要这次成了，咱俩就合伙开，我出钱，你出力，咱俩五五开。”
　　申林笑着说：“这方案，我喜欢。”
　　小雯挠了挠后面的长发问道：“这是定了？咱们综艺的名字叫什么？”
　　申林想都没想就说：“肯定定了，就叫任静有约，大咖一日游。”
　　任静没有因为申林给自己拿了主意而生气。反而心中轻松了不少，毕竟申林是和自己站在一起了。
　　只是为何叫做大咖一日游？为何不说企业家一日游？这样不更加清楚明白？
　　申林看出她们的疑惑，解释道：“叫大咖一日游，是为了以后着想，我们总不能都是采访企业家，别的各行各业优秀的人物，也是我们的目标。”
　　哦，原来是这样，原来不限于企业家啊！
　　小雯也点点头，不说别的，就是这名字也有卖点啊。而且申林一解释，让人的思路更开阔了。
　　“一个大咖，一天的行程可以剪辑成两期，十二位大咖，就可以持续半年时间也就是两季了。”申林跟他们分析着。
　　只是任静还是有点担心。
　　“这样的像是纪录片一样的节目，真的有人愿意看？”
　　小雯也不太确定了，刚开始的时候想的还挺好的，以为能了解自己感兴趣的商界大佬。
　　但这样的话，是不是太没有重点了？
　　不过任静虽然有些担心，但也不能再打击申林的积极性。
　　就当自己是做了次尝试吧！
　　申林看出了他们对自己的提议信心不足，也没再继续解释什么，反正有些事情只有看结果了，毕竟他们的眼光受到限制了。
　　这时胡宇敲门进来了，对任静还有申林说：“第二部的合约已经拟好了，申总，关于衍生产品这一块，还是交给任静的公司？”
　　要是别的剧，这一块也无所谓，但这是《还珠格格》啊，它的衍生品大头贴，交给哪家广告公司，哪家不得是数钱数到手软？
　　“那还用说！除非任姐不想做这一块了。”申林说完看向任静。
　　任静哪能把这块肥肉让出去？一时着急，一把抓住申林的手，凉凉的、滑滑地。
　　胡宇瞪大眼睛，特么怎么你们这次是抓一起了？
　　“还是，我们来做吧。”任静调整自己略显紧张的嗓音，但身体是不会说谎的。
　　“你俩这是有事？”胡宇道。
　　任静猛然醒悟过来，脸一红，连忙松了手。
　　申林心想，该你屁事啊！
　　但没办法，只能感受着手背上还留下的丝丝凉意说：“这两个事情一起定了。合同待会我签，综艺节目的策划方案也我来做，明天交给你，你好交给西山台审批。”
　　胡宇纳闷地问：“你们这又弄啥？申总，你要是有空，咱继续当导演去啊，别不务正业好不？就算不当导演，你答应郭山的春晚稿子呢？你答应给郭山写的歌呢？要不你把《还珠格格》第三部写出来，公司的丫头们都等急了。”
　　小雯有些不高兴道：“谁不务正业了？我们在谈合作综艺节目的事情，你看不出来？”
　　胡宇脑袋一歪，手插在口袋说：“那还不叫不务正业？你们西山台要弄综艺？恐怕没这土壤吧？就说燕都卫视吧，你说它敢不敢随便开新综艺？不敢吧？还不是因为综艺节目这块蛋糕已经被几家刮分了。”
　　小雯也脑袋一歪说：“我们这不一样，说了你也不懂。”
　　此处应该配《我们不一样》这首歌。
　　胡宇“切”了一声，小雯也“切”了一声，他俩谁也不服谁了。
　　“申总，我想我们第一期一定要采访首富，给一些鼠目寸光的看看。”小雯道。
　　胡宇一听这话，更是一脸冷笑地说：“你们这啥综艺啊？财经频道啊？还采访首富？就算你们是财经频道，首富是你想采访就采访的？你们有这么大脸嘛？说，你们主持是准备请谁吧？我看有没有这么大的脸？”
　　任静满脸尴尬地举了一下手。
　　胡宇满脸的诧异，没想到任静居然愿意当主持，看样子为了西山台也是拼了。
　　小雯把请首富的希望寄托在任静的身上了。
　　只是任静摇头说：“我也不认识首富啊，就算是认识，也没啥交集，肯定是请不动人家啊。我觉得我们刚才都想简单了，以我们这样的在西山台播放的综艺节目，想请商界的真正的大佬，基本是没有可能啊。”
　　任静这才明白为何自己老是觉得策划哪有问题，原来问题在这啊！
　　胡宇在小雯面前有点得意。
　　“要不咱约小一点的企业家？”小雯也没有底气了，刚才还只是担心收视率，现在恐怕是连开机都难，因为你想约的，有话题的人物，人家不一定答应赴约啊！
　　申林摇摇头，要是不约像是首富这样级别的人物，那这档节目就没有任何意义，那叫什么大咖一日游啊？还有什么收视率！
　　不过要是谁都能做这事了，那也就不会有竞争力了。
　　这也就是为什么，那个世界只有央视能做得来这样的访谈节目，因为电视台有这实力，有这样的收视率。
　　而为何鲁豫能做这样的节目，因为她和节目有这样的知名度。
　　任静也有知名度，但那只是演员的知名度，跟节目无关。
　　那现在要想做成这事，只有两种可能，一种是找人牵线约，申林不认为自己有这种本领，因为任静都没有，何况自己。
　　另外一种，就是迅速提高节目知名度，让首富知道这档节目，并对这个节目产生兴趣。
　　可节目还没播出，哪来的知名度？
　　就算播出了，请来的都是级别低的人物，那些真正的大咖，会自降身价来？
　　何况名字就叫“大咖一日游”，请的咖位低了，就名不副实了。
　　任静见申林沉默，就知道他把事情也是想简单了。
　　恐怕这个提议，还没实施，就要流产了。
　　任静忽然觉得有点可惜了。
　　这个策划虽然说不上多好，但起码是比别的策划有新意，要是真的做了起来，有收视率也不一定。
　　小雯咬着嘴唇也不说话了，像是自己做错了事情一样。
　　胡宇心想自己可能是闯祸了，脚底一抹油，溜了。
　　但申林却很快打破沉默说：“现在只有靠我们打开节目的知名度，让大咖对我们产生兴趣才行。”
　　小雯为难地说：“恐怕行不通。”
　　是啊，正常情况的确是行不通。

第一百二十章我为自己代言
　　任静望了一眼本来是眉头紧皱，但现在嘴角有些翘起的申林说：“打开知名度，就得靠节目，但没有大咖就没有节目，死循环啊！”
　　任静有些埋怨自己了，要是自己当初放下身段主动接触几位大企业家，也许现在就不这么让人为难了。
　　只是要是真的那么做了，那也就不是自己了，起码不是自己喜欢的自己了，这也是自己为何要离开演艺圈，一定要靠自己的能力在商场闯荡一片天的原因。
　　“我倒是有一个更好的办法。”申林道。
　　任静和小雯诧异道：“什么更好的办法？”
　　难道你还能认识首富，认识财富榜上的大佬？
　　“这先保密，我把企划书写出来，你先往西山台申报，只要通过了，我立马就开始实施，而且你也可以开始洽谈广告，一定要都是大牌的广告，要是实在没有，宁愿不要广告，也不能随便招广告。你可以跟他们透露一下，我们会采访那些级别的人。”申林道。
　　这显然有些仓促，特别是洽谈广告的事项，弄不要，是会得罪客户的。
　　但任静还是点点头，她决定相信申林，特别是有上次姜维的事情，更是坚定了自己的想法。
　　而且哪次申林不是在不可能的情况下创造奇迹？希望这次也是。
　　至于是不是会得罪广告商，还是要看收视率，还是要看制作出后，呈现的效果。人家广告商那时才会决定到底是不是要投。
　　小雯注视着他俩就这样定下了这件事，心中更多的不是担心，而是期待。
　　申林打电话让下面人把《还珠格格》第二部的独播权的合约，以及周边衍生产品的合约拿来，签字盖章。
　　很快任静离开公司，而申林开始写“任静有约，大咖一日游”的企划方案。
　　他满脑子都是鲁豫跟着王健林在飞机上打牌的情节。
　　不知道这个世界有钱人爱炫富嘛？会炫富嘛？会低调的炫富嘛？
　　不会自己可以教他们啊。
　　企划方案不难，申林用了一晚上的时间修改完善，第二天就通过邮件发给了任静。
　　任静完全没想到，企划方案可以写的这么细致，申林居然是在用写剧本的手法写出了企划案。
　　还真的让人看得津津有味啊！
　　只是任静想不明白，申林怎么就知道首富会在私人飞机上“斗地主”？
　　而自己这是在做主持人？要是按照申林写的，自己分明是到人家地盘蹭吃蹭喝啊？还要评头论足。
　　但不得不说，这个节目，比自己想得要有看头得多了，台里不用说，肯定是会批下来。
　　而且自己也和广告商简单聊过了，出乎她预料的是，所有人都觉得可行，但也都觉得不好操作。
　　商界的大咖，是你说请就请的？还要跟着人家一天？
　　就不说那些商业机密了，就那些隐私，是能给你看的？是能让观众知道的？
　　所以节目肯定会流产，就算顺利上节目了，估计也不是大咖，都是小虾米而已，谁认识他们？谁在意他们啊？
　　所以现在任静不是好奇企划案是什么样子，而是好奇申林到底会有什么办法，让这些大佬乖乖的听自己的安排。
　　也就等了一天不到的时间，西山台的副台长亲自打电话给任静。
　　副台长就一个意思，全台全力支持任静的新节目，要是她能真的按照企划书上步骤操作，台里决定广告收益电视台只取一成，剩下的九成都是任静公司的。
　　要知道，要是按照以前的设定，任静可是要交五成的广告费，而电视台还不出一分的制作费。
　　这对任静来说，是天大的好事，但她也清楚，这里面有多大的难度。
　　要是申林无法操作，这个节目企划，就只能停留在企划的地步了。
　　任静很快打电话通知申林。
　　申林早就猜出了是这个结果，毕竟哪位领导也不傻傻，会放弃这样的节目。
　　任静广告公司的广告拍摄的摄影棚。
　　申林来的时候，从导演到化妆，全都一脸崇拜的跑了过来。
　　在他们的眼中，申林早就是神一样的广告创意者和导演，更不用说现在他还是《还珠格格》、《饮食男女》的导演了。
　　任静不明白申林把自己约到摄影棚干嘛，难道有广告交给自己？
　　但现在最重要的事情，不应该是“大咖一日游”嘛？
　　任静到的时候，申林身心俱疲的在“审阅”任静公司的员工送来的策划和剧本之类的东西。
　　他都有种回到以前的那个世界，帮着学生补习功课的错觉了。
　　任静进来后，才算是把申林给救了出来。
　　申林摸了一把脑门上的汗，对任静笑着说：“真是太热情了。”
　　是啊，谁让你现在是他们的偶像呢。任静心想。
　　“让我来摄影棚，难道你公司有广告交给我？”任何只想到这个可能。
　　申林摇头说：“不是我公司，是你有广告。”
　　任静诧异地说：“我有广告？不会吧？我怎么不知道？”
　　这时小雯也跟了进来，翻着平板查询日程，诧异地说：“这怎么可能，任总的广告我居然不知道？”
　　申林笑了。
　　“看看这个。”申林把手中的文件夹递给了任静。
　　任静接了过去打开，小雯也把脑袋凑了过去。
　　这是？
　　上面居然是一段自白式样的语言：
　　你只闻到我的香水，却没有看到我的汗水，
　　你有你的规则，我有我的选择，你否定我的现在，我决定我的未来。
　　你嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待。
　　你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代，梦想注定孤独旅行，路上少不了被质疑和嘲笑，但那又怎样？哪怕遍体鳞伤也要活得漂亮。
　　我是任静，我为自己代言……
　　简简单单的一段话，却看得任静热血澎湃。
　　她觉得这正是在说自己，说出了自己内心中的倔强。
　　但申林写这些要干嘛？
　　任静抬头盯着申林。
　　申林明白她的意思。
　　“我想让你给节目代言，以你的人格魅力让节目做到众人皆知，然后吸引那些大咖的注意。也让他们有从另外一个方面表达自己意愿。”
　　任静从来没想到，还可以这么提升节目的知名度，白瞎自己也是广告人了。
　　而且申林写的词太好了，任静觉得这是在写自己，难道那些大咖就没有这种感觉？

第一百二十一章新综艺“任静有约，大咖一日游”
　　小雯眼中闪着光，原来这又是一段奇佳的广告创意啊。
　　谁能想到，自己可以为自己代言？
　　只是她根本想不出来，这样的广告应该怎么拍。
　　申林已经把手中的广告分镜头剧本拿了出来。
　　而广告的执行导演陈通才姗姗来迟。
　　这小子是趁着《还珠格格》拍摄的间隙抽空跑来的。
　　本来这则广告根本不需要他，但他见申林的广告词是给任静写的，死乞白赖的也要来当申林的助手。
　　陈通一见任静，心中就痒痒的，还想着他们的荧幕亲热秀。
　　但作为专业演员的任静，早就忘记这茬了。
　　但陈通却明显没感觉出来，还是一副郎情妾意的样子，弄得任静一头的雾水。
　　心想这小子对自己挑眉毛傻笑是啥意义？
　　广告词是广告词，但要是把它变成广告，还需要几段的故事。
　　不过这根本难不倒申林。
　　因为陈欧的聚美优品的广告，当年也激励着自己，而且每次看到这则广告，就让人一通热血沸腾。
　　所以说，整个的广告情节，都在自己的脑海中。
　　陈通也是第一次见到分镜头剧本，本来广告词就够让自己惊艳了，这分镜剧本，更是看得自己热血直流啊。
　　小雯脑子也是懵的，因为她在广告中也看到当初的那个自己，那个四处碰壁，被人觊觎的自己。
　　不管以后的综艺会不会因为这则广告顺利吸引到大咖，起码很多年轻人会受到这则广告的激励，敢于走自己的路。
　　申林对任静说：“今天就把这则广告拍出来，然后借用你的资源开始播出，最后再找我们要找的人谈，你看行吧？”
　　任静点点头，虽然事情的结果难料，但她真的想拍出这则广告。
　　为自己代言。
　　为那个在别人眼中光鲜亮丽，但其实是百般碰壁的自己代言。
　　申林和任静公司的广告导演沟通，把自己需要的演员和他说了一遍。
　　广告导演清楚的记下了，然后就开始打电话找人。
　　广告公司的演员很多，而且很多都在随时待命，导演几个电话打出去，没过多久，就有试镜的演员过来了。
　　广告导演按照申林的要求，又筛选了一遍演员。
　　最后才把基本定好的演员，带到摄影棚。
　　申林从导演选择的演员中，又选了和自己记忆中的演员更吻合的那几位。
　　然后自己开始亲自给他们说戏。
　　陈通帮着当副手，广告导演帮着筹备布置拍摄场地。
　　因为没有台词，只有简单的几段故事，相对较为简单。
　　说完戏，演员排练了几次，申林让陈通和广告导演架设机位。
　　摄影棚旁边，站了很多广告摄制组的工作人员，他们都想看看，这次申林会又拍什么广告。
　　很快开始开拍。
　　第一个小故事，主角是一位和小雯相仿的美女，身材外貌都很出众，也很年轻。
　　大体意思就是努力工作，拒绝潜规则。
　　镜头拍得干净利索，都用了慢镜头，服装用得更是考究。
　　下一个片段，是追求学业梦想的年轻人的挣扎。
　　这个最简单，很快就完成。
　　再到下面一则故事，雨中。刚才的美女选择了在雨中的普通男生，而拒绝了拿花的宝马男。
　　最后开始任静的部分，那才是重点。
　　本来陈欧版本的，就直接是公司奋斗的镜头，但这次申林选了任静艰难影视之路的画面，简单的两个镜头，交代的清清楚楚。功力见长啊！
　　接着才是任静的从商之路，全都是质疑和否定的声音。
　　但任静一个空挥拳，接着就是她用手缠着绷带，潇洒的对着镜头走来。
　　要是没有看分镜头剧本，不会有人明白这些镜头的意义，但谁都不得不承认，舞美做得太精致了。
　　接着申林让陈通补了几个剧本上设定的镜头。
　　然后申林带着任静他们离开摄影棚。
　　除了广告导演和几位看过分镜头剧本的，其它人都是一团雾水。
　　不知道这是在拍什么。
　　毕竟广告不像是广告，因为没有广告产品，短片不像是短篇，因为不完整。
　　只不过他们之所以这样想，因为他们没见到广告词，就连广告导演也没见到。
　　申林很快就到了后期制作公司。
　　申林指挥着工作人员把片子粗略的剪出来后，任静才开始去录那段代言词。
　　不用申林指导，任静就把握住这段词的精髓，用看似波澜不惊的语气，诉说内心的千层巨浪。
　　在任静录音的时候，粗剪出来的片子送到了技术部，按照申林的要求，他要加上特效。
　　这样叙述故事的广告，很少加高级特效的，但申林一定要有这几个特效，因为这几个特效，最能让人感受到不同，也最有代入感。
　　一个是群嘲任静的画面，一个是任静挥手打碎了如同玻璃一样画面的，接着就是任静脚踩在这些碎玻璃上的特写。
　　特写不多，广告不长，但申林却要做得很细致。
　　两个小时候后，画面出来了。
　　申林没有什么意见，而且也与任静录制的代言词的时间恰好能剪接配上。
　　于是代言词加入。
　　后期制作组加入字幕，再加上后面申林要求加入的主题。
　　一个任静的侧面剪影，双手抱胸。
　　声音和字幕同时出现的“任静有约，大咖一日游。”
　　很快广告中的各种声音也配上来了。
　　任静紧张地站在会议室等待。
　　小雯拿着任静的咖啡杯，看上去比任静都不安。
　　毕竟广告的效果和以后发酵出的口碑，直接决定了之后能不能打动要请的大咖。
　　也就决定节目到底能不能开展起来。
　　制作好的广告传到了会议室。
　　申林还有陈通从制作室中出来。
　　要说陈通早就对申林佩服的五体投地了，但这次更是直接躺地上了。
　　这样的广告创意，自己就算是砸破脑袋也不可能想出来拍出来啊，申林是怎么想出来的？
　　真是人和人就不能比。要是比了，就是自取其辱。
　　广告居然一分多钟，但谁也没觉得它长，谁也没只是把它当做一个广告来看。
　　任静第一次被自己的声音所感染，更不用说旁边的几位了。
　　那个面对质疑一拳挥了上去，鲜血淋漓但从容不迫的任静，惊呆了所有人。
　　原来这就是任静不一样的一面，这就是任静的倔强，美人厉害起来太强大了。
　　申林的才华简直是无敌了。
　　而等到后面出示了广告的本意时，很多人才想到了这只是一则广告，才呼出了一声感叹。
　　他们接着想到，是不是大咖一日游的大咖们，也是要说自己不为人知的艰难的一面？
　　就连任静自己，都开始对这个节目充满了好奇了。更不用说其它人。
　　小雯看完了广告，激动地说：“就算是我们打动不了商界大佬，就算是请不来重要的人物，光是任静这一段广告表现出来的个人魅力，恐怕也不愁收视率吧？”
　　这绝对不是小雯的奉承之词，因为在场的几位都是这种感觉。
　　很可能，任静将成为年轻人的精神偶像。

第一百二十二章“我为自己代言”广告播出
　　（感谢20181202180313377的打赏，谢谢🙏）
　　任静不是骄傲的性格，但也点点头。这则广告虽说是为了吸引大佬的，但谁都看出来，只要这部广告一播出，最大收益的就是自己。
　　就是“任静有约”这档节目。
　　因为它已经赚取了人们对自己的好奇，加上自己本身又是极其有名的演员，起初被人诟病的演技，也随着《饮食男女》票房的升高，而备受肯定，不管是同性还是异性，都开始用另外的眼光来欣赏自己了。
　　加之这两年自己在商场的成就，特别加之南方芝麻糊的广告浪潮，再就是几乎是业内业外都流传的自己才是《还珠格格》的制作人，更是让自己的名声鹊起。
　　这样的自己，谁不想知道背后的故事？
　　任静想到这，感激地望了一眼申林。
　　申林觉得自己这则广告拍得还行，对下一步更加有信心了。
　　因为自己极其的清楚，这部广告的杀伤力。
　　本来平平无奇的陈欧和聚美优品，在2012年，就是凭借着这部“我为自己代言”的广告，让他身家飙升到十几亿。
　　聚美平台更是水涨船高，让陈欧瞬间成了年轻人的偶像。
　　而任静还是明星，还有逐渐强大的事业做基础，另外一个更大的优点是，她还是年轻漂亮的女性，更是会吸引人。
　　小雯完全没有掩饰对申林的崇拜之情，眼中有光的对着申林说：“这么棒的创意和情节，你是怎么想出来的？光是那一段自白代言，就不是一般人想出来的吧？”
　　陈通也是一通的感慨。
　　他帮着申林回答说：“哎，天才啊，这哪里还是什么自白代言啊？这就是一首诗，好——不——好！”
　　小雯扑闪着眼睛，觉得陈通说的有道理，这不是自白，这就是诗。
　　任静也呆呆的，眸子异常的性感，心想这是诗，一定了。
　　比那首《回答》都要好的诗。
　　被人这么夸着，申林是满脸的尴尬啊，自己只是把那个世界的东西拿来用而已，根本不是自己创作的啊。
　　哎，说了也没人信啊，关键还不能解释，纠结啊！
　　有了这则广告，任静算是吃了定心丸，她对申林说：“申林，这则广告我想马上就投放，正好今天晚上西山台就有一个八点的黄金广告位。然后我还想在央视，投入一周五十条的播放量。”
　　这可是一分多钟的广告长度啊，在央视播出一周，最次也得几百万的费用。
　　但任静觉得值得。
　　一是为了宣传节目，另外也要让申林的这则广告，大放异彩。
　　小雯已经拿起手机，要是申林同意，她会马上安排。
　　对于一心想当导演的体育系学生陈通，他也能算出这则广告上央视的费用，也是清楚“任静有约”的这档节目，注定会在极短的时间内火遍全国。
　　但他也是问了，这节目根本就还没开始录制，只是刚刚批下来，连播出时间都还没提上议程。
　　这就已经要火的一塌糊涂，的确是有些夸张啊！
　　“我没有意见。”申林觉得这时就不要瞻前顾后了。舍不得孩子套不到狼，不上央视，不变成妇孺皆知的节目，日理万机的超级富豪们，怎么能了解到这个节目，怎么能会对这个节目产生好奇。
　　小雯转身开始拨打电话，安排公司联系广告。
　　央视的广告时段和费用要等，而西山台的广告，基本都在任静的掌握中，完全不用考虑。
　　大约十分钟，小雯的手机响了，接完电话她对任静和申林说。
　　“央视有广告段，我们时长一分二十秒，完全安排的下去，只是费用很高，八百万。”
　　说完她观察任静的表情。
　　任静连想都没想，直接点头说：“定下来，什么时候播？”
　　“明天。”
　　任静点头，熟女的干练表现的淋漓尽致。
　　陈通吧唧嘴，心想一周五十条八百万，可真不便宜啊。但值！
　　下班前，在任静广告公司的摄影棚里的很多人，都接到了通知，今晚就要播放今天拍的广告。
　　几乎是所有人，都准时把电视调到了西山电视台，他们就是想知道，这次申林到底拍了个什么！
　　为何他们都觉得看不懂。
　　这和上次黑芝麻糊的广告，简直没法子比啊！
　　难道申林对于广告策划的能力，也就是昙花一现？
　　广告导演在自家阳台抽着烟，但眼睛一直没离开只能看见画面，听不到声音的电视机。
　　她的老婆好几次要换台，都被他阻止了，就连抽烟，他都是把遥控器揣了出来。
　　他老婆嘴上一直咕哝着，显然对自家男人的做法很不满意。
　　这时画面一跳，慢镜头出现了。
　　广告导演知道那就是自己等的广告。
　　他都忘记把烟头扔了，忘记了自家老婆最不能容忍他在房间里抽烟。
　　他老婆刚骂了一句“神经病”，就和广告导演一样，被面前不一样的广告画面，和好听的解说声音给吸引住了。
　　当他们看到任静出现，看到她努力在演艺圈打拼，然后又转身走向自己陌生的商场，他们都感觉任静的压力和倔强。
　　都为她心疼。
　　不管是以前他们对任静有什么样不一样的认识，但这一刻，他们心疼任静，觉得自己也是任静，自己也是面对过这样的困境和流言蜚语。
　　但却没有任静那样的坚强勇敢。
　　当任静眼神坚定，动作漂亮的打碎虚拟的流言玻璃的时候，当她脚下踩着那本可以击退她的流言玻璃时，她边缠着受伤的手边向镜头走来。
　　画外音传来“我是任静，我为自己代言。”
　　广告导演这才明白申林的拍摄意图，原来都是为了这一句话服务的，前面的故事，就是让所有人都能产生认同感。
　　导演的妻子，看完广告倒吸了一口冷气。
　　这位还是性感女星任静？
　　当最后出现“任静有约，大咖一日游”，自己为何有点迫不及待想看看到底是什么样的节目，才能配得上任静？才能配得上这支广告？
　　导演妻子第一次没有因为他在房间抽烟而训斥他，而是有点讨好的问丈夫说：“这节目，啥时播，你给我问问？我想看。”
　　导演哦了一声，转身又回阳台点上一支烟。
　　申林这家伙太可怕了，自己需要压压惊啊！

上架感言
　　明天上架了！激动！
　　本来不准备写上架感言的，因为我这种扑街，就算写，也只能卖惨，别的也说不出什么。
　　但转念一想，我觉得我一定要写。
　　正是因为看我文的朋友少，才显得更加珍贵，才更应该感谢。
　　每一位给我推荐，给我打赏，给我评论的朋友我都用心记着，真的。
　　当然，骂我的我也记着了，只是我删帖了。
　　在这再次说声感谢，谢谢你们的包容心，让我坚持写到上架。
　　还要感谢责编阿飞，是你看好我的文给我合约，只是我可能辜负了你……
　　越写越伤感了，好吧不哭，另外起一段，开始我另外一个写上架感言的缘由。
　　马上马上就是2020年了，马上马上就要圆满的送走2019年，其实我早就有种预感，我在2020这一年，一定会成为起码是Lv5的作家，所以这个感言必需写，好证明我的远见。（当然，要是一年后发现我没成，我还可以删帖，但我希望，我——不——用——删！）
　　好了不吹了，说说我的文《我捧红了半个娱乐圈》，从这名字就可以看出来，我是多么低调，要是我高调的话，我会捧起整个娱乐圈，你说，不是嘛？
　　这篇文开始的预设就是写小白、生活幽默的娱乐文，大纲也是这么设定的，我将按照这个思路一直走下去，所以骂我写的小白的各位，我摊牌了。
　　作为没有成功经验的自己，说实话，心态是很容易崩塌的。特别是看着数据低迷，看着同期的战友起飞，看着他们收藏一天是自己的全部还要多，就开始否定自己了。
　　于是四处的扫文，四处找套路宝典，但这时已经乱了方寸了，已经开始卡文了。
　　好吧，只有做自己了！在网文的世界，要是处处学别人的，我认为就算是再努力也成不了风格。（这好像是李宗盛的歌。）
　　好的是，在我每次心态崩塌的时候，都能有人适时的跟我互动，给我打赏和推荐票。让我觉得又有动力了。（所以，你们实在是太善良了！）
　　小人物的不易，也就是如此吧，所以我想让申林，让申林身边的人，都能快意的活着，都能让成功变得简单，而不是高不可攀。所以这又成了爽文，不是撕逼文。
　　自然我也希望我和看我书的你，也是人生处处都是风景，好运不断，成功连连……
　　这本书，不管成绩怎样，我都决定坚持下去，做个专一的男银。
　　当然，光靠我的才华，估计我会食言的，所以还需要各位的支持，需要各位的宽容和鼓励。
　　至于首订是多少，哎，收藏都那么点，也没啥好期望的了。但还是期待你的慷慨支持。
　　当然要是大家有门路，给我上个书单可好？那样我可能会火得快点！
　　别的就不多说了，最后祝愿大家元旦快乐，2020，与你一起，越来越好！
　　另外，明天三更哦！再次感谢打赏的你，订阅的你，谢谢！
　　《我捧红了半个娱乐圈》，开市大吉！
　　2019年12月31日夜

第一百二十三章有人朗诵我的诗，还不许我说（第一更，各种求）
　　影视明星任静的“我为自己代言”的广告在西山台播出后，瞬间炸开了，比任静预想的效果都好。
　　而且任静还通过微薄，把这则广告挂到了网上，不用别人帮着转发，光是《还珠》剧组，就瞬间让它点播量过百万。
　　这则广告最打动的是二十岁到四十以内的年轻人，他们一下就认同了任静的叙述，说的夸张点，任静现在在他们的心中，都有点精神偶像的意思了。
　　因为不管她是在娱乐圈，还是在商圈，都通过努力有自己的一片天，这是年轻人渴望做到的事情。
　　于是网上关于这则广告的讨论，正在以最快的速度建起高楼。
　　任静从晚上广告播出，到现在，就没断了电话，都是打电话来问她节目到底是什么样子的，有没有机会合作的。
　　这样一来，广告商绝对是不发愁了，就是不知道能不能引起想要人的注意。
　　但她的企划书，已经开始递到了十几位最有话题的大佬的秘书的手上了，任静这点能力还是有的。
　　特别是这则广告后，广告商也是不遗余力的帮着联系。
　　第二天．
　　申林好不容易闲下来，本来想趁着周末在家睡个懒觉的，结果小学霸蓝蓝的电话打来了。申林只好起床梳洗，把剧本打印出来，然后出门坐地铁去和蓝蓝会合。
　　这也是奇怪了，本来申林没开公司的时候，开着埃尔法想去哪就去哪，现在开了公司，还是好几家分公司的老总，结果上百万的埃尔法也让胡宇给公司用了，他现在要不是公司派车接自己，那只有坐地铁了。
　　不过周末坐地铁也行，起码不堵车。
　　蓝蓝扎着马尾，穿着小白裙子，可可爱爱的。
　　但申林一见这丫头还带着奥数习题，就知道今天自己是凶多吉少了。
　　果不其然，带蓝蓝的阿姨见申林来了，着实是松了口气，可见太聪明的孩子，的确让成人压力倍增啊。
　　申林叹口气说：“蓝蓝，别人周末都吃喝玩乐，你的周末有点单调啊！”
　　蓝蓝抿着嘴笑，应该是掉牙的原因。
　　“没事，习惯了。”蓝蓝小大人的样子。
　　申林叹口气说：“你说吧，待会我请你吃完饭，给你看完了剧本，陪你做完了奥数题，再陪你干嘛去吧？”
　　蓝蓝叹口气说：“要不你再陪我买本新出的奥数？”
　　申林觉得自己要吐血了，这才明白为何孙局长要把孙女送给自己带一下午了。
　　申林只有装作没听见，从一脸尴尬笑的阿姨手上接过蓝蓝的包，然后对蓝蓝说：“走走，逛商场，吃好吃的，玩好玩的。”
　　蓝蓝也没追究申林敷衍自己，而是一蹦一跳的和阿姨招手拜拜，然后牵着申林就往商场走了。
　　申林先带着蓝蓝吃午饭，找了不错的餐厅，申林点菜，蓝蓝就认真的看着剧本，不时的还会心的一笑。
　　菜来的时候，申林放下手机，蓝蓝还有点不舍放下剧本，但见申林不满意，她还是乖乖的把剧本放一边上，准备在申林不注意的时候瞄上一眼。
　　但等一开吃后，哪里还顾得上剧本，和申林吃的是酣畅淋漓。
　　果然也是个吃货。
　　吃完饭，申林可不能让蓝蓝闲着，要是剧本不看了，要是开始做奥数了，那可不妙。
　　虽然申林自认也不一定自己做不出来，但被题目卡住纠结的时候，真不好过啊。
　　而且现在自己也不是老师了，能免就免了吧。
　　还好的是，商场下面开始有做演出活动的了，申林赶忙拉着蓝蓝就往下走。
　　申林想不明白，你这下面做活动就做活动吧，怎么还居然弄了个新诗会的题目？
　　这年头还有新诗？还有人看诗读诗？
　　不应该都是抱着手机打游戏，刷视频，看小说嘛，谁还关心诗歌啊？
　　申林自己来的那个世界，也就八十年代末期，是诗歌的鼎盛时期，随着九十年代的到来，迅速的衰败，根本就没人玩了啊。
　　申林有点慌了，估计像是蓝蓝这样的小丫头，更是不会喜欢什么新诗之类的东西，长短句，四六体估计都不想背吧？
　　但申林拉了几下，蓝蓝根本就没有被拉动，而是往人群里面钻，满脸的崇拜和兴奋。
　　而且申林也发现，一个新诗会，怎么会吸引这么多人？难道有明星站台？
　　可一看，哪里有什么明星，看样子都是普普通通的文化人而已。
　　那你们这些人在干嘛？难道有奖品拿？
　　人太多，居然没挤进去。
　　台上一位大概三十多岁，头发似乎两三个月没有剪，戴着厚厚眼镜的中年男人站到了台上，他激动的接过主持人的话筒。
　　然后“啊”的一声，吓得申林一哆嗦。
　　这特么是要干嘛？
　　没等申林站稳，那男人继续道：“那山啊，那崎岖的山啊！那水，那弯弯的水啊，我，爱，你！”
　　申林差点喷了，这是什么恶趣味？
　　他下定决心，就算是蓝蓝问自己十道奥数，也不愿意在这再多呆一分钟，而且估计不用自己催蓝蓝，马上蓝蓝也得拉着自己走，因为太无聊了。
　　可是申林完全没想到，蓝蓝居然没动，而是聚精会神的听着。
　　不只是蓝蓝，周围很多人都是这样，甚至有的人脸上还有一股狂热的崇拜之情。
　　等那人背完诗之后，下面的掌声更加吓人。
　　那位戴着眼镜的中年男人，深深鞠躬，然后在众人的崇拜的目光下走下舞台，往评委席上就坐了。
　　申林有种岁月穿梭的感觉了，这种狂热的诗会，在那个世界也有过，不过现在都改为明星见面会了。
　　接着又有一位年轻一点的，也是戴着厚厚眼镜，但是身材很是消瘦，穿着宽宽大大的白色T恤的女人走上了台。
　　她接过话筒，站在台上酝酿一会后，开始用低沉的声音朗诵道：
　　你只闻到我的香水，却没有看到我的汗水，
　　你有你的规则，我有我的选择，你否定我的现在，我决定我的未来。
　　你嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待。
　　你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代，梦想注定孤独旅行，路上少不了被质疑和嘲笑，但那又怎样？哪怕遍体鳞伤也要活得漂亮。
　　……
　　申林都无语了，这广告词居然真的有人拿出来当诗念啊？你们到底是多喜欢诗啊？
　　就连小小的蓝蓝都被女朗诵者的情绪给感染了，拉着申林的小手，一晃一晃的。
　　下面接着是热烈的掌声。
　　还有不少人在喊着好。
　　申林低低地说了一句：“这不是诗哦！”
　　他居然发现，周围已经有人对自己怒目相向了。

第一百二十四章面朝大海春暖花开（第二更各种求！）
　　就连拉着自己的蓝蓝都鄙视地说：“你不懂就不要瞎说。”
　　申林也是无语了，自己不懂？
　　这是自己抄来的好不好？
　　他旁边一位穿着有着巨大耐克标志T恤，肚子大到看不见脚尖的壮汉，望了一眼申林，觉得这小子，特么都没这小丫头懂事，嘴有点欠，人有点嚣张，关键长得还比自己好看，不能忍啊。
　　被威胁加鄙视的申林，很自觉地闭嘴了。
　　这是自己说错话了？可的确不是嘛!
　　只是该巧不巧的，这位在台上朗诵完“我为自己代言”的女人，居然并没有下台。而是在掌声中，笑着挥挥手，又要开始下一首朗诵。
　　申林也好奇，这位还会读什么诗。
　　或者她应该读一首自己写的诗了吧？
　　下面安静了，她开始举起话筒坚定地放到嘴边上说：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭……”
　　申林陡然一下，笑喷了。
　　这下好了，周围很多人都看向了申林。
　　就连台上朗诵的女人都注意到了自己，那眼神的杀伤力直达申林的心脏！
　　但申林本着低调的性格，笑着嘀咕了一句：“这诗一般啊。”
　　刚才那穿着耐克的男人，这次真的是不准备忍了，低声对申林道：“你是来找事砸场子的？你小子是朦胧派的还是新月派的？”
　　申林懵了，问这是啥意思？自己可真不在这些门派啊！
　　但申林在那男人强势的注视和逼问下，申林只有说：“我都不是，我就是说这诗一般，没别的意思。”
　　沃特，这还没别的意思？
　　申林发现自己是捅了马蜂窝了，那边刚朗诵完，这边就很多人开始围着自己了。
　　“你懂诗嘛？这叫一般？”
　　“吆喂，这来了位能人，敢说这诗一般，你也是大口气啊！”
　　诗会似乎也发生过这样的事情，在舞台上的女人也不着急，而是等申林这边被质问的节节败退了，她才说：“那位带着小姑娘的，对，就是你，看样子你对这诗颇有微词啊，要不你给我们来一首？”
　　我靠，这也能看出来？不会吧？我只是谦虚而已啊，你这明显是想让自己丢人啊？申林在心中嘀咕着。
　　果然女人说话的时候，就静静地听就好。
　　而这时就连蓝蓝都不知道，自己是不是应该和申林站在一起了。
　　这样的好诗，你居然说一般？太不低调了！
　　申林不说话了，所有人都觉得这就是个起哄的，这样的人就要给点颜色瞧瞧。谁让你居然敢说申林的诗一般，你谁啊！
　　那女人就是冷冷的远远地看着申林笑，她倒是想看看，你敢诋毁申林的诗，到底有什么本事？要是没本事，这次就得给你一个教训，做人别狂，要低调。
　　申林有种被别人逼入墙角的感觉，进退两难啊！
　　可自己真的要上台写首诗？
　　蓝蓝是小学生，不知道刚才读的那首《回答》就是申林在微薄上写的诗。但这时面对一群人与申林为敌，虽然她觉得申林不该说那句大话，但她还是最后决定了，和申林哥哥站在一起。
　　何况申林哥哥会写歌，会写剧本，写首诗，应该不是太难吧？
　　这时蓝蓝用试探的眼神抬头望了望申林。
　　申林低头望了一眼蓝蓝，然后揉了揉她的头发。
　　接着他举起手喊道：“对不起，我能朗诵一首，自己的诗嘛？”
　　全场哗然了，这小子还真的是个硬茬，还真想装一下？
　　刚才的那壮汉，鄙视的眼神更是明显了，这下好了，不用自己动手，待会全场的唾沫星子，淹死你，叫你装逼，叫你大庭广众的装！
　　可能是同仇敌忾，也可能是被申林的大胆找死的精神给感染了，他的面前居然很快给让开了一条通往舞台的小路。
　　其它地方看不见这里的，都翘着脚尖望了过来，看看不怕丢人的，到底长什么样子。
　　申林倒是从容不迫的牵着蓝蓝，往舞台上走。
　　等他俩上台后，很多舞台下的人居然讨厌不起来申林了，因为他牵着的小姑娘太好看了。
　　只是恐怕待会小姑娘也会跟着这位一起挨骂了吧？
　　这样一想，人们又开始更是喜欢不起来申林了。
　　这是个大场面啊，下面都是人。
　　但这样的大场面，申林见识过哦，所以也不慌。
　　申林从那女人手上接过话筒，下面一阵的嗤鼻，就连主持人都不知道说什么好了。
　　这两首诗虽然是才出来的新诗，但已经被很多知名学者公认是难得的佳作了，你这时上来说你有首诗，不是自取其辱？
　　下面刚才那位朗诵完自己诗的中年男人，对坐在自己旁边的一位学者模样的男人嘀咕了两声，然后两人不约而同的笑了。
　　显然是嘲笑申林的不自量力。
　　而舞台上的这位女人，也是会心的一笑。
　　虽然她是业余的，但下面坐着专业的，到时专业的一点评，恐怕就成为一段笑话了。
　　何况全民爱诗，还能听不出好坏？
　　申林反而不怯场，拿起话筒后，也就不在意那些人的眼光了。
　　他慢慢酝酿了几秒钟，而很多人都在等着看他的笑话，都在可怜小女生。
　　很快，申林用浑厚而有磁性的嗓音说道：
　　“从明天起，做一个幸福的人，喂马、劈柴，周游世界。”
　　“从明天起，我关心粮食和蔬菜。”
　　“我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”
　　申林短短的念完几句，下面所有人都不相信自己的耳朵，就这简单的几个日常生活用语，为何组织在一起，就产生了这样的化学反应？
　　这首诗，还行！
　　而小学生孙蓝蓝，被申林一开口就吸引住了，这诗真的让自己头皮发麻啊！
　　而台上的女人，似乎脑中有电流闪过一样，这位不管是诗，还是朗诵，完全碾压自己啊！
　　“……我将告诉每一个人，给每一条河每一座山取一个温暖的名字。”
　　“陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。”
　　“我只愿面朝大海，春暖花开。”
　　申林放下手中的话筒，脸上带着微笑注视着前方。
　　这首诗的余味，还在广场上空飘荡。
　　现在细细品味这诗，怎么是一句还行所能评价得了的。
　　这首诗，申林专门练过啊，好像是参加什么教师基本功大赛，还是什么比赛。
　　反正是照着著名配音演员徐涛的视频，猛练了一周。
　　结果，呵呵了，被校长他外甥拿了奖，麻蛋。
　　没想到，这里用上了。
　　一阵沉默，喧闹的商场居然也有安静的时候。
　　接着下面主席台就坐的那位学者模样的中年人慢悠悠站起来，“啪”、“啪”，居然鼓起掌来。
　　然后几乎是所有人，都开始鼓掌。

第一百二十五章这位是谁？（第三更）
　　这也特么写得太好，朗诵得太好了吧？
　　其实这已经不需要主席台上的中年人给加持，所有人都觉得，申林这诗，牛逼啊！
　　小学生孙蓝蓝，也是起了一身的鸡皮疙瘩，谁能想到，申林还真的会写诗，还是这么厉害的诗。那你当初写《饮食男女》的剧本的时候，还抄歌词干嘛？
　　孙蓝蓝是忘记了，申林那不是抄歌词，那首歌，就是申林写的。
　　瘦瘦戴着厚底眼镜的刚才的表演者，这时也是彻底的被惊着了。
　　而在主席台下就座的诗坛中流砥柱，有些坐不住了。
　　刚才那位朗诵完下台的诗人，有点鄙夷的说：“是写得不错，但和申林的《回答》相比，还是差不是一个档次，起码气势上就输了。还是不能比啊！”
　　文人相轻，哪里都一样。
　　何况本来就是文无第一，武无第二。
　　主席台下的很多人，居然跟着点头了。
　　刚才的中年文人，没有说什么，而是由着他们议论。
　　下面有人喊道：“的确写得还行，但和申林的就没法比。”
　　已经被震惊的无语的穿着耐克的大胖子，这时才稍微回过点神。
　　心想，特么幸亏有申林压着这小子，不然自己脸得被打的生疼啊。
　　主席台上的主持人，都不知道说什么，对诗，他不专业啊，但他觉得，这诗，好听，走心。
　　而那位瘦瘦的女朗诵者，在心中一遍遍重复“面朝大海春暖花开”，觉得真是太好了，也许是比申林的差一点，但总是比其他人的要好吧，只是这话她可不敢说。
　　而在舞台上的申林，脸上只有苦笑。心想自己这诗名很响啊!但就是没人认出自己来啊。
　　自己可是上过电影，上过宣传电影的短视频的啊！
　　不过也是，那些自己都不是主角，所以名声还是不够响，何况就算是够响，又如何？
　　就算你在路上陡然看见赶路的任静，你还真的会以为她就是任静？
　　最多觉得这人像明星而已。
　　申林安慰着自己。
　　这时主席台上的那位刚才朗诵自己诗歌的诗人，拿起下面的一支话筒说。
　　“大家都觉得，你诗写的一般，起码没申林写得好。”
　　接着围观的群众有点头的，有摇头的，但还是点头的多，毕竟这是专家点评。
　　这时一直被申林牵着的孙蓝蓝，抬头跟申林说：“申林哥哥，难道刚才她朗诵的《回答》是你写的？”
　　靠！
　　小女孩特么是神补刀。
　　把主席台上的那位雷的是里焦外嫩的。
　　啥？
　　这位就是申林？
　　不对啊，不都说上帝是公平的嘛，有才华的都是相貌丑陋点的嘛？可这位，明显长得阳光帅气啊！
　　不公平啊！
　　我去年买了块表！
　　这是出门没看黄历啊！
　　也不知道该站起来，还是坐下去的诗人，内心哇凉哇凉的。
　　耐克男觉得一口血在心中翻腾，这都是啥啊，这位就是申林？
　　那谁还能说这首诗不如申林的那首诗？
　　不如又如何，都是人家的。
　　主席台上的中年学者模样的人，心中长长舒了口气。
　　要是自己不了解申林，在这样的场合强给这几位出头，恐怕自己也要跌面子啊！
　　但巧了，自己一眼就认出了申林。
　　他觉得，自己微薄毕业季的歌曲大赛，输给这样的人，真是不丢人。
　　下面有人喊道：“你真是申林？编剧申林？导演申林？”
　　没等申林回答，有人就惊呼道：“果然是他，我在李红的短视频中见过。”
　　“卧槽，这么帅的嘛？”
　　围观的都是诗歌爱好者，自然都知道申林，毕竟申林写出了《回答》。
　　主持人都不知道说什么好了。
　　他开始有点激动了，自己也是有个演员梦的，面前的这位可是最有可能成为大导演的啊。
　　瘦瘦的还在台上的，刚才朗读诗的女人，哪里还敢说话，自己可真是会挑人，一下就挑了位厉害的。
　　所有人这时都也觉得，刚才申林说的一般完全可以，因为人家就是自谦的一句话。
　　申林摸了摸蓝蓝的头发说：“《回答》是我写的，不过我这里还要感谢台上的这位大姐，谢谢你给我上台的机会，也谢谢你，把我给任静写的《我为自己代言》，朗诵的这么声情并茂。”
　　沃特。
　　“《我为自己代言》也是他写的？”下面的人互相看着问道。
　　这，这，真的？
　　很多人议论起来。
　　“完全有可能，毕竟申林和任静有交集。”
　　“对对，好像《还珠格格》就是申林导演，任静发行的。”
　　孙蓝蓝没看到广告，但她可是听刚才台上这位朗诵过《我为自己代言》的啊。
　　太好听了。
　　蓝蓝用稚气的声音笑着说：“申林哥哥，你真厉害！”
　　申林被蓝蓝给逗笑了，但这时不是站在台上继续显摆的时候。
　　申林把话筒递给主持人，牵着蓝蓝就下了舞台。
　　人群还是跟申林上台时一样，给让出了一条通道。
　　只是这次不是鄙视，而是带着满满的崇拜。
　　申林一离开，诗会再也提不起别人的兴趣了，谁还能写出比申林还牛的诗？不说别的，就是朗诵水平，有几个人能比得上的？
　　很快，人就散了。
　　那位戴着厚厚眼镜的诗人宋毅文，心中那个不痛快啊，要知道，这场诗会，可是自己的发表会，就这样被人搅黄了，怎么会高兴呢。
　　但不高兴也没办法，自己还真不见得有实力搬倒申林的诗。
　　蓝蓝提溜着自己的书袋子，早就没心思做奥数了，她在心中默背着申林写的诗，虽然没有全记住，但也大体差不多。
　　这些诗，真的好听啊。
　　申林把蓝蓝送到孙局长家的小区时，关于那首《面朝大海，春暖花开》，已经在网上传的火热了。
　　毕竟商场里面有几百位诗歌爱好者，自然有人会把这首诗传到网上。
　　很快，短视频中就出现有人朗诵这首诗的视频，点赞播放量都不低。
　　有人在微薄下留言说：“这诗又是申林写的？有点太夸张了吧？”
　　很快微薄下方有实名认证音乐制作人，兼诗人的廖鹏回复说：“的确是的，我当时就在场。只是可惜没有录下视频，不然更是震撼人。”
　　有人认出了这位廖鹏，好像申林的那首《回答》，也是廖鹏给做出评价的。
　　廖鹏回复完成后，觉得似乎又意犹未尽，又写道：“据说任静广告中所用的那段自白，也是出自申林之手。”
　　下面围观的网友觉得后脑勺凉飕飕的，这也太厉害了吧。
　　这创作功底，没人能比啊！
　　（有推荐票嘛？）

第一百二十六章大咖上钩了
　　不等网友求真相，很快申林公司对外宣传的微薄认证账号，就在下面回复道：“情况属实。”
　　语言冷冰冰，但谁都知道这是故意不露感情啊。
　　果不其然，带有后期制作名单的那则“我为自己代言”的广告，又被挂了上来。
　　不用猜，导演、策划、剧本等等，都是申林的。
　　全才啊。
　　申林的这首诗，以及在央视已经开始播放的广告，瞬间让任静上了微薄热搜第一的位置。
　　各大版面也都是任静上了头条。
　　也不知道是真的热度达到了，还是有任静人为操作的成分，但现在谁也不会忽视任静的地位，忽视这档其实八字还没一撇，只有一则广告的新节目。
　　但外界都知道，这档节目，将是要采访财富榜上神秘的大咖，揭开这些富豪私下生活的面纱。
　　这档综艺节目，还真是首创啊！
　　任静把公司又分出了一家小公司，专门负责这档综艺的运行，滕小雯是这家小公司的总经理。
　　而近期滕小雯带着公司的几位，除了维护广告宣传外，就是在等电话，等大咖们打来的电话。
　　只是已经接近一周了，在央视的广告都要播完了，但电话却像是坏了一般，一点动静都没有。
　　就在所有人都要泄气的时候，一则电话打了进来。
　　滕小雯觉得自己声音都要激动的颤抖了。
　　“喂，您好，这里是任静有约节目组，请问您是哪位？”
　　电话那边还没开口说话，就传来了笑声，这让滕小雯心中又是一个紧张，这可万万不是打错电话的啊！
　　“你们说要采访财富榜上的大咖，我就问问，不采访我，你们算是采访了大咖？哦，对了，去年的财富榜首富，你们不会采访了他了吧？”
　　滕小雯脑袋一热，心想别去年的前年的了，电话就才接了你这么一位。难道你是今年的？
　　“先生，不好意思，这是……商业机密。”
　　“噢噢，明白明白，我介绍一下，我是靠做高科技软件起家，但后来又破产了，不过接着又靠卖保健品重新登上榜首的侍玉柱，约个时间吧，我想上你们的节目。”
　　侍玉柱，我的天，真是首富啊！还是新鲜的。
　　滕小雯从位置上陡然站起来，穿着黑色皮鞋，白色纱质衬衫，一蹦三晃的，让人都会心痒痒。
　　“侍总，……你这阅历挺丰富的，好的，我会和任静老师汇报的，但最好您先准备好确切的时间，因为……我们知道你忙。”滕小雯这话都准备了一百多遍了，没想到还真的用上了。
　　电话那边“呵呵”了两声说：“我不忙，时间你们定就好，老子是首富，赚钱不就是买时间的？”
　　“侍总，您说得好有道理。”小雯都差点就不知道怎么接这话了。
　　“嘿，会说话！那就这样，待会让我秘书给你联系方式。”
　　说完电话出现忙音，很快就有一位女生的声音传来。
　　小雯连忙留下联系方式。
　　她也知道这些大咖给外界的都是单线的联系方式，这种可以找到本尊的，实在是太难得了。
　　记录下来后，小雯挂断电话就往任静的办公室跑。
　　一路上，风景这边独好啊！
　　巧了，申林和胡宇正好在任静的办公室。
　　就听小雯老远就喊着“任总，任总”，也没敲门，直接开门就往里冲。
　　胡宇陡然想到了什么，刚刚还好好坐在沙发上，猛然就站起来。
　　我的天啊，小雯还真的不小哦。
　　这要是扑过来，那还得了。
　　任静的心提到了嗓子眼了，现在小雯全职负责综艺节目联络，她能一路高分贝的尖叫过来，肯定是有重大突破啊。
　　滕小雯不知道办公室里有别人，开门就往任静常坐的办公桌前跑去。
　　而胡宇就站在去办公桌前的必经之路上。
　　眼看小雯就要撞进自己的怀里，胡宇脸色都憋得跟个猪肝似的了。
　　然而就差一点，胡宇已经闻见了滕小雯身上的香味，可滕小雯突然发现前面有人，一个转身，发现申林正坐在旁边的沙发上。
　　小雯更是激动不已。
　　因为申林的广告果然招来了金凤凰，太厉害了。
　　她不由分说的就往申林扑去，只是没扑到申林的身上，而是抓住了申林的手，把他拉了起来。
　　在他的面前一蹦老高了。
　　胡宇特么脸都黄了。
　　“申老师，侍玉柱打电话来了，要上我们的节目。”
　　小雯喘着粗气说着。申林不知道侍玉柱是谁，但依然激动啊。
　　任静连忙站了起来，居然是侍玉柱，难道说真的成了？
　　还真是首富联系了自己节目？
　　“真的？”任静慌乱的问道。
　　小雯这才觉得自己失态，绕过胡宇，走到办公桌前，一脸潮红的点头。
　　然后把手中的联系方式往任静面前一递。
　　号码很普通，但的的确确能联系到首富。
　　“申林，是首富哎！我们真的做到了！”任静也面色潮润地说着。
　　居然是首富？
　　申林也是激动不已啊，虽然他自知这则广告的威力，但有时世间的事情是很复杂的，不是你有实力就能功成名就，往往机缘也是很重要的。
　　要不任静也不会约自己来再谈谈节目的事情，毕竟广告是火了，但就是没人联系节目组啊。
　　现在不一样了，有首富参与到节目中，那这档节目就是名利场。很多人为了证明自己是大咖，也要削尖脑袋往节目里钻了。
　　所谓的万事开头难，就是这个道理。
　　任静眼神热烈的望着申林道：“现在我们怎么办？”
　　对啊，现在怎么办？策划书里面的情节，可是不能用的啊！
　　毕竟这不是拍电视。
　　“首富的资料有没有？咱研究一下。”申林道。
　　滕小雯连忙说：“我来准备。”
　　说完就匆匆走了出去。
　　胡宇瘫坐在沙发上，但心中不断嘀咕，这事居然真的成了？
　　很快，新成立公司的几位职员，把资料往任静的办公室搬。
　　申林翻了一下资料，感觉人物各种特点经历，完全就是脑白金老总的原型啊。
　　这家伙，当过首富？
　　但不管怎么样，起码这位肯定能言善辩，而且满身都是故事，他将是表达不一样自己的最好人选。
　　这样的人，起码能做个三四期节目。
　　那就不要再拘泥一人一天剪辑成两期了。

第一百二十七章全心全意以观众为中心
　　申林在脑中使劲梳理很多关于记忆中自己看过的鲁豫有约的节目，特别是“大咖一日游”的节目。
　　他要找出观众喜欢看的原因，以及拍摄手法和定位。
　　只有这样，才会尽量的不出错，才会一下抓住观众的眼球。
　　申林坐在任静办公桌的对面，想了一下，就开始书写拍摄方案。
　　任静和滕小雯还有胡宇，全都站在申林的后面，盯着申林笔下写的内容。
　　这次显然比上次的企划书要粗略的多，但都是可操作的内容。包括重点要拍摄什么，镜头要呈现出的视角是谁的，还有任静在其中的作用。
　　关键要呈现出观众想要知道的内容，比如他的为人，比如他的发财史，比如让人向往的富豪生活和富豪特权。
　　一梳理，申林觉得鲁豫有约的确有自己的想法，而不是以前想的那么简单，只是跟拍而已。
　　甚至于申林觉得，有些地方是不是也要节目组和大咖弄出个简单的流程剧本，这样效果可能会更好。
　　申林想到什么就写什么，完全不去在乎条理性。
　　但这在没有见过这类节目的三人眼中，就像是打开了一扇神奇的大门，里面都是让人着迷的东西。
　　这可比上次的企划剧本，要明晰得多了。
　　因为这都是按照侍玉柱的材料来谋划的，处处都在点上，让人真的想知道这一切会如何展开。
　　“镜头语言就是以观众为视角，就仿佛他们跟着你去了一样。”申林写完抬头说着。
　　任静点头，这样的模式，还真是没有过。
　　“那收音还有摄像器材就要求非常高，收音器材要小巧，不易发现，而摄像机为了便于拍摄，也要小巧，而且最好还可以安装固定机位的。”申林又说着。
　　滕小雯站在申林的旁边拿着本子记下了。
　　这些他们还真是没考虑到，申林是怎么想出来的？
　　“剧组的人呢？要多少？”胡宇问道。
　　申林想了想说：“越少越好，起码能感觉到的，要越少越好。”
　　胡宇点头。
　　这是为了让观众真的感觉到就像是他们也跟着大咖一样。
　　申林又对任静说：“还要做好沟通，先梳理好他想要表达的内容。而我们要想好观众想看到什么，再和对方商量，让他尽可能的呈现出来。但一定要是以观众为主。所以他们的性格，不管是跋扈也好，善解人意也罢，都以观众喜欢为主设计。”
　　说白了这是给观众看的一档节目，里面不管你是多大的咖，观众不想看你，对节目就没益处。
　　所以他们也要配合观众。
　　这就要试想好观众喜欢什么样的富豪，但绝对不可千篇一律，千人一面。
　　任静点头，似乎懂了，更是在思考申林刚才说的那个词“设计”。
　　不知道要是这些大咖知道申林在算计着他们，他们还敢不敢来这节目。
　　任静点点头说：“我让公司去调研，看看观众都设想大咖是什么样子的，他们最喜欢什么样子的。”
　　申林在椅子上躺了一下说：“行，但我觉得，越是反差越好，越是能当思想家、能当偶像越好，这样富豪喜欢，观众也喜欢。”
　　小雯觉得这话真得对，就比如说吧，公司很多人都对申林好奇。而要是申林真的是那种死板的天才，就算是再有才华，别人也会觉得就那样了。
　　反而申林就没觉得自己是天才，只是把自己当成热心的大男生了，这样的人，谁不喜欢？
　　反正比典型的天才讨人喜欢。
　　“但一定要记住，要多拍素材，越多越好，采访的内容也越多越好，使劲让他讲，反正剪辑的剪刀在我们手中，不行我们就当电影剪。要是出乱子了，不要怕，更是要拍。”
　　申林这么一说，任静“噗嗤”笑了，觉得申林也太不把这些富可敌国的大佬放在眼中了吧？
　　对了，要是大佬不满意？可就麻烦了吧？
　　胡宇是制片，对得罪大佬的事情最敏感。
　　于是胡宇道：“申总，咱别这样，要是大佬生气了捏死你的节目，可跟拔了根腿毛一样简单。”
　　任静和小雯点着头，有点担忧的望着申林。
　　申林一笑说：“我不傻，要是不能让观众爱上他们，观众也不喜欢看吧？放心，在里面，他们绝对是自己都爱的主角。”
　　任静这才拍拍胸口，放下心来。
　　这时小雯说：“那我去采购设备。”
　　任静说：“我去调研。”
　　胡宇却说：“现在关键是要把日期定下来，别夜长梦多。”
　　所有人都看向申林。
　　申林挠了挠头发说：“行，我先把流程写出来，让侍玉柱过目，要是行，咱们就开始。”
　　申林写流程，所有人都放心了。
　　然后开始分头行动。
　　申林回到自己的公司，给侍玉柱设计炫富情节。
　　按照申林的设想，这位不会太拒绝，就算拒绝了，你以为咱不能给你剪辑出高大上的炫富模样？要是你真低调，越是低调越是最高级的装逼。
　　但这是任静的第一个综艺，申林还是要各个环节都考虑到，尽量让这个节目一炮而红。
　　那样自己以后也就多了一个宣传的平台。
　　只有大咖才能上的平台，也就是说，上了这个节目，你就是大咖了。
　　申林在公司做方案，一直做到凌晨。
　　今晚没有拍戏的李红突然打了电话过来。
　　申林边埋头写着边接了电话说：“大毛我给放了狗粮了，冰箱我也给你装满了，还有啥吩咐，大明星？”
　　李红在电话那边嘟着嘴说：“知道明天是啥日子不？”
　　靠，女人问明天是啥日子的时候，绝对就没好事。申林觉得自己心一颤。
　　申林立马拿起手机看日期。
　　然后又打开自己微薄屏蔽了的内容。
　　明天八月三十啊，没啥特别的啊？可申林明显觉得这日期有点压迫感。
　　“你生日？”
　　“我生日该你什么事情？”
　　那就不是了。
　　“大黄生日？”
　　李红直接白眼，人家大黄生日，特么我也不知道啊。
　　“真不记得了？”李红得意地笑着。
　　申林心虚地说：“这可真不知道。你就给个明示吧，我承受得住。”
　　电话那头李红又笑了，当初你心心念念的东西，为何现在居然连记都记不起来呢？
　　“果然男人就没好东西，得到了就不在意了。”
　　我靠？有这么严重？
　　果然还是那句话，女人一问你明天是啥日子，就没好事。不管她是谁！

第一百二十八章开学居然被耍了
　　“要不给个提醒？”申林满脸愁容地说着。
　　对李红，他还真硬气不起来。
　　这丫头，也厉害着呢！
　　“得，明天你学校报道。你忘记了？”
　　“啥学校报道？”申林脑子一下短路了，还以为自己又回到那个世界了，要开学面对熊孩子了？
　　他整个人都不好了。难怪刚才看见明天日期，情绪不高呢。
　　“燕都电影学院开学了，这事你真的忘记了？”
　　麻蛋！
　　原来是这事啊！
　　“我靠，我马上回去。”
　　燕都八月的最后一天，那叫一个美啊！
　　申林七点准时起床，洗刷完毕后，换上浅白的牛仔裤，黑色的也不知道是啥牌子的T恤，典型的大学生模样啊。
　　李红一早看了一眼申林，哼了一声说了句“人模狗样儿”，就抱着真狗大黄对着他皱鼻子。
　　申林瞪着眼睛心想，这不都你买的嘛，我招谁惹谁了？
　　但还是风卷残云的吃了早饭，就去上学了哦！
　　这次申林来燕都电影学院，没用张叔的电三轮，也没用唐文送，而是自己提着背包就来了。
　　行李他都没带，因为住校恐怕是不可能了。
　　果然是电影学院啊，一开学，全都是帅哥美女，排出了好几里远。
　　申林找到学校研究生的引导牌，就往自己的导演系走。
　　心情有点激动，因为两个世界的梦想，今天实现了。
　　而且还是在二十几岁自己的身上实现了。
　　穿越万岁，万万岁！
　　导演系的研究生报名点，还没有人。
　　但这时申林的手机响了。
　　一看，居然是电影学院的卢教授。
　　“申林，来报道了？”那头卢教授兴致很高。
　　申林回答道：“是啊卢教授，我都到了，可这怎么没人？”
　　“学生都是全国各地的，路远，来晚都正常，我今年带你的班，你上行政楼二楼来一下。”卢教授说着。
　　申林当过老师，知道这是卢教授要安排自己干活啊！
　　申林当然不会拒绝，当年当老师的自己，是多么想再次返回少年当一次学生啊，而今美梦居然成真了，所以只要学生该做的事情，他一概不会拒绝。
　　“好咧！”
　　申林转身就往行政楼那不大的黄色小楼走去，毕竟上次来过一次偷偷听课，熟悉了。
　　二楼的办公室里，就卢教授一人。
　　他正在拿着花名册熟悉自己的学生。
　　见申林来了，笑着说：“再次恭喜你，顺利考入电影学院导演系。”
　　申林连忙说：“这都是老师慧眼，我的福气，再次感谢电影学院。”
　　这是申林的心里话。
　　卢教授笑着又重新打量了一下申林，再次见申林，可真的不能再小觑他了。
　　他可是手上有着一部电影，一部电视的导演新秀啊！
　　而且不出意外，《饮食男女》绝对会在电影节上有所斩获。
　　而且他也通过渠道，知道这部电影的票房，那可是达到了八千多万啊。
　　他更是知道，这部戏的成本，才不过几百万。
　　赚翻了。
　　可见，只要有好的作品，国人的电影还是有市场的。
　　“你小子，就别谦虚了。本来我做你的班主任还挺高兴的，但现在却是有压力啊，怕没东西教给你。”卢教授说的很真诚。
　　申林连忙摆手，自己还不知道自己的嘛？要不是自己电影电视看得多，要不是会照猫画虎，自己可真没啥可显摆的。
　　来这里，学习是真的。
　　卢教授见申林还是原来那样好相处，完全不是网上盛传的那样浑身都是刺，也就放心了。
　　“你先把通知书交到我这，别的你就不用管了，待会去报到处给我把来报道的导演系的研究生，都通知到研究生楼上去。”
　　果然是安排自己活的。
　　申林答应了一声，通知书交给卢老师，就下楼去带同学了。
　　这时报道处，已经有几个新生过来了。
　　只是都没去导演系的牌子前。
　　而且这时已经有电影学院的学生会的学生，帮着来引导学生了，都不用自己说，人家就做得很好了。
　　申林站在那里，反而有些碍事。
　　快十一点的时候，基本上人都走的差不多了。
　　申林也不知道自己该不该走，刚想掏出手机打电话问卢教授。
　　这时一位大热天披着头发，但却是没有一丝闷热气息的女生走了过来，就算是电影学院美女如云，这位也是绝对顶尖的那种。
　　而且这位申林见过啊，考试的时候他还搭过讪呢！
　　只是人家根本就没理自己，毕竟美女嘛。
　　看样子这位也是考上了。
　　申林看了一眼女生，好看，真的是好看。
　　青春少女，面容精致而有气质。虽然没化妆，但绝对艳压群芳。
　　只是表情有点冷啊！跟全天下的人都要认识她一样。
　　这时报道处已经没人了，申林走过去说：“这位学生，是找导演系嘛？”
　　容貌气质俱佳的女学生，望一眼申林，眼睛亮了一下，但只是冷冷的点点头。
　　“巧了，咱俩还真有缘，我也导演系的，卢老师让我来带人，肯定都等急了，我看你来这么晚，肯定是路远吧？我带你一起过去。”
　　女生长得太好看了，就算是表情冷冷的，也能让人盯着看半天，这样子，上什么导演系啊，浪费。
　　女生心里翻了一百个白眼，一万多个鄙视。
　　心想你要真认不出我，那就别怪我了。
　　“这位……你能等一下嘛？我去拿一下行礼。”
　　申林这才发现，这位和自己一样都没带行李。
　　“走，我去帮你拿。”这个时候，同学之间互相帮助不是很正常？
　　女生连忙摇摇头说：“不用了，我去就行，你……一定要等我哦。”
　　申林笑着说：“那行，都是同学嘛，我一定等你。”
　　申林喜滋滋的望着女生离开，觉得这丫头像是在哪里见过，很是眼熟，但好像气质不一样。
　　待会问问！
　　可申林没想到，自己这一等就是将近一个小时，都快十二点了。
　　居然还没见到人影，这是迷路了？还是坐火车回家取行李了？
　　校园都安静了，还就他在外面大太阳下傻站着。
　　这时卢教授的电话打了过来。
　　“申林，你跑哪去了？”卢教授显然有点急了。
　　申林一脸愁容说：“卢教授，我在等我们班的一位女生，她来了我马上就到。”
　　卢教授纳闷地说：“啥女生？全班二十三位，就缺你了，你快跑步过来。”
　　靠！
　　不会吧？
　　申林一头的雾水，明明美女同学让自己等的啊？
　　不管了，先回去再说。
　　申林一口气跑到研究生楼，找到卢教授在的教室，刚要解释自己还在等一位女生。
　　特么他发现，那女生已经坐在教室最前面，一脸若无其事的望了一下自己，就又开始玩手机了。
　　这是什么情况？装不认识？还是装失忆？
　　申林连忙抱歉的对卢教授笑了一下，就往教室里面走。
　　申林走到女生旁边低声说：“这有点不合适吧？我等你，你自己先跑上来了？能团结同学嘛？咱也没矛盾啊？要不是看你长得好看，我都不带搭理你的。”
　　女生望了一眼申林，那眼神很是复杂，如同在说，你就真的不认识我是谁？你火星上来的？
　　还是你会装？
　　（感谢各位的打赏订阅推荐票还有月票。谢谢，还有嘛？￣□￣｜｜）

第一百二十九章女版吴宇森
　　卢教授觉得他俩肯定认识，不是说申林给曲筱筱写过歌嘛！
　　而且自己这班有申林和曲筱筱，算得上有史以来最强的班级了吧？
　　于是卢教授早就忘记了申林半天没来的事情。
　　而是对他俩说：“晚上的迎新汇演，你俩要表演的事情就这么定了，主要事情也你负责。”
　　卢教授指了一下申林，然后说完看看手机，把通知书收好数了数就走了，完全不管别人同意不同意。
　　班级里其他同学应该都是外地的，教室后面都是行李箱。
　　他们不敢凑到曲筱筱的面前，因为他们都感觉出来了，没有化妆，不在舞台上的甜美曲筱筱，似乎并不是那么好接触，有点冷啊！
　　班主任让下午收拾好安排的宿舍后就可以自由活动了，晚上是迎新晚会，这是他们都很期待的。
　　于是他们匆匆拖着行李离开教室，最多也就回头激动的打量几眼曲筱筱。
　　申林皱了眉头，心想卢教授这也太草率了吧？直接就让自己和这位表演节目？
　　我能拒绝吗？
　　“你会点啥？”但申林很快放下过节问道。
　　没想到女同学根本没计较刚才申林说的话，也换了态度说：“我都还行，你呢？”
　　申林心想，要是这态度，我就原谅你了。
　　“我也还行。”
　　女生点点头，也许是因为长发披肩太热了，很快就把长发挽成了马尾。
　　靠，这样更好看了，跟大明星似的。
　　“那我们准备什么节目？唱歌？朗诵？还是小品？”申林问道。
　　女生没看申林，而是眨了眨好看的眼睛说：“都行，你定。”
　　态度还真不错。
　　申林想了想说：“那行，咱下午教室见，我们再商量一下，你觉得怎么样？”
　　女生还是点头。
　　你妹，这么温柔的嘛？
　　是不是刚才错怪了人家了？
　　“那你回宿舍收拾，咱们下午两点这里见，你想想要表演什么，刚才不好意思啊。”
　　女生点点头，不是那么冷了。
　　说完这些，申林拿起自己东西就走，他想去买辆自行车，不是掉座位的那种。
　　到时骑着在校园里面风驰电掣的，多带劲啊！
　　关键是不用天天挤公交，骑车从现在住的地方到学校，也就不到半小时时间。
　　学校食堂的二楼，满满都是人，而且都是帅哥美女，养眼。
　　申林买了碗青菜面，自顾自的吃完就往外走。
　　毕竟现在到下午两点，时间也不多，还要出去买自行车。
　　出了校门，申林就直奔商场卖自行车的地方。
　　选了一辆两千多的赛车，就扛着出去刷卡了，毕竟咱现在有钱了，两千多的自行车，不奢侈吧？
　　申林把包往身后一背，脚下一用力，有种飞扬的感觉啊！
　　快到校园的时候，申林觉得自己口袋中的手机振动了几下。
　　摸出来一看，都是祝自己考上研究生的信息。
　　辛玲是最早发来的，直接就是说“燕都电影学院以你为荣！”
　　而李红是来砸场子的，直接就是一个鄙视的表情。
　　范大伟居然发来了红包。
　　申林想都没想就点开了。
　　居然是666的红包，不错，一个月的饭钱是有了。
　　接着还有唐文的，还有邹老的，还有《还珠》剧组的，还有《饮食男女》剧组的。
　　郭山一点也不小气，居然一下转来了一万。
　　嘿嘿！
　　自己啥时有这待遇了，都能收这么大的红包了。
　　申林一一回复了谢谢，给李红发了一个鄙视的表情包，然后刚要骑车走，梁博发来信息说：“听说你和曲筱筱是同班，我们的大明星你多照顾着啊？”
　　申林纳闷的想，哪有曲筱筱啊？
　　全班就两个女生吧？
　　一个是黑胖的，一个是，长得确实是好看，但是曲筱筱多甜啊！而她，太冷了吧？
　　“没见到！！！不知道！！！”申林打了三个感叹号。
　　然后怕和约好的同学排练迟到了，骑车进了校园，那心情像是鱼儿水中游啊。申林都想唱几句了。
　　对了，要不今晚新生欢迎会上，唱首歌？
　　这样一想，申林就更开心了。
　　唱首什么歌呢？
　　得好好想想。起码得是适合男女合唱的吧？
　　申林到教室的时候刚刚两点，教室空无一人。
　　整个校园似乎也没啥人。
　　毕竟今天上午只是报道，下午要么是在宿舍收拾，要么就自由活动去了。
　　等吧，等女人不是男人的特权嘛！
　　可是这一等就是两个小时，完全没有人来的样子啊？
　　申林忽然有种，又被放鸽子的错觉。
　　卧槽，这是遇到女版吴宇森了？动不动就放鸽子？
　　怎么办，这可是卢教授安排的表演啊？
　　又等了一个小时，还是没人，申林真急了。
　　这时班级另外一位女生出现了，长相一般，但申林却觉得这丫头可爱啊，因为这位可以帮自己去女生宿舍喊她的室友，自己的女同学。
　　申林上前说：“这位同学，你能帮我喊一下你室友嘛？卢老师让我俩演节目的那位。”
　　长相一般的女同学眨巴眨巴眼睛说：“你开什么玩笑，她怎么会住学校的宿舍？我还是跟摄影系的住一起呢！”
　　申林嘴巴张了半天，心想那完了，连个手机号码都没留这要是住在学校外面，怎么个找啊！
　　这时申林的手机响了，他心想不会是那女生打来的吧？
　　只是电话那头是女生，但不是自己想的那位。
　　“导演系的吧？通知你来礼堂彩排，哦，你先来吧。”电话好像通知错了。
　　“是是，我这就去。”申林一着急出了一身的汗。
　　普通点的女同学见申林狼狈样，笑着说：“我叫颜丹。”
　　申林尴尬地说：“我叫申林，不好意思，我先走了，我得去彩排，你要是见到那位女同学，你说一声，我礼堂等他。”
　　颜丹望着申林的背影，在心中默默念着“申林”的名字，心想这位不会是网上很火的那位吧？
　　好像听说他也是考研的，还是考了三年都不一定有谱了的那种。
　　只是要是真是他，他会不知道曲筱筱不住校？
　　会没电话？
　　申林没有打电话给班主任，他反过来想可能是女同学有事耽误了。要是打电话给卢教授，会造成不好的印象吧？
　　礼堂已经有很多人了。
　　基本都是晚上要表演的学生。
　　以本科生为主。
　　申林挤到一处像是负责人的学生面前说：“我是导演系今年研究生，卢老师让我……”
　　还没等申林说完，那位负责的学生欣喜地望着申林说：“你小子可以啊，居然和大明星合唱，你今晚走路当心点。”
　　麻蛋，这又什么跟什么啊！
　　那位见申林脸色不好，又换种语气说：“不好意思，刚才通知错了，你们的节目就不用彩排了，你们直接压轴。”
　　申林却急了。
　　“不是你听我说……”申林想要说明情况。
　　但见那学生负责人一脸诚恳地望着自己笑，申林又不会解释了。
　　你妹啊！走一步算一步吧。

第一百三十章学生干部雷大头
　　这都是些什么事啊！申林看着手机上的时间心乱如麻。
　　他觉得最后肯定只能自己上台了，因为到现在还没有见到女学生的影子。
　　毕竟这都彩排结束了。
　　学生都开始入场了。
　　电影学院的学生不多，所以迎新晚会一般不只是新生参加，大二的学生也会安排进场。
　　但今年似乎不太一样，不只是大二的学生来了，就连大三大四，研究生院高年级的学生似乎也都来了。
　　还来了很多老师。
　　像是要举办高规格的拼盘演唱会一样。
　　申林发现那位负责演出的学生干部脸色也不好看了，他也是没想到会来这么多人。
　　学生干部旁边的助手脸上没一点血色的说：“雷大头，咱今年千万别给弄砸了！”
　　那位叫大头的学生干部，眼一眯，连忙说：“去去，闭上你的臭嘴，来多少人，咱也兵来将挡水来土掩，赶紧去看看准备的怎么样了。”
　　雷大头个子很高，人蛮帅的，要是不摆着那张臭脸，绝对也算是玉树临风了。
　　可惜现在他就摆着臭脸。
　　雷大头心神不宁，扫了一眼没有彩排，但一直在舞台旁边一下午的那位。这位可是幸运儿啊，居然出道既巅峰，竟然能和曲筱筱合作演出。
　　雷大头想了一下，从舞台上跳了下来，一路小跑的往申林那里去。
　　他非常的清楚，今晚成功与否，不在别人，关键在于这位和小天后的演出。
　　“这位同学，我叫雷家营，晚会的学生负责人，……你们晚上的节目，没问题吧？”叫雷家营的学生干部，被现场喧哗的声音，弄得是一点谱都没了。
　　申林心想，我特么怎么知道有没有问题，我都不知道演什么。
　　但申林还是得点头，这不是推卸责任的时候，何况现在和这位说了自己的搭档就没来，他还能帮助把女同学找来还是怎么？
　　申林皱着眉头，望着雷家营说：“问题是没有，只是我想问一下，我这节目，到底是啥？”
　　雷家营觉得自己的头更大了，你是开玩笑的吧？你不知道你的节目是啥？
　　“当然是唱歌了，你以为是什么？”这不是废话，曲筱筱来，不唱歌谁能答应？
　　申林心想这下麻烦了，这个世界的歌自己可不会几首啊，会也就是自己写的那几首。
　　虽然那几首已经非常火了，但保不住节目单上是什么歌啊！
　　申林使劲地点点头，嘴巴露出一个大大的“哦”字。
　　雷家营这才稍稍放心，但这位忽然又说：“方便透露一下嘛？”
　　雷家营都想对着手上的矿泉水撞死了。
　　特么你的意思你连唱啥歌都不知道呗？
　　那你特么是来干嘛的？你是导演系的嘛？你表演系的吧？
　　你是来耍我的吧？
　　雷家营刚想发飙。今年出山带导演系研究生的卢教授过来了。
　　卢教授对着申林说：“待会好好演，今年校长也要来。”
　　什么？校长也来？
　　雷家营有点激动，因为校长一般只出席正式的新生欢迎会，不会出席这样的晚会。
　　今年能来，显然是看好这次晚会啊！
　　只是这位，有点晕晕乎乎的，别是给演出搞砸了。
　　申林心想好好演是一定了，但待会要是少了个人，要是碰上自己不会唱的歌，你也不能怪我啊！
　　但他嘴里还是说：“一定一定，请陆卢教授放心。”
　　雷家营半张着嘴看着申林信誓旦旦地保证着，心想你特么都不知道演什么，你这瞎保证什么？
　　雷家营也暗暗后悔，自己下午为何不全部彩排了啊，要是那样，现在也不用再担心了。
　　大意了啊！
　　但这样的场合，谁能让曲筱筱出来彩排啊？能来演出就不错了。
　　我靠，也难怪这小子不知道节目是什么，因为曲筱筱根本就没和他说啊。
　　卢教授微笑着往自己的位置走，申林可没打算把女同学现在还没来的事情说出去。
　　这丫头估计给她一百个胆，她也不敢耍导师吧？
　　还是这么大的场合放导师的鸽子。绝对是出什么事情了吧？
　　会出什么事情？用不用跟卢教授要一下新生的电话啊？
　　万一要不是的呢？万一人家就是涮自己，待会就出现了呢？
　　不管了，自己先把这演出顶上来再说吧。别的以后见面再说。
　　这样一想，申林也放松了不少。实在不行，咱就唱首新歌呗。
　　雷家营拿出节目单，特么，上面就没有曲筱筱演出的节目。
　　因为他们谁也没能力联系曲筱筱啊，曲筱筱参加演出的消息还是院里给的。
　　说的是和一位男生一起演出，还是同班同学。留得只是这位男生的电话。也是，曲筱筱的电话，谁敢乱写啊？
　　雷家营现在算是明白面前这位刚才并不是装傻充楞了，他是真不知道要演什么。现在关键是，自己也不知道演什么啊！
　　申林也看出问题来了，这位手中也没有他和女同学的节目单啊！
　　这就直接让他们压轴，是不是太草率了？
　　申林拉着雷家营小声说：“告诉你件事，”然后望了一眼已经坐满了，但依然还有人进来的礼堂又说，“我那女同学，到现在还没来。”
　　雷家营心想曲筱筱现在没来还不正常？要是她现在出现在后台，那才是不正常，大明星的时间哪有这么闲？
　　可他心中也是隐约的担心，要是曲筱筱晚上不出现，那可就麻烦了，因为全校都知道曲筱筱作为新生，要出现在舞台上压轴啊！
　　但这些又是自己控制不了的，纠结啊！
　　于是雷家营使劲摇摇大头，撇下申林重新回到自己的位置了。他决定，不想了，有些事情，都是命。
　　见雷家营走了，申林知道自己猜对了，节目组也不知道自己要唱的歌到底是什么啊！
　　完了，这下可真是麻烦了！
　　而这时，舞台上的大幕已经拉上了，很快演出就要开始了。
　　申林望了一眼礼堂下面最重要的位置，那里也坐上了人，说明校长已经来了。
　　七点，幕布拉开，两位帅哥美女主持出现在舞台上，这专业程度，比自己学校要强一万倍啊！
　　在那样的学校申林都没能压轴过，现在他却要在燕都电影学院压轴了。
　　想想还真是个奇迹啊！
　　只是他还不知道到底要演什么，搭档在哪里，他真的有点心慌啊！
　　但他还是把最后的一点希望，寄托在搭档身上，希望她能及时出现，希望千万别是出了什么大事。
　　可是，已经到了最后一个节目了，还是没人来，申林决定只有自己来了。

第一百三十一章新生欢迎会上的演出
　　但唱歌没伴奏带，没乐器，小品自己一人演不来，脱口秀，恐怕现在还没这土壤，单口相声，自己只会马三立老师的“逗你玩”！
　　普通的相声，也没搭档啊！
　　怎么这么寸的呢？完全是英雄无用武之地啊！
　　但申林还是硬着头皮，从主持人诧异的眼神中，接过话筒上了台。
　　谁都知道，这个节目是压轴，是曲筱筱的节目，而这时只是上来一位打扮普通，一脸慌张的男学生，这是几个意思？
　　雷大头抱着脑袋，心想这他妈是完了，待会观众还不得诈尸啊！
　　果然，沉默三秒钟时间，下面哗啦开始议论了，还有扯着横幅呼唤“曲筱筱”的。
　　雷大头觉得今天唯一幸运的是，学校没安排录制团队，这还是曲筱筱的要求，他也不知道应该感谢她，还是应该比划个中指。
　　完了完了。
　　卢教授也是纳闷了，怎么就申林一人上台了？曲筱筱呢？
　　靠！不会是没来吧？
　　台下等着见曲筱筱的都开始站起来骂娘了。
　　主持人刚才报幕也是含糊其辞，看样子曲筱筱是不来了！
　　礼堂开始炸锅了！
　　卢教授旁边的老师也坐不住了，看样今天是白来了。
　　这时，一直孤零零站在台上的男生的话筒发出一声“吱呀”的噪音，吓了他一跳。接着礼堂中所有人出现短暂的安静。
　　雷大头灰心的都没敢抬头，主持人准备上去救场了，因为台上这位估计是被吓着了，都不敢开口说话了。
　　但谁也没想到，音响中开始传出声音。
　　“雨巷，戴望……嗯嗯，雨巷，申林。”
　　靠这都是啥啊，开始还卡壳。
　　就在所有人开始躁动的时候，话筒中又传出了低沉但浑厚的声音。
　　“《雨巷》，申林。”
　　“撑着油纸伞，独自徘徊在悠长、悠长，而又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘。”
　　本来喧闹的礼堂瞬间安静了，一直不敢面对现实的雷大头，也欣喜地抬起脑袋。这特么是谁在读诗，这么好听！
　　“她是有丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨。”
　　“她彷徨在寂寥的雨巷，撑着油纸伞，像我一样，像我一样地，默默彳亍着，冷漠、凄清，又惆怅。”
　　电影学院的校长、教授、讲师，甚至是学生，都被这首诗给感染了。
　　这也太有意境了吧？他们短暂的忘记了曲筱筱。
　　这位是谁？
　　刚才好像听说作者是“申林”。
　　哪个申林？
　　考研三次而不入的申林？
　　那位导演？那位编剧？那位诗人？
　　雷大头被申林的朗诵给搞得眼泪汪汪的，旁边的助手也是眨巴着眼睛，不知道说什么才好。
　　申林班级的那位长相普通的女同学，这时才算是确定，这位就是在微薄上大热的“申林”本人啊。
　　校长田壮，微笑的点着头，没想到申林居然真的会写诗，而且网上流传出来的那两首诗，还不是搜索枯肠所得，要不他也不会这么短时间又写了这样一首让人听了浑身都酥麻的好诗。
　　“撑着油纸伞，独自徘徊在悠长，悠长又寂寥的雨巷，我希望飘过，一个丁香一样地，结着愁怨的姑娘。”
　　申林朗诵完鞠躬。
　　后背都特么湿了一大半。但不管怎么说，节目是应付下来了。
　　戴望舒的这首《雨巷》，那个世界课本上就有，自己背得烂熟。
　　但真正读出感情来，还是在自己辅导学生参加朗诵比赛之后。
　　只是最后学生朗诵水平没有提高多少，自己倒是突飞猛进。
　　今天各种条件桎楛着自己，申林最后一着急，心一横，只有把这首诗拿出来了。
　　不求能镇住场，但求这些学生不迁怒于自己，把矿泉水瓶子往自己身上招呼。
　　下面一片安静，还没记起曲筱筱没来这事，因为他们还在消化刚才申林朗诵的诗。
　　其实早就在申林刚刚开始朗诵第一句的时候，曲筱筱已经站在舞台边上了。
　　她也是被申林的诗给镇住了。
　　完全无法形容的好，跟那两首诗，《回答》和《面朝大海，春暖花开》完全不一样的意境。
　　难怪他能写歌呢！
　　其实今天晚上的事情，是曲筱筱故意要放申林的鸽子，谁让他一副才子不理人的模样。
　　她就不相信，这位真的就认不出自己，真的觉得只要鸡蛋好吃，何必去看看那只鸡！
　　去看看鸡又怎么了？
　　呸呸！申林才是鸡呢！
　　但她也没想让他真的在台上难堪，就晾他半分钟而已。
　　只是谁想到，这还让他又朗诵了一首诗。
　　就在所有人还在申林诗所营造出的缠绵悱恻的意境中无法自拔，想着那位孤单的油纸伞姑娘的时候。
　　忽然音乐声响了起来。
　　那是曲筱筱的歌啊，是曲筱筱的《那女孩对我说》。
　　这歌配合着刚才那首《雨巷》，简直是绝了。
　　难道这就是精心设计的一场压轴演出？
　　其实音乐一响，吓了申林一跳，这要是再出什么骚妖，自己可应付不来啊。
　　接着就听下面一片的欢呼，和刚才安静的氛围形成了鲜明对比。
　　到处都是喊着“曲筱筱”的热切人群。
　　申林回头一看，这特么哪里是曲筱筱，这不就是自己的女同学嘛！
　　等等！
　　我的天啊，这位就是曲筱筱？
　　难怪她一脸你居然不认识我的神情呢？
　　女人看来真是得罪不起啊！
　　既然主角出现了，申林也就解脱了，何况谁愿意听自己唱啊，人们都是奔着曲筱筱来的。
　　曲筱筱没有化妆，还是上午的样子，但就是这种不施粉黛，才显出美来。
　　而且更是说明自己只是学校的学生，不是大明星曲筱筱。
　　雷大头见悲剧变喜剧，早就热泪盈眶，不要脸地高声喊着：“曲筱筱，我爱你！”
　　当曲筱筱唱完最后一句后，她没有鞠躬下台，还是把话筒放在嘴边。
　　观众瞬间安静了下来。
　　接着她也学着申林的样子朗诵道：“撑着油纸伞，独自徘徊在悠长，悠长又寂寥的雨巷，我希望飘过，一个丁香一样地，结着愁怨的姑娘。”
　　她的音色没有申林浑厚，但却有代入感，让人想到那丁香一样的姑娘，就是这个模样的。
　　朗诵完，曲筱筱微笑着深深一鞠躬，下面又是热烈的掌声。
　　原来这还真是设计好的啊！不愧是天后，小小的演出都这样用心。

第一百三十二章又见雷大头
　　申林觉得这位气场好足啊，这就是大明星的风范吧！
　　演出结束，曲筱筱连看一眼申林都没有，匆匆下台，好像是在助理的陪同下很快就离开了。
　　不过学校也动用了不少的保安，为的也是曲筱筱能快速的离开。
　　虽然电影学院中不乏有明星学生，不乏有明星出现，学校里的师生也不太把明星当回事，但曲筱筱不一样啊，她是真正的顶级啊。
　　而且还是在这么热烈的演出之后，保不齐就会出乱子。
　　这也是为何白天的时候，曲筱筱居然不戴口罩不戴墨镜就出现在校园，而晚上却要带着助理。
　　就是这个原因。
　　申林叹口气，自己下了舞台。
　　主持人眼睛发亮的望了申林一眼，心想这位也是太牛了，今晚这演出的设计也太牛了。
　　但只有申林自己知道，这太牛背后，是自己满后背的汗。
　　很多人还在礼堂吹着口哨，但申林已经出来了。
　　没想到上个学，还这么惊险。
　　学生们自然没有人去追申林，他还不够格，但不代表没人喜欢申林的才华，也不代表没人嫉妒他的才华。
　　很快，脑子好用，但也许是用手机录了视频的电影学院的学生，把申林的这首《雨巷》又传到了网上。
　　申林无法想象，这个世界的人会对诗歌这么热爱。
　　很快这首诗歌，居然登上微薄热搜榜第三的位置，第一是任静的《我为自己代言》，第二是《还珠格格》的电视剧。
　　而第三，就是这首新鲜出炉的《雨巷》了。
　　申林也不知道这个世界，还有一个最火热的诗歌论坛，西祠论坛。
　　他的诗，现在已经变成很多人研究讨论和朗诵的必备之作了。
　　要不视频网站上朗诵申林诗歌的为何会有这么高的点击率？
　　申林骑着自行车，不，叫单车似乎更少年一些，更洋气一点。
　　他没想到第一天的求学，居然都是坑啊。
　　当初觉得当老师不易，现在觉得当学生更是不易啊。
　　回到家里，只有大黄在，李静应该在赶拍《还珠格格》第二部。
　　她现在休息的时间比申林还少，广告，活动，拍摄，排得满满的，这在以前是想都不敢想的事情。
　　申林和大黄四目相对。
　　接着大黄吃狗粮，高档的那种，而申林捧着泡面，一人一狗围着电视前看《还珠格格》的重播。
　　吃完后，申林忙着做“任静一日游”的方案。大黄趴在他脚下开始睡了。
　　一直忙到快凌晨两点，方案才算做好。
　　申林又从头看了一遍，把不合适的都删去，这才发给任静，然后洗洗睡了。
　　第二天，阳光正好。
　　申林换上白体恤、浅灰色的牛仔裤，青春得一塌糊涂的。
　　一夜的休息，让申林又充满了电。
　　昨晚申林的一首诗，在网上火的一塌糊涂，但在燕都电影学院，却连一夜也没顶住。毕竟这所学校，自认有才华的人很多，自认长得好的人更多，何况申林还是研究生班的，比普通人成熟几年，有才一点，他们认为也没啥大不了的。
　　自己还比他小几岁呢，自己的才华只是没得到展示而已。要是自己和曲筱筱合作，比他火好吧！
　　今天还不是正式上课。
　　卢教授让同学把课表抄在黑板上后，就没再出现在教室。
　　申林和同学们互相介绍了一下后，也没啥交流，全都躲着他远远的，坐在教室里面发呆。
　　这一点让申林很纳闷，按说不是应该一起聊聊天，一起吹吹牛，然后去喝个酒嘛？
　　咋都这么冷淡的呢？
　　不过曲筱筱今天没来，申林估计，像是曲筱筱这样的大明星，也不会经常出现在课堂和校园吧，毕竟她的事业太大了。
　　快到十点半的时候，申林抄了课表，翻看了一会手机，准备要回去。
　　这时昨晚晚会的学生会负责人雷家营来了。
　　雷家营站在教室窗户前，对着申林吹了声口哨。
　　见申林回头，他笑着示意申林出来。搞得全班同学都对申林侧目。
　　两人走到教学楼东边的男厕所旁，雷家营拿出烟，递给申林一支，申林想了想还是接了。
　　雷家营忙给点上，自己也点上一支。
　　“哥们，昨天你牛大发了，看得兄弟我都热血沸腾啊！你这都是谁设计的？你还是曲筱筱？还是他们的团队？”
　　申林也想知道，可谁告诉自己啊！
　　到现在他也还没弄明白，这事是曲筱筱故意整自己，还就是巧合？
　　“应该是曲筱筱吧！”申林是这么理解的。
　　雷家营理了理身上的衬衫羡慕地说：“那也难怪，毕竟她是专业的。……你有兴趣参加学生会的诗歌社团嘛，咱这，很不错的。”
　　原来这小子是拉拢自己参加学生社团的。
　　申林摇头说：“没啥兴趣。”傻子才参加呢。
　　“兄弟，咱要有点追求行不？这对你以后参加工作，以后当导演，都有加分的。好吧，远的就先不说了，学校老师也会拿你刮目相看，比如我这样的。老师都给面子，老师有啥问题，都还来请教我呢。”
　　这时吴文轩忙完自己的事情，匆匆来研究生楼，刚上到二楼就见申林在。
　　吴文轩虽然只是讲师，但在学生中名气很大，毕竟他是留洋来的，眼光世面都要高很多。
　　刚说老师都要给面子的雷家营，见自己的讲师吴文轩居然也到研究生楼来，还奔着自己来了，慌了，连忙掐断了烟，一脸媚笑。
　　但吴文轩连看都没看雷家营，直接走到申林面前说：“申导，您好。”
　　那态度要多恭敬就有多恭敬。
　　申林心里“咯噔”一下，也不敢托大啊，因为他刚才看过课表了，自己今年研究生的课程，有一门也要和本科生一起上，老师就是吴文轩。
　　雷家营诧异地恭敬地喊了一声“吴老师”，但吴文轩只是简单的点点头。
　　申林把烟掐断了，尴尬地说：“吴老师，您客气了。”
　　哪知道吴文轩从口袋掏出烟来，直接又拿了一支递给申林说：“抽抽，没事的。”
　　一旁的雷家营心想这待遇，是学生应该有的？
　　“申导，我研究了你的《饮食男女》电影，写了论文，你能不能给我提点意见？”吴文轩说得很诚恳。
　　雷家营为刚才吹的牛直后悔，特么自己刚才说什么老师都要给面子，人家这才是老师都要给面子好不？
　　“吴老师，这文章我就不看了，论研究电影你是专家，我觉得你比我强多了，我来这就是向你学习的。”
　　申林这话说的，让吴文轩既是汗颜，又觉得欣慰，他本来还在担心申林要是上自己的课，自己根本教不了啊，毕竟申林的水平，碾压自己啊。
　　但现在看来，是自己多想了。
　　人家是真的来求学的，不是来镀金的。
　　（大家别急，这文不虐！）

第一百三十三章难处的同学关系
　　吴文轩也点上一支烟，笑着对申林说：“那我这事求教一下田院长，我听说田院长也在研究你的电影和剧本。”
　　在一边大气不敢出的雷家营，听得更是七窍轰雷，谁听说过院长研究学生的电影？研究学生的剧本的？
　　就算你申林再厉害，也还到不了电影和剧本的金字塔尖吧？
　　说实话，申林的电影自己看过，确实是牛，电视剧也看过，也是牛，至于诗歌，他不懂，但起码网上骂人的那些话，他懂，他也觉得申林牛。
　　但作为大学生，时代骄子，学生会副主席，打死也不能承认你比自己牛啊！
　　这不是自己的心态了，这是全校的心态好不？
　　但他没想到，在学生都故意排斥这位考了三年才考上，据说还是全校第一的老考生的时候，居然吴文轩老师和田校长却在研究他的电影，在力捧他。
　　吴文轩的想法，申林没有意见，要是他们真的研究出李安导演的精髓，不管对谁都是一件好事。
　　吴文轩又想了一下，一笑嘴角露出浅浅的酒窝迷死人说：“你觉得我以后是继续搞研究，还是走演员的这条路？”
　　申林想都没想瞪着眼睛说：“当然做演员，而且也不冲突嘛！关键我还有电影要和你邀约。”
　　吴文轩没想到，申林还有电影计划，心中又是一阵激动，他真的觉得，申林这才华，用来拍电视剧，真的是委屈了。
　　虽然他也知道，申林的电视有多赚钱。
　　“那我听你的，申导的戏，我一定参加。”吴文轩说这话，哪里还是讲师对学生的口气，明明像是没戏拍的群演，在对导演献媚啊！
　　雷家营满脸黑线，这可是学校学生公认最有才华，最帅气的吴老师啊，就这么拍学生的马屁，真的好吗？
　　“吴老师，下次在学校能不能不喊我申导演，你就喊我申林，我觉得挺好。”申林说着。
　　雷家营心想算你小子有眼力。
　　但吴文轩却说：“申导，这不是叫惯了嘛！你可是手把手教我演戏的，是你把我带入表演的殿堂啊！”
　　我特！这话不应该是申林对你说嘛？
　　雷家营觉得自己是接连被暴击了，你都这么牛了，你来学校虐我们干嘛？
　　“其实我觉得叫申林也挺好的，说明咱俩关系好，”说到这，申林摸了摸眉头又说，“那你的课，一定要给我过关哦！”
　　雷家营都要吐血了，你特么套近乎，就为了这个？真特么不要脸！思想有多远，你给我滚多远。
　　雷家营把皱着的眉毛理顺了，忽然一脸讨好地说：“吴老师，去年我的成绩？”
　　吴文轩根本就没搭理雷家营，而是对申林说：“我的课，你免试！”
　　然后才对雷家营说：“你还要继续努力！”
　　雷家营没想到还是这样的结果，一脸的苦瓜相，难道非得这么厚此薄彼嘛？
　　这时，卢教授的电话打了过来，申林给吴文轩看了一眼，才接了电话。
　　“申林，你到我办公室来一下，我有事跟你谈谈。”卢教授道。
　　申林答应道：“我马上就到。”
　　然后跟吴文轩说了句：“吴老师，咱下次再聊。”
　　吴文轩一脸宠溺地连忙说：“你忙你的。”
　　从吴文轩对申林说话的态度就可以看出，他是多么看中申林。
　　雷家营还要说点啥，结果吴文轩翻了一下自己的文件包，似乎想起了什么，然后匆匆离开，根本就没在意他。
　　雷家营叹了口气，他觉得这个世道要变了，自己这样的开始不吃香了。
　　开始流行有才华的了！
　　这挨千刀的申林！
　　申林去行政楼没有找到卢教授，然后拦住路过的学妹。
　　“请问，你知道卢教授一般是在哪里办公？”申林和善地说着。
　　本来学妹还挺热心的，但发现是昨晚出风头的申林后，明显有点爱搭不理了。
　　但还是指着研究生楼东面说：“那。”
　　申林笑着表示感谢，但学妹根本不领情，一脸傲娇地走了。
　　申林心想这是怎么了？自己这么招人不待见？
　　难道我以前是老师的事情被他们发现了？
　　找到卢教授的办公室，申林才发现，自己当老师那办公室就特么是贫民窟。
　　连个放作业本的书架都没有。
　　更别提沙发咖啡机之类的会客享受的地方了。
　　不过可能是上辈子自己混的太差，这些，校长那里是有的。
　　但卢教授的办公室却是应有尽有。
　　做人的差距有点大。
　　卢教授见申林来了，把自己手头上的资料放下。
　　“全班分组教学，两到三人一组，就你和曲筱筱没人要，我看你俩就一组吧，还有，昨晚的演出很好，这又是你的想法吧？当然了，你那首诗，用得更是太恰当，诗比歌都美。”
　　卢教授显然对昨晚的演出很满意，但申林却是满肚子血泪啊，但还就是不能说。
　　“卢教授，咱能换一换嘛？我想和别的同学一组试一试！”申林可不想再和曲筱筱有交集了，这下次还不知道会出什么事情呢？
　　卢教授对申林的话没有觉得诧异，但却眯着眼睛笑着说：“只要你能找到新搭档，我就给你换，哪怕你是直接加入别人准备好的组都行。”
　　申林这下子放心了，笑着说：“给老师添麻烦了，下次绝对不这样了。”
　　卢教授挥挥手说：“不用谢我，但时间是到明天下午截止，因为下午起，就要正式开始分组布置任务了。”
　　“好嘞！”申林爽快地答应了，然后又问道，“卢教授你找我啥事？”
　　卢教授拿起手上的资料说：“没事了！忙你的去。”
　　弄得申林一头雾水。
　　但一想到只要不是和曲筱筱一组，心里还是有点高兴。
　　不就是找人分组嘛，这算是事？
　　申林回到自己的班专用的教室，见同学基本都在，心想这下妥妥的了。
　　自己加入别人的组，谁有理由拒绝？自己可是很有才华的，他们应该都是知道的。之所以分组都没找我，肯定是不好意思吧！
　　现在自己主动了，你们就不用假装矜持了。
　　申林扫了一眼教室，那边有俩男生在“叽叽喳喳”跟个娘们一样在聊天，一看这就是性格开朗好接触的。
　　于是申林走过去，笑着说：“同学，我叫申林，你俩是一组的吧？我加入行不？”

第一百三十四章校园冷暴力
　　两人望了一眼申林，本来看似很好说话，很开朗的两人顿时脸上阴沉了下来。
　　申林看看这位，再望望那位，心想你俩怎么说变脸就变脸啊？
　　你俩就这么不团结同学？
　　嘿，我就不信的，作为有十年从教经验的自己，还能被你俩拒绝了？
　　“两位同学，这多一个人吧……”
　　还没等申林说完，其中一位说：“你找别人问问吧，我们已经组好了。”
　　申林又看看另外一位，这位没那么酷，而是笑了一下说：“你找别人问问吧，我们已经组好了。”
　　卧槽！
　　只是语气不一样，台词都是一样的，你们是早就商量好了？
　　申林还要说点啥，但人家两人直接提包走了。
　　这这，无情啊！
　　没办法，这两人肯定有事。
　　于是申林又扫视了一圈教室。
　　全班二十三位，两人一组，除了自己和曲筱筱，那还剩一位啊。
　　找到不就行了？
　　但这不是奥数题啊，有思路就好解啊。
　　申林只有走上讲台，站在上面说：“有哪位同学没组队？咱俩一起？”
　　最后申林还露出真诚的笑脸。那模样，还有几分的心酸。
　　因为居然没人接申林这茬，居然连抬头看他的都寥寥无几。
　　申林真的是心凉了。
　　这特么千万别是所有人都不愿意和自己组队，人家曲筱筱可怜自己才答应和自己组队！然后又让自己拒绝了哈！
　　那样也太特么丢人了！
　　不可能！不带这么欺负人的。
　　申林最后又在教室扫视了一圈，把目光留在了班级另外一位女生身上。
　　都说女生心肠软，希望这位也是典型女生。
　　申林又露出笑脸，努力装出干净、勤劳、有爱、善解人意的样子，来博得女生的好感，不对，是同情。
　　只是申林还没走到颜丹跟前，颜丹忽然收拾自己的桌子，抱起书就跑。
　　申林怎么能拦住一位不想回头看你的女生？只有看着颜丹离开。
　　很多男生望着申林那若失的样子，偷偷发笑。
　　你不是牛逼嘛！你不是导演，是诗人，是编剧，是和曲筱筱合作的大红人嘛！
　　我们就不理你，看你怎么办！
　　申林觉得自己太难了。
　　不用再试了，结果自己已经很清楚了。
　　申林怎么也没想到，自己居然会被同学排挤，居然感受到了校园冷暴力。
　　已经没心思再在学校的申林，推着自己的自行车就往校门外走。
　　而亮子的保姆车已经停在了校园不远处的停车场，见申林推车出来。亮子在车上戴着墨镜对申林挥手。
　　申林想装作没看见，想让亮子也尝尝被人冷落的滋味，但转念一想，还是算了。起码人家亮子搭理自己啊！
　　申林上了车，上面还有梁博。
　　这两位，现在起码也算是二线歌手了。演出和各种活动不断。
　　“怎么兴趣不高？”梁博看出申林似乎有心事。
　　申林见朋友，有种诉苦的冲动。
　　“你们觉得，我招人喜欢吗？”
　　亮子和梁博“噗嗤”笑了，这难道是开始校园恋爱了？被人甩了？
　　见申林脸色难看，认识申林时间长的亮子，慎重地想了一下说：“以前不行，浑身带刺，除了李红搭理你，别人谁看你不躲着？我……我还好点。”
　　那是那个申林，和现在的自己没啥关系。
　　“现在呢？”
　　梁博怕亮子又乱说，抢先接过话来说：“不说人见人爱，也是差不多吧……”
　　还在梁博想别的安慰词的时候，申林坐在位置上，手抱在胸前一本正经地说：“我也是这么觉得的。”
　　亮子和梁博：“……”
　　“行了，不说这些了，这些我能解决。《还珠格格》第二部用的歌准备得怎么样了？”申林问道。
　　梁博和亮子面面相觑，说实话，歌曲是写了，但他俩都不满意。
　　感觉就是模仿上一部的两首歌了，完全没有新意。
　　今天就是找申林商量这件事情的。
　　要是全剧都是保持这样的局面而不进步，他们怕会拖累新剧的收视率。
　　毕竟珠玉在前，不能不上心啊！
　　“你们先写，主要照着李红和辛玲的气质来写，写出青春阳光的感觉就好，因为我想这次用歌曲和电视剧，把她们再往前推一步，毕竟这是最后一部《还珠格格》了。”申林道。
　　梁博和亮子完全没想到，这会是最后一部，既然有了第二部，完全可以再写一部啊，这么着急干嘛？
　　不过越是这样，他们两人越是感觉到有压力。
　　哪怕他们已经帮助不少人制作了歌曲，但就是给申林写歌，他们觉得怎么也不满意，有种力不从心的感觉。
　　因为不管他们怎么写，都不如申林写得好。
　　但他们还是点头答应了。
　　“吕波怎么样了？”申林又问道。
　　梁博都不好意思说了，吕波出的歌，成绩真的是惨淡啊！
　　居然连个水花都没见起，就这么石沉大海了。
　　“完全不行啊！”
　　“还是让他改行吧！”亮子附和着。
　　两人心情有点忐忑，觉得自己很无能。
　　申林却笑着说：“这么好？”
　　梁博和亮子再次面面相觑，不知道申林这都是啥意思？不会是反话吧？
　　“我得想办法给他在电影学院弄个演出。”申林搓着手掌说着。
　　梁博和亮子真的想劝劝申林，这事，使不得啊！
　　其实申林还想说说曲筱筱的事情，但这事和这二位说不着吧？
　　有泪也只能往自己肚子里面流了，毕竟说出来丢人啊，自己居然不敢跟个小姑娘组队！更丢人的是，全班都排挤自己啊！
　　……
　　商量完事情，申林下车，骑着自己的自行车走了。
　　他现在想的不是电影电视，也不是歌曲，更不是吕波，他想的是如何攻心。
　　如何攻下自己同学们的心，要不然不是自己被曲筱筱虐，就是自己被同学虐啊！
　　这可是要一起三年啊！
　　申林当老师这么多年，教育学、心理学没少念啊，（可惜是以义务教育阶段的教育学、心理学为主。）他十分清楚，同学之间有不和睦的，第一点就要攻心，攻心第一计，就是买好吃滴。
　　一想通了这点之后，申林马不停蹄地去了商场，各种零食小点心买了满满当当的一小购物车。
　　这下还不让你们沦陷在我的计谋中，看你们吃了我的，还能拒绝我？
　　哈哈哈……

第一百三十五章早起送礼
　　第二天，申林起得很早，打的提着两大包的零食去了电影学院。
　　然后在教室中给同学分零食，嘿嘿，每人一个包裹，男生还一人一条烟，女生一套化妆品，够大手笔吧？
　　申林心想，这下好了，自己哪怕不是最受欢迎的人，也差不多吧？
　　他望着各位同学桌上规规整整码放的好吃的，还没感动同学，自己先被感动了。
　　那两位昨天第一个拒绝自己的男生，最早到了教室。
　　见申林坐在位置上望着他俩直笑，觉得后背发冷。
　　再一看课桌上码放的东西，似乎是明白了什么。
　　两人互相看了一眼，然后从包中拿出还热腾腾的猪肉馅包子，居然还带了点榨菜，你捏一点榨菜，他捏一点，这画面有点耽美啊。
　　他们完全没搭理申林，更是没搭理桌子上的礼物。
　　甚至于对他俩来说，桌子上的东西反而有点碍事啊！
　　申林都看饿了。
　　自己怎么忘记给自己准备点吃的？
　　很快班级中的同学说说笑笑陆续都来了，几乎是每一位都望一眼申林，再望一眼桌上的礼物，本来高高兴兴的场面瞬间冷了下来，他们似乎更有点鄙视申林了。
　　也不知道是谁带的头，把申林给准备的东西往讲台上一放，拍拍手看了一眼申林，自顾自的回座位上。
　　接着，像是商量好一样，全都效仿着，把申林准备的东西都送到了讲台上。堆得更个小山似的。
　　申林傻眼了，这些人居然这么齐心？自己就这么招人恨？
　　自己现在是学生了，又不是老师了，你们恨我干嘛啊？
　　申林的心情跌落谷底。
　　上课铃声响了的时候，卢教授拿着水杯夹着讲义走进教室。
　　见讲台上是黑压压的礼物，先是一愣，然后笑了。
　　“没想到啊，教了这么多年的学生，还是你们这一届最尊敬老师啊。”说完他居然把礼物数了数，咦？有二十一份啊，全班也就曲筱筱没来，那是有一人没送啊！
　　“这，有人和班级其他同学不是一条心啊，老师不是要你的礼物，你不送也不碍事，但当心你被别人排挤啊！咦，这还中华烟？”卢教授喝了口水，想了一下又说，“这位同学站起来让我看看是谁？”
　　所有人都没说话，这样算来，那也就是申林没拿东西送讲台上啊！
　　自己怎么就忘记了，开学第一周是教师节的呢！天杀的，当年还怪领导记不住教师节，现在倒是自己忘了。
　　申林慢慢地站了起来，心想这都是什么事啊！
　　卢教授似乎知道是申林，语重心长地说：“搞好同学关系是很必要的，不然吃亏的是你。”
　　申林心想，这还用你说，我现在就在吃哑巴亏。
　　“谢谢各位同学了！礼物老师也就收下了。”卢教授指着申林又说，“那就麻烦你你把礼物送我办公室去。”
　　申林都想哭了，自己没讨好到同学也就算了，居然连老师都没能讨好到，这钱花得真是冤啊！
　　把“礼物”送到办公室的申林，脑袋已经耷拉下来了。
　　卢教授今年带申林他们《剧本创作》，申林回来后，卢教授已经开始讲课了，完全没等他的意思啊。
　　卢教授先讲了剧本创作要注意的基本常识，然后再讲剧本里面的矛盾点。
　　这是一节大课，一上就是四节，一上午。
　　第一节课讲理论，第二节到第三节，同学们开始创作短篇剧本或是小品。
　　能考上电影学院导演系的，都不是善类，都有两下子，特别是在剧本创作上。
　　很多人都开始卯着一口气，要在班主任面前露两下子，也是要在申林面前露两下子，让他知道，你申林之所以这么火，跟你的才华关系不大，我们的才华不比你弱。
　　申林当然也知道自己被排挤的原因，现在自己能做的，就是放低自己的创作水平，让各位同学把自己踩在脚下，那样，出于同情弱者的心理，他们就会接纳自己了。
　　这样一想，申林对剧本创作也就不上心了，但又不能不写，那就随便写点吧。
　　但随便写的东西，申林还真不擅长，那就随便抄点那个世界的东西吧！
　　申林一想，那就写这个吧！他们应该还接受不了。
　　第一次上课，卢教授就是要检查学生的基本功，所有的剧本创作，都要在两堂课内完成，第四节课讲评。
　　教室里都是沙沙的声音。
　　卢教授在讲台上，开始忙着备课了。
　　两节课快要结束的时候，有人已经写完了剧本，交给了卢教授。
　　卢教授就收起自己的备课，跑到门口点了一支烟，抽完走进来开始批改剧本。
　　卢教授的速度很快，几分钟就看完一位同学的习作剧本。但架不住学生都开始交习作，卢教授也就一直没抬起头来。
　　卢教授脸上表情还不错，不时的点头，下面的同学开始在窃窃私语了，都在讨论这是哪位的习作，不时又望了一眼申林的方向，心想你这速度，水平不咋滴啊？
　　也是浪得虚名吧？
　　不是说你的《还珠格格》第一部，都是边写边拍的嘛？不是说你在任静的办公室，很快就写了五集的剧本？
　　这次是怎么了？
　　申林一点也不着急，因为他越是写得慢，越是自己写不出来，同学们越是偷偷的打量自己，越是心里高兴。
　　为了同学们的快乐，自己就慢点写吧！
　　卢教授在改作业的时候，也抬头打量了几次申林，他也在好奇，申林这次到底写了什么剧本？
　　居然用了这么多时间。
　　自己可是看了他给唐文写的《阳光灿烂的日子》的，太过惊艳了。
　　不过这次有时间限制，肯定不会写出那样的长电影剧本，不过依然让人期待。
　　只是卢教授忽然想起来，这小子要是放水，希望和同学打成一片，那就麻烦了。
　　于是卢教授坐在讲台上看似是对全班说，其实是对申林说：“想拿不到学分，毕不了业的，你就应付我。别忘了，还有很多人怀疑你是抄别人的剧本。还有很多人在盯着你，找你的漏洞呢！”
　　这话一说，本来还想糊弄过去的申林，顿时一身的汗，心想老师你就不能给我条生路？
　　让我做个平凡的研究生？
　　申林叹口气，把自己写的那个世界口碑票房起初是双扑街的电影剧本给揉碎扔在桌上，然后认真想了一下，自己应该写个啥？
　　现在肯定没时间长篇大论的写电影剧本了，只有写个小品凑合了。
　　不过这想法也出错，小品剧本怎么能和其他同学的大作相比？写得再好也就是抖个机灵而已，应该得不了高分吧？
　　于是申林就开始埋头写剧本。
　　卢教授见自己的话管用，心中十分的舒坦，有才还听话的学生，真的不可多得啊！
　　那就给足他时间。

第一百三十六章老师，你太坏了
　　但再给时间，也是不够的。
　　有同学看了看手机，已经第三节课下课了，用不了多少时间，老师就要评讲习作了。
　　就算是老师把申林的放在最后，那也只剩下一节课的时间，就这点时间，真的能写出比他们两节课都好的剧本？
　　扯的吧？
　　卢教授批阅完剧本，他对这届学生整体水平还是很满意的，剧本都写得不错，但他没着急评讲，而是又开始备起课来。
　　同学们看申林的眼光又不太友善起来了，这也算是老师给申林开绿灯啊！
　　而且你装什么装，写不出来就写不出，把写的不行的剧本直接给揉碎了，再假装重新写，这也是不公平吧？
　　同学们越想越是觉得这事不公平，只是碍于老师的面子不能发作而已。
　　哼！看你待会写得一团糟，你还嘚瑟什么！
　　第四节课上课不到二十分钟，申林居然写完了剧本，交了上去。
　　有没有这么夸张啊？二十分钟，你能写个啥？小学生作文？
　　要不就是在第一遍废弃稿子基础上重新加工了的，要不怎么可能这么快？
　　就连卢教授都没想到申林会写得这么快，那刚才这小子还真的想要讨好同学，在那里放水？
　　只是这次恐怕你也不是好好写，而在继续放水吧？
　　要是你敢放水，我就敢让学生都针对你！
　　卢教授拿过申林的剧本，上面写着《同学会》，一看这就是被同学们挤兑的够呛啊。
　　算你还走心。
　　申林在剧本前设定了人物的形象。
　　农民打扮，但却是富豪的农民企业家吴德贵。
　　一身时髦打扮，但却是欠着贷款想搞同学会找同学帮忙的老班长，还有漂亮的老班长的媳妇。
　　几十年没见，老班长根本认不出这位同学。
　　卢教授翻看着剧本，开始一点新意也没有，就是交代背景，也看不出矛盾点在哪里。
　　这样一看，卢教授不由的皱起眉头。
　　看来申林这次不是失去水准，就是在放水。这样怎么行！
　　卢教授这样反应，倒是让同学心中痛快了不少。你看看，果然和咱们那些剧本放在一起一比较，就显得拙劣了吧？
　　申林也就那么一回事！
　　但申林一点也没在意卢教授的表情，回到位置上，收拾桌子。要多低调就有多低调。
　　剧本前面一交代完毕，老疙瘩吴德贵再一次敲门进来，情况开始发生变化了。
　　起初是平淡的剧情，陡然变得不走寻常路了。
　　老疙瘩说：“你不记得我拉？当年在你家我吃了七个馒头，你妈说我不能再吃了，再吃一喝水容易撑坏，就给我又包了八个大馒头带着。”
　　老班长说：“我妈心眼好，见你家穷，故意帮你呢。”
　　老疙瘩说：“又让你爸给要回去了！”
　　靠，卢教授噗嗤笑了，这特么包袱来的太突然了。
　　班长说：“不对啊，我记得美女同学王二丫是和我同桌啊！怎么和你还同桌了？”
　　老疙瘩：“当初是的，我俩同桌，不是被你一块橡皮给我换了嘛！”
　　噗！
　　卢教授又笑了。
　　下面同学的脸色不太好看了。
　　这是又写了小品？还喜剧的？
　　所有人都紧张地盯着卢教授，从他的表情中，想感受申林的剧本到底是怎么样。
　　这时老班长年轻的老婆再次上场。
　　情节瞬间到了一个高潮。
　　“孩子都这么大了？”
　　“我给你介绍一下！”
　　“不用介绍，”说着老疙瘩从口袋中掏出钱来继续说，“给你钱买个书包，好好学习哈，闺女都这么大了。”
　　这边还攥着老班长媳妇的手不松。
　　“这是我老婆！”
　　老疙瘩手足无措，还以为是女儿呢！
　　卢教授“咯咯”笑个不停，这还有讽刺意味？不错不错！
　　然后很快，卢教授觉得这又是在铺垫，但却也精彩不断。
　　他们一直在说并没出现的王二丫，还有老班长不知道眼前的这位乡土气息浓厚的农民，就是自己要找的吴德贵。所以，又是送旧衣服，又是让老疙瘩捣蒜摘菜。
　　果然很快，电话响了，不是老班长的，而是老实的老疙瘩的。
　　刚才还训老疙瘩的老班长，这才知道，面前的这位才是自己要组织同学会约的农民富豪吴德贵。
　　特么，神转折，神铺垫啊！
　　卢教授都拍大腿了。
　　但这还没完。
　　要去参加同学会老婆交待说：“待会见到王二丫的时候，检点些。”
　　老疙瘩说：“没事。”
　　老班长笑着说：“还是老疙瘩了解我。”
　　老疙瘩继续说：“因为王二丫，是我媳妇！”
　　卢教授使劲地拍了拍大腿，刚才自己下定义早了，这才是真正的伏笔，真正的转折啊！
　　谁能想到一位一直没出现的，只是两人对话中的人物，也是在铺着包袱啊！
　　这都是怎么想出来的？
　　班级中的同学望了望卢教授，又看了一眼并不恃才傲物，但已经满脸黑线的申林。
　　难道他真的在这么短的时间中写出好的剧本？
　　还是喜剧的？
　　他们都知道，喜剧剧本是最难写的，所以他们没有一位敢在第一次作业中涉及喜剧。
　　却没想到申林直接上来就是喜剧，而且还把很挑剔的剧本教授给逗笑了，而且还不是笑了一次两次，是在大体上演出两分钟后，就一直笑个不停，并且在最后，还连拍了两次大腿。
　　真的有这好看？
　　真的能达到《卖拐》和《心病》的水准？
　　他们这才想起，申林可是写出《卖拐》和《心病》的，很难说他这次的作品会比以前的差。
　　他们甚至隐约觉得，是他们自己的心态太脆弱了，居然不能容下一位真的比自己有才华的人。
　　但这只是在脑中一闪而过的念头，他们想得更多的是，这位可是用时比自己多，还是写了两个剧本，或是改过剧本的。
　　要是自己也有这些时间，也能改剧本，也会有不一样的呈现吧？
　　卢教授抬头望了一眼申林，觉得这小子真的是神了，不管是严肃的还是搞笑的，他似乎都能驾驭啊？
　　不过可能这小子本身性格就是比较开朗倔强的，所以作品中也是喜剧成分较多吧。
　　卢教授把申林的剧本叠了起来，在讲台上说：“今天大家的剧本我都还比较满意，但我……”
　　说完他扫视了一圈班级同学。
　　申林心想，求求你了，可别表扬我了。那样我更是成为全班的公敌了。
　　但卢教授可不会如他所愿。
　　“但我最喜欢的，认为最好最优秀的还是申林的剧本，这都可以卖给郭山了。”卢教授笑着说。
　　但下面的同学却不买账了，就这么短的时间能写出那么好的剧本？
　　下面开始窃窃私语，最后变成集体讨论了。
　　申林都想哭了。
　　老师，你太坏了！

第一百三十七章小品王都请来了
　　卢教授把申林置身于水深火热之后，就开始收拾东西准备布置作业然后下课。
　　他不想公开申林的剧本，因为他知道，申林的剧本是很值钱的，有人提前约了。
　　也自然不会再在班级中一起学习和点评申林的《同学会》。
　　可班级的同学却不满意了，难道就这样走了？既然说好，为何不给我们看看？我们不就是来学习的？难道他申林的剧本还不能给我们学习了？
　　教室中，一位平头，年纪应该和申林相仿的学生猛得站了起来。
　　卢教授不解地望了一眼，这位一开学就跟自己递交了班长申请的陈浩。
　　卢教授边收拾边问道：“有事？”
　　陈浩扫视了一眼全部望着自己的同班同学，心知这是树立自己威信的最好时机，于是镇定地对卢教授说：“卢教授，既然申林的剧本好，我们为何不能当堂就看看他好在哪里？也好让我们知道差距。”
　　这话一说完，下面就不是窃窃私语了，而是高声的附和了，明显所有同学都是这样想的。
　　陈浩很得意同学们的给力反应。
　　卢教授已经看了这位的剧本，写得还行，这也就是他想看申林剧本的底气。
　　但他还是先望了一眼申林，申林已经满脸的尴尬了，这尴尬不是来源于自己的剧本写的不好，而是所有同学当着班主任的面质疑自己的才华。
　　要是一般情况，被质疑的人巴不得站起来打脸反击，但申林却不想，因为他更想的是和同学好好相处，就算不能成为兄弟，也要成为可以勾肩搭背喝酒评论女生的亲同学。
　　这才是重返校园自己最想做的事情之一。
　　卢教授显然不同意陈浩的想法，但他这时还是征求申林的意见道：“你觉得呢？”
　　所有人都盯着申林。
　　因为他们心中有气，难道老师评讲学生的习作，还要征求学生的意见？分明你就是在护短啊！
　　但他们的气肯定不会发在老师的身上，自然要落到申林的身上了。
　　既然这样了，申林也不好拒绝，大家要看看，那就看看吧，好在自己也算是有说准备，没抄什么太经典的，最好你们能觉得这篇也不过如此，要不然只怕是看了后，自己更是要被孤立了。
　　申林点头了，但卢教授却又犹豫了。
　　上次姜维的事情刚刚过，要是再出现一次，那就是自己的错了。
　　卢教授沉思了一下说：“既然这样，就再耽误一下同学下课的时间，在赏析申林的小品之前，大家再稍微等一下，我请位专家过来，我也……让他给大家来点评，怎么样？”
　　陈浩没想到，班主任还要请专家一起来点评，那自然是更好不过了，但他没先答应下来，而是扫了一眼班级同学说：“大家觉得呢？”
　　其实都不用问，所有人都没有意见。
　　既然这样，卢教授只好掏出手机，并且从口袋中摸出烟和打火机，边出去打电话边抽烟。
　　很快，卢教授又回来了。
　　“巧了，这位专家今天还真在燕都，还就在我们学校附近，很快就到，大家先自由活动。”说完卢教授坐下又看了一遍申林的剧本，好看。
　　研究生班的同学自然不会真的出去休息，他们很好奇老师会请什么专家来？会是很高级别的嘛？那自己的习作是不是也可以让他给点评一下？而且要是申林的剧本没有老师说的那么好，专家会和咱们站在一起，痛批申林嘛？
　　他们越是这么想，越是激动。
　　在班的，除了申林以外的二十一位同学，在教室中有说有笑，毕竟这是下课时间了，甚至于有的同学掏出了零食，开始在那开茶话会了。
　　而申林不但是孤零零一人，还是饥寒交迫，他郁闷地想自己咋就这么惨呢？
　　卢教授，你就不能管管啊？
　　但卢教授根本就不管这些，看完剧本，只是在讲台上喝着水写着教案，完全不管自己有没有害惨申林。
　　十几分钟之后。
　　教室门前出现一位戴着大墨镜，用口罩和棒球帽遮住大半张脸的中年男人，后面还跟着一位同款的男人，只是就算是隔着墨镜和口罩，人们也能感受到他们脸上的笑意。
　　班级有人已经抬头看向了门前。
　　陡然间张大了嘴巴。
　　我靠，我的天！这位是……郭山？
　　后面的是范大伟？
　　很多人都“哇”了一声，都认出了这两人。
　　郭山一见扑在讲台上的真是自己要找的卢教授，笑着拿下了口罩，范大伟也拿下了口罩，还对着观众抿嘴笑了。
　　我的天，还真的是他们！
　　电影学院还真是神奇的地方，这么容易就见到了大牌？
　　等等，导师说要请专家来，难道他请的是这两位？
　　卢教授见郭山，连忙站了起来握手说：“郭老师也在？还这么快？”
　　然后又握着范大伟说：“咋不早说郭老师也在，我好换个地方接待你们！”
　　显然卢教授和范大伟更熟。
　　郭山没在意这些，而是对着同学笑着挥手，比舞台上潇洒洋气多了。
　　接着全场都是掌声。
　　范大伟对卢教授说：“一接电话就赶过来了，都没敢耽误啊！”
　　同学们这才确定，原来他们真的是导师请来的专家啊！
　　这也太大手笔了吧？
　　也是，在小品剧本前，要论最大的专家，肯定是小品王了。
　　申林一见卢教授居然是请的这两位，心中是哇凉哇凉的了。
　　这已经被同学排挤得够呛的了，这再装逼托大，这书还能念得下去？
　　关键申林发现，在郭山和范大伟往自己方向走来了后，同学们看自己的眼神，更是不友好了。
　　只是碍于见到大腕的激动，没爆发出来而已。
　　“要不是卢教授告诉我，我还不知道你已经写了剧本。”
　　“这次是啥？还是大忽悠？”
　　申林茫然的摇摇头，我就是写了个习作，不是给你们写的剧本好不？你们不用这么热心好不好？
　　这时卢教授已经打开了讲台上的实物投影机，然后笑着说：“现在专家我请来了，大家一起看看剧本，要是有不合适的可以一起改一改，要是同学们有更好的喜剧剧本，完全也可以现在拿出来，一旦采用，可就是春晚的作品！”
　　“但前提是，要是申林的剧本被专家看上了，不用我说，大家也知道春晚的保密规矩，而且这是申林的剧本，很吃香的。”卢教授这话，更是把申林推到同学的对立面了啊！
　　很多同学嘴里不说，但心中却已经不满了，说好的只是评价习作，怎么就变成了卖剧本了？
　　就算是卖剧本，为何只是卖申林的，而不是卖咱们的？而且老师把自己学生想成了啥，想成了像姜维那样的不要脸的？
　　这都什么事啊！
　　同学们的心情更不好了，但就是没有人替申林考虑一下，他到底想不想卖剧本，想不想得罪你们！
　　卢教授把申林的稿纸投到幕布上。
　　然后给郭山和范大伟搬了两把椅子，坐在了自己身边。
　　上面打出题目《同学会》，不少同学在鼻子里面冷哼了一声，心想谁跟你同学会。
　　接着是人物介绍。郭山和范大伟熟悉这是申林常规的手法。
　　然后是剧本正文。
　　只是前头剧情很朴实，极其像没有章法的低劣小品的开头。
　　本以为剧本真的惊艳的同学，在心中乐了，原来真的也不过如此，看你待会面对这么多人怎么下台。
　　就连范大伟和郭山，都不由得皱了眉头。这特么都是什么啊，就连自己也能一天写十斤啊！
　　卢教授看他们那自以为是的表情后，在心中乐了，刚才自己也是这么想的，但你们越是觉得这剧本没意思，你们最后越是要吃惊，这才是申林剧本写作的高超地方。

第一百三十八章同学们，不公平啊
　　简短而无力的开头，就在老疙瘩再次进入房间发生了改变。
　　各位研究生和郭山、范大伟还没来得及舒展眉头，一个伏笔包袱就炸了。
　　郭山在心中“咦”了一声，瞬间把自己代入成穿着老式服装的老疙瘩了，而把老班长，很自然的代入为范大伟了。
　　特么申林这小子还真的是给我们俩写的剧本啊，形象完全合适啊！
　　范大伟一脸憨厚地笑着，刚才自己怀疑申林的能力干啥，你又不是第一次见他写剧本，哪次不是让你笑得合不拢嘴？
　　第一个包袱出来后，接着就是第二个包袱，第二个包袱在继续的同时伏笔又在慢慢铺垫开来，很自然也很巧妙。
　　而且还合情合理一点都不牵强。
　　陈浩脸色不太好看了，这剧本不得不说，的确已经不是学生习作的水平了，就算是研究生的习作，也完全超越了。
　　这就是一部成熟的作品！
　　颜丹强忍住没笑，她生怕自己也成了班级的异类。
　　毕竟自己是这个班级唯一的一位普通女生，要是自己被这群男人冷暴力了，那自己恐怕很难毕业吧？
　　特别是自己还没有啥姿色，黑胖的有点像是男生，更没啥竞争力了。
　　整个教室中，没有一个学生脸上有笑容，申林写的越是精彩，越是搞笑，越是出人意料，他们的表情越是沉重。
　　反观郭山和范大伟笑得不行了，这剧，他们真得很喜欢，这种剧，和《卖拐》和《心病》还不一样，不是荒诞的故事，是现实中实实在在可能出现的情况。
　　但越是这样，越是说明申林构思的巧妙。是很高级的搞笑。
　　最后那个出人意料的包袱炸了后，郭山和范大伟不笑了，这也太厉害了吧！完完全全的是靠着故事的伏笔在制造冲突，这绝对是最厉害的搞笑形式了，比那些靠着滑稽的动作而搞笑的，要强到天上了。
　　郭山和范大伟两人相视点点头。
　　郭山嘿嘿笑了两声才说：“这剧本，还能用好坏来定义？春晚各个小品剧组，有几个编剧能写出来的？就是各位在座的其他同学，恐怕也没这能力写出这样的剧本吧？这剧本，我要了！”
　　申林欲哭无泪，要剧本就直说，用不着这么实诚的夸人啊？你没看见各位同学杀我的心都有了嘛？
　　“我完全同意郭老师的意见！”
　　范大伟这算是补刀吧？
　　申林第一个请求加入小组的那位不爱笑的男生莫家国紧闭着嘴不说话，他不反对两位著名小品演员的评价，但他总是觉得不服气，为何说我们就不如申林？
　　我们写的就不是喜剧小品，有可比性？
　　和莫家国一组的，爱笑的那位同学宁小浩，虽然心里很爱这样的神转折、有伏笔的喜剧，但他也觉得，自己要是写这方面的，绝对不一定比申林差。
　　所以这次习作就没有可比性。
　　还有很多同学，想法和他俩也是差不多，并不服气申林。
　　更让他们看不惯的是，郭山和范大伟评价完以后，就一脸宠溺的站在申林的身边笑着，就算是申林剧本写得好，难道用得着你们这么低声下气地讨好他？
　　你们是谁？你们一位是从今年就站得稳稳地小品王，一位是从今年就火的不行的大腕小品演员，你们用得着这样?
　　卢教授会心的点点头，看来他们的意见是一致的。
　　既然评价有了，他也不想占用太多郭山和范大伟的时间，就对他们两人客气地说：“两位老师，你们要不先回去？我叮嘱学生剧本内容不外泄，你们看怎么样？”
　　郭山想了一下，对申林说：“要不一起吃个饭？早就想请你坐一坐了，但不是你忙就是我忙的，今天让卢教授作陪，各位同学一起，反正也放学了。”
　　申林心想我的小品王大哥，咱就不再添乱了好不？
　　申林连忙站起来对郭山说：“郭老师，你们先去忙，剧本你们要是看好，只管拿去，我反正答应给你写剧本的，要是你觉得还想要《卖拐》系列的，我再写给你，……你就先去忙吧！”
　　申林本来是想拒绝吃饭的邀请，想低调点，不想死得很难堪的。
　　但这话在同学眼中却是更大的炫耀啊！
　　什么？你写的剧本还得郭山来要？《卖拐》你还能写出系列？而且看你的口气是说写就写出来的？还必定是小品王抢着要的佳作？
　　都是自认在剧本创作上有才华的电影学院导演系的研究生，觉得申林这就是在侮辱他们啊！
　　郭山不明白申林咋还撵自己了？自己这不是在给你长脸呢嘛，怎么觉得我们是在害你一样呢？
　　还有这些同学都怎么了，看完这么好的剧本，居然没鼓掌的，申林，你人员不咋滴啊？
　　范大伟热情笑着对同学们说：“大家一起去，我代替申林老弟请客，想吃什么只管说！”
　　所有学生矜持而有礼貌地望着一脸笑意的范大伟，毕竟范大伟他们喜欢，他们也想结交，只是申林，就算了吧，他们只想的是战胜他，打败他，冷落他，羞辱他！
　　所以他们笑着摇头拒绝了范大伟。
　　范大伟觉得不可思议。
　　心想这些学生，可真可爱啊！
　　郭山知道今天是请不动申林了，但他一点也不失落，反而是觉得今天实在是太幸运了。
　　要不是范大伟和卢教授是好友，说过只要是申林在习作中出了佳作，特别是有喜剧小品佳作，一定第一时间通知他，恐怕今天又是另外一个故事了。
　　因为他已经听说，有人在四处活动，要买申林的小品，哪怕是习作也要。
　　于是郭山亲自走过去和卢教授交代了几句，然后和范大伟也说了几句，这才跟班级所有学生打了招呼准备离开。
　　只是他还想跟申林说点啥的时候，申林使劲挤眼睛，他才半猜半懵的觉得，这是在撵自己啊！
　　于是这才有点懵地拿着剧本和范大伟走了。
　　他们一走，申林才算是松了口气啊！
　　要是他们再在这神补刀几次，自己恐怕真的是不可能和同学和睦相处了。
　　卢教授送了一下两位，等回来的时候，他发现班级的学生根本就没有走。
　　这是还要干啥？等着布置作业？有这么积极嘛？
　　同学没走，申林就算一早没吃早饭，到现在饿得发晕也不能走啊。
　　张浩站起来说：“卢教授，我虽然觉得申林的剧本的确是写的不错，但我还是觉得这样不公平！”
　　卢教授满心诧异的想，这有什么不公平的？
　　张浩站直了说：“首先，申林用的时间比我们长，而且他还是算是二稿剧本，因为第一个剧本他舍弃了，所以这对我们不公平。”
　　所有同学都附和着点头，弄得卢教授都觉得可能真的是自己偏向申林了？
　　所有同学都觉得申林才华也不比自己高，之所以这次他写的好，是他钻了时间的空子，还有写了投小品王口味的喜剧而已。

第一百三十九章我认怂，但这剧不答应
　　申林心想机会来了，我承认不如你们，总行了吧？我又不是没有委曲求全过！
　　我以后跟着你们混，你们喝酒我买单行了吧？
　　申林哑口无言地坐在那里，像是承认了陈浩的说法了。
　　这和网上的怼天怼地的申林完全不像啊，这就更加坚定了同学们的想法了，他之所以剧本写的好，铺垫的好，就是因为他时间用的多，肯定还是二改的剧本，而自己的剧本就是当堂完成，没有二次修改的习作。当然不如他的了。
　　陈浩也不管卢教授是否同意，离开位置走到申林的面前，不由分说的拿到了申林揉碎了的第一个剧本，然后对全班同学说：“要不我们看看这个？”
　　所有同学都眼神灼灼的，对啊，要比也是用这个比。这个剧本才是和我们一起写的。
　　而且有人相信，这个剧本也是《同学会》，但显然是低配版本的，这就更证明了，申林比自己写的好，就是因为时间比他们多，就是因为改了一次剧本，而不是才华真得比自己高。
　　陈浩拿着剧本故意的躲着申林远一点，生怕申林会恼羞成怒地抢了回去。
　　但申林坐在那里根本就没动，本来就是想用这个放水让你们赢的，要不是卢教授威胁自己，自己根本就不会重写。
　　既然要看，就看吧。
　　卢教授不是第一次带研究生班，知道这些小子都不是善茬，要是自己不让他们当堂看申林揉碎的剧本，他们自己也会看的。
　　既然想看，那就看看，自己也好奇申林放水的习作到底长啥样子。
　　于是卢教授挥手说：“拿过来吧！”
　　陈浩回头不易察觉的，得意得瞄了一眼申林，心想这下，你还装什么才子。
　　所有同学都有些迫不及待，没有什么比证明别人不如自己，更是让人舒心的事情了，而且这位还是申林，还是以成绩第一入学，还是在网上红的不得了的编剧作家。
　　那就更迫不及待了。
　　投影仪还在开着，申林的习作剧本也并没有揉得多么碎，稍微一整理，就平整的跟新的一样。
　　陈浩帮着整理，然后交给卢教授。
　　剧本上写着《大话西游之月光宝盒》。
　　就看着题目，所有人都笑了，这特么是什么玩意啊？
　　《西游记》就《西游记》，什么大话西游？瞎写的吧？
　　卢教授满脸愠怒，这小子还真的是一开始想瞎写应付自己啊，好在自己没上当啊。
　　只是有人笑过觉得不对，这居然不是《同学会》的第一稿？难道那么好的《同学会》，真的是他用二十分钟写出来的？
　　但也只是一念之间有这想法，一次写两个剧本，选出一个更好的，也正常吧？
　　而且这个剧本，什么玩意啊，都不知道写的是啥。
　　什么漫漫黄沙，什么来了一位女人。
　　还是十分美艳的女人，居然连个骆驼都没有，没常识啊！
　　啥？还叫春十三娘？这名字，挺骚啊！
　　申林越是写的不伦不类，同学们越是热情高涨，越是看的笑声不断，就连卢教授都开始脸上挂不住了。
　　只是没有办法，还得耐着性子把申林写的看完。
　　申林也在看，不断的叹息不断的点头，像是在回味再也喝不到的醇香的美酒一样，让人怅然若失。
　　忽然剧本的画风又一转，《西游记》人物出现了。
　　观音：孙悟空，你这个畜生，你本来答应如来佛祖护送你的师傅唐三藏去取西经，你居然跟牛魔王串通起来要吃你的师傅，你知不知道自己犯下了弥天大罪？
　　孙悟空：少啰嗦！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你！
　　沃特！
　　这都是什么？这还是孙悟空？所有人由开始的嬉笑，变得面色沉重了，因为他们从没有这么被颠覆过。
　　更颠覆的是唐僧了。
　　唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？
　　悟空：哔哔！不要吵！
　　唐僧：你又在吓我！
　　所有同学都瞪大了眼睛，这都是什么跟什么啊，实在是太荒唐了，但就是这种荒唐，却是开始慢慢让他们欲罢不能，像是有一种叛逆的魔力一般。
　　观音：你不是怕我，为什么要打伤紫霞仙子抢走了他的月光宝盒，你不就是想躲开我？
　　悟空：既然躲不了，老孙就和你决一死战！
　　随手就把月光宝盒扔了出去，砸在了唐僧的头上……
　　唐僧：悟空，你想要啊？想要你和我说嘛，你不说我怎么知道你想要？你真的想要嘛？那你拿去！你不是真的想要吧？难道你真的想要？
　　悟空：我靠！
　　悟空一拳打倒了唐僧。
　　观音：啊？悟空！
　　悟空：大家都看到啦！这家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇，嗡……对不起，又是一只，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡，嗡……
　　我靠，所有人都呆了，这特么还能这样写？
　　这可是经典啊！
　　他们一边心想申林你特么完了，一边眼睛瞪得大大的，不愿意放弃下面任何一个字。
　　我的天啊，过瘾啊！
　　申林闭着眼睛满脑子都是周星驰的悟空扮相，哎，再也见不到了。
　　以前觉得这只是一部经典的电影，但自从自己到了这个世界来又发生了这么多事情后，他似乎也是明白，人生是有很多看不透的宿命的。
　　至尊宝的宿命就是悟空，而自己的呢？
　　不会就是为了丰富这个世界极端贫乏的精神生活吧？
　　就在申林思想开小差的时候，卢教授和全班同学看到了至尊宝带着二当家的他们刺杀春十三娘的情节。
　　他们大气不敢出，在看到至尊宝脚底板上都是毛的时候，他们忽然有种奇妙的感觉，觉得这位至尊宝，和悟空有着某种联系。
　　当得知春十三娘要找脚底板上有三颗痣的人的时候，他们都觉得肯定这三颗痣就长在至尊宝的脚底下。
　　但当发现并不是如此的时候，他们茫然若失，更是急得抓耳挠腮。
　　接着是用五迷散暗杀春十三娘，搞笑的部分不说，当他们看到申林写道春十三娘变成蜘蛛精后，他们的震撼比至剧本中尊宝他们只大不小。
　　我的天啊！写得这么乱，居然还这么好看！
　　卢教授着急的翻开下一页，太想知道下面的情节了，连手都有点抖，连肚子已经饿得咕咕叫，都感受不到了。
　　只是他发现，翻看的下一页已经是空白了，申林也就写到这为止了。
　　班级同学和卢教授都“呼”的出了口气，都不约而同的看向申林，他们都忘记了看这部剧本的缘由了，内心受到了极大的震撼。
　　这就是颠覆吧！
　　（谢谢各位，能再给我点推荐、月票嘛？）

第一百四十章急需心理学著作
　　就连卢教授都不知道该怎么评价这应该只是个开头的神魔剧本。
　　陈浩嘴巴张了半天，等回过神来后，用极其不坚定的语气说了一句：“这写了什么？”
　　这才让所有人醒悟过来，他们是要否定申林，而不是做一脸的痴呆相，让他更是嘚瑟。
　　而且他们也坚信，这部剧本有很多人会看的一头雾水，会给一个“差”的评价，因为这部剧，太颠覆三观了。
　　只是谁也没想到，申林第一站起来说：“这剧写得的确太雷人了，让大家见笑了，我下次一定好好写。”
　　“雷人”这词颜丹第一次听说，但她一下就明白了这绝对不是一个好词。
　　申林居然用这词来评价自己的剧本，难道他也不觉得这样写好？
　　但她是真的觉得很不错，虽然只是个开头，也绝对是一个惊艳的开头。
　　莫家国黑着脸，心想这可是你说的。
　　陈浩回到自己的位置上，心中有震撼，更是有些不快。
　　这位到底是什么人，为何总是出人意料的压在自己的头上？
　　要是这样子，自己很难有出头之日啊。
　　时间已经是下午的一点二十了，这堂课上的也太长时间了。
　　好在研究生班的课，这学期排得不是很多，他们下午就没课。
　　卢教授也不好评价这部只有开头的剧本，他虽然觉得不错，但情节太过荒诞了，恐怕会引起别人的不适，学生觉得不好，就连申林也觉得不好也算是正常。
　　但他也隐约觉得，学生们恐怕是口是心非，他们也和自己一样，是被震撼住了。
　　学生没人再提评价这事，申林给自己定性了，是“雷人”的剧本，那就先这样吧。
　　卢教授把剧本认真的收好，整理了一下讲台上的讲义备课，抬头和学生说：“下课吧，再晚食堂也没吃的了。”
　　然后作业也没布置，他就扔下了学生，匆匆出了教室。
　　但他没有去食堂，也没有回家，而是直接去了校长的办公室。
　　申林从位置上站起来讨好地说：“各位同学，因为我的原因耽误大家用餐了，要不中午我请客？你们随便……”
　　申林还没说完，班级同学已经走的差不多了，你看看，又是热脸贴了冷屁股。
　　这研究生上的，憋屈啊！
　　哎，这群同学，还不如大毛对自己热情啊！
　　申林在学校食堂，孤单单一人坐位置上吃了碗面条。
　　而班级其他所有同学，围在一起嘻嘻哈哈哈边吃边笑，申林觉得自己就是个异类。
　　校园冷暴力害死人啊！
　　吃完面条，学校申林是不想再呆了，而且下午也没课。
　　申林骑着自己的单车往家走，一种从来没有的放松感，让他心情顿时好了。
　　只是下次应该用点什么手段，让同学接纳自己呢？
　　急需教育学心理学专著啊！
　　但申林没有时间研究这些，因为滕小雯的电话已经打来了，“任静有约”的第一期嘉宾已经约定好时间了。
　　明天就要开始跟拍了。
　　申林挂了电话，把单车骑到自己的小区，然后在最近的地铁站台上车去任静的公司。
　　拍摄后勤组，拍摄导演组，一共是十五个人，比申林想象的要多一点人。
　　但他知道，这也许是最精简的结果了，电视上呈现的人少，只是镜头没扫到而已。
　　申林到的时候，任静和摄制组已经在会议室等他了。
　　所有人见申林来了，都稍稍放下心，仿佛申林就是他们的主心骨。
　　任静一直在熟悉侍玉柱的材料，她是主持专业出身，虽然干的是影视行当，但基本素养没有丢下。
　　摄制组导演是任静自己公司的，人还是很能干的，所有器材还有人员，都是他挑选培训的。
　　这个拍摄任务看似很简单，但谁都知道并非如此，这可是国内首创的类似纪录片的综艺节目，主角还是财富大咖啊。
　　摄制组身上的器械，也不简单，价值将近六百多万。
　　不比广告摄影棚中的器材差，而且还都是顶尖的小巧的设备，便于拍摄。
　　滕小雯在楼下陪着申林上来的，她才是这个项目背后主要负责人，所以她最是紧张。
　　而且这种综艺节目谁都没拍过啊，虽然摄制组的成员很多都是拍纪录片出身的，而且都按照申林要求选择了年富力强的，但具体拍摄中会出现什么情况，需要注意什么，她真的不知道。
　　申林也是不知道，但他见过太多这样的节目了，而且越是节目中嘉宾出现状况越是好，只要不是他们摄制组出现问题就好。
　　所以别的他一点都不担心，他只要磨合好摄制组就行。
　　任静见申林出现，也是心中有底了。
　　“我们这边刚说准备好，对方就要求明天开始，弄得我们有点被动。”任静说完一笑，那个美啊。
　　申林也笑着说：“这样的节目，就要随时做好拍摄准备，因为大咖都有自己的想法和时间的安排，不可能都听我们调度的，但有时精彩的地方反而是无法预料的时刻发生的，只要我们不出意外，完整的记录下来就可以。”
　　任静点点头，她在申林面前，似乎表现不出女强人的果断，反而有点依赖申林。
　　“待会摄制组随便找个人物为原型，测试拍摄中可能遇到的情况，把所有可能发生的情况都预测到位。”
　　滕小雯点头，摄制组由于筹备时间很短，确实是需要这样的演练。
　　滕小雯和导演说了几句，导演带着摄制组的人都出去了。
　　就算是他们有几年的纪录片的拍摄经验，但记录这么高规格的人，还是第一次，所以还是要多准备。
　　“基本环节他们没有反馈回来，是不是要催一下？”任静问道。
　　申林直接摇摇头说：“这不用，还是按照当初的思路来，以观众喜欢为主，要是实在对方要出幺蛾子，你也不用计较，剪片子的刀在我们手上，不怕。”
　　申林这样说，任静才算是最后放心。
　　现在也容不得紧张和后退了，台里已经开始商量节目上星的时间了，只要第一期开始录制，台里就会有最终决定的。
　　而且一切都是以节目为主，这一点，任静不会怀疑。
　　节目时段的广告都已经洽谈结束，三个独家，六个特约，还有五个口播广告，就是这十四个广告，就够以前西山台综艺节目忙五六年的。
　　而且这还是试水，要是一旦收视率达到理想位置，更是会水涨船高，像是现在的西山台十点档广告时段一样。

第一百四十一章准备去见首富
　　就在这时，滕小雯拿在手上的手机响了，她一看号码，是侍玉柱和自己联系的秘书的电话。
　　她连忙接了电话。
　　电话接完，滕小雯本来苍白的脸上，有了血色了。
　　她对申林和任静说：“申总设计的各个环节，对方都没有意见，特别是炫富的环节，全都保留了下来。只是他们还要加一下关于他们公司产品的介绍，这个？”
　　她望向了申林。
　　申林道：“加，只要我们的环节完成，他爱怎么加就怎么加，反正剪片子的时候我们也不用。千万别把我们的节目做成广告片，但也要让所有人都能感觉到，上我们这节目，那是光宗耀祖的事情。”
　　任静和小雯“噗嗤”笑了，这是忘记了等人家来电话的煎熬了？
　　小雯这些天可能压力太大了，人居然有些消瘦了，但就这样清减下来几分，却是更好看了。
　　短裙职业装穿在她身上，更是有味道了。
　　但比任静，还是差了一大截。
　　任静笑着说：“好吧，都听你的。”
　　似乎又想起申林现在已经读研了，又问道：“学习生活怎么样？是不是很开心快乐？”
　　申林一肚子的委屈倒不出来啊，哪有什么开心啊，自己被人欺负的都厌学了好不？
　　但他还是勉强笑着说：“还行，还行。”
　　典型的报喜不报忧！
　　滕小雯给了个白眼说：“肯定很开心了，毕竟那么多美女同学。”
　　申林不想说这个话题了，因为自己的生活和她们想的不一样啊。
　　你们永远不知道男人的苦啊！
　　滕小雯见申林兴趣不高，偷偷吐了吐舌头，给他倒了杯咖啡，就坐在了他身边。
　　任静心安定了下来了，在那好好熟悉问题和环节。
　　大约一个小时时间，摄制组的导演带着助理回来了。
　　摄制组的导演以前在央视干过，因为待遇问题离开后到了任静的公司。
　　不过他这也是第一次当总导演，虽然这个导演只要听从任静和滕总的布置安排就行，但他还是觉得压力很大。
　　导演姓闫。
　　拍摄的材料很多，毕竟是十五个人的摄制组。
　　闫导演用好几根数据线，把拍摄的部分机器连到显示器上。
　　他们刚才选择了一位公司的职员，跟着他一路拍摄去洽谈客户的情节。
　　申林没想到，这位闫导演能这么快的上手布置摄像机的位置了。
　　所有的画面都像是特意安排好的一样，没有出现偏画面，找不到重点的情况，这就是功力啊。
　　申林很满意。
　　闫导演这才算是松了一口气。
　　不过这不代表没有缺点，缺点就是太真实，根本就没有用镜头去美化人物。
　　于是申林对闫导演说：“闫导，我们这不是真实的纪录片，其实说白了还是综艺，综艺最大的要求是，让主角美美的，有主角光环。哪怕她没有任静这么美，你也要发现美，哪怕场景再差，也要拍出高大上的感觉，特别是我们现在可是拍的是超级富豪，哪怕他吃咸菜，你也要拍出吃山珍海味的感觉。”
　　闫导演一笑，若有所思的点点头，自己可是做了很多工作的，但为何这样的细节没有想到呢？
　　任静在聚精会神的听申林提意见，猛然见他夸自己，还这么直白，居然脸还红了一下。
　　不应该啊！这小屁孩！
　　“还有，路线一定要考察清楚，机位灯光一定要全知全能，哪怕任静姐的耳环掉了，知道掉在哪里的，一定是你们的镜头。”
　　闫导点头，这一点他也考虑到了，但要想施行起来还是有难度，但自己会尽力的。
　　其实申林别的也没什么意见了，就算是做的差一点，应该也没事，毕竟这里的观众就没看过真人秀啊！
　　而且当年真人秀进入内地市场的时候，导演和摄制组都是国外的有经验的团队，而闫导的团队，那就是摸着石头过河，能有这样的建树，已经不错了。
　　“剩下的就边干边摸索，我们再慢慢总结。”
　　关键是带好队伍，要最早建立专业的拍摄真人秀的队伍，以后这样的节目，申林要做很多很多。
　　闫导是见识过申林的广告策划才能的，但他真的没想到，申林居然连这样的拍摄细节都想得这么到位，难怪成功的是他呢！
　　也难怪他能想出这样的综艺形式。
　　“你们再去摸索一下，争取明天少出问题。”
　　闫导自始至终都没说一句话，但心中却是服气的。
　　任静和滕小雯更是放心了，因为一切都在申林的心中了。
　　滕小雯眨巴一下长长的眼睫毛说：“申林”，她这次没喊申总，“你明天能不能跟着节目组一起，那样，不只是我，任静姐也不会太慌吧？”
　　任静微微一愣，没想到滕小雯会邀请申林，因为这本来就不关申林的事情。
　　但她还是有点期待啊，要是这小子在，出了什么情况还能随时应对，但转念一想，他这才开学，能行嘛？
　　申林想逃学正好没理由，他需要缓冲两天，冷却一下同学们对自己的敌对情绪。
　　“那行，我明天陪着大家一起。对了，侍玉柱公司在哪？就在燕都？”申林问道。
　　任静手上有侍玉柱的资料，对申林说：“他是珠海富豪，现在本部迁到了燕都，明天我们直接去他在燕都的公司总部就行。你不上课，行嘛？”
　　申林挠挠后脑勺说：“本来应该不行，但巧了，明天是吴文轩的课，我不去，他也不敢管我。”
　　任静和滕小雯互相看了一眼，没想到这么巧。
　　滕小雯怕申林会后悔一样赶忙说：“那就这么定了，明天早上五点公司的车去接你。”
　　“行。”
　　其实申林也想见识一下这个世界的首富是啥样子的，是不是和自己那个世界中卖保健品的老大有点相同？
　　申林没事可干，任静她们还要各种磨合和演练，于是他回家陪大黄了。
　　初秋还有些酷热的傍晚，申林穿着短裤白T恤，陪着大毛跑步，好久没有这么出汗了，大毛舌头都耷拉到地上了，但申林是越跑越起劲，他要依靠跑步放空自己，想想到底用什么办法，拉近和同学们的距离。
　　没想到这事居然能难倒自己，自己上辈子的专业素养呢？
　　送礼物不行了，请吃饭喝酒没人去，那还能送啥？
　　难道只能远离他们？
　　想想明天不用上学，申林居然还有点庆幸了。
　　可这学还是得上啊！
　　哎！原来理想看似是美好的，但等理想变为现实的时候，也许，它却是噩梦啊!
　　这难道是红玫瑰和白玫瑰啊！

第一百四十二章耍花招了
　　第二天一早，申林四点多就起来了，晕乎乎地给大黄准备了早饭，然后就匆匆洗刷换衣服出门。
　　滕小雯亲自带车来接申林，可见她们应该是昨晚就没睡多久，甚至就没睡。
　　快五点的时候燕都的天还没大亮，商务车上，滕小雯给申林准备了简单的早餐。
　　申林说了“谢谢”，接过也就没客气。
　　“你在车上休息一会，今天可不一定轻松。”申林边吃边说着。
　　滕小雯可爱的笑了笑，然后摇着头说：“我不困，兴奋。”
　　申林道：“不是紧张？”
　　滕小雯像是怕冷一样缩着脑袋摇头说：“开始紧张，现在不了，不还有你和任静姐嘛！”
　　申林觉得滕小雯是故作轻松，但还是说：“所以有我呢，不用紧张。”
　　嘿！
　　申林居然开始说大话了。
　　车子居然不是往中关村方向走，按照申林的想象，侍玉柱不是应该一直是以高科技公司自居的嘛？
　　不是应该做游戏，往中关村方向发展的嘛？
　　难道不是去公司？直接去豪宅？
　　靠，这还真没见过啊！
　　商务车往西城区开，很快就汇入车流，速度也提了起来。
　　滕小雯望着车外，眼睛炯炯有神。
　　申林翻看手机，查找侍玉柱的资料，一看不要紧，这个世界的卖保健品的侍玉柱，居然没做游戏？
　　这么专一？
　　还是消息不准确？
　　这个世界，侍玉柱是第一个开发出类似于脑白金一样的保健品，历经了三次换代，从脑黄金，黄金搭档，发展到现在的脑白金。
　　其中也是曲曲折折，经历了无数波折，但就是这么摇摇晃晃的，他已经是第二次登顶首富的宝座了。
　　靠，厉害的人，在哪个世界似乎也是厉害啊！
　　只是申林忽然发现，这么厉害的保健品帝国，广告却还是粗制滥造啊！
　　完全是城乡结合部的风格加上特大喜讯，好消息，这样的风格混合体，完全和他的首富地位不搭边啊。完全没形成统一的风格。
　　看来这个世界的人民群众，比那个世界的还好忽悠啊！
　　申林合上手机，这才明白，为何他这么配合自己的炫富操作，为何是第一个上钩的富豪了，他估计是真的把这个节目当成了宣传自己产品的好机会了。
　　七点多，车子到了一栋气派的写字楼前，光是各种标语口号，已经挂得密密麻麻的。
　　摄制组的车看样子早就到了，已经就位布置路线和机位了。
　　所有人的拍摄都训练有素，机位互相回避，保持机位视角都是观众的。
　　除了摄制组的车，申林发现停车场上居然还摆着清一色的几十辆的广告车，像是阅兵一样，更像是将要举行一场销售大会。
　　申林不好的预感更强了，这家伙要篡改自己的炫富模式啊，他是要炫耀自己的销售团队，说白了是把任静的节目变成专题广告啊。
　　要是宣传自己，把自己塑造成商业英雄，申林没有意见，观众也爱看。
　　但显然他不是这么操作的。
　　任静今天穿着黑色包臀裙，上身穿着应该是大牌最新款的白西装。
　　美艳又不失端庄，特别是皮肤，嫩滑白皙，一点也看不出像是三十几岁的女人，说是二十出头也不为过。
　　申林没有下车，滕小雯早就下车和导演组站在一起。
　　很快，侍玉柱的公司有人出来谈拍摄的方案。
　　任静接过一看不对，这就不是申林做的内容，他们居然把方案给改了？
　　任静的脸色瞬间冷了下来，不管怎么样，既然对方已经答应了方案，那就要执行，现在又改，说明他们根本就没了解这个节目的内涵，还有申林的设定。
　　滕小雯见任静脸色不对，快速地跑了过去，她一看对方的方案，脸色也不好了起来。
　　滕小雯作为节目的负责人，她很快向对方提出意见。
　　“这根本不是当初你们答应的方案，这样改影响我们节目的定位。”滕小雯道。
　　对方的负责人也是一位女人，只是年纪有四十多岁，短发微胖，一脸的笑嘻嘻，哪怕滕小雯说出了不满，对方还是一脸没脾气的样子，让小雯都不知道下面应该怎么交流。
　　还是任静见过大场面，也是看不出表情地说：“你们侍总呢？我想跟他再交流一下拍摄流程。”
　　对方负责人说：“我们侍总还没到，他昨晚一夜没睡，忙着连夜赶回来配合你们的节目拍摄，侍总真是敬业，是我们的楷模啊！”
　　任静和小雯觉得又好气又好笑，这就是楷模了？这就是配合我们节目拍摄了？你们把我们当成了你们请来负责拍摄销售大会的免费主持和摄影了吧？
　　“可你们这样我们拍不了啊，我们不是来给你录广告的。”小雯生气地说。
　　对方负责人还是一脸的微笑说：“你不用担心，有什么拍摄的困难跟我说，我尽力解决，什么录广告啊，我们公司还缺广告？不管是路边的硬广告，还是电视上的广告，我们每天都要发出八九百万的，怎么还会缺广告呢？”
　　任静很清楚，她说的一点没错，他们的广告可谓是铺天盖地，完全不讲究制作，只是为了冲击别人的记忆力。
　　作为广告人的她，是很看不上的，也是很为广告界所诟病的。
　　但这不代表他们就不会利用自己再做一期或是几期专题的广告啊！
　　要是那样，自己身为广告人，可真成了广告界笑柄了。毕竟以前的努力，就是要证明自己从事商业，从事广告策划的能力。
　　现在却被拉下水，做特大喜讯的超长版，找谁说理去？
　　还什么为自己代言，自己就是拿人家的钱，给别人做特大喜讯的商人！
　　要是真这样，不说自己在网上会被期待很高的网友骂死，到手的广告合约也会被终止。
　　侍玉柱可真的是会打如意算盘，难怪他会第一个找上门来。
　　任静把耳边的碎发挽了起来，郑重地对一直假笑的对方负责人说：“请你联系侍总，我想和他谈谈，而且要是你们执意按照这个流程来拍摄，我们将取消今天的拍摄计划，更不会有下次的合作。”
　　说完任静不给对方一点回旋的余地，转身就往申林所在的商务车走，她尽量的表现出冷静从容。
　　只是等一上申林所在的车，滕小雯把车门一关。
　　任静长长的“啊”了一声，攥着拳头闭着眼睛在那发泄的来回跺脚。
　　果然和申林想的一样，侍玉柱打得最大的算盘不是宣传自己，而是宣传自己的产品。
　　看样子，这位的销售情况也不理想啊！都开始这样不要脸的欺负女人拉关注了？

第一百四十三章欺负女人，不行！
　　滕小雯委屈地眼泪已经在眼眶内打转了，为这件事情，他们整个公司都是高强度运转的，就连任静都好几夜没睡了。
　　可现在马上就要开始拍摄了，对方居然就变卦改流程环节了。
　　申林想安慰两位，刚说了一句“没事”滕小雯的眼泪就瞬间的下来了。
　　反而倒是任静，一通发泄后，冷静了很多。
　　只是拉着滕小雯的手，也不知道说什么。
　　滕小雯委屈地说：“侍玉柱改拍摄流程，西山台昨晚又敲定了这个节目播放的时间就在下周五晚上，这怎么办啊？”
　　任静也不知道如何是好，她也没想到，现在居然到了两难的境地，要是对方不同意按照申林设计的流程拍摄，接下来自己要怎么做？
　　是妥协？还是拒绝？
　　妥协后，那这个节目就完蛋了，沦为脑白金的专题广告，自己成为众人的笑柄，这么多年转型的努力也是白费了。
　　而要是不妥协，难道西山台下周五的节目要开天窗？
　　这可是所有人都盯着的节目，不只是西山台，还有的就是那十四个广告商。
　　想到这，任静的眼睛也是红红的，握着滕小雯的手，都轻微的颤抖了。
　　这似乎已经是个死结了。
　　申林见女人哭，有点慌，跟自己做了错事一般。
　　所以还得赶快安慰啊。
　　“没事没事，要是待会侍玉柱再过半小时不出现，咱们就回去，他不拍那是他的损失，咱们以后坚决封杀他。西山台他的广告，给咱多少钱都不接。”申林安慰道。
　　可这明显是低级的安慰人的话好不好？
　　滕小雯嘟哝着嘴说：“不拍下周五怎么办？封杀他？他可是西山台的上帝，就靠他那又俗又多的广告过日子呢，你要封杀他，台长先和你急了。”
　　申林尴尬地笑着，但他绝对不能让侍玉柱欺负自己身边的女人，哪怕你是首富也不行。
　　“那封杀这事，咱以后再议，犯不着生气。要不我们现在就回？”申林勉强笑着说。
　　任静摇摇头，现在回去？周五不是真的开天窗了？
　　一定要和他商量出一个结果来，毕竟现在自己手上就一个拍摄的对象。
　　但任静也知道，这个时候谈判，胜算的可能不大，因为对方估计也能猜到自己的困局。
　　申林让她们俩先坐下，平复一下情绪，然后在车上拿出矿泉水，拧开了递给她们。
　　“既然不行，咱先吓唬一下对方，表明咱的立场。”
　　见她俩都不反对了，申林打开车门，对着闫导演挥挥手，很快闫导演跑了过来。
　　申林对也是知道情况的闫导演说：“撤装备，上车等着。今天不拍了。”
　　闫导演诧异地张张嘴，见车里的两位都没说什么，于是通过对讲机布置了下去。
　　摄制组其他工作人员，也是异常的诧异，但还是收拾装备，上了公司的车。
　　侍玉柱公司的秘书，本来还笑嘻嘻的站在写字楼下，但见对方开始准备撤了，居然有些慌了，连忙打电话联系。
　　只是电话打通后，几句话的功夫，她又恢复正常了。
　　因为侍玉柱已经和几位财富榜上的红人常客通了电话了，只要是自己不参加这个节目，所有人都不会参加，那就意味着，她任静这档节目就没有嘉宾，没有嘉宾就无法开机。
　　而且他也通过自己的渠道，让西山台安排节目就在近期上线，也堵住了任静这档节目，无限期延后的可能。
　　谁让任静想出了“我为自己代言”这么火的广告策划，瞬间带起了一直没有开播的“任静有约”。这样的桃子，自己不摘，要是让别人摘了，那不是傻？
　　所以这件事，自己赢定了，她任静只能当自己的免费主持，她的节目，只能是自己免费的宣传平台。
　　毕竟今年脑白金的销售成绩并不理想，别看自己上了首富的位置，那可是自己用大量的渠道和广告支撑下来的，一旦没了广告投入，一切都不好说。
　　而且马上就要中秋了，这样大的节日，更是自己冲击销量的大好时机，所以自己怎么会放过这个等于是免费宣传的机会呢？
　　这一撤自己的队伍，慌的不是对手，却是任静和滕小雯。
　　因为对方的秘书稳坐钓鱼台，根本就没上来联络和解的意思，这更是让滕小雯没了主心骨。
　　任静的脸色也煞白，但还要强装镇定，况且自己也不能哭，哭花了妆，待会怎么和侍玉柱谈？
　　申林也有点慌了，这是铁定吃了咱们了？
　　要是真的这样，自己的综艺路线就要出现波折了。
　　这个打头炮的真人秀，就要夭折了。
　　就算勉强拍出来，还是什么真人秀？是大型电视购物节目了吧？
　　靠，难道是东边不亮西边亮？直接搞起来了电视购物？
　　不行不行。
　　申林让自己冷静下来，上个世界，常年面对各种不同级别的上级突击检查，让申林练就出了一丝丝应变能力。
　　这点应变力，看似没用，但到了关键时刻，还是能顶上的。你看，官僚主义还是有用处的。
　　而且，自己手上的资源也不是当初当老师的时候能比的了，所以就算面对首富的层层堵截，他还是应该有办法应对。
　　而且他也和滕小雯说过，“没事，有我呢！”
　　男人说的话，不只是用来哄女人那啥的，还是用来关键时刻硬气起来的。
　　申林认真的想了一下对着任静说：“首先我们想想要是真的拍不成，或是拍成了没法用，退路在哪里？”
　　滕小雯带着哭腔摇摇头说：“没有退路，我们手上没有别的采访资源，而且马上不是又要开播了嘛！”
　　任静也是点头，死路啊！
　　申林却坚定地说：“有退路。”
　　说完对着她们俩笑了，那笑容似乎有些感染力，让滕小雯都忍住了哭。如同斗地主，在失败的边缘，发现对手可能还有炸弹一样。
　　但真的有退路？
　　“要是节目录制失败，又没有可以替换的嘉宾，我们完全可以放弃先前的思路，再换一个新思路。”
　　换思路？她们茫然了，怎么换？节目的设定就是这样啊？
　　“要是我们把第一期，换成是跟着《还珠格格》剧组一天，采访她们的生活，你觉得会有人看吗？观众会觉得她们不是大咖嘛？”申林笑着说。
　　滕小雯忽然真的止住了哭泣，要是采访《还珠格格》剧组，要是拍她们一天的生活，那收视率绝对会爆表，因为所有人都在期待着这部剧，因为剧中的演员，现在哪一个不是爆红？哪一位称不上大咖？
　　要是放在周五播出，光是学生群体，就能撑起收视率好不好！
　　这比采访什么侍玉柱这样没诚信的商人要强太多。
　　任静胸口那口压着的气，忽忽悠悠的吐了出来，这还真是好办法！
　　起码收视率绝对有保证，起码这件事，是完完全全掌握在申林的手中，因为这些人，都是他经济公司的，因为这部剧，就是他的。
　　当初自己怎么没想到呢？
　　原来申林还是留着后手的，难怪他不担心呢！
　　任静都想抱抱这小屁孩了，也太厉害了。

第一百四十四章爱研究兵法的首富
　　滕小雯作为综艺制作公司的小老总，终于是有了底气，咱们求什么人啊！有申林在，有《还珠格格》剧组在，还愁收视率？还愁没有开门红？
　　“那咱还等什么，现在就走！”滕小雯有点赌气地说着。
　　但申林只是笑，并没有说走。
　　因为采访《还珠格格》剧组，只是下策，他要“任静有约”真的与众不同，他要给任静开拓一个王牌综艺，一个能火十年甚至更长时间的王牌节目，哪怕她以后结婚生子，哪怕以后她不再这么好看，但依然可以优雅地端坐在那里，跟被请来的人侃侃而谈。而被请来的人，还觉得这是自己最大的荣幸。
　　滕小雯见申林没有说走，就知道他还有别的想法，所以也就没有再赌气。
　　“这只是我们的底牌，但节目我们还是要录的，而且一定要录好，只有这样，西山台的综艺节目才能算是首创，别人才不能随意的模仿。”申林说着。
　　任静点头，她比谁都想见到这个节目的诞生，想看看在申林的设计下，它会呈现出什么的效果。
　　但现在侍玉柱有恃无恐，人都不出现，总不能一直在这无意义地耗着吧？
　　“等吧，我就不信他不出现，其实他比我们着急。”申林笑着说。
　　任静和滕小雯不理解地望着申林，这话是什么意思？难道侍玉柱比她们更想拍这个节目？
　　怎么可能，那他为何要改拍摄流程？
　　这次申林啥也不说了，人家首富这么大的公司，这么火的产品，这么多的广告，你说人家着急想要免费的广告？怎么可能？
　　只是果然还没到约定的时间，几辆奔驰S级的车护送着顶级奔驰迈巴赫出现了。
　　女秘书连忙跑去拉开车门，对留着极短平头的，瘦瘦的，穿着红色T恤的侍玉柱说了几句什么，就看向了申林车的方向。
　　侍玉柱瘦高个，嘴有点大，眼睛有点大，长得很有特点，能看出人很聪明，但看不出有多跋扈。
　　典型的有文化的精明商人样子。
　　但他望向停在不远处的，任静公司的几辆拍摄车后，还真的没想到这演员出身的女人有这么大的魄力。
　　居然真的是收了人手，摆出一副你要不听我的，我就不拍的架势。
　　但不好意思，你的处境我清楚得很，姿态你可以摆，但你们还是会乖乖听我的安排的。
　　侍玉柱喜欢看《孙子兵法》，喜欢把兵法用在销售和公司管理上，更是喜欢运用在合作伙伴和对手的身上。
　　这一招就是瞒天过海、暗度陈仓，你忙了半天，想出这么好的广告，却是被我利用了，你还一点办法没有！
　　女人啊，你不懂男人啊！
　　侍玉柱在心中带着优越感想着。
　　“怎么也不邀请客人进公司坐坐？没礼貌啊！”侍玉柱对自己地秘书说着。
　　秘书面对老总戏谑的批评，还是一脸的职业微笑，然后对侍玉柱说：“是我失职，我现在马上就去请。”
　　侍玉柱摆摆手说：“一起，我亲自去请，毕竟这位将是我要对不起的女人啊！还是为大明星，大美女。”
　　说完一起笑了。
　　司机见侍玉柱带着属下往自己的车过来了，转身提醒后面的任静。
　　任静知道这个时候要是继续待在车上不下来，等着人家敲门，那就太耍小性子了。
　　她在商场上，在工作中，从来不把自己当成一位弱女子，需要靠着小性子，靠着男人的哄，靠着男人的迁就来成就自己。
　　申林见任静很快的调整好状态，接着滕小雯打开车门下车，然后任静很淡定从容的也下了车。
　　根本看不出，这二位刚才被首富欺负的就差抱一起痛哭了。
　　申林自然也跟着下车，毕竟没谁不想看看顶级富豪的生活是啥样啊！这将会是这部综艺收视率高的最大原因。
　　申林下车站在任静的后面，像极了跟着好看姐姐出来瞎混的弟弟。
　　一脸傻白甜的笑。
　　这样的小白脸，侍玉柱根本就没在意，更不会放在心上。
　　他估计也没看过短视频，也没看过《饮食男女》这部电影，似乎就根本不知道有申林这样一个人存在。
　　申林见侍玉柱脸上带着商人很少有的腼腆微笑，在秘书的介绍下，边和任静、滕小雯握手，边歉意地说：“昨晚通宵开销售会议，今天一早匆匆赶来拍摄你们的节目，照顾不周，请见谅。”
　　靠，连措辞都想好了，看样子不好对付啊！
　　但申林能够感受到，侍玉柱从任静从容下车这个细节就开始对任静刮目相看了。
　　在他认知里，女人就不会这么坚强，被自己欺负成这样，居然还能不动声色的面对自己的狡辩，起码说明城府不浅。
　　嘿，也许是装的，女人嘛，会装的多了，自己也见多了。毕竟对方还是个演员嘛！
　　“没事，要是侍总忙，忙着开今天的销售动员会，我们下次再约，我不急。”任静柔声细气地说着，完全看不出是气话。似乎根本不在意对方的无礼。
　　她虽然不清楚为何申林说侍玉柱比她们更要着急，但却很相信申林的结论。
　　不过她也猜出，对方肯定认为最着急的是自己。
　　但不好意思，现在却是不同了，因为申林已经给自己安排好了完美的退路了。
　　就凭借这一点，这件事完成后，自己一定要和申林成立一家独立的传媒公司，专门做综艺，资金自己出，但大股东一定是留给申林，因为只有他才能做好这家公司。
　　任静的话一出，侍玉柱和他秘书的反应，倒是真的让她坚信申林的分析是对的了。
　　因为他的秘书一直带笑的脸庞忽然僵住了一下，而侍玉柱毫无征兆的摸了一下鼻子。
　　你看看，心理戏都写脸上了。
　　任静第一次发现，演员观察生活的经验，居然可以运用到谈判上了。
　　但这也是申林给了自己观察的底气，要是没有后路，自己恐怕早就失态了，怎么还能去观察和揣摩对手？
　　侍玉柱很快返回常态，哈哈笑着说：“不着急，不着急，我们公司这样的活动，每月都要组织好几次，既然都来了，有什么问题咱们公司里面聊？”
　　侍玉柱都没想到，第一个后退一步的居然是自己，这和自己想的不一样啊？
　　自己想的可是她哭着喊着求自己谈的啊！
　　这到底是哪里出现了问题？
　　申林望着侍玉柱微笑，没想到啊，首富私下也亲自走路啊！
　　没想到啊，首富的女秘书这么老啊！
　　这和自己想得完全不一样啊！
　　没意思，没意思！
　　当然任静不会真的上车就走，当然她也没想到，侍玉柱首先退了一步。
　　她也是经历过无数次的谈判的人，她很清楚，在谈判中谁先让步，往往谁在以后的谈判中就会出于弱势。
　　这是好预兆啊！

第一百四十五章委婉的威胁
　　侍玉柱的中年女秘书，也是没想到，任静居然敢先将了自己老板一军，恐怕你也太小看我们老板了，不知道我们老板谋定而后作的魄力。
　　老板已经把你逼入墙角，你越是现在自以为是，待会越是难堪。况且你也不像是傻女人，难道你真不清楚现在自己的处境？
　　侍玉柱带着任静他们进入公司，几乎是所有部门的头头，都跟在了他们的身后，而本来要举行的销售大会，根本就没有停下来的迹象，一边走着，有些人一边和侍玉柱汇报工作。
　　也能看出他对这件事情有绝对的自信。
　　也可以看出，侍玉柱对一切都是绝对的领导，是公司的绝对的精神偶像。
　　这申林倒是想到了，也可以理解。
　　国人嘛，都喜欢这样的崇拜。
　　任静一路走来，没有说话，滕小雯因为心中也是有了底气，也没显出慌张来，只是眼睛还稍微有些红肿。
　　但她们都清楚，侍玉柱能管理好这么大的公司，能领导十几万人的销售团队，那肯定是有自己的过人之处的。
　　何况他的地位还在那摆着，是两次富豪榜上的首富，是经历过大风浪的，被公司人神话了的财富英雄，她们自然也不敢小觑。
　　侍玉柱的办公室，完全可以用“巨大”来形容，他的办公室面积，直接撵上申林一个公司的面积了。
　　而且装修特别的考究，光是背后的那副三米高的山水国画，申林认为，自己一部电影的票房都不够起拍价的。
　　而且在办公室中居然还有一个巨大的酒柜，大到什么程度，跟超市货架一样，上面摆满了将近六七百万价值的红酒。
　　这不是申林自己估计的，这是侍玉柱秘书介绍的。
　　不过申林就是个屌丝，完全不懂红酒，但他还是发现随便放在酒柜脚下的，蒙上灰尘了的几十瓶红酒上面，标着“lafei”的字样。
　　这拉斐酒，特么都不能在酒柜上有个栖身之地，可见它们的身价得是多么的“拉斐”了。
　　另外那边还有一排的雪茄柜，申林也不懂，就不去看了，但那价值，绝对能在燕都买套两居室了。
　　这就是首富的底气啊！
　　这可以拍一下，但要拍出高大上的感觉，切不可弄出仇富的情感出来。
　　巨大的办公室旁边，居然还有一处套间。里面是大落地窗，大花卉，还有两排LV的红色沙发。
　　申林他们三位被请进了会客的套间，而其他人，除了那位四十多岁的女秘书跟着进来了，都在外面等着了。
　　有人给倒了咖啡，而侍玉柱套间的桌子上已经摆着早餐了。
　　高档的餐具，四周摆着西餐的刀叉，但盘子里却是红烧牛肉面。
　　原来首富的爱好也脱离不了人民群众的趣味啊。
　　“要不一起用点？”侍玉柱笑得很腼腆。
　　但所有人都拒绝了。
　　“那你们先坐，稍微一下我。”
　　侍玉柱说完这才走向餐桌。
　　申林发现，这面，都有点坨了，看样子，是被自己这些人给耽搁了时间。
　　吃早饭的这段时间，侍玉柱在看秘书送来的材料，申林估计是在确认一些事情。
　　材料看完面也吃完了，侍玉柱心情不错。
　　那种胸有成竹的感觉，让任静和滕小雯都有些后怕，要是今天没有申林在，那会是什么局面？
　　不能想啊！
　　侍玉柱往沙发上一坐，红衣服在外面阳光的照耀下，格外的鲜艳。
　　“任总，你们的拍摄方案我不喜欢，我要用我自己的。”侍玉柱说话的时候，脸上表情还是腼腆的，但语气却不容人质疑。
　　要是别人，要是没有底牌的任静，如果听到首富这么说，肯定会不自觉的想到退让，但现在的任静不是，她就望着侍玉柱，就像在面对自己普通的客户一样。
　　任静笑了，申林这厮不由的心想，真的是太好看了。
　　侍玉柱有点懵圈，这是要用计了？美人计？
　　不过倒是真有这资本。
　　这样一想，心里还有点美。
　　任静笑完优雅地说：“侍总，你的方案，我也不喜欢。”
　　侍玉柱完全没想到是这个答案，他的秘书本是保持微笑的想看自己的老总怎么围猎这位名气不小的女明星，但这下是彻底傻眼了。
　　怎么会是这样？
　　侍玉柱本来就要到嘴边的话又咽了下去，身子往沙发后一靠，扫了一圈完全没有紧张表情的三人，心中那叫一个纳闷啊！
　　嘿！
　　“那我们是没法谈了呗？”侍玉柱说。
　　这是威胁了，侍玉柱相信这话自己一说，后面对方得有转折，不然她就是一条死路走到黑，除非她还不清楚自己现在的处境。
　　任静后背坐得很直，把她的腰线完美的展现了出来，那弧度，别提多美了，哪怕是穿着职业装，也能感受到不一样的美艳气息。
　　任静笑着说：“既然这是侍总的意思，那我们就不谈了。”
　　回答的干脆利索，声音没有一丝的颤抖。
　　侍玉柱觉得，这女人……不只是不简单啊！
　　再看她后面陪着来的小伙子，正在歪着头打量着自己的办公室，仿佛下一秒就会不耐烦，催着她们快点谈，谈完好回家。
　　完全没有被自己的话吓着的感觉啊！
　　而那位最早和自己联系过的女生，一脸微笑地盯着自己，那意思就仿佛是，对，我们就是不谈了，看你还想怎么滴？
　　侍玉柱就纳闷了，你们这是哪来的底气？
　　这是准备不干了？准备仗剑走天涯，去看一看世间的繁华了？
　　侍玉柱有种在自己家门口，被三位小屁孩，其中还有两位是女生的三位小屁孩给揍了的感觉。
　　这面子被打的稀碎啊！
　　侍玉柱喝了口咖啡，换战术了。
　　“勇气可嘉，好久没有人和我这么说话了，特别还是一位这么好看的女人。”侍玉柱说完放下杯子，抬头又扫视了一圈。
　　不过这时，不管是任静还是滕小雯，已经不着急了，因为她们真的可以完全确定，这位比她们还着急，比她们还想拍这期节目。
　　但究竟是为什么？她们还真的想不清楚。
　　难道就是想借着节目出名？
　　怎么可能？他还能缺名气？难道是喜欢这个综艺？但那为何要改方案？
　　所以她们很想听听他下面会说什么。
　　“但我想提个忠告，我可以保证，要是我不参加你们的节目，你们想要在富豪圈中找一位可以称得上是大咖的人物代替我，恐怕是不可能了。”
　　你看，委婉的威胁，那意思我都是为你们好。
　　任静没有诧异，而是点头说：“我猜到了你会这么做，而且你也有这个能力，但那又怎样呢？”
　　女秘书完全没想到这位还是这样的态度。
　　你不是应该没想到这一点，面对突然揭开了的答案，而心神不安的开始求饶嘛？
　　侍玉柱掏掏耳朵，自己今天是遇上了什么人啊？身子这么香软，为何骨头却是这么硬？

第一百四十六章处处都是死路
　　侍玉柱忽然有种局势不受自己控制的错觉，这种感觉绝对不是什么好体验。
　　“难道你想自己的节目因为你的不肯变通而夭折？”侍玉柱很是不解任静的思路，按说现在着急的不应该是对方嘛？
　　任静点点头，侍玉柱这才觉得合理。他早就调查了任静，她绝对是最在意自己的节目的，因为这就是她的转型之作，而且她一直在谋划着转型，所以这么好的机会，她是不会这么容易放弃的。
　　但他更是没想到任静会接着说：“但我更不想我的节目因为自己，而变得不伦不类，所以我拒绝改方案。”
　　侍玉柱这个时候也不想装什么君子了，既然她这么说，自己也就不藏着掖着了。
　　“我佩服你的坚持，但你想过西山台没有？要是我没记错，下周五就是你的节目在西山台首播的日子。你准备开天窗？”
　　前有追捕，后有堵截，他就不信任静真的不在乎。
　　说完他示意秘书打开墙上挂着的电视机。
　　说来也巧，电视上正在播放广告，而广告的内容不是别的，就是任静的那个“我为自己代言”的广告，只是最后结尾处的字幕是“下周五，任静有约，不见不散！”
　　到底是侍玉柱的手腕广，他在这么短的时间内，又把事情做成铁板一块了，任静要是不变通，肯定是没有别的路可走了，除非是真的开天窗。
　　申林不清楚这广告是怎么来的，但任静和滕小雯是广告人，一看这就是侍玉柱临时从他的脑白金的特大喜讯中撤出几段广告，把任静的“我为自己代言”加了上去。
　　这位做事的细致和步步为营的手段，真是能逼死人啊。
　　但现在对于任静来说，无所谓，反正自己有办法应对。还省了自己再做宣传，因为她发现，这广告就不是在西山台做的，而是收视率颇高的燕都台。
　　而且就算是侍玉柱给台里施压，台里也不会拒绝自己请《还珠格格》剧组的方案，不只是为了这档综艺的收视率和不至于开天窗，而是因为她知道，要是台里敢得罪《还珠格格》剧组，那就等于毁了台里领导的财路和政绩，毕竟他们很清楚，要是《还珠》首播被别的卫视抢走，那就不是收视率惨的下场了，那恐怕是他们会被西山的老百姓给骂死了。
　　毕竟西山人民等了这么多年，才等来了一部可以吹很久的独播剧。
　　侍玉柱看着任静，看着滕小雯，看着申林，只是根本就没有找到他们吃惊、愤怒、后怕等等的情绪，反而是她们一脸有滋有味的欣赏着广告。
　　这又是啥情况？
　　“谢谢！”任静笑着对侍玉柱说着，就连滕小雯都笑眯眯地也说了声“谢谢！”
　　谢你个鬼啊！我倒是希望你能恨我啊！侍玉柱真是想不明白这是怎么了。
　　“没想到侍总这么够意思，采访不成，还送我广告。开播的事，昨晚台里才通知，今天还没安排下去，你倒是给我们想着了。”滕小雯没忍住，抢嘴说着。
　　侍玉柱瞪着大眼看着他们，自己都这样对你们了，你们居然还谢我？还谢得这么真诚？
　　“你们是不是疯了？没有人给你们采访做节目，而且节目已经排了档期了，你们拿不出节目，你们就是死路一条，为何你们还笑得出来？”女秘书终于不笑了，终于是急眼了。
　　侍玉柱等待任静地回答。
　　“谁说没人给我采访？”
　　什么？
　　侍玉柱头脑快速地运转着，这怎么可能？他完全想不出，谁会因为这件事情而得罪自己。毕竟这只是一个采访，毕竟这只是一个很火，但却没有任何一期节目的节目。
　　女秘书更是诧异，迫不及待地说：“谁？”
　　滕小雯站起来说：“本来这是我们的商业机密，但既然你这么想知道，我们也就不隐瞒了。你知道《还珠格格》吧？我们台的独播剧，收视冠军，现象级电视剧。”
　　女秘书茫然地点着头，她自己就是这部剧的忠实的拥趸，但她不知道，这与你的节目有什么关系？
　　“我们采访的就是他们整个剧组！”滕小雯说道。
　　女秘书心里莫名的雀跃了一下，居然可以这么大的手笔？但转念一想，不对啊，你们的定位显然不是这样的，你们不是大咖一日游嘛？这算什么？你们给公司发来的策划书中明明就写着，你们是做企业家群体的，可没说做演艺圈的啊！
　　“不可能，这和你们的定位显然不一同。你们可是要做类似财经访谈那样的综艺节目。”女秘书不解地说着。
　　但任静却笑着说：“是啊，但我们也不能因为你们，而把它变成一档广告。”
　　女秘书一愣，不说话了，脸上再也看不见笑意了。
　　侍玉柱也不说话，房间中的气氛压抑到了极点。
　　任静之所以和滕小雯敢如此顶撞侍玉柱，就是她们确定，他真的想要上自己的节目，真的想要这个免费的广告，但为什么呢？他显然不缺广告啊？
　　女秘书回望着侍玉柱，不得不说，她们想到的，真是不错的办法。
　　侍玉柱也是没想到，对方居然有这样一手，但摸了一下鼻子后，忽然笑了。
　　然后他盯着任静白皙的脸颊说：“大话就不要说了，你有能力请来整个《还珠》剧组？你有那么多预算？虽然我知道你是这部剧的投资方，但你说话有用？《还珠》剧组的身价，据我所知，早就不是你刚刚投拍时候的样子了，而且我的属下也联系过你的广告公司，我出大价，想请里面的演员做广告，但你公司的回答是，他们根本接触不到这个级别的演员了。”
　　女秘书暗暗在心中松了口气，还是自己的老板厉害，所有环节他都算到了。
　　要不他怎么会主动联系她们呢？
　　到底是演员，居然这么会演，看你接下来怎么演。
　　可是侍玉柱怎么也没想到，任静居然一点都没慌，而是莞尔一笑说：“不好意思，那是我故意婉拒了你的公司，因为你们的广告，太普通了。我们不接！”
　　什么？
　　侍玉柱完全没想到会是这个答案。
　　“我们是没有那么充足的资金请剧组，但要是别的剧组我们也不敢说大话，但《还珠》剧组，我们铁定能拿下。”任静说着都想回看一眼申林了。
　　“为什么？”
　　“因为我和《还珠》的导演还有老板关系好！因为他答应了我。”任静说得很柔媚啊！
　　申林刚喝着咖啡，差那么一点点，就喷了。
　　这也说得太暧昧了吧！
　　我都脸红了好不好！
　　侍玉柱完全没有掩藏自己的惊讶，他又重新打量了任静一眼，心想这关系好的应该不一般吧？这关系好像有点乱吧？还导演和老板，这样好嘛？
　　任静也似乎是发现了自己用词的不妥，扭转腰身望了一眼申林。
　　就这一眼，申林觉得自己就算被全世界人民误会，也是值得了。

第一百四十七章最遥远的距离
　　侍玉柱脸色逐渐阴沉下来，但他还是戏谑了一句说：“我相信任总还是有这个资本的。”
　　这句话，要是放在说自己和别人的身上，任静会坚决的站起来反击。
　　但这次，她却莫名的接受了。
　　申林发现，侍玉柱人品不错，就算再愤怒，也还是适可而止，没有再对任静进行人身攻击，这样的男人，其实是蛮高级的。
　　但接着侍玉柱还是没忍住，在女士面前点上了雪茄。
　　对于侍玉柱来说，就算是自己处处是绝境，他也不认为自己就会败。自己这一辈子，站在绝境的位置，比站在坦途上要多得多，但自己不还是屹立到今天？
　　任静也知道在这时要适可而止了，毕竟自己还要说服侍玉柱继续拍摄。
　　所以她不打算再强硬。
　　只是侍玉柱现在根本就没有放弃自己的立场想法。
　　他掐断了雪茄说：“你已经有退路了，但你依然没走，就说明你还是想按照流程来录制节目，我说的没错吧？”
　　任静点头，没有隐瞒的意思。
　　“但我还是那个意思，我不喜欢你们的方案，我也不喜欢你的退路。既然我现在知道你的退路了，那我就要给你掐断，让你无路可走。让我给你上一课，男人答应你的事情，是不靠谱的。”侍玉柱一个眼神，女秘书匆匆出去。
　　任静想反驳，但先看了一眼笑呵呵，一直在打量办公室的申林。
　　滕小雯也是。
　　她俩虽然不知道侍玉柱会用什么办法打断自己的退路，但她俩确信，申林这男人，还是可靠的。起码在这种事情上是。
　　任静摇着头说：“侍总，不要浪费时间了，这件事你是改变不了的。”
　　侍玉柱笑了，怎么可能。
　　“本来刚刚我还想在你们身上砸钱，用钱让你同意我的方案，但我还是改变了主意，我要让你看看，你所认为的后路，在我这就不值一提。”
　　任静叹了口气，稍微侧身望了一眼申林。
　　她在想侍玉柱会用什么方法来阻拦《还珠》剧组和自己合作。
　　会不会对申林不利？毕竟他没有任何的背景。
　　这个时候的侍总，神情很放松，一切都在自己的计算之中，只要自己断了她们的退路，围魏救赵，她们就只能听自己的了。
　　只是比预计得多了一步而已，不过更有成就感了。侍玉柱笑了。
　　很快，出去的女秘书回来了。
　　手上多了一张带有电话号码的纸条。
　　这就是她出去的原因。
　　侍玉柱接过纸条，抬头盯着任静说：“任总，我让你亲眼看看，面对够多的诱惑时，对你再好的男人，他也会背叛你。还有，不是我的广告普通，那是我摸索出来最有效的销售手段而已。”
　　说完，侍玉柱快步走向办公桌前，按下上面固定电话的免提键，然后开始快速的拨着手上的号码。
　　很快，电话里开始出现等待音，侍玉柱根本就不觉得等待音煎熬，反而是胜利的号角。
　　可是等待音很长，一直没有人接电话。
　　接着秘书过来，还是一脸微笑地挂断了电话，然后又按下了重播键。
　　又是一段长长的等待音。
　　而这次电话接通了。
　　侍玉柱笑着说：“喂，我是高人脑白金的侍玉柱。”
　　电话中传来：“……我知道。”
　　就算不用电话，他们也能听到对方的这句回答，因为申林就拿着手机，一脸说不出来是什么表情的坐在那里。
　　侍玉柱是彻底傻了眼！
　　中年女秘书使劲揉了揉眼睛，她觉得今天的事情都有点诡异啊，为何每一步都是坑的呢？
　　但她还是忽然想了起来，这位有点面熟啊，这位就是那位在网上怼天怼地的申林？
　　“你是？”侍玉柱眼睛都要鼓起来了。
　　申林没想到，当年当老师为了上课，习惯的把手机调为振动模式，今天却成就了自己一番重大的装逼案例。
　　申林有点尴尬地站起来说：“我是《还珠格格》第一部的编剧导演，也是它的老板申林，但我先解释一下哈，我和任静姐，真的没什么，真的！”
　　这介绍，任静都无语了，谁说和你有什么了？
　　侍玉柱觉得自己脸上火辣辣的，申林越是说没什么，越是说明他们的关系极好，自己想要拆开他们，让申林背叛任静的可能就越是小。
　　那这样，自己的最后一步也是死棋，自己真的是将不死任静。
　　该死，但自己总是要试一试。侍玉柱不死心的想着。
　　只是还没等侍玉柱在开口，女秘书对他说：“侍总，这位就是黑芝麻糊广告的策划，也是任静我为自己代言的广告策划，申林。”
　　侍玉柱这才把刚刚到嘴的威胁吞了下去，他真的是没想到，做出这样高水平策划的人，居然是位学生模样的小伙子。
　　这些日子忙着销售，自己倒是真的没有研究申林的资料。
　　要是早研究，也不会出现这样的笑话。
　　“申林是我们这个综艺节目的策划，所有流程都出自他之手，所以不管是什么条件，他也不会答应你改策划的。”滕小雯说着。
　　侍玉柱完全没想到，这里还有这样的一层关系，那自己的想法，已经没有实施的可能了。
　　不过，既然自己的想法无法实施，那对方的想法，自己也就没有什么理由答应了，哪怕自己其实也很喜欢这档节目。
　　侍玉柱又点上雪茄，连头都没抬地说：“董秘书，送客。”
　　靠！装逼有点猛了！直接送客了。
　　这下慌了的不是侍玉柱了，而是任静他们了。
　　他们之所有没有走，不是因为想打脸首富，而是想让侍玉柱按照自己的要求，完成节目录制。
　　但现在，想明白过来的侍玉柱，直接送客了，那这个节目还是失败了。
　　这是申林他们谁也不想看到的。
　　任静从走进高人公司，这还是第一次出现慌乱的情形，她有点后悔了，刚才不应该为了让侍玉柱死心，说话那么的强硬。
　　滕小雯再清楚不过任静和公司为了这件事情而做出的努力，要是就这么被轰出去了，怎么甘心？
　　但要是侍玉柱铁了心，谁有本事说服他？
　　何况刚才打脸真的是太疼了！
　　申林也是慌了，连忙抓住时机说：“侍总，其实这事吧，可以商量，你完全可以谈谈条件，……开个价啊！”
　　不只是侍玉柱，就连任静和滕小雯都眨巴着眼睛，不明白这位葫芦中是卖的什么药。
　　侍玉柱心想，咦？这位究竟是什么人啊？还可以这样？
　　但侍玉柱还是改变了态度说：“你开价吧。”
　　完全是财大气粗的表现，申林很喜欢。
　　申林一看有戏，挠了挠头发说：“其实节目是不可能改的，但……”
　　侍玉柱没想到这位又是在耍自己，想起刚才打电话的那一幕，侍玉柱恼羞成怒对着秘书喊道：“董秘书，叫保安，把他们拉出去。”
　　侍玉柱也已经从位置上站了起来，白色的裤子一尘不染的。
　　任静心想这下完了，这个节目不流产，自己都不信了。

第一百四十八章拉广告
　　董秘书得到命令，用手上的对讲机直接联系了外面的保安。
　　三秒钟的时间，保安就冲了进来。
　　都不用侍玉柱说话，两位保安就去拉申林。
　　麻蛋，申林怎么也没想到这还得被人扔出去？
　　只是他根本更没想到，看似柔弱的任静和滕小雯，也不顾斯文不斯文，形象不形象，一下就护住了申林。
　　申林就觉得四周都是好闻的女人的体香。
　　而两位保安瞬间就瘪了。
　　侍玉柱一见这还美女加持护法，心中更是火气升了上来，多少达官贵人在这里都不敢和自己造次，而今天是怎么了？
　　“好了，让他们自己走。”侍玉柱哪怕就是火气升腾，但最起码的理智和修养还在。
　　保安躬身站在门前，任静连忙就要拉申林离开，真的怕他吃亏。
　　但越是这样，申林越是不能走。
　　今天的事情，必须解决了，不然节目就完了。
　　这个时候的申林，就不能废话，要用最少的语言，让侍玉柱把他们都留下来。
　　申林心一横，把这当成是自己的课堂。还是期末最后一堂课，还是马上就要下课了，而自己的重点还没有讲完，并且这重点，还是考试的考点，十万紧急。
　　十拿九稳的得分题！
　　“侍总，你是不是公司的销量下滑，广告投入和销量越来越不成正比？”申林回身对着侍玉柱说道。
　　侍玉柱明显是一愣，这就是自己的商业机密，除了公司核心几个人，别人是不可能知道的。
　　而且自己今年又登上首富宝座，谁能想到自己的产品销量下滑？
　　而且自己的销量下滑，不是典型意义上的，而是广告投入和销量产值的比在下滑，说白就是利润越来越少了。
　　这就更不会被外人知道了。
　　侍玉柱用有点蹩脚的普通话说：“笑话！”
　　但显然没有再赶申林。
　　任静这才松开拉着申林的手。
　　董秘书心中也是诧异，但她清楚事情的严重性，于是对保安挥挥手，保安望了一眼侍玉柱，见侍玉柱微微点头，他们才大步的走了出去。
　　任静完全没想到，申林的一句不靠谱的话，居然让侍玉柱把他们又留了下来。
　　但她根本就不相信，侍玉柱的脑白金，会出现销量下滑的情况，这好像已经是常识了。
　　而且申林弄不好，要挨揍啊！
　　任静担心着。
　　申林见保安离开，一放松笑着说：“这确实是个笑话。”
　　噗！
　　就连侍玉柱都差点笑了。
　　这小子，真的想见识一下我的手段？
　　申林明显发现任静和滕小雯的脸都黄了，赶紧收起自己的放松情绪说：“侍总之所以要上我们的节目，而且要改我的设计流程，无非就是想占用一个大型的平台，增加广告投入，但不增加成本。”
　　任静不知道申林说的是对还是错，但极其担心保安的再次进入。
　　但很快她发现，申林的话，侍玉柱居然没有反对，难道他们真是投入和产出比低了？
　　这对公司来说，是衰弱的标志啊？难怪他要上自己的节目，而且还要改流程，就是为了降低这个比例？
　　“不要危言耸听，就算是这样的情况，这些核心数据也只有公司几个核心人员掌握着，你哪来的资格知道？”侍玉柱虽然否定着，但心中满满都是疑问，自己没把任静他们摸清楚，反而是自己被对方摸清楚了？兵家大忌啊！
　　申林哪里会接触到这些，只是巧了，申林在上个世界一次教师培训上，上级鬼使神差的请来了一位经济学的博士给他们做培训，其中还就讲了巨人集团销售的困局还有那恼人的广告的巧妙之处。这培训，对于老师来说完全超纲啊！但却就真的发生了。黑色幽默吧？
　　只是没想到，却给跑到这个世界的申林用上了。
　　任静和滕小雯也望着申林，心中是满满的疑问。
　　申林摸摸鼻子说：“大家都知道我考研的事情吧？”
　　除了侍玉柱，就连董秘书都知道申林考了三次才考上研究生的事情。
　　“我其实一开始不是想考导演系的，……我是想考经济研究专业，所以巧了，研究了你们公司。”
　　侍玉柱都特么要哭了，这是什么狗屁理论。
　　你一个准研究生，还能研究出上市公司的商业机密了？外面有多少的权威机构，他们有多少是研究自己公司的？但谁研究出自己公司出了困境的？
　　不都是说脑白金销量飞了，不还选出自己是首富嘛？
　　“真的，这真是我研究出来的。”
　　申林说完，真诚地盯着侍玉柱。
　　侍玉柱不想和他纠结这些，他想知道的是，他说这些的目的？
　　难道只是威胁自己按照求设计好的流程参加任静的节目？
　　这也太大材小用了吧？
　　申林也不想在这件事情上纠结，越是说得多，越是不好解释，这就是他只是的短板。
　　这似乎注定申林只能在这个世界丰富人们的精神文化生活，而不能干别的原因。
　　“其实我主要研究的是……为何销量下滑了？销量下滑你为何不在广告上找原因？而是想到只是简单的增加广告的投入？”申林一切入正题，倒是让任静开始思考这个问题了。
　　侍玉柱讪笑一下说：“首先我不说你研究出来的理论对与错，我就说广告吧，这是我们用将近十年的时间积累出来的最好销售模式，是最有效果，最直接的广告模式，我不觉得我的广告有问题。”
　　侍玉柱脸上出现自负的神情。
　　“经验主义害死人啊！”申林居然摇头批评首富。
　　侍玉柱瞪大眼睛，咬着牙关，心想这位到底是想干啥？
　　就连任静都觉得，虽然脑白金的广告低档，但却是最有效的。
　　她也不清楚申林这是要干嘛？
　　只是这时，一直笑着不说话的董秘书忽然说道：“那你说我们的广告应该怎么做？”
　　董秘书可能也是觉得自己的广告，和申林策划得比，太小儿科了吧？
　　申林心想，这位问得好啊！
　　神助攻！
　　滕小雯一直盯着申林，根本就不认为申林的表现荒诞，因为她觉得，申林的身上又在发着不一样的光，就像是上次拍出南方黑芝麻糊的广告，就像是拍出“我为自己代言”一样。
　　“其实这就是我今天来的目的。”申林笑着说。
　　侍玉柱觉得今天是遇见了郭山春晚上演的“大忽悠”了，怎么看都是这么的不靠谱的呢？
　　你是为这个来的？
　　你是为了任静的综艺来的吧？
　　任静也糊涂了，难道咱是来拉广告客户的？
　　不对啊！
　　就连董秘书都纳闷了，这位难道真的是来推销广告创意的？
　　难道绕了这么一大圈，用任静有约的节目当诱饵，以公司发展困局为威胁，就是为了卖自己的广告创意？
　　显然不是，因为我们公司又不是没联系过你，只是也是你被拒绝了而已。

第一百四十九章脑白金的广告创意
　　虽然各位脸色都不好看，但情况也没往坏的方面继续发展。
　　申林也是没想到，侍玉柱会这么沉稳。
　　哪怕自己抛出他公司的困局，哪怕是自己说他犯了经验主义错误，他依然没有出现情绪过激的行为。
　　唯一的一次，还是他反过来将军，想要终止合作。
　　谋略心胸还都有了，也难怪人家能当首富。这得学啊！
　　申林这时也收起一副无所谓的表情，因为事情到底能不能按照自己设想的发展，这一步才是关键。
　　“给我十分钟的时间，让我说一下贵公司的广告弊端和漏洞。”申林盯着侍玉柱说，完全没有犹豫退缩的表现。
　　虽然侍玉柱不承认自己的广告有问题，但其实申林的话还是直接抓住了侍玉柱的软肋，因为销量的下滑，绝不是一方面的原因，而是综合的原因。
　　毕竟他也是清楚，经验主义真的是最可怕的敌人。兵法有云，变才是不变。
　　而且他发现，认真起来的申林，的确不再有让人觉得不靠谱的感受。
　　但他真的不相信，自己的广告漏洞，能被基本没有从业经验的人发现，哪怕他是广告设计的天才。
　　于是他也抱着一种看笑话的心情，点头默认了。反正自己不吃亏。
　　任静很清楚申林这么做，一定是为了综艺节目的顺利录制，但申林有这个能力？
　　真的能找出高人集团的漏洞？
　　要是找不出？怎么办？
　　申林暗暗深呼吸，在脑海中努力回忆博士生给他们培训所讲的内容，其实绝大部分都还给了博士生了，但还是记住了一些。
　　不过这都是小事，只要自己没忘记脑白金的广告就好，只要做出了广告一切都能解决大半。
　　何况谁能忘记脑白金广告呢？
　　那可是脑旋风啊，直接强。奸了头脑。
　　申林想好了，要开始讲了，险些他还喊了个“同学们好！”
　　“我觉得现在脑白金的广告太泛滥，当然这也是贵公司的目的。但我说的这种泛滥，是指你们没有统一的模式，各自为阵，看似轰轰烈烈的宣传，其实都是重复而低效了，这在前期，你们是大受其益的，让你们迅速发展起来。但是，当贵公司发展到现在，体量已经是以前的上百倍，乃至上千倍后，再继续这样下去，显然效率会逐渐降低，甚至出现反作用。”申林一口气说着，生怕有遗漏。
　　办公室中安静异常。
　　侍玉柱真的是没想到，申林会说的一针见血，要不是思考过研究过，他是不会说出这么专业的见解的。
　　任静和滕小雯都是广告人，自然也能感受到申林分析的震撼力。
　　为何自己只是想到侍玉柱公司广告的低端普通，而没想到这样低端普通会带来什么？
　　“这种反作用表现在广告成本居高不下，销售人员数量居高不下，账务管理成本居高不下。我想你们也是在改革销售模式，在改革结算模式，但我猜，效果不大，甚至在崩溃的边缘。”
　　申林说完盯着侍玉柱，侍玉柱摸了摸自己的鼻子，表面上波澜不惊，内心却是极其的震撼。
　　有种自己被人扒了个精光，赤裸裸站在众人面前的感觉。
　　申林所描述的，就是自己现在所面临的困局，甚至是危局。
　　“所以起初侍总想到的一个好办法，现在也失灵了。”申林笑着道。
　　任静和滕小雯完全没想到这么大的公司，却是危机四伏，更是满脸疑惑，到底是什么办法失灵了？
　　“这个办法就是侍总把产品从脑黄金升级为黄金搭档，又升级为脑白金，看似只是换了个名字，却是让公司的风险原地解散，从零开始，然后再次迅猛发展。但那是公司体量小，侍总影响小的时候可以，这种掉头也很好完成，而且还大赚特赚。但现在不行了，公司体量太大，不说别的，就是库存，就能让侍总睡不好，喝脑白金都睡不好。”申林道。
　　现在脸色蜡黄的只有侍玉柱和董秘书了。的确，他天天喝脑白金，也是没能睡踏实。
　　可见心病还要心药医。
　　申林所说所描述的虽然不一定全部准确，但却是真实存在的，而且这还全部是公司症结所在。
　　到底他是怎么知道的？
　　要说是分析出来的，为何他连专业的数据都没有？
　　只是粗线条的结论呢？
　　但就是这粗线条的结论，也是准确的吓人啊！
　　侍玉柱脸上没有看笑话的神情了，作为在商场摸爬滚打几十年，经历过从富翁，到负瓮，再到现在首富的过程，他很清楚，自己最需要的是什么。
　　那就是能帮自己解决困局的人。
　　这种人，也许是高屋建瓴的首席经济学家，也许是普普通通肯干的销售人员，也许还可能是，打破自己自以为是的销售模式，或是广告模式的人。
　　所以，哪怕现在申林说得再好，分析出自己面对的问题，但要是解决不了问题，一切都是无意义的空谈。
　　“你觉得我应该怎么做？”
　　侍玉柱的这话，等于是他已经承认了自己面临的困局，这可是商业机密啊！
　　任静和滕小雯互相看了一眼，她们万万没想到申林的分析真对了，更是没想到侍玉柱会承认他的分析是对的。
　　更加没想到的是，他居然问申林，自己应该怎么做？
　　这才是申林留下来的原因吧？这是申林要求侍玉柱按照自己设计拍摄的筹码吧？
　　但申林真的知道怎么做？
　　整个高人集团都没想出的问题，他能？
　　任静为申林捏了一把汗。
　　申林对听得入迷的秘书说：“麻烦给准备笔和纸。”
　　董秘书醒悟过来，匆匆拿出有空白纸张的文件夹。
　　接到申林手上的钢笔，都是镶金边的。
　　申林站着继续说：“我觉得完全可以从广告上着手。”
　　广告上着手？广告有这么大能量？
　　几乎是所有人都怀疑申林这句话，只有滕小雯没有，她似乎又看到那个写出南方黑芝麻糊广告的申林了。
　　这一次，不知道申林会写出什么样让人叹服的广告词。
　　会再次给人惊艳的感觉嘛？
　　申林没有着急策划广告，也没有继续说下去。
　　而所有人都等着申林的下文，就连任静也不例外。
　　还是侍玉柱先反应过来说：“你只管说，只要有一点作用，我保证按照你的要求拍摄任静的节目。”
　　任静心里咯噔一下，没想到又是侍玉柱自己提出让步。
　　任静心中的大石头忽然放了下来。
　　但另外一块大石头又压了上来。
　　她真的怕申林解决不了这个问题，哪怕他已经无数次惊艳过自己，她还是有些担心。
　　申林笑了。
　　“答案很简单，统一广告，全国只做一支广告，而且摒弃以前的广告模式。广告投入分淡季旺季，淡季零星播，旺季全覆盖。”
　　申林说着。
　　侍玉柱觉得自己脑袋像是被人敲了一下，很多困惑自己的地方，忽然开窍了。
　　董秘书发现侍玉柱的嘴角发出不易被察觉的微笑，这是他欣赏某人的标志，她太清楚了。

第一百五十章今年过节不收礼
　　（谢谢各位的打赏订阅，以后开单章感谢。）
　　侍玉柱拿起放在晶莹剔透烟灰缸中，看似要熄灭的雪茄。
　　然后轻轻地把雪茄擦熄。
　　“对不起，刚才没经过女士同意就抽烟。”侍玉柱脸上有些尴尬的神情。
　　任静从来没想到侍玉柱会因为这样一点小事而对自己道歉，不过这也应该全是申林的功劳。
　　侍玉柱又神情严肃地对申林说：“这件事难就难在，这唯一的一支广告怎么拍。它要表达太多的东西了，要不然我的广告也不会漫天飞。它要告诉观众健康原理，告诉观众脑白金的优点，这一切都不是一个广告能解决的，而你的访谈节目，却可以。”
　　侍玉柱不知不觉中对申林说了实话，可见他已经慢慢接纳申林的观点。
　　董秘书换了咖啡，对任静和滕小雯的态度也由只是公事公办的客气微笑，变得似乎真诚了不少。
　　女人的心思是最细腻的，任静和滕小雯能感受到这种变化。
　　申林显然不会告诉他，还有一种新的电视广告销售模式可以，但那样也不适合脑白金的发展。
　　“其实这事不难。”申林笑着说。
　　侍玉柱一愣，但也笑了，这事不难？
　　自己十几年了都没找到答案，你居然说不难？
　　房间中的三位女人，自然也是被申林的这句话吸引了。
　　而且她们也知道，这事就不是难易能定义的，一支广告代替所有的介绍脑白金产品功效的广告，你说的是科普短片嘛？
　　“我们不要把事情想复杂了，只要把脑白金最最重要的东西告诉别人就可以了。知道电视怎么打开，怎么换台就可以了，你为何还要让所有人都知道，电视的原理是什么？”申林道。
　　这个解释通俗易懂，而且谁都知道这个道理。
　　但知道道理，和会做题就是两码事，做过教师的申林比谁都清楚。
　　所有人都望着申林。
　　所有事情都是说起来简单，但做起来难。
　　申林也不再解释，他打开文件夹，从里面抽出一张稿纸。
　　然后走到侍玉柱的办公桌前，就开始写他的广告方案。
　　任静和滕小雯走过去站在申林的左右。
　　只见申林就在稿纸上写了一句话。
　　“今年过节不收礼，收礼只收脑白金。”
　　任静一开始没看懂，等再一次看的时候忽然觉得，这广场词，有点意思，但好在哪里，她又说不上来。
　　而道行更浅的滕小雯，见申林就写一句不写了，还以为他忘词了。
　　心中不由为他捏了一把汗。
　　面对不同表情的两人，侍玉柱也是没忍住，但他更是倾向于申林根本就写不出什么好的脑白金广告来。
　　毕竟要想把脑白金功能介绍清楚，没有几百字，就是不可能的。
　　而这时走过来看着纸上的一行遒劲有力文字的董秘书，开始脸色有些不悦，但等她再读第二遍的时候，她似乎也是品出了不同的味道来。
　　咦，这么好？
　　侍玉柱想拿面前的雪茄，但是想想又忍住了。
　　但他没能忍住的是，也走了过去，看着申林写的那一行字。
　　“今年过节不收礼，收礼只收脑白金。”
　　侍玉柱今天被申林再一次震撼住了，就这简单的一句话，也许在别人的眼中是平淡无奇的，但在侍玉柱的心中，那就是打开了一扇门，一扇巨大的营销大门。
　　这是一下子把保健品当成礼品来销售了，这真是个天才的想法。
　　自己还绞尽脑汁的想着扩大宣传，让所有人在中秋节的时候购买，但自己就是没想出这么一句能带动消费者的广告词。
　　有了这句话，还用什么介绍，还用管什么疗效，你买就行了，因为它是礼品了。
　　懂得懂了，不懂的还在一脸的困惑。
　　申林又拿出一张纸，在上面又写了一句话。
　　“孝敬爸妈脑白金。”
　　侍玉柱在心中“靠”了一句，这小子是真的想到了把脑白金当礼物了啊！
　　再加上这一句，我的天，中秋节不管你买了什么，你总是要给你父母买点脑白金吧？
　　哪怕你没想好要买什么，那就直接买脑白金吧！
　　而滕小雯很是失望，申林你这都写的啥啊，一点也不高深也没有内涵啊。
　　完全没有上两次的广告惊艳啊，或者说，你这也真的有点太普通了吧？倒是符合脑白金普通广告的一贯趋势，难道就是为了节目而讨好侍玉柱？恐怕难！
　　她有些失望的望向了任静，但她发现，任静却是一脸的难以自已的喜悦。
　　这到底是怎么回事？
　　她又望向了侍玉柱，侍玉柱居然脸上带着笑，一边摸着下巴一边点头。
　　难道说这两句话广告词好？
　　要是这个词好？自己也能写它一斤！
　　侍玉柱按不住心中的喜悦，一直压在心中的大山，居然让这小子给解决了。
　　“任总，你们节目我接了，完全无条件的服从你们的安排。”
　　说完任总看着申林哈哈的笑了。
　　而滕小雯更是纳闷了，难道这广告词真的好？
　　“任总，我怎么看不出好来的？”滕小雯一脸的愁容。
　　任静笑着拉了拉滕小雯的手说：“我能看出好，但至于好在哪里，我还真说不上来。”
　　滕小雯看向了申林。
　　申林有点心虚了，自己也是知道好，但好在哪里，也只是一知半解啊！
　　这时侍玉柱说：“还是我来说吧，让申林休息一下。这个广告词不只是好，那简直是抓住了广告的精髓。我相信以后它绝对能上广告经典案例，会有很多人研究它。这是脑白金的荣耀啊。哈哈，我先说它的第一个好处，它居然把过节送礼，和脑白金完美的联系在一起。一下子让脑白金从保健品变成了礼品，身价和销售广度，都不可同日而语，关键是谁也不用再想着去问脑白金到底能干嘛了！也就不需要那么多介绍的广告了。”
　　侍玉柱这么一说，滕小雯瞬间明白了，原来可以这样，那真是太有新意了。
　　难怪他们都觉得好呢。
　　“只是这词用的不怎么样吧？”滕小雯觉得申林完全可以用更加美的词语来描述啊。
　　侍玉柱还是笑着说：“这词不好？恐怕是太好了，它每一句看似简单，却都是朗朗上口的压着韵，不管是谁，听一遍就能记住，而且记住后，买礼品你会第一个想到什么？”
　　还没等滕小雯回答，侍玉柱高兴地说：“你都会想到脑白金。”
　　原来是这样！
　　滕小雯没想到，这么简单的两句话，原来有这么高深的含义。
　　那这样的广告，也只有申林能想出来了吧？
　　这时滕小雯忽然想起了什么，又问道：“侍总，刚才你说什么？”
　　侍玉柱一脸好脾气地说：“我说你都会想到脑白金。”
　　“不是这一句，上面一句是什么？”
　　侍玉柱有点懵了，上面是哪一句啊？
　　这时董秘书笑着说：“侍总，是你答应拍任静有约的那一句。”

第一百五十一章哭着进去，笑着出来
　　申林没想到，侍玉柱这么厉害，居然一下子就看出脑白金广告所包含的巨大的信息。
　　也省得自己再浪费口舌了。
　　申林刚才最担心的就是，侍玉柱看不懂这则广告，要是自己再去说服他拍出来去试一下这则广告的效果，估计等到周五，黄花菜也凉了。
　　现在看来，也就接触广告时间不长的滕小雯看不出好来，其他的人，都是很快就明白过来了。
　　侍玉柱再看申林的时候，已经不只是欣赏了，还带着几分的佩服。
　　他从来不会小看年轻人。
　　当年自己创业，也就是二十几岁，不还是很快身价上亿。
　　那可是二十年前的事情啊。
　　侍玉柱脸上还是带着尴尬的笑容，站起来亲自给他们三位又倒了咖啡。
　　然后站在那里摸了一下白裤子说：“刚才真是不好意思，我失态了。”
　　完全没有首富风范好不？
　　但申林很喜欢。
　　申林觉得不管你是什么地位的人，尊敬别人，是最起码的修养。
　　申林笑着说：“千万别这么说，你没因为我知道的太多了想杀人灭口，我已经很感激你了。”
　　侍玉柱一脸严肃地说：“我的确是想过。”
　　任静和滕小雯吓得是一身的冷汗。
　　董秘书连忙说：“侍总，咱不开玩笑行不？”
　　侍玉柱这才哈哈笑着说：“那也是申林先开的，而且你们把我当成什么人了？我是儒商好不好？”
　　说完一指房间墙上挂着的“儒商”两个字。靠，申林刚才以为写的是“奸商”呢！
　　侍玉柱安抚他们说：“快坐，快坐，我还有点问题问问申林老弟。”
　　申林这就已经成了首富的老弟了。
　　那态度不要太亲昵。
　　侍玉柱不愧是销售天才，他虽然认为广告申林设计得很巧妙，但这则广告如何拍，却是难题。
　　得找谁代言，说出这几句话，观众才不反感，这才是关键点。
　　虽然申林想出了广告词，但他没有说具体的策划，难道他也没想出该如何拍摄？
　　“不知道你想没想过，如何把广告词安插到广告创意上，恐怕里面的细节，人选的选定，也是需要大量的斟酌的吧？”
　　侍玉柱的话一说完，任静也陷入了沉思，的确，这得选什么样的人，观众才能不反感，还能一下子信服，完全不用再怀疑脑白金的疗效。
　　就算是绝对的一线的大牌明星，恐怕也不能做到人见人爱吧？
　　只是他们没想到，申林连想都没想就说：“这个很简单，我早就想好了。但侍总，咱话先说回来，这个广告创意是我的，所以广告一定交给任静的广告公司来做。”
　　任静没想到，申林真的还是来卖广告的。
　　侍玉柱欣喜地说：“完全没问题。”
　　申林把面前的咖啡推远点，又抽出了几张稿纸。
　　他用手中的钢笔，认真地在稿纸上画着。
　　脑白金的广告动画人物不难画，而且申林曾经还把这两位人物画在黑板报上。
　　除了颜色自己不好把控，因为用的是蓝墨水的钢笔，别的都很快栩栩如生的出现在稿纸上。
　　他们谁也没想到，申林居然不用一线明星，也不用广告明星，而是另辟蹊径的用卡通？
　　这么可爱的卡通人物，这么可爱的小老头和小老太太说出“今年过节不收礼，收礼只收脑白金！”
　　谁会嗤之以鼻？
　　侍玉柱都能预见这则广告将要刮起的一场销售旋风。
　　而且申林这设计的，画得也太好了吧？
　　“居然是用卡通动画？”任静盯着申林的画，为何自己就没想到呢？
　　侍玉柱更是没想到，在自己这里是百思不得其解的难题，到了申林那里却是如此的简单，简单到都无法相信。
　　但真的简单嘛？
　　显然不是。
　　自己也不是没有解决广告的思路，自己不是没把思路交给国际上顶级的广告团队，但不管自己出多少钱，结果都是一样，没人能让自己满意。
　　由此可见，申林才是真正的广告策划高手。
　　“任总，申林，我能不能请你们快点制作出广告来，我真的很着急啊！这就是我的救命稻草。”侍玉柱毫不掩饰地说着。
　　一直没说话的申林说：“行，这交给我。”
　　这时公司外部的电话打了进来，看样子是问销售大会的事情。
　　侍玉柱哪有心思弄什么销售大会，公司要加大力度生产，然后把足够的货源都铺下去，绝对不能出现产品火了，而货源跟不上的现象。
　　“不开了，抓紧生产备货。”侍玉柱对秘书说着。
　　秘书笑着出去布置了。
　　说完侍玉柱对任静笑着说：“其实我也有私人飞机，要不要去看看我当初失败的耻辱墙，那栋已经完工的烂尾楼？”
　　所有人都没想到，首富居然要在节目中自揭伤疤？
　　那是真的有看头啊！
　　任静笑着说：“这次我同意你的想法，那就留着申林在家拍广告，我们拍节目。”
　　侍玉柱笑着望着申林说：“那好，反正我想尽快看到样片，我还想看看，你还会给我什么不一样的惊喜。要不，你到我公司来？我给你股份，让你当副总？”
　　申林笑着说：“惊喜肯定会有，但副总就免了，我还是想往娱乐圈发展，何况我自己也是老板，好不好……”
　　在楼下车上等着的闫导，见滕小雯和老板从楼上下来。
　　以为拍摄是没有可能了，但忽然他发现跟在他们身后的，居然还有侍玉柱。
　　难道侍玉柱真的妥协了？
　　还是任静妥协了？
　　但从他们的表情来看，好像是合家欢的局面啊，这怎么可能？
　　一般这种情况，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风的嘛？
　　而且他还发现，申林手上好像提溜着大包小包的礼品啊！这是首富给的？
　　滕总面带春风一样风风火火往闫导他们跑了过去。
　　闫导慌忙地下车问：“怎么样？没事吧？”
　　滕小雯一甩头发，完全忘记刚才上楼前还在车里哭的委屈相。
　　“有什么事情？就是又顺便谈了个广告合约而已，也不多，两千万的制作费而已。”
　　闫导摸了摸脑袋上的帽子，这完全和自己想的不一样啊！
　　申林他们的车刚往任静的公司开，吴文轩讲师的电话打了过来。
　　申林心想这是吴老师点名查岗了啊。
　　只是没等申林解释情况，吴文轩慌张地说：“申导，你没事吧？刚才首富侍玉柱手下人联系我，要了你的电话，首富找你干嘛？”
　　申林笑了，对着任静还有滕小雯说：“两位姐姐，叛徒出现了。”
　　“啥叛徒？”吴文轩不解地问着。
　　任静虽然和吴文轩拍过电影，但不熟，只是笑不说话。
　　而滕小雯就没有什么顾虑了，对着电话说：“也没啥，就是你让首富颜面扫地，但却是让申林给我们公司接了单大广告，他给脑白金策划广告。”
　　那边的吴文轩想了半天说：“那这是好事还是坏事？和叛徒啥关系？”
　　申林笑着说：“反正不管，你不能算我旷课就行。”
　　吴文轩又想了半天忽然说：“你给脑白金策划广告？能行嘛？”

第一百五十二章偷偷地看着你
　　侍玉柱给的红酒雪茄脑白金，堆满了商务车的后备箱。
　　由于太多了，申林也就没准备往家里拿，直接放在了车上。
　　滕小雯还要和董秘书做好采访后续事情的对接，到了公司就下车了。
　　申林喊住她，给她从车上拿了十几瓶的红酒，还有七八箱脑白金放车下。
　　“让公司同事搬走，算是我给大家的福利。”申林擦擦手说着，一副财大气粗的模样。
　　任静有点不好意思了，这全是自己的事情怎么好意思让他破费，虽然他也是借花献佛。
　　滕小雯却甜甜笑着爽快地答应道：“谢谢申导，今天申导真的是又让我大开眼界了，以后我得好好跟着你学学广告创意了。”
　　申林有些心虚，自己哪里会这些，也就是做了搬运工照猫画虎而已。
　　闫导的他们的车也到了。
　　谁也想不到，侍玉柱居然送申林这么多东西。
　　而且他们之中有人识货的。
　　这酒一瓶少说也得一两万啊！这就让申林当大排档啤酒一样，扔地上了？
　　“闫导，申林给的，你们分了吧，记得给我留一瓶就行。”
　　闫导手下的年轻人激动地搓着手，心想这下是赚了。
　　申林和任静赶着去广告后期制作公司。
　　由于任静的广告公司太小，没有后期制作的团队，所以这些事情也只有找别家公司。
　　任静在心中想，是不是这一单生意下来，也得成立一家后期公司？
　　车上任静对申林说：“这两千万我只拿制作的费用，别的都是你的。”
　　我靠。申林这才想起这可是两千万啊？有钱啊！
　　“我只要设计费和我参与制作的费用，但要最高规格的，别的我不要。”申林要做君子啊，不能见钱就上，而且现在任静也需要大量的流动资金，毕竟这门新综艺的开设，她也投入了不少。
　　甚至于以后他们还要成立传媒公司，这些钱，自己出不合适，显然也得任静出，因为自己技术入股啊。
　　所以这两千万自己拿多少都无所谓，以后在股份中，自己也就赚了回来了。
　　任静也没客气，直接说：“好，就这么定了。”
　　说完她又拿出申林做的“任静有约，大咖一日游”的设计流程，认真地研究起来。
　　她不能每一期，每一个嘉宾都让申林来写流程，她要尽快的上手。
　　而且自己越是看申林写的东西，越是发现申林所做的内容是真不简单，特别是细节处，就像节目已经发展了好几年一样，想法都特别的成熟。
　　但这怎么可能，这就是第一例啊！
　　这的确是一位难得的人物。
　　申林见任静在认真做功课，于是翘起二郎腿，闻着她身上好闻的香味，然后用余光偷偷瞄任静。
　　真的是好看啊！
　　任静小声的嘀咕了一句：“看什么看！”
　　申林这才发现，自己的低级趣味都被任静发现了。
　　但也只是脸皮厚地笑了笑。
　　这时刚才打电话来的叛徒吴文轩，电话又追了过来了。
　　“申导，在哪？侍玉柱的广告你真不能接，太低端了，那会是你的黑历史的。”吴文轩还在惦记着这事，好不容易熬完最后一节课，又来劝申林，而且他也是知道的，侍玉柱找过国际公司设计过广告，他都没看上，申林设计的，就行？
　　任静在申林的旁边笑。
　　申林心想设计照猫画虎行，但制作，自己也需要个专家给自己把把关啊，不然自己还真的没啥信心啊。
　　于是对着电话说：“吴老师。”
　　“别这么叫，喊我文轩就好。”
　　“文轩老师，你要不来制作公司一趟？”
　　“等着，我马上就到。”
　　原来吴文轩就在等申林的这一句话了。
　　申林心想这位也真着急，地址都没说，你去哪里找我？
　　于是又把制作公司的位置，发给了吴文轩。
　　申林拿着手机想了一下，这则广告的广告词还是需要唱的，还得找梁博和亮子他们其中一位来一下。
　　于是又把电话打给了梁博。
　　梁博接了电话，二话没说就答应了下来，只是得晚点到，他还有场活动。
　　申林把制作公司的位置也发了过去。
　　在路上还有一段时间，申林又从文件夹中拿出自己画的卡通人物。
　　这则广告看似简单，但越是这种简单的东西，申林发现巨人集团越是把它做到了极致了。
　　几乎是每一个细节都考虑到了。
　　不只是说话的方式，人物的大小比例，还有包括人物身上衣服的颜色，这都是有讲究的。
　　好在侍玉柱也是能人，他的脑白金包装也是精心设计的，和那个世界的脑白金的包装选色上，是高度的重合的。
　　这也就省去了申林很多的麻烦。
　　但就算是省去了很多麻烦，但申林还是觉得还有很多细节需要去琢磨，他自认一点也不比拍李安的电影省事多少。
　　果然还是那句话，制作精良的，永远是广告。
　　等到了制作公司，申林也才是把卡通动画人物身上的几块大的颜色想出来，其它的细节，申林还真的不敢确定。
　　哎，自己当初为何就没认真的看看这则广告，光是瞎吐糟干嘛！
　　制作公司动画制作部。
　　为了赶时间，为了能和自己的节目同时推出，任静请了大约七位动画画手，同时先制作两位动画人物的初始形象。
　　因为只有动画人物的形象定了下来，下面拍摄才会简单些吧？
　　之所以这么想，因为任静根本就没看到申林具体的设计方案。
　　但以申林讲故事的能力，应该情节不会差的。
　　这一点她很有自信。
　　七个画手，加上申林总共八个人，用了大约两个小时的时间，卡通人物才出来。
　　但就是这小小的卡通人物，申林却定了六个版本预选。
　　最纠结的就是哪一个版本的卡通人物身材比例更是可爱。
　　更是让人一见就有亲和力，而且当他们在电视上跳舞的时候，一下就抓住了所有人。
　　任静不懂为何要把老头老太的身材比例弄得这么卡通可爱，正常人物的比例不是更好？
　　这时申林才发现，自己又是旷课一下午了。
　　早知道打电话给卢教授请假了。
　　而这时，吴文轩带着墨镜，穿着灰色衬衫来了，隔着很远都能感觉帅气逼人。
　　吴文轩因为《饮食男女》一炮而红，特别是受网上的电影宣传短视频的助推，让他都有粉丝会了。
　　而当他来到制作公司，制作公司的女生，都没心思工作了。
　　吴文轩等于是挤进了房间来。
　　就连任静来，都没出现这样的情况啊！
　　吴文轩松了口气说：“作为讲师，当明星就是一种罪啊！”
　　说完吴文轩对申林说：“我的课今天挤满了人，要不是有人打电话问你的号码，我都不知道你没来上课。”
　　申林满脸的黑线。
　　不知道下午的课，会不会老师也不知道自己旷课了。
　　“不过你倒是很受全班同学的关注和欢迎的嘛！”
　　申林更是满脸的黑线，心想你别扯了，我都被冷暴力搞得厌学了。
　　任静如同家长一样，高兴地问：“真的？”
　　吴文轩拿下墨镜说：“当然，我问申林呢？你们班同学都说你不在。”
　　呸！
　　这是关注我？是直接把我出卖了好不好！这一点随你啊！

第一百五十三章校园开放周
　　申林郁闷地都不想说话了。
　　但吴文轩显然没在意申林的反常情绪，他更加关心的是他为何要接侍玉柱的广告。
　　这样产品的广告，你还能拍出新意？
　　这时吴文轩望着申林和任静面前的六张卡通画。
　　更是一头的雾水。
　　这是要干嘛？
　　还用卡通画？还是老头老太太？你这是卖保健品呢，还是卖儿童产品呢？
　　吴文轩第一次对申林失望了，他现在居然为了钱，放弃了艺术追求了。
　　“到底给你多少钱，让你居然接了这样的广告？”吴文轩这次终于在申林的面前有老师的样子了。
　　申林挠了挠下巴说：“两千万。”
　　吴文轩一脸的愤怒，但也挠了挠下巴想半天才说：“那还行。”
　　任静抿嘴笑了。
　　“吴老师，你觉得哪一张更是让人愿意接受。”申林问着。
　　吴文轩看了一下六张，几乎是差别不大的版本，一时没了主意。
　　任静选出其中三张，但再看看剩下的部分，好像也没什么特别不一样了。
　　但申林觉得不满意。
　　他一定要让几乎是百分之九十几的人，都喜欢这两位卡通人物才行。这是这则广告成败的关键点。
　　正在申林苦恼的时候，电话响了。
　　申林认得这个号码，是孙蓝蓝家阿姨的。
　　电话那头的阿姨，见申林接通了电话，一脸无奈地说：“是小申嘛，和你商量个事情。”
　　“阿姨你说。”
　　“今天下午蓝蓝班级开放周，让家长去听课，蓝蓝中午缠着要让你去，我给忘记了，你看看……”
　　申林望着自己的六张备选稿纸，忽然有了主意了。
　　“阿姨你放心，这事交给我了。”
　　挂了电话，申林对工作人员说：“这六张图，每张打印一百份，我现在就要。”
　　任静和吴文轩不明白申林的意思。
　　申林笑着说：“这种选择题，还是孩子的眼光最拿手，我去学校看看，恰好蓝蓝让我去参加活动。”
　　吴文轩也想蓝蓝了，毕竟自从拍完《饮食男女》，就再也没见过。
　　“我开车送你去。我顺便也看看蓝蓝。”吴文轩高兴地说。
　　任静也想去。
　　但申林却给推了说：“你俩就算了吧，我怕你们这帅哥美女大明星的去了，老师都没心上课了。”
　　吴文轩着急说：“我戴着墨镜呢。”
　　“不行，不行，你在家等着，待会梁博过来，我们还要一起再研究一下方案。”申林收拾东西，示意跟着来的司机拿上工作人员打印出来的东西。
　　然后申林找了袋子装好，就匆匆下楼了。
　　留下身为讲师的吴文轩，一脸的委屈。
　　申林在育才小学下了车。
　　今年的蓝蓝已经是四年级的大同学了。
　　校门前已经聚集了不少的家长，都是来参加开放周的。
　　申林走过去，发现校门前的电子字幕上写着：今天是四年级的开放周，欢迎家长。
　　没多久，校门打开了。
　　报了学生的姓名，保安就放行了。
　　四年级2班的教室里。
　　孙蓝蓝坐在教室北面中间的位置。
　　她看不见往校园来的家长。
　　但她知道申林一定会来。
　　她旁边是一位男同学，也是眼睛大大的，满脸的胶原蛋白，很是可爱。
　　男生对孙蓝蓝说：“今天真的是写那首《放心去飞》的大哥哥来？”
　　这位都已经念叨一下午了，孙蓝蓝都有些烦了。
　　但她还是本着对小男生要耐心的心态说：“是的，你可以放心了。”
　　“那他真的也是写了《面朝大海春暖花开》的大哥哥？”小男生还是问着。
　　“是的。”
　　小男生笑了，因为自己的妈妈也喜欢《面朝大海春暖花开》，还念给自己听过呢！
　　小男生还要说什么，外面音乐老师进来了。
　　这次的开放周，四年级2班是一节开放的音乐课。
　　音乐老师很漂亮，长长的头发，温柔的声音，全班学生都喜欢这位音乐老师。
　　而且今天老师特意打扮了一下，就更加的好看了。
　　学校的领导也很重视这节课，专门过来看了一下。
　　这让音乐老师更是紧张了不少。
　　四年级2班的家长，被标志牌引导到了大的音乐教室。显然他们有点不满意。谁学期初来听孩子上音乐课啊！
　　家长年龄比申林要大不少，但也在那叽叽喳喳抱怨着，不比学生安静多少。
　　申林有种故地重游的兴奋，不断的摸摸这，摸摸那。
　　任何一种职业，不管你在的时候多么不喜欢，但等你离开后，总是会有感情在的。
　　何况申林也没有多么不喜欢这个职业。
　　四年级2班的学生被音乐老师带到了音乐教室。
　　孙蓝蓝一眼就望见了申林。
　　她捂着嘴笑着，还对申林挥了挥手。
　　申林站起来也挥挥手。
　　孙蓝蓝旁边的小男人长大嘴巴望着申林。
　　然后对孙蓝蓝说：“怎么还长得这么帅啊？”
　　孙蓝蓝给申林谦虚着说：“一般一般，你长大也差不多。”
　　小男生盯着孙蓝蓝，那眼神像是在问“真的？”
　　申林见孩子都来了，收收心坐在位置上，这才听家长在议论什么。
　　好像他们对音乐老师、对学校很有微辞啊，都在下面发着牢骚。
　　可能是当过老师的原因，申林特别在意家长说的一些话。
　　但说实话，有些家长的话，就真的不在理了。
　　“让我们听音乐课干嘛？我们要听文化课，我们要看看今年安排的文化课老师到底怎么样。”
　　“就是，这音乐课有什么听的？不就是唱唱歌而已？我们能看出个啥？”
　　申林身边的一位男家长也附和着说：“唱歌还能唱到北大清华去？还能成为曲筱筱，还是能成为那个会写诗的申林？”
　　你看看，这抱怨就抱怨吧，还带着夸自己干嘛！
　　你提曲筱筱干嘛！
　　但申林还是给这位音乐老师担心着，要是上不好，恐怕不好过啊。
　　毕竟没人怕音乐老师的吧？
　　快上课的时候，可能学校也有这顾虑，一位中年校领导到音乐教室门前站了一下，想稳定一下老师和家长的情绪。
　　但这位音乐老师明显是更紧张了，家长也没给好脸。
　　不过这位音乐老师，还是镇定下来，给这堂课做了个开场白，申林以过来人的身份听，居然还不错，比自己当年强多了。
　　要知道，自己可是当过音乐老师的好不好，那就是满肚子的辛酸史啊……
　　小学生活泼啊，从课堂上完全能看出来，就算后面坐满家长，还是不能完全安静下来。
　　这节课，音乐老师教的是课本上申林没听过的儿歌。
　　但申林估计，这歌，幼儿园他们就会唱了。
　　果不其然，一遍后，学生都唱得趾高气昂，根本就不用再教了。
　　而这位音乐教师，显然没有心理准备，继续教唱第二遍，接着是第三遍。
　　申林心想，这下不好。
　　果然学生没意见，家长不满意了。
　　本来安静下来的学生家长，又开始叽叽喳喳了。
　　申林旁边的一位家长没好气地说：“现在老师怎么都这样，这是糊弄孩子的还是糊弄我们的？”
　　“就是，这都会了，还要唱几遍？有意思？”
　　学生唱完，声音一停，后面家长的声音突兀的出现了。
　　孩子们都转身望了过去。
　　心想后边这是怎么了？

第一百五十四章一堂上不下去的音乐课
　　这是要乱啊？
　　自己当年的悲剧要发生在年轻的音乐教师身上了？
　　申林不敢再想了，赶忙帮着解释说：“其实音乐老师教得挺好的，孩子们学唱歌，不就是要这样有耐心的一遍一遍教嘛。”
　　嘿！你谁啊？
　　刚才声音挺大的几位家长，拿眼睛斜着打量申林。
　　这位明显就是家长没空，找哥哥来顶包的啊，这还教育起自己了？你懂什么啊！
　　这时孩子叽叽喳喳的声音，已经撵上家长了。
　　于是有位家长趁着现在，也没给申林面子。
　　“你懂什么？你也就是个学生吧？你能理解家长的心情？这明显就是学校应付我们家长，我们抽出时间来参加开放周，不是看这些无关痛痒的东西的，何况就这儿歌，我家孩子不只是会唱，告诉你，他十岁就会弹了。”
　　旁边家长歪着头打量着申林说：“就是就是，学校糊弄我们，你看不出来？不说让我们听听文化课也就算了，还用这些老生常谈的内容来糊弄我们，就不能有点新意？”
　　申林后面一位年龄大一些的女家长也说：“我看这位音乐老师也没啥经验，这样的老师教我们家孩子，行嘛？”
　　“对对，开放周是干嘛的？不就是让我们督促老师的嘛？”
　　申林着实又为这位老师捏了一把汗了啊！
　　讲台上，坐在钢琴边弹琴的音乐老师，其实已经注意到家长这边的情况了，明显有些慌了，维持纪律的时候，已经咬不准字音了。
　　孩子们也好奇家长在讨论什么，都半转着身体，望着后面的家长。
　　其实家长有时也很怕老师，怕老师为难自己的孩子。但这次家长聚集一起了，好像平时受的唯唯诺诺的气，现在终于有发泄的地方了。
　　况且这位是音乐老师，不是英语、语文、数学老师，欺负起来，完全没有心里负担啊！
　　“孩子们都会了，让她教首新的，算是大家现场考考她的水平，别还没我家闺女钢琴弹得好呢！”
　　“大姐说得对，让她教新的，这首都是当年我妈教我的了。”
　　申林心想，儿歌不都这样嘛，不都是一传上百年的嘛。
　　那个世界好像也是，哪有什么新歌啊！
　　“儿歌都是老的好啊。”申林必须得向着这位年轻的音乐老师说话，要不然，弄不好这位得被轰下来。
　　有历史教训在啊！
　　要是那样，老师也是会有心理阴影的好不好？
　　而且不管是哪一职业，不都是要从不成熟走向成熟的嘛，都要给一点点的时间，让他快速的成长。
　　只是申林的话，完全没人响应，反而是引起别人的白眼。
　　还有人发出轻蔑的冷哼声。
　　这时音乐老师硬着头皮又带着孩子们，分男女各唱了一遍，可就是这样，一堂四十分钟的课，也只是过了十五分钟啊。
　　音乐教师显然急得一身汗。
　　要不再一起唱两遍？
　　她刚要起头再唱，后面有家长说话了：“这位音乐老师，换一首新歌，孩子们幼儿园都会的歌，你教个什么意思？”
　　音乐教师放在钢琴上的手都抖了一下，然后极其尴尬地笑了。
　　而在外面转的校领导似乎发现了不对的苗头，又站在了教室门前。
　　但这个时候的女教师，怎么可能不听家长的意见，这明显是逼宫啊！
　　就算眼泪在眼眶中打转，但还是得面带微笑。
　　于是她慌乱的翻着面前的音乐书，越是着急越是找不到新的曲目。
　　而且对于四年级的孩子，哪里还有他们不会的儿歌啊！
　　孩子们一听要学新歌，也是叽叽喳喳的，兴奋得不得了。
　　而孙蓝蓝也想学新歌，但她看出了音乐老师的为难和尴尬，因为她本来白皙的脸上，涌起了大片的潮红。
　　音乐老师好不容易找到一首歌，稍稍松了口气对孩子们说：“同学们，我们学《打猪草》好不好？”
　　但她完全没想到，学生们居然摇头说：“不好，我们二年级就已经学过了。”
　　音乐老师更慌了，连忙又翻书。
　　“《十个印第安人》好不好？”
　　“不好，学过了老师！”
　　孩子没有恶意，但老师没主意了。
　　外面的校领导已经脸色蜡黄了，这怎么还让学生家长掌控了课堂了呢？
　　申林心在滴血，想起当年自己这啥都不会的理科老师，站在音乐课课堂的情景了，那比这还惨啊。
　　好在领导没错爱，给自己安排音乐开放课。
　　但罪自己可没少受。
　　要不自己为何苦练吉他，要不自己为何就算是以后，啥新歌都要弹熟会唱，不就是当时烙下病根嘛！
　　说多了都是眼泪啊！
　　“这老师怎么当的，连首新歌都不会嘛？”有家长刻薄地说着。
　　音乐老师更是着急委屈了，新歌自己当然会，但这样的课堂教唱流行歌曲不合适吧？
　　而那首适合孩子们唱的《放心去飞》，又太难了，更是不适合这节课啊。
　　“到底能不能行啊？不行我来！”
　　有家长起哄说着，后面一片笑声。
　　音乐老师是新教师，哪怕就是老教师遇见这样的情况也得慌半天，甚至是挂在讲台上，何况是她呢。
　　年轻的音乐老师声音似乎一下就哑了，眼泪再也忍不住了，瞬间夺眶而出，她现在大脑已经是一片空白了，满脑子都是嗡嗡的声音。
　　孙蓝蓝这时不能站起来让家长都闭嘴，那样太没有礼貌了，但她也不能看着音乐老师就这么上不下去课。
　　而其他孩子见老师哭了，都呆呆的像是犯了错误一样，不敢说话了。
　　她只有把希望寄托在申林的身上了。
　　他是谁啊！他可是写出毕业季最佳歌曲的申林啊，是当着自己的面写出并朗诵《面朝大海春暖花开》的申林啊。
　　申林也真是看不下去了，就算自己曾经不是老师，这时也得站起来啊。
　　何况还有孙蓝蓝投来求救的目光呢！
　　也是巧了，音乐教室中，除了有钢琴，还有架子鼓、古筝，最最重要的是，还有申林会用的吉他。
　　申林这是要重返离开十年的音乐课堂啊，心里还有点小激动。
　　音乐老师最后是真的没有办法再上课了，她把祈求的目光投向外面的校领导。
　　可悲催的是，校领导居然像是没看见一样，转身走了。
　　音乐老师坐在钢琴前，咬着嘴唇，更是不知道如何是好了。
　　家长虽然也不说什么了，但明显也有怒气，这样的人怎么教自家的孩子啊？
　　这时家长发现，刚才被他们排挤的年轻人，居然拿起了吉他。
　　这是要干嘛？你还能上课怎么滴吧？
　　“同学们好，剩下的时间我和你们美丽的音乐老师一起，教给大家一首新歌，大家绝对没有学过的新歌哦。”申林高高的个子，一站起来，所有家长都愕然了。
　　吹，使劲吹，你知道在孩子面前保证和说大话的后果嘛？
　　待会哭的可就不是老师了，是你了！小样，让你嘚瑟！

第一百五十五章让我们荡起双桨
　　这时家长们冷漠，一脸泪水的老师愕然，而孩子不知道这是唱的哪出戏？是本来就安排好的环节嘛？是彩蛋？
　　但孙蓝蓝却带头鼓掌，学霸一鼓掌，还是美女学霸带头鼓掌，接着就是一片的掌声。
　　那肯定是安排好的环节了。但老师还哭什么？
　　而家长却嗤之以鼻，要是你唱不出来，呵呵，告诉你，你最好做好了没打算活着回去的准备。
　　不是自己不饶了你，这些小祖宗饶过谁啊？
　　申林没在意家长的眼光，拿着吉他，坚定地走向讲台。
　　他也没啥好慌张的，像是无数次上讲台一样。
　　“同学们坐好哦，我先给大家唱一遍新歌，大家认真听哦！”
　　开场白一说完，申林觉得自己小学音乐代课老师的手艺，没扔。
　　孩子们望着这位比新音乐老师还年轻，但却是一点不怯场的家长，居然真的就认真坐好了。
　　孙蓝蓝更是带头坐好，一脸崇拜地望着申林。
　　她开始期待了，期待这是一首什么样的新歌。
　　而音乐老师有点慌了，这位要是教关于爱情的流行歌曲，那家长不更得生气啊？
　　要是闹到校长室，那可都是自己的责任啊。
　　但她想阻止，也已经晚了，或者是自己也没有能力阻止了，所有孩子都在认真坐好听着。
　　音乐老师真的是连冲出课堂的心思都有了，完蛋了。
　　但吉他扫弦后，音乐老师心里莫名的平静了下来，脸色忽然也开始好转了。
　　做好准备的申林，要把自己最喜欢的一首儿歌带到这个世界。
　　申林故意变了点声音，让声音更孩子气一些。
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，
　　海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”
　　我靠。
　　本来等着看笑话的家长，本来等着申林一张口就唱“你这样，一个女人，让我欢喜让我忧”的家长，完全没想到会是这样的一个局面。
　　他们纳闷的心想，你这么大的年轻人，不是就应该喜欢爱情歌嘛？不也就会几首老儿歌嘛？
　　但为何你如此……优秀？
　　本来只是脸色好转的的音乐老师，这时惊讶得张大嘴巴，这，这还真是新歌？
　　而且还真是儿歌！
　　“红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上
　　水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快地歌唱……”
　　孙蓝蓝捂着嘴，这个太好听了吧？只是这几句，她都要听的入迷了。
　　他旁边的小男生也是，张大嘴巴，怎么也没想到还会有这么好听的儿歌。
　　果然是写出《放心去飞》的申林？
　　一首歌唱完，音乐老师大脑飞速地旋转着，难道是自己孤陋寡闻了？出了这么好的歌，自己居然没听过？
　　还是自己刚刚毕业，在大学校园太封闭了？
　　还是？
　　她不敢去想，能写出这样歌的，就不是一般人，肯定不会是面前的这位年轻人。
　　家长这次真的是没话说了，谁能想到年轻人会有这一手。
　　大约等了五秒，学生和家长一起鼓掌了。
　　申林抱着吉他笑着。
　　等掌声停下来后，申林说：“现在我们一起跟着音乐老师的钢琴，还有我的吉他，我唱一句，大家唱一句。”
　　学生们难得的陡然来了精神，全都坐直了身子，等着申林带着他们学新歌，真正的新歌。
　　“让我们荡起双桨……”
　　“让我们荡起双桨……”
　　就连下面的家长，也不自觉地开始哼唱了起来，他们觉得这位来顶包的家长，还真是不错。
　　他们也发现，这位新音乐老师也不错，就听了一遍，就能用钢琴弹出节奏了。
　　刚刚怕担责任的校领导，这时带来了音乐组的老教师，想稳定场面。
　　但再一听，发现里面根本就没乱起来，纳闷了。
　　而音乐组的老教师，刚听申林教唱几句，就听入迷了，这是啥歌啊？谁写的？
　　校领导脸色说不上来好还是不好，反正没有笑脸。
　　教唱了两遍，学生第一段居然都会唱了。
　　申林让孩子们站起来进行大合唱。
　　孩子们脖子都挺得笔直的，别提多精神了。
　　有的家长掏出了手机，连忙录下了这精彩的瞬间。
　　看样子是忘记刚才对申林和音乐老师的冷嘲热讽了。毕竟家长也善忘。
　　就在申林回身对着音乐老师示意，让她继续钢琴伴奏的时候，孙蓝蓝旁边的小男生是真的憋不住了，他要亲自求证一下，他是不是真的是申林。
　　于是他举手。
　　申林见孙蓝蓝旁边的男生举手，斜挎着吉他，然后说：“这位同学，有什么问题，你问。”
　　男生紧张地挪了一下位置，在孙蓝蓝好奇地注视下，继续举着手说：“孙蓝蓝说你是申林，是写出《放心去飞》，写出《面朝大海暖花开》的申林，真的嘛？”
　　小男孩的妈妈觉得这小子是疯了，申林怎么会在这呢？是我读申林的诗，把他给读傻了吧？
　　他怎么可能会来开家长会？
　　下面的家长都哄堂笑了，让小男孩脸色瞬间如同猪肝。
　　他觉得自己又被孙蓝蓝给欺负了。
　　然而谁也没想到，申林却拨了一下琴弦唱道：“放心去飞，勇敢去追，追一切我们未完成的梦……”
　　孩子们愣了，这跟微博上的声音是一模一样啊！
　　不只是是孩子们，就连家长也是愣了，这难道真的是申林？
　　别说，还真的有点像。
　　音乐老师咬着嘴唇站起来说：“你真的是申林？”
　　申林点头。
　　音乐老师完全没想到，自己的偶像居然会出现在自己的课堂。
　　本来今天她还想教唱也是申林写的《当你老了》，只是觉得主题不合适，也就作罢了。
　　那这一首歌，是不是也是申林写的呢？
　　家长中有人特别喜欢申林的诗，特别是又出现在网上，申林在电影学院迎新晚会上，和曲筱筱合作，朗读的那首新诗《雨巷》，真的太有意境了，太有才华了。
　　家长中有人忽然喊了一句：“这歌没听过，也是你写的？”
　　不只是家长中没人说话，只是盯着申林，就连孩子们也是同样的神情。
　　申林心想自己不承认也不行啊，我要是说是自己从那个世界抄来的，你们又会说我真幽默了。
　　于是申林点头。
　　我靠，你这是写了多少歌啊！
　　这连儿歌都写得这么好，真得是无敌了啊！
　　很多人都在心中想着，但更多地是震撼。
　　育才小学音乐组的老教师，更是惊诧，他们本来以为这歌是哪位大师作的，还想向教材委员会提议，去找这位大师，让他把歌授权给小学生音乐教材使用。
　　但谁也没想到，不但不是大师所作，作者还就在眼前。
　　申林扫了一下琴弦笑着说：“同学们，现在可以唱歌了嘛？”
　　孩子们高声地喊着，那声音都要把房顶给掀了。
　　家长们捂着耳朵笑了。
　　这堂音乐课不只是孩子们会记一辈子，恐怕他们也是会的。
　　申林弹吉他，音乐老师用钢琴，没用十分钟，一首歌就这么教下来了。
　　“同学们，和老师一起来一遍，好——不——好！”
　　“好！”
　　这次家长有经验了，提前捂着了耳朵了。
　　一节课，孩子们嗓子都要喊哑了，也没有唱够。
　　但是要下课了。
　　（我真的只是想怀旧。其实我写这篇文的初衷，很大意思就是怀旧。谢谢各位。）

第一百五十六章推荐上教材？
　　还在大家都意犹未尽的时候，下课的铃声响了。
　　孩子们从来没有觉得，一节课的时间可以这么快。
　　音乐老师心情早就在歌声中活泛了过来，她也是第一次觉得上课可以这么欢快有趣，真好。
　　但她还是得喊了一声：“下课。”
　　孩子们都叽叽喳喳不舍得离开，但这时学校领导带着的老音乐老师快步走了上来，围上了申林。
　　“申林老师，这首儿歌太好听了，我就从来没见过这么有音乐性，有艺术性的当代儿童歌曲啊。四2班的同学还有家长，真是好福气啊。”音乐教研组长握着申林的手激动地说着。
　　申林也唱兴奋了，不只是回想起自己的音乐教师时光，更是想起童年的自己，应该和孙蓝蓝身边的小男生一个样的自己。
　　哎！回忆啊！
　　“谢谢，您过奖了。”申林腼腆地说着，而且自己当老师的时候没受到什么表扬，没想到现在却有了，这也有滞后性？
　　申林腼腆的样子，更是招惹也远远围上来的女家长的喜欢。
　　她们早就忘记刚才还对这俩年轻人冷言相向的事情了。
　　“哪里是过奖，我们从事幼儿音乐教育都是几十年了，自然知道什么是好的，什么是孩子们最需要的。”另外一位头发花白的老教师说着。
　　年轻的音乐老师长发飘飘，老老实实站在旁边，但却是不停地点着头。
　　她真的不敢相信，自己能和申林一起上课，一起弹琴，一起唱歌，跟做梦一样。
　　音乐教研组长又笑着点头说：“而且你不只是歌写得好，还教得好，孩子们学习兴趣高涨啊！”
　　申林连忙摇摇手说：“不敢不敢，还是音乐老师教得好，我主要是辅助，辅助。”
　　年轻音乐老师被申林这么一说，脸更红了。
　　音乐教研组长哈哈笑着说：“车老师也不错，新教师，能完成这样，很难得了。”
　　第一次被夸的车老师，咬着嘴唇不知道说什么好。
　　旁边站着的校领导，这时插不上话，就一言不发的站在那。
　　申林也没搭理他。
　　教研组长客套完，搓搓手笑着，然后开始说出自己想法了。
　　“申林老师，冒昧地再求证一下，这歌真的是你写的？词曲都是？”
　　音乐教研组长还是有些怀疑，毕竟这歌，写得太优秀了。
　　车老师，还有一直没走的看热闹的家长，都一脸认真地望着申林。
　　申林觉得这事也只有自己扛起来了，于是说：“是的，词曲都是。”
　　音乐教研组长和另外一位老音乐教师，既不可思议，又欣喜地互相望了一眼。
　　哪怕他们刚才已经知道答案了，但还是被惊着了。
　　家长得到肯定的答复后，全都是满脸的得意，仿佛这歌，和他们有关系一样。仿佛申林也给他们长了脸一样。
　　不过还是有几位脸皮薄的家长笑着嘀咕说：“想想刚才我们说的话，真想思想有多远我就滚多远啊！”
　　“今天我们作为失败的典型，真的是太成功了！”
　　“中国那么多兵器我们不学，我们非要学剑……”
　　这些家长一看都是在网上围观过申林的骂战，全都是申林经典的语录啊！
　　音乐教研组长沉吟了一下又说：“申林老师，要是我们把这首歌给你申报到全国小学音乐教材编委会，不知道你同不同意？”
　　这话一出，车老师都惊诧地捂着嘴，这是想让申林的歌上教材啊？
　　那是多么高的荣誉啊？
　　而且她也清楚，教研组长可也是编委的成员，完全有推荐的资格。
　　家长也是互相看了一眼，我的天啊，这可是很多音乐人，终身的梦想啊。而申林却是年轻轻就要实现了？虽然是儿歌，虽然是上小学音乐教材，但也了不起啊！
　　申林倒是没有什么意见，要是真的能给所有孩子带来点学习音乐的快乐，也算是自己抄得其所，对得起乔羽老师和曲作者刘炽老师了。
　　这个时候要是胡宇在就好了，这些事情，他和这些老师商量就好了。
　　因为申林着急跟学生们沟通，毕竟自己今天可是带着任务来的。
　　“我没有意见，那就麻烦老师了。”申林说。
　　教研组长咧嘴一笑，满心欢喜，没想到这事还真的成了？这可是功德一件的事情啊！
　　因为就算这首歌是儿歌类型，他相信只要一录制出来，很自然就会成为众人喜欢的流行歌曲。
　　毕竟这曲风，这词作，都是上乘的。而上教材，只是一种荣誉，可没版权给得多啊！
　　所以申林答应得这么爽快，教研组长也是没想到。
　　还有这首歌是在育才小学第一次唱响的，以后必然也是一段佳话啊。
　　四年级2班的学生，没有老师的带领，这时也没舍得离开，就站在教室旁边的走廊上。
　　而且居然难得的没有嬉笑打闹，站得笔直，听着老师和申林在谈话。
　　他们看一眼孙蓝蓝，又看一眼申林。
　　到底是学霸的朋友是学霸啊！
　　这申林真是太厉害了吧？
　　居然有人求着让他的歌上教材。而且他们一点也不反感这歌上教材，这首歌，比教材上那些歌，真是强多了。
　　可惜的是，申林就教了他们一首歌，真是不过瘾啊。
　　申林说完，对老教师抱歉地笑了一下，然后笑看着呆呆在那的车老师说：“车老师，能不能再把孩子叫进来，我还点事情需要他们帮忙。”
　　没等车老师反应过来去喊孩子们，孩子们立正站好，在外面齐声喊：“报告！”
　　把家长们又吓了一跳，但都逗乐了。
　　只是校领导脸色难看，因为就没有人搭理他。
　　就连年轻好脾气的车老师，都觉得这位领导，真是差劲。
　　学生又被带进教室后，本来申林印的几百张的卡通画，现在居然都用不上了，他就拿出不同的六张卡通画，贴在音乐教室的黑板上。
　　不管是老师还是家长，都被申林的做法给弄糊涂了，这位是要干嘛？
　　还要上一节美术课咋滴？
　　申林微笑着对班级的孩子们说：“今天请大家帮我一个忙，要是大家完成得好，我让孙蓝蓝给大家带小燕子她们的签名海报，而且不只是一张哦！好……不……好？”
　　申林笑着问道。
　　家长们还没从惊喜中反应过来，就忙捂着耳朵，因为孩子们已经开始大声地喊着：“好！”
　　家长苦笑着想，这申林有点坏啊，这是在报复上课时候他们对车老师的不尊敬啊！
　　不过他们觉得，自己也是活该。而且申林要给孩子们的奖品也太好了吧？自己可是做梦都想要啊！
　　只是，这问题好像不简单啊？孩子能答出来嘛？
　　申林也是捂着自己的耳朵，孩子们的声音真得大啊。
　　孙蓝蓝被申林提名，心里特高兴，美滋滋喊得最大声。心想这又是奥数题嘛？那不还意思，奖品只能是我的了。
　　申林揉揉耳朵，接着说：“你们一人三张票，喜欢哪三张卡通画，就在哪三张的下面划上横线。”
　　我靠，这也算是问题？家长有点乐疯了，这就是送礼题啊！
　　申林一说完，学生交头接耳了一会，马上又安静下来了。因为他们要认真的思考问题。
　　就连孙蓝蓝都严阵以待。
　　家长也在严肃起来，心想要是自己，会选哪三张？自己的孩子会和自己是一样的审美嘛？
　　车老师从来没见过孩子这么认真的思考一件事，打心眼了还是佩服申林了。
　　三分钟后，车老师开始安排思考完成的孩子上黑板划横线，家长发现，这位车老师还真不错，语言温柔，动作细腻还有耐心。
　　刚才，哎，真不该啊！

第一百五十七章在网上炸开的儿歌
　　育才小学班级的学生不少，足有六十五人。
　　虽然调查不足百人，但申林觉得还是有代表性的。
　　很快孩子们在家长的嘻嘻哈哈哈，指指点点，着急跺脚下，完成了自己的选择。
　　奇怪的是，答案居然还是蛮统一的，都选择了右边的第二张。
　　足足有六十五张得票。
　　别的还有二十几张，十几张，甚至还有一副是得了两张的，果然是那张最不卡通的。
　　申林在那张得票最高的卡通画上做了标志，然后收了起来。
　　所有人都不明白申林这是在干嘛，都在期待下面更难的题目时申林笑着说：“同学们都不错，奖品没人都有哦！”
　　孩子们“哦”的一声，乐疯了。
　　可家长觉得意犹未尽了，是不是也给自己来个比赛，也送个签名海报啥的？
　　这时孙蓝蓝班级的班主任发现学生和家长都没回教室，以为出什么事情，跑来带人了。
　　果然校领导脸色不好，但别人却都满面春光啊！
　　纳闷啊！
　　班主任和蔼地说：“出来站队回教室！”
　　孩子们就算不想走，也不行啊。
　　家长就算不想走也不行啊！因为那是班主任啊，不是音乐老师啊！
　　……
　　申林坐在回制作公司的车上，手上拿着的是孩子们选出来的卡通画。
　　但这幅画也不是完全制作完成的定稿，还有几块色彩没有上去。
　　他在努力回忆那个世界广告上的内容。
　　你说说，谁会看广告看的这么细致？连广告上动画人物的衣服颜色都记得？
　　但现在的申林，就要努力回忆出来。
　　只是没有系统的穿越主角，能力还是有点渣啊！
　　制作公司中，任静忙着看流程，还要接电话指挥公司其它的事情，而吴文轩没事可干，真的是都等腻歪了。
　　于是他问任静：“申林脑白金的设计方案在哪？”
　　任静蹙着眉头思考了一下，然后摇摇头说：“他没做。”
　　靠，啥？设计方案没做？就做出六张老头老太太卡通画？而这，侍玉柱就给两千万？
　　人傻钱多？
　　怎么可能！侍玉柱那人，高智商商人，绝对不可能做亏本买卖，这不会是里面憋着什么坏吧？
　　但吴文轩这就不好再问任静了，因为要是憋着坏，也应该为了任静这样的美人，还能图申林啥啊？
　　难道还能就是想花钱买你出个笑话？
　　不可能！
　　于是他不停地看腕上的手表。
　　可申林没等来，结果等来了梁博，后面还跟着一位长相真得不敢恭维的男人。
　　他进房间一见里面是吴文轩和任静，笑得露出牙龈说：“俺得亲娘哎，都是大明星呀！”
　　梁博尴尬地说：“俺，呸，我签的歌手，歌手，吕波。”
　　但他心想的是，这位真的跟自己无关，是申林让自己签的，是真滴。
　　吴文轩和任静不是以貌取人的人，点头笑了一下，就该干嘛干嘛了。
　　梁博更是尴尬了。
　　跟着来的酒吧歌手，不对，现在是出过单曲的酒吧歌手吕波，完全不觉得尴尬，还是满脸的自信。
　　梁博见申林不在，为了缓解这份尴尬，掏出手机翻开微博。
　　手指一刷新，“卟嘟”，弹出了关于一首歌的微薄信息。
　　梁博也没在意，又一刷新，“卟嘟”又是一个同样的。
　　这下梁博好奇了，是什么这么有缘？
　　打开一看，标题上写着是一首儿歌。
　　儿歌有啥好听的，不都是老生常谈的嘛！
　　但他往后再一看题目，是《让我们荡起双桨》。咦？很有画面感啊！
　　只是不知道词曲到底怎么样。
　　再往下看，下面还真有一大段的歌词，但没有谱子。
　　梁博在苦练词曲，想要向申林靠近，于是不管好坏，准备耐着心思去看看歌词。
　　这一看不要紧，天啊，这词功力居然这么厚？
　　这要不是上面写着是儿歌，他绝对不会当成儿歌来看。
　　这词太抓人了。
　　意境还有内涵，都有啊，而且还都是上乘啊！
　　这，这，又出了一位和申林媲美的人才？还是哪位大师又出手了？
　　这还真是出人才的时代啊！
　　只是不知道曲子写得怎么样？
　　咦，下面还有视频，从截图上看，好像是拍的学生在教室唱这歌的画面。
　　手机画面不清楚，而且只是对着站着的孩子的后脑勺，完全看不清前面讲台上的人。
　　梁博没忍住好奇心，点开了视频播放按键。
　　钢琴加吉他的伴奏，没啥新意。
　　但就是一个前奏，梁博就被吸引住了，居然这么好？
　　完全没有少儿的幼稚感啊！
　　要演唱的孩子应该也就是四五年级的学生吧？处在变声期前，音色最好的阶段，不知道到底怎么样？
　　梁博想着。
　　前奏过后，孩子们一开始唱，梁博觉得自己真的是被震撼到了，这简直是难以遇见的好作品啊。
　　就算不放在儿歌里面，就是放在整个曲种之中，也是不可多得佳作啊！
　　这还真出现可以和申林媲美的词曲作者了？不不，大师的也是可能的。
　　梁博使劲扒拉着视频，希望能放大，希望看清楚孩子校服上的标志。
　　这应该是趁着学生上课偷拍的，看不见老师，也看不清校服的标志。
　　只是巧了，在视频结束前，有个孩子突然的转了一下身体，他胸前的标志模模糊糊出现了。
　　梁博使劲辨认，终于发现上面可能是“育才”两个字。
　　欣喜过旺的梁博说：“这育才小学，难道有能人去了？”
　　梁博刚才放视频的时候，声音调得很小，怕打扰任静工作。
　　但任静听说梁博说“育才小学”，想到了申林现在就在那啊。
　　于是说：“申林也是去那里了，应该快回来了，出什么人才了？”
　　梁博心里咯噔了一下，这申林在？
　　不会吧？这么巧？
　　梁博又低下头，扒拉视频。
　　吴文轩自己呆着无聊，也过来看梁博在干嘛，总比和那位自负歌手聊天要强。
　　梁博再次确认了一下，上面有男老师是弹吉他的，但不能辨认出是谁。
　　他有种强烈的预感，应该跟申林有关。
　　吴文轩见是看视频，于是把梁博手机声音给调大了不少，可歌声一入耳，还看什么视频，光是歌声就让他醉了。
　　而一直在工作连头都不抬的任静，也是放下手中的资料，身心都沉浸在歌声中了。
　　显然这些孩子不是专业的少儿合唱团，也没有什么和声组合，但就是这些孩子，用最本真的声音，让任静似乎回到了那个无忧无虑，在公园和小朋友游玩的日子。
　　这就是词曲的功劳了。
　　“俺的老天爷哎，这歌行呐，真不孬啊！”吕波也是被吸引住了。
　　歌曲应该不只是两段，应该还有，但视频只是录了两段。
　　或者是学生这时，也就学了两段。
　　吴文轩也看到最后学生胸前校服的标志了。
　　“还真是育才小学，申林下午也去了，这视频啥时候的？”吴文轩问道。
　　梁博看了一下微薄上的时间。
　　刚刚一个多小时前发出来的，不过不一定就是视频录制的时间。
　　“你说申林会不会和上音乐课的老师遇上？”梁博问道。
　　吴文轩摇摇头说：“不可能，他去看蓝蓝了，而且是带着画去的，所以除非他走错教室，不然他绝对是去了美术教室才对。”
　　美术教室？
　　梁博想不出他是去干吗了？
　　要是遇不到，那就遗憾了。
　　不是让自己来给脑白金做广告配乐的嘛，他去看孙蓝蓝干嘛？
　　只是忽然他发现了下面楼主留言了，我靠，原来真是他啊！

第一百五十八章我给你安排了演出
　　下面的留言是，“申林在育才小学四年级2班，教孩子唱自己的新歌《让我们荡起双桨》！”
　　我靠，这题目比学术论文起的题目都全面啊。梁博在心中想着。
　　吴文轩也纳闷了，申林你这跑育才小学到底是干嘛去了？
　　你自己都翘课，居然还敢去给孩子们教歌？
　　梁博怕消息有误，又往下翻了翻留言。
　　应该不会错了，有很多人自称是家长，证明了这一点了，学校也出面证明了。
　　梁博真的想不到，申林居然还能写出这样有意境的纯儿歌，他这专业的制作人，真的有点汗颜了。
　　就在这时，申林推门进来了。
　　他把文件夹中选中的卡通形象抽了出来，然后对跟着一起进来的后期制作人员交待细节。
　　然后他又让制作公司负责人找专门的美工人员，把那几块还不确定的颜色补齐。
　　专业的事情，也要交给专业的人来做。
　　交待完这些，这才发现房间中的所有人都在盯着自己。
　　“咋了？没见过帅哥？”
　　所有人点头，就连吕波都点头。
　　“切！信你们才有鬼。”
　　申林居然不自信了。
　　特别是有吴文轩这样的汉子在，唐文气质都被他比下去了，何况自己。
　　梁博嘿嘿笑着说：“这歌你写的？”
　　说完打开视频，歌声传了出来。
　　申林怔怔听着，没想到这样一听，孩子们唱得更是好了。
　　不过这应该不是录的最后一遍，里面还有几处瑕疵。
　　要是下课前最后一遍的，能更好。
　　申林走到梁博面前，看着都是背影的视频，以及视频下面那第一个评论。
　　这显然是家长录制传到了微薄上，而评论的人，一定是今天下午找自己的那两位老教师中的一位。
　　因为这话说得是面面俱到，一看就是写教学论文的手笔，一看就是要顺带宣传育才小学啊。
　　更大胆的想一下，有可能就是学校得知这件事情，有意为之的。
　　不过申林无所谓，反正歌就是给孩子们写的，越是被更多的孩子知道越好。
　　“看孩子们实在是没有新歌唱了，就技痒难耐，没办法啊！”申林坏笑着说。
　　梁博欲哭无泪，技痒难耐？自己还浑身瘙痒呢，也没见写出一首这样的来啊。
　　吴文轩也是“吧唧”一下嘴，这人比人，气死人啊！
　　只有任静一脸姨母笑的望着申林，这小屁孩真是不简单啊！
　　吕波自从安排录歌后，就没再见过申林。
　　他是后来才知道申林居然这么厉害，但一想这么厉害的人都主动让梁博签自己，那更是说明自己唱得好啊，于是更是自信了。
　　吕波抿抿嘴笑着说：“申林，俺的歌现在在外面也老火了，你知道得吧？”
　　梁博都想去捂吕波的嘴了，还你的歌老火了，你不知道，为了推广你的歌，自己都给电台人送礼了，自己给人免费录一段电台广告，人家才同意在音乐电台上播一次你的歌。
　　而拼盘演唱会，就算自己和亮子降低身价，人家都不愿意给加一首吕波的歌，也不知道他这自信哪来的。
　　吴文轩纳闷了，啥歌老火了，自己怎么不知道？
　　“这事我知道，我们电影学院有个活动，好像想邀请你去唱一首，你不会拒绝吧？”
　　吴文轩更是纳闷了！
　　咱电影学院啥时居然还有演出？居然还要邀请这位？
　　我们都有曲筱筱了，还需要别人？
　　完全没听说啊？
　　他回头望了一眼任静，任静茫然地摇摇头。
　　再看看梁博，梁博连忙捂着脸。
　　靠，啥情况这是？
　　吕波也是一愣，但很快脸上笑出了花，这真是扬眉吐气啊。
　　“钱的事情……”
　　“这点小事，让梁博帮你谈了。”
　　梁博更是无语了，这要是给人家弄砸了，可怎么办啊，那可是电影学院啊。
　　其实申林的心中更是苦啊，要想让这位认识到自己不适合唱歌，起码是现在不适合唱歌，不下点雷霆手段是不行的。
　　当然，自己可以出点钱啊。
　　但最委屈的，估计是自己要去找的雷大头啊。
　　哎。好人难做啊！
　　定了卡通人物形象后，还没定下来的几块颜色，很快让美工给解决了。
　　申林他们被请到策划室开会。
　　人物形象被投在背景屏幕上。
　　两位立体的小老头小老太的形象。
　　任静这时觉得，这两位老头老太太的形象，更是可爱了。
　　虽然只是颜色比自己上次见到的有点不同。
　　而且这次，老太太明显还是化过妆的。
　　更是精神了。
　　申林对卡通形象也是更加的满意了，因为它们就是自己记忆中的样子。
　　看来专业的知识还是要学的，学还是要上的。
　　这一想到还要去上学，申林的头就有点大。
　　除了任静对脑白金广告创意有所了解外，梁博和吴文轩对要做事情的具体细节是一无所知。
　　他们都纳闷，申林这是要干嘛？
　　脑白金的广告，要这小老头小老太干嘛？
　　制作公司动画部负责人也是位年轻人，戴着眼镜，穿着格子衫，斯斯文文，一看就是IT工程师的样子。
　　“下面我们要怎么做？有广告故事蓝本？还是有分镜头？”对方也是知道这是给脑白金做广告，在他的想象里面，估计是要大量的介绍性台词或是故事。
　　不然不会不用真人，而是用卡通人物。
　　只是谁也没想到，申林居然摇头说：“都不要，就给我做几组老头老太熟练跳舞的动作，接着就是脑白金的产品展示，时间不超过十五秒。”
　　动画制作部的负责人傻了，啥？这，这，你确定？
　　他把目光投向了任静，毕竟他知道，任静是广告公司的负责人。
　　任静只是皱了一下眉头，然后就是坚定地点头，她这个时候，不会再怀疑申林的策划能力。
　　任静的表现，更是让这位负责人傻眼了。
　　傻眼的，不只是这位负责人，还有动画部门的其他职员，还有就是梁博和吴文轩。
　　申林刚惊艳了他们一下，这为何又要让他们大跌眼镜？
　　说实话，申林在从事广告人的心中，由于上两则广告的出现，已经是上升到极高的地位了。
　　就连制作公司的人，都在期待申林这次的大作。
　　而且还是脑白金公司的广告，而且还是据说投资两千万来做的广告，那将是多大的手笔啊？
　　可怎么也没想到，居然就是十几秒的老头老太的跳舞动画？
　　这个还要两千万？
　　二十万就够了好不好？

第一百五十九章唱出的广告语
　　吴文轩是研究镜头表达和运用的，用十多秒钟的卡通动画来表现产品，还是表现保健品，这简直是开玩笑。
　　难道还有过硬的广告语？
　　可是啥广告语能符合跳舞的情节？
　　那不介绍产品的功能了？
　　这可是保健品的常用套路啊！
　　而且他还找来了梁博，让梁博参加了会议，这是研究老头老太的舞曲的？
　　这方面有必要这么复杂？
　　吴文轩是真的不看好这样的思路。
　　可申林心中有数，之所以就要十几秒的动画，是因为那句“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”，唱出来总共用不了七秒钟。
　　再加上前后滞后个一两秒，也就十几秒，时间是完全足够。
　　而且这则广告是要全国大面积投放的，太长时间的话广告费用会居高不下，而且也完全没有必要。
　　要是有人见过那个世界脑白金的广告投入，就会觉得哪怕是十几秒的广告，也已经是够长了。
　　关键它是轮番轰炸的啊！
　　更重要的是，有这魔性的广告词在，别的都可以舍弃了。
　　动画负责人不得不再次询问道：“你确定？”
　　所有人都看向了申林。
　　“我很确定。”申林故作老成地说着，差点惹任静笑出来。
　　动画负责人把视线放到大方且美得让人没有合适理由都不敢看的任静身上，见她捂着嘴在强忍着笑，只好说：“好的，我们听甲方的安排。而且要是这样做的话，不会用多少时间样片就会出来，但你确定就是按照你的要求，只用电脑合成的卡通形象？而不用更加生动，更加表情细致动画技术？”
　　申林点头，没有异议。
　　任静说：“那你们去忙吧。”
　　任静说完，动画部门工作人员全都离场，边走还边摇头，不知道这是申林飘了，还是侍玉柱傻了！
　　没有了外人，吴文轩是真的忍不住了，他对任静和申林说：“开始我以为是侍玉柱给你们下套，现在我怎么觉得是你们在给侍玉柱下套？”
　　任静理解吴文轩的心情，要是自己也没见到申林的广告词，要是没听到侍玉柱对这则广告的解释，恐怕自己也会是这样的心情吧？
　　梁博也想劝劝申林，这样做保健品的广告是真得不行啊，不说保健品，就是别的商品，这样的广告策划也是毫无新意。
　　申林笑着没反驳吴文轩的话，知道这也是吴老师的好意。
　　于是对梁博说：“我有几句广告词，是要唱的，你帮忙安排录制一下。”
　　任静忽然瞪大眼睛望向申林，她从来也没想到，那两句广告词是可以唱出来的。
　　但到底怎么唱呢？
　　这时申林已经哼唱起来了。
　　“今年过节不收礼啊，收礼只收，脑——白——金！”
　　任静眼睛一亮，加上有卡通人物形象在自己的脑海，觉得这广告真的是绝了。这一唱，脑白金这词，那是深入到自己的脑子里了。
　　更是让人一送礼就会想到了脑白金，那脑白金作为礼品的价格，定价会更高一点了，利润自然也会随之升高。
　　只是，任静想到了什么，但又没好意思说出口。
　　梁博觉得自己是要哭了，他还以为是啥惊艳的广告词呢，就算词不惊艳，曲子起码是惊艳的，毕竟他们刚刚听过申林在育才小学教学生的歌了，那才牛好不好。
　　就算广告创意差了点，要是歌好，也算是亮点啊。
　　但偏偏你这次创作的词曲，就这么幼稚低龄的呢？你不会是教学生教错了，是那一首才是这则广告的主题曲吧？
　　你不都一直是这个套路嘛，什么都会在网上预热一下。
　　但也不对啊，主题不搭啊？
　　梁博挠了挠头，这是自己和申林相识后，真正的第一次想否定申林的想法和创作。那曲子，你确定还要带着点京剧腔调？
　　可是梁博忽然转念一想，又觉得自己哪里是想错了。
　　难道自己都想到的BUG，申林会想不到？难道任静会想不到？
　　而且这只是样片吧？
　　要是侍玉柱不满意，这广告就不会投放好不好？
　　难道是自己真的没明白申林的意思？
　　吴文轩用双手捂着脸，然后对申林说：“这广告要是放出去，非得被骂死不可！请你以后不要说我是你的老师！”
　　吴文轩见申林完全不听自己的，只有拿切断师徒关系做威胁了。
　　申林没想到，吴老师这都能看出来，对了，就是要被骂。
　　开完会，在外面等着的吕波，这时进来了。
　　他明显觉得会议室里气氛不对。
　　但不对，有些话也要说。
　　“外面骂你的广告是垃圾，……我看了一下，好像不假啊！”
　　吴文轩一拍桌子，对着申林说：“你看看，吕波老弟都和我一个意见，你还执迷不悟？”
　　申林心想，你看看，吕波到底是适合从事表演事业吧？这点他居然能和吴老师意见一致，不简单啊。
　　何况自己就是要的这个效果，何况就算是自己拍得再好，就算是给你个心心念念的绝世美女，一天要你十八遍，你也受不了，好不好？
　　何况不管消费者骂得多欢，但销量却是持续的增长啊。
　　那个世界，脑白金的广告全面铺开后，一个十秒的广告连着播五六遍，看得人都发狂了，但还不是让脑白金一跃成为销量最高的保健品？而且一直蝉联五年之久？
　　这个世界，脑白金可能已经是销量冠军了，但利润绝对不会太好，等这则广告播出后，申林相信，脑白金不仅仅是销量冠军，更是会甩开第二名很远，而利润，更是让别的保健品望尘莫及，因为咱这是礼品了，谁见过便宜的礼品的？
　　任静见申林只是唱了一句广告词，还有一句“孝敬爸妈，脑白金”并没有唱，不明白地问：“还有一句呢？”
　　还有一句？
　　靠，这要将恶俗坚持到底啊？
　　吴文轩气得直翻白眼。
　　“那一句留着，留给明年使用。”
　　这还能有明年？
　　你以为你这么做广告侍玉柱会同意？就算是同意了，那脑白金能支撑到明年？
　　哎。
　　这任静也是鬼迷心窍了？
　　还是里面有事？
　　而梁博打定主意，一切都听申林后，就不再质疑了。
　　这样一想，反而思路也清晰了。
　　“演唱者用男声还是女声？年轻的还是年老的声音？”
　　梁博倒是提醒了申林。
　　申林想起来，好像是有几个版本的，但最开始的自己记得是老年男声，以后的才是中年男声。
　　“老年男声、中年男声，都多录几个，到时咱们再选最优的。还有配乐也要用比较高昂的、有力量的、欢快的。”申林认真交代着。
　　任静从申林选择卡通图像，还有现在选择人声以及伴奏的细致程度来看，这就不是所有人认为的简单的广告。
　　每一个细节，都是尽善尽美的，只是很多人不懂而已。
　　“梁老师，我给你安排人手。”任静平静地说着。
　　梁博用力点头。
　　“还有，后期还要加一句旁白，你也选好人选。男声为主。”
　　“好的。”

第一百六十章逃课可以，但不能不学习
　　晚上快七点的时候，燕都的夜才刚刚到。
　　任静一直在制作公司陪着申林他们，是支持申林的最好表现。
　　而吴文轩，就算是一直对这个广告持有反对意见，但也没有走。
　　也不知道是想证明自己对，还是要证明申林错。
　　任静点了外卖，烧烤、龙虾啤酒。
　　吕波没客气，和吴文轩先吃了起来。
　　第二段广告词没有用，但申林在广告中还是加了一句旁白“年轻态，健康品”。
　　又是对脑白金的一次准确的定位。
　　片子做出后，梁博把配乐加上。
　　音响震撼有力，歌唱欢快和谐，老头老太太舞姿夸张有活力。
　　让很多人眼前一亮，没想到，的确是有点新意，但也只是有一点而已。
　　吴文轩解开了袖口的纽扣，掐着腰站在那里，他也是觉得只是有一点点形式上的新意而已，但和申林其它的两支广告比，真是太普通了。
　　要是再刻薄一点，说这则广告恶俗，恐怕也不为过。
　　这里能看懂这则广告的，只有任静了，而且她也是清楚，这则广告申林的意图是在旺季轮番轰炸。
　　所以越是直白越好。
　　而什么是轮番轰炸，任静隐约觉得，可能不是自己想得那样，一天播它几条那么简单。
　　样片出来后，任静联系了董秘书，很快董秘书将会把样片交给侍玉柱。
　　吴文轩对申林说：“就这广告两千万？侍玉柱他不傻！绝对不可能答应你的。”
　　吕波没给自己的伯乐留面子，点头说：“俺看也不中啊！两千万，你这想一步致富奔小康啊！”
　　而梁博什么也没说，说实话，他虽然不太懂广告，但也是觉得这广告跟两千万的制作不相配。
　　但他却是忽然发现任静似乎对这则广告非常满意。
　　吴文轩见也劝不动申林，就不再说什么毕竟，现实会很好的教育一下他的年轻无知和盲目自大。
　　到时不只是两千万赚不到，弄不好还得让侍玉柱一番的奚落。
　　可吴文轩怎么也没想到，侍玉柱的电话很快来了，但并没有发生自己想象的那一幕。
　　反而侍玉柱当场拍板同意了申林的广告，而且还倍加赞许。隔着电话都听到他对申林的溢美之词了。
　　这是什么鬼啊？
　　任静和侍玉柱笑着通完电话后，又把手机递给了申林。
　　侍玉柱在电话那头难掩兴奋地说：“真的是比我想象的还要好啊，特别是用唱的方式表达出来，特别是你又加上的那句，‘年轻态，健康品’，一下帮我找到了脑白金在以后的定位了。让我们领先整个行业不是一星半点了。”
　　申林只是笑笑，这都是抄的，没啥好骄傲的。
　　而吴文轩和梁博脸上都是黑线，这也叫好？
　　怎么可能？
　　“你对广告投放有什么想法？”
　　侍玉柱很想再听听申林的意见。
　　“我的意见是，不再在卫视频道以下投放广告，要是你的产品销售渠道和货源是都足，那就在央视播，连着播，重点时段，一次就是播五遍。”
　　“你是说连着播五遍？”
　　不只是侍玉柱，所有人都呆了，央视就没有人这么土豪过。
　　而且有这必要？
　　吴文轩心想，侍玉柱你要不傻，你特么肯定会拒绝。
　　只是他又没想到，侍玉柱只是迟疑了一秒，完全不吝啬自己的赞美说：“你的这个点子价值千金啊，我马上联系央视，抽调其它广告资金，咱就在央视播，一次就是五条，非让大家重新认识脑白金的定位不可，让他们想忘记都难。”
　　这两人是疯了！
　　不懂广告的几人，都有这种感觉。
　　申林笑着说道：“这叫洗脑。”
　　侍玉柱一愣，一拍大腿说：“对，洗脑。”
　　吕波眨巴着眼睛，第一次对自己没啥自信了，因为他开始不相信申林的眼光了。
　　后期制作公司的人，更是不敢相信，脑白金广告居然就这么通过了？
　　这，应该是有黑幕吧？
　　而且这广告要是在央视播出，人家是会骂央视见钱眼开呢？还是骂广告的策划制作者，你们脑子是被驴踢了？
　　这还没有好消息样式的广告，更让人信服好不好？起码那样的，观众已经习惯了啊！
　　哎，等着挨骂吧！
　　第二天，申林在床上翻看课表，一天没有课。
　　申林放松的又躺了下来了。
　　他在心中盘算，明天又是周末，这一连几天都不用上课，幸福啊。
　　在床上无聊，大毛也无聊得在房间中转着。
　　申林下床摸着大毛的脑袋，倒了杯水，就开始翻看手机。
　　微薄上，关于《让我们荡起双桨》的热度，都超过了《我为自己代言》了，并且网友讨论的热度持续不下，都在控诉为何自己的童年就没有这样的一首好儿歌呢！
　　而且申林现在微薄关注的粉丝量，已经达到了两百万，直逼三线明星的粉丝量了。
　　我赛，怎么也没想到，自己也有今天啊！申林心想。
　　就这样，看了半天网友的赞美，都把申林看饿了。
　　于是申林这才想起来给大毛装了狗粮。
　　伺候好大毛，申林打开冰箱，不知道什么时候，李红已经把空空的冰箱又填满了。除了平时的零食，还用打包盒准备了很多份一热就能吃的饭菜。
　　这丫头啊，拍戏这么忙这么累，还惦记着回家给自己准备吃的。
　　申林拿出一份蛋炒饭，放微波炉里热着。
　　这时滕小雯的电话打来了，申林连忙接了，他怕侍玉柱又出幺蛾子，那自己可没招了，也就赚他个两千万的广告了。
　　申林听小雯在电话那头小声地说：“申导，跟你汇报一下，我们这里一切顺利。”
　　嘿！
　　申林白担心了。
　　看样子这是在拍摄间隙，打来让自己不要担心的。
　　“那就好。”申林道。
　　“还有个事情。”
　　“你说。”
　　“侍总不是要启用我们的脑白金广告嘛，他撤下来几个好的广告位，准备给我们任静有约免费用三天，其中有一个广告位还是在央视黄金时段。”
　　申林没想到首富这么义气。
　　“你的意思是我们得准备任静有约的第一期的宣传片呗？”
　　那边传来嘻嘻的笑声说：“有劳申导了。明天早上素材就能到，请你一起帮着剪辑一期呗，毕竟这是你的策划项目，你最清楚自己想要什么样子。”
　　“行，反正我明天休息。”
　　申林爽快地答应了，因为他还记得这种宣传片怎么剪辑，不难。而且自己也得练练手，以后不能总是当搬运工啊。
　　于是申林匆匆回到房间，打开自己的包，从里面抽出学校发的教材。
　　从现在开始，逃课可以，但不能不学习啊！
　　申林就这样，在家里翻看教材一直到下午。
　　大毛也老老实实在他的身边陪着。
　　天快黑的时候，申林的手机又响了。
　　是陌生号码。
　　“申林吧？我是胡梅。”
　　申林纳闷，哪个胡梅？春晚导演？

第一百六十一章小燕子上春晚的机会
　　果然是春晚导演胡梅。
　　“我想问一下，《让我们荡起双桨》的版权是不是在你手里？”胡梅问道。
　　看来教孩子唱歌的事情，连胡梅都知道了。
　　不过歌曲版权的事情，他一直交给梁博给处理的。
　　而这首歌才出来，肯定还没来得及注册版权。
　　“版权还没来得及注册，毕竟没公开发行。”申林道。
　　那边胡梅笑着说：“那行，我就想问一下，这首歌，能不能用在春晚上？”
　　申林笑了，那是太行了好不好！
　　“没问题，胡导要是看得上，你就尽管用。”申林道。
　　要是傍上了春晚导演的大腿，自己公司里面的艺人，那还愁不能大红？
　　胡梅在电话那边笑着，上次春晚要不是这小子给小品王救场写了《卖拐》，要不是给曲筱筱写了一首《当你老了》，今年自己恐怕很难再连任春晚的总导演啊。
　　这一个小品一个歌曲，可把整个春晚的作品质量和关注度给提了上去。
　　这次自己又接到央视的任命，第一个就是想到了申林。
　　没想到的是，自己还没邀作品，申林给小品王《同学会》的剧本已经到了，歌曲也还没邀，他就写出了《让我们荡起双桨》。
　　今年有这两部作品打底，春晚绝对不会让观众失望的。
　　胡梅见申林这么豪爽，客套地说：“那谢谢小申了，要是以后有什么需要帮助的，你只管跟我提啊。”
　　申林一听乐了，哪会等以后再提啊。
　　连忙接过胡梅的话说：“那我就不客气了啊，胡导？”
　　哈。
　　胡梅觉得这小子，可以啊。
　　不过要是没有这股脸皮厚的劲道，他当初是无名小辈，怎么可能把剧本递给小品王郭山呢？
　　就算是递上去了，恐怕最后署名的，也不是他的。
　　“春晚这么好的平台，胡导没打算培养一下新人？”申林道。
　　胡梅笑着说：“想，去年就想的啊，怎么？你要是想上，我考虑一下。”
　　申林也笑着说：“我就免了，但你觉得演《还珠格格》的小燕子怎么样？今年可是大火啊，受众度很高的。”
　　胡梅思考了一下，李红是下半年最火的明星之一了，但春晚不是你火就能上的，还要有不错的节目才行。
　　“节目的事情你放心，只希望你给新人一个机会。”申林道。
　　胡梅迟疑一下说：“行，只要有节目，就可以考虑。”
　　“好。谢谢胡导，我们全力组织节目。”
　　挂了电话。
　　申林松了口气，他要把李红打造成公司的一姐，光是靠几部广告还有持续火的《还珠格格》这两部戏肯定不行，必须还要上春晚。
　　何况他当初就承诺，要带她去春晚看看。现在还真有机会了。
　　但什么节目呢？
　　要想让李红真得火，就得全面发展，可以考虑一下唱歌了。
　　这样一想，申林觉得可以让李红走赵薇的路子，还珠第二部主题曲可以让李红唱。
　　但第二部的主题曲，赵薇也没唱火，那就说明这歌不行。
　　那有什么样的歌既是适合主题曲，又是能让李红唱火的呢？
　　申林第一次开始尝试不按照那个世界原有的固定形式进行组合，虽然还是没有超出搬运工的范畴，但明显是有了一个小进步。
　　但可惜的是，申林没想出来啊。
　　不过也不着急，电视剧还没拍摄完成，等后期制作的时候，再想也不迟。
　　至于春晚那里，更不着急，这才只是筹备阶段。何况等第二部播出，继续大火，再和春晚导演组谈，也是有筹码了。
　　所以现在最重要的是任静有约的节目。
　　胡宇是在任静的公司打来将近八百万，进入申林在双木公司的私人户头上，才知道自己的老板居然单枪匹马帮任静签下了首富的广告，还成功策划出了广告。
　　不只是如此，他们还真做成了“任静有约”，还第一期就采访到了首富侍玉柱，这在他眼中，这就跟是吹了一个很大的牛逼一样。
　　但老板还就是办成了。
　　不说别的，光是广告的制作费，据说就给了最高规格，两千万。可见男女搭配干活不累，呸呸，是才华、眼光在什么时候都是最值钱的。
　　双木公司，其实就是靠着申林一人的才华筹建起来的。
　　而任静的公司和她自己的节节登高，就在于她对申林的信任和认可。其过程自己是最清楚的。
　　胡宇一早就开着本来是郭山送给申林的埃尔法在小区楼下等着他了。
　　申林牵着大毛上车。
　　胡宇在车上讨好地问老板。
　　“申总，听滕小雯说，任静有约这节目，我们公司也占股。”
　　申林摸着大毛说：“不是占股，是要是“任静有约”成功了，我们和任静姐将成立一家专门制作综艺的传媒公司，任静有约将是主打节目之一。”
　　胡宇吧唧一下嘴，这事要是他听别人说，或是这事是在任静有约没有采访到首富前申林说，他打死都不会心想这事能成。
　　综艺节目是有市场，但市场都被各大有实力的卫视占住了好不好？
　　但现在要是任静靠着西山台，真的靠“任静有约”站住脚，那情况真的不好说了。
　　还有，既然申林要做，那肯定是未雨绸缪，有自己的思路了，绝对不会是临时起意。
　　任静有约就是最好的例子，光是一个“我为自己代言”，就让这个节目身价倍增。
　　想当初自己还劝老板干点正事，没想到，打脸啊，是自己没有眼力啊！
　　“肯定成，那还用说。”胡宇笑着说。
　　申林也笑了，好像上次你不是这么说的。
　　后期制作公司。
　　任静还有闫导演，早就在等申林。
　　任静昨晚采访完成后，回来也就休息四个小时，虽然有些疲惫，但还是娇艳欲滴。
　　大毛被公司人带走遛弯，申林和胡宇去了剪片室。
　　闫导要把位置让给申林，但申林并没有坐，而是示意闫导坐下。
　　“你是导演，这些事情你来，我辅助。”申林道。
　　闫导看看任静，见老板点头，这才又坐下。
　　闫导和手下几乎没有睡，整个节目其实已经粗剪出来了。
　　要是按照时间来算，一期一个小时的话，完全可以播出三期。
　　申林粗略的看了一下，还不错，画质镜头，还有故事性，都有了。
　　特别是侍玉柱的炫富，居然完全按照自己的设计在私人飞机上斗地主了。
　　你看看，首富这爱好是多么平民。
　　而且申林也发现，侍玉柱挺懂电视的，每次谈话的时候，他总是能冒出点金句，没有金句他也能适时的炫富。
　　生活、工作，采访的比例也安排得不错，有观赏性。
　　申林边看，边把自己认为需要的镜头拿下来。
　　等全部看完后，他的宣传片的素材也准备的差不多了。
　　“完全没有问题。”申林说着。
　　第一次出现的真人秀，不要期望一下就能有不同的叙述方式，这样最简单的，反而也不错。
　　这个时候，申林还是没有让闫导演离开位置。
　　而是让闫导帮着把自己选出的几十段长短不一的视频，开始剪辑。
　　很快，任静和胡宇发现申林完全不是按照时间轴来安排素材的，都惊讶地看着不说话。
　　闫导也是越来越觉得不可思议。

第一百六十二章这电影，我投资了！
　　任静发现，申林居然把平淡的剧情，剪辑出了高潮不断，矛盾不止的效果。
　　就连任静都想再看看，里面到底是发生什么事情了。
　　闫导的震撼更大，到底是拍出《饮食男女》的导演，对故事的把控，到了让人惊叹的地步。
　　其实这对申林来说，对于那个世界看惯综艺预告片的观众来说，这算是基本功好吧。
　　他又俯下身子对闫导说：“把宣传片再分开几段，一是用在片头处作为引导片，另外就是用在下一期的片头，作为剧情提要。”
　　闫导点头，这样就更加完整了，更是可以吸引观众看下去了。
　　任静这时松了口气，揉了一下眼睛说。
　　“剩下的我就不管了，都让申总帮着处理吧，我要睡觉。”
　　呵呵……
　　申林笑着说：“保证完成任务。而且剪辑出了三期，你可以有充足的时间考虑下面的事情了。”
　　任静点点头，是啊，不着急了。
　　送走了任静，申林又再检查了一遍宣传片，然后打电话给滕小雯，让她核对广告的时长。
　　不过这些就不用申林再处理了，也都交给了闫导。
　　下午申林和胡宇回了一趟双木公司，公司也没啥事情让自己做，毕竟是老板嘛，于是他就在自己的办公室遛狗学习。
　　申林做了十年的教师，学习习惯一直都在。
　　就这样，四个小时过去了。
　　外面有人风风火火跑上楼，直接推开了申林的办公室。
　　来的人是唐文，戴着墨镜，人也黑了不少，也消瘦了不少。
　　他随手就打开了申林办公室的电视机，巧了，上面是“任静有约”的广告，还是在中央台。
　　任静就算没有加美颜，在电视上也美艳动人，但让唐文最觉得不可思议的是，他们居然采访的是首富。
　　我的天，这就是没人做过的事情好不？我说你牛逼，没人有意见吧？
　　而看过预告片，本来觉得富豪都很恶俗的唐文，没啥好采访的，也对这部号称“财经综艺”的节目，产生了极大的好奇。
　　“你小子这是怎么做到的？你不要糊弄我说这是任静的功劳，任静有多大的能量，我是最清楚不过的，难道……”唐文点着烟，看申林的眼神就和看怪物一样。
　　申林合上书说：“难道啥？怎么做的你也知道，就是给任静拍了个《我为自己代言》的广告，侍玉柱就找上了门，然后顺带去了还给任静谈成了脑白金的广告，也不多，两千万的制作费而已。”
　　唐文鼻子里面冒烟，就这么简单？我靠，两千万的广告被你说的跟洗了一把脸这么简单。
　　唐文沉默了。
　　“有没有拉投资的经验传授一下，哥哥我的电影，缺钱啊！”沉默半天，唐文一屁股坐在沙发上说着。
　　申林笑了，那个世界的姜文，哪次拍电影不是缺钱啊。
　　“你现在有多少？”
　　唐文犹豫了一下说:“不到五千万。”
　　“具体点。”
　　“一千三百万。”
　　申林笑了：“你怎么不说不到一个亿。”
　　“那谁信啊！反正差不少。你办法多，有没啥拉投资的办法，哥哥好好学习一下。”
　　申林眼睛一转，居然说：“有。”
　　唐文瞪大眼睛说：“真有？”
　　申林拿了放在办公桌上的手机，打给了胡宇说：“在公司？过来一下？”
　　很快胡宇跑了进来。
　　和申林和唐文打了招呼。
　　唐文有点失望地说：“这就是你的主意？别扯了！他又啥经验。”
　　胡宇不明白发生了什么。
　　“把公司的账务核对一下，还有我账户上的也统计一下，我们公司将投资唐导演的第一部电影《阳光灿烂的日子》。”
　　我靠！
　　不只是胡宇，就连唐文都呆了。
　　“我们投？”
　　“你投？”
　　申林点头。
　　唐文的电影自己为何不投，虽然很费钱，但也很赚钱好不好？
　　胡宇为难了，手心手背都是肉啊！
　　就连唐文都没信心了。
　　“兄弟，哥哥可不想害你，这个再议再议！”唐文道。
　　胡宇也劝说：“再考虑考虑。”
　　胡宇是知道唐文这部电影的缺口的，那就不是一两千万能解决的。
　　申林却笑着说：“我公司有多少就投资多少，你尽管拍吧！”
　　唐文高高壮壮，浑身的荷尔蒙，一派硬汉的样子，可这时，却是眼睛一湿，流泪了。
　　“兄弟，啥也不说了，要是赔钱了，这钱我赔你的。”
　　胡宇见申林定了主意，匆匆去财务拿出账目。
　　胡宇对公司的账目很清楚，但就是算是这样，还是被公司账目上的结余惊呆了。
　　《饮食男女》的分账已经到了，分了四千七百多万。
　　而电视剧《还珠格格》的收入，居然达到了三千多万，这还不算是周边产品的收入。
　　当然，这里还有其它的投入，并没有这么多钱在账面上。
　　但申林的手上各种版权加起来，居然也有一千多万了。
　　胡宇核算出结果后，抬头对他们说：“申总，你账上还有公司的账目上，现在有八千七百多万。”
　　这个结果，不只是吓了唐文，就连申林都是吓了一跳。
　　他还以为自己也就两千多万身价。
　　我的天啊，八千多万，是不是要挥霍一下人生啊？
　　但申林还是咬牙说：“能抽出七千万吧？都给唐老师投了去。”
　　唐文一愣，随机拉着申林的手说：“申导，啥也不说了，还是那句话，要是赔了钱，我砸锅卖铁还你。”
　　申林义气地摆摆手说：“不用，要是真赔了，算我眼瞎。”
　　唐文眨巴眨眼睛，心想要是这么好的剧本，这么多的投资，自己再出不了成绩，那自己也就死心当演员算了。
　　胡宇是越来越佩服申林了，他真是想不到，最后的结果是申林帮唐文解决投资问题，这在半年前，连想都不敢想。
　　“马上准备合同，再让财务准备资金。”
　　胡宇出去后，唐文对钱的急迫需求没了后，就剩下对剧本的思考了。
　　“跟你兜底，这剧我不准备参演，而是启用新人，我就想看看，我作为导演的实力如何。”唐文小心地说出这话，他想学申林一样，启用默默无闻的演员，要不然也不会有这么大的资金缺口。
　　毕竟“唐文”这个名字，还是值几个钱的。
　　“你现在要是后悔不晚。”
　　“为什么要后悔？是我对自己的剧本没信心？还是对我的副导演没信心？”说完申林笑了。
　　唐文咬了咬嘴唇，是啊，自己是对什么没信心？

第一百六十三章校园演出
　　侍玉柱穿着红色的衬衫。
　　他第一次坐在电视机前认真地看电视广告，还特么不是自己的广告。
　　是“任静有约”第一期宣传片的广告。
　　说实话，他本来并没多在意这次采访。
　　他更在意的是将要铺开的脑白金的广告。
　　但现在他才发现，本来是可有可无的的节目，现在对自己来说，不是锦上添花这么简单了。
　　他都想打电话，把节目提前要出来了。
　　不过最后他还是忍住了。
　　但他还是打电话，让董秘书问了宣传片是谁做出来的。
　　当他得知是申林的时候，再一次觉得，申林的长处，绝对不是策划广告，而是做节目。
　　这样的人只是来策划广告，真的是大材小用了。
　　他忽然觉得有种荣幸的感觉，很荣幸能参加申林策划的节目。
　　而且他也很确定，以后就不是任静求着富豪上节目，而是富豪巴望着任静邀请自己了。
　　于是他又打电话，亲自让广告部，又安排几个广告时段，用来播放宣传片。
　　这自然是投桃报李，想获得申林还有任静的好感，也算是对上次事情的道歉。
　　……
　　又到上课的时间。
　　申林背着双肩包，骑着单车停在电影学院的门前，望着不太壮观的校门，都有些害怕进去了。
　　但害怕也要去上学啊。
　　申林一咬牙，还是骑车进了校门。
　　进了班级，全班同学都没有用正眼打量申林，申林也很自觉，找了个角落的位置坐了下来。
　　低调低调，再低调，以免又成为公敌。
　　今天的课是表演课，因为做导演的，要会演才会导嘛。
　　老师是位上了年纪的女教师，头发都白了，瘦瘦的小小的。
　　但说话那音色，却是清亮婉转，让申林想到了很多知名的配音演员。
　　女教师上课前，点名了。
　　点到申林的时候，老教师戴上眼镜，认真地打量了一翻。
　　然后笑着说：“很高兴今年带你的课。”
　　申林见同学们目光如刀的往自己飞来，心想咱就不要这样了好不好？
　　接下来是表演课的内容。
　　申林拿出笔记本，边听边记，完全是一位好学生的形象。
　　只是老师提问的时候，他尽量不去回答，免得再惹人烦。
　　“大家都分好组了吧？”上完课，表演老师问道。
　　申林心想，你看看，倒霉的事情又要来了。
　　“下周大家自命题一个表演节目，以小组形式上交。这可是算成绩的，大家好好排练。毕竟不会演，就不会导。”
　　说完收拾走了。
　　申林傻眼了，自己一个人怎么排练节目？又不是单口相声？
　　还能自己来个哑剧？
　　完全不行啊，没这功底啊！
　　哎，不知道曲筱筱下周来不来，还愿不愿意和自己一组？
　　但申林也只是想想，因为真要和曲筱筱一组，估计还不如自己一组呢！
　　申林在学校二楼食堂吃了午饭，果然食之无味啊。
　　琢磨着待会去学校图书馆，看能不能借到一本心理学的书籍。
　　然后按照理论，瓦解同学们的阵营。
　　不过这事申林还是没有实施，因为他还要去找雷家营，给这家伙下套。
　　雷家营正在学生社团楼的学生会里。
　　他脑袋上正在系着红布条，手中拿着大二教材，正在猛背。
　　今年他挂了一科，要是下周补考再不过，按照学校规定，就没有资格继续在学生会里任职了。
　　那自己这个副主席，就到头了。
　　申林推开学生会主席室的门，雷家营正拽着头发一脸的痛苦状。
　　而申林的出现，对雷家营来说，无疑是救星啊。
　　他是亲眼所见，吴文轩老师对申林的态度的，要是他帮着说两句好话，那自己还用这样辛苦的复习？
　　而且申林是什么人，说是天才也不为过，拉拢过来，对自己是很有用的。
　　雷家营这样一想，脸上瞬间有了笑容。御人之术，自己还是很懂的。
　　而申林，脸上也是堆着笑啊。
　　两位各怀鬼胎的男人，就这么在桌前坐了下来。
　　“学习呢？”申林道。
　　“一直这样，勤学都成习惯了。”雷家营认真地说着。
　　“上学期的教材啊？”
　　“本本教材都要吃透啊！你不还考了三年嘛！”
　　咳咳！
　　麻蛋！申林居然没占到便宜。
　　“其实我和吴文轩老师挺熟的。”申林开始下套。
　　雷家营没有让申林继续暗示，一把扯掉了脑袋上的布条说：“有事你直说，能帮的帮，不能帮的创造条件也要帮。”
　　申林嘿嘿笑道：“也不是什么大事，主要是我想帮学生会做点事情。我有一朋友，和曲筱筱一个公司的，想在咱学校演出一场，免费给大家唱几首歌，免费的，你看？”
　　雷家营没想到啊，还真有这好事？
　　那你刚才提吴老师是什么意思？
　　“热心肠啊！完全不像你们班级同学谣传的样子吗，后天学校礼堂空闲，后天晚上怎么样？还有，到底是啥歌星？这么朴实？”
　　申林摸了摸鼻子说：“后天可以，但这位是谁，保密。”
　　雷家营一愣，保密？大人物？不可能，也就是不好意思说而已。
　　“行！”
　　申林偷偷瞄了一眼雷家营的教材，心想这事自己必须给他摆平啊，不然太对不起他了。
　　而雷家营心中大喜，但就是没想明白申林为什么这么做？
　　“兄弟，要是有啥事只管说，我一定帮。”雷家营道。
　　申林笑着说：“行，等演出完结束，这话咱再说。”
　　“成。”
　　申林心想，等演出完了，恐怕你就不这么说了。
　　申林离开学生会，找了个僻静的地方联系了梁博。
　　梁博没想到申林还真的给吕波安排了演出。
　　心想这位演出，还是在大学演出，那不得翻车啊！
　　但梁博还就不好劝，因为似乎申林真的觉得吕波不错。
　　既然劝是不好劝了，只有通知吕波了。但为了不出意外，梁博还是又安排了一下自己的行程。
　　吕波在家闲得都要长毛了，觉得这完全是公司在打压自己啊，要不怎么还不安排自己演出？
　　没想，机会说来就来啊！
　　两天后的电影学院大礼堂，下面坐了不少学生。他们都是被学生会的海报吸引过来的。
　　没想到开学之初，有曲筱筱登台。现在居然又请歌星来演出，这届的学生会主席，不一般啊？
　　只是台下的观众谁也不知道今晚的主角到底是谁。
　　在后台的雷家营，做梦也没想到，吴文轩老师居然来了，居然带着亮子和梁博来了。
　　我的天啊！大歌星啊！
　　但这不是应该是申林带来的嘛？
　　不是说来一个的嘛？
　　吴老师不知道申林葫芦里面到底是什么药，但他哪里敢让申林请吕波来演出，接到梁博的电话，就亲自带着他们进来了。
　　而吕波到一脸的迷之自信，一甩长发，油腻得吓人。

第一百六十四章要命的演唱会
　　雷家营诧异得半天说不出话，这规格，申林可千万不要记错了，要是这得要费用，学生会还真结不起啊。
　　申林也傻眼了，谁能想到梁博和亮子，居然能不要钱，居然能降低档次跑来学校唱歌？
　　你们老板经纪人知道你们这么叛逆嘛？
　　可现在他也不好去劝了，你能跟他们俩说“你俩别唱了，我让吕波唱，就是想让他在台上被人轰下来，死了这条唱歌的心。”
　　要是自己真这么说了，不答应的恐怕不是吕波了，而是一脸幸福眩晕感的雷家营了。
　　学生会的成员也是被这架势惊着了，天哪，金牌制作人加歌手的梁博和亮子居然来了，居然是我们学生会自己请来的，那副主席雷家营，铁定能顶替已经大四，要毕业的学生会主席的位置了。
　　雷家营狠狠地对着跑进来，一脸苦瓜相的申林胳膊上拍了一巴掌。
　　“兄弟，没想到你是这样的人啊！”雷家营双手握拳，高兴地说着。
　　申林心想，你错了，我不是你想的那样的人。
　　亮子见申林来了，全然没有那种摇滚歌手的浪漫气质了。
　　“同学们有啥想不开的？非要听吕波唱歌？今天我给学生做主了，要听就听我和梁博的。”亮子霸气地说着。
　　吕波不怕梁博，但有点怕亮子。
　　居然都没敢反对，但在心中想着，你看看，这明摆着就是打压俺，申林都邀请俺来了，你居然不让俺上场。
　　申林想想，决定还是要试试，不能错过这个做坏人的机会。
　　“能给新人一个机会嘛？说不定同学们就喜欢吕波这种……罕见的类型呢？”
　　亮子赶紧一摆手说：“拉倒吧，我去他唱歌的酒吧打听过了。因为他上台唱歌，酒吧的保洁都辞职好几个了，光是往舞台上扔的酒瓶子，每晚都够扫一车的了。”
　　站在一旁的雷家营都听愣了，难道申林给自己请的是这位？
　　长得跟不太聪明一样的这位？
　　拉倒吧！
　　你以为我们学校就没酒瓶子咋滴？
　　梁博也点头说：“还是算了，今晚我们来，吕波你就……算了吧！”
　　吴文轩也是点头，他是听了吕波的单曲的，哎，还不如吕波的长相呢。
　　吕波一脸地委屈，歪着嘴喊道：“妒忌，你们就是妒忌俺，你们就是打压俺。只有申林最坦诚，最公正！”
　　申林摸摸自己的后脑勺，心想，哥你误会我啦。
　　学生会的成员，看得是一愣愣的，难道这位真的是被打压了？本来对这位有才华的申林就有点反感，现在更是没有一点好感了。
　　但还是感慨，你们歌唱圈的真乱啊！
　　还好还好，自己是进了电影学院，而不是音乐学院。
　　看着吕波哭得是一把鼻涕一把泪的，梁博和亮子，还有吴文轩，都有点错愕了。
　　虽然成人的世界不相信眼泪，但也不能这么伤人自尊吧？
　　要不就给一个机会？
　　反正也是免费的活动，咱们免费的二送一，就算是不好，也不至于摔酒瓶子吧？
　　何况这位哭得实在是太丑了。
　　亮子和梁博互相看了一眼，吴文轩也是心软了。
　　就连最看重这次演出的雷家营都点头了，他想到了自己的心酸了。
　　要不是自己形象差，何至于混学生会，混留校，谁不混剧组啊！
　　哎！
　　“行吧，既然申林都没有意见，我们也没啥好说了，这样吧，我和梁博一人一首，你最后压轴，不爱听他们就走，你看行不？”
　　“挤兑谁呢？人家申林都说了，是学生们邀请俺来的，肯定就喜欢俺的歌，今天俺就亮瞎你们。”吕波一听说自己压轴，来了精神，连亮子都怼了。
　　申林尴尬地望了一眼雷家营，因为这小子已经琢磨出，自己就没安好心啊！
　　只是到底为了啥，他是想不出来的。
　　雷家营悄悄拉吴文轩到一边说：“吴老师，这位唱歌？”
　　“比你的成绩都差！”
　　麻蛋，那是不行啊！
　　申林生怕再起变故，赶紧说：“就这么定了，有主持没有？赶紧的啊？”
　　梁博和亮子苦笑了，怎么申林就这么固执，这位到底是哪一点吸引了你？
　　演出的事情他们又不是没努力过，每次都要求带上吕波，只是，一彩排完，主办方就从来没同意过。
　　雷家营忽然一脸地苦瓜相，因为申林就没告诉演出的是谁，而且还说就一位歌手，他猜也就是末流的小角色，自然就没安排主持。
　　你见过个人演唱会，请主持的？
　　不过这也不算事，梁博一眼就看出了雷家营是负责人，于是掏出伴奏优盘递给他说：“伴奏在这，先是我，最后是吕波。”
　　雷家营连忙跑出送伴奏。
　　大礼堂中，学生等得有点焦躁，毕竟天太热了。
　　突然，《让你欢喜让你忧》的前奏出来了。
　　靠，肯定小角色，居然上来就翻唱。
　　然而走出来的，穿着打扮样貌，真有点像是《让你欢喜让你忧》的原唱梁博。
　　这还是模仿秀？怎么可能真是梁博老师。有人心想。
　　只是灯光一打，学生们忽然发现，舞台上站着的居然真是梁博。我靠，热情瞬间被点燃了起来。
　　哪怕梁博用的是普通的话筒，普通的舞美，还是让同学们看得傻眼了。
　　学校这都啥条件啊，居然请梁博来唱歌了？难怪保密，没宣传呢！要是宣传，不得挤破头啊！这次真是来值了。
　　一曲过罢，梁博啥也没说，鞠躬下台了。
　　这就完了？
　　很多人意犹未尽，口哨四起。
　　后面忽然又走出一人。
　　长发，大皮裤。
　　“曾梦想仗剑走天涯……”
　　我靠，居然是亮子，摇滚明星亮子！
　　这歌太牛了啊！
　　很快，礼堂中的同学已经开始尖叫了，已经开始大合唱了。
　　不是说只有一位神秘歌星的嘛？
　　怎么变成两位？学生会干部，你的数学是体育老师教的？
　　而且还以为是什么小咖呢，谁想到居然真的是歌星啊！
　　真是意外之喜啊。
　　等亮子唱完进去，所有观众都屏住了呼吸，他们心想，难道后面还有大歌星？
　　我的天啊，要是那样，学生会真是大手笔啊！
　　而在舞台边上的雷家营，却是另外的感受了。
　　他有种在牌桌上赢了一晚上，结果最后一把让人梭哈了的感觉。
　　所有人都翘首以待，都把目光集中在通往舞台的出口处。
　　这一位，肯定是不小的咖吧？
　　毕竟是在亮子的后面出场啊。
　　漫长的等待！
　　居然真的音乐响起来了，居然真的有人走出来了。
　　亮子和梁博在后面紧张地都捂着耳朵了。
　　申林却坏笑着心想，你是属于影视圈的，归位吧！
　　“各位同学，大家嗨皮起来……”
　　雷家营差点吐血了，这怎么还浓浓的酒吧风呢？
　　下面的同学也傻眼了，这位，完全不认识啊！
　　而且唱的，有点难听啊！
　　有点用来过猛的感觉啊。
　　同学们互相看了一眼，心想，这都什么玩意。
　　很多人不买账了，哪怕他也没花钱买票。
　　申林觉得，要是有弹幕，那肯定会很精彩。
　　坐在人群中的研究生班的陈浩，起初也是被这位没有啥唱功的歌手给弄没耐性了。
　　但他忽然想起，刚才那两首歌都是申林的词曲，只有这一首不是啊！
　　于是他一咬牙，开始鼓掌了！使劲地鼓掌了！

第一百六十五章要命的反转
　　礼堂不小，能容纳五千人。
　　要是只有陈浩一人鼓掌，那也孤掌难鸣。
　　可陈浩今天是带着一个集体来的，一个二十一人的班集体。当然，也包括在后台鼓掌的申林。
　　陈浩鼓掌，很多人也跟着鼓掌了。
　　本来开始要正视自己的吕波，忽然发现有掌声，而且还不是稀稀拉拉的掌声，瞬间就跟打了鸡血一样。
　　申林纳闷了，谁是瞎还是怎么了？居然这也鼓掌？而且还不是喝倒彩的那种。跟自己完全不是一路子啊！
　　吴文轩也是纳闷了，看来这位有自信也是有道理的啊！
　　但打死他也不信，申林是真的喜欢这位的歌声。
　　要是申林真的喜欢，他就不会只是让梁博给他写歌了，他会亲自动笔。
　　而且他是知道申林造星的能力的，要是他真得看好这位，光是用李红的短视频，肯定早就让他红了起来了。
　　哪里还会这么麻烦？
　　好不容易一首歌唱完了。
　　居然没有人扔酒瓶子的。
　　吕波觉得这就是自己的福地，遇见知音了啊！
　　以后自己还是要常来啊。
　　吕波站在台上激动，意犹未尽，脑子一热，还想要说点啥，可雷家营已经一个箭步就冲了上去。
　　同学们“切”了一声，开始等下一位出场的神秘歌手了，只是忽然幕布拉上了。
　　有学生会的同学踉跄上台宣布演出结束。心想，再也不信有人打压你了！
　　台下有同学想骂娘都没撵上。
　　吕波回到后台，甩了甩头发，谁还能说自己不适合唱歌？
　　今天就是最好的证明，而自己的掌声之所以少，只是自己名气不够大而已。
　　就连音乐人梁博和亮子都纳闷了，这掌声是哪来的？
　　难道是有人找的托？
　　不可能啊？难道是申林？
　　亮子和梁博真的想劝劝申林了，再也别折腾了，这位真的不适合唱歌，声音里没有故事，太直白了。
　　吕波抽了一支烟递给申林，然后说：“啥也别说了，事实证明，还是你了解俺。”
　　申林都想哭了，这可真不是自己的本意啊。看来坏人也不是想当就能当的。
　　但他还是道：“行吧，你想唱就唱吧，要唱就唱的响亮。”
　　吕波骄傲地一甩头发说：“我会的。”
　　……
　　演出结束，申林目的没达到，还得请这些人吃宵夜。
　　申林也不管这几位是不是明星，带着他们就去了夜市大排档。
　　亮子梁博居然没有意见，只是戴上了帽子。
　　吴文轩没有这么矫情，啥也没戴，反而是吕波也是戴上了帽子。
　　跟着来的雷家营心想，你戴个屁啊，有人认识你？
　　吴文轩是越来越看不透申林了。
　　不只是看不透他对吕波的态度，更是看不透他为何要接脑白金那广告，那广告他是越想越觉得恶俗。
　　但他又不相信申林的能力和审美出了问题，毕竟他的“任静有约”的宣传片，就剪辑的让人拍案叫绝。
　　有讲师在，雷家营乖乖坐在下首，帮着递纸巾倒水。
　　他发现虽然申林和自己一样坐在下首，虽然吴文轩也是他的讲师，但吴文轩对他们两人的态度却是截然不同的。
　　“下次脑白金这样的广告你就不要接了，虽然，虽然是两千万。”吴文轩还是觉得这是申林的败笔。
　　申林笑着点头。
　　雷家营被雷得是外焦里嫩，这位怎么滴？居然还给脑白金做广告？还是两千万？
　　我滴乖乖！
　　“我就不信咱申林能拍出烂广告，你就瞎操心。”
　　这事亮子怎么也不信。
　　而上次支持吴文轩的吕波，也是情商变高了，根本就没附和。
　　“哎，”吴文轩和亮子不熟，也就不抬杠了，但还是对申林说，“反正被骂是一定了。”
　　这时忽然有一段音乐从大排档房间挂着的电视上传来，比刚才播的，不知道是电视还是广告的声音明显高了几度。
　　“今年过节不收礼啊，收礼只收脑白金！”
　　这是梁博配乐和录制的，他再熟悉不过了。
　　所有人顺着视线就看了过去。
　　吕波诧异道：“这还真的播了？”
　　亮子看完不说话了，我的天啊，是不怎么样。不管是剧情还是歌词配乐，有点低档啊。
　　而且关键的是，这一口气播了五遍，都不带重样的，自己都能背下来了，好不？
　　雷家营望向申林，心想，就这两千万？吹！
　　申林发现，这不是在中央台投放的广告，是在海青卫视。
　　这应该是侍玉柱最早完成铺货的地点。
　　估计他也是想验证一下这则广告的效果。
　　要是达到预期，明天肯定会上中央台，打响中秋保健品销售的第一枪。
　　才晚上九点多，大排档人数不多，但也有四五桌，所有人都盯着电视屏幕看着。
　　开始似乎是被吸引住了，但很快就开始骂了。
　　“这都啥玩意？”
　　“这是一连播几遍了啊？”
　　“我靠，这广告词，都是语病啊！”
　　反正没有一句好话。
　　但申林一点都没放在心上，不管怎么骂，商家会真切的感受到广告的效益的。
　　而梁博他们所有人都没有心思吃大排档了，要是网上有人知道这是申林做的广告，恐怕骂声会更高……
　　第二天，网上果然全都是骂脑白金广告无脑的声音。
　　任静看着网上的文章，还有网友的留言，也开始胆战心惊了。
　　哪怕她相信申林的能力，相信侍玉柱的眼光，但还是有些不放心。
　　她鼓起好几次勇气，都没能把电话打给申林安慰他一下。
　　而且她也发现，随着自己节目广告的播出，很多综艺大台，也嗅到了某种危险一样，
　　纷纷开始也在各个台，投入了综艺节目的广告。
　　而且任静也通过自己的渠道了解到，像是东方台，还有南湖卫视，都调整了预定的播出内容，甚至还有连夜请了当红明星，补录了一期节目的。就是为了对抗“任静有约，大咖一日游”的首播。
　　在这样强度的围剿下，而且这又是个小台的新节目，她真的怕收视率会被打下去。
　　而且她很清楚，电视节目开播的首播收视率，很可能就决定了这个节目以后的成败。
　　加上现在脑白金广告一播出爆出的负面评价，她真的觉得压力陡然变大了。
　　况且昨天还打来电话询问，是否可以参加节目的富豪，今天却都偃旗息鼓了，可能也是受这则广告的影响吧。
　　而脑白金隶属于的高人集团的大股东，电话都打到了侍玉柱的手机上。
　　他们也有人开始质疑侍玉柱的广告营销能力了。
　　这样一片骂声的广告，到底能给他们带来什么销量？
　　甚至有人提议撤了广告。
　　但侍玉柱都耐心解释，实在不听解释的，他就直接挂断电话，因为他清楚，再也没有比这则更好的营销广告了。

第一百六十六章断货了
　　几天的时间，不管骂声还是质疑声，都没能阻止脑白金广告铺天盖地而来。
　　可能是没有对比就没有伤害，很多人开始怀念申林的那两个绝佳的广告创意了。
　　每次在电视上偶尔看见，都要欢欣鼓舞感叹不已。
　　于是申林微薄上的留言和评论，就像是雨后的春笋一样，疯涨起来了。
　　可越是这样，任静越是担心了，这要是被网友知道脑白金的广告就是申林策划的，不得调转枪头把他骂死了啊。
　　任静揉着太阳穴，身体由于担心没休息好，变得软软的懒懒的，没什么力气。
　　但却更是娇艳动人。
　　申林提着文件袋，在育才小学门口下了车。
　　因为时间不对，申林不可能进入学校，也就没有办法把上次答应给孩子们的小燕子她们的签名海报送给孙蓝蓝他们了。
　　申林正在犹豫是不是要先找个地方坐坐等一会，却发现侧面有人伸出脑袋在打量自己。
　　靠，难道自己也有粉丝了？
　　申林好笑地想着。
　　“真的是你？”
　　对方声音很好听。
　　申林低头一看，长发披肩，穿着碎花长裙的女孩正在自己旁边，一脸惊喜地望着自己笑。
　　申林一时没想起来这位是谁，但觉得面熟。
　　“我是孙蓝蓝的音乐老师，忘记了？上次谢谢你。”陈曦说完一笑，但却有点儿失望。
　　申林一下子记起来了。
　　“没忘没忘，也不用谢，在学校外面，没反应过来。”申林也笑着说。
　　陈曦乖巧地笑着，忽然想到，这话怎么跟说在澡堂外面不认识了一样呢？
　　陈曦有点脸红，见他提着东西，忙问道：“有东西送给孙蓝蓝？”
　　申林道：“不是，上次答应给同学们奖励的，这才有空，就送来了。”
　　呀，那申林手上的可就是《还珠》剧组的签名海报啦。
　　正在她欣喜地想着，忽然又想到，上次申林让学生们选的卡通人物，可是脑白广告上的人物啊，难道这广告是他策划的？
　　不可能啊！
　　申林的水平高着呢，不可能是这水平。
　　肯定是有别的原因吧？
　　“那我带你进去。”陈曦说道。
　　申林摇摇头拒绝，在外面等也是一样的。
　　“不用麻烦了，我就在外面等一会孙蓝蓝吧。嗨，要不你把礼物带进去给孩子？他们估计以为我食言了。”
　　陈曦眼睛亮亮的点点头，她倒是希望申林能进去，倒是希望他还能带着自己再上一节音乐课，那堂课，太让人惊喜了。
　　一个小时左右，育才小学的放学铃声响了。
　　孙蓝蓝跟着自己班级的队伍出来了。
　　所有的同学都骄傲的唱着“让我们荡起双桨，小船而推开波浪，海面倒影着……”
　　申林都听乐了。
　　四年级2班的家长，有听过申林课的，上去客套的和申林打了声招呼。
　　孩子们围着申林叽叽喳喳的，但家长怕造成拥堵，还是把自家孩子带走了，何况他们都看见孩子手上拿着的海报了，心里一阵的激动。
　　申林接到孙蓝蓝，和同学挥手再见，也出了人群。
　　孙蓝蓝的阿姨也来了，只是见申林在，就远远站在人群外面。
　　申林给孙蓝蓝背书包，孙蓝蓝边走边甩着马尾说：“你麻烦了，你那做的什么广告，都让我看吐了，我们班级最笨的闫岩，都会背你的广告词。太烂了。你被骂惨了。哎。还以为你让我们干嘛的呢，原来是给你的广告选角啊，助纣为虐啊。”
　　孙蓝蓝小大人似地批评着，申林笑着点头。
　　阿姨对着申林笑笑说：“申林来了啊。正好请你帮个忙，这不快过节了嘛，我想去商场选点东西带回老家，你能帮我把蓝蓝送回去嘛？”
　　蓝蓝刚从学校出来，也不想回家，况且还有一肚子的疑问没搞清楚，她想要和申林聊聊，还要批评批评他。
　　于是对阿姨说：“别别，好不容易申林来一趟，一起吧！”
　　阿姨只好用眼神询问申林。申林没啥意见，反正也闲着没事。
　　今天不是假期，商场的人不多。
　　孙蓝蓝继续边走边质问申林，为何就做出这么幼稚的广告。
　　申林无言以对，只好讪笑。
　　而走在前面的阿姨，是越走越快，像是着急买什么东西，又怕买不到一样。
　　申林和蓝蓝也有点纳闷，现在还有买不到的东西？
　　阿姨走到一排居然围着不少人的货架前，稍微松了口气。
　　这东西现在还真难买，要不是大一点的商场，早就断货了。
　　阿姨从货架上抢下了四盒，这才心满意足了。
　　而本来还气呼呼的孙蓝蓝，见阿姨居然是在脑白金的货架前停了下来。并且一向省吃俭用的阿姨，居然一下拿了四盒脑白金，不懂这是怎么了。
　　而再一看柜台边，都是围着议论脑白金的顾客，再看看别的商品前，人可罗雀的局面，就连做奥数的脑袋都不够用了。
　　这明明是那么多人骂脑残的广告，为何还有这么多人来买它？完全不符合逻辑啊？
　　她愣愣地望着申林，眼神中都是疑问。
　　申林笑笑，这事就不解释了，这比奥数难多了好不！好吧，其实，自己也不太懂啊。
　　本来心满意足往回走的阿姨，忽然想到了什么，又匆匆折返往脑白金的货架前跑去。
　　可到了面前一看傻了眼了，本来还有几份的脑白金礼盒，居然都被人抢光了。
　　他连忙问旁边的女销售说：“脑白金没了？”
　　女销售一脸满足地望了一眼货架后说：“真不好意思，今天的货源不充足，要买可能要等了。”
　　阿姨脸上明显有失望的神情。
　　自己想买脑白金回农村老家孝顺老人的事情是办到了，但自家嫂子托自己也带四份脑白金的事情看样子是耽误了。
　　蓝蓝见阿姨脸色不好，走过来问道：“怎么了？”
　　“没货了。你看我这脑子，咋就给忘记了呢！老家商店早就没货了，嫂子特意关照我在燕都买，哪里想到，现在脑白金这么抢手。”阿姨失落懊恼地说着。
　　在说的过程又有很多人来询问脑白金是否还有货。
　　蓝蓝是真的又傻眼了，这还有卖断货的？
　　就这天天谁都喊看烦了的脑白金广告，居然卖断货了？
　　阿姨搓着手，越想越是恼，那个急啊！
　　“要是你想买的话，我倒是可能有办法。”申林望了一眼空荡荡的货架说着。
　　旁边的销售员，一脸鄙视地抬头望向长得不错，口气更不小的申林。
　　还你有办法？告诉你，除了总部老总有办法，别人想要私自调一盒的货，那都是不可能的。
　　现在的脑白金就不是一周前的它了，它现在是礼品了，它都涨价了。

第一百六十七章要不我试试？
　　申林一说自己有办法，不只是阿姨惊讶好奇，就连周围也是买脑白金的顾客都流露出好奇的神情。
　　他们有人可是转了好几家大型商场的，知道脑白金是真的断货了。
　　据说到中秋节前，都会很紧缺，不只是燕都紧缺，下面的城市更是紧缺。
　　销售员出于职业的素养，没有对申林说出过于讥讽的话，但还是一吐为快地说：“现在就连我们燕都销售总监都不可能调来货的，我不知道你能有啥办法。”
　　旁边的顾客有点头的。
　　要是有货，不会让这么多货架都空着了的。
　　阿姨明显又灰心了，他们说的有道理。
　　孙蓝蓝昂头说：“就这么点货源，你们也好意思在央视做那么多的广告？”
　　销售员没有抱怨蓝蓝的无礼，反而还是笑着说：“这位小妹妹，据我所知，我们的货源很充足，就我这个柜台，这三天出货的量，撵上今年前三个月的量的了。所以我们的货源一点都不少。”
　　孙蓝蓝更傻了，啥？这三天？那不就是脑白金开始做广告的三天嘛！
　　这广告有这么大的魔力？
　　我的天啊，居然销售这么多，阿姨心想那这事申林肯定是帮不了自己了，只有叹口气不舍地说：“看来只好把这四盒，先给我嫂子家了，我爹妈，就等以后孝顺了。”
　　销售员也是无奈地说：“那也只好这样了。”
　　说完还又看了一眼申林。
　　申林还是望着阿姨一副不死心的样子说：“要不我就试试？”
　　嘿！
　　销售见申林这么执着装大，也只好笑笑说：“那你就试试。不过别怪我没提醒你，以你的能力，我不觉得你有希望，因为这事，别看事情不大，但这是今年销售的关键时期，调货权限只有老总有。”
　　说完销售用手指指天，意思很明显，只有找侍玉柱才行。
　　而你要是能认识侍玉柱，还会来这买？笑话！
　　阿姨也不抱希望地点点头，但既然申林想试试，那就试试好了，待会不怪他就是了。
　　申林拿出手机拨了号码，很快电话就通了。
　　“申林？”董秘书很诧异申林会打电话过来。
　　“是我董秘书，有件事情想求你帮忙，我这有朋友想要买，”申林说道这，看向阿姨，阿姨连忙伸出四根手指，于是申林继续说，“四盒脑白金，你看？”
　　董秘书很快就回答道：“没问题，你在哪里？”
　　申林道：“文峰商场，你们的销售区域。”
　　“马上有人送到。”
　　申林挂断了电话对着阿姨说：“让等等，马上送来。”
　　销售员突然笑了，吹，这怎么可能？要是有马上送来的货，在哪不是卖钱，还专门给你送来？
　　而且大区域总监手上都没有多余的货，也不掌握物流，你就能随时送到？
　　你谁啊？你是侍玉柱还是怎么？
　　难道就是因为你帅？
　　望着销售员就算是努力强忍住，还是流露出的不屑。
　　阿姨脸上也有些尴尬，觉得这事是成不了，哪有求人这么容易的，就一句话就行了？还送来？怎么这么闲嘛？没看全国都没货嘛？
　　这事自己不好求孙局长，不过算是他，恐怕人家也不一定给这面子吧？
　　申林见没人信自己，摸摸鼻子说：“等等看看吧，也许呢！”
　　只有孙蓝蓝清楚，也许申林真的有这个能量，就一个电话，就让人把抢手的脑白金产品送来。
　　因为他就是让脑白金卖到断货的幕后“黑手”，那个惹人烦的脑白金广告的始作俑者。
　　其她几位销售员，闲着无聊也过来看这位长得不错的帅哥在这装逼。
　　而她们更想看的是帅哥装逼失败，然后小脸红红的，更是有成就感啊！
　　只是她们完全没想到，只是过去不过七八分钟，她们的区域销售经理，居然真的风风火火提着四盒脑白金往这里跑来。
　　而且边跑还嘴上里边喊着“对不起，让一让！”
　　像是生怕耽误了时间。
　　一直就这样跑到她们面前，一脸慌张地问道：“是哪位刚才打电话让董秘书送脑白金的？”
　　刚才接待申林的销售傻眼了，僵硬地指了一下还是大学生模样的申林。
　　区域销售经理打量了一眼申林，觉得牵着一小妹妹的这位，也没啥特别的啊，怎么就能让董秘书亲自过问四盒脑白金的事情呢？
　　要是自己，按照现在情况，自己得要它四车才对。
　　傻眼的不只是销售，还有阿姨，还有一起要买脑白金的消费者。
　　这是怎么回事，不是都说没货了嘛？
　　但阿姨还是高高兴兴一把接过脑白金，生怕是被抢了一般，然后拉着申林边走边说：“你这到底是怎么做到的？”
　　申林笑着说：“认识个人而已。”
　　申林一走，其他的消费者不满意了，同样是花钱，为何他有，自己没有？
　　但还没等他们开口，那位销售已经不解地问了：“王经理，你得给个解释这是怎么回事？”
　　是，得给解释啊！
　　王经理插着腰喘着粗气说：“我都想要个解释。你知道是谁安排的这四盒脑白金嘛？是咱们公司头号大秘，侍玉柱老板的秘书，亲自给我打的电话。我这级别，还第一次接到这样的电话。而且知道这代表着什么吗？这代表着这四盒脑白金是老板亲自给调的货。明白嘛！”
　　说完不管她们一脸的惊诧，他自己也是满脸诧异地望着申林的背影心想，这位到底啥来头啊，这么高调？
　　围观的消费者，也是没想到，按照这位的说法，那是首富侍玉柱给安排的脑白金了？
　　靠，你都这么牛了，你还来抢这四盒干嘛？真不要脸！
　　与网上骂声一片相比，现实中的销售实在是太火爆了。
　　哪怕对脑白金骂得再凶的人，在选择礼品的时候，也会不自觉地想到脑白金，这就是脑白金的成功之处。
　　侍玉柱的手机都被打爆了，全是各地断货的电话。
　　这场断货来的太突然，前几天还面临着积压，面临着销售下滑的压力，转眼就变成哪怕已经重新定价，哪怕在苏州的工厂已经全负荷生产，还是就突然断货了。
　　本来还打来电话质疑广告，要停了广告的股东，现在没有一个人敢来见侍玉柱，因为他们已经见识到侍玉柱的眼光，见识到这则广告的威力。
　　只是忽然之间，已经有人扒出了脑白金的广告策划就是申林。
　　包括他如何选定动画卡通人物的细节，都被一一扒了出来。
　　接着申林的微薄下，骂声一片。
　　“我靠，这是为了钱嘛？太特么庸俗了吧！”
　　“就这广告，打死我都不会买脑白金。”
　　“庸俗！不买不买！”
　　“这广告，绝对是毁三观啊！”
　　“这样的广告，为何就没人管管？这样的广告是不是也应该取缔了？”
　　“太庸俗了，电视都让污染了。”
　　“好想耳根子清静，没人唱脑白金的日子啊！就这广告，谁买他家东西！”
　　骂声一起，所有人都忘记了申林那两则广告了，申林也就成了庸俗广告的代名词了。
　　那位师范大学的沈教授呵呵笑了，真是应了那句，天道好轮回，曾经饶过谁？
　　当初骂你俗，你还不承认，现在你得认了吧？
　　于是他想都没想，就在微博上留言道：今年年初我就说他的作品庸俗，现在证明，他不只是作品庸俗，他骨子里都是庸俗的，只是看到了钱。可悲啊！

第一百六十八章微薄骂战又起
　　沈教授上线开始骂申林，是谁都能预料到的事情。
　　而且这次几乎是没人支持申林了，全都一边倒的支持沈教授。
　　沈教授的留言下面，开始盖起了高楼。
　　沈教授一看乐了，所谓君子报仇十年不晚，这才半年，真是不晚，还真是解气。
　　任静看着微薄上的留言，彻底是慌了，真的是怕什么来什么。申林是脑白金策划的消息，还是被传到了网上，成了众人皆知的事情。
　　她赶紧把电话打给了申林。
　　“这两天你就不要上网了……有空来公司，或是好好上课。”任静在电话那头小声地说着。
　　申林“哦”了一声答应了，但其实刚刚接电话前，他还在抱着手机看网友骂自己呢。
　　想想当年自己也曾经当过键盘侠，也是见到什么自己不满意的就一顿怼，现在想想，哎，还是那时单纯快乐啊！
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“才怪！”
　　“嗨，你放心，这点事情我还是承受的起的，不就是骂几声嘛，很快就会过去的。放心吧，大姐！”申林伸着懒腰道。
　　他没有说，这点事情，跟学校的冷暴力就没法比。
　　自己到现在都没琢磨出来如何完成表演老师布置的作业呢。看网上的评论，都比想这事顺心啊。
　　哎，我是自导自演个瞎子呢？还是就直接来个吃面条？
　　都不行啊，自己这表演功底，指导别人行，自己演，恐怕也就只能糊弄义务教育阶段的学生了。
　　电话那头的任静，见申林似乎真的没受到影响，也算是放心了。
　　可真的很快就过去了嘛？
　　“那你还是别上网，更别在微薄上和人家对骂，他们人多！”任静道。
　　申林笑了，网民也不是谁家的，不存在谁的多谁的少。
　　“保证不骂。”申林还是回答道。
　　只是男人的嘴，骗人的鬼。不过有人关心，还是美女关心，申林心中还是燃烧着火苗啊。
　　但电话刚挂，申林就又打开微薄。
　　现在申林的微薄上，绝对是一边倒的骂他策划的广告俗，人品也有问题。
　　也不知道是爱之深责之切，还是纯粹就是来发泄的。
　　而沈教授在申林的微薄下真是如鱼得水，呼风唤雨了，跟在自己家客厅一样为所欲为。
　　几乎是所有人都开始觉得这次申林是完了，泯灭与人民群众不同的审美中了。
　　而这个时候，申林觉得他们也骂的差不多了，所以必须还要再加一把火啊。
　　只是还没等申林回复，李红的电话打来了。
　　“这两天，就不要上网了，多带着大毛转转。”
　　申林心想，这是让我遛狗的呢，还是让大毛遛我呢？
　　“行，听大明星的。”
　　李红笑了，既然能开玩笑，应该就没什么。何况男人嘛，经历点风雨，有好处吧？
　　“听说你把钱都投资给了唐老师拍电影了，缺钱嘛？五百够不够？”李红道。
　　“够了。”
　　……
　　那边要拍戏了，申林挂了电话。
　　申林对自己脚下的大毛说：“咱又有钱了，今晚加鸡腿。”
　　这边电话刚挂，那边吴文轩的电话也追来了。
　　“我怎么说的，你肯定挨骂，你可千万别……”
　　还没说完，申林已经挂断了电话。
　　这吴老师，满身的儒雅气质都跑哪里了？
　　申林决定，谁的电话都不接了，要想让关心自己的人不担心，那就得快速的完事然后扭转局面。
　　况且马上任静的节目就要上星了，要是再有这么多负面消息，难免不把这把火烧到她的身上。
　　不行，自己挨骂事小，骂任静，自己可不答应啊。
　　何况自己也不是没办法好不好？
　　让你们骂，只是一种策略好不好？
　　难道你赚了人家的钱，还不能让人家骂一骂？
　　当年人家史玉柱是怎么应对的？
　　骂就骂吧，老子销量第一，也是你们骂出来的好不？
　　到最后，那些骂的，不都还得调转枪头开始，——舔！
　　包括那些专家。
　　微薄上，浏览器主页上，被顶到首位的，不是脑白金的广告，就是对脑白金广告的批判。
　　把申林又是推到了比明星还红的关注度上。
　　别说他只是年青导演，就算是当红巨星，也没有他这么频繁的上头条啊。
　　看着曾经都是和自己一条战线的网友，现在纷纷改旗易帜，在自己的地盘讨伐自己，申林在心中说道：你快回来，我一个人承受不来……你快回来……
　　很快网友发现，申林在自己的微薄上，忽然发了一条微薄：天空飘来五个字，那都不是事！
　　靠，果然他还是出现了。
　　其实骂申林的，没有在那里等着申林出来的人多，特别是沈教授的出现，所有人都在等着看，申林这次会怎么反击。
　　可申林的微薄一出来，所有人都傻了。
　　这是啥意思？
　　这也叫反击？
　　不过还挺押韵啊！不愧是和今年过节不收礼，收礼只收脑白金，是一个作者啊！
　　申林，你这完全是诗人的人，怎么非要把自己弄成打油，诗人呢！
　　起初见申林发微博，沈教授还吓了一跳，不知道这小还憋着什么坏。
　　一看是这么不着四六的话，乐了，看样子是没招了，只能任由我痛打落水狗了。
　　刚刚放心的任静，忽然看手机上跳出申林才发的微薄。
　　吓得浑身冒冷汗。
　　而在拍戏间隙，一起围着李红的剧组几人，一见申林发微博，都担心地直跺脚。
　　“申林，你……你咋这么不省心的！不是让大毛遛遛你的啊！”李红真的怕申林被人围攻了。
　　而且这小子还有跳河史，她是真的担心啊！
　　不知道是微薄上也有时间滞后性，还是网络问题，等了大约有一分钟，居然没人上来手撕申林。
　　沈教授急了，于是亲自上场，冷冷写道：承认错误就这么难？
　　瞬间沈教授的回复下，全是点赞的网友，还有人附和着开始骂申林就是个渣。
　　任静紧张地捂着脸，恐怕申林这次真的要被围殴了。
　　李红也是一脸的紧张，拿着手机，随时准备支援申林。她现在的粉丝可不容小觑，都是孩子啊。说干谁，就干谁啊！
　　幼儿园的都有，他们怕过谁？
　　想到这，李红有点底气了。
　　侍玉柱和董秘书也在看着微薄。
　　他不懂为何申林到现在也不来寻求自己的帮助，哪怕就算是自己也没有什么办法让网友改变口风，哪怕自己也不会停了这则广告。
　　但起码他应该让自己帮助这个忙。
　　难道是他想让自己欠他一个人情？
　　还是这小子就有办法？
　　申林是不会承认错误的，而且他也没有错。
　　于是他又发了一条长微博。
　　“广告俗不俗我不知道，但我很清楚什么叫做好广告。只要能让消费者，在众多的商品中找到自己需要的，就是好的广告。不信大家可以去脑白金的销售柜台问问，看看脑白金是不是因为这个广告，都出现了断货的现象了。”
　　接着申林又加了一句：金杯银杯，不如老百姓的口碑。
　　申林这话一出，侍玉柱一拍大腿，这才明白，这小子为何现在才反击，这特么是汇集人气，又是在给自己做了一次广告啊！
　　（忙，各位忙不？）

第一百六十九章申林，有人骂你
　　金杯银杯，不如老百姓的口碑。
　　此话一出，网民都愣了一下。
　　怎么忽然觉得这话这么在理的呢？
　　然而很快，下面就开始出现谩骂的声音了。
　　申林一看，也就是一直叫骂最凶的那几个人。
　　要是没猜错，这都是沈教授的马甲。
　　“都这样了，还有人买？”
　　“糊弄谁呢？本来觉得脑白金还不错，但现在，只有鄙视了。”
　　“估计是首富瞎了，选这创意。”
　　“产品不知道怎么样，但这广告，能毒死人啊。还销量，还断货？当老百姓是傻子？”
　　但有一部分人不说话了，因为他们很清楚，脑白金断货的这一事实。
　　难道这真是一则好广告？
　　有人开始反思了。
　　就在骂声四起时，几乎有五分之一的微薄用户开始关注这场又硝烟四起，而申林注定要败的骂战了。
　　因为广告俗，是谁都真心觉得的，所以，就不会有人帮申林说话，毕竟是谁帮忙谁挨骂啊！
　　绝没有幸免，就连居然集团都没人敢站出来的。
　　然而这次出现了意外，谁也没想到，微薄认证是“脑白金”官方的微薄账号出现了。
　　直接在申林的帖子下面贴了一串销售数据。
　　网友打开一看，数据很简单，但谁都能清楚的看出，这份数据要表达的意思。
　　什么？
　　有人就不敢相信这数据。
　　一个星期的销售额，居然赶超了去年一个季度的份额？
　　你知道卖脑白金的侍玉柱是首富不？
　　这一个星期撵上一个季度的销售额，那得是什么销量？
　　肯定有王婆卖瓜的嫌疑，肯定是数据造假了，这是完全不可能事情。
　　但这时，在燕都有十几家连锁卖场的美特商场的微薄，居然也在申林的微薄下面贴出脑白金广告播出后，三天的销售额。
　　特么居然真的是卖断了货啊！
　　很多没有买过脑白金的网友，被这一消息惊呆了。
　　这时有的网友正在商场逛街，忽然逛街的心情都没有了，直接鬼使神差的走到了脑白金的专柜前。
　　要不是亲眼所见，销售火爆的场景都是他们无法想象的。
　　有点像是十几年前手机卖场的景象，有点像是二十几年前，车展的活动现场一样。
　　居然买东西还要排队，找谁讲理去。
　　有网友随手拍了一张照，传到了申林的微薄上。
　　然后自己也排队给爹妈买脑白金了。
　　几乎是所有围观的网友，都开始反思了。
　　要是自己去买保健品，自己会买什么品牌的？
　　答案是肯定的，肯定是买脑白金。
　　可要是没这则广告呢？
　　那就不一定了。
　　这样一想忽然明白了，原来这则广告的作用这么大。
　　难怪网上都骂成那样了，但高人集团依然广告不停，誓要庸俗到底不可。
　　要是自己，肯定也不会停啊。
　　本来手心都出汗的任静，怎么也没想到，情况会是这样急转直下，居然开始没有多少人骂申林了，反而都开始纷纷证明申林说的是对的。
　　担心被群殴的场面，应该是不会出现了。
　　但她还是紧张。
　　李红眼睛一刻不离的盯着屏幕，她真的没看懂，申林是怎么操作的，这就开始转变风向了？
　　他也没说什么啊？
　　还是自己太笨没看懂？
　　估计是这样了。
　　侍玉柱点着雪茄，红烟头，红上衣，原来这小子还真的是早就想好了退路。
　　只是那句“金杯银杯，不如老百姓的口碑。”也是他事先想好的？
　　简直是神来之笔啊！
　　“难道是我们又误会申林了？”有网友留言。
　　“原来这广告这么牛？”
　　“要不是有人验证，完全想不到啊，居然会这么厉害！”
　　“确定这是广告的威力？不是侍玉柱成了首富的附带作用？”
　　“这侍玉柱能成首富也不是偶然，这广告他都敢播，而且还是往死里播，服气！”
　　“有没有懂的，帮着分析一下啊，这是什么原理！我都想学广告策划了。”
　　……
　　一时间申林的微薄成了广告大讨论了，完全没有一开始的火药味了。
　　网友也忘记了自己是来干嘛的了！
　　是来骂战的，还是来观战的了。
　　都下场讨论起来了。
　　沈教授急了，特么到底是怎么了，这到底是怎么了？
　　好好的氛围你们怎么就给破坏了呢？
　　沈教授按捺不住了，又在申林的微薄下留言道：大家都是怎么了，全都是些没有被认证过的假证据，你们就信了？难怪你们会被他利用！大家想想，这数据是谁给的？脑白金公司给的，他们的话能信？
　　只是巧了。也不是所有媒体人都是一味的骂这广告低档。
　　就有几家燕都的媒体，还真的采访了很多销售点，数据跟侍玉柱还有美特商超给的几乎是一致的。
　　只是由于风头正紧，怕网友骂他们也是被侍玉柱收买的，就没敢发出自己的报道。
　　没想到现在正好。
　　借助这么好的氛围，实名认证为财经记者的微薄瞬间发了一个帖子，然后把帖子转发到了申林的微薄。
　　网友点开一看。
　　你妹啊，这下是真的了吧？
　　还没等再反应过来，又有一家媒体的记者也把自己的采访的报道发了出来了。
　　这下就连半信半疑的网友也不再怀疑了。
　　侍玉柱心想，这位原来还有救兵啊！
　　申林抱着手机心想，没想到啊，首富居然也留着后手啊！
　　纷纷生出钦佩之情。
　　“原来还真滴是真的啊！”
　　“这广告恐怖如斯啊！那首富明年不得赶超自己了啊？”
　　“首富的对手，只有首富自己了！”
　　“得了，好像很快还有首富节目呢！”
　　“啥节目？”
　　“任静有约呗，我女神的新节目，我的天啊！得看啊！”
　　“不说还忘记了呢！支持！”
　　忽然之间，风向又变了。
　　沈教授抱着手机坐不住了，这么好的机会居然没有把申林给打压下去，居然还让他逃出升天了？
　　这，不甘心啊！
　　沈教授恶狠狠地回复道：“小人得志，恶俗张狂。”
　　网友们不说话了，都开始抱着看戏的心态了。
　　他们要把第一个评论让给申林，他们就想看申林不带脏字的骂人。
　　沈教授以为自己的当头棒喝起作用了，居然没人敢说话了。
　　只是他想错了，键盘侠申林怕过谁。
　　只是申林就是不说话。
　　网友们憋不住了，心想申林，你是去厕所了嘛？有人骂你了啊！
　　申林没感应到，还是在房间看书。
　　李红都没忍住，一个消息发了过去。
　　“干嘛呢？干嘛呢！”
　　申林看了一下，笑了，没理。
　　李红急了。
　　绝地反击的机会，你不要了？
　　那我上场了啊？
　　网友们真急了。
　　很快，申林的微薄下开始出现如同暗号一样的留言。
　　“睡了？”
　　“请看评论。”
　　“沈教授哦！”
　　……
　　最后有人实在是忍不住了，抱着看事不怕事大的心理说道：申林，有人骂你了！

第一百七十章《任静有约》的收视率
　　就这一句留言，瞬间点赞上千，回复几百。
　　这位网友看着自己的手机上的微薄系统信息，觉得自己的人生巅峰到了一般。
　　所有网友都急死了，只有申林慢慢吞吞的。
　　网友都开始后悔了，后悔刚才没趁乱多骂几句这位。
　　而现在，晚了。
　　因为现在再看这条广告，那就不是庸俗的代名词了，那就是绝佳的广告创意了。
　　所以申林也就骂不得了。
　　就在所有网友都急的不行的时候。
　　申林的微薄忽然更新了。
　　微薄写道：狗咬了你，你还能咬回去？
　　网友看完，“噗嗤”笑了。
　　我靠，申林这嘴，他曾饶过谁啊！刚才真是多虑了。
　　瞬间他的微薄下面，全都是点赞评论的，不惜溢美之词的。
　　完全忘记自己刚才也是骂申林的一份子。
　　沈教授恨得直咬牙，可就是骂不出来了。
　　“我靠。申林你又出经典了，骂人能成经典的，也就你了。”
　　“得给他出本书啊，《骂人宝典》你看怎么样？”
　　“我决定了，以后真的真的真的，不跟申林站在对立面了，谁站谁倒霉啊！”
　　……
　　就在所有人以为申林骂完后，全身而退的时候，申林忽然又冒头了。
　　只是这次没有骂人，而是做了一个广告。
　　“欢迎大家周五晚上八点锁定西山卫视‘任静有约——大咖一日游’，首期大咖，首富侍玉柱。”
　　侍玉柱完全没想到，最后居然还插播了广告？
　　一场明显是处在劣势的骂战，怎么就让这小子变成了经典的洗白现场了？
　　怎么还就顺带了又给脑白金和任静的节目做了广告了呢？
　　任静咬着嘴唇，心想这小屁孩，真是猜不透啊！
　　吴文轩正在自己的办公室，揉着自己的太阳穴，自己怎么就没想到，这则广告的重点呢？
　　现在再一细细想想，这则广告，可是把广告的所有要素都集中放大了。
　　不管是突出产品上，还是广告语上，全都是做到了最好。
　　特别是那句“今年过节不收礼，收礼只收脑白金！”
　　谁能想到把脑白金当成礼品？谁能想到现在你只要提礼品，脑子中最先蹦出的就是脑白金呢？
　　完全就是借代的修辞手法了。
　　太特么牛逼了！
　　网友们再次被洗脑，心中开始默默记住了这档节目，甚至有人都开始翻看手机日历，看看那天到底是几号了。
　　甚至有人开始上网找宣传片看了。
　　周五。
　　本来是三分天下的综艺节目市场，今晚不知道会不会迎来变革。
　　就算是没有变革，西山台的“任静有约”，要是能成功的杀进综艺节目的前十，也算是不俗的成绩了。
　　要知道，不说是西山台了，就是苏江台，也才是排在第九的位置啊。
　　而苏江台，这几年，花了大力气挖人，花大力气做节目才有了今天的成绩。
　　而西山台想要一步登天，难了！
　　所以虽然很多卫视，都是重视任静的这档节目，但也绝对没有真的认为它能撼动三大台的综艺地位。
　　这就不是一日之功就可以完成的。
　　而且上周各大卫视都投入广告宣传，都改换了最有号召力的嘉宾，西山就更没有希望了。
　　哪怕有人一时好奇，看了西山台，他们也相信，很快就会转台的。
　　因为你见过哪档财经节目，在周末的收视率高过综艺台的？谁不想看轻松好笑的节目？
　　下午的时候，申林从学校出来。
　　胡宇开车已经在学校不远的停车场上等申林。
　　上车后，胡宇边开着车边对申林说：“估计这次收视率要悬，各大卫视都下了血本了，看样子不但是要堵死任静的节目，还要重新争夺综艺老大的位置啊。”
　　申林也是知道这些情况的，但就节目质量来说，他还是有信心，自己的节目还是有胜出的把握的。
　　因为在那个世界，鲁豫有约的那期采访首富的节目，可谓是火爆网络，把老王直接推到最受欢迎的国民公公的位置上。
　　况且企业家的人设，也不一定是死板唯利是图，完全可以变成可爱而财大气粗的普通人。
　　而侍玉柱，恰好也具有这些优点。
　　不管是炫富，还是炫金句，都很不错。
　　而且，侍玉柱年轻啊！
　　“那就靠质量说话了。毕竟咱们曝光度也是做足了，要是市场不喜欢，我们也没办法。”申林说道。
　　其实对于来自那个世界，只是普普通通教师的申林来说，他其实还有一个更大的优势，那就是心态很不错。
　　他知道，有些事情，不是努力就有结果的，不是作品好就会叫座的，虽然他很有信心，但命运这事，谁能说的准？
　　所以很火的鸡汤文，几年间就消失匿迹，变成毒鸡汤了。
　　胡宇点点头，但神情却是紧张了起来。
　　有点像是《还珠格格》首播的心情，也不知道是因为什么。
　　周五堵车，到任静公司的时间，比往常要晚了半个小时。
　　任静和闫导已经在会议室里了，滕小雯由于压力巨大，还是在楼下等申林。
　　申林见滕小雯压力大的都在那转圈了，连忙笑着说：“我家大毛也会这样。”
　　胡宇补刀说：“我也见过，的确很像。”
　　滕小雯这才瞪着他俩，完全忘记了自己的压力了。
　　申林一笑，滕小雯也笑了。
　　哎，其实一见申林，她已经安定了不少，这男人就有这魅力。
　　其实他还比自己小呢！
　　“看我不告诉任总，你俩欺负我呢。”
　　申林这才和胡宇，笑着上了楼。
　　申林一进会议室，就感受到了里面的低气压，任静虽然表面上看很从容淡定，但内心中却是压得有口气吐不出来。
　　毕竟这是综艺，毕竟这是周五的竞争。
　　太难了。
　　但既然是自己选择了要转型，要走这一步，再难也要走下去。
　　会议室的投影仪上显示着今晚各大卫视要播出的节目，还有往期收视排名。
　　最好的是南湖卫视，第二是燕都，第三是东方台。其它卫视的收视，几乎都被这三家给刮分了。
　　当然还有中央台，它一直也是在这其中的老大。只是它的实力太大，不把它放在竞争之列而已。
　　南湖台不只有一部综艺，它还有周六的综艺。
　　完全是地方卫视的综艺一哥。
　　这次，南湖台居然打包了几个当红的小生，看样子是一定要保住自己的位置。
　　任静把耳边的发丝挽了起来，露出白嫩的耳垂。
　　她对着申林说：“今晚的收视率，我的目标是前十，前十我们就算是成了第一步，虽然以后也还是很难。。”
　　闫导和滕小雯点头，进前十，虽然看似简单，但却也是难啊！毕竟谁都不是吃素的，谁都知道综艺节目，投资最少，但却是收益最大的肥差啊！
　　而且如今谁都增加了广告投入，所有起初的打算，现在来看，也许要落空了。
　　（给大家拜个早年，祝大家平安安康，一年更比一年好！还有一章哦。）

第一百七十一章综艺收视第五
　　七点四十的黄金时间段，“任静有约”最新的宣传预告片，在西山卫视开始播出。
　　而与此同时，侍玉柱也在央视安排预告片，滚动播出了两次，算是对任静的最大支持。
　　很快，八点到了。
　　闫导紧张地捏了捏手指。
　　任静在电视镜头上，美丽自信的和侍玉柱握手。而电视机前的任静，脸色却有些苍白。
　　电视镜头中，侍玉柱表现出对女性，特别是对任静的极大尊重，弓着身子，和任静握手。
　　周围都是侍玉柱公司的高管，气氛祥和，但根本就看不见别的摄像机的存在。
　　很多人本来觉得这样像是纪录片一样的综艺节目，不会有什么看头，哪怕是宣传片剪得很精彩，而实际也会是很平淡。
　　唯一的看点就是任静了。
　　但当观众就看了一个开头后，就被这独特的综艺内容，独特的叙述方式吸引住了。
　　似乎自己正跟着任静，在和首富逛他的办公室，逛他的食堂。
　　几乎是所有准备只是看一眼的观众，就没有再转台，心中“哎呀”了一声。
　　很多女性，这也才发现，任静绝对不只是影视作品中的娇艳模样，完全是另外的一种，自己想成为，但却成为不了的那种魅力女人，这魅力不在外表，胜在气质。
　　就连侍玉柱，都对她礼让三分，更是说明了这一点。
　　接着就是私人飞机，一群男人有说有笑的在私人飞机上斗地主，而任静从容地坐在旁边看书。
　　观众看得是“咯咯”发笑，原来首富坐私人飞机，也就跟他们在自家炕头上一样，也就是斗了个地主啊。
　　就这些零零碎碎的事情，有的已经出现在预告片中。可预告中，他们可是看得惊心动魄啊！完全没想到是这样。
　　但观众并没有失望。
　　原来还真的是剪辑的技巧啊，原来普普通通的情节，也能让人看的津津有味啊！
　　这些是观众以前就没想到过的，更是没有见过的。任静真的是打开了一扇门，一扇新的综艺样式的大门。
　　很快，连广告时段，一个半小时的时间就这样过去了，但“任静有约”却并没有结束，一直到快十点才结束。
　　观众们看得那是一个过瘾。
　　谁也没想到，只是增加了一点的时间，却也能收到不一样的效果。
　　但最后的二十分钟，其实并不是正片，而是申林要求闫导，把很多没剪接进正片的内容，加了进去。
　　在这个世界，还没有这样的彩蛋，但在那个世界，这已经是基本套路了。
　　但就是这一点不同，却是让很多人看傻了。居然真没好看！
　　节目结束，最紧张的时刻到来了。
　　苏江卫视的综艺导演兼制片人，虽然觉得以后“任静有约”，将是自己节目的最大的竞争对手，但他就不相信，一个采访记录类的，还是采访没啥观众缘的富豪类节目能在第一期播出就把自己比下去。
　　哪怕他觉得以后有可能，哪怕他觉得，任静在影坛有很高的名气。
　　但就现在来说，这都不可能。
　　但等他拿到了收视率后，还是傻了眼了。
　　他怎么也想不到，自己的收视率居然跌到了第十了，而不是以前的，刚刚迈进的第九的位置。
　　苏江台导演，连忙去找把自己挤下去的节目，但他依然不相信是任静的节目。
　　于是他往上看，上面一位名次的还是以前的那个，再往上看还是。
　　一直翻到第五，他发现，“任静有约”居然占据了第五的位置。
　　我的天，这可是第一期啊！这可是第五啊！
　　还是这样的采访富豪的，纪实类的，半财经节目？
　　这怎么可能？怎么可能？
　　傻眼的不只是苏江台的导演。
　　就连南湖的导演也是啥了眼，虽然这次收视率还是自己第一，但他发现数据却比以前低了很多，也就是说，自己的观众，被“任静有约”给节流了。
　　南湖导演是第一个预感到危险的导演，所以也是第一个紧随“任静有约”之后，在各大卫视做广告的节目。
　　因为他觉得，任静不但是出色的演员，更是难得的商人，她怎么会打没有把握的仗呢？
　　现在看来，果不其然。
　　要是前面几大综艺，不是跟随着自己的脚步，开始一哥之战，都是用了最好的资源，恐怕今天晚上，他们都有可能让任静的节目跑到前三的位置。
　　这也太吓人了，这可是第一期啊！
　　十点半，西山台的副台长的电话打进了任静的办公室。
　　“喂！”任静的声音有点颤抖了。
　　“喂，任总，好消息啊！”从对方的语气中，就能感受到对方激动的心情，“任总，咱们的节目收视率已经是第五啦，而且数据是持续走高，观众在节目中换台的现象极少，说明我们的节目很对观众的胃口，很吸引人啊！你成功了！”
　　咯噔！
　　闫导心中的那块大石头落地了。
　　滕小雯眼泪唰的一下就出来了。
　　这成绩，也是太刺激了吧！
　　申林也是放心了，这个成绩，起码让这群人的辛苦没有白费，起码也说明，这个世界的观众还是能接受这样的综艺模式的。
　　胡宇摸了一把脸颊，综艺收视率的第五名？西山台你这是要成赚钱机器了啊！
　　“真的？”任静还有些不相信地问着。
　　副台长哈哈笑着说：“当然是真的，这事谁敢骗你？你现在可是我们西山台的救星，财神爷哦！”
　　任静看了一眼没啥激动模样的申林，这才调整了情绪，对电话说：“这还得感谢台里的信任支持。”
　　“哪里，还是你有这能力，以后有什么困难尽管说，台里会大力的支持你的。”
　　“谢谢台长。”
　　闫导和胡宇，两人一激动，没忍住烟瘾，出了办公室，在黑乎乎的走道中抽着烟。
　　抽着烟的两男人，心情还是那个激动啊！
　　一股男子汉的满腔热血被调动了出来，现在谁还能说任静只是花瓶，是靠关系和脸蛋混饭吃的，谁还能说明他们这些人，是走错了路？
　　难道没有投靠电视台，没有进入大公司就是错了？
　　他们觉得自己就是对的。他们比别人更快有了自己的机会。
　　特别是闫导。
　　其实所有的构思，所有的操作都是申林完成的，自己只是一位执行者，但申林却是给了自己极大的肯定，要不自己也不可能成为这个节目的总导演，也不可能独立完成拍摄和剪辑。
　　这都是申林信任的结果。
　　当然，这里也有任静的信任。
　　他很感激。
　　办公室里。
　　任静挂了电话。
　　刚刚还镇静的任静，双手一握，在椅子上手舞足蹈起来了。
　　长长的秀发随着她摇着头，瞬时乱了。
　　我靠，申林都看傻了。
　　秀发散落到胸前，无法描述，怕404的美啊。
　　“申林，我们真的成了。”
　　任静说道，申林点头。
　　当然是得成了，不成那不是白瞎自己连夜写的策划？
　　滕小雯见申林故意装作淡定，皱着鼻子道：“能不能不这么淡定，害得我们都觉得没啥成就感了。”
　　申林眨巴一下眼睛，一下从椅子上蹦起来，然后挥舞着手高呼道：“哇哦，真的是太好了！”
　　任静和滕小雯嘟着嘴看着申林，然后异口同声地说：“太假了！”
　　申林摊摊手坐下说：“那没办法我已经尽力配合了。”
　　（最好的你，明年见！）

第一百七十二章送男人什么礼物好？
　　这时申林的电话响了，打来的是侍玉柱。
　　申林对任静和滕小雯说了一下，是侍总，就接了电话。
　　“没想到收视居然达到了第五，绝对是没想到啊，更是没想到我的魅力居然这么大！”侍玉柱笑着说。
　　申林也笑了。
　　“侍总，你又开玩笑了！”
　　噗嗤，不只是任静和滕小雯没忍住笑了。
　　申林听见侍玉柱的那边，也有人笑了。
　　但侍玉柱根本就没有尴尬的意思，这就是取得成功的男人特有的自信。
　　“那就不开玩笑。我真的是没想到，节目还可以这样做，更是没想到，我一个奸商也能和明星一样让观众叫好？你上网看看，那些评论，我都要自恋了。”
　　申林心想，这算啥，要是在那个世界，全网都会喊你老公你信不信？
　　申林笑着说：“我也不开玩笑，你完全有自恋的能力，毕竟你是首富，气质就不是一般男人能比的。”
　　这位要是放在那个世界，自己只能仰视，哪里还能跟人家通电话，吹牛逼啊！
　　所以马屁还是要拍的。
　　电话那头，首富真的是高兴了。
　　哈哈笑个不停。
　　申林心想，多高位置的男人都一样，都是喜欢人家吹捧的啊。
　　胡宇和闫导抽完烟进来了。
　　见申林在打电话，坐在了一边没说话。
　　只听申林说：“不用，真不用，不用送礼，男人之间，何必客气。”
　　但最后申林还是瞪了一下眼睛，咽了口唾沫。
　　“既然侍总这么慷慨，我就收下了，真的是太客气了，真希望多有几个像是你这样的朋友啊。”申林挂电话的手都有点抖了。
　　胡宇吃惊，送什么礼，能让你手都抖了？
　　不过谁都能猜到，既然侍玉柱要送礼物，还是送给申林的，那就绝对不会小气。
　　上次在脑白金的总部，侍玉柱直接送了申林一商务车后备箱的红酒和脑白金，算下来，也是将近五六十万啊。
　　这次会送什么？
　　胡宇道：“老大，侍总送礼物？”
　　申林点头。
　　“送啥了？”
　　不只是胡宇，在场的所有人都好奇了。
　　“我也不懂，好像是奔驰S500L。”申林耸耸肩说。
　　胡宇觉得自己都要吐血了。
　　这车不用懂好不好，就是值钱好不好。
　　任静和小雯见胡宇和闫导那吃惊模样，笑了，看来男人都喜欢车是不假啊。
　　胡宇把掉了的下巴拍了一下，坐直了说：“老大，其实公司现在也的确是缺少一辆好车充当门面，特别是现在李红她们名气地位越来越高，出席活动也用得上这车。”
　　靠！
　　这小子，车还没到手就打起了主意了。你的意思我还不到这个级别呗？
　　申林叹口气，心想还是留给公司吧，要是电影学院的同学见自己这么高调，又是一番白眼啊。
　　“行吧，你和董秘书联系安吧。”
　　胡宇高兴地一搓手，那个激动啊。
　　闫导又是没想到，申林居然这么大方。不过这对于申林来说，的确不算什么，他有能力买更好的。
　　任静在想，自己是不是也要送点什么给申林呢？
　　男人除了喜欢车，还喜欢什么呢？
　　也许是想歪了，她忽然脸红了。
　　申林没有觉察到这些，就是一下子觉得任静又好看了许多。
　　“下面怎么办？上到第五的位置，是好事也是坏事，其它卫视肯定会使出全力围追堵截。”滕小雯道。
　　任静也想到了这个问题，的确上升得这么快，也不一定是好事。会让人失去方向滴。
　　“继续加大广告，放出第二期的预告片，快速甄选第二期的人物，一定要有话题，有热度的。”申林道。
　　所有人都点点头。
　　“不出意外的话，各大卫视，肯定也要加大力度。”胡宇说着。
　　申林早就想到了。
　　“把侍玉柱第一期的精彩的点，剪出来，放在短视频上。一定要让侍玉柱的话变成经典，就算不是经典，也要引起观众吐槽。”申林布置道。
　　闫导马上记录了下来。
　　把这些剪辑在短视频上，任静还真没想到，以前就没有人做过这事啊！
　　不过，她心想既然申林要求这么做，一定会有作用，因为申林已经不是第一次运用短视频的力量炒作了，而且每次效果都出奇的好。
　　也说明他就很看好短视频的传播效果。
　　“剩下的，就是看观众到底喜不喜欢这样的节目形式了，等吧。”
　　申林说完，所有人都点头。
　　其实最重要的，他们的节目还是新的综艺样式，最后到底能不能登顶，还是要看观众喜不喜欢这种样式的节目。
　　滕小雯把收视率第五的消息，告诉了外面的员工，员工们把桌子敲得震天响，压抑很久的心，终于得到了释放。
　　很快滕小雯又安排公司晚上聚餐庆祝，要让员工充分享受这种成功的喜悦。
　　但申林拒绝了聚餐，他还有更加烦心的事情呢……
　　接着的周末两天，都是大毛陪着申林过的。
　　因为他要闭关在家一人想剧本，然后一人排练，关键演员也就他一人，想不闭关都难。
　　可就算是两天的时间，他也没有想起来该怎么完成这项作业。
　　但他也不能因为这个测试找唐文他们来和自己搭戏吧？要是那样不得更是拉仇恨？同学之间的矛盾不得更深？
　　这下完蛋了，难道要交白卷了？
　　白卷事小，要是因为这个原因，不能毕业，那就麻烦了。
　　要是这事，放在别的在影视圈已经有些名声的人身上，也不算什么，不毕业照样混得好。但申林不行啊，这厮以前是老师，要严格要求自己啊。
　　呸，其实读研究生这事，是两个世界申林都有的情结，所以不毕业绝对不罢休啊。
　　所以白卷是不能交的。
　　开学，天气微微转冷，毕竟下周就是中秋节了。
　　申林狠下心来，实在不行，就学着陈佩斯吃面条了。
　　这小品以前自己在电视上看过几次。还有一次是坐车去南京穷游。
　　大巴车上放了个春晚小品集锦的碟片，陈佩斯和朱时茂演的《吃面条》，就是第一个。
　　每次车一停然后重新启动，碟片就也重新开始，就又是这个节目了，来来回回看了有七八遍，把申林都看饿了，不得不花钱买了在商店是两块五的，而在车上是五块钱的大碗面。
　　原来司机放这碟片，就是为了卖大碗面的。
　　但申林是真的就记住了陈佩斯的表演。
　　而且这表演，完全可以一个人来。
　　但那需要演技的啊！
　　是看起来简单，演起来很难的代表啊。
　　申林以前的学生也有想演这个节目的，但最后都换了，完全演不出那味道啊。
　　申林就这样忐忑的骑着单车赶到学校。
　　教室里，全都是三五人一组在排练。
　　这样的表演课，很多小组又合并成大组，这样便于排练，毕竟给分是按照小组给的。
　　小组是九十分，每个人也就九十了。
　　见申林来，所有人都撤了，这是誓要和自己冷战到底啊！
　　申林叹口气，把背包拿出来。也没心思再排练了，于是在教室里面看教材，看的是《电影未来趋势》。
　　申林其实比这个世界上任何一位都了解电影未来发展的趋势，他现在更想掌握的也是最先进的拍摄技术。
　　毕竟以后的电影，除了演技，还需要电影科技帮助造梦。
　　要是以后自己拍出了《侏罗纪公园》、《星球大战》，我靠，自己都觉得自己牛得不行了好不好？
　　（新年好！给你拜年了哦！希望大家都平平安安滴，幸福快乐发财安康到永远！推荐月票，拿来吧！）

第一百七十三章怎么是你？
　　一直等到快上课的时候，陈浩才跟班级的同学又进了教室。
　　申林开学第一个要求加入他们小组的莫家国和宁小浩，走在申林的旁边，莫家国瞪了他一眼。
　　完全没把申林放在眼里。
　　男人之间的嫉妒就是这么直接和赤裸裸，爱谁谁，不行还完全可以打一架。
　　宁小浩倒是没有怎么样，还是对着申林笑了一下。
　　表演老师进教室了，往台上一站，看似瘦小的身体，但却透露出一股权威范。
　　她面带笑容地说：“大家自由安排小组演出先后的顺序，然后咱们去三号排练厅考试。我再次申明一下，这可是考试，是要算成绩的，不要马虎哦。”
　　几乎是所有人都摩拳擦掌，只有申林叹了口气。这次自己可不是马虎，是无能为力。
　　说完表演老师就先走了，应该是去开三号排练厅的门了。
　　陈浩作为班长的人选，这时当仁不让的站出来说。
　　“在我这报名先后，你那组第一？好的，还有谁排下面？好的……小组名单给我……好……”
　　就是没人问申林，他是要排第几出场。
　　而且申林也插不上话。
　　他们排好了顺序，完全不管申林了，一起有说有笑的拿着书包走出了教室。
　　申林叹口气，在心中默默背着“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，困乏其身……去他妈妈滴”
　　三号排练厅就在研究生楼不远。
　　申林进去后，见班级同学基本都在下面围着老师坐着，也就走了过去，只是坐得远了一点。
　　第一个开始表演的小组，已经在台上做准备了。道具服装全都准备到位，还特么化妆了。
　　看样子，申林这次真的是凶多吉少了。
　　第一个出场表演的是班级南方的几位同学，小品虽然编的不怎么样，但演得还不错，起码让人看了不尴尬。
　　第二个出场的是颜丹所在的组，让申林完全没想到的是，颜丹居然演戏很不错，在一群男人中，也很是出彩。
　　只是怎么说呢，她的戏份要弱了不少，可见她在班级也不是太好过。
　　就这表演完的两组，申林觉得他们完全碾压现阶段自己的吃面条啊。
　　申林叹口气，提着包出来了。那种不想垫底的自尊心又来了。
　　得找个地方好好的再排练一下，尽量往记忆中的陈佩斯靠拢啊。
　　申林背着包想了一下，也没别的地方好去，还是回教室排练的好。
　　很多同学见申林离开了，没有同情，眼中反而轻松了不少，毕竟有人垫底了嘛！
　　刚出排练厅，申林忽然望着不远处，觉得自己一定是看错人了，他怎么会在这？
　　可申林刚转身要走，就听见有人在后面喊自己。
　　再一回头，还真是吕波，他正甩着长发，扭着垮往自己走来。
　　“你咋跑这来了？”申林完全纳闷了。
　　而吕波完全不以为然，把脸上的墨镜往下一拿说：“这俺的福地啊，这是俺唯一演出……，反正你不懂啦。”
　　申林心想，哦，是唯一有掌声而不是啤酒瓶子的演出？
　　说完申林见他一甩头发，那表情说不上来是自信还是自卑。
　　申林忽然脑洞大开，我的天啊。
　　有了，有了。
　　申林见过那个世界，黄渤的一个参加选秀比赛的视频片段。
　　虽然这个视频片段日后被证实是黄渤的一部电影片段。
　　但黄渤演得那叫一个逼真啊！
　　“你想不想再来唱几首？”申林有点兴奋地问道。
　　吕波两眼陡然冒光，望着申林说：“真的？”
　　申林站在阳光下，满脸真诚笑容地点点头。
　　“还是你了解俺，懂俺啊，什么时候演出，你说吧，俺一定再来，再给同学们来一场更精彩的表演。”
　　吕波感动的就差一把鼻涕一把泪了，弄得申林都要不好意思了。
　　但不能心软啊，这位既然这么想演出，一举两得好不好？
　　“巧了不用等，就现在，只是你不要嫌弃舞台小，人也少。”申林道。
　　吕波哪里会嫌弃小，要说小，还能有酒吧的舞台小？
　　“巧了，俺还真带着伴奏乐器来了。”吕波一甩头发说。
　　申林把吕波拉一边，小声说：“其实吧，今天不用这样，这场演出吧，比较特别。你要是觉得有负担，我也就不勉强你了，可电影学院喜欢你的乐迷，嗯嗯……。”
　　申林越是这么说，吕波越是不可能拒绝了。
　　“啥也别说了，别说演出特别了，就是你爱好特别俺都忍了。”
　　申林觉得自己整个人都不好了。
　　半个小时后，申林和吕波出现在排练厅。
　　陈浩发现申林带着的这位有点眼熟，再仔细一看，这不是那位唱歌要人命的歌手嘛？
　　难道这是他请的外援？
　　看来他也是急了，这么不靠谱的外援都请来了。
　　看来这次的表演课，他是输定了，也是证明自己的最好时刻。
　　表演考试进行了一大半了，现在还剩下三组没有考试。
　　应该都是实力不俗的。
　　申林虽然不是表演专业的，但他的眼界还是有的，特别是他以前潜心影评，还是能看出点门道的。
　　莫家国和宁小浩的这组，居然是靠着故事自带的冲突让人物形象立了起来，也很巧妙。
　　表演老师脸上露出微笑，在自己面前的笔记本上不断的记录一些内容。
　　下一组，是常见的情景剧类型。
　　但全都是重在表演，每个看似不相干的人，独立演出，却是很见功底。
　　而最后的是陈浩那一组，三个人演出，不管是剧本，还是表演，都很到位，应该是演的最好的。
　　表演结束，不只是班级同学给了掌声，就连老师都鼓掌了，虽然只是不痛不痒的三下。
　　陈浩带着自己组的两位同学给老师鞠躬，明显觉得自己肯定是这次表演课第一了。
　　他在台上还得意的望了一眼申林。
　　这时，表演老师拿起水杯喝了口水说：“还有没有？”
　　申林这才站起来，匆匆跑到舞台上。
　　然后自己把所有的道具都撤了下来，只留下一张桌子，然后他就像是表演老师一样，坐在了那里，一直低着头不说话。
　　所有人都乐了，你这是来演什么的？演老师的还是演观众的？就坐在桌子后面不说话了？
　　就连表演老师都觉得奇怪，从来没见过这样的表演啊？
　　下面的学生开始哄堂大笑了。
　　而这时歌手吕波，不知道从哪里找了把吉他，背在身后上台了。
　　所有人更是乐了，难道申林是请这位来唱歌的？
　　唱歌也算表演？你当观众鼓掌就算表演？你把自己定义为群演了？你这不是胡闹嘛！
　　这时申林抬头看了一眼吕波，脸上说不出是什么表情。
　　吕波走上台来的那一瞬间，申林都觉得自己又穿越回去了，是在抱着手机在看黄渤的视频。
　　舞台上还留着收音的麦克风。
　　吕波走过去，故作潇洒地调试了一下麦克风。
　　然后就把自己背后的吉他拿了下来。
　　这还真是请来唱歌的？
　　这申林还真是有胆子啊。没人跟自己一组，他居然糊弄老师，请个末流歌手来。
　　你这是来进行表演考试的，还是来砸场子的？
　　这时申林说话了。
　　“器乐咱就不展示了，你直接唱吧！”
　　这是啥意思？
　　这是表演，还是就直接演出了？
　　还是在表演艺考？
　　可艺考老师显然不是表演重点啊，你演老师，不是自寻死路？这可是表演考试啊！
　　而且这位，不说表演了，就他的歌声，也能让老师直接判你不合格。
　　陈浩乜斜着眼睛，觉得这次有好戏看了。
　　（不知道有没有，武汉读者，大家一起加油！）

第一百七十四章导演的意识
　　谁也没想到，这位歌手，略带紧张的把乐器拿掉，对着申林鞠躬道：“老师好，俺叫老仙。”
　　我靠，这是啥？
　　还真是小品？这家伙一开口就带戏啊！
　　不过越是这样，申林越是完了，因为一看主角就是这位啊，就算不是，这位一开口就抢戏，能有你的好？
　　接着吕波用手捋了一下长发，咳嗽了一下说：“反正是俺平时爱好也很广泛，像平时滴流行滴、通俗滴、民族滴、蓝调、HIP、RAP，俺都还中。”
　　我靠，绝对是开口就带戏，而申林也说话了。
　　“赶紧的，随便来一首。”
　　完全没有多余的戏份，完全不出彩好不？
　　于是所有人都把注意力放在了歌手的身上。
　　吕波又看似紧张地咳嗽了一下，接着运气，双手举高唱道：“喔哦，喔噢，噢噢，……”
　　这位完全投入啊，但这都唱得是啥，而且这形象，完全也不是歌手的样子啊？完全是不聪明的样子啊！
　　下面包括老师在内，都没忍住突然笑了。
　　一直不显山不露水的申林忽然说：“停，再见。”
　　然后朝旁边喊了一句：“下一位。”
　　我靠。
　　就算是很多人不喜欢申林，但还是没忍住，“噗”的笑了，这都是怎么想出来的，怎么做到的？
　　吕波在台上拽了一下衣角，接着有点磕巴地说：“老师，老师俺，呵，俺今天状态不是太好，俺唱个有准备的吧，唱个民歌吧？俺唱一下哈。”
　　说完也不管对面的答不答应，往后退了一步，拽了拽衣服。
　　长叹一口气。
　　“骏马——”长长的脱音，像是在炫弄技术。
　　忽然，这家伙跳起来，做起骑马地动作了。
　　“骏马奔驰在辽阔的——边疆……”边唱边跳。
　　台下所有人，又一下笑喷了。
　　我靠，这都是啥啊！
　　申林你请这样的人来演出，你是认真的嘛？
　　怎么感觉就是来砸你的场子的？
　　按照你的能力，你不是完全可以请更好的过来？不是应该给自己安排更好的角色？让他来衬托你的嘛？为何你成了道具了？
　　舞台上，还没有结束。
　　“钢枪——紧握，战刀亮闪闪……”
　　下面笑疯了，但表演老师忽然神情开始凝重了起来。
　　而下面同学笑的原因，不只是因为吕波搞笑，更是因为他们觉得申林是真的水平有限，特别是对于演戏，他就是个新手，和自己就是没法比，就连台上的这位，他都没法比。
　　怀着这种胜利的想法，很多同学那笑得就更投入了。
　　在舞台中央，连唱加跳的吕波，他越是认真表演，越是让人笑得不行了。
　　而这时申林忽然又来了一句：“你下去！”
　　又是如同神来之笔一样，让同学更是毫不顾忌地笑了起来。
　　吕波没有停，边唱边跳的往台下走。
　　有的同学都吹起口哨了。
　　申林从位置上站了起来，吕波甩着头发也又上来了，两人鞠躬。
　　经过这场演出，申林更坚定了自己的信念，一定要让吕波从事表演，而不是唱歌。
　　表演老师低着头，脸上没有笑意，更是让所有同学都觉得，这次申林肯定是倒数第一了。
　　其实申林为了同学之间关系的缓和，也是煞费苦心啊，他就没想过这次要取得一个好成绩。
　　他的想法很简单，中等偏下就行。
　　但要是以自己的功劳表演吃面条，铁定倒数第一。
　　但有吕波参演了这个作品就不一样了，不但能藏了自己演戏的拙，还能以吕波的出彩拔高了小品的整体高度。虽然不至于给自己高分，但倒数第一，肯定是和自己无缘的。
　　只是他站在台上望着老师的表情后又不太确定自己的想法了。难道演砸了？
　　但下面此起彼伏的口哨声又给了申林信心。
　　那就是证明吕波演得好，而自己完全不出彩啊！
　　要不以同学们的脾气，能给自己脸？居然有掌声？
　　申林连忙拉着吕波下台。
　　吕波嘴里还嘀咕着说：“申林老弟，唱歌我拿手，但演戏我真的不行啊！没给你演砸了吧？我们这不是喜剧吧？”
　　申林也顾不上解释了，直接把他送出了排练室，然后说：“你唱得很好，演得也很好，主要是我没发挥好，啥也不说了，你先回去，这两首歌，我送你了。”
　　吕波惊喜的还要说什么，但申林已经关门了。
　　表演老师最后看了一下手中的名单，又询问了一遍说：“还有小组没表演的嘛？”
　　陈浩回答道：“都表演完了，而且刚才那位唱歌的，就不是我们班的学生。”
　　说完又看了一眼，没人搭理的申林。
　　申林心想，看老师这表情，我这都要考倒数第一了，你还落井下石干嘛？
　　有这么大的恨？
　　表演老师推了一下鼻梁上的老花镜，把手中的东西写完，这才慢慢走上舞台。
　　她没有用话筒，直接说道：“今天有几组同学表演得很好，剧本也写得不错。”
　　下面有几组同学脸上都带着笑，但都表现得很矜持，没有把得意露出来。
　　特别是陈浩，他笑得很谦虚，很假。
　　“也有几组，表演的一般，甚至于，有的本班级的同学表演的很一般很一般。”
　　不用说，这是说谁的那是一目了然了。
　　几乎是所有人都把目光给了申林。
　　申林从他们的眼中看出了得意，好吧，希望你们能得意后，不要这么针对自己，那也算自己没白牺牲。
　　哪怕自己要补考，要拿不到毕业证，也是认了。
　　然而突然，表演老师开始转折了。
　　“但你们是表演系研究生嘛？”
　　本来得意的脸上忽然僵硬了。
　　申林觉得这是要坏啊！
　　你可千万不要表扬自己啊，自己可真的是不会演，真的就想混个及格啊！
　　“你们是导演系，还是导演系的研究生，你们为何很多人只是注重了自己的表演，反而让我看不到你们导演的痕迹？”
　　有人不服气，小声地嘀咕说：“这不是表演课嘛，不看演还看什么？”
　　慈祥的表演系老师忽然严肃了起来说：“是看表演，是看你们自己的表演如何照顾到整场戏，让这出戏更加完整和谐，而不是只是突出你自己。”
　　申林心想完了，这还误打误撞上了？自己就没想到腰突出自己的啊！
　　果然，表演老师的目光投向了申林。
　　她说：“只有最后一组表演的申林，他能把自己放在舞台的最角落，而突出最想表达的内容，这才是一位导演该做的事情。”
　　“而且，刚才那位，一看就是没有表演功底的演员，这样的人能让申林调教的这么好，不正显示出他的导演功底嘛？”
　　申林觉得班级同学看向自己的目光已经变得不友善了，似乎都在说，没想到啊，你小子心机这么深，拐着弯显示自己的导演功底啊？拐着弯让老师表扬你啊！
　　申林觉得自己好苦啊！
　　表演老师你真的是误会自己，也误会吕波的演技了。
　　自己只是和吕波说了一遍剧本，教了他两个半首他都没听过的歌，又随便教个他几个舞蹈动作，并且连排练都没排练就直接上台了啊。
　　然后就有这场演出了。
　　他真的很会演戏，好不好？

第一百七十五章这事跟我真没关系
　　“老师其实你误会了……”申林想解释，其实我就是想混个及格，你千万别想多啊。但他不敢说，越是这么说，自己死的越快。
　　表演老师和蔼地望向申林说：“你说，误会你什么了？”
　　申林说不出来了，也不敢说。
　　同学们冷哼！虚伪！
　　表演老师继续说：“这么有才还这么谦虚，难得啊！”
　　申林觉得同学们的眼神就要把自己杀死了，看来想要缓解一下紧张的关系，那是不可能了，起码目前是的。
　　“今天这次表演考试，我不准备给哪组同学不及格，但你们一定要记住我今天说的话，你们将来是导演，一定要考虑到全局，而不是个人。”老师说完，看了一下手中拿着的笔记本。
　　然后又补充了一句：“申林，你实在是很优秀，难怪你能拍出《饮食男女》这样的电影。当初我还不相信，以为你肯定是靠着什么我不知道的条件，让唐文这位副导演操刀了。但从今天开始我信了。起码相信你选人的眼光，那位真的很合适这个角色。”
　　申林尴尬地笑着。
　　“好了，别的我就不说了，大家来日方长，本周的作业就是揣摩各自表演上的不足。”
　　很多同学觉得心有不甘，为何每次都让申林这小子压着一头呢？
　　明明也真的感觉他也没啥啊！
　　但就没有想到，也是因为申林，这次没有人成绩是不及格的。
　　表演老师一离开，申林下定决定，这事自己得和同学们解释一下，自己真不是故意耍心机，只是歪打正着罢了。
　　“各位同学，今天我就是临时拉来一位垫背的，只是不想交白卷，不垫底，完全没想到会是这样，我真的想和大家和平相处……”
　　申林还没说完，莫家国冷冷地说：“你的意思是就算是你让着我们，我们也没有赢的可能呗？”
　　申林一脸地尴尬，心想，你也误会我了，我可不是这个意思啊。
　　“误会误会。咱不都是同学嘛，何必计较这些，弄得这么尴尬，要不今天我请客？算我赔不是，你们随便点，千万别给我省钱。”
　　拉拢第一步，还是请客。
　　只是还是没人给申林面子。
　　几乎是所有人都气呼呼收拾手上的东西，准备离开排练厅。
　　颜丹偷偷打量一下这位，哎，你何必呢。要是自己有你这么牛，我才不爱搭理这些臭脾气的男生呢。
　　不说你今天导演的这么好了；也不说你今天剧本写得这么优秀了；更不管你今天演员还选择的这么贴切了，你就是什么也不演，就往那里一坐，表演老师还能让你不及格？
　　因为你已经是一位导演了，而且还是拍出《饮食男女》，还是拍出《还珠格格》的导演，就学生来说，就算是研究生的学生，有一个能撵上你的？
　　就算是老师，也没有吧？
　　申林站在那里，失落至极，觉得这样做人是不是有点太失败了？
　　居然没有一个同学理自己啊！
　　算算，优秀的人总是孤独的，申林在心中想着。可好像人家曲筱筱，不是这样的啊。
　　哎！
　　申林也不想这些了。
　　收拾了一下自己的背包，把喝剩下的半瓶水拿在手中，也离开了排练室。
　　虽然被所有同学排挤，申林还是得上课啊。
　　于是他在食堂买了一份炒饭，但回头发现，今天食堂所有的位置都几乎坐满了。
　　只有一位女生对面还有一个空位置。
　　申林走过去坐了下来，头也没抬的吃着炒饭。
　　但他觉得对面的女生在看自己。
　　纳闷地抬头一看，要是自己没记错，这位戴着帽子，遮住大半张脸，但依然明艳可爱的女生，就是自己的同学曲筱筱。
　　申林连忙端起盘子要走。
　　他觉得虽然班级其他同学对自己是敌视的，但也比这位好，起码是明枪啊。而这位好像开学遇见的两次，都没啥好结果啊。
　　“坐下。”曲筱筱小声说，声音还算温柔。
　　申林内心挣扎了一下，还是坐了下来。
　　“你选了组了没有？我们一组？”曲筱筱看着申林问道。
　　申林傻嘛？当然不傻，这么主动过来的，还是这么好看的女同学主动过来的，分明就是有诈啊。
　　“我决定了，我就自己一组了，你找其他同学吧。”申林心虚的说。
　　曲筱筱居然笑了。
　　“怕了？”
　　申林能认怂嘛？
　　“有点。”
　　“我也决定了，就咱们俩一组了。”曲筱筱笑着说，别说，就这一笑，碾压电影学院一片美女。
　　申林懵了，你咋那么……
　　“凭什么？”
　　“不凭什么，班主任和我说了，你没的选，没人愿意和你一组，其实我也是，只是太多人想和我一组了，所以我选你。”
　　靠。
　　有必要这么炫耀？
　　“你也不用担心，因为我不常来，所以，我们这组，其实也就是你一位。”
　　我靠！
　　原来是这样啊！
　　“那你成绩怎么办？”
　　“有你啊，咱俩是一组的，你的成绩就是我的成绩，嗯，应该是这样。”
　　你说说，还有这好事？
　　“其实我也不一定常来，我也有事的好不好？”
　　曲筱筱笑着说：“没事，补考我有时间。”
　　申林心想，可我没时间啊！
　　曲筱筱见申林被自己弄得连食欲都没了，笑着说：“这你也信？”
　　申林一副苦瓜脸的想，难道又骗我？
　　“爱信不信！”曲筱筱说完站了起来，匆匆地走了。看样子，也不是来上课的，只是来体验一下大学的生活的。
　　这时食堂中早有人认出了曲筱筱，全都在一边窃窃私语。
　　要是在别的地方，肯定都是冲上去要合影签名的了，只是在电影学院，人们都假矜持保持了克制。
　　申林傻了，自己到底该不该信啊？
　　下午的课，曲筱筱不在。果然漂亮女人的话就不可信。
　　申林算是放心了，全身心的进行着系统的学习。
　　在课间，他还去了图书馆，借出了几本本科阶段的教材，进行恶补。
　　当然，在借的那些教材中，申林也夹了一本心理学的书，他要攻克的难关不只是学业这一关，还有同学之间的难题啊。
　　况且还加上一个曲筱筱，那就是更难了。
　　而且曲筱筱的人设明显是清纯可人的啊，但在现实中为何却是变成古灵精怪的性格了呢？
　　看来人设真的不可信啊。
　　放学申林也没离开，在学校食堂吃了晚饭，又在自习教室中看了两节课的书，这才收拾书本离开。
　　骑车回到家，申林出去遛完大毛后，依然在房间中恶补当导演所要具备的基本的常识。
　　第二天，申林没课。
　　申林穿着亮子送来的大牌潮服，穿着白色运动鞋，给大毛把毛发刷的雪亮，又开始出去遛弯了。
　　遛弯回来后，申林坐在阳台，一直看书到中午。
　　肚子咕咕叫的时候，电话也来了。
　　打来的是现在的《还珠格格》第二部的导演顾长护。
　　顾长护那头带着哭腔说：“申导，你在哪？”
　　申林以为出什么事情了，连忙问：“你问我在哪干嘛，你是怎么了？”
　　那头顾长护也不知道是被欺负了还是被刺激了，继续带着哭腔说：“申导，你来剧组一下行吗？”
　　还去剧组？剧组出事了？
　　“到底怎么了，你赶紧说！”
　　“我老婆怀孕了。”
　　我靠，这关我屁事啊！
　　“我要谢谢你！”
　　麻蛋，不好！
　　“老顾，这事跟我真没关系！”
　　“你就别这么说了，真的得谢谢你！”
　　我靠。你老婆谁啊？我们认识？

第一百七十六章你就是孩子干爸了
　　申林急了，对顾长护说：“咱……别瞎说行不行？”
　　顾长护也是急了。
　　“申导，我没瞎说啊，你还记的拍《饮食男女》的时候嘛？”
　　麻蛋，开始回忆了？套路！
　　但自己真的没怎么样啊？要是怎么样，也是那个自己怎么样了啊！可拍《饮食男女》的时候，时间不对啊？
　　“你还记得你在《饮食男女》里面，写的老朱为了结婚研究的食补的方子嘛？”
　　“我照着吃了，没想到这方子真的有用。”
　　靠，吓死我了，你直说啊！
　　申林万万没想到，这方子真的有用。不是说李安对中医是持着怀疑的态度的嘛？这怎么还成了？
　　“申导，你这很久没来剧组了，过来视察一下呗？我也好当面感谢你。”顾长护带着祈求的声音说道。
　　申林道：“其实感谢倒是不用了，这都是你自己辛勤耕耘的结果。”
　　顾长护呵呵笑着。
　　但申林心想，也的确是要到剧组看看了，何况还有后续的电视主题曲的事情要解决。
　　“那也行，你们先拍着，我很快到。”
　　听申林答应了，电话那头的顾长护高兴地搓着手说：“好嘞，好嘞。”
　　剧组拍摄地有点偏，坐地铁要花不少时间，而且还要带着大毛给李红看看，所以也不方便。
　　何况现在有奔驰了，不也得享受一下？
　　于是把电话打给了胡宇。
　　将近四十分钟的时候，奔驰来了。
　　这个世界，燕都的车牌居然是不限号的。
　　申林第一次坐奔驰，还是奔驰S500l，果然是不晕车啊。
　　很快到了《还珠》第二部的剧组，那条件，要比第一部强一百倍。
　　而且经过第一部在暑假轮番重播，这群男男女女的身价，也是水涨船高啊。
　　但变化最大的是，起初低的吓人的每集的预算，如今申林已经提高到了六十万，道具器材，全都是用的最好的。
　　因此在片场，只是从服装上，就能区分哪是《还珠》剧组的，哪是其它剧组的。
　　申林一进自家片场，不管是群演，还是剧组的人员，全都和他打着招呼。
　　申林口袋里装着五六包好烟，见人就散，完全不像是导演，倒是像接新娘子的新郎官。
　　皇阿玛邓大鹏，见申林来，瞪着大眼睛接了申林的烟，点上说：“你小子，导演你不当，跑着去做什么综艺，综艺做了就做了，毕竟做得这么好，但你做什么广告啊！你不知道，所有人都骂你的时候，可把我们吓死了。李红更是眼睛都熬红了，生怕你小子想不开啊。”
　　申林也点上一支说：“邓老师批评的是，下次广告最好不接了。”
　　邓大鹏见申林这么听自己的，哈哈笑着说：“我就是随便唠叨几句，说实话广告拍的也是牛逼，只是我们不懂而已。不过你的诗真的是写得不错，那首《雨巷》，我都用它写了好几副字了，等什么时候有空，表好了送你一副。”
　　申林赶紧说：“那谢谢邓老师了。”
　　申林虽然对这个世界的演艺圈的历史不太了解，但就自己的想象，加上与那个世界的比较，邓老师这字，不会差啊。
　　没多久，正在拍摄的那场戏结束了。
　　顾长护这才和李红他们过来。
　　李红拉着辛玲和董珊珊，见申林居然没带大毛来，有些不高兴了，难得来一次，怎么不带大毛呢？
　　但很快她发现，大毛在后面，被公司的其他人牵着呢。
　　心中一热，这才没管申林，对着大毛跑去了。
　　大毛也撒欢，往自己主人跑来。
　　在一边的辛玲乖巧地对申林说：“申导你好！”
　　申林笑着说：“这么客气干嘛！”
　　但他想起了那些孩子喊自己“老师好”的日子了。
　　董珊珊也笑着说：“不是客气，是想申导了。而且我们都想对你表示感谢，要是没有你，我们还都是默默无闻的小丫头呢。”
　　这话说的虽然甜腻腻的，但谁也不觉得夸张。
　　她们很多人，就是从一文不名，到全国众人皆知，这全是申林的功劳。
　　王杰跟着说：“还是董珊珊会说话，但意思就是那个意思。”
　　申林观察，这几人现在应该没啥矛盾，不知道他们是不是会像那个世界上谣传的一样，以后将会不和。
　　“谁都不用谢，既然选了你们演，就知道你们有这能力，也有这命。”申林道。
　　王杰点头一本正经地说：“更是说明申导慧眼啊！”
　　哈！
　　申林没想到自己让王杰脾气改改，他居然真的改了，还学会拍马屁了？
　　李红带着大毛过来，对着申林说：“马上电视剧就要拍完了，我们下面有什么安排？”
　　申林看着俏丽可爱的李红，谁能想到如今的后起花旦，当初为了一个小龙套，不知道吃了多少的苦。
　　“先休息，等公司安排。”
　　申林有些心虚了，他这些日子就没想过公司后期的发展。
　　哎，自己也不能再瞎混了，只要学校学习步入正轨，电影电视也要开始拍起来了。
　　毕竟现在可是有一个大公司需要自己谋划啊。
　　所有人都眼睛亮亮的打量着申林，觉得他肯定是早有安排了。
　　顾长护当着这么多人显然不能说老婆的事情。
　　他给申林递了一个眼神，申林赶紧会意地跟大家说：“大家先休息，我和顾导演谈点私事。”
　　既然老板和导演有事商量，也就没人再拦着申林问以后发展问题了。
　　影视城外面有一家档次不错的咖啡店。
　　顾长护带着申林进店点了杯咖啡。
　　“申导，你也太厉害了，中医你还真得懂啊！”
　　上次他们在拍《饮食男女》的时候，还谈论过这事，但也都是半信半疑，没想到自己病急乱投医还真的有效果。
　　申林喝着咖啡，只能说：“其实也不太懂啦。”
　　“申导谦虚，我觉得就没你不懂的事情。”
　　申林满脸地尴尬，其实对于生孩子这事，还真的是自己知识的短板了。
　　“等孩子生了，我让孩子认你当干爸，没你就没这孩子啊！”
　　申林脸上的黑线更多了，这话说的，有问题啊。
　　而且在他的心中，干爸这词，可不是什么好词。
　　申林没说话，喝了口咖啡。
　　然后赶紧岔开话题。
　　“拍摄进度怎么样了？”
　　“基本上差不多了，离杀青没有几周了。后期剪辑，还有片头片尾曲的事情，还得你拿主意，这些我都没有经验。”
　　申林点头。
　　“主题曲还有片尾曲，我来，这些你不用操心，剪辑的事情我会参与其中。”
　　申林不敢说帮着剪辑，毕竟自己还真不会操作。
　　但他要趁着现在，把剪辑技术基本学到手。因为考试要考啊！
　　顾长护喝了口咖啡，有些尴尬地看了一眼，比自己小十几岁的申林说：“刚才那事，你……想得怎么样？我老婆她，一定要你当孩子的干爸，你看？”
　　嗨！
　　申林抬头望着一脸恳求神情的顾长护，觉得自己刚才真的是矫情了，人家这么信任自己，想让自己当孩子的干爸，干嘛要犹豫拒绝？
　　而且他对顾长护很了解，有才华也有责任感，当他孩子的干爸，也是自己的荣幸。
　　“当然，我在想，得送孩子个什么礼物。”
　　顾长护忽然眼睛潮湿地说道：“那真不用，真不用。”
　　麻蛋，好像这话自己也对侍玉柱说过啊。

第一百七十七章我把喝咖啡的时间，用在创作上了
　　既然是干爸了，孩子出生的礼物肯定是不能少了，让你有一个知名导演的亲爸爸，你看怎么样？
　　但这些不是现在的重点。
　　重点还是《还珠格格》第二部的制作问题。
　　“后期歌曲还是申总你写嘛？”这是顾长护现在最关心的，要是申林亲自操刀，光是主题曲、片尾曲，就能让这部电视剧火上一阵子。
　　申林想都没想说：“这些还是我来。电视剧定档了没？”
　　“定了，应该是在十月下旬。”
　　顾长护听申林说负责后期，悬着的心终于是放下了。
　　“那也快了，也需要给这部剧先预热一下了。我先完成主题曲，你再问问，剧组中主角，除了李红，谁还能唱歌的，可能有一首片尾曲，需要他们来唱。而李红是必然要唱一首主题曲的。”
　　顾长护感叹他对李红的大手笔，这可是《还珠格格》的主题曲啊，多少歌手做梦都想唱的歌啊。
　　《还珠格格》第一部大火后，导致很多唱片公司都盯着第二部的主题曲了，不管是当红的还是二三线的，都想唱。
　　毕竟这是大热剧，自然是谁唱谁火啊！
　　而且关键还是申林负责词曲，更是大火的保证了。
　　除了给李红主题曲，还要给剧组其他人一首片尾曲，也是说明申林对公司自己人的看重啊。
　　“我现在就联系亮子，把词曲写好给他们，老顾你先回去拍摄，剧组估计也等急了。等忙完剧组的事后，你好好放几天假，照顾嫂子。”申林道。
　　顾长护憨笑着点点头，然后看了看时间，下一场戏应该是准备好了，然后说：“你嫂子的事情不着急，主题曲的事情，还是麻烦你了，毕竟一首好歌，对一部剧也是至关重要的。”
　　你看看，本来要当面感谢的，最后变成催着工作了。
　　申林自然没有抱怨，况且这还是自己公司的事情，自然也不会懈怠。
　　于是把电话打给了梁博，把《还珠格格》第二部的一首主题曲继续给他和亮子唱的事情说了。
　　梁博没想到幸福来得这么突然。
　　“你在哪里？”
　　“剧组前的咖啡店。”
　　“我马上到。”
　　都没等申林答应，就挂了电话。
　　申林没办法，只有在咖啡店等着。看看时间还早，于是打电话给司机，把车上的书给自己送来。
　　下午咖啡店人不多，申林一直在看教材。
　　大约有一个小时左右。
　　梁博和亮子前后脚赶来了。
　　申林没想到这两人这么着急，居然一起来了，反正歌曲定了给你们了，有必要这样嘛？
　　申林对进来的梁博和亮子挥挥手，两人匆匆拿下墨镜走了进来。
　　亮子似乎心事重重的样子，先开口说：“《还珠格格》定在十月底播出？”
　　申林没想到他也知道，这比自己这老板知道的都多啊，于是点点头。
　　亮子一看没错了，接着说：“还记得李大力、姜维吧？”
　　申林点头，这两兔崽子又咋滴了？
　　“他们俩找人拉了投资，暗地里也是拍了一部古装剧，而且花了血本，请的都是二线的明星，就是要和《还珠格格》第二部打擂台。”
　　靠，没见有这新闻啊？
　　梁博补充说：“起初谁也不清楚底细，你打完电话后，刚刚接到他们找曲筱筱演唱主题曲电话，这才被我打听出来，我就又打电话给亮子，一起过来了。”
　　原来是这个原因啊。
　　申林道：“这么阴险？”
　　梁博点头。
　　谁都清楚，《还珠格格》第二部之所以能卖出高价，而且还是同时把重播权也高价卖了出去，就是因为人们对它有极高收视率的预期。
　　现在要是有一部电视，突然跳出来，把收视率给抢走了，自己和任静好不容易打造出来的收视率品牌，瞬间就没有意义了。
　　这两人还真的是狠毒啊！
　　虽然申林对自己的电视剧很有信心，但什么事情都不是绝对的，而且他完全清楚李大力和姜维的人品，他们既然是针对《还珠格格》，那就有针对的方法，哪怕是下流的方法他们也是会用。
　　“怎么办？”梁博问道。
　　亮子热血上涌道：“打他丫的，早就想收拾这两个了，还送上门来了。”
　　申林点头，脸上神情没变，但已经出了一身的冷汗了。
　　幸好知道消息，要不然中招了再想办法，耽误了收视率，那就真的是晚了。
　　看样子和任静考虑合作办传媒公司的事情一定要提上议程来。
　　也一定要办类似于《娱乐星播报》的节目，哪怕不赚钱也要办，因为只有掌握情报，才能事事有准备。
　　就算没有这些乱七八糟的事情，也还可以防止自己公司出品的电视剧还有电影和市场上其它的产品出现扎堆的情况。
　　况且还增加宣传渠道。
　　而且自己已经走到这一步了，已经不是穷小子了，就不能像一开始那样，愣头青往前冲了，要处处小心有人下绊子了。
　　“曲筱筱这歌接了没有？”申林问道。
　　梁博摇头说：“被曲筱筱一口回绝了，她因为上次你的事情，很反感姜维。”
　　嘿。申林完全没想到，这丫头，不不，这同学，义气啊！
　　那就原谅你放我鸽子的事情了。申林这人，不记仇。
　　“没接就好，他们还得找别人，我们就还有时间。我听任静说过，十一月是下半年各大电视台的剧荒月，看来他们也是想趁着在没有别人竞争的情况下，打我们个措手不及，既然这样，还是先发制人的好。”
　　亮子一听兴奋了。
　　“我们怎么做？”
　　“还能怎么做？抢先发主题曲呗！”申林道。
　　一听主题曲，亮子和梁博露出笑容了，他们早就在等申林的歌了。
　　可你千万别还像以往那样，在脑子里都写好了！直接弹！杀伤力太大了。
　　“这次主题曲是两首，一首还是你们俩唱，还有一首我想让李红唱，还有片尾曲，我也想用自己的人。”申林道。
　　居然是两首主题曲，那创作的压力就更大了。这次应该不会直接弹了吧？
　　只是歌手的选择，也单一了一点吧？
　　梁博有些顾虑的想着。
　　“是不是这样拉拢的观众面太小了？”
　　申林摇头道：“第一部播出后，《还珠》的观众群基本定了，这时让李红他们演唱主题曲，扩大影响，反而也能再扩大观众群。”
　　亮子点点头，对待宣传这件事，他一向觉得申林说的就是真理。例子都不胜枚举了。
　　“这事用不用和任静说一声？”梁博心思细腻地问着。
　　申林想了一下摇头说：“别，这本来就不属于她的事情，而且现在她正在忙《任静有约》，哪有时间管这些。”
　　说这话的意思是，申林要担起所有的责任了。
　　梁博和亮子互相看了一眼，不由也有了压力。
　　看样子这歌，得多下一番功夫了！
　　“还喝咖啡嘛？”申林见他俩面色沉重，笑着问道。
　　亮子“嘭”地站了起来，盯着申林说：“申总，咱还有心思喝咖啡？敌人都要打过来了，你歌写好了？还是算了吧！”
　　谁也没想到，申林居然又点头了。
　　亮子和梁博都傻了。靠，这么快？又已经写好了？
　　你这装逼方式，都快要成为风格了啊！
　　“不会吧？这么快？又是直接唱？”
　　申林又是点头。
　　“你到底是怎么做到的？”梁博不得不取经。
　　申林笑着说：“也没什么，我就是把别人喝咖啡的时间，用在了创作上。”
　　我靠！梁博和亮子被震得只有眨巴眼睛了。
　　申林都觉得，这装的，满分。

第一百七十八章三首歌
　　出了咖啡店，申林没有跟着往梁博的车方向走，而是走到一辆崭新的大奔前，对车上的人说了几句，然后才上了梁博的车。
　　你妹，这已经有大奔了？刚才车上的那位明显是双木公司的司机啊！
　　面对别人猜测的眼神，申林露出让人想揍两拳的笑容说：“误会，我可买不起那车，……是侍玉柱送的，送的。”
　　我靠，又是别人送的？
　　还是侍玉柱送的？
　　这比你买的还牛逼好不？这牛皮，可以够吹一辈子的，好不好？
　　创星公司的录音棚，属于曲筱筱的专属，也是最好的录音棚里。
　　申林抱着一把吉他，坐在沙发上。并没有进录音间。
　　梁博和亮子拿着手机，准备记录谱子和歌词。
　　哪怕申林已经惊了他们无数次了，再次见他这样直接给歌，还是被惊着了。
　　申林吉他一扫，完全是想都没想，直接说了一句“你们写俩的主题曲，《当山峰没有棱角的时候》”后，就开始唱了，完全不给人任何的心理准备。
　　申林唱道：
　　当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，
　　当时间停住日夜不分，当天地万物化为乌有，
　　我还是不能和你分手，
　　不能和你分手，
　　你的温柔，是我最大的守候
　　……
　　我靠，申林一开口，亮子和梁博都要跪了。
　　这到底是为什么？为什么申林一开口就是完全不用改动的好歌？
　　要说以前的歌，没有确定主题，还可能是事先写好的，现在可是命题作文啊，这歌简直就是为《还珠格格》这样的言情古装武侠片量身定制的啊！
　　而且这可是第二部啊？不应该是所有好的歌曲都在第一部的时候，用完了嘛？
　　这也太厉害了吧！再说了，就算是早就写好了，也是厉害啊！
　　“你还真是一直唱啊！”亮子感慨地说着。
　　唱完了《当山峰没有棱角的时候》，申林没有把吉他放下。
　　当年《还珠格格》第二部的时候，还有一首主题曲是赵薇唱的，叫做《自从有了你》。
　　这首歌在申林的印象中，就没有被唱大火过，也不适合李红略微有磁性的嗓音。
　　所以他才想用一首更加恰当的歌曲来替换掉这首主题曲。
　　要是替换的好，申林可以肯定，这部剧的收视率，还会因为主题曲的传唱而有更大的收视率提升的空间。
　　况且，申林还要逆着那个世界的次序，先出主题曲做宣传，再出电视剧。
　　那么主题曲就更加重要了。
　　当然，这个世界虽然比自己来的世界娱乐业发展要滞后，但也并不全都是缺点。
　　电视剧不用审批，就比那个世界强。
　　这可能也是这个世界，电视剧要比电影有市场的原因吧。
　　梁博和亮子见申林没有放下吉他，也没敢打扰他。
　　只是把手机录音给暂停。但他们真的没敢去设想，申林还会继续弹下去。
　　忽然申林想到了另外一首在那个世界九十年代传播很广的电影主题曲。
　　把它放在《还珠格格》里，居然也是合适的，而且要比《自从有了你》要经典太多，完全符合自己的要求。
　　自然这首歌，也完全有登上春晚的资格，那就更加符合自己的要求了。
　　毕竟今年他是一定要把李红送上春晚的。
　　毕竟不登上春晚的明星，特别是后起之秀，总是感觉还没真正的红透一样。
　　那个世界也是的，但也不排除很多拒绝春晚的巨星，那就另算了。
　　申林抱着吉他，又一扫弦，梁博和亮子一哆嗦，然后申林抬头说，“李红的《笑红尘》”，就开始弹起来了，完全不管已经傻了的两位。
　　这不打草稿的弹唱出一首新歌就已经不错了，更不要说还是这么好的歌。而这还要写出第二首，也是太夸张了吧？梁博心想。
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。”
　　“此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。”
　　“醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。”
　　“来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。”
　　这次梁博和亮子真的是彻底听傻了，这词，写得太好了。
　　仿佛真的红尘一梦，心不自在。
　　这哪里还是歌词，绝对的好诗啊！
　　太夸张了啊！
　　“风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。”
　　“天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。”
　　“今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。”
　　“歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉将快乐寻找。”
　　一曲唱完，梁博和亮子觉得浑身酥麻，意境和曲子，完完全全的融合，这哪里还是才写的曲子？这特么分明是让他们觉得，这是这个世界早就有，而申林已经唱了无数遍的经典歌儿啊。
　　要不申林为何唱得这么声情并茂，这么缠绵悱恻的啊！
　　其实不只是他们听完浑身酥麻，就连申林也是。
　　这首李宗盛作词，陈淑桦演唱的《笑红尘》，是电影《东方不败风云再起》的主题曲，绝对是经典中的经典。
　　申林在唱的时候，满脑子都是电影中，东方不败的画面。
　　要是自己也能拍出这样的武侠片，那是多么激动人心的事情啊。
　　一曲终了，亮子意犹未尽地按下了暂停键，骂了一句：“这也是你开口就直接写出来的？你就打死我吧，打死我也不信！而且，这也太特么牛逼了吧！词曲都无敌了！我的天啊！”
　　梁博满脑子都是刚才的旋律和歌词，这得读多少书，脑中有什么样的画面，胸中有什么样的沟壑，才能想出这样的歌词啊！
　　梁博深深吐出一口气，而且申林这也唱得太好了吧！
　　要是这首歌申林把它给自己唱，梁博觉得，自己真是不敢唱啊，怕毁了以后完全可以成为经典的好歌啊。
　　而这时，申林还是抱着吉他。
　　梁博和亮子像是被吓着一样，同时咽下一口唾沫，心想，你小子不会还要来吧？
　　我靠，申林吉他又开始拨动了。
　　这次和弦很单一。
　　申林在唱之前还是说了歌名《你是风儿我是沙》。
　　接着开始唱道：
　　“珍重再见今宵有酒今宵醉，”
　　“对酒当歌长忆蝴蝶款款飞，”
　　“莫再留恋富贵荣华都是假，缠缠绵绵你是风儿我是沙……”
　　这一首没有上一首的意境和缠绵悱恻的画面感，但却是让人心情一震，更是清新。
　　就算是这首看似简简单单的歌，但梁博和亮子也能体会到，这写词的功底，实在是太雄厚了。
　　简单但到位，这得是什么功力啊！
　　入木三分，不为过吧？
　　申林完全想不到，最后一首歌，也能对梁博和亮子的心理带来伤害。
　　这首琼瑶阿姨的词，在那个世界可是被人无数次诟病照抄宋词的啊。
　　但不好意思，这个世界的宋词，完全达不到那个世界的高度啊。
　　所以，这首歌词，就显得牛逼了。

第一百七十九章赶时间制作后期
　　终于，申林放下了吉他。
　　这居然让两位金牌词曲制作人松了一口气，你这也太夸张了吧！这是想逼死人还是怎么滴吧？
　　你这写歌怎么跟唱卡拉OK似的，一首接一首的啊？
　　申林见两位呆呆地看着自己，完全不理解地问道：“怎么了？”
　　亮子摇摇头，打死都不能告诉他，他有多牛逼。
　　梁博苦笑，幸亏这位是自己的朋友，幸亏这位是发展影视业。他要不是自己的朋友，要是也混音乐圈，自己就应该考虑一下，是不是要回老家改行教孩子们弹钢琴了。
　　“除了第一首，剩下的两首，最好用笙箫古筝那样的乐器搭配，那样效果会更好。”申林交待道。
　　梁博和亮子连忙点头。
　　毕竟这是古装剧的主题曲还有片尾曲，加入这样乐器伴奏肯定更有代入感，但更多的是他们对申林的话，更是信服了。
　　“版权的事情还是你们帮我处理，第一首是你们的，跟你们公司协商一下，尽快录制出来。第二首是李红的，等拍完戏就让她来，你们先辅导一下，最后一首给剧组其他演员，但人选没定，我初步选是男女对唱。”
　　说完这些，申林好像又想到什么，问道：“这歌你们要吧？”
　　那意思，像是怕他们俩看不上一般。
　　梁博和亮子连忙点头，谁不要，谁特么是傻子好不好？
　　而且这歌自己还真写不出来啊！
　　不说给李红的那首《笑红尘》了，就其它两首歌一出，绝对能在新歌榜上逼死一片热歌。
　　“要要，这事我来处理，你放心，三首歌我们都先给编好曲，今晚我们就录制自己的那一首。这歌，我们公司出最好的合同，价钱方面，你就放心吧。”梁博抢着说，生怕申林反悔一样。
　　申林笑道：“那就好，那就好，我现在的确手头有点紧啊!”
　　亮子搓着手，完全不理会申林哭穷，甩了一下长发说：“有这几首歌，那两小子还跟我们打什么打，他们已经完败了。”
　　梁博也点头说：“就随便的拿出一首来，整个乐坛有人能招架的住？”梁博摇头又说，“我真觉得你不简单，都不是人了。”
　　申林笑着说：“你骂我！”
　　梁博也笑着说：“没有，绝对没有。”
　　而在隔壁，曲筱筱放下耳麦，刚才申林弹唱的那三首她听的清清楚楚，嘴角都出汗了。
　　这也太厉害了吧！
　　下面的事情，你得帮我啊！
　　……
　　第二天，公司的奔驰接申林直接去公司。
　　梁博和亮子，花费了一夜的时间录制的主题曲《当山峰没有棱角的时候》，已经发到了公司。
　　胡宇完全没想到，申林和梁博他们是这个效率，看来《还珠格格》第二部的时代，很快就要来了。
　　申林的办公室一如既往的简单。
　　申林在电脑上听了两遍，好听，是《还珠》的那个味道。
　　胡宇都听嗨了，这歌，太通透了吧！
　　没过多久，顾长护也到了。
　　胡宇诧异地问顾长护：“都在赶时间，你怎么来了？”
　　顾长护也一头雾水，看了一眼申林，对胡宇道：“申总让我来的，还让我带过来部分《还珠》片段。”
　　说完他拍了拍手中的包。
　　申林也不解释，站起来直接说：“走，去剪辑出《还珠二》的第一首主题曲，也是宣传曲。”
　　顾长护纳闷了，这昨天才说的事情，今天就完成了？
　　难道说这放的歌，就是主题曲？
　　我靠，好听，真好听。
　　胡宇也有些纳闷地说：“这还没拍摄结束，后期都还没开始，就要开始做宣传曲了？有点快啊？”
　　顾长护也是这么觉得。
　　申林笑着说：“等剪辑完成了再告诉你们为什么！”
　　说完申林先出了房间。
　　剪片子室中，申林和顾长护坐在一起。
　　这次申林再也没有只是说，而不动手了。
　　他亲自从机器上选择片段，然后把片段拖入轨道。
　　旁边除了顾长护，还有一位后期制作的剪辑师，这时似乎已经成了摆设了。
　　这次的画面要比上一部高出不只是一个档次。
　　申林完全有信心，就光是靠这样精良的制作，就能碾压一切竞争对手，但这不是自己掉以轻心的借口。
　　顾长护也是做过副导演的，但他还是第一次见到电视剧，有如此精良的画面的。
　　这六十万一集的预算，真的没有白花。
　　申林的眼光，真的不是一般人可以比拟的，而选择顾长护做导演，看来也是没错。
　　申林坐在剪辑台前，认真地考量着选取出来的大约十分钟的片段。
　　然后按照情节，串联出看似关联的一个小情节。
　　然后就是穿插着，观众最在意的，在上一部留白的情节点，好引起观众的回忆和兴趣。
　　最后申林要把十几分钟的片段，压缩到一首歌的时间内。
　　顾长护看着申林不厌其烦地一帧一帧的删减，就像是在做极其复杂的外科手术一样，觉得申林这么优秀，这么成功不是没有原因的。
　　而申林之所以这么认真，恐怕也与他在上个世界，要完成繁琐的如同绣花一样的教案，应付上级的检查有关。
　　只是不同的是，上级不管你的内容如何，只要你形式足就好。而现在，申林不用管形式，要的是实实在在能吸引观众的情节点。
　　简单的片段，申林和顾长护一直剪辑到十一点多，才算完成。
　　这时，音轨放入《当山峰没有棱角的时候》。也是怪了，像是起了化学反应一样，歌更是好听了，剧情也更是吸引人了。
　　在一边的剪辑师，诧异地望了一眼，比自己还小几岁的申林。对于艺术来说，真的不是看年纪大小的啊。
　　这时，申林的手机上，梁博又把制作人名单发了过来。
　　好家伙，剪辑师一看，上面赫然写着“词曲申林”！
　　他没忍住，又看了一眼申林。
　　这得是多么彪悍的才华啊，才能又是写剧本，又是当导演，又是写歌，又是剪辑。
　　要是你再会演会唱，是不是整部剧都让你一人包了啊？
　　剪辑师边在心中想着，边开始输入歌曲片头字幕，然后又按照发来的歌词，安排其它字幕。
　　其实惊诧的何止是剪辑师，胡宇和顾长护也是被惊的一愣一愣的。
　　申林这才华，简直是无敌了啊！

第一百八十章老姨一定挺你
　　忙完这些，申林才发现已经是十二点多了。
　　他这才想起来没有请假，忙拿起手机给卢教授打电话。
　　“卢教授，呵呵，忘记和你请假了，我补个假。”申林呵呵抱歉地说着。
　　而电话那头的卢教授却说：“我知道啊，一早曲筱筱已经和我说了，你要请假。”
　　申林傻了，我啥时让曲筱筱帮我请假了？
　　等等这丫头去上学了？
　　我靠，幸亏自己请假了好不好！要不还不知道会发生点什么呢！
　　“对了，要是功课作业有什么不清楚的，你就直接问曲筱筱，她给你留了笔记了。”卢教授道。
　　她还给自己留了笔记？有这么好心？
　　挂了电话，申林觉得到处都是陷阱啊！
　　很快，主题曲制作完成。
　　申林和顾长护还有胡宇，又一起看了一遍。
　　他们是越看越觉得，这简直就是一件作品了，绝对碾压其它的歌手和导演的作品。
　　而且这也不是别人想学就能学来的。
　　毕竟没人能抓住精髓，也没人有申林这样的才华。
　　只是申林看完MV后，觉得很一般。也就刚刚及格而已，毕竟那个世界，MV拍得好，歌也好的，真的是比比皆是啊。
　　在那个世界，自己真的是再普通不过的教师了。
　　连个“优秀”称号的教师都没混到一次。
　　“不说观众了，就是我这种读过剧本的，都被这MV吸引住了，一心等着它开播了。”胡宇感慨道。
　　顾长护没有直接说什么，但一直不断地点着头。
　　自己的作品，终于要以另外一种形式和观众见面了，除了激动，就是感激啊。
　　是申林给了自己这个机会，要不然，他都不能确定，自己这种关系的摄影师，一辈子有没有机会真正的执掌一部电视或是电影。
　　哪怕是一次MV，都不一定有机会。
　　申林摇摇头，叹口气说：“也就只能这样了，真心的一般啊。”
　　这一般？所有人都满脸的黑线。
　　申林把视频拷到自己的手机上，然后又发了一份给任静。
　　剩下的他就没有再管。
　　但顾长护带来的《还珠格格》第二部的资料，他耐心地盯着剪辑师清除干净。
　　不说现在是关键时期，就是以后，也要所有事情考虑周全，要是再让像姜维那样的人钻了空子，或是被别人无意的泄露出去剧情，那损失就大了。
　　胡宇也是盯着剪辑师完成这些操作，毕竟对于一部电视剧来说，剧情的保密，是至关重要的。
　　完成这些，申林发信息给亮子，告诉他们可以各个平台发歌了。
　　等申林从剪片室出来，各大音乐平台竟然已经有了这首歌了。
　　看样子亮子和梁博，为了这件事，也没少求各个平台。
　　在去片场的车上，胡宇问道：“是不是应该解释一下，为何这么早下手宣传了吧？”
　　顾长护也是纳闷这件事。
　　不是应该等后期制作的时候，或是等上映之初，再开始宣传的嘛？
　　这么早干嘛？时间拖的太长，观众兴趣也是会递减的。
　　申林道：“我怕李大力和姜维等急了，就先开战了。”
　　什么？
　　胡宇和顾长护相互望了一眼，心想这是什么意思？
　　这两人不是已经没脸在影视圈混了嘛？怎么还要开战？
　　申林看着他们纳闷的样子，解释说：“我接到消息，这两人也拍了一部古装剧，也是准备在十月底上星，就是要抢了《还珠二》的收视率。”
　　我靠！
　　什么？
　　胡宇和顾长护觉得不可能。。
　　“不可能吧？燕都在拍的古装剧就这几部，而且影视基地也就这么几家，他们拍摄新剧，不可能咱不知道的啊？”胡宇道。
　　顾长护也是这么认为的，在电视剧圈子，特别是古装剧的圈子，谁家开拍了，都不会是秘密。
　　除非是在横店拍的。
　　靠，对，怎么忘记横店了。
　　“会不会是在横店？”顾长护问道。
　　胡宇点头，自己以前都是跟着唐文混电影圈的，对电视剧的圈子不是特别了解，经过顾长护的提醒，他觉得完全有可能的。
　　申林不在意他们是在哪里拍的，他们要想躲着，就是在眼皮子底下，估计你也发现不了。
　　“南方的资本和电视制作公司，都喜欢选择横店，估计他们也是找了南方的资本投资。”顾长护呆的剧组多，懂得也多。
　　申林不知道还有这一层原因。
　　看来演艺圈的事情，以后自己还真的要多了解了。
　　毕竟它根本就没有八卦娱乐中写的那么简单。
　　胡宇点了根烟问道：“他们俩有这能力跟《还珠》抗衡？”
　　申林不好回答这个问题，按说他们不能，但既然他们开始有这企图了，不保证他们没有阴招。
　　何况国人还有一大特点，就是抄袭。
　　要是他们全面抄袭《还珠》剧情，也不一定一点胜算都没有。
　　“不管有没有这能力，咱们都要小心。不能把好不容易给任静姐拿下的西山台的收视率给弄没了，更不能砸了咱们双木公司的招牌。”
　　胡宇和顾长护点头。
　　梁博和亮子，动用了自己的所有资源，在各大平台取得最优的推荐位置。
　　加上有《还珠格格》第二部的噱头，也是本身歌曲朗朗上口，很快就蹿到新歌榜第三的位置。
　　《还珠格格》第二部有宣传曲出现，怎么能没有某音上，燕都大眼睛的事情呢？
　　它可是发新歌的方向标啊！
　　果不其然，很快，李红的某音上，上传了《还珠格格》第二部的宣传曲，而画面，正是第二部的内容。
　　果然是不负众望，小燕子的某音就是新歌的集结地啊!
　　十分钟，播放量达到了三百多万，点赞红心六万多。
　　董珊珊抱着手机，都看呆了。
　　王杰挠着自己的光头说：“看来我也得弄个号玩玩了。”
　　罗敏没有因为今年申林写给郭山的剧本中没有自己而生气，因为她发现，容嬷嬷这个角色，才真正的把自己给捧红了，才真正的让观众愿意了解自己了。
　　但罗敏比剧组这些小年轻懂得多，见申林这么早就开始宣传，开始出主题曲，显然是有原因的。
　　罗敏拉着申林到一边说：“小申，不会是出了什么事情了吧？”
　　申林笑笑说：“没啊，很好啊！”
　　罗敏认真看了一眼申林，觉得这小子也是报喜不报忧的主，也就叹口气说：“有啥事情你说一声，老姨一定挺你。”
　　申林连忙答应道：“哎，好咧！”

第一百八十一章综艺第三的位置
　　周四，也有一首新歌，突然从新歌榜上杀了出来。
　　歌手是一位上过数次春晚的中生代歌手，人气极高。
　　很快上了新歌榜单。
　　但这时，《当山峰没有棱角的时候》，已经上了新歌榜第一的位置，又登顶热歌榜的第三位。
　　第一是曲筱筱的，第二也还是梁博和亮子的，是《还珠》第一部的主题曲。
　　第四的位置是《当》。
　　但申林很清楚，这追上来的这首歌，就是李大力他们的新剧主题曲。
　　只是他们没敢直接宣传新剧，只是在强力宣传主题曲。
　　当然也是为新剧在造势。
　　任静没有问申林为何现在就开始推出主题曲，但却也是依靠着自己的关系，在各处给这首歌打榜。
　　而各大脑白金销售点，全都在统一循环播放一首歌，那就是《当山峰没有棱角的时候》。
　　于此同时，首富侍玉柱的金句，已经在某音上火的一塌糊涂，到最后，某音居然出了侍玉柱金句的音频，好给用户使用。
　　更是起到了推波助澜的作用。
　　将近半周的时间，申林都一直请假，没有去上课。
　　周五晚上八点。
　　西山台的《任静有约，大咖一日游》的收视率居然达到了1.6，直接把东方台挤出了前三的位置。
　　南湖卫视，主抓综艺节目的副台长看着数据脸都绿了。
　　以前从来都没看上眼的西山台，却成了他现在最头疼的兄弟台了。
　　而东方台全体综艺部的同事，正在连夜的开会，掉出前三，也就意味着台里的收入将要减少两成，意味着三家争霸的综艺节目，将没有东方台的一席之地了。
　　西山的论坛今天是火了，全都是讨论《任静有约》节目的。
　　叫西山小孩在论坛中写道：咱西山终于扬眉吐气了，咱终于有综艺大火的节目了。
　　另一位网友说：新消息，《任静有约》，收视率破1.6，正式加入前三的行列。
　　叫扭捏的网友说：真的假的？牛大发了啊？
　　很快下面全都是点赞，祝贺的表情。
　　西山小孩继续说：楼上说的事情我可以作证，是真的，大家看“任静有约”后面播的歌曲没？这是《还珠格格》第二部要开播的标志吧？
　　有网友接着说：看了看了，我的天啊，好听，而且画面比上一部还要好。这真的是咱西山台出品的？
　　有人回：绝对是的，咱西山台，终于要迎头赶上了，终于要后发先至了啊。
　　……
　　任静坐在自己的办公室里，公司所有的同事都下班了。
　　只有她的办公室还亮着灯。
　　收视率1.6，她其实想都没敢想这个数字，这标志着申林策划的综艺节目，真的是成功了，自己也真的转型成功了。
　　只是这份喜悦，没有人分享，实在是最大的遗憾了。
　　她开始想那位帅气的年轻人了，送他这么大年纪的男人礼物，除了送车，还送什么他会喜欢呢？
　　她望着窗子中自己的身影，突然开始脸红了。
　　麻蛋，居然思春了！
　　申林在自己的录音棚中，一连打了三个喷嚏。
　　李红嘟着嘴说：“恭喜你，这是有人想你了。”
　　申林揉了揉鼻子说：“感冒了好不好？谁大晚上想我。”
　　李红还是嘟着嘴，女人第六感超强的，你懂不懂？
　　亮子笑看着李红积极打压申林，讨好李红说：“肯定是有人想他了，没跑了。今晚我请宵夜，你唱的很棒，加油！”
　　申林给了亮子一个白眼，他这是要把李红惯坏啊！
　　于是他说：“加油，你是最棒的！”
　　李红这才乐呵呵的又进了录音室。
　　申林也是没想到，李红唱歌会有这么高的灵性，居然一教就会，而且唱了几遍后，除了感情演绎方面外，其它的竟然不比陈淑桦差，只是基本功太薄，恐怕走专业歌手这条路，还要花费很长的时间。
　　录到下半夜，梁博终于打了个“OK”的手势，再录下去，嗓子会受不了的。
　　李红累到都要虚脱了，但也没有一句怨言。
　　申林和梁博他们讨论了一下歌曲还有哪些地方有欠缺的，等讨论完后。申林发现李红已经在沙发上睡了。
　　于是申林让梁博的助理，拿了新的被褥，给李红盖上。
　　这些日子赶制作，都是连轴拍摄，强度很大。好不容易可以今天休息了，又被喊来练歌录歌，更是累坏了。
　　好在她一句怨言也没有，傻傻地直乐，只是怕唱得不好而已。
　　“今天就到这，明天再说。”
　　亮子也是心疼圣母，点头说：“圣母就是倔，怕自己唱的不好，硬要录制这么多遍，要是按照我说的，已经不错了，毕竟第一次录歌。”
　　梁博望了一眼申林，其实他也是这么认为的，只是李红不答应，自己也不好说什么。
　　“没事，听她的吧，要不然，她睡不踏实。”
　　申林和他们出了房间，让梁博的女助理在房间里陪着她一起休息。
　　好在录音棚里都是连轴转的，里面休息的条件都不错。
　　申林也去隔壁房间，随便躺下休息了。
　　第二天是中秋节，对于他们这些燕飘的人们来说，还是最普通的一天。
　　申林上个世界是孤儿，这个世界估计也是。
　　因为他翻遍了自己的手机通讯录，就没发现有存着任何一位标有亲属称呼的电话号码存在，打亲情号码，也是回复，还没开通这项业务。
　　哎。
　　也是，便宜不能都让自己给赚遍了啊，不能跑到这个精神文化生活滞后的世界，让你无限装逼，再让你啥都有了，那就太不公平了。
　　所以申林欣然接受了，反正上辈子也习惯了。
　　申林第二天起得很早，打电话让公司把自己的那辆商务车送来。
　　他去附近最大的商场，一连推出了五六辆小推车的烟酒等礼品，把商务车装的满满的，自然脑白金是不能少的。
　　脑白金虽然依旧畅销，但却已经货源充足了，说明侍玉柱的能力，就不是一般人能比的。
　　申林开着车，回家接上大毛，然后打电话给郭山。
　　郭山在北河省演出，高兴地问：“申林，有啥事情你尽管说，我一定满足你要求。”
　　申林连忙说：“没啥事情，这不是中秋了嘛，给你送礼呢！”
　　哈！
　　郭山怎么也没想到申林找自己是这事。
　　“有这好事？”
　　“哈哈，那送你公司去，你回来取。”
　　“好好一定。”
　　挂了电话，又拨给了范大伟。
　　“我也有份？”
　　看样子这两位还是捆绑在一起演出了。
　　“有，也送公司去。”
　　接着申林把电话打给了唐文，于佳莲，邹老，王世文，等等
　　今年过节不收礼，今年过节只送礼啊！

第一百八十二章请客
　　申林最后去了脑白金公司，把给侍玉柱买的两瓶普通的红酒送给董秘书以后，这一天时间就这么过去了。
　　其实基本上也没见到这些大明星，都是放在了他们的公司而已，毕竟都忙。
　　打任静的电话没人接，张叔的也是。
　　于是申林只好先掉头回录音棚。
　　等到录音棚里的时候，申林才发现，任静还有张叔都在。
　　李红站在众人后面，一脸紧张地望着他们听自己的《笑红尘》，像是等待考试成绩一般。
　　任静真的没想到，李红的这首歌，唱到了自己的心坎中了，而申林他一个男人，是怎么写出这么细腻的歌曲的呢？
　　他是阅历千帆了？
　　还只是就是才华使然？
　　申林也站在后面听着，好听啊。
　　虽然自己只是搬运工，但能搬运这么好的歌给这个世界，也算是有一番意义了。
　　李红忽然发现大毛正坐在自己面前，高兴地蹲下去抱着大毛笑。
　　而这时所有人都回头看着申林。
　　“你去哪了？这大过节的。李红这歌，唱得厉害吧？”亮子道。
　　“真是老厉害了！就知道你行！”申林伸出了大拇指，李红脸一红，没搭理他。
　　“我没干嘛，就是给朋友拜个节，送点礼，你们都有，都在车上。”申林笑着说。
　　张叔是最了解申林秉性的，但富贵了，还能想着别人的，还是少见。
　　任静眼睛有光地说：“你什么也不用送，你给我们写了这么好的歌，比什么礼物都好。”
　　就连李红都点点头。
　　申林何止是写了一首这么好的歌，何止只是写了好歌。
　　这话说的，申林都不好意思了。那意思是我不用送礼了呗？
　　有点煽情了都。
　　但这话从任静嘴里说出来，不要太美好不好！
　　“既然大家这么捧我，今晚看样子得请客啊。”申林笑道。
　　“那必须的。”亮子高喊着，觉得最快乐的事情莫过是申林请客了。
　　“宰他！”李红抱着大毛笑着附和。
　　所有人都哈哈大笑，申林也跟着笑了。
　　其实对于申林来说，有时被宰，也是一种幸福。
　　这次明星太多，还都是当红的。申林想省钱吃个大排档恐怕是不可能了。
　　于是申林在网上订了一家还算不错的酒店，等到的时候，服务员差点傻了眼。
　　虽然在燕都见明星也不是难事，但一下见这么多，还都是当红的明星，那也是少之又少场面啊。
　　害得把酒店的老板都惊动了，不知道出了什么事情。
　　老板小心翼翼去了包房，见人就笑，最后拉着里面唯一不像是明星的小伙子问道：“谁请的？啥情况？”
　　小伙子昂头说：“我啊！闲聚。”
　　老板不相信的眨巴眨巴眼睛，闲聚都这场面？小子你可以啊。
　　于是连忙掏出名片递给申林，心想有种你下次继续这样闲聚。
　　申林笑嘻嘻接过名片，然后对老板说：“能打个折嘛？”
　　靠，你都牛逼到请一个晚会的明星闲聚了，吃饭还用打折？
　　但老板还是咬牙道：“能让他们和我合影签名，我给你打两折，呵呵呵，但就怕你没这本事！”
　　“老板你等一下。”申林眼睛都亮了。
　　老板笑嘻嘻地站在门前，心想你小子就吹吧，你也就是花钱的冤大头，请来这些人，人家真能听你的？就为给你省点钱？
　　我就不信，打死都不信。
　　有这本事的，你还来我这酒店？
　　申林笑嘻嘻走进去，对着一众能耀瞎人眼睛的明星说：“酒店老板说合影给打折，还是两折……”
　　申林还没说完，这一桌的明星突然都站起来了，问老板说：“在哪里合影？”
　　老板心里“啊”了一声，不会吧？这么贪小便宜的明星，会不会是赝品啊？会不会是参加什么模仿大赛的，顺便出来聚会了？
　　但不可能啊！
　　这气质，这身段，完全就不像是赝品啊。
　　但为何就贪图这点便宜呢？还是为了请客的这位小伙子？
　　他诧异地看向一脸坦然的申林，一狠心，不管了，赝品也就赝品吧，不行待会给你们上点假酒。
　　照完相，签完名，员工都被这场面镇住了。
　　而老板在楼下大堂，还是摸不清深浅。
　　他看向酒柜中的酒，在犹豫，待会点酒的时候，到底给不给假酒。
　　正在犹豫的时候，外面又走进一位身材高高大大，极其面熟的男人，身后还跟着一位提着酒的年轻人。
　　男人走到老板面前，就算是没拿掉眼镜，他也认出了这位，这可是大名鼎鼎的唐文啊。
　　今天到底是怎么了，别真的是模仿秀聚会啊。
　　“申林他们在几号？”
　　这声音这动作，绝对不是赝品。
　　什么？申什么？什么林？
　　后面跟着的男人不耐烦地说：“就是任静、小燕子她们那一群明星。”
　　老板“哦”了一声，心想你早说啊。
　　“楼上，三个八，我带你去。”
　　老板一顿小跑，奶奶的，这还真是一群明星啊。
　　送唐文上去，老板又看了一眼在里面一直笑不停的年轻人，再一看，有点面熟啊。
　　再一想，刚才唐文说的“申什么林”。
　　靠，就是那位才子申林？
　　老板觉得自己真的是眼睛拙了，这位在网上火了半边天的“申林”自己居然没想到！
　　也只有申林，能把这些人聚一起吧？
　　因为他们都是有交集的啊。
　　想完这些，老板有些生自己的气，把面前的音响按键一转，瞬间调大声音。
　　音响中传来“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流……”
　　老板点上一支烟，跟着沧桑地唱“当时间停住日夜不分，当天地万物化为虚无……”
　　唐文来了，主动坐在申林的下首，毕竟申林是他的导演，现在还是他的投资人，坐在下首也是正常。
　　“你们和申林一起，干的是越来越大了，李红当年还只是小龙套，《还珠格格》一播，现在走在大街上的，十个得有九个认识你的，还有一个是外国人，不认识也正常。”唐文感慨道。
　　其实其他人何尝不也是这样的感慨呢。
　　菜上来后，申林端起酒杯。
　　真是恍如隔世。那就一杯敬过往，一杯敬他乡吧。
　　当老板正在恨自己当初眼拙，死命的哼着歌后悔的时候，又有一辆车停在了外面的车位上。
　　对方大晚上包裹的严严实实的，但老板还是一眼就认出来了，这位居然是当红影星于佳莲。
　　没等于佳莲开口，老板连忙说：“楼上三个八。”
　　“谢谢！”
　　这沙哑中性的嗓音，更是验证了自己的想法。
　　旁边迎宾的服务员，和老板一样也是傻了眼了，今晚的明星实在是太多了吧。
　　服务员想不明白，今晚到底是谁有这么大的脸，请来这么多明星。
　　毕竟今晚是中秋啊！不和家人团圆，跑来和你喝酒？脸够大的啊！
　　还没缓过神来，马上外面又停了一辆商务车，下来的居然是邓大鹏和赖娅蕾。
　　服务员没等来的两位去吧台问老板，已经上去带着他们去楼上了。
　　老板用手抹了把脸，自己当初为何这么傻呢，为何就只是要合影签名的呢。
　　早知道拍个小视频了啊。
　　哎，白瞎这么好的广告了。

第一百八十三章坏人好像杀不死
　　老牌歌手刘楠的新歌，一直被梁博和亮子的歌，在排行榜上压着。
　　这在以前，就是不可能的事情。
　　一周后，一部名为《落难公主》的电视剧预告片出现在东广台的广告中，主题曲就是刘楠的新歌。
　　明眼人一看就能发现，这部剧从名字，到预告片的模式，都是抄袭了《还珠格格》第一部，包括歌曲都是抄袭了《雨蝶》。
　　接着《落难公主》更是开始大手笔的宣传，重点放在年纪不大，就已经是二线电视明星的关彤彤身上。
　　不管是电视访谈节目，还是网上媒体，全都有她的身影。
　　由于关彤彤本身自带的关注度，加上宣传，很快这部剧开始未播先火了起来。
　　甚至同时上了南湖台和燕都台的综艺节目，还是带着整个剧组的演员一起去的，那就更是提高了热度。
　　而这部剧里面除了女主关彤彤外，还有两位男主，也是人气很高的年青演员。
　　用两位地位相仿的男主去衬托女主，这比《还珠格格》还要高的人员组合，也是让它迅速火起来的原因。
　　这部剧还没开播，就被和《还珠格格》进行比较，后来居然趁着《还珠格格》的热度，更是又节节攀升，甚至都要超越《还珠格格》了。
　　这种比较，一看就是有人有意为之的。
　　关彤彤和李红电视花旦之争，也是随之而起。
　　任静这才知道为何申林要先放出主题曲做宣传，原来是有人开始打《还珠格格》的主意了。
　　甚至有人已经在网上宣扬，《还珠格格》第二部，已经换了导演，完全没有上一部有看头了。
　　更是让任静压力倍增。
　　毕竟这部剧还有一周半就要播出了，所有的广告位都销售一空，要是出现收视率下滑的趋势，哪怕只是趋势，广告商和西山卫视，都承受不了这样的压力。
　　所以，这次收视率大战，就必须要胜利。
　　要是不胜，刚刚建立起来的薄弱的收视率，就又要被蚕食了。
　　而且现在西山的九点档剧场的收视率，已经跌得很惨了，更是需要《还珠格格》第二部，继续守住江山了。
　　江浙省，希尔顿酒店中，姜维穿着白色的浴袍，拿着红酒杯，抽着雪茄。
　　床上还躺着一位昏昏睡去，脸上还带着幸福的红晕的将近五十岁的白花花胖乎乎的女人。
　　姜维抹了一把眼泪，骂道：“申林老子跟你没完，你知道老子为了打败你，付出了什么嘛？老子是付出了整片森林，而找了棵，好几棵——老树啊。”
　　说完红酒一干，拿起手机，又开始和昵称叫做小可爱的，头像是阿姨的女人开始聊天了。
　　“宝贝，八百万够不？不够姐姐再给你。”
　　“姐姐你真好……”
　　横店影视城，江南餐厅的包间中。
　　李大力和王立仁带着两位刚刚二十出头的女演员吃饭。
　　“李红当初因为太保守，才只是个群演，等她想通后，你看看，一个小燕子就这么红了，为什么想通了，不是我是小人，是我故意这么调教她的而已。”李大力端上斟满的酒杯，示意自己旁边的小女生喝了。
　　王立仁就是欺负李红的那位导演。
　　也是笑着附和说：“你们要是想不通，呵呵，就别在这个圈子里面混，我的戏，还有李导的戏，你们以后也别想再上了，其实世道就是这样的，想开就好。”
　　说完又“呵呵”笑了。
　　两位白皙文静，单薄衣服下藏不住好身材的女生，慌乱地互相看了一眼，她们对这个世界认识的太浅了，当真的见到这么赤裸裸的黑暗时，就算是做好了准备，也还是吓了一跳。
　　麻蛋，什么世界啊！
　　……
　　正在抓紧做后期的顾长护，没有时间理会网上各种对自己的不信任，副导演陈通却有点耐不住性子。
　　这分明就是《落难公主》在打压他们，为何什么不要求反击呢？
　　要是反击，说不定还能起到宣传的作用。
　　何况你申林在网上骂街，你怕过谁？这次怎么了？
　　“顾导，要是你不好跟申林说，我说，这样对你不公平。”陈通说道。
　　而顾长护还是埋头做自己的事情，淡淡地说了一句：“不公平？哪里有什么公平可言？要是没有申林，是你能当上副导演，还是我能当上导演？申林没让说什么，自然有他的道理，你见过他亏待过谁的？”
　　顾长护一番话，让陈通涨红脸无话可说了，是啊，的确也没啥不公平的。而且要是按照申林的脾气，现在有人这么诋毁《还珠格格》第二部的导演，他早就应该急眼了，为何这次没有？
　　这时胡宇进来了，陈通对着他说：“是不是申林有啥难处？咱这么好的剧，被人网上骂都不反击？”
　　胡宇给了陈通胳膊一巴掌说：“屁，有啥难处，被骂也是火的一种表现，怎么没见骂你？你还不够这个资格。”
　　我靠。
　　陈通忽然觉得，胡总骂得太有道理了。
　　这时胡宇嘿嘿一笑说：“这是申林刚刚跟我说的，现在转赠给你。”
　　顾长护也“噗嗤”一下笑了，不过心中热乎乎的，这两人被骂，其实都是为自己打抱不平啊。
　　自己挨骂怕啥，关键不还有姜维他们要对付嘛，就让他们得意一会，没啥。
　　申林在任静的办公室里。
　　两部电脑，一部在放《还珠格格二》的MV，一部在放《落难公主》的预告片。
　　任静这才明白，为何当初申林一定要提高预算，一定要达到每集六十万，现在看来，他实在是太有先见之明了。
　　不管别人怎么说，不管网上怎么骂《还珠二》换导演，但画面是不会骗人的，真正懂行的人，一看画面，两部剧制作的高下立判。
　　“东广台才接档新剧，到十月底显然是播不完，是不是《落难公主》要推迟上星？”申林问道。
　　按说还有一周多的时间，《还珠格格第二部》就要上星。既然姜维要打压《还珠》，为何又不和《还珠》一起接档？
　　难道是怕了？
　　完全是应该这个空档用其它老节目接档，等一周半过后，直接上新剧啊，难道不是在东广台播？只是在东广台做广告？
　　“侍玉柱帮助打听了，他和那边有广告业务的交集，《落难公主》是东广台采购的，而且还是重点项目。”任静道。
　　那这又是为何呢？
　　显然不是怕了，显然这里面还是有猫腻啊！
　　申林突然想到，他们这群兔崽子，原来才是真的想先发制人啊！

第一百八十四章收视之战提前打响
　　“坏了！”申林道。
　　任静不知道发生了什么，忙问：“怎么了？”
　　申林挠了一下眉心说：“果然姜维就是歪脑筋多，他这是弄了障眼法，弄不好，他要提前播。”
　　“什么？提前播？”任静吃惊过后，也是想到这个可能，“我怎么忘记了，这几天，正是各大卫视剧集播放结束的时间点，要是这个时候播出，收视率肯定会比平时高，当然前提是要在东广这样级别的卫视。”
　　申林点头，要是那样，刚才的推断就更有可能了。
　　也难怪预报片上没有播出的时间信息，看样子早就有这个打算了。
　　看样子也不是因为《还珠二》主题曲的MV逼着他们提前放出预告片，他们其实是算好时间播的。
　　“可要是这样，也不会影响《还珠二》的收视率啊？难道他就没想到要对付《还珠二》的收视率？还是？”任静看着申林，满脑子的想不通。
　　申林却是摇头说：“会影响收视率，而且会影响很大。因为一旦这次他们照抄《还珠格格》的电视剧取得成功，接下来就会更加肆无忌惮的抄袭，而且他们的成本可比我们低，势必会抢我们的资源，更是会影响观众对我们公司出品的电视剧的兴趣，自然收视率就下降。那样比直接比收视率，更是麻烦。”
　　原来是这样。
　　任静瞬间想明白了。
　　但要是他们真的提前播了，我们还有什么办法？
　　我们的所有宣传还没开始，后期也没制作完成。
　　要是硬要提前播出，不只是品质得不到保证，就连收视率，也会受到极大的影响啊。
　　“那我们怎么办？”任静道。
　　申林站起来，边往外走边说：“不怎么办，反正就不能让他们有收视率，也绝不能让这样的人得逞，那以后倒霉的不只是我们，而是整个娱乐圈。”
　　申林开着奔驰S500，用车上蓝牙打电话。
　　顾长护见申林的电话，连忙接了，但眼睛一直没离开工作台。
　　“粗剪完成后，尽快剪完前几集，片尾曲辛玲和王杰估计也很快就会录制完成，我们可能要提前播出。”申林道。
　　顾长护没想到会提前播出，因为毕竟宣传还没开始。
　　但还是连忙答应说：“好，而且也应该没有问题，已经开始前面几集的最后处理了，就等你拍板了。”
　　这下申林才算是放心，要是粗剪都没完成，那就真的有点赶了。
　　申林到的时候，后期制作组正在赶着处理前面几集的后期，只是片头片尾还没有剪好加上，而片尾曲更是还没出来。
　　申林又打电话给梁博，今天一定要把歌曲录制出来，实在不行，就使劲修音。
　　梁博没想到会是这么急，但好在这两位演员在业余歌手当中，算是会唱歌的。所以压力应该不大。
　　顾长护站起来想和申林说几句，但申林又把他按了下去。
　　陈通跟申林击了个掌，然后也是头都没抬地在剪辑台上工作，他还不知道《还珠二》要提前播出。
　　胡宇听说申林来了，也从公司赶了过来，跟着申林，他觉得每次总是能学到点什么。
　　申林也在一处工作台前，用三十倍速度，简单浏览了一下《还珠》剧情。
　　怎么说呢，可以毫不谦虚地说，要是把那个世界的《还珠二》和这一部比较，嘿嘿，不知道的人肯定以为那个世界赵薇的那一版，是盗版，而这个世界李红的才是正版的。
　　因为在道具服装上，甚至是历史的细节上，这部剧都是下了足够的功夫的，也是考验了顾长护的功底。
　　这也说明，第二部让顾长护做导演是对的，而自己，还需要好好学习啊，不能一辈子抄抄抄啊！
　　就算抄，呸，不对，就算是自己翻拍，也一定要高于原作啊！
　　这么一想，申林暗下决心，又开始按照脑子中记忆的《还珠格格》第二部的片尾情节开始剪辑了，完全忘记了要高于原作的念头了。
　　在旁边的胡宇，见申林重新用三十倍的速度，快速提取情节放入视频轨道，眼睛使劲地眨着。
　　这么胸有成竹的选取材料的操作，也只有申林能干出来吧？
　　而更让他眼睛都不敢眨的是，申林在剪接这些选取好的视频素材的时候，也是手起刀落，绝不犹豫。
　　接着开始选片头，也是同样的手段。果然是编剧啊，好像什么都在他的心中已经有画面了啊。
　　就这样整个后期制作团队，一直干到晚上八点，都没有停。
　　胡宇定了外卖，全都是边吃边干。
　　吃完饭，胡宇和顾长护他们围着申林抽烟，胡宇问道：“有必要这么着急？不还有一周时间才开始首播？”
　　顾长护抽烟望着申林，也是好奇。他虽然知道要提前播出的，但为什么要这么做，他真的不知道。
　　申林还没解释，任静的电话打来了。
　　“申林，你猜对了，东广卫视开始继续投放预告片了，而且打出广告，后天周三就要开播。”
　　“嘿，果然是玩阴的，不过任姐你也不用担心，我们争取在周五前完成后期，也提前播。”申林面色轻松，但其他人，全都是满脸诧异不解。
　　虽然他们已经是知道了为何申林要这么拼命地做后期。
　　但他们真的不明白，申林为何面对这样的局势还能这么轻松？
　　人家可是全力做了宣传了的，我们可就只是投放一部主题曲啊！
　　虽然我们歌牛，但这是要看收视率的啊？不是歌唱比赛啊！
　　而且关彤彤可也是妥妥的二线电视剧小花旦，观众缘还是很好的，也是有几部不错的作品的。要说名气，要说人气，要说整体实力，那真的不比李红差。
　　关键他们的剧组也不差，还有两位当红的小生在，这两位可真不比王杰他们差啊！
　　等咱完成宣传，恐怕《落难公主》早就火了一把了吧？而要是提前播出，局面更是难说了。
　　“那我们什么时候？”任静觉得最难拿捏的是提前的时间。
　　“我们也本周播出啊。”申林道。
　　本周？这么着急？
　　“就本周！”申林坚定地说着。
　　靠！
　　那怎么可以，完全没有时间宣传啊！
　　而且很有可能，这就是对方的圈套啊！
　　就是要打《还珠格格》第二部的一个措手不及啊！
　　“申林，要不咱考虑考虑？”胡宇连忙劝着说。
　　顾长护也心中没底了，实在是太仓促了。光靠口碑，光靠《还珠格格》第一部积累的人气，恐怕很难压倒对方啊。
　　而且网上对于换了自己当导演的事情，已经是大面积的负面评论了。
　　甚至于很多人说，《还珠第二部》就是为了圈钱的，除了画面美，除了道具精致，别的什么也没有了。
　　现在看来，这些都是他们算计好的事情。
　　（窝在家里真得也不是想象的那么舒服的，希望大家一切都好，谢谢！笔芯！）

第一百八十五章学习《天天向上》
　　顾长护也想劝一下申林，因为一旦收视失利，任静的公司和双木公司受到的打击将是巨大的，好不容易创造出来的收视率神话，也将不复存在。
　　太得不偿失了！
　　而且既然有可能是别人的圈套，我们为何不稳一点走？那样不是更好？
　　申林却摇头说：“不用考虑，这场收视率大战，我们必须打。我也不是因为只是讨厌姜维而一定要打压他，大家也看到了，他从歌曲到宣传片，到电视剧构思，都是抄袭《还珠格格》。我敢肯定，剧情肯定也是抄袭我们的，而且他的人品也不用我再说了，上次我们就差点吃了大亏，所以这样人的存在，就会把娱乐圈的这池子水给搅浑了，会让抄袭的成风，会让耍手段的成风，而真正的好剧，真正的有才能的人却被打压没有施展的空间。相比《还珠格格》第二部失败，我更怕好人失败。”
　　申林想想为了拍戏，连老婆怀孕都没能回家照顾的顾长护，想想李红为了这部剧，每天都是连轴转，家都没有回去几次。
　　包括胡宇，他为了这部剧，为了能协调好演职人员的时间，也是到处求人，到处说好话。
　　就是为了还是能原班人马继续拍出更好的《还珠格格》。
　　所以，为了这些人，不能败，也不可能败。
　　所有人都不说话了，但他们更是不想让这部剧失败，还是想劝劝申林。
　　这时电话那头的任静说道：“申林，我听你的，你说怎么做，我全力配合。”
　　胡宇、顾长护完全没想到，唯一一个支持申林的，是最失败不起的任静。
　　胡宇张张嘴没有说话，这绝对不是他们俩之间有事，任静才无条件支持的原因。
　　“哈，谢谢任姐，还是那句话，要是失败了，我赔你的，哪怕把我自己赔给你，我都愿意。”申林笑着说。
　　任静也笑了，居然还心动了一下。
　　“你我不要，要是真败了，什么也不用你赔，你姐我也不是输不起的人。”任静道。
　　既然任静都表态了，胡宇一咬牙也说：“行，任姐都不怕输，我们还怕什么？不就是拼一把嘛，我支持，大不了咱重新再来，也不能让小人得志。”
　　而陈通对着申林一巴掌说：“你小子，特么就会哄女人。”
　　申林心想，我靠？你特么都说些实话。
　　顾长护叹口气，孩子干爸都说要干了，咱就干吧！
　　电话那头任静自动屏蔽掉了陈通说的话，而是又问道：“那我们具体什么时候首播？马上安排宣传？”
　　申林想了一下，那个世界是如何捧电视剧首播的？
　　对了，那个世界，好像重要的剧集，重要的节目接档，都放在某个知名综艺节目之后播出的。
　　比如南湖台，总是喜欢把要推的剧集，放在汪涵的《天天向上》之后播出。
　　这倒是不错的思路。
　　“任姐，能不能放在这周五开始首播？”
　　“行，我找台里商量，把我的节目让出来。”
　　“不用，你的节目提前播，《还珠格格》接档，趁着你的人气，借助着首富最后一期的噱头，还有是周五，我想应该有收视率。”
　　申林说完，任静心里居然莫名地狂跳了一下，对哦，这样岂不是更好？
　　就算是自己的节目时间提前了，收视率会下降一些，但很多锁定最后一期的侍玉柱节目的观众，那可是真不少啊。
　　胡宇觉得自己的脑子又是被撞了一下，果然申林是最好的营销大师，从上次电影的票房火爆，就可以看出这一点来。
　　“好，我马上找台里协调。”说完任静挂了电话，心情也是变轻松了很多。
　　也许这次申林又要创造一个奇迹，也许西山台又要创造一个新的模式，被别人纷纷效仿地模式。
　　刚挂了任静的电话，梁博的电话就打了进来。
　　“我怎么听说东广卫视周三就要开播《落难公主》的呢？”梁博火急火燎地问着，这和当初的预测显然不一样啊。
　　申林道：“他们提前开播了。”
　　“那你怎么办？宣传和后期都没完成，这不是让姜维他们真的捡了便宜了？”梁博真是着急担心了，连珠炮似地说着。
　　申林对面前的顾长护笑了一下说：“我们准备正面硬上，不能把便宜给姜维他们。”
　　梁博吧唧一下嘴说：“那不更是上当了？没宣传就仓促开播，浪费这么好的剧了。”
　　本来也不想提前上映的胡宇，现在和申林站在一条战线上了，见梁博这么说，不服气地回了一句：“屁，酒香不怕巷子深，就他们那剧，不宣传也秒杀了他们。怕啥？”
　　梁博叹口气说：“不是怕啥，是开播消息一出，可能是有粉丝给主题曲打榜，现在刘楠唱的那首歌，已经占据了好几个新歌榜的榜首，把我和亮子都给顶了下来了。”
　　胡宇像是牙疼一样，“啊”了一声。
　　看来真不能小看这帮孙子啊。
　　既然是对着大火了几个月的《还珠格格》来的，显然就是早有准备啊！
　　陈通和顾长护相互看了一眼，看来这事真的比他们设想的还要难啊。
　　申林心里也是一惊，特么这也有打榜啊？会不会是刷榜的？
　　不管怎么说，情况是有点复杂棘手啊。
　　不过好在还有后手，还有另外一首主题曲啊。
　　本来李红的这首要放在电视剧的后半段用的，现在只有提前了。
　　“你觉得另外一首主题曲一出，他们的主题曲还有多少胜算？”申林说道。
　　梁博不说话了，他心中最清楚，以后很有可能，“还珠格格”的情节没有人记住，但李红的这首歌，绝对会传唱几十年。
　　因为歌词的意境，就不是当今他们这些写词人写出来的。
　　“你是说现在就放出第二首主题曲？”梁博问道。
　　申林点头说：“不是现在，应该是周四他们的剧播完，然后我要集中全部火力打他们措手不及。”
　　“不会吧，为什么不更早点？那样宣传效果不是更好？”胡宇说道。
　　申林笑了笑不说话。
　　那边的梁博知道申林心意，他是想用这首歌冲淡《落难公主》的热度，毕竟这首歌，有这个实力。
　　于是梁博说：“周四十点，《笑红尘》会全平台发布。我会尽我所有的关系，让《笑红尘》得到最大的宣传力度。”
　　申林道：“谢谢。”
　　然后挂断了电话。
　　申林从口袋中拿出加密优盘，里面就有《笑红尘》的歌曲。
　　本来要等到顾长护剪到一半的时候再拿出来的，不过现在让大家听听李红的歌声也是无妨，还能稳定军心。
　　胡宇把优盘插入播放器，很快，完全不像是李红性格特征的声音传了出来。
　　就连知道这歌是李红唱的顾长护也是纳闷了，这是李红的声音？
　　这也太让人想不到了吧！
　　这也太好听了吧！

第一百八十六章收视双第一
　　周三东广卫视的电视剧场，关彤彤主演的《落难公主》独家开播。
　　收视率在开播当天，就飙升到1.0，成为同时段，收视率最高的电视剧。
　　周四，从电视剧开始播出，收视率就在高位，一时间成为大热剧。
　　只是人们觉得，这剧，似曾相识，就连情节走向，人物构成，都能猜出来一样。
　　不过这也不是什么稀罕事情，好像以前的电视剧，也都是这样的路数。
　　姜维从庆功宴上回到酒店，见在门前等着自己的白胖胖的女人，轻蔑地一笑。
　　“滚蛋，以为老子现在还能伺候你？”
　　女人傻眼了，没想到嘴甜人帅，还绅士的姜维会说出这样的话。
　　“你……”
　　“我什么？”姜维瞪着眼睛指着女人的鼻子说，“滚吧丑女人，老子现在不需要你的钱，不需要你的关系。老子现在靠才华，靠自己！不是靠……那能力！”
　　“你……”
　　“哈哈，我什么？申林，我不会再在你的下面了！你也不过如此。哈哈。”
　　……
　　第二天姜维一睁眼，望着窗外的蓝天，哈哈大笑。
　　再拿起手机，看看都是被自己骂，又骂自己忘恩负义的女人们，心中那叫一个痛快。
　　自己什么时候缺过女人？什么时候要伺候女人了？
　　任静，你给我等着。
　　……
　　周四的晚上，有一首新歌，被很多明星微薄转发，被各大音乐平台在首页推广，以最快的速度，蹿到了新歌榜的第六的位置，而在周五一早，居然上了榜单第二的位置。
　　而中午的时候，各大音乐平台，还有小燕子的小视频上，开始上传了新歌的MV。
　　谁也没想到，新歌居然是小燕子李红唱的。
　　谁也没想到这首歌是《还珠格格》第二部的另一首主题曲。
　　小燕子的短视频账户下面，全都是留言，很快就达到了两万多条，而播放量很快就到达了两千万次。
　　“这歌也太好听了！”
　　“这是申林词曲？我的天啊，这还是歌词？这就是诗啊！”
　　“小燕子，你也是两栖明星了哦！”
　　“我爱你小燕子。”
　　“这歌，会成为经典的。”
　　而与此同时，随着歌曲的发布，还一起宣传了《任静有约》侍玉柱最后一期将要提前播出的消息，对接《还珠格格》第二部的消息也发布出来。
　　关注度不比这首《笑红尘》差。
　　西山省的贴吧上，活跃度最高的帖子，都是关于这件事情的。
　　其实除了西山省的贴吧，很多贴吧都有人讨论这件事情。
　　甚至于开始打起了口水站，甚至于形成了两派的粉丝互骂的场景。
　　就一天的时间，光是贴吧就封了几百个号，还不算微薄上的。
　　而两方势均力敌，居然看不出谁要败了的迹象。
　　这场口水仗一直吵到，周五晚上七点五十，《任静有约》开始播出。
　　任静公司两间会议室，一间会议室中是《任静有约》节目组，另外一间会议室是《还珠格格》剧组。
　　不管对于哪间会议室的人来说，今晚都是至关重要的。
　　九点二十的时候，西山台的综艺节目播完，节目组成员一直关注着观众在网上对节目的反馈。
　　平时金句、调侃不断的网友，这次也不知道是怎么回事，居然像是没有人一样，清冷地吓人。
　　滕小雯有点傻眼，难道是因为提前播出，很多人养成的习惯被打破，造成了收视率惨淡？
　　这不是没有可能。要是那样，真的是惨了！
　　只是很快，西山台的电话打了过来，本期的综艺收视率居然创造了新高，达到了1.2，已经持平央视的黄金档了。
　　这成绩，只有南湖卫视，在有些时段出现过，没想到西山台这么快就有了顶峰的收视率了。
　　滕小雯紧张地吐了一口气，这种结果真是连想都不没敢想啊，刚才还担心的要命，只是希望不要败得太难堪就好啊。
　　接着是将近十分钟的广告。
　　全都是精选的大牌广告，这是任静按照申林的意思，精心挑选的广告，而且价格都不低。
　　很快《还珠格格》第二部的第一集来了。
　　只是一段片头，就让所有人感受到这部剧的不同，这画面太精致了。
　　而剧中的人物，还是记忆中的那般模样，只是服装、妆容，道具，全都不是当初那种档次了，简直可以以假乱真了。
　　几乎是所有等在电视机前的观众，都是一拍大腿，这才是好的电视剧，这才是《还珠格格》应该有的档次。
　　《落魄公主》今晚九点先开始播出，比《还珠二》早三十分钟，等《还珠》播今晚第二集的时候，收视率已经出来了。
　　《落魄公主》的收视率由开始的0.7，很快的变成了0.5，虽然成绩还不错，但那是没有和《还珠二》作比较，没有和《任静有约》做比较。
　　《还珠格格》的收视率从开始的1.0.很快上升到1.2.
　　本来，今天是周五，《落魄公主》不在播出范畴的，但为了打压申林的收视率，东广台把综艺节目放到电视剧播出之后播出，就是为了继续打压《还珠格格》，顺便打压《任静有约》。
　　只是完全没想到，收视率根本就不是西山台的对手。完败啊！
　　姜维傻了眼，心想这怎么可能？
　　自己可是好几天的收视冠军啊？这怎么可能？
　　然而，等电视剧播放完成后，所有的收视率都统计出来后，他更是傻了眼。
　　《落魄公主》的收视率，居然已经变成了0.2，而《还珠二》的收视率却已经是1.5了。
　　觉得不可能的还有《还珠二》剧组，他们看着投到大屏幕上的收视率数据，半天没说话，接着就是一阵狂呼。
　　李红抱着辛玲还有董珊珊一起哭了，他们第一感受到演艺圈的压力，第一次明白，什么叫靠成绩说话。
　　而且今晚要是没有当初剧组的投入，要是没有拍摄时候的严格要求，想取得这样的成绩简直是天方夜谭。
　　胡宇和陈通看向申林的眼神，已经亮了。
　　申林心想坏了，老子恐高。
　　但还是没能跑出去，就被一群男人扔得老高。
　　申林心想，去他妈的，死就死！
　　但被高高抛起的他，总是稳稳的被接住。
　　一种那个世界很少有的成功的喜悦感，让他觉得幸福……
　　幸福得想吐。
　　申林被放下来后，对着垃圾桶就去了，他真的是恐高啊！

第一百八十七章一边是天堂，一边是学校
　　0.2的收视率代表着什么？
　　代表着姜维投资的几千万，已经变成了一堆没人看的数码垃圾。
　　意味着他和东广卫视谈的那些合同，将会变成废纸，他如今又是一个只是外边光鲜亮丽的穷光蛋了。
　　姜维连忙从自己的口袋中掏出手机，平复了一下心情拨通了电话。
　　“姐，我的好姐，昨晚是我错了，今晚有空嘛？当面赔不是！”
　　电话那头短暂的沉默，让姜维一阵得意，这又是心软了吧？就没有轻易可以离开自己的女人，毕竟自己除了帅，还能力强啊。
　　“我去年买了个表！你无耻的样子，颇有老娘当年的神韵啊。老娘看你的电视剧都要吐了，等着还老娘的钱吧！”
　　接着电话“乓”的一声挂断了。
　　留下姜维莫名地开始发呆。
　　只是没有时间留给他发呆了。
　　他又连忙打开微信，找到那个昵称是小可爱的大姐。
　　直接发语音过去：“小可爱，昨天晚上我和你闹着玩呢，你不会生气了吧？”
　　信息“咻”的一声发了过去。
　　没人回。
　　以前小可爱都是秒回的啊！
　　三秒钟后，等得有点煎熬的姜维又发了一条信息，只是，出现红色感叹号了。
　　你妹，居然拉黑了。
　　女人，你们好无情啊！
　　……
　　本来网上吵了好几天的骂战，在《还珠二》播出后，瞬间熄火了，很多对李红和《还珠格格》印象不是太好的网友，这时也都纷纷转粉了。
　　特别是当很多人得知，《落魄公主》幕后真正的导演加制片人，是劣迹斑斑的姜维的时候，那更是觉得自己眼瞎了。
　　很快，网上都是一面倒的，对《还珠格格二》的赞美之声。
　　这在那个世界，就没出现过这样的情况。
　　那个世界，《还珠格格》是火，但要说制作有多好，还真说不上来。
　　……
　　第二天申林得上学了。
　　这个季节骑着单车上学，不冷不热正是舒服的时候。
　　但申林又有些忐忑不安，本来班级同学自己就搞不定，这又来一位小天后曲筱筱，那完全就有可能是人间炼狱啊。
　　虽然吧，有时觉得这曲筱筱也还挺够意思，比如说她拒绝姜维的邀歌，比如说她是第一个转发点赞《笑红尘》的明星，比如说她是第一个力捧《还珠二》的明星，就让自己挺有好感的。
　　但，哎，可现实中的她，不太好对付啊！
　　申林把单车放在车棚，极不情愿的往自己的班级走。
　　他还发现，今天很多不认识的校友，看自己的眼神也有些不一样了。
　　但也说不上来是善意还是恶意的。
　　快上课前，颜丹一直抱着手机，在某个论坛中回帖子，每次有人问她在干嘛，她都开玩笑地说：“没做什么，查点资料。”
　　申林进来的时候，颜丹抬头在心中由衷地惊呼了一句，你小子怎么可以这么逆天的呢！
　　你的那首歌《笑红尘》也是写得太好了吧！
　　你的《还珠格格二》的剧本，也是写得很出彩啊！
　　哎，天才啊！
　　要不是碍于全班都在冷落他，恐怕颜丹一定要让他剧透一下后面的剧情了。
　　不知道他是编剧，能不能带自己去看看没播的那些内容。
　　估计是不行，他只是编剧，也不是导演了，更不是老板，怎么可能呢！
　　申林还是习惯性地往自己的位置上走，只是刚走没几步，忽然发现自己的位置上居然已经坐了一位了。
　　申林站在自己位置前，望向这位和电视上有些不一样，但一样长得过分好看的女生小声说：“咱俩一组不合适！”
　　曲筱筱作为明星，绝对不在外人面前表现出的倔脾气，不知道为何，在申林面前就忍不住了。
　　“有什么不合适？”
　　申林觉得自己口误了，忙又小声解释说：“不是不合适，我是怕男生们杀了我，上次跟你演了一个节目就已经成了全民公敌了，这要是再成了一组，我……”
　　“你的意思是我怪我喽？”曲筱筱没有表情地看着申林。
　　申林摸摸脑袋说：“那不是明摆着的……”
　　申林还要说什么，曲筱筱却把手上的笔记本往申林坐的位置上一放说：“这是我给你留的笔记和作业，你也不用谢我，要是你真的觉得我妨碍你了，我可以走！”
　　说完脸上居然有委屈的模样了。
　　我靠！
　　这这，果然女人天生就是演技派！算你狠啊！要是被班级同学发现你这委屈样，不得撕巴了我啊！
　　而且哪个男人能受得了这招？人家对你那么好，还帮你记笔记，而且还是长得这么……算了算了，忍忍就好了。
　　申林和曲筱筱坐在了一起，说实话，他真的觉得背后有无数把刀，不对，是剑往自己劈来啊。
　　还好的是，曲筱筱的笔记做得工整详细，很难想象，一位大明星，能这样用功。
　　卢教授上课前一分钟到了，往教室中望了一眼，申林居然来了，他就又出去楼梯口抽烟了。
　　看样子卢教授烟瘾很大，不知道上次自己送全班同学的烟，他抽完了没啊！
　　这节剧本创作课，全都是理论知识讲座，班级同学听得都是昏昏欲睡，申林也是，但却是强打着精神。
　　只是曲筱筱，一点疲惫的样子都没有，一直文静地在那里记着笔记。
　　课间的时候，虽然同学对申林还是冷冷的，但似乎也与以往不太一样。
　　就这样，上课听讲，下课抄曲筱筱的笔记，申林这才有了大学生活的感觉。
　　而转头再一看曲筱筱！还有这么美的女同桌，（那是真的好看啊，就那穿着运动短裙的修长白皙的双腿，描绘出来都够404的了），今天这样的大学生活才应该是自己向往的了吧？
　　“口水！想啥呢？”曲筱筱望了一眼申林，面无表情地说着。
　　申林条件反射地擦了擦鼻子，靠，对了是口水，不是流鼻血，忙含糊地说：“你闻闻外面，食堂做饭的味道真是香啊！”
　　曲筱筱长发浓密，柔顺乌黑，不是舞台上的红色。她侧脸朝着窗户方向闻了一下，有点失望地说：“没有啊？哎，好想吃顿饱饭啊。”
　　这画面，太美了，就跟拍偶像剧一样啊。
　　哦，还有，原来真的和传说的一样，女明星是要挨饿的啊！
　　好像李红没少吃啊？是不是也要劝她少吃点？算了，她奶胖奶胖，也挺可爱的。
　　“想吃饱饭还不容易？今天中午我请你在食堂吃，想吃多少你随便。”申林大方地说着，毕竟抄了人家的笔记，也抄出了好感了。
　　而曲筱筱大眼睛眨巴了一下，申林忽然心想，这是要坏，第一次见这丫头的时候，她也是这表情啊！

第一百八十八章师大沈教授
　　“真的？”曲筱筱忽闪着长长的睫毛问道。
　　申林连忙低着头抄笔记，嘴里嘟哝一句说：“假的。”
　　曲筱筱没想到，这位居然还这么记仇，不就是放你鸽子嘛，小气样。
　　中午食堂。
　　曲筱筱戴着帽子口罩，一直跟在申林的后面。
　　“你跟着我干嘛？我可没说请你！”申林怕有埋伏。
　　曲筱筱依然排在申林的后面，望着前面不远处，食堂窗口里的饭菜说：“没带助理。”
　　“没带助理怎么了？就不会打饭了？”申林不解。
　　“是没带助理，就等于没带钱。”
　　申林回头看了一眼，个子高高，快到自己鼻尖的曲筱筱说：“听说像你这样的的大明星，要是助理不在身边，就成了低能儿了，看样子是真的！”
　　说完申林呵呵笑了。
　　曲筱筱给申林一个白眼，没搭理嘴上占了点便宜的申林。
　　而当申林端着餐盘打完西红柿炒蛋，最后选了一份水晶红烧肉后，刚刚付完账，就被曲筱筱一把端走了。
　　完全不管申林吃惊的眼神。
　　申林摇摇头，对着笑而不语的食堂阿姨说：“我前女友，分手后还惦记怕我吃太多，……照着刚才的再打一份。”
　　食堂阿姨一脸你就吹吧的表情，曲筱筱是你前女友？怎么？欺负我没文化？在电影学院做服务行业，不知道每天都得看八卦新闻的？
　　重新打了一份，申林正好摆脱跟曲筱筱在一起。
　　可是没想到曲筱筱隔着老远，在电影学院的食堂中高喊申林的名字。
　　“申林，申林，这里。”
　　我靠，不知道自己因为你成了全民公敌，还这么害我！
　　申林尴尬地只有往曲筱筱方向走。
　　“小点声，好歹你也是大明星，还有，吃饭也不分小组，非得在一起吃干嘛？”申林埋怨着。
　　曲筱筱完全没有被申林的不领情给打倒，反而是因为很少人这么对自己，觉得有些特别。
　　“还有，千万别把你不吃的都给我，我怕闹绯闻。那么多人看着呢！”申林低头吃饭说着，完全忘记刚才自己已经差点给制造绯闻了。
　　曲筱筱乐了，以前都是有人监督自己不能吃这不能吃那，现在好了，想怎么吃就怎么吃了。
　　曲筱筱一乐，愉快地开吃了。
　　而申林却心中不安起来，吃个饭有啥好高兴的？食堂的饭就这么好吃的嘛？
　　不会真的在憋着什么坏吧？
　　下午还是大课，陈浩现在在班级已经是大权在握了，已经是准班长了。
　　他见曲筱筱和申林一组，心中一点都不得劲，但又不好发作。
　　要知道，导演系研究生每年还有一部作品作业要拍摄的，那可是算毕业成绩的，而谁和曲筱筱一组，谁就先天占有优势啊。
　　因为你的作品，起步就是与小天后合作，对以后的发展，是绝对的资本啊。
　　为什么这些好事又让申林占到了呢？
　　下午大课快要结束的课间，申林还在位置上狂补笔记，卢教授匆匆走了进来，后面还跟着一位教授模样的中年人。
　　卢教授站在讲台上讲了几句，申林没在意听。
　　而跟在后面的那位中年人走上了讲台笑着说：“大家好，我是师大的沈伟民。”
　　“你们可以叫我沈教授，既然电影学院请我来给导演系研究生上《写作》课，那我就会尽力完成好我的职责。”
　　申林这时抬头了，他发现这位面熟啊！
　　好像在哪里见过。
　　同学们都议论纷纷，不是有专门的剧本写作课嘛，这怎么又来了一位写作老师？这是要累死我们还是咋滴？
　　申林也有同样的疑问。
　　卢教授猜出了同学的心思，在一旁再次给解释道：“沈教授来，不是教授剧本写作，而是传统的小说、散文、诗歌之类的写作，为的就是弥补很多同学剧本功力不足的软肋。”
　　卢教授说完，看了一眼申林，然后说：“这可是师大最有名的中文教授，大家一定要跟着沈教授好好练习写作。”
　　沈教授？
　　而且还是师大的沈教授？而且还这么面熟？
　　我靠，不会是那位在网上和自己对骂的沈教授吧？
　　申林连忙掏出手机，点开微薄，搜索沈教授。
　　天哪!冤家路窄啊，还真是他啊。
　　这特么谁出的馊主意，请这位来的？你请燕大的，清大的不行？你非得请师大的？
　　这时不只是申林发现了这位沈教授的身份，其他同学也是认出了这位。
　　哈！
　　陈浩心想，这么巧？
　　正愁没人来收拾你呢！
　　“既然电影学院这么信任我，我一定不辜负校领导的信任，也竭尽全力严格要求各位，提升大家的写作水平。”
　　说完他居然向申林望去，那意思分明就是你麻烦了，你真的麻烦了。
　　申林在心中苦笑。我顶你肺啊！
　　学生都没对付过来，这还要对付老师，我怎么就这么难的呢！
　　田壮院长，又一遍读完申林在课堂上写的《大话西游》的开头一小部分的剧本。
　　这申林的脑子也不知道是怎么长的，居然想出这么奇特绚丽剧本，他完全是把《西游记》给改编了，而且还改编的合情合理，甚至于都要压过原著了。
　　申林绝对不会想到，田壮院长会这么看好自己搬运来的《大话西游》。
　　这也不怪申林，因为他根本就不知道，这个世界的《西游记》，都撵不上那个世界，专门删减后的，给孩子们读的《西游记》有艺术价值。
　　所以他的《大话西游》，喜欢的人认为是佳作，不喜欢的人就会认为是异类。
　　不过这也是田壮院长，从师大请来沈伟民的原因之一，他要看看能不能再次提升申林的写作能力，也是想提升整个导演系研究生的写作能力，因为他已经认识到，之所以申林能步步为营，取得不错的成绩，就是因为他有很强的剧本写作能力，要是所有人都能提高剧本能力，那电影电视事业，又会是另外一个光景了。
　　当然，鳗鱼理论更是有效，找个和申林不对付的人来，也许更是能激发他的潜能。
　　申林完全没想到，这场祸患是因为自己而起。
　　他拿着沈教授开的书单，在图书馆里面找名著。
　　《水浒传》、《西游记》，这些在那个世界也有的名著也被开在书单上。
　　但申林觉得这些书，比那个世界得要薄很多啊。
　　再打开一看，再回头看看封面，确定这不是给义务教育以下阶段孩子看的简化版本？
　　这不是应该出现在小学图书馆里面的书嘛？
　　为何出现在大学的图书馆。
　　申林拿着书，去找图书管理员。
　　“老师，有没有原版的名著？”
　　管理员看了一眼申林手中的书，然后没啥表情地说：“你手中的不就是。”
　　申林真的是傻眼了，这就是？
　　这可不是搞笑的哈！下周可是有写作课，沈教授可是要找我茬的啊！

第一百八十九章文斗
　　《还珠格格二》播出后，收视率一直居高不下，任静的综艺节目，也成了明星节目，西山台算是真的站起来了。
　　任静又开始正式向申林的双木公司约剧了。
　　估计很快，合作成立综艺制作的传媒公司的事情，也会提上日程。
　　这些都是好事，不过胡宇却有些着急了，因为申林现在就没有时间创作剧本，那接下来的剧怎么拍？
　　胡宇一连打了十几个电话，把申林从家里催了出来。
　　申林无精打采地开着奔驰，副驾驶上放着一摞的这个世界的所谓的名著。
　　完全不想看啊，一看就想骂街，就想睡觉，跟那个世界的小白文，完全没法子比啊！
　　申林没有去自己的公司，现在除了经纪公司还有财务部门在上班，别的基本都放假了，因为没有项目可做啊！
　　唐文的公司，也是没什么人，估计是在忙着找场地，忙着选角。
　　申林好奇，不知道唐文是不是也还是用那个世界的方式，全国范围的选角，选很像自己的年轻人来演自己。
　　这估计也是一种自恋或是自信的标志吧。
　　还没进到唐文的公司。
　　申林就听见有人在喊自己。
　　那声音，就是一种很高级的演技啊！
　　申林回头，望着刚刚有些要脱发迹象的王世文，带着一位长相可爱的男人往自己走来。
　　“王老师你也在？”申林礼貌地说着。
　　王世文抿嘴笑着，一种成熟男人特有的自信从他的嘴角露出来：“到唐导的公司转转，中秋节的礼物谢谢你。”
　　申林摆手说：“应该的，没有你们的信任和帮忙，就没有《饮食男女》，表示感谢是应该的。”
　　旁边站的模样可爱，但似乎脾气不小的男人冷哼一声：“这位就是传得神乎其神，被认为是才子的编辑导演申林吧？除了长得不赖，我看别的也没啥啊！”
　　王世文摇头，但脸上没有因为对方的无礼而露出尴尬的神情，还是用极其有磁性的嗓音说：“这位是作家文化名人方硕，这位是导演申林。”
　　方硕？
　　申林好像听过一次，但没有特别印象，一脸茫然。
　　而方硕是位性情中人，最见不得别人看不起自己，而申林这一脸茫然，就是对自己最大的蔑视。
　　方硕冷笑着说：“我名气小，不认识也正常，不过我本以为申导多厉害呢，原来也是抱着名著吸取养分的小学生，不过你这么年轻，也是应该多学习学习，毕竟，你还有很多不足。”
　　申林觉得火药味有点浓啊。
　　王世文这才有点尴尬地说：“我主演的《过把瘾》，就是改编自方老师的小说。”
　　方硕表情冷冷的，和他的长相完全不相符，估计他在心中想着，王世文就是自己一手捧红的，不比你捧红的张郎雄和小燕子差吧？
　　只是方硕完全没想到，申林只是“哦”了一声，完全没当回事。
　　我靠，这是对自己最大的蔑视啊！
　　方硕脾气很大，但奈何长得白白净净的，一动气，脸上“唰”的红了。
　　“小子，你不就是靠着总局的孙局长，还有唐文的关系，才拍了《饮食男女》的嘛？说实话，要是没有唐文，你请的那些人，有一个愿意来演的？你最大的恩人就是唐文，但你为了钱，居然连剧本都对唐文狮子大开口，要了两百万吧？真特么见利忘义的小人！”
　　哈！你特么听谁说的？谣传啊！
　　王世文都没预料到，方硕对申林这么直接。吓得他连忙站在两人中间。
　　毕竟申林人高马大，又年轻气盛，要是一个搂不住，一拳能把方硕聪明的圆脑袋给砸扁了。
　　他现在财利双收，在网上骂人就没输过，才不会管你是不是文化名人，是不是燕都高级知识分子呢！
　　然而他没想到的是，申林居然没有动怒，而是乐了，这魄力，可以啊。
　　方硕见没激怒申林，更是怒火中烧，心想你还乐？你特么就是看不起我，老子跟你丫拼了。
　　“别以为全天下就你剧本写得好，老子是剧本写吐了，没心情写了，要是老子也写，早就没你丫什么事情了……你算哪根葱？”方硕一个劲地往申林方向攒，王世文是彻底吃不消了，毕竟他瘦啊！
　　“你丫真是小人，要不是唐文连家都拆了，就你那点钱，够拍电影的？摄影棚租得起嘛你？你还好意思跟唐文要钱？你公司现在还用人家唐文的办公室呢！你你……忘恩负义……”方硕越说越来劲，申林却是还在傻呵呵地笑，这脾气和王朔，真的是有一比啊！
　　这时唐文公司的人都出来看热闹了，但一看是方硕，脑袋又都收了回去。
　　方硕要是想骂人，谁能拦得住啊！
　　但这次可是申林啊！得想办法啊！
　　“老子要写剧本，还有你什么事……”
　　方硕觉得申林就是个软蛋，老子都骂你了，你丫也没脾气？
　　你在网上不是很横得嘛？
　　只是他没想到，申林忽然开口说：“有本事你写啊？”
　　我靠，方硕瞬间脑子充血了！
　　我靠，就跟你敢跟自己比写剧本一样！
　　老子知名作家，文化名人，你就是个写剧本的，还想和我叫嚣？
　　“我靠……”方硕一声喊，王世文也不拦住了，但申林也不躲，只是方硕居然最后也没往申林身上冲，因为王世文一闪开，他的气势就泄了一半了。
　　他觉得，那样，可能自己也不是对手啊！
　　“写就写，有种咱现在比一比！有种你不写《还珠格格三》，有种你不写《饮食男女二》，我写不死你丫的。”
　　方硕还是很聪明的，吵架也没乱章法，也没忘记给申林限制很多框子。
　　申林笑了：“行，比就比，就写现实题材的，就写现在的，你看行嘛？”
　　方硕忽然乐了，心想你丫就是年轻，跟自己比，嫩了！老子可才是现实题材的扛把子啊！比你牛多了好不？
　　“《阳光灿烂的日子二》也不许写。”方硕继续围堵申林。
　　申林忽然对着王世文一笑，有这位在，看着他的脸就能写好几个剧本，还用重复昨天的故事？我都不带欺负你的，不写那个世界王朔的电影、电视和小说，不把你以后的路给堵死，算我仗义了吧？
　　“里面请，现在就写！”
　　“谁不写说是王八！”方硕头一昂，瞪着大眼睛说着。
　　外面，胡宇疯了似得往唐文公司里面跑来。
　　唐文公司有人打电话给自己，说申林和方硕要打起来了。
　　他俩怎么会打起来？
　　靠！关键是这两位祖宗要是打起来，那可就麻烦了，自己可都得罪不起啊。
　　而当他跑到的时候，气喘呼呼地看着这两位同时走进唐文的办公室。
　　虽然是谁也不搭理谁，但完全没有打起来的迹象啊！
　　这才松了一口气。
　　王世文抽了一支烟递给胡宇，两人点了烟。
　　胡宇问：“这咋滴了？”
　　王世文点上烟，轻微叹口气说：“文人相轻啊！”
　　他是真的没想到，方硕会和申林吵起来，也是没想到，申林这小子，居然这么大气，居然没动手。
　　不过……
　　难道这就是传说中的文斗？
　　（我在想，是不是也请个假，休息一天？哈哈，谢谢各位支持倒是真的哦，🙏）

第一百九十章想明白了一些事情
　　胡宇也点上烟，有些不安地望着王世文问道：“他俩在里面，不会再打起来吧？”
　　王世文摇了摇头，都改文斗了，还武斗个屁啊！
　　“那他俩在里面干嘛？”胡宇还是不放心啊。
　　这两位要是交恶，没法和唐文交代啊！
　　“比写剧本呢！”王世文道。
　　胡宇眼睛一亮，乐了！这么好？还是方硕老师牛逼啊，这一见面，就让申林动笔了？
　　而要是申林写剧本了，公司又可以转起来了，那钱就是源源不断啊！
　　但为何情节转换的这么突兀，不是说刚才还在吵架的嘛？
　　“走，接待室喝茶去？”胡宇还是要问问王世文，到底中间经历了啥了。
　　王世文双手揣在西装口袋，现在不喝茶，也没事可干啊！
　　不过他倒是也好奇，方硕和申林比写剧本，到底谁更胜一筹。那就喝茶等吧！
　　唐文的办公室里，方硕坐在唐文的位置上，一时拿着笔，不知道写什么。
　　而申林似乎也是的，坐在对面闭着眼睛，正在冥想中。
　　方硕给了一个白眼，心想装什么，写不出来就写出来呗。
　　但其实申林并不是写不出来，他脑子中有自己看过的、王志文主演的好几个电视剧的情节在转着。
　　而且这些电视剧，申林每一部都看过不下四五遍。
　　不是零散的在电视上看的，就是在教室看班的时候在网上看的，甚至有的情节，后来在抖音上、头条上也看过无数次。
　　所以印象很深。
　　而且到这个世界后，申林发现自己对那些看过的电视剧、电影的情节记忆力非常的强，甚至于有些台词，自己都能大段的背出来。
　　起初申林还想不出原因，还以为自己带了啥系统了，但现在他好像明白了，可能因为在自己刚参加工作的时候，流行过一种特殊的教学方法。
　　这种教学方法就是一种记忆方法，据说能开发人大脑的记忆力，学校经过仔细研究，专门选派了年轻的，没门路的自己去学了这种记忆方法。
　　毕竟这种记忆方法很枯燥，学习时间很长，几乎没人愿意去学。
　　只是学完后，这种教学方法的风已经吹过去了，已经又换新的模式了，也就没人再提了。
　　但可能自己因为学会了这个技能，就跟学会骑车一样，忘不掉了，习惯性的在很多地方用了这种方法。
　　加上看的电视、电影的次数也实在是多，自然也就记得更清楚更牢固了。
　　只是当初没有试着去背诵，也就不知道自己有这本领。
　　但申林却是知道，自己每次备课，不管是什么课，只要是自己看过一两遍的内容，自己都是能大段的背诵下来的，而且是很长时间不忘。
　　只是在那个世界背下来的内容也没啥用，没想到，到了这里，却成了自己装逼赚钱的利器了。
　　命运啊！看来你从没亏欠过任何人啊！
　　申林最后决定这次搬运来的剧本是《黑冰》，是和《天道》一样，在抖音上很火的王志文的电视剧。
　　但申林没有敢贸然开写，因为他不确定自己是不是真的能背下来里面的大段台词。
　　要知道，《黑冰》里王志文的台词，可有的是长达好几分钟的独白啊。
　　申林认为，别的电视剧台词缺几句，或是换几句没啥影响，但这部不可，因为台词在王志文的演绎下变得太经典了，简直都带灵魂了，自己不想轻易改变。
　　申林在心中挑了几段试验了一下。
　　天啊，可能也是太过经典了，一回忆，就像是王志文又在自己脑子里面表演了一遍一样，太特么过瘾了。
　　要是把这电视剧搬来，要是让王世文来演，各位观众，你们有福气了，绝对比看《还珠格格》过瘾啊。
　　而一直演言情电视剧的王世文，你也会爱上这样的角色的，因为你太适合了。
　　不过前提也是王世文可以演，毕竟他可不是自己公司的演员，时间还有公司配合上，有一定的难度。
　　不管了，先写出来，勾引一下试试吧！
　　申林睁开眼，“啪”的一声拔开笔帽，就开始在纸上写了起来。
　　而方硕还在那里转笔，完全没想好要写什么。
　　等发现申林开始写了后，一着急，更是乱了，完全想不出情节，想不出自己要描述一位什么样的主人公了。
　　下午四点多的时候，唐文从外面回来。
　　经过接待室的时候，见胡宇和王世文在里面喝茶。
　　王世文可是很少过来的，而胡宇，都已经是申林的人了，每天忙得脚打后脑勺，居然有时间在这陪王世文闲聊？
　　他俩有那么好的关系？
　　他刚要推开接待室的门走进去，但通过自己办公室的窗户发现，方硕正坐在自己的位置上。
　　方老师可早就答应帮自己拉投资的，难道是拉来了？但怎么没打电话给自己？
　　而再一看，对面居然坐着申林，两人都在那奋笔疾书呢。
　　这是在干嘛？
　　唐文好奇了。
　　而这时，王世文从接待室走了出来，拍了唐文的肩膀说：“别打扰，里面正在进行一场没有硝烟的战争，正在文斗呢，比谁的剧本写得好。”
　　唐文没想到，还会有这种比赛？
　　不过也是，当初自己可是求着方硕给自己写剧本的，但最后自己却是用了申林的剧本。可能也就这样有了过节的吧！
　　但当初方硕看了《阳光灿烂的日子》，也是觉得申林的剧本写得好啊，完全没有不服气的迹象，本来还想介绍两位认识，这怎么忽然就开始斗了起来了？
　　不过唐文是知道方硕的脾气的，从来就没真正服过谁，见有人比自己有才华，再加上有人煽风点火，肯定会冒烟的。
　　唐文望了一眼王世文，然后对自己的助理说：“为什么没送水送咖啡？”
　　助理有点委屈，不是自己不去，是自己不敢啊，你没来，你是没见他俩差点打起来，这好不容易改风格了，谁敢靠前。
　　“快去。”
　　助理这才连忙去倒水倒咖啡。
　　王世文觉得唐文肯定是认为自己挑拨他俩了，但其实自己真是冤枉啊，你说方老师问自己事情，自己能不说？
　　而当方老师发现申林是这么年轻，而且导演编剧写诗，居然样样精通，遇见了能不试试？不打起来，就已经烧高香了！
　　唐文办公室里，烟雾缭绕。
　　申林接过唐文助理递过来的咖啡，活动了一下脖子，然后放下笔喝了起来。
　　而对面的方硕完全没抬头，圆润的脑袋上还有几丝汗水。
　　他是越看申林不停笔的一页一页写出来放在旁边，越是心急。
　　他可是听说过好几次，申林写《还珠格格》第一部的时候，就是在任静的办公室当场写出来前五集的。
　　而且最后一笔也没改，就用了那个剧本。
　　电视剧他是看了，居然还不错。
　　越是这样想，方硕越是着急，思路差点又乱了。这才发现，自己可能掉入圈套啊！
　　好在有强大的写作功底，还是让他理出思路，虽不能说写出什么经典的作品，但与《还珠格格》那样的剧本比较，他还是有信心的。

第一百九十一章这事真不怪我
　　申林喝了杯咖啡，揉了揉手，实在是太累了。
　　写了两集的《黑冰》剧本，居然比写《还珠格格》五集还要累，还要熬心费力。
　　因为这里除了情节外，还有大段大段的对话，需要他按照记忆写出来。
　　这些对话虽然都是和情节有关，但却不是推动情节发展的关键点，记忆起来有一定难度。
　　而且前面两集，场景转换太多，要交代的人物也很多，并且都各具特色且各有各的作用，既要必须交待清楚，又要不能露底。
　　所以就更加费笔墨。但只要写好了，拍摄的时候，就省事多了。
　　实在是写不动了，申林从办公室出来，胡宇见申林出来了，赶忙也出来。
　　接着王世文和唐文也出来。
　　申林从胡宇手中拿过一支烟点上，然后盯着王世文看，以此来检验自己在写的时候是不是有什么遗漏的地方。
　　王世文差点被二十出头的申林看毛了，咧着嘴笑着说：“这事真不怪我，真的！”
　　唐文蹙眉，心想要是不怪你，怎么上来就对着申林掐了？
　　刚想说他两句，申林摇摇头说：“方老师脾气大，我就让着点，没事。”
　　唐文这才没接话茬！
　　不过胡宇最清楚，现实中的申林，没有网上说的臭脾气，见人就怼。
　　反而更是好接触。
　　“那就好，那就好，写完了？”王世文出了把冷汗，这才想起正事。
　　申林道：“要是全写完，那得直接吐血，就写两集凑合着比吧！”
　　胡宇心想，两集也行啊，比你天天不写得强啊！
　　唐文是写过剧本的，别说写完，就是写一小段，吐血的事情也是有的。真不知道，申林的脑袋是怎么长的，居然能写出这么多，这么好的剧本！
　　不知道这一次，还能不能让人折服！
　　申林抽完烟，先走进了房间，唐文他们连忙也一起进了房间。
　　这时方硕也不写了，再写真的得吐血了。
　　但他见申林还是比自己写得多，开始有些生气，但最后莫名地开始冷笑。
　　文学，剧本，那绝对不是比字数的。
　　方硕见唐文也来了，从位置上站了起来，活动活动身体说：“来的正好，你们几个当裁判，看看到底谁写得好，我不能让小屁孩给看扁了。”
　　唐文极其尴尬地说：“方老师，咱脾气能不能改一改？至于嘛！”
　　方硕见唐文这么说，脖子一梗，就要和唐文吵起来。
　　但唐文是太了解他的脾气了，完全不给他机会，而是喊着外面的助理进来。
　　“把这两份剧本复印出来。”
　　唐文说完，完全不理方硕，但他心里却是美滋滋地，觉得今天是赚了，方硕是谁？当红作家，作品改变的电视剧，改一部火一部，才华算是家喻户晓了。
　　而申林，他编剧、导演的电影电视，就是收视率的保证啊，这两人比写剧本，那绝对是以后影视圈或是文学圈的一段佳话啊。
　　王世文这时也是和唐文一个想法，虽然方硕是脾气暴了点，但恐怕也只有申林这样的才华，他才愿意当场比赛写剧本吧！
　　要是别人，他还懒得骂呢！
　　很快助理把两人的人剧本都复印了过来，每人手上两份。
　　然后助理又给几位上了茶，桌上又放了两包软中华。
　　方硕根本就没接剧本，而是拿起桌子上的烟，撕开包装自顾自的抽了起来。
　　他口袋的烟，刚才写剧本的时候已经抽光了。
　　刚才申林真是被他熏得不行，这才出去找胡宇也要了一支抽了。
　　而申林没摆谱，他现在真的很想看看这个世界写得不错的剧本是啥样子的，毕竟不学习，是要落后的。
　　申林慢慢地翻着剧本，嘿，方硕写得还真不错，剧本虽然没有起名字，但主题却是很明确，就是写俩父子之间的故事，居然还很逗！
　　不过申林翻了几页，觉得有点眼熟，有点像是那个世界王朔写的《我是你爸爸》，但只可惜，跟王朔还是没法比，差得不是一两个档次。
　　跟这个世界的名著，和自己那个世界的比，是一个意思。
　　方硕见申林都看得面带微笑，心中那个得意啊。
　　心想申林你写的剧本也多数是幽默见长的，我就不信你比我写得好？
　　也许是都知道方硕脾气暴，所有人都选择了先看方硕的剧本。
　　这点小细节，更是让方硕得意。
　　方硕的剧本也只是写了个大概的开头，但唐文觉得写得不错，要是拍成电视剧，收视率绝对不会差，因为观众都很喜欢方硕的这种风格。
　　他居然开始隐约为申林担心起来。
　　因为申林就没写过都市生活的电视剧，电影倒是写过，但毕竟电影和电视剧本还是有差别的。而且他也认为，要是申林擅长都市题材的电视剧本，就不会一开始选择《还珠格格》了，肯定是选择自己最擅长的剧本，拍摄自己的第一部电视剧。
　　只是等他打开申林的剧本，见申林在稿纸上写着《黑冰》两个字后，这个顾虑很快就消失了，因为他已经被剧情吸引住了。
　　他完全没想到，申林居然是写了这样类型的剧本，既有犯罪，也有暗杀，还有探案和烧脑。
　　这完全不是申林熟悉的风格啊。
　　而这样的风格，也有很多人写过拍过，但和申林的剧本比，简直就如同出自小学生之手啊。
　　这步步紧扣的情节，这扑朔迷离的案件，看得唐文烟都烧手了，才反映过来。
　　一直坚信，只要是都市剧，方硕稳赢的王世文，看过方硕的剧本后，真的觉得是没有什么问题了。因为他把剧本和申林最新的《还珠格格》第二部作比较，觉得应该是略胜《还珠格格》的剧本的。
　　但等王世文再看申林的剧本时，那种从没有见识到的，层层递进的紧迫感，那种一直跟着剧本走的紧张感，让王世文忘记了自己是在做裁判，而是成为了一位彻头彻尾的读者了。
　　看完了第一遍，他又回头开始翻第二遍，这里面的主人公，以及主人公睿智的性格，自己实在是太喜欢了。
　　他感觉这就是自己一直在寻找的，和自己灵魂相通的角色，自己就是里面的那位主人公另一种生存模式。
　　胡宇现在就没觉得申林在写剧本上会输，抱着轻松地心态在看剧本。
　　只是等他全神贯注地看完申林写得最后一页的时候，猛然抬头对申林说：“申总，这就不写了啊？里面的汪靖雯到底是什么人？这关系咋这么乱？不不，不是乱，是错综复杂啊！好看好看。过瘾！”
　　不只是胡宇，王世文也对后续情节充满好奇，就光是这两集内容交代的线索，就足够让人猜个没完了，这后续的，不更是扑朔迷离啊！
　　唐文用手弹着剧本对申林说：“太特么过瘾了，怎么别人就想不到要这样写的呢？不说别人，就是我，从来没想过天天看的电视剧可以这样写，这要是拍出来，收视率不得让《还珠格格》都得让三分？”
　　方硕纳闷了，你到底写了什么，让这些人不住的夸你？不是应该夸我的嘛？
　　最后他也是没忍住，拿起面前的剧本。只是扫了几眼，连烟都忘记在嘴边拿下来了。

第一百九十二章见与不见
　　麻蛋！这小子居然不按照常理出牌，居然写了警匪题材的，还特么写得这么好，找谁说理去？
　　方硕的脸耷拉得很长，申林越是写得惊心动魄，他越是觉得自己被打了耳光。
　　方硕把剧本重重摔在桌上，点上烟往椅背上一躺。
　　郁闷地都不想说话了。
　　唐文和王世文互相看了一眼，心想这位小孩子脾气又上来了。
　　但咱也不能睁着眼睛说瞎话吧？
　　唐文刚要张嘴说什么，方硕手一挥，自己先说：“行，这局算我输了。”
　　方硕说出这话，把他们吓了一跳，这位可从来没认过输啊，没想到居然这么痛快地在申林面前就服软了？
　　可是没等别人说话，方硕又接着说：“但剧本这东西，跟小说一样，不一定开头写得好，就代表一切，而且跟诗歌相比，小说剧本根本就不算什么鸟，所以，要比咱们就比写诗，我知道你会写，所以谁不比，谁就是王八蛋！”
　　我靠。原来是在这等着申林呢！
　　所有人都望着申林，看样子不答应也不行啊！
　　“现代诗还是古诗？”申林问道。他现在也是知道，诗歌在这个世界，是处在鄙视链的顶端的。
　　方硕一抹光头说：“随便！”
　　“什么题目？”
　　“随便！”
　　靠，唐文和王世文都有点按捺不住了，要知道方硕对于写诗可已经是封笔多年了，但实力不俗；而申林，他写的几首诗，可是在网上引起轰动的，这要是比？有看头了啊！
　　但要是没有主题，随便写，显然不公平，也体现不出当场作诗的实力啊。
　　完全不是freestyle!
　　唐文说：“还是要有个主题，不然不好比，……我看你俩第一次见，虽然见面……就掐，但就以相见为主题，各写一首现代诗？”
　　方硕一脸的厌恶样，要是可以选，他选今天自己没来过，还相见各屁。
　　但已经骑虎难下，只有点头说：“好。”
　　既然方硕同意了，就好办了，完全没有谁在意申林的意见。
　　哎！
　　方硕回到刚才自己坐的位置，匆匆拿起笔，看了申林一眼，就开始写了起来，这次他一定要胜了申林，起码在字数上。
　　而申林完全不着急，“相见”为主题的现代诗多了，现在就看自己写哪一首了。
　　不过以“相见”为主题的诗歌，看似好写，但因为写的人太多了，一写就落了俗套，刚刚还信心满满地方硕，刚开了个头，就下不去笔了。
　　反观申林。
　　回到位置，拿笔就写，一分钟的时间，放下笔说：“我好了！”
　　靠！
　　这就好了？男人都这么快的嘛？
　　王世文傻眼了，你这是写诗？我特么一根烟还没抽完，你就写好了？你可是在和方硕比赛啊，能不能尊重一下对手，尊重一下比赛，你也好歹改改看有没有错别字啊。
　　唐文不是傻眼，而是好奇申林在这么快的时间，能写出什么好诗，只是想让一局？
　　最先走过去的是胡宇，他是见识申林的厉害的，说是出口成章有点夸张，但还就这么夸张了。
　　不过胡宇还是先怔住了，麻蛋，这诗，好啊！
　　王世文也走了过去，往桌上一瞧，申林用行书写的诗，居然一字未改啊！
　　这诗申林当然不用改，这诗曾经在他的那个世界流行过，他还抄到班级的黑板报上过，后来学校又安排他免费给抄到学校的走廊板报上，所以他记得很熟。
　　王世文看了一遍，满心的震撼，这就是申林一分钟不到就写出的诗？还是现场命题的诗啊！也是太绝了吧！
　　他于是心情澎湃地念道：
　　《见与不见》
　　你见，或者不见我，
　　我都在那里，
　　不悲不喜
　　你念，或者不念我，
　　情都在那里，
　　不来不去。
　　你爱，或者不爱我，
　　爱就在那里，
　　不增不减，
　　你跟，或者不跟我，
　　我的手就在你手里，
　　不舍不弃。
　　来我的怀里，
　　或者，
　　让我进你的心里，
　　默然，相爱，
　　寂静，欢喜！
　　我靠。这诗加上王世文的朗诵功底，听得是让人鸡皮疙瘩都起了一身。
　　本来还不屑的方硕，听完了诗，把自己才写的两句半的诗，撕了个粉碎，这还写个啥，还比个屁啊！
　　唐文眯着眼睛抽着烟，觉得刚才自己想多了，这诗牛逼啊！这诗，怎么还有一种佛家宿命的迷幻感的？怎么见面约会，喜欢相爱，有种要命的分离感？
　　胡宇不懂诗，但鼓掌了！
　　王世文有些不忍心地抬头望向了方硕，这种情况，是谁都没预料到的啊！
　　幸亏，幸亏自己知道申林的才华，要不，绝对现在自己的脸上也是火辣辣的啊！
　　唐文亲自站起来给方硕重新倒上了茶，然后又给他点上了烟。
　　想要熄灭了这场没有硝烟，但依然火药味十足的战争，得靠自己了。
　　方硕还要说什么，唐文连忙说：“方老师，咱就不跟年轻人一般见识了，看在我的面子上，今天的比赛就到此为止，这事谁也不会往外说出去，你看行嘛？”
　　王世文也是点头，他也是觉得，就算是方硕再比，恐怕也是会输啊。
　　但越是这样，方硕的脸上越是挂不住了。
　　你们的意思，老子不如这小子呗？
　　行，老子才华是比不上这小子，但你们也不用这么护着这小子吧？
　　方硕脸涨得通红，站起来对唐文说：“老唐，用不着这么护着这小子吧？是，我承认我这次栽了，但不代表我就是江郎才尽了吧？还有，这小子也不仗义吧？仗着你看好了他的剧本，不但让你当他的副导演，还对你狮子大开口，光是《阳光灿烂的日子》这剧本就要了你两百万，这样的人，小人！”
　　唐文要解释什么，又被方硕拦着了，然后恶狠狠地接着说：“你为了他的电影，老太太好好的四合院让你给拆了，这才有了《饮食男女》顺利拍摄吧？要是没有你，他现在还是个穷命小子，能在你这坐着？能跟我坐着？他报恩了么？没有吧？”
　　唐文尴尬地还要说什么，但方硕哪能让他打断自己气势，一挥手又说：“这么不仗义的人你惯着他干嘛？不要以为他比姜维强，你现在跟他要点钱，给你的电影投资试试？不敢了吧？因为你的电影，启用新人，票房就不可能好，谁见你不跟见瘟神一样，怕你找投资？就连我，也才给你找了一千万投资，你说他能给你找来一百万？他还认识首富呢！”
　　方硕连珠炮一样的骂完，吓得唐文公司其他员工都躲在自己工作位置上，连头都没敢抬。
　　谁都知道方硕的脾气，也知道他和唐导的关系的。
　　只是这次，你误会申林了。
　　唐文眨巴眨巴自己的眼睛，叹口气，使劲地喊道：“方大哥！”
　　方硕这才停了下来，不过心中已经解气不少了，这样的人，再有才华，有个卵用！
　　唐文对着方硕，万分不想，但还是一字一顿地说：“方大哥，你……其实申林投钱了，而且是投资了七千万，他全部的身家！”
　　什么？
　　方硕觉得自己可能是听错了，这怎么可能？
　　我的脸怎么这么热？

第一百九十三章王老师，您先说
　　方硕发誓，自己绝对没有学唐文的意思。但还是没忍住，眨巴眨巴眼睛力气全无地说：“逗我玩呢？七千万？怎么可能？”
　　就连王世文都觉得不可能。
　　谁敢把钱拿给请新人主演的导演？还是一拿就是七千万？
　　这得上亿票房才能收回成本啊！
　　可能嘛？
　　反正悬！
　　但唐文点头，就连胡宇也是点头了。
　　这就说明这件事情是真的！
　　方硕觉得自己嘴巴有些干，觉得自己像是钻进一张大网中，怎么也出不来了。就像是在噩梦中，一直处在劣势一样。
　　唐文尽量让自己没有嘲笑意思地对方硕说：“方哥，申林的确是投资了七千万，早就已经到账了，要不我为何不去催你帮着拉投资了呢？要不我为何天天忙着选角和选景，因为咱有钱了。”
　　我靠！
　　方硕由不服气，然后变为震惊，但还是不能接受有人这么年轻还比自己有才华，还特么比自己仗义。
　　果然是……英雄出少年啊！
　　但是气场不能输啊！
　　方硕对着王世文说：“好，既然唐文向着这小子，我就问你，要是刚才的剧本，不掺杂个人感情，你选哪个参演？”
　　王世文没想到难题会推到了自己的面前，但他还是叹口气，坚定地指向了申林。
　　“老方，申林那剧，写得真是好，你又不是没看！”王世文说道。
　　方硕觉得脑子瞬间开始“嗡嗡”直响了。这一问，又是自取其辱啊！
　　不过王世文又不落忍这么打击方硕，急得直想抽自己一嘴巴子。
　　这都是什么事情啊！
　　方硕坐了下来，在那叹气抽烟，他埋怨申林嘛？恨申林嘛？好像现在还真没有，只是觉得自己面子挂不住而已。
　　自己只是想杀杀年轻人的锐气而已。咋就这么难呢！以前不这样的啊！
　　所有人都紧张地看着方硕，不知道他是什么意思，是要发脾气？还是对他们这些人失望？
　　就在所有人都担心的时候，方硕抬头望着申林说：“今天你这剧本还写嘛？我这不看完总是觉得心痒痒的。”
　　嘿！
　　谁也没想到方硕会说这话。
　　申林揉了揉，已经发酸的右手说：“只要您想看，我就写。”
　　方硕一瞪眼道：“废话！”所有人都又吓了一跳，你这翻脸这么快？
　　但方硕又接着笑嘻嘻说：“当然想看。”
　　嗨！还是人家申林给面子会说话，只要您想看，我就写！得劲！
　　王世文和唐文瘫坐在沙发上，完全是虚惊一场啊！后背都特么湿了！
　　申林挠挠后面的头发说：“那我今天就再写两集？要知道，这剧太复杂，要是写多，我怕自己会吐血啊！方老师，您看行不？”
　　要知道，因为创作而吐血的作家不少啊，比如鲁迅，比如路遥。
　　“是少了点，凑合着看吧。”说完站起身和其他人说，“这里留给他，咱们去隔壁聊咱们的……这事，不可外传！”
　　唐文和王世文，连忙说：“走走，我们聊，这事谁也不会传出去，放心，谁传出去，谁王八蛋。”
　　胡宇有些可怜地望向留下来的申林，不过为了自己能看到剧本，为了双木公司有项目开始拍摄，不能有妇人之仁啊。
　　说完端着茶杯就出去了。
　　而刚才复印剧本的助理见胡宇最后出来，忙走上去问道：“申林老师的剧本还写不，复印的事情交给我呗？公司很多人都等着呢！”
　　胡宇吓了一跳，自己这是大意了，这保密工作没做好啊！
　　不过这都是唐文公司的老人，自己的老同事，问题不大。
　　但他还是说：“待会谁看的，你负责把保密文件签了，这责任我可负不起。”
　　助理也才认识到自己做了错事，连忙补救地说：“放心，这事交给我。”
　　这才匆匆收拾东西，然后去打保密文件了。
　　一直到天快黑了，申林才把第三集和第四集写了出来。
　　一般这样的剧本，往往都是以团队来完成的，最起码也是有一个团队负责协助的，而申林就是靠自己一人，不但写出来了，而且情节还是无懈可击，剧情还是让人紧追不舍。
　　仿佛这家伙，就是这个故事中的一员，亲眼见过故事的发展，这才写得这么真实详细，而又跌宕起伏。
　　都是大忙人的接待室的几位，居然真的闲聊等着申林把剧本写好送来。可见他们是多么想看看故事后续的发展。
　　等申林揉着酸麻的手脖子和昏沉沉地脑袋走进来时，几位没有一个抬头和他打招呼的，全都沉浸在剧本之中。
　　申林半躺在沙发上，心想这是不是胡宇给自己下的套啊？要不自己能这么任劳任怨的开始写剧本？
　　但见王世文咬着舌头看剧本时，申林又觉得值得。
　　王世文就应该演这样的角色嘛，要不白瞎演技了。
　　可王世文可不是自己公司的演员，占用好几月拍摄电视剧，得协调啊，不是你想接下来时间进行拍摄就可以拍摄的。
　　虽然刚才王世文也表现出了拍摄的意愿。
　　王世文最先看完剧本，默默抽着烟望着申林，实在是被这两集又给震撼住了。因为不管是故事的走向，还是人物的设定，都太有戏剧性了。
　　这个剧本，他是太喜欢了。
　　不过他和申林不算太熟悉，但也不陌生，他深知，申林演戏用人的心思。他一定会用最合适的演员来演自己的戏。
　　所以就算是自己想演这部剧，要是申林已经有人选了，他也不一定会答应自己。
　　但不试试怎么行！
　　唐文看完剧本，也是不说话了，一个劲地抽烟，他觉得这剧本绝对能压过《还珠格格》，绝对会大火的。
　　但申林当初为何不先拍这一部？要是这样，这剧的口碑会比《还珠格格》更好！
　　是他当时还没构思出来？不见得吧？
　　唐文忽然想明白，申林当初拍摄《还珠格格》的时候，绝对不是想拍自己最拿手的剧本，而完全是为了捧红李红。
　　就像是他拍《饮食男女》一样，不为别的，就是为了捧红张郎雄。
　　这样重情义的人，说实话，太难得了！
　　胡宇直拍大腿，看完了开始喊着：“我靠，牛，牛，太好看了！申总咱就拍这个吧，我太特么喜欢了！”
　　申林没有说话，要是自己不想拍，会费这么大的力气写？不就是个比赛嘛，自己又不是输不起，上辈子，就没赢过几次啊！
　　他看向王世文的时候，王世文也看向申林。
　　两人各怀鬼胎啊。
　　“王老师！”
　　“申导！”
　　两人同时开口，又同时闭嘴了。
　　唐文和胡宇不明白地望向两位。
　　申林一笑。
　　“王老师您先说！”
　　王世文当然要先说，要是申林直接说这部剧想好了请别人演当主角，自己那就没有机会了，不如先下手啊！
　　“申导，我觉得这部剧的主角我适合，也能演好，而且……我最近有档期，随时听你安排。”
　　胡宇傻了，没想到王世文这就来抢角色了？
　　而要知道，王世文本身就是收视的保障啊，要知道王世文的演技，虽不说是在中年演员中是拔尖的，但的确是有独挡一面的能力啊！
　　但就不知道申林会不会答应。因为他也知道，申林一般在剧本出来的时候，心中已经有演员的人选了。

第一百九十四章全国选角
　　“我觉得，”申林说完一顿，不只是王世文，几乎是办公室中所有的人，都开始紧张了起来。
　　“我觉的行啊。”
　　咦？
　　就这么简单？这就答应了？
　　王世文都觉得不可思议。
　　王世文忽然有种想让申林先说的冲动了。
　　也许那就是另外一种效果了。
　　胡宇连忙站起来说：“王老师，欢迎再次合作，我这就准备合同，你稍等，我们这就建组，只要申总剧本一出来，咱就开始筹备拍摄。”
　　胡宇是一分钟也不想等，有这样的好剧，不马上开工，他觉得会被雷劈的。
　　方硕拦着胡宇说：“小胡，用不着这么着急吧？”
　　哪知道胡宇说：“方老师，不急不行啊，公司的摄制组，已经放假了，要是不抓紧，申总这剧本，谁知道啥时候写完？难道你不想知道后面的剧情？”
　　方硕一想，是那个道理啊！
　　“小胡，你抓紧，最好把开机时间也定在合同上，编剧的脾气我太了解了，不到最后一秒，想要让他们完稿，难！”方硕叮嘱道。
　　胡宇一边答应一边跑了出去，申林无奈地摇摇头，心想，自己是那种人嘛！
　　不管怎么样，王世文心里还是很高兴的，不过他也有个要求。
　　于是他直接说：“申导，这事就这么定了，但我还是希望导演最好是你！”
　　胡宇不是不相信以前的摄影师顾长护的能力，但他觉得这样一部在当今谁都没这么写这么拍过的剧，有申林在，他会放心不少。
　　因为这男主，可不是以前意义上的正面角色啊！
　　申林没有拒绝，直接答应了。
　　不为别的，因为顾长护老婆怀孕了，这部剧，显然得他自己来。
　　而副导演陈通和《饮食男女》的录音师薛海，显然还没有独当一面，拍摄这部剧的能力。
　　既然申林答应了，王世文也就没什么顾虑了，专心的开始研究起剧本了，而越是研究，越是发现今天来这里是来对的，这剧本实在是太难得了。
　　而且他也期望最后，申林能拍出高于剧本的电视剧，毕竟有这样的例子发生。
　　要知道《饮食男女》就是一部绝对高于剧本的电影，哪怕剧本已经很精彩了，但和电影比，还是逊色不少。
　　而唐文怕方硕对申林还有什么误会，向他靠近了一下身子解释说：“申林能拍电影，可不是我的原因，也不是总局孙局长的原因，这都是申林有这能力。剧本和电影你也都看过了，可不是我们不向着你，实在是……”
　　这个时候的方硕，完全没有脾气了，何况有脾气又怎么样？写又写不过人家，打又打打不过，而且明显你们不向着我好不好？还是和平共处吧。
　　“老唐，别说了，脸疼哦。”
　　方硕一笑，跟个孩子似的。
　　而申林不得不说，方硕有些地方还是说得对的，他也笑着说：“其实真的还是要感谢唐导，没有你的鼎力相助，真的就不会有《饮食男女》这部戏。”
　　唐文摇摇手，意思是不说这些了，他想明白了，其实人有时，不是依靠谁成功的，而是互相成全的事情。
　　要是自己不帮申林，哪里会有现在申林帮自己？
　　因果，大概就是这个意思。
　　唐文这时一沉思，很久才对着申林和方硕说：“不过有件事情还是想听听两位的意见。”
　　申林大概能猜出来，唐文应该是要说选角的事情了。
　　“你说。”方硕道。
　　“我想让马小军这个角色公开选角。”
　　果然是的。
　　“我想在各大电影学院选角，要求我都想好了，《阳光灿烂的日子》里面的主角马小军，身上一定要有我的影子，简单的说，一定要像我，那样拍起来，才过瘾，虽然演的人并不是我自己。”唐文道。
　　方硕点头说：“有点意思，这事我看行。”
　　唐文一听方硕都说行，那就更是有信心了。
　　不过申林觉得这不对啊，不是应该全国公开选角的嘛？这怎么变成电影学院选角的了？
　　夏雨可不是大学生啊，当年姜文拍摄《阳光灿烂的日子》的时候，他才只是青岛的一名普通的高中生。
　　申林说：“唐老师选角的想法是不错，但能不能扩大范围？而且我觉得要是直接找大学生，马小军的年纪是不是有点大了？跟剧本有冲突了，缺乏了合理性了吧？”
　　申林这么一说，唐文拍着大腿，心想还真是这样的！
　　到底是剧本的编剧，想的就是比自己远啊！
　　但全国选角？可行嘛？
　　唐文挠了挠自己的长发，抬头问申林说：“全国选角？这事，我都不会操作啊？而且要是这样，成本又加大了吧？”
　　就连方硕，也觉得这事好是好，谁不想在全国范围内找个和自己小时候一样的孩子玩？但真得要想操作起来那就难了。
　　申林笑着说：“成本怕啥，这不是又有方老师找来的一千万？”
　　这话说的方硕心中都有些发虚了，你这找个主角就要花一千万？你请个当红小生可好？
　　不过也难，自己和唐文发小，就没有觉得现在哪位小生长得和唐文神似的。
　　申林虽然不知道当初选出夏雨的具体细节，但海选这事，申林还是了解的。那个世界，后来多的是啊！
　　“千万不要一想到全国，就想复杂了。其实也不用每个城市都跑到，先宣传，然后划区域，重点去几个大城市，而且我觉得，重点也就偏北方的位置找，南方人毕竟没长你这样的。”
　　说完申林笑了，唐文和方硕也笑了。
　　这话有道理，南方几乎没长得这么糙的汉子。
　　“行，磨刀不误砍柴工，就这么定了。”唐文说完掏出手机就开始打电话给自己的副导演。
　　而方硕还是有些心虚地问申林：“你觉得他这电影，还是这样文艺的剧本，投资将近九千万，会不会造孽啊？”
　　申林笑了。
　　他虽然不清楚那个世界姜文电影的具体票房，但他记得票房绝对不低，几千万应该是了。
　　要知道，那可是地球的九十年代啊，要是放到现在，起步也得是十个亿打底啊！
　　“你觉得我要是不看好自己的剧本，不看好唐文的能力，我会拿出七千万来纯粹的帮唐文？我有这么仗义？”申林道。
　　方硕无语了，心想你这是盲目自信自己的剧本还是盲目自信唐文？
　　还是你就这样真仗义？
　　“我觉得，你会后悔的！”
　　方硕说完笑了，但还是佩服申林的魄力，反正要是自己，绝对不敢，也绝对不允许唐文这么浪费钱。
　　但方硕不知道，唐文现在浪费钱的毛病，全都是当副导演的时候，跟着自己学的。
　　“最后给你个建议，名著你就不要看了，对你没啥用！”
　　（感谢唐刀大匠的打赏，谢谢各位支持）

第一百九十五章燕都咱要有房了
　　第二天．
　　申林书桌左边是名著，右边是要写剧本的电脑，后面是胡宇抱着大毛。
　　今天胡宇哪里也没去，一早就来申林家，监督他写剧本。
　　因为只有有了剧本，才能建组，才能跟任静谈合同，才能赚大钱。
　　好吧，其实是他太想知道后面情节了，太想知道里面那两位各有各的美且聪明的女人，会经历什么样的命运了。
　　申林头发和鸡窝一样，坐在桌前发呆。
　　是什么让自己变得这么悲催？不是应该导戏唱歌拍广告走向人生巅峰的嘛？
　　为何要在这码字？
　　为何要码子！
　　叹了口气，申林开始动笔了。
　　胡宇躺在客厅的沙发中，吃着零食抱着大毛，手中拿着申林刚刚打印出来的剧本，不要太舒服了。
　　而申林，桌子上早就乱了，房间里面还飘着方便面的味道。他头也不抬，一直在敲打键盘写剧本。
　　因为手残的速度，根本跟不上脑中的画面啊！
　　这时大毛忽然从胡宇的怀里蹿了出来，跑到门前叫个不停。
　　接着就是有人开门的声音。
　　李红戴着口罩，拖着箱子进来，一把抱住了大毛。
　　然后，看着满屋狼藉，还有趴在书桌上，一直没抬头的申林，瞬间就没了好心情。
　　她死命地瞪着胡宇说：“你就这样虐待自己的老板？”
　　胡宇慌了，心想还真是的，谁看到这幅模样，都觉得是自己在虐待申林吧？
　　“李红，你听我解释，不是这样的……”
　　胡宇站起来，小心翼翼地收拾面前自己制造的垃圾。
　　李红刚要消气，就听申林在房间里喊道：“你可终于来了，这一天了，就给我吃了一顿方便面啊。”
　　胡宇惊恐地望着又瞪向自己的李红说：“真不是你看的那样，是申总，他就不想吃外卖，也不出去，就要吃方便面，是真的。”
　　李红道：“这话你信嘛？”
　　“你信不信我不知道，反正，就是这样的啊！”胡宇委屈地说。
　　真的不是胡宇要虐待申林，真的是赶剧本着急了而已。
　　“我说申林呢，没说你，他一大活人，你还真能虐待他？”
　　嗨！
　　胡宇虚惊一场。
　　“申总，大明星，你俩别这么耍我，吓死我了。”
　　申林这时顶着鸡窝头出来，实在是写不动了，也不想写了。
　　李红现在还没有明星的谱，一来家就开始收拾让胡宇造得不像样的房间，连抱怨一句都没有。
　　申林和胡宇两人加上大毛，都歪在沙发上。
　　李红收拾完房间，摇摇头，去厨房开始做饭炒菜。
　　没多久，晚饭就好了。
　　三个人一条狗，围在桌边。
　　没想到李红这手艺，居然又进步。估计都是拍《饮食男女》时候的功劳。
　　饭吃到一半，李红问道：“在写剧本？有我和辛玲她们的戏没有？”
　　胡宇抬头望向申林，他也不清楚有没有李红的戏。
　　不过看样子悬，毕竟这几位可都不是剧本中女性的形象啊！
　　“这次没有，而且也不一定马上有合适的剧本给你们。胡宇，这样的情况，公司应该怎么办？”申林是真不懂了。
　　胡宇道：“这好办，有很多影视公司也和我们约李红、辛玲她们的戏了，本来没答应，以为接下来还继续拍她们的戏，现在看来一时半会是没有了，反而正好可以让她们拍别人公司的戏。”
　　申林点头，自家没有戏演，就演别人家的，按照现在李红她们当红的程度，应该不难。
　　“大明星，你觉得呢？”申林觉得现在叫胖丫不合适了，叫大明星才贴切。
　　李红给了一个白眼说：“我没意见，我和辛玲还说呢，也想出去闯闯，不能只靠你。”
　　胡宇笑着说：“以后别一个公司的几位主演争收视率就好。”
　　申林没觉得这有什么不好，真要那样，说明经纪公司也赚钱了啊！
　　李红这时放下碗筷，又对申林说：“我这两天抽空去看了房子，看好了，也买了。”
　　我天！
　　申林诧异了半天，这丫头居然在燕都买房子了？你知道燕都的房子是什么价位？
　　“真假的？在哪？多少钱？”申林连珠炮地问着。
　　但胡宇完全没意外，何况你都叫人家大明星了，买个房子怎么了？
　　“七百多万，不大，倒是离你学校不远，够我继续当你的包租婆了！”
　　“我靠！还带着我住？不对，七百多万？你抢银行了啊？”
　　李红又一个白眼说：“你才抢银行了呢，这钱我有啊！”
　　申林转头瞪大眼睛望向胡宇，胡宇平静地点头说：“李红这半年，赚了应该有小一千万了，买套普通的房子，应该问题不大！”
　　我的天！
　　小一千万？
　　上次就借我五百？
　　申林道：“没偷税吧？”
　　胡宇摇头，李红白眼。
　　申林放下筷子说：“跟董珊珊说，让她按时交税，不管以后走到哪一步，都要足额交税。”
　　胡宇眨巴眼睛说：“公司帮助交的，不用她自己交！”
　　申林还是对李红说：“我的话一定带到，不然会倒大霉。”
　　“切，跟你会算一样！”李红没在意地说。
　　申林赶紧闭嘴，也是哈，世界不一样。可能很多事情也会不一样。
　　难不成李红也和小燕子赵薇一样，也考电影学院导演系？不可能！
　　“我还有件事情想和你商量一下。”李红有点躲闪地说着，完全不像她的性格。
　　申林想都没想就说：“房子装修的事情算我的，够意思吧？”
　　胡宇心想，要不是自己知道你俩的关系，还真以为你俩有点啥事呢！
　　“不是这事。”李红道。
　　“到底是大明星了，这事都不动心了，那啥事你说。”申林道。
　　李红摸了一下大毛的脑袋道：“我想考电影学院导演系研究生。”
　　申林有点傻了。
　　靠，这么巧？难怪你要把房子买离电影学院近的呢！
　　……
　　燕都电影学院，申林刚到自己教室楼下，雷大头已经在那等着他了。
　　“申林，上次你答应我的那事，吴老师答应了没有？”雷大头为自己补考的事情，已经忙得是焦头烂额了。
　　而这事，申林忘记的死死的了。
　　雷家营一看申林那表情，就知道这位是把自己的事情给忘记了。
　　“申林，咱，虽然演唱会的事情是你帮我的大忙，但毕竟你答应过，咱可不能不爷们，食言的事，不能做啊！”雷家营急了，要是补考不及格，那自己这副主席，就成泡影了。
　　申林用笑声化解自己的尴尬说着：“那怎么可能，放心！下午放学我去找你，一起去问问吴老师，看怎么样能让你过关，你看行不行？”
　　雷家营本来紧皱的八字眉，这才松开。对着申林说：“兄弟，算我没看错人，那我先回去，还有，你的电视剧写得不错，真的不错。”
　　说完雷家营一溜小跑的走了。
　　申林摇摇头也上了楼。
　　一进教室，他觉得自己的头比雷家营的都大了！
　　我靠，今天是周几啊？
　　怎么这位师大的沈教授在教室了呢？

第一百九十六章其实我也刚来
　　师大沈伟民教授，怎么也不会相信网上传的，申林当场写诗，当场写剧本之类的屁话。
　　这小子背后要是没有一个团队，老子就不姓沈。
　　沈伟民站在讲台上，见申林走进教室，一股为师的尊严感，顿时涌上了心头。
　　沈伟民用眼角瞥了一下申林，然后望向低头正在翻阅名著的曲筱筱，别说，这丫头比电视上看到的还要好看，还要可爱，居然还要性感。
　　陈浩把点名簿给了沈伟民，心想是不是好戏就要开始了？
　　要知道申林和沈伟民的仇可是不小，现在还有人在沈伟民背后嘀咕，这只教授呢！
　　但沈伟民可不傻，不会一上来就把矛头对上申林。
　　他先要拉拢全班的同学和自己站在一条线上，然后才会痛扁申林。
　　于是，沈伟民笑了，面带春风地笑了，说话的语气也温柔了很多。
　　“今天我们正式开始写作课，但想要会写，先要会读，先要学习，甚至说先要模仿……”反正开场就是写作的那些套话。
　　“大家都是研究生了，有些低级的我就不用再说了，咱们今天就讲讲改编过无数次，也是最早拍成电视剧的的名著——《西游记》，这部经典，为何经久不衰，就是因为它是魔幻神话小说的代表……”
　　申林觉得自己都要睡了，但还是强打起精神来记录。
　　陈浩有些着急了，这好戏怎么还不开始呢？
　　其实班级其他学生也在观察着，看看到底沈伟民会如何对付申林。
　　但他们发现，这位的确是老狐狸啊，完全看不出要针对申林的意思啊！
　　不过他们才不信这位大度呢，要是大度，就不会在网上三番五次的站出来骂申林呢！
　　估计只是时机未到而已。
　　每当沈伟民若有若无地看向申林的方向的时候，同学们都表情微变，心里想着，麻蛋，开始了开始了。
　　只是每次，都是虚惊一场，两节课上得比坐过山车都要心情激荡，让人真得受不了。
　　当沈伟民说了声“下课了！”
　　同学们都不相信自己的耳朵，这就结束了？
　　白激动了？
　　沈伟民一走，同学们都“哎！”的叹了口气，半躺在椅子上。
　　陈浩带着几位男生去走道厕所那儿抽烟，心中说不上是郁闷还是高兴，就是有点不得劲。
　　申林口袋中装着两包烟，见同学们在那抽烟，认为这绝对是拉拢的好时机。
　　于是拿着烟也往厕所方向去，只是自己刚过去，人家烟头一扔，走了！
　　你说气人不气人。
　　申林无奈地摇摇头，心想，你们这一颗颗冰冷的心，老子迟早给你们焐热不可！
　　申林叹口气，把烟要往口袋中放。
　　这时班主任卢教授从旁边经过，回头看了一眼申林，又看了一眼申林的烟。
　　申林嘴一咧笑了，然后把两包烟都塞到卢教授的手上，自己要是没这点情商，还混个屁啊！
　　卢教授心想，我是这个意思嘛？我的意思是，算了算了，不说了。
　　下午是电影赏析课，申林上的那叫一个没意思啊，就是老师来了把电影一放，就没人了。
　　而且几乎是所有人都逃学了，因为这电影，他们全都看过，就连曲筱筱也没人影了，只有自己还在坚守。
　　申林自己坐在那里，如同成人在看三岁以下孩子的动画片一样，那个无聊啊。
　　于是边看电影边翻名著，结果同样无聊！
　　都是一样的水平啊！
　　电影好不容易放完了。女老师匆匆走了进来，见就申林在，问道：“人呢？”
　　申林心中惊呼了一声，为同学两肋插刀表现自己的机会来了。
　　“老师他们……刚走！用我去喊他们回来嘛？”
　　说完最后一句，申林都想扇自己一嘴巴子了，特么老师抱着胳膊就那样看着自己，意思是你现在就去喊。
　　申林笑了。
　　“用！”
　　申林差点就哭了。
　　“申林吧？你这么优秀都坚持看完，他们怎么就不能呢？我觉得你优秀是有原因的，就是踏实啊！等下次上课，我要好好表扬你，而他们全都算旷课，再有一次，判定平时成绩不合格。”
　　我靠！
　　申林觉得自己真特么贱，而且人家都逃课了，你还傻兮兮的在这干嘛？就你认真？就你牛逼是不是？
　　你就不能回家看？难怪同学都排挤你，你活该！
　　申林见老师要走，连忙说：“老师……”
　　老师转身看向忽然有点腼腆的申林。
　　“老师，其实我是刚来，我也……”
　　老师就那样叹口气望着他说：“就凭你这么大胆的回答，我就不会相信你也逃课！”
　　说完老师离开教室，留下申林仰天长叹，为何做个好人这么难？
　　出了教学楼，申林有点颓废地到学生会去找雷家营。
　　不知道这件真的想要做成的“好事”，能不能做成。
　　还没到学生会，雷家营就已经出来了，看样子是真的等急了。
　　雷家营一见申林就喊道：“祖宗，你终于来了啊。赶紧的啊，再晚，不知道吴老师人下班回家了没。”
　　申林越来越觉得这位雷家营可爱，你堂堂的学生会副主席，多牛啊，居然也这么怂包？
　　“没事，他回家我一个电话就让他立马出来。”申林吹牛逼。
　　雷家营嘴张着半天，我靠，在理哦！
　　“那这事不是百分百成啊！”雷家营嘿嘿笑着。
　　申林点点头，其实心里还是有点虚啊。
　　毕竟没做过这样的缺德事啊！
　　吴文轩在办公室里，也刚要下班，见申林过来，连忙站起来笑道：“申导，你怎么有空过来？”
　　而吴文轩对面的办公桌前有一位女教师也抬起头，就是刚才赏析课的老师。
　　“刚夸你呢，你这就来了。”女教师道。
　　申林心想，还是别夸了，你不知道自己吃了多少优秀的亏啊！
　　见申林只是尴尬的笑，吴文轩对自己的女同事道：“背后夸人多不好，下次班级上，当众夸。”
　　我靠，吴老师你这么狠的嘛？
　　跟在后面的雷家营，一直点头笑着不说话，在电影学院，没才华没作品，在老师面前，没尊严啊！
　　女老师笑而不语，低头开始办公了。
　　吴文轩猜到申林来办公室找自己肯定有事，问道：“有事？申导，有事你直说，我一定办！”
　　雷家营乐了，果然是这么铁啊！
　　但申林傻了，这事，能当着别的老师的面上说？
　　我要是说了，是不是书友又得骂自己，就这智商，劝退啊！

第一百九十七章给雷大头办事
　　申林有点尴尬，不知道怎么开口好，但又不能不说啊！
　　毕竟一回头，就看见雷家营可怜巴巴的小眼神，配着好几天没刮的胡须，在那装可怜。
　　这装可怜，他还真有一套。
　　吴文轩见申林回头看雷家营，又看雷家营那可怜样，还能不明白是为了什么？
　　“哦，是为雷家营补考的事情来的吧？”吴文轩笑道。
　　申林连忙笑着点头，这下行了。
　　雷家营一愣，心想这都猜出来了？有这么明显？随后脸上都笑出了褶子了。
　　“吴老师，你看，我这真的很用功复习了，但的确是时间太紧，学院很多事情，太忙了！”雷家营陈述考试不及格的原因。
　　“你这是怪我喽？”吴文轩还是笑着，那气质，活该当主角的料。
　　对面女老师噗嗤也是笑了，心想吴老师真的是幽默啊！
　　看样子，他和申林的关系也真的不错啊！
　　雷家营有点傻了，打死也不能怪老师啊。
　　“不是不是，怪我自己，真的，主要是我长得丑，还长得着急，我才二十一，比申林这研究生都见老，所以没戏演呐！”雷家营一哭丧着脸，脑门上的抬头纹都出来了。
　　对面女教师，抬头望了一眼雷家营，又看了一眼申林，然后叹气地低下头。人，真不能比啊！
　　“你还有笔试部分的成绩，拿到了一样可以及格。”吴文轩严肃起来说。
　　雷家营不说话了。
　　什么演戏？什么笔试成绩？
　　申林这才有点明白，吴文轩这门功课，参演作品也是算成绩的？
　　难怪那个世界，很多电影学院的明星天天不上课也毕业呢，原因可能是在这。
　　就跟体育大学里的运动员一样，人家参加奥运会拿金牌了，你还能让人家期末考试不及格？扯淡！
　　“演戏也算成绩？”申林弱弱问道。
　　雷家营瞪大眼睛心想这你都不知道？
　　申林一看，那是的了，又问道：“你没演过电视剧啥的？”
　　雷家营瞬间又瘪犊子了，点点头小声嘀咕：“演是演过，都让导演给剪没了！”
　　哦，这么惨，一剪梅啊！
　　吴文轩轻轻笑一下，这小子，是够惨的啊。
　　申林一咬牙一跺脚，心想你特么不早说的啊，老子可以让你演《还珠格格》啊！那里太监多啊！
　　而且你要是放在自己来的那个世界，就你这长相，还吃香了呢。哪里丑？丑帅好不？
　　不过可能这个世界现在的审美还没达到欣赏他的阶段，毕竟那个世界和他很像的那位，也是蛰伏了好几年才红起来的。
　　哎，申林叹口气，虽然这事知道的晚了点，但反正话已经说了，也是得帮着再求一下吴老师了。
　　“吴老师，你看这次能不能让他过了？”申林笑得那个甜啊，跟自己也不及格一样。
　　对面的女老师抬头看向吴文轩了。
　　申林觉得这是要黄啊，在美女老师面前，哪个男人不得装得跟正人君子不食人间烟火一样？走后门，那怎么行！
　　申林都想替书友骂自己傻叉了！
　　申林都想收回自己的话了！因为他不觉得自己的面子大过男人在女人眼中的尊严。
　　但申林想错了，吴文轩可真的是帅哥，美女往怀里投的不在少数，而且现在他又是明星，你以为对面女老师不下班，在这干嘛呢？
　　而且这时表现出变通大度的一面，女人也许更爱啊！
　　“也不是不行！”
　　申林一愣，心想难道是自己的面子大过女人的那啥了？
　　而雷家营眼睛陡得闪出一阵光芒，跟贼似的。
　　“真的？”
　　“嗯，但是……”吴文轩开始转折了，但雷家营抱着一线希望在等着转折的下文，只要你划重点给我，啥我都答应你！
　　“划重点这样的事情，我是不会干的……”
　　靠！
　　那不划重点还能怎么？自己要是能把那厚厚一本电影专著背下来，还用补考求你？还用补考？
　　雷家营觉得希望破灭得太快。
　　“不过，”吴文轩站在办公室中，双手叉着腰，西服前襟揽在后面，更加显得英姿勃发。
　　雷家营蓦然又燃起了希望。
　　“你只要这学期参演一部戏，我可以考虑让你免考，直接拿到学分。”吴文轩觉得这条件很不错了。
　　但雷家营根本就没有欣喜之情，而是重重地叹口气，这不是等于直接判了自己死刑嘛，就直说让自己参加补考不就完事了？
　　他看看申林，失望都挂在了脸上。
　　申林的赏析课教师，也是叹气摇头，恐怕这件事，不那么容易啊！
　　毕竟也不是所有电影学院的学生，都这么轻易的有机会演戏，何况还是雷家营这样的戏路窄的。
　　这时申林忽然开口说：“电视剧是可以的吧？不一定是电影？”
　　申林还是按照那个世界的思路来想问题的，以为吴文轩说的参演一部戏，是电影呢！
　　那样是难了。
　　而雷家营失望的心想，当然是电视剧，要是电影，别说是自己了，就是电影学院有几个能拿到这分数的？
　　不过就算是电视剧，也是难啊，除非自己去当群演，不然哪有这么好的事情，说有戏演就有？你以为我是谁？
　　但当群演，咱丢不起那人啊！何况当群演，你以为有成绩啊！
　　吴文轩道：“当然，你以为呢？”
　　申林放了一半的心了。
　　“什么角色都行？”申林又再确定道。
　　吴文轩点头道：“除了没台词，没剧情，没表演，跟群演一样的角色！”
　　雷家营摇头，心想你说的这不就是群演的意思嘛！
　　申林想说群演怎么了，群演不也出了李红和张郎雄？
　　不过现在求人呢，哪怕是求吴文轩，也不能跟人家抬杠啊！
　　但话又说回来了，这事自己还真的能办到啊！
　　SO easy!
　　“那给雷家营过关吧，我的戏，剧本已经差不多了，很快就要开拍，雷家营绝对可以有一个角色。”申林道。
　　雷家营吓了一跳，什么你的戏？你不是《还珠格格二》也只是编剧嘛？而且都开播了，你哪来的戏？
　　吴文轩乐了，这么快申林就又要拍新剧了？
　　这次会是什么剧集？还是小燕子续集？不过好像申林说过，不再拍小燕子了啊！
　　吴文轩压住心中的兴奋，只要是申林的剧，他都充满这好奇，充满着期待。
　　特别是在申林扭转自己对脑白金广告认知之后，自己对申林真的是佩服的五体投地。

第一百九十八章老师，你的底线呢？
　　赏析课女教师也傻眼了，自己是知道申林厉害，但没想到居然可以这么厉害！
　　这就又有新剧了？难道真的像是谣传还有吴文轩说的那样，这位申林，写剧本就跟请客吃饭一样，来者不拒？
　　但你明明是考了三年才考上研究生的啊！这不科学啊！
　　而且你不也是在拍完一部电影后，就只当了《还珠格格》的导演，而到了第二部的时候，你好像就只是编剧了啊，按照这样的推理，你不是有衰败的迹象嘛？
　　怎么又有新戏了？又要当导演了？
　　怎么公司跟你家开的一样呢？想怎么着就怎么着？
　　雷家营觉得申林在撒谎，在吹牛逼，但他也不好拆穿申林，毕竟这是在为了自己的事情在撒谎、在吹牛逼啊！
　　毕竟他无法想象，半年已经写出两部电视剧的申林，怎么可能还会有第三部出来？
　　而且就算是你有新剧了，要想让自己过关，这部戏必需在这学期开播啊！
　　而你这是要当劳模？
　　还是你这是要逆天啊？
　　雷家营和赏析老师都觉得申林在吹牛，这就是不可能的事情，以吴文轩的智商恐怕不会信你的吧？
　　哪怕吴文轩跟你很铁，哪怕吴文轩也是被你捧红的，但老师的尊严也是要维护的。
　　肯定是的了。
　　但谁也没想到，吴文轩道：“雷家营，我的课你现在就过了，你小子命好啊，申林的戏你都能上。你知道多少人眼红的嘛！”
　　雷家营和女老师是真的傻眼了，这就过了？
　　申林只是吹了一句，让雷家营参演那不知道真假，更不知何时开拍，何时上映的戏，你就给过了？你老师的底线在哪呢？
　　但雷家营才不管底线在哪里呢！
　　连忙一个立正，一扫脸上的可怜相道：“感谢吴老师！”
　　吴文轩笑着说：“谢我干嘛，谢谢申导！对了这次你当导演？”
　　要不怎么会说是自己的戏呢？
　　雷家营一把抱住申林，胡子都要戳他脸上了说：“申林，你牛逼，不是吹的！哈哈！”
　　看的女教师直皱眉头。
　　但申林又要当导演了？不只是编剧了？而且申林编剧的戏，多数都是力捧新人的，就算不是力捧，也能赚个脸熟啊。
　　毕竟他的剧都是大热剧，是就连重播后收视率都高得吓人的剧。
　　天哪！这位丑的有点特点的同学，你因祸得福啊！
　　申林极其费力的从雷家营的魔掌中挣脱开来。
　　“应该是定了，但剧本还是没完成，我弱弱地问一句，我这当导演的，学校加分不？”申林学着唐文，眨巴着眼睛问着。
　　吴文轩望了一眼自己的女同事，心想靠，你这是打我们的脸是不是？何止是加分，你都能给学校争光了好不好？
　　吴文轩还要说什么，申林见女老师看自己的表情不对，这要是也求自己安排个角色，自己可就麻烦了。
　　要是不答应，那完全有可能不及格啊！
　　要是答应吧，再一高兴到教室一通表扬，自己完全没活路啊！
　　于是赶紧拦住吴文轩说：“但具体的事情也没定死，还得听公司安排，听任静安排，要不咱就这样，你忙你的，我们先走了。两位老师再见！”
　　说完拉着一脸高兴但有些懵逼的雷家营就出去了。申林说得这么仔细，还能是真的？
　　见他们俩离开，女教师有点失望地说：“咱俩这学生，挺优秀的哈！”
　　……
　　被拉出来的雷家营有点高兴傻了，自己过关了，自己真的要演戏了？
　　那自己还混个屁学生会啊！
　　老子要当演员，要当明星。
　　这剧要是真的是任静制作的，是申林导演的，不说别的，大火是跑不了了吧？
　　可申林真的不是吹牛逼？不是为了让自己不用参加补考而撒的谎？
　　虽然吴老师信了，但他还是有点心慌啊！
　　不管了，反正吴老师说了，自己他那门课，是过关了。那不就得了？
　　申林啊，你真是自己的救星啊！雷家营傻乐着。
　　不过雷家营乐呵没几下，还是没忍住问道：“你实话告诉我，刚才你说的那事，到底是真的还是假的？要是真的到底能够真几分？”
　　我靠！
　　申林没想到这位居然说出了那个世界的歌词来了。
　　“你觉得我有胆量为了你的事情骗老师？还是一下骗两位自己的老师？”申林笑着说。
　　雷家营一想也是哦，除非申林不想毕业，除非这小子对自己有想法。
　　这两样一排除，雷家营觉得咋就这么爽的呢！自己要演戏了？要当明星了？从此走向人生巅峰了？
　　从此要过上香车美女万人迷的日子了？
　　正在雷家营满脑子意淫画面的时候，背后忽然有人喊了他的名字。
　　这让雷家营直接就是一个哆嗦。
　　他心想，这特么还阴魂不散了？
　　别以为你是女人，老子就让你一直压我身上。
　　雷家营一转身，本来满是怒气的脸上忽然露出笑容道：“蒋丽主席，你怎么有空回来？你不都已经进入老牟子的经纪公司了，准备当大明星了嘛？”
　　蒋丽是电影学院近几年唯一的女主席，而且还是唯一外貌与才华并重的学生会主席，绝对不像是雷家营这样，成名无望，只能希望捞点政绩好留校的货色。
　　申林也回身，这位蒋丽主席，长得真得是好看啊。
　　短发，还不是三面齐的那种学生头，就像当年郭富城留得天王头那样长度的头发。
　　眼睛真的像是有光在闪着一样，既有二十几岁小姑娘的秀气，也有三十岁成熟女人的风韵。
　　见雷家营这么说，也是笑了，但明眼人一看这就是和雷家营不对付的主。
　　“我这还没毕业呢，听说有人就要把我这学生会主席的位置给顶了？还是硬顶？还是花了大代价，连歌星都请来了的，就这么着急？”蒋丽虽然笑着说话，但那气势，压得雷家营都不敢抬头。
　　雷家营虽然气势上输了，但一点也没心虚。
　　怎么了？我能力强，怎么了吧？
　　但他嘴上还是说：“没有没有，巧合巧合，认识位不错的朋友，捧场而已。”
　　说完对申林挤了一下眼睛，那次真是没想到啊，申林的实力好像比自己想得还要强啊！
　　蒋丽轻笑一声说：“你认识几个什么人，你以为我还不知道？按照正常范围说，你就没这本事请来两位明星歌手，而现在你请来了，只能说明你用了什么下三滥的手段，给了人家什么见不得人的好处。”
　　说完也看了一眼申林。
　　麻蛋，申林觉得这女人那一眼，把自己都看没脾气了。
　　雷家营一看这架势，蒋丽是不认识申林的了？

第一百九十九章学会吹了
　　也是，认识申林的毕竟不多，总归他不是明星，就是在网上，在圈子里有些名声而已。
　　而且微薄上也没有他的照片，只有一部分人知道，他参演了《饮食男女》。
　　雷家营嘿嘿一笑，完全没被打击到，还有些嘚瑟地说：“那是以前，不是现在了，告诉你，不要以为我是奔着你的主席位置去的，我也不是刚才……从前的我了，告诉你，我也要演戏啦！”
　　蒋丽“噗嗤”笑了，那牙齿白得耀眼啊。
　　在电影学院有两种人，一种是还没进校门，或是一进校门就开始戏约不断的人；一种就是从进这个门，到以后毕业转行，也没有真正意义上拍一部戏，出演一部广告的人。
　　不巧，他雷家营就应该属于后者。
　　他这样的，要是真的有毅力，也许混到四十多岁，顶天了能演上一位男三，要是没毅力，以后他都不想提自己是电影学院表演系的，因为真就在电影电视上找不到这人。
　　“还是别浪费那底片了，反正到最后也是要剪没了的。”
　　蒋丽说这话的时候，脸上都是笑，申林觉得就算是她这么损雷家营，看着这张脸，估计雷家营也恨不起来。
　　但这对雷家营来说，这就是赤裸裸的揭伤疤啊。
　　“嘿，你这娘，蒋丽主席，告诉你，这次我可是要参演大制作了，而且我的戏要是剪了，直接就得剧终了。”
　　申林心想，你居然还真猜到了点啥了啊！
　　蒋丽还是笑，但心中却是看不透这位自己一向不看好的学弟。为何今天硬起来了？
　　难道就因为他自从承办了学校的迎新晚会还又举办了一场规模不大的演唱会，在学校的风评超过了自己这个主席，就有了底气？
　　“雷副主席学会吹了！”蒋丽笑着给了一个白眼。
　　雷家营完蛋了，要炸毛了！
　　自己刚刚得了人生一大乐事，刚刚接了戏，还过了补考，怎么就这么倒霉遇见你的呢？
　　雷家营望了一眼，站在树下，背着双肩书包，一脸坦然的申林。
　　呵呵，老子这次有申林在，今天非得让你见识见识自己的厉害不可。
　　“我吹？告诉你，今天我已经接到剧组的邀请了，而且是背景深厚的人物点头了，我立马有戏开了。”
　　雷家营越说越是有底气。
　　蒋丽咬了一下嘴唇道：“是吗？什么剧组？签合约了？”
　　雷家营一下子软了，麻蛋，自己啥剧组？合约到底用不用签？不用签的可就是群演了？
　　雷家营转头望向申林。
　　申林居然给力的道：“剧组还没建好，因为剧本还没完全出来，合同倒是可以马上签！”
　　蒋丽没憋住，“噗嗤”一下不厚道地笑了。
　　雷家营傻眼了，我靠，三无剧组？你堂堂编剧导演，真的骗我？
　　雷家营想死的心都有了，这小子不会是为了让自己考试过关，真的故意骗吴文轩的吧？
　　要是那样可就惨了。
　　但没想到的是，申林又笑着说：“不过你放心，这个剧组是任静公司投资的，《还珠格格》公司筹拍的，王世文已经签约加入了，投资也是至少每集六十万的的制作费，这其中不包括演员的片酬。”
　　雷家营眼睛亮了，你看看，老子没吹吧！
　　但他发现，申林这小子说这些的时候不是对着自己，而是对着蒋丽。
　　这母老虎你也敢看！
　　蒋丽也是吃惊不小，这样的剧组，那真的是有规模啊。
　　但他对着自己说这些干嘛？给雷家营炫耀的？
　　“这下你没话了吧？这戏，比你以前拍的，不差吧？”雷家营蹙着眉毛说着，心中有了底气。
　　没想到蒋丽一笑道：“吹，合伙吹！”
　　嘿，雷家营居然没脾气了。
　　但申林却是锲而不舍地说：“这个真没吹，我绝对敢拿人格担保，这戏绝对是这个规模。”
　　莫名地雷家营开始有点感动了，不说别的，就冲申林为自己不遗余力的跟着这位母老虎证明自己真的有戏拍的那份执着，就让自己感动不已。
　　“剧本都没有，剧组都没建，王世文就签约了？任静恐怕也没这么大的面子吧？你不是吹的是啥？”蒋丽显然见识要比一般的大学生要多，性格也更加沉稳。
　　雷家营耿着脖子道：“谁说任静没这么大的面子，任静现在可是红着呢！”
　　蒋丽笑了。
　　“是嘛？”
　　蒋丽的笑就说明了一切，她不信。
　　雷家营心虚地道：“怎么不是？”
　　但还是转头看向了申林。
　　毕竟他也觉得吹得有点大，王世文是谁？剧本都没有，人家就接了？剧组都没有人家就答应了？人家是多缺戏啊？人家还能跟自己一样？有戏就上绝不挑食？
　　蒋丽还是笑着不说话。她就不明白，这样的人为何如今在学生会，在学生处老师的风评会比自己好?
　　只是因为他会吹了？
　　这毛病，以前好像也有啊！
　　申林挠了一下鬓角说：“剧本也不是没有，只是才写到一半，剧组也不是还没建，只是现在演员只是定了一位，哦，不对，是两位，一位是王世文，另一位就是雷家营，其他都还在考虑之中。”
　　雷家营真得太感动了，居然就定了自己和王世文？这真的太高看自己了！这好事你咋不早说呢？那自己的角色是不是就是男二啊？
　　蒋丽“噗嗤”又笑了，这位是混进电影学院的骗子吧？
　　不过不都是骗小姑娘的嘛，这怎么还骗男人了？还是这姿色的男人？
　　你有这爱好？
　　不像啊！
　　看来，好看的男人真的不能信啊！
　　雷家营见蒋丽又笑了，显然这位是根本就没看得起自己啊！
　　“你笑什么？”雷家营十分不高兴地说着。
　　蒋丽收回笑脸，拿出作为学生会主席的威严说：“我笑你幼稚！这话你也信？就定了你和王世文，你有这分量嘛？就因为你是学生会的副主席？我都……，幼稚！”
　　雷家营硬着头皮说：“你才幼稚，就定了我怎么了？难道就以为你能演戏？我也是表演系的好不好？”
　　申林被蒋丽连续怀疑着，但一点也不恼，继续说：“怎么可能骗他呢，我可以以人格担保，要骗也骗你这样的，骗他干嘛！”
　　雷家营刚要附和，感觉不像是什么好话啊！
　　蒋丽陡然一转脸，对着申林怒目而向，申林心想，对了就要这种感觉，一股妖艳，但又正气的感觉。
　　而蒋丽最见不得这种打自己主意的男人，要不是因为某种原因，自己还用回来力保自己的主席位置？
　　“你以为你是谁？凭什么担保！”
　　雷家营一听来劲了，你不知道他是谁！我知道啊！

第二百章不要脸
　　雷家营刚要说，申林一把拦住了他，然后笑着说：“我是谁，真的不太重要，但我可以告诉你，王世文真的是看了剧本就答应出演的。”
　　蒋丽都不想再看申林一眼，越是长得好看的男人，不要脸起来，越是让人恶心。
　　而且，你想骗人你也把逻辑搞清楚，刚才还说没剧本，现在又说王世文是看了剧本才答应的，你这话，也就骗骗雷家营这种货色吧！
　　“送你句话‘卑鄙是卑鄙者的通行证！’”说完蒋丽转身就要走，不想再见到这两个男人。
　　只是她没想到，申林忽然笑着道：“谢谢！”
　　蒋丽刚转的身子，又转了回来，怒目仔细打量着申林，难道你真的是下流到好赖话都听不懂了？
　　“不要脸！”蒋丽一字一顿地说，这下你应该听懂了！
　　我靠，雷家营不愿意了，但见蒋丽那一脸正气的脸庞，居然有点怂了。毕竟，这位是自己的直接上级啊！
　　申林极其尴尬地说：“这位同学，你可能是误会我了，虽然剧本没有完全写出来，但前半部分还是出来了，就在我包里，你可以看看再下结论也不迟！”
　　蒋丽真的觉得面前这位是够恶心的，都这样说你了，你还想锲而不舍的骗？
　　也对，越是这样，越是证明这位就是骗子！哪有正常人被骂还是这种反应的？
　　雷家营感动了，完全想不到，申林为了证明自己，居然被女人骂不要脸而依然淡定，这兄弟真是够意思啊！
　　这兄弟，自己跟定了！
　　他拿出勇气，站得离蒋丽远远地说：“说谁不要脸呢？你盗用人家申林的诗，送给作者本人，你你，你有眼无珠！”
　　沃特！
　　作者本人？
　　蒋丽陡然有种莫名的眩晕感。
　　刚才脑中的固定思维，全面崩塌！
　　这位是《回答》的作者？
　　是写出“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的座右铭”的申林？
　　刚才他说剧本是由任静公司投资，《还珠格格》原剧组制作的，那不就是有所指？
　　对了，而且好像网上说，申林也是考上燕都电影学院的研究生啊！
　　难道面前的这位真是申林？
　　是那位让自己依靠着他的两首诗《回答》、《面向大海春暖花开》，让自己挺过人生最黑暗的时期，重新回来的申林？
　　蒋丽由于惊讶，白皙的脸颊有了一点红晕。
　　“你是申林？”
　　雷家营一蹦老高地说：“废话，谁跟你闹着玩的啊？”
　　申林点头。
　　蒋丽这才缓过劲来，惊讶地有些弱势的低下头。
　　申林笑着说：“剧本真在我包里，要不你看一眼？”
　　雷家营没想到，申林为了自己，已经到这时了，居然还是要把戏做足，心中更是感动。
　　但是，真的有剧本了？
　　真的不是假的？
　　蒋丽不知道怎么回答申林了，刚才是不信任才说的话，现在句句都抽在自己的脸上啊！
　　可申林依然面带微笑的看着自己，完全不是要找回来的意思。
　　“刚才不好意思，我真的没认出来！”蒋丽干净的眼睛，让人很容易就信服了她的话。
　　申林把肩膀上的双肩包拿下来，用手提着。
　　“骂都骂了，别不好意思了。剧本看不？雷家营也没看，一起？”申林望着两人道。
　　雷家营心中狂跳，弄了半天，申林真没糊弄人，真的是要拍新剧？
　　那剧本一定要看。
　　也让这位瞧瞧，我到底吹没吹！
　　“走吧，蒋丽主席，一起看看吧，省得你还惦记着我在骗你。”雷家营来了精气神了。
　　蒋丽忽然觉得，这位也没有表现出来的大度，要不为何一直让自己看剧本？这是一定要让自己认错？
　　这样一想，刚才心中的那点愧疚，又没了。
　　既然让看，那就看看，男人丑恶的嘴脸这些日子见多了也不在乎再多看一个。
　　只是白瞎他那么好的文笔了。
　　只是这样的人，真的有传说中的文笔？
　　学生会，四十平的房间中，雷家营和蒋丽抱着剧本看着。
　　雷家营只是翻了第一页，就在心中喊了一句“靠”！
　　然后再也没抬头，开始逐字逐句，眼珠子都要蹦出来的读着剧本。
　　申林已经完成剧本前十二集的创作了，还有八集就要结束收尾了。
　　但申林带来的，其实也就是前六集。
　　蒋丽起初以为，这剧既然是申林的，肯定是《还珠格格三》或是类似的剧本。
　　但只是看了个新剧的名字，就知道自己想错了。
　　本来这样类型的剧本，女生是看不下去，也看不出好坏来的，但蒋丽发现，自己居然看进去了，而且还喜欢得不得了。
　　真的一下子，就进入到分不清是虚幻，还是现实之中了。
　　雷家营先看完，跑出去抽烟了，我的天啊，这样的剧自己能演？家门大幸啊！
　　老子也特么有这天？
　　他差点抽着烟开始老泪纵横了！
　　然后就在那畅想，特么到底哪一个才是自己的角色？
　　哪一个我都行啊！
　　蒋丽看完剧本，缓缓地吐了一口气，合上了剧本。虽然剧本没有写完，但不用说肯定足够精彩了。
　　但她搞不懂，申林让自己来看剧本到底是什么意思？
　　只是为了羞辱一番自己？
　　是啊，刚才自己骂了他，他完全有这理由羞辱自己。
　　蒋丽想到这，心里也放得坦然了，也是看得开了。
　　只是再也不能用那两首诗，还有那叫《曾经的你》的歌来安慰自己了。
　　可惜了！
　　雷家营抽完烟，从外面进来，这时房间中已经很暗了，他打开灯。
　　房间中顿时亮堂起来。
　　雷家营见蒋丽看完剧本，还那样坦然地坐在那里，十分不舒服地说：“怎么样，没骗你吧？这剧本，告诉你，你一辈子也遇不上，但不好意思，哈哈，让我遇上了，你说气人不气人？”
　　蒋丽还是依然倔强地坚挺着，她心想，要是自己是雷家营，就不会对自己说得这么客气。
　　他应该更加一针见血，更应该直接告诉自己，自己就是心比天高，命比纸薄的傻女人，以为全世界再等着自己，其实根本就不是。
　　“也就是申林大气，要不，绝对得把刚才的话骂回去。”雷家营轻描淡写地说着。
　　这时申林开口了，这是要还击啊？
　　“你觉得剧本怎么样？”申林笑着道。
　　雷家营心想，果然是要还击，这不是明摆着嘛，用才华打你脸，更疼。
　　关键还是为了我！义气啊！
　　只是这时，又有点可怜这位，凡事都要强的女人了。

第二百零一章请你演个女主
　　“我觉得很好，超乎想象得好。”蒋丽把发丝拢到耳后，然后准备迎接待会就要到来的暴风雨。
　　雷家营也紧张地望着申林，虽然不清楚下面会发生什么，但一场狂风暴雨，应该是难免的了。
　　“谢谢！”
　　雷家营差点摔了一跤，这怎么又是谢谢？
　　蒋丽也是脸色一变，但还是笑了。
　　心想假客气什么？伪君子是不是？这个时候，你还装什么？
　　雷家营完全猜不出申林的路数，上次演唱会的事，明明是自己求他的事情，他非要弄成跟求自己一样。
　　就为了这样自己心安一点？
　　这次他又有点猜不透了。
　　蒋丽强压着自己的情绪说：“你想说什么，你尽管直说，但你想好了，我不是懦弱的女人，也不会受你侮辱的！”
　　雷家营居然点头了。
　　他是太了解蒋丽了，认死理，高傲，而且真得很能干。
　　但这些申林看在眼中，太像是某个人的年轻时候了。
　　申林笑着道：“那我就直说了？”
　　雷家营挠了挠自己的头发，有些笑不出来了。
　　而蒋丽冷笑了一下，就在这种情况下，依然美得让人想犯罪啊！
　　申林收起笑容，一脸诚恳地说：“你觉得汪靖雯这个角色怎么样？”
　　“很好，有话直说。”
　　申林搓搓手说：“我想请你来演这个角色，你看怎么样？”
　　什么？
　　雷家营瞪大眼睛，眉毛都立了起来，这啥意思？
　　蒋丽也是一愣，但她根本就不信申林会有这样的好意，这怎么可能？
　　“要是可以的话，我想请你演女主，要是你同意，”申林从包中取出一张胡宇的名片递过去接着说，“你和胡宇联系，他负责安排签约。”
　　就这？
　　没有别的下文了？
　　雷家营真得是看不透，弄了半天，你不是要羞辱她，你是真的想让她看剧本啊！
　　而且不但不羞辱，还直接给了个女主的角色，这特么你是肿么想的啊？
　　雷家营望着蒋丽，但却是拉了一下申林的胳膊说：“咋回事啊？”
　　“我就是想找蒋丽主席演个戏，你以为呢？”申林道。
　　雷家营急得都要蹦起来了说：“你，你不是给我出气的嘛？”
　　申林耸耸肩。
　　蒋丽都看不懂这两人是演得哪一出了。
　　但却还是接住了申林递过来的名片，因为的确太诱人了。
　　雷家营心中那个苦啊，好不容易有了一个打倒这女人的机会，结果，人家又直接站到自己头顶上了。
　　这没天理啊！
　　雷家营气不过，但也没办法，只有拉着申林说：“申林，那你说，我演哪个角色？男二还是男三？”
　　雷家营对着蒋丽昂了一下脑袋，有点示威的意思。
　　那意思就是你看着，你都女主了，我肯定不会比你差的。
　　申林嘀咕了一句说：“吕安。”
　　雷家营纳闷了，哪个吕安？
　　然后一想，对着申林说：“那个出场两场戏，第二场就出现在海边当尸体的那个吕安？”
　　申林点头。
　　雷家营那个委屈啊，这特么也不比龙套强多少啊！
　　蒋丽居然自己都没想到，自己会笑了起来。
　　这时再看雷家营，反而是有些可爱了。
　　申林对蒋丽道：“剧本你先拿着，答应了，你就去找胡宇签约，就这么简单。”
　　雷家营嫉妒羡慕恨地望着蒋丽，但一想不对哦，人家蒋丽是签约老牟子经纪公司的人，不是她想跟谁再签约就能签约的了。
　　“她演不了，她已经签约经纪公司了，那公司可不允许接别人的戏，特别是头三年。而且人家也不缺戏，老牟子所在的经纪公司，能差？”雷家营道。
　　原来还有这事？那就麻烦了。虽然申林不清楚这家公司，但来头应该不小啊！
　　申林为难的样子，莫名的让蒋丽又看在眼里，脑中都是他那些诗歌的画面。
　　这样的人，起码应该是善良的吧？要不这个世界，还有什么美好的？
　　“我接这戏。”蒋丽下定决心说道。
　　雷家营忘记了前仇，不可思议地说：“你疯了啊？你公司那怎么办？”
　　而蒋丽像是放松下来，又像是用了很大力气才说出：“其实我根本就没有签约。”
　　雷家营一愣，然后乐了。
　　蒋丽主席原来没签约老牟子所在的公司？
　　嘿！
　　“你也有今天！”雷家营道，不过转念一想，“可咋你的命就这么好的呢！”
　　蒋丽苦笑一下，心想，好嘛？不好才对吧！但也是好的吧！
　　但她真的是觉得心中的那块大石头，落地了。
　　申林也乐了，刚才自己还担心，要是蒋丽不出演，这戏绝对收视率要低于自己预期不少。
　　不过现在他更有信心，蒋丽只要出演了这部戏，绝对会爆红，甚至于能追上李红，而且她俩不冲突，因为她俩的受众群不一样。
　　“既然这样，要是你有兴趣，也可以签双木公司，就是小燕子李红她们的那家公司，待遇和她们一样。”申林道。
　　蒋丽根本没想到，自己能签到李红的公司，待遇还能和她一样。
　　自己能主演一部戏，都已经超出自己的想象了。
　　只是这位真的没有所图？
　　雷家营揽着申林的脖子，极力地讨好地说：“这事你也能做主？要不把我也签了？”
　　申林皱了一下眉毛说：“签你估计得赔钱啊！”
　　我靠！那是没戏了？
　　要是没人签自己，雷家营觉得，自己也就只有演这一部两场戏的角色了。
　　雷家营有一些失望了。
　　“要不这样，等你毕业了，这两年多演几部戏，看看再说？”申林道。
　　雷家营乐了，乐在让自己多演几部戏，而不是签约上。
　　“申林，啥也不说了，够意思！”
　　“行就这样，你们这两天抽时间去把电视剧的合约签了，不管你们信不信，王世文是真的签了主演了。”申林道。
　　雷家营这时哪能不信申林，连忙双手合十鞠躬道：“啥也不说了，咱全信。”
　　蒋丽捏着名片的手有些发烫，主演真的是王世文？
　　自己真的要演女主角？
　　啊！
　　她真的想大叫一声发泄出来这份惊喜，但见雷家营在，她又收起了那份不淡定，也是唯一一次表扬雷家营说：“这大半个学期你表现不错，我决定了，支持你参选学生会主席。”
　　雷家营觉得自己是在做梦，没想到蒋丽居然表扬了自己，没想到她居然还支持自己参选？
　　“蒋丽主席，你说的是真的？”雷家营瞪大眼睛说着。
　　蒋丽一笑，真是美啊。
　　“当然，不然你以为我回学校来干嘛？”
　　“专程来表扬我的？”
　　“那当然！”
　　“我信你个鬼哦！”
　　哈哈！

第二百零二章谈感情，费钱
　　电影学院研究生班的陈浩，忽然发现来给他们代课的师大沈教授的微薄上贴了一张班级的点名表。
　　还加了一段文字。
　　“感谢燕都电影学院的信任，聘请我到贵院给研究生主讲写作课程。”
　　这是什么鬼操作？你一位教授，博导还用炫耀这些？
　　等他再翻看点名表，申林的名字在看似不显眼，但却是一眼就会被发现的位置，他才隐约猜出沈教授的意图。
　　但沈教授似乎高估了自己的影响力，没有和申林对骂的过程，贴这样的一张表格也没用，因为几乎就没人搭理他。
　　陈浩果断点赞，坐等好戏了。
　　已经出来的十二集的剧本，昨天就发给了任静。
　　任静真的是没想到，申林居然改换风格，开始这种题材的电视剧，而且她也没想到，申林居然又开始担当起导演的职务了。
　　剧本一看完，任静就坐不住了，忙完手上的工作，把事情交代了一下，就让司机开车去申林的公司。
　　这剧本怎么说呢？就是她看过的这个类型的电视剧，最顶级的剧本了。这一点也不夸张。
　　申林今天没有课，也没有窝在家里，而是去公司，在自己的办公室埋头学习埋头写剧本。
　　那叫一个充实啊！
　　胡宇见申林来公司，也忍住没有出去，就等在申林旁边的打字机边上，等他写完一章，自己看一章，简直都入迷了。
　　公司几位职员，还有唐文公司的几位，一会一个信息给胡宇发来，没有别的事情，就是要剧本的，哪怕只有十几个字，他们也要看。
　　正在看得心惊动魄的，爱得死去活来的时候，外面响起了敲门声。
　　胡宇心想这些家伙，都没别的事做了，催稿子都催到这里来了？
　　胡宇对着门外喊道：“咱不催行不？都各忙各的，申总写好了，我给你们送去还不行？”
　　而他的两眼就没有离开过剧本。
　　只是没用，又是敲门声。
　　“我说，这谁啊，还这么执着？看我不扒了你！”
　　说完匆匆地就过去开门。
　　打开门才发现是任静，一缩脖子，连忙回头喊了申林一句：“老大，我们的甲方来了！”
　　申林不用抬头，通过闻见淡淡的香味，就知道来的是任静了。
　　一身剪裁得体的大牌职业装，穿在她身上，曲线玲珑，且并不显呆板老气，而更加娇艳欲滴……
　　任静推开手上的笔记本电脑，站起来说：“任姐你怎么来了？有事一个电话，我立马到。”
　　任静一笑，房间真得有一下亮起来的感觉。
　　“我不来不行啊！这么好的剧本，我真的怕被别的公司给抢走了，你都不知道，现在你的剧，热到什么程度啊！”任静道。
　　申林笑着说：“这任姐不用担心，不管热到什么程度，你都是第一买家，而且我们也不坐地起价。”
　　这话说的任静心里热热的，咬着嘴唇不知道说什么。
　　胡宇叹口气说：“你俩是来谈生意的还是谈感情的？我是不是应该出去一下？”
　　申林指着门的方向说：“顺便关门。”
　　胡宇低头挠了挠后脑勺，不舍得放下手中的剧本，就厚着脸皮闭嘴坐下了。
　　任静居然有些脸红地说：“我当然是来谈生意的，感情的事，用得着跟你们谈？”
　　申林在心中嘿了一声，这事其实完全可以谈，还可以深入地谈一谈。
　　但任静真的是不跟他谈这些，而是坐在申林对面的沙发上说：“姐也不占你便宜，你这么辛苦写剧本拍戏，钱我一定给足。”
　　不占自己便宜，那就是对自己没啥想法呗？
　　胡宇给任静一个大拇指的手势，这一点没人怀疑。
　　任静今天扎着马尾，甩了一下长发说：“什么时候能开机？场景都选好了没有？要是有需要的，我完全可以协调车辆和拍摄地点给你。”
　　毕竟这是一部都市警匪类型剧，要是有这些条件供给，会更加方便。
　　申林想了一下说：“当然，这样还能节省些成本，过几天胡宇你跟副导演还有剧组几位各处转转，看看哪里有适合的，对了，谁有别墅的，咱借一套？”
　　任静想都没想说：“我有，你可以去我那看看。”
　　沃特！
　　申林倒不是惊叹任静有别墅，而是一想到去这么好看的姑娘家，心中总是有点歹念啊！
　　特么这都马上要深秋了，怎么一见任静就跟到春天，看动物世界的感觉了？
　　任静望着申林道：“你脸红什么？”
　　申林连忙去摸脸，还好是脸红，没出鼻血就不错了。
　　申林坐下说：“没事没事，那就定了，什么时候我去看一下。”
　　胡宇抬头看向申林，心想选场景的事情，你不是让我去的嘛？怎么到了任姐的家，你要自己去？
　　任静倒是没在意申林的异常，在她眼中，可能申林也就是小屁孩而已。
　　这时在旁边的胡宇道：“其他演员什么时候选？不过任姐我告诉你，申总这次又要捧新人了，前天来找我签约的那电影学院女孩，不要太漂亮，关键那气质，别提了，得劲，完全适合剧中王靖雯这角色。”
　　任姐没想到申林又要力捧新人，不过也是，李红她们也已经红到了一定的程度了，就算接着再有一部新戏，也不会再往上走多高，但要是力捧新人就不一样了，不但可以为自己的公司造星，也能让李红她们走出去，为公司创造更高的利润。
　　任静觉得，申林不只是有才华，不只是懂营销，也有不错的商业头脑。
　　但不知道怎么回事，听说申林认识漂亮的姑娘，还是同龄的，心里总是有点不得劲。
　　任静摸了下自己修长的脖颈，把这些多余的想法给抹去。
　　“我觉得，挺好的。”任静道。
　　申林点头说：“我选角尽量遵从合适的原则，没想其它的，她我也就是见过一次面。”
　　是啊，不遵从符合那个世界的原则，申林也不会拍啊！
　　就像是抄作业一样，不能完全领会的时候，就尽量让它像就好！
　　胡宇有点不信，心想你力捧的人，哪一位和你没有点渊源？
　　不过申林这话任静是真的相信，自己出演申林的《饮食男女》，不也只是与申林见了一面，就定了角色？
　　到现在为止，这件事情，还是她认为最幸运的事情。
　　“西山台不管是综艺还是黄金档的收视都是第一，说吧，你想要多少奖金！”任静笑着道，那一笑，真得是诱人啊！
　　“谈钱多俗，伤感情！”申林笑着道。
　　胡宇心里咯噔一下，我靠，申林这话说的这么在理的？
　　“申总，那谈感情伤啥？伤肾？”
　　靠，这个世界原来没有这话啊！
　　申林望了一眼任静道：“谈感情，多费钱啊！”
　　任静一愣，心想，谁和你谈感情了？

第二百零三章春晚总导演的邀约
　　胡宇看着脸红起来的任静，心想有才华真可怕，连调戏美女都那么别致。
　　申林倒是没有觉得这话有啥才华，毕竟在那个世界，众人皆知啊！
　　就在任静脸红的不行的时候，申林的电话响了。
　　打来的是胡梅。
　　“胡导演，您好。”
　　电话那头的胡梅笑着说：“申导好才对，问你件事，上次你想让小燕子李红参加春晚的事情，是不是还算数？”
　　申林一看是好事啊，连忙说：“当然算数，不过这不还得看胡导演的意思嘛？”
　　胡宇和任静都没有说话，谁能想到春晚的总导演居然开始约李红了呢？
　　这才是出道不到一年的小姑娘啊！
　　可见申林的造星能力有多强！
　　胡梅在那边也笑着说：“这不是看我的意思，是看你的意思，问你一下，《笑红尘》没有版权纠纷吧？要是有我得考虑一下。”
　　申林道：“绝对没有，其实不怕您笑话，《笑红尘》这歌，其实就是为了您的春晚准备的，要不我也不会让李红现在就开始跨入歌坛。毕竟她还没有那样的唱功。不过她为了这歌，在录音棚中录了三天，嗓子都哑了，就这精神，也不枉费胡导惦记。”
　　申林说的是一半真，一半假，但这首歌，的确是为李红能上春晚准备的。
　　胡梅吧唧一下嘴说：“我前些天还在想，为什么年轻人之中，你成长得这么快？我现在算是明白了，不一定是因为你最有才华的，但一定是因为你凡事都想在了别人的前面。”
　　申林谦虚地说：“还是胡导给机会，还是很多前辈给机会，不过我也相信，机会总是给那些有准备的人的，比如早早就准备了节目的郭山他们，还有李红等等。”
　　电话那边的胡梅，还有申林面前的任静和胡宇，都傻了，这小屁孩还真是神了，出口就哲理啊！
　　机会总是给有那些有准备的人的？还真是那么回事！
　　胡梅笑着道：“你这小子，你就不要把帽子扣在别人头上了，直接就夸你自己就行！”
　　申林哈哈笑着，真的还只是位大男孩。
　　胡梅又接着说：“李红公司什么情况我不太清楚，这样吧，你让李红和她的经纪人找我一下，具体事情我们谈，你看怎么样？”
　　申林点头道：“那行，我负责通知李红，让她联系您这个电话嘛？”
　　“行，要是打不通，就多打几遍。好了，不跟你说了，好几个电话进来了。”
　　说完那边挂断了电话。
　　胡宇真的是想不到，李红要参加春晚了！
　　这件事，胡宇就从来没有预想过啊，连准备都没准备，这居然就要上春晚了？
　　就连任静都觉得不简单，这次一旦李红上了春晚，那曝光度和美誉度就不是现在能比的，知名度绝对能再翻一翻啊！扩大她的受众群啊！
　　这些申林是怎么做到的？怎么把一位龙套丫头，捧成某音红人，又一步步送上演艺圈，现在正在往巨星的路上走了？
　　要是自己再年轻十岁，也会嫉妒她这样的机缘吧。
　　申林接着继续拨电话，谁都以为这是要联系李红。
　　但他却是把电话拨了梁博。
　　“梁老师，李红练歌的事情不要耽误，春晚总导演胡梅刚刚打电话给我，意思很明白了，想让李红上春晚预选。”
　　哪怕梁博已经知道申林对李红的这首歌的企图，但还是不免感叹。
　　而且这样的春晚选节目的事情，还用得上总导演来打电话通知？
　　正常的话，不都是歌舞导演联系的事情吗？
　　可见胡梅对申林就不是一般的重视。
　　电话那头梁博道：“你放心吧，《笑红尘》已经按照你的意思重新编排，艺术性和传唱性又提高了一个层次，而且李红基本每周都会抽时间过来，别的不敢说，这首歌，唱得不会比别的歌手差。”
　　申林放心地点头，《笑红尘》这首歌，在他的那个世界的几十年后，又被网络歌手进行了改编，注入了更多现代观的情感进去，更是容易让人接受，而且有耳目一新的感受。
　　申林让梁博这样改，没有别的意思，就是要给人不一样的感受，体现改编的魅力！
　　这些事情胡宇根本就不知道，也没想到申林会谋划得这样远。
　　难怪申林近期没再给李红安排新剧呢，只是让接了其它公司不太重的剧目，原来是李红剩下的这半年，根本就不会有太多的时间投入到拍戏上，因为她要忙着春晚的事情。
　　胡宇不无感慨道：“申总，春晚你都能搞定？你不是一般的牛啊！”
　　申林笑道：“别瞎说，不在大年三十的那天站在春晚的舞台上，谁也不敢保证李红就绝对能上春晚。这事，保密。”
　　胡宇愣了一下，心想也是！
　　但还是想到刚才申林说的那句话“机会是给有准备的人的！”
　　他早就安排李红练歌，安排梁博改编，看样子早就在准备这件事了，而且还是信心满满的。
　　至于申林重新改编的曲子，恐怕也是很多人难以拒绝的吧！
　　任静望着申林说：“要是李红上了春晚，你公司可能就会真正培养出一位将近一线的两栖明星啊！”
　　要知道，这意味着申林的一家小小的经纪公司，有可能一年的利润将超过一家中小型的上市公司的利润啊！
　　申林道：“其实也不是为了一线不一线的，我就是想圆了去年答应带李红去看场春晚的愿望，只是形式略微夸张了一点。”
　　我靠！
　　胡宇不由的感叹，为了实现这么小的一个欲望，你居然用了这么大的招？
　　这还是只是形式夸张了一点？这可是许多人想都不敢想的方法好不好？
　　胡宇说：“申总，你看我有个愿望，你也帮着实现一下呗？”
　　申林道：“任姐，咱们还是谈谈钱的事情吧。”
　　任静愣了一下，随即假愠地瞪了申林一眼。
　　不过胡宇是开玩笑的了，他真的也没啥愿望了，这一年自己做的事情，真的是当年的自己，连想都不敢想的，包括跟着唐文的时候，都没有敢想这些。
　　而现在，居然在一步步实现了。
　　于是他觉得有一件事情，自己可以再继续努力一把。
　　他要帮着申林，打造一家强大的传媒集团。
　　“申林，我觉得我们应该扩大公司规模了，应该请一些更加专业的人士加入到我们公司了，咱再也不是小公司了。”胡宇说。
　　申林心想，肯定的啊，要不我听听忙这样，为了啥？

第二百零四章参观明星姐的别墅
　　陈浩没事就翻阅刷新一下沈教授的微薄，除了自己点赞外，也就寥寥几个师大的学生点赞，完全没有人关注啊，而且沈教授也完全没有下文啊！
　　真有点急人啊！
　　正在陈浩想耐住性子的时候，沈教授的微薄终于又更新了一条。
　　“电影学院据说有才子，特别是研究生级别的才子，要是各位愿意了解这些才子的佳作，我会定期展示一些同学的习作。”
　　陈浩完全不明白这位是在干嘛？
　　难道你想把申林的作品晒在网上？
　　你特么是来找申林茬的还是自己找不自在的？你知道申林是啥水平不？秒你渣渣的！
　　陈浩都特么觉得没戏了，都开始失望起来了。
　　忽然，沈教授的微薄开始有人点赞了，忽然有人提到了申林了。
　　陈浩觉得这十有八九就是沈教授自导自演的一场双簧啊！
　　但不巧，似乎是被谁转发了，开始上人了。
　　“申林也用你教？我呸！”
　　“咋哪都有你？”
　　“你的战友姜维，表示下一个死的就是你！”
　　“申林，我想知道《还珠格格二》的大结局。”
　　……
　　一时之间，居然涌来了几十个给沈教授添堵的。
　　然后很快，这些添堵的被删帖了。
　　哎！陈浩觉得，这次沈教授悬了啊，恐怕不只是输了那么简单啊。
　　剧本出来前，拍摄团队已经建好，这次光是副导演，就有两位。
　　顾长护和体院的陈通，都是副导演。
　　本来申林是不想安排顾长护参与这部戏的，让他好好照顾老婆，但顾长护死活不同意，一定要帮着申林当副导演，所以也只好答应。
　　不过因为这戏剧情转换的地点太多，有可能还要去香港等外景地拍摄，这些让老来得子的顾长护再去也不太方便了。
　　于是又安排体院陈通当第二副导演。
　　这次拍摄对整个摄制组也是一次新的挑战，上次两部戏都是在棚中、在影视城完成拍摄，相对要好操作一些。但这次他们要首次完成都市剧，警匪剧集的拍摄，而且还有枪战等戏份，这都需要再加以摸索。
　　况且申林还要求一定要逼真。
　　所以，剧本出来后，摄制组不但在各处选景，更是在研究拍摄方案，一种贴近申林要求的方案。
　　他们发现，再次当导演的申林，显然要求更细致了。
　　最后他们把详细的方案和合适的场景都汇总到申林的办公桌前，让申林定夺。
　　而申林并没有管这些，反而坐在任静的商务车中，往她所拥有的别墅开去。
　　别墅在郊区，景色空气绝对让久在城中的人，感到心情舒爽。
　　车子开进了别墅，滕小雯先下了车。
　　申林和任静戴着墨镜也从车上下来。
　　别墅不大，但别墅周边的院子不小。
　　有点像是老美人家的房子。
　　申林一下车，想到的是找来张叔在这烧烤不错。
　　任静应该平时不住在这里，因为整个别墅没啥人气，这让申林有点失望啊，本来想见见任静的闺房的，现在是没戏了。
　　任静望着一脸失望模样的申林，以为是不合适。
　　“不满意？”任静穿得很简单，牛仔加卫衣，但还是好看。
　　申林摇摇头，要是就拍摄来说，完全合适啊！
　　“那还皱着眉头！”
　　申林笑着说：“本想去看看你的闺房的，现在发现你就不住这，那还有什么看的？还不如让顾长护过来看看呢，我看照片就行。”
　　任静没想到申林是动这个心思，皱了皱鼻翼，佯怒道：“那有什么好看的，就你歪心思多！你和李红合租的，女生闺房你没看够！”
　　这一说，申林直咳嗽，心想那小丫头的闺房有啥看头的？
　　不过，特么好像还真是的！好像当初内衣挂了一房间啊！毕竟地下室没阳台。
　　现在好像没见到啊？
　　是因为有阳台了？还是因为这丫头长大了？
　　其实申林忘记了，他现在的年纪，比这丫头，还要小几个月。
　　最早从车上下来的滕小雯，电话就没断过，现在的她比申林都要忙，那小小的综艺公司，已经是任静的摇钱树了，不只是拍摄工作，光是甄选合适的人选参加节目都已经让滕小雯忙得够呛！
　　任静有点心疼小雯地说：“让你找个助理，到现在也不听。”
　　滕小雯笑着说：“这才刚刚上手，自己什么都没搞懂，怎么好意思找助理？你看人家申林，找助理了没？不也都是自己亲自做的？”
　　任静气笑着说：“他那事，找不了助理，谁能写出那样的剧本？谁能写出那样的诗？”
　　滕小雯想了一下，还真是的。
　　“那我也不找，要找起码也得等到我觉得自己什么事情都胸有成竹，了然于胸才行。”说完居然挺了挺胸。
　　申林觉得，不管她是不是胸有成竹了，反正自己满眼都是。
　　赶紧转头往上看别墅。
　　真大啊！
　　别墅三层，以没有见过什么世面的申林的目测来说，起码得有将近四百平方。
　　装修很典雅，不过一看就是随着别墅一起来的装修风格，任静好像并不太喜欢。
　　“任姐，这房子真不错啊，不过要是你住的话，你喜欢什么样的装修风格？申林问道。
　　任静在自己的别墅里转了一圈，有点慵懒地说：“其实我很喜欢居家的，温馨的。”
　　申林没想到，大女人模样的任静，女强人性格的任静，居然喜欢居家温馨风格的？不应该喜欢更加奢侈小资的嘛？
　　原来每个大女人的心中，都有小女人的心思啊！
　　不过从今天不是正式上班，任静的打扮上就可以看出，她也是有小女生的情怀的。
　　其实要是有可能，谁不愿意当公主呢？
　　申林打开窗户，让有些凉意的秋风吹进来说：“为了拍摄的需要，这里需要重新装修一下，任姐不会有意见吧？”
　　任静点点头，能帮申林就是帮助自己，虽然不会因为自己借出别墅，双木公司会少要电视剧的制作费，但省下来的钱，起码会让电视剧的制作更加精良。
　　相对于自己省钱，她更需要强有力的收视率。
　　“那好！”申林说完掏出手机打电话给顾长护道，“你请剧务找装修公司设计一下任静别墅装修，以温馨为主，不按照拍戏假道具来，要真装修，方案你和任姐商量，她喜欢就行。”
　　任静不明白地望着申林，就连滕小雯都搞不清楚申林是啥意思。
　　什么叫任姐喜欢就行，这和拍戏有关？
　　“不知道如何感谢任姐对我和公司的帮助，就借机送任姐一个温馨的家吧，不用感动，我就是公饱私囊，反正拍戏也要用，反正也是你公司的钱。”
　　申林说完一笑，任静觉得心都特么化了！
　　任静完全没想到申林会这么做。其实要说感谢的，不是申林，而是自己。
　　“不好意思，你要是不接受，咱这戏，不好拍啊！”申林四处转着打量着别墅。

第二百零五章女人是一本你永远也读不懂的书
　　任静猛然一扭头，就往楼上走，她怕自己在申林面前失态啊，这小子，说话做事，暖人心啊。
　　滕小雯嘴巴张了半天，走到申林面前嘟着嘴，然后竖起拇指说：“可以啊，你小子！”
　　申林耸耸肩，没办法谁让现在咱有钱了呢？
　　所以钱最大的魔力不是它带给人的权力，而是它能为自己，能为自己感激的人带来真正的回报，真正的安全感。
　　但弄哭任静，可不是自己的本意。
　　申林小心地跟在任静和小雯的身后上了二楼。
　　一到楼上，申林有些惊呆了，上面挂着无数张，任静年轻时期的照片，虽说模样没变，但那种青涩的感觉，现在是荡然无存了。
　　申林明白，虽然任静没住在这里，但她却是把自己最青涩的时光关在这里了，那把这里借出来给他拍摄电视剧，就没有自己想得那么简单了。
　　申林轻轻地说：“要不别用这了，拆了怪可惜的。”
　　而任静摇摇头说道：“拆了吧，以前喜欢当年的自己，现在我更喜欢如今的我。”
　　说完望了一眼申林，匆匆下了楼。
　　滕小雯走到申林面前，匆匆说道：“捅马蜂窝了吧？千万不要以为你了解女人。”
　　申林站在那里怅然若失，心中嘟哝道：“女人是本书，一本你永远也读不懂的书啊。”
　　然后掏出手机打电话给顾长护道：“楼上二楼，拍完了给我恢复原貌，少一样，你就，你就别想回家抱孩子！”
　　顾长护不知道申林是抽什么疯了，但依然干脆的答应着，毕竟这惩罚有点狠啊。
　　王世文不算是第一次到申林的公司，但他也是没想到公司可以发展地这么快，当时拍摄《饮食男女》的时候，可就是占了唐文工作室的几间闲置的办公室。
　　而如今，光是经纪公司，就占了一层楼的规模。
　　也是，要知道申林可是用两部剧，彻底的捧红了签在自己公司的李红、辛玲、董珊珊，还有王杰。
　　而一部电影，差点让张郎雄成了无冕之王，俨然已经成了各大电影节的热门影帝人选了。
　　就这几人往那一站，妥妥的门面啊！
　　申林的办公室紧挨着顾长护的办公室，门牌上不是挂着总经理之类的称呼，而是也跟顾长护的办公室一样，挂着“导演工作室”的字样。
　　只是申林的上面没有数字，其它的带着数字“一”或者是“二”之类的。
　　就从这些数字，就可以看出申林的野心，他要建立的就绝对不是像唐文成立的那种以个人为中心题的小型制作公司或者是工作室，他是要建立一家规模化的电视电影生产基地啊！
　　这只有大型的上市集团公司，才会有的企图和能力啊！
　　不过想想申林一年拍摄了一部电影两部电视剧，谁能说他还没有具备这样野心的能力？
　　对了，他还投资了唐文的电影，这也是实力的一部分。
　　况且，还有马上就要上的，自己的这部戏。
　　王世文穿着肥肥大大，但莫名觉得合身的西装，被双木公司的小助理带着往公司里面走。
　　小助理满是崇敬地对着王世文说：“王老师，他们开会呢，你先到休息室休息一下，我给你通知他们去。”
　　王世文笑着点头，拿下自己的墨镜就往休息室走，那姿势算不上多潇洒，但绝对是有特点。
　　当他一打开休息室的门，心中忽然咯噔一下。
　　休息室里的女孩就站在那里对着自己笑，他有了一种穿越时空了的错觉，觉得自己见到了这些天，天天和自己在剧本中相处的那个人。
　　“汪靖雯？”王世文脱口而出。
　　汪靖雯怎么也没想到，王世文会这么称呼自己。
　　而王世文觉得，申林要不是照着面前的姑娘的形象来创造汪靖雯这个角色，怎么会是这么像？所以她一定就是汪靖雯，不管是剧本里还是现实中。
　　其实王世文对于这部剧，最担心的不是制作能力而是剧本中的女主人选，因为要是选不好，女主没有让人惊艳的长相和气质，就算是演得再好也没有信服力，这才是影视剧的奇妙之处。
　　但看见站在面前的的“汪靖雯”，王世文的顾虑被打消了。
　　也再次证明，申林在选择演员上，就是深思熟虑过的，而他之所以选择自己，他忽然大胆的设想，是不是就因为当时自己就在申林面前，他才创作出这样一个基本适合自己的角色？
　　这样一想，再次觉得，那次陪方硕来砸场子，是明智的。
　　而方硕，也像是顿悟了什么一般，在家潜心的创作和申林比赛的那次写的剧本。
　　“王老师，我不是汪靖雯，我叫蒋丽，但我可能有幸要出演这个角色。”蒋丽介绍着自己。
　　王世文咧嘴一笑，只是表情稍微一顿，满身的熟男气息道：“不好意思啊，不过你和申林关系不一般啊，要不也不会用你做原型创作剧本，更不会请你来演女主角吧？”
　　蒋丽有点尴尬地说：“王老师，我想您误会了，我其实就和申林见过一次面，而且还是他剧本创作出来之后。”
　　王世文纳闷了，想不出来，自己到底是哪里想错了。这怎么可能？
　　“这样？但有你演女主，我心里踏实了。”王世文说的是真心话，虽然内心有些疑惑。
　　而蒋丽只是一笑，笑中带着一点矜持，也带着点自嘲道：“踏实的应该是我才对！”
　　但蒋丽的眼神中，还是有什么不易察觉的光出现。
　　王世文是老江湖，觉察出有点异常，但哪里有异常，自己还真的是说不出来。
　　于是王世文就礼貌性的笑了两声，坐下不说什么了。
　　申林和剧组在会议室开完会，这才到休息室见两大主角。
　　剧组中，除了申林和胡宇以外，所有人都是第一次见女主，他们在开会的时候都已经迫不及待的想女主知道是谁了。
　　甚至陈通在会议室直接拍出一百块钱在桌子上说：“我赌一百块，你把主角写的那么美那么妖艳，还那么清纯有正义感，绝对是任静。”
　　居然很多人点头称是。
　　申林心想，这个世界钱也太特么好赚了吧？
　　一把拿过一百块说：“下次你赌大点。”
　　不过申林这时转过脸望向一脸憨笑，眼睛大大，眼袋更大的顾长护。
　　这特么要是在那个世界，姓顾的前著名摄影，后是大导演的那位，和演汪靖雯的这位，可是有情感纠葛的。
　　不是，是有夫妻缘分的。
　　不知道这两位，在这个世界，有没有这样的角色重叠啊。
　　要是有，靠，顾长护的老婆可是在顾长护的艰苦努力下刚怀孕了的，那样自己是不是做了件错事？
　　而且要是没有自己，也许他俩就怀不上啊！
　　我的干儿子啊，干爸对不起你啊！

第二百零六章期待你的演出
　　一群男人径直去了休息室，他们可都是研读过五六次剧本的人，开门初次见到蒋丽，跟王世文的感受是一样的，这特么就是从剧本中走出来的人啊！
　　那神情，那动作，以及表现出来的气质，完全和剧本吻合啊！
　　陈通一见蒋丽，都特么看傻了。觉得一百块钱，输得不冤枉啊！
　　要是没有申林的剧本，蒋丽也只能是有气质的美女，但有申林剧本的加持，那就不这么简单了。
　　那可是被男主喜欢的人啊！
　　申林没有去管别人，而是注意看顾长护。
　　顾长护也是眼睛一亮，但也只是一亮，接着就没啥信号了。
　　申林这才放心，看来世界还是不同的。
　　王世文过来，站在申林的旁边小声问道：“你小子真的不是照着蒋丽创造剧本的？”
　　申林笑着说：“真没有，我也是第二次见。”
　　王世文像是看妖怪一样望着申林，他本来还想说蒋丽身上有点什么问题，但见申林也只是第二次见，那可能就是自己多虑了。
　　申林让摄制组人的都坐下，这一群虎狼望着人家美女，不合适。
　　坐下后，申林先介绍了王世文又介绍了蒋丽道：“大家都知道这位是我们这部戏的第一女主蒋丽，但大家不知道这位还是电影学院的学生会主席，我的顶顶层领导，大家欢迎。”
　　男人欢迎女生的掌声总是最热烈的，啪啪的！
　　蒋丽被介绍完，很坦然地给大家鞠了一躬，然后笑着说：“申导开玩笑了，很荣幸能跟大家一起拍戏。”
　　这么不怯场的，也只有主席了。
　　胡宇道：“大家以后都是一个组的，就不要客气了。”
　　蒋丽望了一眼这家公司老总胡宇，她想不明白，为何老板在申林那里只有站着的份，跟个助理一样，连坐都没有。
　　难道申林就这么厉害？导演都压过了老板了？
　　但她没往另外一层去想，申林才是这家公司的老板，而这位只是职业经理人而已。
　　这时顾长护给王世文还有蒋丽汇报剧组筹备情况。
　　“现在就缺另外一位女主，申导还没定下来，张郎雄老师确定也要参与到这部剧中，不过其它的角色也不会一下进组，都需要等。好在我们还有一周多的时间可以筹备，大家不用太着急。”
　　王世文轻轻叹一口气，但心中却是颇为感慨道：我的天啊，还有一周多就要开机？
　　自己可从没见过效率这么高的剧组啊，这从剧本第一集出来，到现在，还没有三周好不好？
　　这样做是不是太仓促了？
　　不过他看剧组所有人的脸上都是坦然的模样，这才后知后觉的想到，当年拍《饮食男女》用的时间长？
　　申林用几个月的时间拍出《还珠格格》第一第二部，筹备用的时间长？拍摄的时间长？
　　蒋丽可真吓着了，她不是没有进组的经验，从签合约定妆，到正式拍摄，自己等得最长的有一年的，最短的也有两个月的。
　　这剧就这么快？
　　王世文的眉头蹙着，自己可是第一次演这样的，按说在以前的剧本中，最多是男二号的人物，实实在在的反面角色。
　　自己还真的没把握透彻，应该怎么去演。
　　他望了一眼申林，似乎在申林的眼中，一切就不是顾虑。
　　顾长护说完后，又对王世文和蒋丽说：“现在辛苦两位主演，你们要先排戏，对台词，要是有什么问题，可以找申导，他除了上学的时候垂头丧气脾气不好，得离他远点，别的时间你们都可以找他。”
　　说完全组的人都哈哈笑了。还真是那么会事！
　　申林捂着脸心想，我这学上的啊，失败啊！
　　不过怎么说呢，真的还是有些益处的，比如再次做导演的自己，也门清了不少。
　　当然这也可能是自己当了两次导演，积累的结果。
　　“别的也没有什么了，申导你看还有没有什么要说的？”顾长护望着申林说着。
　　申林当然没什么要说的了，他们比自己可是专业不少，就连陈通这位体院的都比自己门清。
　　“没事，大家都去忙吧！”申林道。
　　剧组人答应了一声，都起来出去了。
　　王世文和蒋丽没走。
　　王世文双手插在西装口袋，皱着眉头道：“我这角色，是尽力往坏里演呢？还是往好了演？怎么样才真实？”
　　这问题深了，一般人还真的回答不出来。
　　但巧了，申林看过王志文的采访，他自己分析了很多自己演过的角色，而且是以更加成熟的自己去看待自己以前的角色的，申林认为他说的很有道理，不愧是老戏骨啊！
　　申林敲敲脑门，边回忆边说：“其实无外乎往合情合理方面演，坏人也有好的一面，好人也有坏的一面，就这个角色，他作为高级知识分子，他最有魅力的一面你也要展现出来，特别是的才华和睿智的思想，要是这些能做到了，就算是坏人，观众也会喜欢，也会产生共鸣。”
　　王世文纳闷了，申林说话的口气，怎么这么像自己的呢？
　　不过申林说的有道理，既然申林在创作的时候，把这位毒枭当做主角，那就有他做主角的道理，而且主角要不能让观众产生共鸣，让观众喜欢，那不是这个剧的失败，就是主角的失败。
　　王世文也有了自己的主意道：“我明白了。”
　　申林站起来笑着说：“期待你的演出啊！过瘾啊！”
　　估计这剧一出，各大短视频平台，都会出现王世文绝佳的表演啊！
　　王世文点点头，但总觉得申林这话不是自己理解的意思啊。
　　申林离开，化妆师进来给他们俩做定妆。
　　蒋丽见化妆师手中神似自己的素描，诧异地问道：“这是谁画的？”
　　化妆笑着说：“我们导演，怎么样，厉害吧？”
　　岂止是厉害，蒋丽觉得申林太多让自己想不到，看不透的了。
　　哎，希望不要给他惹上麻烦！
　　申林这两天上课有点心神不宁，因为剧本虽然出来了，但拍摄可比剧本复杂得多啊，所以他要一直在脑子中回忆电视剧的画面。
　　而且这部剧，可比《还珠格格》镜头运用的要难多了，他不得不好好的思考很多内容。
　　并且这部剧，节奏的把握也很重要，稍有闪失，剧情的连贯性和紧凑性就荡然无存啊。
　　还好，还有一周多的时间给申林去准备。
　　不过这节课上，申林没敢开小差，而是心不在焉的在那听着课。
　　因为这课，可是沈教授的。
　　申林不明白，你好好的讲什么《西游记》啊？讲就讲吧，这么幼稚的剧情，你还分析的那么大言不惭，言之凿凿的，傻不傻啊？
　　这里面情节，根本无法和自己脑中的《西游记》相比啊。
　　申林有时会忽然觉得，这是班主任看过自己的《大话西游》的本子，故意找这位来给自己添堵的。

第二百零七章让他写
　　申林开始怀念那个世界的《西游记》了，怀念压在五指山下，而不是娘生爹养长大的少年；怀念大闹龙宫，借来如意金箍棒的悟空，而不是手拿长棍，一棍劈山的悟空，怀念……
　　申林还是开小差了，而且开得很明目张胆。
　　沈教授越是见申林漫不经心，越是心中高兴，只是碍于身份没有表现出来而已。
　　班级同学等沈教授动手，都等累了，就差死心了。
　　不过这次，沈教授的眼光没有飘忽在申林的头上，而是直接望向了申林，所有人心中开始激动起来，这是真的要开始了？
　　曲筱筱见申林“吧唧”一下，趴在了桌上要睡着了，再一看沈教授那得意的脸，连忙推了推他的胳膊。
　　申林一下醒来，忘记了菩提老祖传授筋斗云的事情了。
　　沈教授一直没有找申林的麻烦，是因为还有曲筱筱在，还有点忌惮。
　　毕竟这丫头实力不浅啊！
　　但这次申林直接睡了过去，那就不要怪自己尽老师的职责了。
　　但发难之前，得先过过嘴瘾，含沙射影的说几句。
　　沈教授一开口，申林就懂了，自己又不是没教过书，老师的内心他是很清楚的。
　　“有的同学，上课还能睡着？你真以为全世界就你最厉害？就你最有才华？告诉你，骄傲的人是不会长久的，何况你也没啥骄傲的资本，你的成功只是巧合而已。我们班同学要是有你的机会，以他们的能力，哪一位会比你差？”
　　申林心想“满招损，谦受益”这话，让你说的还挺直白啊！
　　陈浩和莫家国点头，心想是那么个道理！
　　自己就不比谁差！
　　曲筱筱觉得这位沈教授，真的不怎么样啊！
　　“也给大家上了好几堂课了，今天我们别的不讲了，正好因为某个同学的自以为是，正好让他也看看你们的才华，现在给大家布置个作业。”沈教授说到这，把包中准备好的稿子按在了讲台上。
　　他就不信了，自己研究了这么多年的《西游记》，还弄不倒你？
　　同学们一听又是作业，对申林是一肚子的怨言。
　　就这一招，就给申林拉了不少的仇恨。
　　不过也有同学不这样想的，毕竟这次是沈伟民故意针对申林的，就不会真的把班级别的同学也拉到对立面。
　　而且说明好戏要开始了。
　　但也还有很多同学有点隐约的担心，担心沈教授，你不行啊，申林剧本写得可是老厉害了！
　　“大家也不用担心作业我会为难你们，我保证只要你交了，绝对及格。”沈教授不傻，反手一招，又是拉拢一批人心。
　　果然，下面开始叫好。
　　“《西游记》是小说的一座高峰了，我们是越不过去了，但我们可以赏析它。赏析对于我们研究生班的同学，也是很有作用的，毕竟你们也要从很多优秀的影视作品中吸取养分。”
　　下面有人点头。也有人已经猜出了个大概，沈教授这是要用自己的专业，打脸申林啊！而不是用申林擅长的剧本创作。
　　那申林赢的希望真的是不大啊！
　　并且谁都知道，论研究古典名著，沈教授的确是一把好手，而且很多改编自名著的电视剧，都是请他作为顾问的，可见他的水平还是很不错的。
　　“我们这次的作业就是赏析《西游记》，也让我看看大家研究的功底，以及对作品理解的功底。”沈教授说得还特么挺在理，这套子下得好啊。
　　申林脸都变得有点长了。
　　这书你让我赏析？
　　你见谁特么赏析过《葫芦娃》的？
　　而越是申林的脸色难堪，沈教授越是觉得自己成了。
　　不要以为在网上骂了我几句你就稳赢了，不要以为你编剧导演都拿手你就是有才华，也许是你后面有团队。谁不知道你和唐文他们关系不一般。
　　而且我也让你见识一下，我这改了几十遍，准备发给出版社作为《西游记》新版前言的文章！那才就有功底，有才华。
　　所以跟我斗，就是个笑话。
　　曲筱筱发现了申林脸色的变化，小声问道：“怎么？不舒服？”
　　申林望了一眼曲筱筱，心想自己不是不舒服，是不行啊！
　　不对，不是不行，是自己根本就没看完这部名著，写啥？怎么写？
　　没想让沈伟民歪打正着，点到自己的知识的短板死穴上了还！
　　颜丹也回头望了申林一眼，这次的申林，像是有点要怂啊！
　　莫家国自然也在观察申林，没想到，今天真的可能有好戏看啊。
　　但他怎么也想不明白，这有什么好怂的？
　　这书谁没看过？赏析谁不会写？
　　只是有高下之别而已。
　　靠！难道申林知道自己写不过其他同学？
　　莫家国一这样想，来劲了，开始绞尽脑汁想如何赏析了。
　　“要是听明白了，大家完全可以开始了。”说完沈伟民悠然的松了口气，在口袋中掏出手机。
　　而这时，申林站了起来了。
　　班级所有同学都看向了申林。
　　“我觉得这样的作业不妥。”申林对待这样的人，就没有软弱的想法。
　　沈伟民心里乐了，还真的写不出来？还真的是背后有团队？
　　“既然是写作课，既然是导演系的写作课，写赏析的文章，没啥意义啊？我们不搞学术研究，我们不为了发论文。”申林对论文这事，深恶痛绝了，那个世界，他也因为根本就没有什么用处的教育论文骂过娘。
　　“呵呵，”沈伟民装出亲切的样子说，“这位同学，剧本写作，有你们班主任教，我来可不是抢别人的饭碗的。”
　　没想到沈伟民说的还在理。
　　申林一想，也是啊。但要是那样，自己铁定写不出来啊。
　　要是别的课就算了，自己装怂讨同学点欢心，绝对是没有问题的。但这可是沈伟民啊，他会放过自己？
　　待会还不知道出什么幺蛾子呢！
　　实在没有别的办法了，申林只有大胆地说：“赏析什么的没意思，要不，我们改写一下《西游记》？”
　　下面同学先是一愣，然后突然哈哈哈笑了起来，就连沈伟民都没忍住，也是笑了。
　　曲筱筱一脸尴尬地拉了一把申林，改写《西游记》？你怎么不说你修个飞机的！
　　申林没有被曲筱筱劝住，而是继续一脸执着的望着沈伟民。
　　沈伟民更乐了，你这赏析文你都不敢写，你还要改写《西游记》？
　　而且你想写什么就写什么？那我的脸往哪里放了？而且，我不好打压你，顺带证明自己的才华啊！我可不会改写！
　　沈伟民摇着头，带着很善解人意般地目光说：“还是不要了吧，不要一口吃个胖子，咱先学会走，再跑。”
　　下面有人哈哈大笑。
　　只是本来所有人都应该附和着老师的意见，找到死穴坚决不松手的，毕竟绝大多数男生都想打压一下申林。
　　但只怪申林这个要求太出格了，弄得有人想看申林个大笑话，让他彻底翻车。
　　毕竟就算是申林不太会写赏析文章，但那也只是写不好而已，但还能差到什么层次？就是干瘪一点，没啥营养而已。但要是申林改写《西游记》，哪怕他继续写《大话西游》那剧本，也就说明他江郎才尽。
　　他也就没什么好在班级同学面前嘚瑟的。
　　哪怕他拍了电影，拍了电视剧，那又如何？等咱有机会了，绝对不比他差啊！
　　另外，名著你要改写？你怕不知道改写名著的人被骂得多惨的吧？你确定你要这么干？你确定要是被沈教授拿到你改写的文章，会给你好脸？
　　于是有人喊道：“让他写，我们就想看他有什么能耐改写《西游记》，我呸！”
　　沈伟民一听不好，刚要出面拦着。
　　但下面几乎是异口同声的喊道：“让他写，让他写。”

第二百零八章从来没想过，抄《西游记》也能装十三
　　申林站在那，没想到自己这么差的人缘，居然救了自己啊！
　　连忙对着同学们拱手作揖。
　　跟个啥也不懂的二傻子一样。
　　越是这样，同学们越是起劲，沈伟民老师越是不好逆人民的洪流了。
　　他看了一下手机上，自己刚刚发的一篇微博。
　　一狠心让他改写就改写，我倒是要看看，倒是让网友们都能看看，没有后面的团队，真实的申林到底是个啥水平。
　　虽然这次不能捧自己，但能踩了申林也不错。
　　陈浩拿出手机刷新了一下微薄，一分钟前，沈教授发了微薄，上面的内容是：“电影学院学生习作中！”
　　陈浩决定帮老师一把，于是登了自己的马甲，上了微薄回复道：“我们要看申林的习作！”
　　讲台上的沈伟民，用双手在空气中虚按了两下，让同学们安静下来。
　　“既然你想改写，既然班级同学都赞成你这么做，那你就改写，但我必须明确告诉你，我可以为你网开一面特别安排作业，但要是你瞎胡闹，不及格可是你自找的！”
　　沈伟民可是要把坑挖好啊！
　　然而申林根本就不当一回事，像是捡到便宜一样，一拱手，笑着坐了下来。
　　曲筱筱像是看怪物一样望着申林道：“你这还真的没打算活着回去啊！”
　　申林笑道：“没事，我已经是跳出三界外，不在五行中的齐天大圣了！”
　　曲筱筱迷茫地摇着头道：“什么？什么齐天大圣？”
　　见曲筱筱这么回答，申林更是乐了。
　　“没什么，你以后就知道了。”
　　说完提笔就开始写，他怎么也没想到，自己有一天可以靠《西游记》装逼，要知道，在那个世界，你跟三岁半上幼儿园宝宝班的孩子讲齐天大圣，他都觉得你在糊弄他。
　　要知道，电视动画片，已经早就告诉他们所有了。
　　但这个世界不一样啊。
　　感谢那个世界丰富题材的《西游记》影视作品，感谢那个世界自己被领导安排，强上了一个学期的四年级《西游记》赏析课，师徒四人西天取经的故事，喷之欲出啊！
　　申林提笔就写，想都没想。
　　“灵根孕育源流出，心性修持大道生”
　　曲筱筱抿着嘴，看了一下申林写下的“第一回”字样，以及那文言味道十足的第一回的题目。
　　难道申林真的能改写《西游记》？
　　想什么呢？不可能，那可是人类文化的瑰宝好不好？
　　叹口气，曲筱筱只有自己埋头写自己的了。
　　陈浩写到一半的时候，打开微薄一看，居然上面冒出了很多的评论。
　　他不由吓了一跳，这怎么可能？
　　难道申林真有这么大的号召力？别人的微薄都能聚集这么多的人？可你也不是明星啊，你凭什么！
　　再一看，这才发现，很多人并不是为了申林来的，而是为了也在本班级中的曲筱筱。
　　因为曲筱筱的名字也是出现在沈伟民发的那份名单中的。
　　不过这样更是好，围观的越多，待会申林被骂得就会越惨啊。
　　颜丹也抽空翻看了一下微薄，这下是要坏啊，申林这次可真的是太大胆了，真的要捅马蜂窝了。
　　那年有位大作家，动手改了一下《西游记》，被骂得那叫一个惨，而且一骂三年，差点抑郁了。
　　这次班级男生那点小心眼，估计是要得逞了。
　　颜丹有点可怜地望向申林。
　　心想你都这样地位的导演和编剧了，你完全可以无视班级的男生，甚至无视老师的，但就是搞不懂，你为何总是把自己当成普通人？被欺负了也不反抗一下？反而是想方设法拉近与同学之间的距离的呢？
　　这性格，跟网上表现的，还真的是一点也不一样啊！你到底是为啥？
　　教室中都是“沙沙”的写字声音。
　　沈伟民坐在黑板前，摸出手机。
　　他匆匆打开自己的微薄，想自己给自己回复几条，增加点人气。
　　可一打开他猛然吃惊不小，难道自己又被申林在网上骂了？要不怎么会来这么多人？
　　这样一想，沈伟民心中新仇旧恨都上来了，望向申林的那一眼，都带了九分的怨毒了。
　　不过再一看微薄，这才明白不是这样的。
　　而是很多网友扒出曲筱筱也在自己的班级里，这才聚集这么多的人气。
　　这还是他和申林对骂后，唯一一次有人气的时候，他在心中想到，这特么真是天意啊！
　　老子今天非得让你露出原形不可，一定要给自己出口恶气不可。
　　但他觉得现在人还不够，于是他灵机一动，对着曲筱筱的方向若有如无的拍了一张照片，又发在了网上了。
　　很多同学都关注了沈伟民的微薄，沈伟民的这几下操作真的让不少同学看恶心了。
　　虽说他们一直很希望打压申林，但这次他们居然想要申林赢了，居然开始后悔当初自己起哄了。
　　申林自己都没想到，自己能把这些情节背得这么顺畅。
　　可能里面也有不少的瑕疵，比如错别字，比如语句不太顺畅，但具体的情节，他还是几乎一处不露地慢慢写出来了。
　　而且越写越嗨！
　　不过申林怕只是抄那个世界的，写得太偏了，于是有些地方也借鉴了这个世界的原著。
　　特别是场景环境什么的，别说，居然无缝对接了。
　　很快，花果山上，美猴王出世，很快美猴王历经千难万险，在西牛贺洲拜菩提祖师为师，得名“美猴王”。
　　申林第一回写完后，从自己的思绪中收了回来。
　　这才发现教室变得出奇的安静，而且谁也没走，谁也没有催促自己。
　　就连那几个老烟鬼，都没出去抽烟，都在静的等申林停下笔。
　　不过谁都明白，虽然《西游记》这本书不能和其它名著比大部头，但要想两节课的时间写完，那是绝对不可能的。
　　抄也不可能，打印扫描都不可能。
　　但越是写得少，待会抨击的人恐怕越是多啊，毕竟故事出不来，毕竟有原著在那摆着，一般人的文笔，是很难压过去的。
　　班级中，除了上次班主任当堂写作课没来的曲筱筱外，几乎是所有人都在心中祈祷着，你小子还是写上次那个《大话西游》吧，虽然自己依然会鄙视你，但起码会被网友骂得轻一些。
　　你恐怕还不知道，你的习作将要被发在微薄上展览吧？
　　申林把手中的中性笔笔帽一扔，揉着已经深陷下去的中指关节，根本没想到，网上早就因为作业的事情，开始炸锅了。
　　而早写完赏析的曲筱筱，拿着申林写完一张就放一边的稿纸，兴奋而紧张地在看着，完全没有理会现实的世界将要发生什么。

第二百零九章全网都知道了
　　这可真的是改写了《西游记》啊，还不是改编那么简单。曲筱筱心想。
　　里面除了人名地名相似外，其它的故事都像是脱缰了的野马，跟原著几乎就没有重叠啊，说是改写，不如说是重新创作啊。但却又没有让人不能接受，更没有不适之感。
　　这可不是一般功底人能做到的啊，虽然申林只是写了第一回，但那思路文笔，如同梳理了十几年一样啊。
　　曲筱筱捏着申林的稿子，都不敢一目十行，而是一字一字的读着，觉得每一个字，都有韵味。
　　陈浩站起来开始收作业。
　　但几乎是所有人的目光都集中在申林和曲筱筱的身上。
　　陈浩收起申林的稿子，扫了一眼，居然不是写的上次的那个剧本，但也没敢细看。
　　因为他发现曲筱筱正在目光极其不友好地盯着申林的侧脸。
　　他心想，吆喂，这俩要是有矛盾，那申林以后可真得是有的受的了。
　　而曲筱筱最后叹口气小声说：“从来没有敢小看你，但就算是这样，为何你还是让人出乎意料？”
　　申林面对表扬，很是低调。只是笑了笑。因为自己知道，全都是抄的！
　　而曲筱筱想到了那晚晚会上申林的诗，想到申林写的那些歌，普通人有他一样的才华，现在就不会这么低调的坐在那，受班级同学的冷眼吧？
　　沈伟民都有些迫不及待了。
　　他接过陈浩送来的作业，都没有掩饰，直接找到申林的那篇。
　　一看还真的是执着改写的《西游记》，心中开始狂笑。
　　那好吧，就让所有人看看。
　　于是他连细看都没有，打开实物投影道：“我占用大家一点时间，咱看看到底某些人有什么资格敢说要改写《西游记》！你真把自己当成大文豪了？”
　　下面响起稀稀拉拉的笑声，并没有预想的那样激烈。
　　因为很多人开始同情申林了。
　　而且自己的同学，自己打败他才算是本事，别人取笑他又算怎么回事？
　　还没等大家看清楚投影上的内容，沈伟民又开始把申林的那洋洋洒洒，写得异常清秀的稿子拍了照。
　　所有人都清楚，申林的改写将会在全微薄上展览示众。
　　爱笑的小胖墩宁小浩，都笑不出来了，这样有点太欺负人了吧？
　　但陈浩不这么想，他认为你申林是自己要改写的，没人拦着你啊，就算是身败名裂，也是你自己作的结果，怪不得别人。
　　沈伟民一边编辑上传申林的文稿，还一边笑着说：“真是自不量力，就你这水平，我这都怀疑你以前的剧本还有诗歌，是不是有人帮你代笔了。”
　　他觉得自己就不用看，因为你再怎么改写，你能写过原著？扯吧！
　　可能是觉得说这些还不过瘾，也许是觉得自己这样私自把文章传到网上不妥，看似对着申林，又似对着空气说道：“你这文章，我传到我的微薄上，你不会反对吧？你敢写，不会不敢给别人看吧！”
　　颜丹着急地望向申林，你应该拒绝，快，别再被激将了。
　　但不只是颜丹，班级几乎所有同学都没想到，申林完全没有在意地说：“传吧，随便！”
　　申林，老师都那态度了，你也没个脾气？你傻了？
　　而在申林的心中，那个世界的《西游记》，那才是经历时间检验的经典，还怕给别人看？
　　全世界那么多亿的人都看过，没听谁说过不好看的！
　　你特么居然啥也没看就下结论？好吧，打脸也是你自找的！
　　沈伟民完全没想到现实中的申林这么好对付，那他背后有团队帮衬的事情，就是一定的了。
　　那你就别怪我了！别怪我打假了！
　　沈伟民边想着边上传完成，然后把手稿整理好放在投影上，嘴里都开始哼着小曲了。仿佛大仇已经得报了一样。
　　他上传的时候还不忘加了标题“这都写了什么？你知道你要毁了什么？自大害人啊！”
　　陈浩热心的帮着调整了一下投影仪上字体的大小，让每一位同学都能看清楚。
　　其实同学们看不清也不碍事，毕竟网上有啊。
　　刚才还叽叽喳喳的沈教授的微薄评论区，又一阵惊呼。
　　“靠，真是申林的文章？”
　　“这字写得，比我们老师都好啊！”
　　“这是《西游记》？改写的？你不知道这要挨骂的嘛？”
　　“我想看曲筱筱！”
　　“曲筱筱我爱你！”
　　“沈教授，你别有用心啊！”
　　“申林你怎么这么傻？居然写这个？”
　　只是很快，评论的帖子逐渐减少，甚至开始出现沉寂的迹象。
　　这怎么了，还都走了？小黑粉呢？
　　沈教授开始纳闷？这好戏才开始啊！
　　而且他设想的，全班同学一起嘲笑申林的场景也没出现，而是出奇得安静。
　　沈教授这在才觉得有什么异常。
　　于是他才认真地拿起刚刚被陈浩放一边，同学们看完的稿子读了起来。
　　只是看了个开头，“感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦……”，他就觉得不好，恐怕要出事。
　　不得不说，沈教授还是有点眼光的。
　　教室中，网上，几乎有将近两千人在看这《西游记》的第一回，沈教授想撤回都难了。
　　颜丹盯着讲台屏幕上，关于石猴成为美猴王的文字，心中开始莫名的向往这样的世界了。
　　而且这故事，写得太好了，别的不敢说，就是第一回，绝对碾压被捧了上百年的《西游记》第一回。
　　再次跟着班级同学看了一遍的曲筱筱，更是觉得申林笔下有惊雷啊。
　　居然能想出这么好的故事，居然有这么细致的文笔，难怪入学考试的时候，他的成绩是全校第一呢。
　　申林也跟着看了一遍，说实话，完全没有自己记忆中，看原著的愉悦感啊，看来自己还是没有抓住吴承恩的神韵。
　　只是靠着自己记忆中背下的一点点片段，还有靠着电视剧的画面来补充情节，也是说明自己笔力不足啊。
　　但就是这不足，也是让这个世界所有人叹为观止了！
　　申林这到底是什么才华啊？
　　这特么还是人嘛？
　　陈浩这次几乎是惊恐地转身望向了一副淡然样子的申林。
　　就通过这一篇，他就不敢再盲目的自信了。
　　自己和申林的差距，就不是人与人的差距啊，他这才华，都到了人神公愤的程度了好不好？
　　看完的同学，都长长的呼出一口气，这口气不呼出不痛快，因为这也太震撼了，太特么非人类了。
　　居然比名著都名著，你到底是怎么做到的？
　　是因为连续落榜的原因？
　　那太特么不公平了，自己怎么不落榜几回的呢？

第一百一十章《黑冰》开机
　　沈伟民脸上火辣辣的，刚才自己对申林说的那些话，全都又打在了自己的脸上。
　　但他还是不明白，申林为何有如此的才华，这可是改写名著啊，而且还是当堂改写，就没有多少思考的时间啊！
　　而且虽然情节变了，但谁也不觉得申林的改写突兀，仿佛这才应该是名著的第一回啊！
　　就这老辣的文笔，他怎么也不相信，是出自二十几岁的年轻人之手，打死都不信。
　　沈伟民指着申林的方向道：“你……”
　　半天说不出话来，而曲筱筱一笑，带头给申林鼓掌。
　　几乎是同时，班级中的同学也开始鼓掌。
　　毕竟这水平已经超出了嫉妒的范畴了。
　　沈伟民手一挥，抓起自己的包就走！太特么失败了！
　　班级中很多同学刷一下围着了申林，开始七嘴八舌的问关于《西游记》的事情。
　　申林都特么感动得要哭了，狠狠地从桌洞中抽出包，然后拉出一条子早就准备好的中华烟道：“咱们外边聊！”
　　这可是开学以来，申林和班级同学处的最好的一次了。
　　看到了吧，这就是多读书，读好书的好处啊！
　　曲筱筱望着申林一连谄媚的跟同学们边聊边往外走，真是不明白，这位这样到底为了什么？要知道你完全有资格藐视班级的任何一位的好不好，包括自己。
　　莫家国和宁小浩两人，眼巴巴地望着申林和班级的同学出去，满心都是后悔啊！当初为何就拒绝了和这位一组的呢？
　　要是当时答应了他，现在就能逼着他把后面的故事给咱班的同学写出来了吧？
　　陈浩站在讲台边上，呆呆地看着申林的手稿，心想完蛋了，没出头之日了。
　　网上，关于申林改写《西游记》第一回的章节，开始传疯了。
　　这都要感谢沈伟民教授，还有曲筱筱的粉丝，要是没有沈教授的上传，要是没有曲筱筱有那么庞大的粉丝基数，想要传播的这么快，难了。
　　而且到目前为止，全是一边倒的认为申林改得好，这也不奇怪，毕竟这可是那个世界的名著啊，能不好？
　　只是麻烦的是，追稿的人都杀到了申林的微薄下面了，全都祭出了刀片。
　　而申林心想，老子又不是起点码字的，寄得着嘛？
　　于是申林关了微薄，心中更是惶恐地想着，幸亏自己不是改编《三国演义》之类的，那要是让自己把它背下来抄出来，自己恐怕得抓光了头发，吐光了血啊！
　　胡宇从外面敲门进来。
　　这小子以前都不敲门的，显然这么客气，就没啥好事。
　　申林瞟了一眼道：“书我不会写的，下面的故事你也不要问，问了我也不会说，我连想都不会想的。”
　　因为申林为了讨好同学们，都要讲吐了。实在是不想再提了。
　　胡宇一看被猜出来了，但还是执着地说：“我不问，你就稍微想想，每天写一点，跟写剧本一样，你看行不？而且有网上写作平台来电话了，要签你，还是大神级别的合约！”
　　申林抬头拿着手中的鼠标就要扔过去。
　　胡宇连忙跑了出去，还边跑边说：“考虑考虑！咱不吃亏！”
　　申林心想，我考虑个屁！
　　傻子才码字呢！
　　老子唱歌不香？还是演戏不香？
　　田壮在自己的办公室，戴着老花镜，看着申林的《西游记》。
　　这次他居然真的是改写，而不是像《大话西游》那样，天马行空的改编。
　　但真的是改得好啊，田壮看着激动不已。然后又拿出在书架上的《西游记》做对比，越看越是喜欢申林版本的。
　　这小子还用人家教写作？哎，特么聘请你当老师，你看行不行？
　　孙蓝蓝班级的同学，全都围着她，眼巴巴的想从她嘴里听到美猴王后面的故事，都想着也去那什么傲来国，还是牛什么洲的去拜师，也学点本领了。
　　孙蓝蓝抿着嘴，不是自己啥也不想说，而真的是自己啥也不知道啊！
　　申林就没跟自己讲过这故事啊！
　　“大家都别吵了，我给你们问，但也得等有时间的吧？不是等我有时间，还得等申林有时间啊！”孙蓝蓝说完叹息着，跟个小大人一样，早知道做什么奥数啊，让你讲故事多好！
　　同学都不说话了，只有那位小男生道：“你可一定要问啊，我特想知道后面怎么样了。”
　　孙蓝蓝道“知道了知道了，不过大家还是放心吧，申林他写出什么来，不都是要拍成电视剧的嘛，大家会看到的。”
　　所有小朋友瞪大了眼睛，发出“哦”的神情，原来是这样啊，那更等不及了啊！
　　申林的剧本完全出来后，还有很多事情要协调。
　　在申林的记忆中，那个世界，这样的剧，后来估计连审批都过不了，但好在这个世界，电视剧就不需要审批。
　　顾长护和任静跑警务系统寻求拍摄协助，这事申林没本事参与。
　　不过问题也不大，西山台出面帮助协调，西山警务跟进协助拍摄。
　　男女二号的人选申林没有亲自去选，这部戏，重点就是男女一号。
　　申林只是画了两副人物素描，要是能找到相仿的就用，找不到，也可以另外选。
　　现在自己已经是第三部戏的导演了，要还只是会一模一样的复制，那水平也太凹了。
　　很快，顾长护就签了好了男女二号，是李红现在拍的戏的公司艺人，虽然不是申林真正想要的人选，但起码还神似，这就足够了。
　　最后进组的不是最大牌，而是最不想来的吕波。
　　吕波是极不情愿的来出演电视剧，在他的心中，自己就是一代歌王的不二人选。
　　为何要自己来演一位杀手？
　　而且还是两场戏就没了的杀手？
　　这有意思？
　　但最后还是不忍心拒绝自己恩人申林，硬着头皮来了。
　　全剧组封闭排练了三天，在快立冬的时候，剧组在公司门前举行了开机仪式。
　　任静也露了一下面，随后就离开了，她现在每天的日程，比她当演员的时候还要忙。
　　这次剧组主要的拍摄地并没有用任静想要提供的办公地点，而是申林花钱租了拍摄地，还搭了几处棚。这样用起来方便，毕竟任静公司也成规模了，占用时间长了，肯定影响业绩。
　　申林不能自私的为了省钱，而耽误了任静赚钱。
　　但就算是这样，有摄影棚，租了场地，剧组演职人员的服装也是用了三辆改装的卡车来装，这还不算有的是演员自己准备的服装。
　　这样不惜血本的投入到服装造型上，在这个世界的电视剧上是极其少见的。
　　也可能是这个世界的导演，还没发现这个问题。
　　但申林却认为这很重要。
　　只有全方位武装起来，拍出的电视剧才可信。
　　申林望着浩浩荡荡的人群，还有车队，心想老子要拍一个牛一点的电视剧了哦。
　　（写了一天，有点瓶颈，这么快的嘛？现在看着评论有点怕啊，信心不足哦！）

第二百一十一章有人想要一手遮天
　　这个剧，线头很多，加上导演充足，申林把一些不太重要的内容交给陈通完成，他和顾长护，主要抓重要的情节拍摄。
　　这样既能节约拍摄时间，也能节约拍摄成本。
　　第一场戏，拍摄王世文从香港回来迎接领导检查的戏份。
　　申林准备用它来热手，也趁着开机，人员多，好拍这样的大场面。
　　从侍玉柱那里调来的五辆奔驰S级车，这场戏是派上了用场。
　　浩浩荡荡杀来，绝对气势不凡。
　　王世文那种潇洒霸气的气势，第一次在电视镜头中表现出来。
　　王世文站在监视器后面看回看，自己都没想到，一直演文质彬彬都市人物的自己，居然演起反面人物也是这么自然。
　　看来申林说的思路就是对的。
　　就是简单的一场戏，一直远远看着的张郎雄也是发现，申林的确是又进步了，又是有自己的想法了。
　　这拍摄风格，就和《还珠格格》不同，看着更是过瘾。
　　假如《还珠格格》是给女人、孩子拍的戏，那这一部，就是给成人，给男人拍的戏。
　　只是两场戏还没拍完，刚转场到任静别墅的时候，胡宇就匆匆赶来了。
　　他望了一眼虽然没有戏，但也在剧组的蒋丽，叹口气就跑到了申林的旁边。
　　蒋丽猜到，可能还是出事了。
　　胡宇跟申林说了几句，于是申林拿起喇叭喊了一声：“大家先休息。”
　　就被胡宇拉到张叔的旁边。
　　胡宇递给申林和张叔一人一支烟，自己也点上一支烟道：“蒋丽我们不能用。”
　　申林就纳闷了，还有这一说法？
　　“老牟子所在的那家公司，下面有一家经纪人公司，那公司老总给我打了电话，说我们这戏不能用蒋丽。”胡宇难得严肃一次。
　　看样子，在他的心里，这位说不能用，就不能用了。
　　“我们现在得另外找人了，不过幸好还没拍多少，要是拍到一半，或是拍完了再说这事，那损失会不少。”胡宇又说着。
　　“你先把有她的戏份停了，先拍其他人的，这事别人也能理解。”胡宇自顾自地说着。
　　张叔听着这些，心里也是一紧，老牟子公司下面的一家公司？那实力不小啊，那要是蒋丽得罪了这些人，恐怕不好解决啊！
　　申林盯着胡宇道：“关键我不理解，你说说蒋丽到底怎么了？怎么就不能用了？”
　　胡宇像看弱智一样望着申林，还是叹口气解释道：“得罪人了呗！本来蒋丽是要签这家公司的，但不知道什么原因，她又拒签了，反正不管怎么说，估计她以后很难在这个圈子里面混了，这些人谁能得罪得起？”
　　胡宇有点惋惜地说着。
　　张郎雄望着申林，这种事情不是没在他们身上发生过。
　　但这不是李大力那群人啊，这可是老牟子在的公司啊，大公司啊!有多少家公司都与这家公司有千丝万缕的联系啊！
　　看样子蒋丽的演艺生涯，真的要悬了！
　　申林笑着说：“嗨，我以为啥事呢，我还以为她跟人家签约了呢，没签约他管我呢！”
　　胡宇愣了，心想你真不懂还是假不懂？
　　这公司，咱得罪不起啊！
　　这公司，就连唐文都是人家捧红的，都要给人家点面子啊。
　　申林笑着说：“没别事了？没别事别耽误我拍戏。”
　　说着申林就要走，而胡宇连忙拉住申林道：“这人咱可真不能用，要是用了，咱就得罪人了，以后在这圈里难走啊！”
　　申林没想到还有这么霸道的公司，不签他们公司就全面封杀？这不是想逼死人？
　　姥姥滴！
　　要是蒋丽和人家有合约，申林绝对不会强求，但现在蒋丽根本就没有合约，你还要封杀人家，说明动机就不纯。
　　对待这样的人，好脾气的申林，就不会惯着。
　　这时蒋丽已经站在他们身边了。
　　她本来还心存侥幸的认为，那群人不会做事这么绝情，但现在看来自己还是太单纯了。
　　申林没有再笑，而是对着胡宇说：“你以为我拼命写剧本，拼命拍戏组公司是为了什么？只是为了钱？为了就是不看人脸色行事。你可能忘了当年张叔、李红还有我，是怎么受过来的，但我们不会忘，也不会眼睁睁的看别人，再走我们的老路。这部戏，谁说也不行，蒋丽一定不能换，要是换，这部戏咱就不拍了，拍了也窝囊。”
　　申林一直觉得自己是个小人物，但小人物也有小人物的坚持，何况自己现在又了这个坚持的条件。
　　申林说得胡宇哑口无言，更是让张郎雄感慨不已。
　　不过不管怎么说，申林还是没变啊！
　　蒋丽抿着嘴，脸色苍白。
　　当初还以为申林让自己出演女主，以为是和那些人一样，对自己有所图。但自从见到任静对申林的态度，她就不这样想了。
　　有那样的美女，他都没起歹念，何况自己？自己怎么能和任静比？
　　而现在申林又这么做，要为只是萍水相逢的自己得罪那么有实力的公司，更是让自己感动不已。
　　但她不是自私的人，越是这样，自己越是要知道进退。
　　蒋丽笑着对申林说：“我还是退出吧，不能因为我而让大家为难，更不能因为我，让这么好的剧本给埋没了。”
　　张郎雄摇着头不说话。
　　申林望着蒋丽说：“那不行，违约的事情我不做！”
　　而这时蒋丽已经收回笑脸，瞪着申林执着地说：“违约的事情，我来做。”
　　申林一懵，忽然笑了，越是这样，自己越不可能抛弃蒋丽。
　　但蒋丽依然恶狠狠地瞪着申林，似乎是拿定了主意，绝不让步。
　　这时胡宇叹口气道：“好了好了，别这样了，咱这公司从一开始成立到现在怕过谁？不就是大公司嘛？大公司怎么了，不就是大嘛，笑话谁小了？”
　　蒋丽望着胡宇，不明白他是什么意思。
　　胡宇又跟蒋丽说：“这个剧，谁也不能走，蒋丽你要走，我真跟你急。这戏你一定要拍，不管你是什么原因没和他们签约，但我保证，你只要演完了这戏，他们就奈何不了你。”
　　蒋丽搞不明白了，胡宇作为公司的老总，不是最怕老牟子在的那家大公司的嘛？为何现在反而是他也支持申林的决定？
　　“我……”
　　蒋丽还要说什么，张叔笑着道：“丫头，好好拍你的戏，出事了，还有我们这群男人给你顶着，没事，但记住，什么时候也不能丢了精气神。”
　　说完雄赳赳的就走了。
　　胡宇也不管他们了，也是学着张叔的模样看他们拍戏去了。
　　蒋丽望着申林，不清楚这到底是怎么了，更不知道如何是好。
　　“走吧，听张叔的，他让你好好拍戏，你就好好拍戏！”申林笑着道。

第二百一十二章出外景
　　胡宇一来，就占了申林旁边副导演的位置了。
　　而顾长护，早就跑到一号机的位置上，亲自掌机了。
　　申林拿着喇叭喊着开始，整个剧组仿佛就来了精气神。
　　这种“精气神”，是蒋丽在别的剧组所没有见过的，那是所有人，不管你在什么位置上，都发挥自己最大能力的自信感，更是一种归属感。
　　蒋丽似乎明白了张郎雄说的那个“精气神”了。
　　望向申林，又望向胡宇，她决定留下，认认真真演好这部戏。
　　这是自己报答申林的唯一办法。
　　雷家营走到蒋丽的旁边问道：“说什么呢？怎么眼睛还红了？”
　　蒋丽抬头望向雷家营一笑，然后说道：“没事，为你高兴呢！”
　　雷家营歪着头不解地笑道：“为我高兴啥？我这用不了两天就杀青了。”
　　蒋丽低头道：“挺好的。”
　　雷家营说：“嘿，这是学会欣赏我了，还是耍我呢？”
　　蒋丽啥也没说，安静地看着他们拍戏。
　　这样的心境，真得挺好。
　　但这时，蒋丽的手机响了，一看号码，刚才的心境陡然泛起了浪花。
　　这人还真是不要脸到阴魂不散。
　　蒋丽没有接电话，很快那边短信发来了。
　　“不回头，你这辈子也演不了戏，等着瞧。”
　　蒋丽身体有点抖，一下子又没有了主心骨。
　　申林那边已经拍完了那场戏。
　　申林把胡宇叫了过来，拿着剧本跟他说了几句。
　　于是胡宇拿过喇叭喊道：“转第六场戏，拍一场女主的戏，然后明天抽调几人，去拍香港的戏份。”
　　说完这些，又对着蒋丽的方向喊着：“蒋丽，化妆。”
　　蒋丽明白，这是申林为了给自己打气，故意调整的戏份，而且香港的戏，就几场，也不用现在就去吧？
　　他是打算让自己去躲躲？
　　剧组的人虽然不明白为何临时转场，但谁也没有怨言，开始忙了起来。
　　顾长护走到申林旁边道：“这戏拍得真带劲，明天香港我去吧，请的武术特技指导还没来，我顺便一起去看看。”
　　这戏有很多动作枪战还有追车的戏份，申林特意让唐文联系电影特技剧组，那花销可不少啊！
　　不过申林认为这绝对值得。
　　“你去香港，那我嫂子没意见？”申林笑道。
　　顾长护嘿嘿一笑：“拍戏的事情，就是让我去南极，她都没意见。”
　　胡宇也笑着说：“去南极没意见，因为只有企鹅，香港可是花花世界，那可不一样。”
　　顾长护道：“啥不一样的，我们这圈子，哪里不是花花世界？”
　　嘿！这话还真的让他说对了！
　　申林想了一下，让蒋丽先去香港拍戏，就是为了躲避风头，要是自己也走了，没人解决家里的事情，也会影响剧组进程。
　　“行，你去，一定要照顾好剧组，还有，武术指导的事情，不要大意了，那也可是这个剧的亮点。”
　　顾长护点头答应。
　　既然申林决定了，胡宇跟顾长护说：“你统计下人数，我定机票。”
　　申林把自己的位置让给顾长护安排人员，走到正在抽烟的王世文身边。
　　“是不是蒋丽有问题？”王世文早就猜出了点事情。
　　这些申林没打算瞒着，但也没打算细说。
　　“有点小事，但不影响拍摄，这两天香港的戏份，你多担待一点。”申林道。
　　王世文绝对不认为是小事，这都躲香港去了，能小？
　　但他还是说：“这我有数，你放心。”
　　佳润影视的单青，是佳润影视下属的魔力红经纪公司的总经理。
　　也是佳润影视的一名电视导演，更是很多电影电视节的评委。
　　他手上有十几位当红的电视剧二线的年轻演员，筹拍的电视剧，也都是有极高的收视率。
　　这几年开始玩弄权利，牢牢抓住还未出头，但又有资质出头的年轻演员为自己创造价值，更为满足自己的需求。
　　公司很多年轻演员对他都是敢怒不敢言，不过这次却是碰上了钉子。
　　刚要走出校门的蒋丽，不管自己用什么手段都没能得逞，哪怕最后用封杀来恐吓她，也是一样。
　　但单青知道，有演员梦的人，是怎么也扑不灭梦想的，等她想明白，自然会主动回来，这事也不是没有过。
　　可是没想到，她这刚回电影学院，听说就被人签了。
　　这是特么打自己脸啊！
　　可更打自己脸的是，自己让这家公司，让这个剧组停用蒋丽，居然又吃了软钉子，人家根本就没听自己的。
　　那位以前唐文的助理，居然连自己电话都不接了。
　　还有这么见色不要命的？
　　单青打电话给唐文，让他出面，但唐文一个太极给自己打回来了，更是让他感到郁闷。
　　这怎么对付一位刚出校门女生就这么难嘛？
　　还是你这家小公司不识抬举？
　　单青打电话让助理把胡宇公司的资料送来。
　　没想到这家公司的导演就是这半年声名鹊起的申林。
　　难怪这么狂的呢！
　　看来的确是需要有人给你点教训了……
　　《黑冰》一个摄制小组飞去香港拍摄外景，申林带着陈通在家拍摄其它情节。
　　而《黑冰》有些戏份的尺度是可以无限放大的，申林不清楚这个世界电视剧的尺度到底有多大，于是只有严格按照那个世界的版本来了。
　　还有不懂的，他就跟张郎雄商量。
　　张郎雄在剧组泡了十几年，几乎是涉及了绝大多数题材的电视剧。
　　好在在张郎雄的眼里，不管是剧本还是申林拍摄的这一部分剧情，都还是在范围之内。
　　而且都特别的出彩。
　　不管是摄制组，还是演员，都觉得能参与这剧制作，就是一份幸运。
　　这部剧需要的演员很杂，申林专门让任静联系了西山电视台的制作部，从那抽了很多人过来。
　　这些人，要是用得好，以后就会是申林电视剧中的常客了，而且这些人也是藏龙卧虎，只是窝在西山，缺少一个进燕都的机会。
　　一旦这个机会在他们眼前了，他们每个人都竭力的想把握住。
　　这些天，雷家营和这些人在一起，硬是被感染了，就几句台词的角色，他也在那里研究了半天。
　　演刑警支队副大队长手下的那位高高大大的汉子，笑着说：“演得太特娘的软了，你说台词的时候能硬气点行不？你这还电影学院的？我文工团出来的，都比你强！”
　　雷家营把手中矿泉水瓶子一扔道：“说什么的你？老子哪里软了，哪里软了！”

第二百一十三章剧组人心惶惶
　　那演员站起来，一瞪眼对着雷家营说：“你特娘的哪都软。”
　　雷家营还想嘴硬，但这位用胸顶着自己的脑袋，瞬间就真软了。
　　张郎雄看着这俩斗嘴，觉得挺好。
　　演戏这事，只有在一起互相琢磨才能演出感觉来，毕竟演戏也是生活，靠假的真不行。
　　申林正在和陈通还有摄影研究拍摄方案，他已经开始升级改造这部影片了，毕竟这部戏，是那个世界2000年的，有些台词，还有有些情节，一定要改的，不然就有点假了，和时代不相符合了。
　　你不能这个时期的剧中，还出现有人到处找公用电话打电话吧？毕竟谁都有手机，公用电话也早消失了。
　　这和《还珠格格》不一样，毕竟它是古装戏。
　　申林的电话开始在口袋中振动了。
　　申林摸出手机，电话是唐文打来的。
　　唐文应该还在外地选角，这个时候打电话回来不知道是不是找到合适的人选了。
　　电话接通，唐文低沉着嗓音道：“申林，《饮食男女》被几乎所有国内电影节排除在竞选名单之外了，而且取消了其它国外的电影节参赛推荐。按照惯例，没有推荐，香港和欧洲电影节就会自动取消参赛资格。张郎雄的最佳男主角也被排除了。”
　　申林心中一沉，什么？还有这事？还有这推荐模式？跟那个世界不一样啊！也特么有点一样，那就是国内混不好，你就别想出去，哪怕你再优秀。
　　申林一点不自负地说，就他抄袭来的《饮食男女》，不管是剧情还是拍摄手法，乃至是表演，绝对碾压所有的参赛作品。
　　这就跟诺基亚的功能机和后来的4g智能机相比较一般，只要你用过，差距就是一目了然。
　　唐文见申林不说话，又说道：“胡宇和你说过了吧？有人让你不要用蒋丽？”
　　靠，原来问题出在这里！
　　“这人可不好对付，他找我跟你说蒋丽的事情，让我给拒绝了，看样子他并不想收手啊。”唐文都觉得棘手，可见这人得是多么不好对付。
　　申林还是没说话，唐文想了一下又问道：“这事你想怎么办？《饮食男女》这样也太可惜了。”
　　申林反问道：“你觉得这事我应该怎么办？把蒋丽解约了？”
　　唐文知道，申林绝对做不出这样的事情，当初他比现在还要难，他舍弃过张郎雄？还是舍弃过李红？
　　他不是那种为了利益，就舍弃别人该得到东西的男人。
　　别看他整天笑嘻嘻，热心肠，像是没长大的大男生，但骨子里却是有自己的主见，而且是骨子里认死理。
　　唐文一笑，低低地说道：“去他娘的解约，我是问你我们现在怎么办？我就不信了，这个世界还就没天理了，让这种货色摆弄了？”
　　申林也笑了，揉揉鼻子道：“你不是劝我妥协的？”
　　唐文收起笑脸，正色道：“劝你？要劝你，我还等现在？何况你小子是那听劝的人嘛？看似憨傻好说话，其实倔得很。但你小子鬼点子多，说吧，我们现在怎么做？这样太吃亏了！”
　　是啊，这样太吃亏了。
　　申林还想着靠着这部戏，让张叔封帝呢！
　　但不吃亏又怎么样呢？自己绝对没有那能力让被淘汰下来的电影，再重新上到评委的名单上的。
　　而且就算上了申林也觉得没啥意思了，都可以这样操作了，你还想电影节有什么含金量？难怪演艺事业发展不起来，不是没有原因的。
　　申林正在思考，电话那边传来有人说：“《阳光灿烂的日子》，这电影咱自己去参赛，能不能获得国际大奖？”
　　这话一下子提醒了申林。
　　那个世界的《阳光灿烂的日子》还真的是获得了国际大奖，获得威尼斯电影节最佳男主，还获得湾台电影金马奖。
　　申林记得，之所以都是获得国际大奖，而在国内颗粒无收，是因为在国内就没过审，就不准发行，逼得姜文只有走国际路线，自主到国外发行和参赛的。
　　那这部电影，可不可以也走这样的路子？
　　申林这样一想，心里一下子敞亮了。
　　“既然这样，咱们自主去国外发行，然后去参赛，不走国内推荐这一关，国内的奖，咱也不稀罕。我们去威尼斯你看行不？”申林笑着说。
　　唐文被申林这么一提醒，一拍脑袋，这特么自己怎么就没想起来呢？
　　还是自己的眼光太低了，还是自己的思路太老了。
　　什么国内电影节，什么香港金像，哪有一个威尼斯的值钱？
　　而且这么容易被一人左右参赛资格的电影节，参加了还有什么意思？
　　“这也太行了。”唐文高兴地又说，“以后咱的电影，就得有这思路，要得就要得国际大奖。”
　　但电影节不是你想自主参加就参加的，人家也是有要求的。
　　“那咱需要做点什么？”申林问道。
　　唐文也不是太清楚这些，对申林说：“这事你等一下，我马上咨询。”
　　说完就挂了电话。
　　申林心想这位还真是心急，别等《阳光灿烂的日子》拍出来，这位也直接参加威尼斯了哈！
　　挂了电话没多久，又拍了两场走情节的戏，唐文那边的电话就又打了进来了。
　　“参赛条件不算太苛刻，但要在意大利或是欧洲上映才行。”唐文办事效率申林是清楚的。
　　申林想是不太苛刻。
　　但要想海外发行，自己没这能力啊，郭山的公司也没这能力。
　　“可我们没有海外的发行公司啊！”申林有点犯难了。
　　唐文道：“没事，明天我跟你去趟香港，那边我认识人也许能帮上，咱们走香港的渠道。”
　　去香港？
　　申林哪怕已经派了队伍去香港拍摄了，但对于他这种土鳖来说，亲自去香港，还是人生从来没有过的事情啊！
　　那铜锣湾，尖沙咀，旺角，自己都要去转一转了啊！
　　“那我让胡宇定明天的机票。”申林道。
　　唐文想了一下说：“我就不回燕都和你一起了，我从青岛直接飞去。”
　　这已经在青岛了？
　　那这意思是找到了《阳光灿烂》的男主了？那唐文的电影开始也快了。
　　挂了电话，申林把电话打给了胡宇让他定机票。
　　忙完这些，申林又开始继续拍摄。
　　但有些时候，真的是好事不出门，坏事传千里，蒋丽被封杀的消息，不知道怎么在剧组里面传开了。
　　特别是在演员中间，特别是弄得西山来的演员人心惶惶。
　　并且有人分析，这件事情多半是真的，要不为何申林会改变了拍摄的安排，先让两大主角去了香港，而自己还留在燕都。
　　胡宇很快开车到剧组，他把申林拉到一边问道：“你要去香港干嘛？出事了？要是有事也我去，这里可不能没有你。”
　　申林笑着说：“出什么事？”
　　胡宇见申林还笑，气不打一处出地说：“没出事你去香港干嘛？旅游啊？”
　　（今天过节？好吧，节日快乐，谢谢！）

第二百一十四章稳定军心
　　（上一章稍作修改。改了一下那个世界的参赛规则，不影响阅读。）
　　“旅游的事情还是等下次吧，明天你跟我去香港，唐文也会从青岛出发飞香港，在那里跟我们会合。”申林道。
　　什么？连唐文都去？
　　胡宇怎么觉得这事比自己想的还要严重啊？好像不只是蒋丽被封杀那么简单？这是又封杀咱剧组的迹象啊！
　　张叔已经发现剧组开始浮躁起来了，肯定有人在里面散播了一些消息。
　　这些消息看似不会影响拍摄，但其实危害很大。特别是那些从西山进燕都的演员，他们都在等着这个机会，要是一旦知道机会真的要失去，很多人心态会瞬间崩塌，认为拍了也没希望播出，就会破罐子破摔。
　　张叔走到他俩身边道：“胡宇你慌慌张张跑来干嘛？你这一下，把剧组的人心都给弄乱了。记住，以后不管发生什么事情，沉住气！”
　　胡宇这才发现，剧组真的有点散了的样子。连忙对张叔拱手。
　　申林也发现了这个苗头。
　　这个时候，最需要稳定军心了。
　　而稳定军心，申林很拿手。这事他以前没少干，哪次班级中出现问题，人心惶惶的时候，不是自己站起来力挽狂澜的？
　　剧组和班级一样，在所有人都失去信心的时候，必须拿出一个利好消息才行，这样才能稳定人心。
　　可现在没有啊！
　　也不是没有。
　　申林理了理自己的头发，笑着对不远处的陈通喊着。
　　陈通还在忙着布置机位，完全不知道剧组人心已经要散了，这家伙完全粗线条的。
　　见申林喊自己，陈通拿着对讲机就跑了过去。
　　所有人都盯着他望。
　　张叔和胡宇不懂申林要干嘛，盯着他不说话。
　　而这时，申林又对着雷家营喊着：“雷副主席。”
　　雷家营跟那位在剧中排位不知道是第六还是第七，长得高大的西山汉子相互看了一眼，转身就往申林那跑去。
　　他们俩一过来，申林笑着说：“陈通好消息，咱那部《饮食男女》，有人通知让我们送去威尼斯电影节参赛，咱这都在国内公映完成了，你说还有必要去？”
　　陈通没想到还有这好事。上次只是说被内地电影节推荐去了金像奖还有欧洲啥小电影节啊。这次居然来个更大的！
　　于是激动地道：“去啊，这次总局和电影节的那些人是真英明，居然推选咱这部戏去参赛，也难怪，不推荐咱推荐谁？咱大奖是得定了。”
　　申林忽然尴尬地笑了。
　　对哦，特么要没有总局许可，私自去参赛，那不是跟总局结下梁子了？
　　那以后拍电影想要过审，可就难了。
　　还好还好，咱有孙局长。
　　唐文不是没想到这一点，估计也是认为有总局的这层关系，才没有事先让自己去求孙局长这事。
　　而张叔和胡宇眨巴着眼睛，心想这事怎么没听说过？孙局长还真是够意思啊！
　　雷家营也是瞪大眼睛，这是天大的好事啊！申林要是获得国际级别的大奖，以后想留校当老师，都是一句话的事情啊！
　　但为何外面传的不是这事？好事不出门？坏事传千里？
　　靠！
　　雷家营有点吞吞吐吐地说：“可我咋听人说，说我们这戏，可能要黄？蒋丽因为得罪人，要被封杀了啊？顺带我们这戏，也要封杀？”
　　申林一瞪眼说：“瞎说，都扯淡，蒋丽就是个学生能得罪谁？谁又有本事封杀人？况且我们这剧怎么会黄？任静公司的钱都早早打公司的卡上了，主演也已经就位了，就连西山台都出面协助拍摄了，怎么会黄？谣言，谣言！绝对谣言！”
　　申林这一通机关枪，要不是早打好腹稿，临场发挥不可能这么面面俱到。
　　陈通点头说：“哪个孙子说的？绝对谣言！眼红咱剧组才对。因为咱的剧，可都是大热剧。而且像我们这样啥也不缺，又团结的剧组，要是这也能停了，就没有哪一个剧组能运转起来的！”
　　陈通说着拍着胸脯。
　　申林点头附和道：“这咱不是吹的哈！要是出事胡总能不知道？要是真的那样，怎么可能明天和我一起飞香港，去准备《饮食男女》参赛的事情？”
　　胡宇和张郎雄连忙点头，一起道：“绝对特么是谣言。”
　　他们忽然明白，这是申林在稳定军心啊！
　　胡宇道：“都特么扯，要是剧组要黄了，我还能花钱让你们在这？我还能花钱让剧组飞香港去？早让你们滚蛋了！”
　　胡宇越是气焰嚣张，在雷家营的眼中越是真的。
　　雷家营放心地道：“吓死我了，我还以为……算了，不说了，都特么是谣言。申导，你找我啥事？”
　　申林挠挠头说：“哦，就是，就是跟雷副主席吹一下，咱要走向国际电影节了！”
　　雷家营笑着道：“这牛逼，可以吹啊！要是我，都能吹一辈子了！”
　　而申林却是一身的汗。
　　这些人，可不是班里的孩子啊，更难糊弄。
　　“申导你就只管去，家里有我和张叔，我还是按照上次的拍摄计划进行，你看怎么样？”陈通架着胳膊，一身的肌肉疙瘩，要是没心没肺起来，还真是一点脑子都没有。
　　“行，有你们我更放心。”
　　这句申林说的是大实话，特别有张叔在，申林更加的放心。
　　这次张叔在剧组可不只是一位角色不重的演员，还是这部戏的制片。
　　说完，申林看了一眼张叔道：“那这里交给你们，我还得去联系电影发行的事情，张叔，你一定要给咱弄个国际影帝回来。”
　　这个时候的张叔，不觉得申林说的全是假话，可能真的要参加国际影展了。
　　但这个时候真的有这么好的运气？
　　恐怕也是难。
　　申林上了胡宇的车，在心中盘算着：
　　要是对方能把自己的电影弄下国内的电影奖项，就完全有可能也让自己的电影审批不了，出不了了国啊。
　　这可能是唐文直接让自己去香港的另外一个原因。
　　但就算是去香港了，找到了发行商，家里的事情不解决，也是麻烦。
　　胡宇在车上忍住不问道：“这里面肯定还有事，快点告诉我。”
　　申林叹口气，有点不甘地说：“对方把我们的电影从国内各大电影节上除名了。”
　　胡宇瞪大眼睛喊道：“我靠，真特么不要脸啊！”
　　“是下流！”申林补充道。
　　“那咱们怎么办？”
　　“这是逼着咱们走向国际舞台啊！”申林道。
　　我靠！
　　胡宇佩服地望着申林，怎么在他面前，什么事情都好像难不倒一样？
　　但其实申林的心里在打鼓啊，这事就不是给自己打打鸡血，就能过去的。
　　“咱先一定要拿到去国际上参赛的资格，他们总不会连国际事务也能插手吧？”
　　胡宇默默点头，这思路，可行，那只有先去求人了。
　　胡宇的车开到孙局长家的小区。
　　申林打了个电话给孙局长家的阿姨，阿姨告诉说孙局长不在家。
　　孙蓝蓝听是申林的电话，立马抢过了电话说：“申林哥，你在哪？”
　　“就在你家小区外面。”
　　孙蓝蓝“啊”了一声，对阿姨说：“你快让保安放申林进来。”
　　阿姨发现蓝蓝对申林比对她爷爷都亲，忙笑着通知保安让申林进来。
　　胡宇真的是佩服申林，有孙蓝蓝的关系，孙局这样的大人物的家，这是说来就来了，那后面的事情应该不难解决了，难怪申林这么有信心。

第二百一十五章人心冷暖
　　几日没见，孙蓝蓝又长高了，申林摸摸她的脑袋，她就那样笑着看申林。
　　申林心想坏了，这又有奥数题等着自己了？
　　阿姨热情地给他们倒水，然后说：“孙局长有事，用打电话说一声嘛？”
　　申林没有客套，毕竟跟阿姨也不是接触一次两次了，于是点头说：“那就帮联系一下，我有事找孙局长。”
　　阿姨去打电话，申林看了一眼孙蓝蓝说：“有奥数题就拿出来，不用这么矜持。”
　　而孙蓝蓝笑着摇摇，一脸的乖巧，但也有点不满。
　　就连胡宇都诧异，这是连奥数都难不倒了？那完蛋了！
　　这时阿姨过来说：“孙局长在开会，要不？”
　　申林和胡宇道：“我们等。”
　　阿姨把张开的嘴又闭上了，只好说了一声：“哦，那行。”
　　申林和胡宇似乎从阿姨的表情中猜出了什么，互相的看了一眼。
　　也许是为了缓解尴尬的情绪，申林道：“奥数不做了，那你想干嘛？”
　　孙蓝蓝拉着申林的手，似乎就是在等他说这句话。
　　“申林哥哥，我想看你写的《西游记》，我们班级的同学都可想知道你后面要讲什么故事了，虽然你用的文字我们看不太懂，但我们就是喜欢看，我们老师也说了，你的书，比原著写得都好。”
　　申林被乖巧聪明的孙蓝蓝夸着，觉得那些烦心事也瞬间消失了。
　　但一见胡宇皱着眉头，才又明白自己现在的处境。
　　这个时候的申林，忽然又有种感觉，觉得自己还是那个世界的自己，被很多自己不能抗拒的力量给绑住，想做什么事情，都举步维艰。
　　他也想让自己变成孙悟空，一个跟头就飞到十万八千里，一言不合咱就开打，不行咱就回家占山为王。
　　这可能也是很多成人喜欢孙悟空的原因吧。
　　申林也清楚，今天很有可能是等不来孙局长了，但这不影响自己给孙蓝蓝写《西游记》，而且与其说是给孙蓝蓝写，不如说也是给自己写，写那自己都崇拜的美猴王。
　　“蓝蓝，拿笔拿纸。”
　　不只是孙蓝蓝，就连胡宇都吃惊不小。
　　因为自己求了几次，申林可从来没说要再继续写这个故事啊，毕竟太忙了，而且现在又有这些事情牵绊着，真的要写？
　　今天是又有眼福了？
　　这一刻，胡宇也像忘记了自己的烦心事情，只想静静地看申林写故事。
　　孙蓝蓝吃惊后一蹦老高，连忙去拿自己一直没舍得用的高级书写本，然后又从自己的书桌里，拿出崭新的中性笔，气喘吁吁地送到申林的面前。
　　申林朝着孙蓝蓝笑了一下，稍微沉思一下开始写。
　　好在《西游记》的前十几回，申林是翻过无数次的，更不用说看过的电视剧次数了。
　　申林在纸上写道：
　　“第二回，悟彻菩提真妙理，断魔归本合元神。”
　　胡宇的眼睛都亮了，光看章节名称，就能猜出情节有多神奇了。光看章节名，难怪这小子写诗张口就来呢！
　　这时孙蓝蓝把胡宇拉到一边，意思是不要打扰申林。
　　胡宇点头，坐在了孙蓝蓝的身边望着申林表情凝重的开始创作。
　　在胡宇和孙蓝蓝的心中，申林干的这事可是超越经典的啊，是不知道得死多少脑细胞才能完成的事情，要是打扰了，损失的是他们自己啊！
　　其实申林完全没有这些压力，那情节，那描写的笔法，甚至是很多的文字，都在自己脑海里是现成的。
　　这都要感谢他学会的记忆方法。
　　当然记忆方法也不是那么神乎其神，让申林全部都记住，不过没有关系，绝大多说的情节，他又是用画面的形式记忆了下来，所以一旦忘记情节，他就把脑中的画面描绘出来就行。
　　何况现在的情节不乱，还不是三打白骨精，三借芭蕉扇那样的容易混淆的情节。
　　申林写完一张纸，就往旁边一放，胡宇连忙拿过来，和孙蓝蓝头挨着头看着，都不愿意放过一个字。
　　对于小学高年级的学生来说，对于学霸来说，这样的文言程度的文章，根本就不算吃力，孙蓝蓝也是看的津津有味。
　　而胡宇就更不用说了，这些看似天马行空的情节，在申林的笔下逐渐变得真实起来。
　　当悟空学会本领的时候，孙蓝蓝和胡宇都小声的鼓掌，当孙悟空被赶出师门的时候，孙蓝蓝有点哽咽了，而胡宇也默不作声，只想摸口袋中的烟，但最后还是忍住了。
　　当申林写到第三回，“四海千山接拱扶，九幽十类皆除名”，申林也为之精神一荡。
　　太过瘾了！
　　而胡宇和孙蓝蓝看着美猴王进龙宫，取得了定海神针，直拍大腿叫好，心想有这兵器，谁还是美猴王的对手！
　　写完第三章，申林就没有再写，这时天也完全黑了下来了，已经晚上七点多了。
　　要是孙局长想见自己，就算是这个时候不回来，也会来一个电话，既然电话都没有，阿姨只是站在那里尴尬地笑着，申林也就明白了缘由了。
　　能轻易撤走自己电影的人，绝对不是能量小的人物，就连堂堂的局长，也不愿意趟浑水啊！
　　申林慢慢地喝着已经凉了的茶水，等着两人把小说看完。
　　胡宇和孙蓝蓝，见悟空闹阎王殿，改生死簿，大气都不敢喘。又见龙王和阎罗去天庭告状，忽然开始为悟空担忧了。
　　那心情起起落落，七上八下，惊险而又过瘾。
　　等看完最有一个字后，两人并没有催稿，而是九分幽怨，一份敬佩的看向申林。
　　这才华，有几人能比的上啊！
　　胡宇心想，要是申林只是想自己赚钱，他完全不用这么累，就靠他文学的才华，就靠他写歌的才华，绝对是荣华富贵不愁。
　　那他现在所做的一切，也就不是只是为了自己。
　　这个时代，这个世界还有这样的人，太少了，遇到这样的人，自己也是太幸运了。
　　见他们俩看完，申林站起来对蓝蓝说：“哥哥还有事，下次再来看你，再给你写。”
　　然后转身对阿姨说：“我就不打扰了。”
　　阿姨也是不忍心申林就这样走，但有些事情不是自己一位保姆能说上话的。
　　而且孙局长不见，肯定有他的道理，别人是左右不了的。
　　申林离开后，孙局长才回来。
　　那时孙蓝蓝也已经上床休息了。
　　阿姨把申林留下的书稿交给孙局长说：“蓝蓝让我交给你，说这是申林写的让您也看看。”
　　孙局长望着手中的稿子，居然是申林改写的《西游记》第二、三两回的稿子。
　　这在网上都有人出高价要买的啊！
　　孙局长问阿姨：“这是特意带来送给蓝蓝的？”
　　“哦，那不是。这是在等你的时候，蓝蓝非要让申林写的。你又不是不知道，她这些天不都是念叨着要申林的《西游记》？”
　　“那申林就没说什么？”
　　“没说，写完就走了。”
　　孙局长捏着稿子，不说话了。

第二百一十六章出门不利
　　第二天，申林和胡宇坐飞机到了香港。
　　而唐文早他们两个小时，已经在机场等着他们了。
　　在车上，唐文道：“有极强海外发行背景的那家公司我已经联系了，今天就能谈，只要一谈成，你就要立马回去找孙局长，不管用什么办法，也要让他给我们的电影放行，要不然私自去国外上映和参赛，以后广电会给你小鞋穿的。”
　　唐文还不知道，申林已经去找了孙局长，只是吃了闭门羹了。
　　胡宇叹口气说：“唐老师，这事我们昨天就去了，可惜了，人家孙局长连见都没见，更别提我们要请他帮忙了。”
　　唐文心中一沉，这事是他没想到的，毕竟由于孙蓝蓝的关系，孙局长对申林至于不管不问吧？但从另外一面可以看出，单青为这事，可是没少动用关系。
　　“那现在怎么办？就这样跟总局撕破脸？”唐文盯着申林问道。
　　申林铁了心地说：“大不了以后就不拍电影，大不了以后的电影都走海外渠道，反正这部戏，一定要送出去参赛，一定要让张叔拿到影帝，至于最佳影片、最佳导演之类的，我都不在乎。”
　　唐文不说话了。这话申林说的不夸张，电影是什么水平，他心中有数。
　　而且要真的是那样，损失最大的可不一定是申林，有可能是内地电影啊。
　　因为申林现在的创作水平，可是有目共睹的，而且最关键的是，他的电影有票房啊。
　　胡宇虽然绝对不愿意看到这一幕，但既然申林说了，只有义无反顾的支持。
　　只是但愿电影能走出去啊，真的能获奖，要不真的是损失大了!
　　香港君越酒店。
　　申林他们还没来得及住下，就又打车去了中环的写字楼。
　　唐文戴着墨镜，把申林带到了在三十八层的一家公司。
　　这公司不是一般的大，申林看了电梯前的标识牌，这一家公司占据了六层楼。
　　公司的女秘书把他们带到应该是部门主管的办公室前，然后让他们稍等，自己敲门进去了。
　　女秘书出来后，面带微笑地说：“谭总让你们在这稍等，他在开一个电话会议，结束就会出来找你们。”
　　唐文点头说了声谢谢。
　　不过很快，里面的谭总出来了，年纪和唐文相仿，只是斯斯文文的，******。
　　唐文把申林还有胡宇简单介绍给谭总，谭总客气地把他们带到了自己的办公室。
　　唐文直接开门见山地说：“上次在电话中跟你说了，有部电影想让贵公司帮助在欧洲发行，这位就是电影的导演申林。”
　　谭总扶着眼镜又打量了一眼申林，觉得不可思议，居然这么年轻的导演，就有资格让唐文帮着联系海外的发行了？
　　不过他对内地的导演不太熟悉。
　　只是礼貌的笑了笑。
　　谭宗明道：“申导，你的电影是？”
　　“《饮食男女》，算是小成本文艺片，主要演员有张郎雄、任静、于佳莲、赖娅蕾、王世文。”
　　谭宗明一听《饮食男女》就想起来了这部电影，据说在国内票房是达到了九千万的。
　　而且演职人员也不错，除了张郎雄没有听过外，别的都算是不小的明星。
　　“申导优秀，这么年轻就拍出了一部票房差点上亿的电影，值得祝贺啊！”
　　“谢谢。”
　　见对方这么说，胡宇松了口气，既然知道这部戏，那应该问题不大，而且商人嘛，赚钱为主，这部戏在国内票房这么好，海外发行自然也不会差，自然也就能赚钱。
　　这时唐文皱着眉头说：“不过有一个问题，现在这部片子，还没有总局的授权，而我们出去发行也不只是为了赚钱，关键是要参加威尼斯电影节。”
　　谭宗明又扶了一下眼镜，他没看过这部电影，但自知导演的第一部电影，都是不太成熟的啊？为何这么着急去国际参赛？还冒着以后被广电封杀的危险？要知道，一旦被封杀，作为导演，就失去了价值了。
　　“确定要这样做？”谭宗明问道。
　　申林点头。
　　谭宗明想不清楚这到底为什么，但既然是在国内发行不错，国际上，特别是欧洲也会有市场，只是可能并没有国内那么多票房而已。
　　至于获奖，年轻人估计是想多了。
　　但这事，可以接，另外还有唐文的面子在，何况唐文也在筹拍第一部电影，投资八九千万，他自然也是公司想要拉拢的客户，毕竟内地的市场，很大啊。
　　谭宗伟笑着说：“我们发行不用管总局的事情，只要你想好了就行，这桩生意我们乐意接，而且也只有我们有渠道，在电影节之前排片，我们有院线在那。”
　　一听对方这么说，申林还有胡宇放心了。
　　虽然冒着得罪总局风险，起码也算是杀出了单青的包围了。这该是这两天唯一的好消息了。
　　唐文终于放下心，露出笑脸说：“谢谢谭总，以后到燕都，所有都算我的。”
　　谭宗伟也笑着说：“一定会让唐老弟破费的了啦！”
　　谭宗伟站到自己的办公桌前，按下上面的电话按键道：“送三杯咖啡过来。”
　　然后四人才放松下来，开始商业互拍。
　　谭宗伟的公司和内地有很多的业务往来，所以他也要拉拢像是唐文还有申林这样的人。
　　虽然更多的时候，他是从香港往内地输入电影电视，以及歌曲，毕竟香港的影视业，要先进于内地。
　　但也不代表没有作品往港台输出，现在公司就准备洽谈一部电视剧，负责这件事情的还是公司的老总，只是刚开始联系而已，细节部分自己还不知晓。
　　而这时，谭宗伟办公桌上的电话响了，还不是内线电话，是外线直接打进来的。
　　能直接打进这个电话的，都是他得罪不起，或是不能得罪的人。
　　于是谭宗伟匆匆走了过去接起了电话。
　　对方一开口，谭宗伟吃惊不小，然而更吃惊的还在后面。
　　其实对于申林三人，现在也如同惊弓之鸟了。
　　当孙局长都不帮申林的时候，他们已经知道事情的严重性了。
　　而当他们一看到谭宗伟望向自己的脸色不对的时候，就猜到，特么要出事啊。
　　果然，谭宗伟满脸为难的搓着手走了过来，一副想开口，又不好开口的样子。
　　这时申林反而是坦然，对着谭宗伟说：“谭总，有话你就直说，我们有心理准备。”
　　谭宗伟没想到申林能这么说，也就不隐瞒地说：“恐怕咱们这次合作只能终止了，希望你能理解。”
　　唐文就算猜出这个结果，但还是“嘭”的一声站起来道：“谭总，这样恐怕不妥吧？”
　　谭宗伟满脸的羞愧，但还是摇头说：“这事真的是无能为力，不是我不帮唐老弟。”
　　胡宇有点祈求的意思说道：“就算你不帮，你给指条路子也行啊！”
　　谭宗伟为难的扶着眼镜，摇着头。
　　就连自己公司都不敢接，谁还敢接？

第二百一十七章巧遇同学
　　谭宗伟也是好心地提醒说：“三位，这事我想你们在香港找谁也办不了，除非是不想和内地做生意了，只要想做，估计都不会接手你们这件事的。”
　　其实谭宗明估计他们也了解，不然这几位为何会冒着得罪总局的风险要出国发行和参赛呢？
　　还不是被逼的！
　　唐文觉得自己肺都气炸了。
　　“那你的意思是不怕以后和我没的生意做了？”
　　谭宗伟不想打击唐文，但也不得不说：“和唐老师的生意我当然想做，谁的生意我也想做，但可是你们的生意要是和这位的比，恐怕……”
　　没说完谭宗伟摇摇头。
　　沃特！
　　胡宇觉得心中那个委屈啊，这特么招谁惹谁了？
　　这还给不给人一条生路了？
　　还有没有王法？
　　其实最该骂娘的是申林，但他没有，他从小是孤儿，资质平平，早就知道人生到处都是坎，想要干成一件事情，靠的不只是能力，还有太多太多你控制不了的东西。
　　申林站起来笑着说：“好吧，既然是这样，那打扰了。”
　　谭宗伟没想到，申林能这么坦然，不由多看了一眼这位长得很不错的小伙子，要是有可能，把这位签下来，在香港包装一番，绝对能红啊。
　　而且这心性，不会乱来，好管理啊。
　　但他也只是脑子一闪而过的念头，毕竟这是不可能的，就算是这位现在被人压着一个身位，但好歹也是导演，还是票房九千多万的导演。
　　这在香港不算什么，但在内地，应该快成大腕导演了吧？
　　谭宗伟收住自己的念头，抱歉地说：“真是不好意思，这次真是爱莫能助了。”
　　唐文咬着牙叹了口气，站起来就往外走。
　　谭宗伟就算明知道这次可能要得罪唐文，但也只能是这样了。生意人，最重要的是权衡利弊，这他最明白。
　　刚刚到四海传媒集团的曲筱筱，发现似乎是唐文的身影从谭总的办公室出去。
　　她想不明白，唐文为何会出现在这。
　　然而她更加没想到的是，接着申林也从里面出来，去追唐文去了。
　　看唐文气呼呼的样子，似乎是被谭总为难了。
　　曲筱筱因为有合约要谈，就没喊申林，心想等忙完了打他电话。而且他不是应该在燕都拍摄电视剧吗？怎么有空到这来？
　　哼！
　　不拍戏也不上课，胆子真大！
　　正在曲筱筱想着为何申林会来香港的时候，亮子和梁博坐着另外一部电梯上来了。
　　看表情显然他们没遇见申林。
　　四海传媒的总经理秘书亲自接的曲筱筱，见曲筱筱站在那没动，也就笑着没有催。名气这么大，脾气这么好的女歌手，自己还是第一次见。
　　当然，最重要的四海传媒有事要求着这位内地小天后。
　　申林他们三人坐着电梯下来。
　　唐文自己跟自己生气，背对着申林不说话。
　　香港的天气要比燕都温暖得多，三位穿得也明显有点多了。
　　唐文把西装一下脱了下来，只是穿着白衬衫。
　　胡宇有点慌地问：“现在怎么办？这是没折了？”
　　申林也不说话了，现在真的是没有思路啊。
　　人家只是轻轻的一句话，就把自己的所有路都堵死了，而且还没有人敢救。
　　不过这还是小事，是给自己一个下马威，要是他还有能耐掐断自己的电视剧的拍摄，甚至是封杀自己，那真可就事情大了。
　　那时任静能顶得住嘛？
　　胡宇开始有点动摇了。为了一个蒋丽？值得嘛？
　　而这时，胡宇的手机上打来了一个电话。
　　胡宇惊慌的望着申林然后又望着唐文。
　　申林一下就明白这是谁的电话了。
　　申林接过手机，按下接听键，然后又开了免提。
　　“在香港？不用再想什么折了，赶紧回来吧，把蒋丽的戏停了，这人你们用不了，要是用了，不但是电影没出路，就是你们拍的电视剧也是死路一条，这我真不骗你的。我向来都是明着说话，不只是你老板不行，就是唐文也不行，要是你们不信就试试，唐文筹拍的电影，指定过不了审核，没办法，咱说话就是这么好使。”
　　胡宇一听更是心慌了，这连带的事情太多了，要是电视剧真的停了，要是唐文的电影过不了审核。
　　损失就太大了。
　　而且损失最大的就是申林，因为申林几乎把所有的钱都砸在了唐文的电影上了。
　　那现在就不是《饮食男女》能不能找到发行，能不能找到公司帮助参赛的问题了，而是后路都要被人家断了的问题。
　　所以胡宇慌了。
　　申林信那个世界老辈说过的老话，没事不惹事，有事咱也不怕事。
　　他现在一点都没有后悔，反而就要斗一斗。能把一个女人往死里逼的男人，哪怕自己也被斗的一败涂地，也要试一试。
　　因为算是两辈子为人的申林很明白，咱就是来丰富这个世界老百姓精神文化生活的，不是来受你挤吧的。
　　申林笑着挂断了电话，没说一句话，没有留一点退路。
　　就连唐文都没想到申林面对这么大的压力还这么干脆。就是自己，也得好好想一想了。
　　“没事，大不了咱钱不赚了，大不了以后我被封杀了，不拍戏。实在不行我混迹歌坛，我唱歌写歌，总是行了吧？但那是后话，今天我就要不管用什么办法，也要让张叔参赛，也要让蒋丽把这戏拍了。”
　　申林说得坦坦荡荡，咱有一份能力就要有一分的脾气，不对别人发，就对这种不要脸的来。
　　上个世界，申林没这实力，要是发这样的脾气就是笑话，但现在不一样了，要是还畏畏缩缩，自己都瞧不起自己。
　　申林又对着唐文说：“来这世界，我就没打算活着回去。”
　　唐文和胡宇噗嗤笑了，是啊，谁特么能活着回去。
　　但关键现在不特么回不去嘛！
　　“唐大哥，对不起你了，可能要连累你了。”申林笑着说。
　　唐文摇摇头，没有申林，就没有这电影。既然申林愿意一条道走向黑，为何自己就不敢？
　　难道还真的是有人能一手遮天？
　　“没事，他娘的他不吹能死是怎么的？老子就好好拍出来，看他能怎么滴？”唐文把西装外套往肩膀上一放，气概有点要炸啊。
　　只有胡宇摇摇头，觉得这世道，咋就让好人这么难做的呢？
　　唐文想了想又说：“香港这地方有门道的人多，不行咱先花钱，让人找威尼斯那的片商，这他总管不着了吧？”
　　唐文这样一说，申林眼睛直冒光。
　　“不行咱就把海外版权都给他，咱只要能参赛。我有这自信，只要参赛了，得奖是跑不了了。”
　　申林当然有这自信，李安的电影，想不得奖，你还得送礼走后门呢。

第二百一十八章第一重名的不是“张伟”？
　　申林这样说，唐文也宽心了，何况现在自己和申林能拿出七八千万，逼急了咱就直接去威尼斯，咱就直接在那找人，有钱还怕真的被憋死？
　　申林道：“走，越是这个时候，咱越是要把电视剧拍好，只要给我们一个机会，就会还他一个惊喜。”
　　胡宇哭丧着脸，不知道说什么好，但还是招手打的说：“那咱去顾长护那！”
　　但忽然胡宇把招停下来的出租车又放走了。
　　他忘记了，《黑冰》这戏，为了拍摄逼真，也是在中环租的拍摄场地啊。
　　“我们可能还得回去一趟。”胡宇一拍脑袋又说，“咱也在这栋楼里拍的戏。”
　　唐文一下心情又不爽了起来，这栋楼，就是伤心地啊。
　　但没办法，还是得回去。
　　他们三人刚回去，不远处载着任静的车也开了过来，在刚才他们三人的地方停了下来。
　　而这时曲筱筱和梁博以及亮子，在四海传媒的集团老总办公室中。
　　谭宗伟也被请了进来，面带微笑，恭恭敬敬坐在角落里。
　　四海传媒的老总，秦四海，是位个头不高，梳着背头的老人。
　　他对面坐着的是曲筱筱所在的创星公司的副总，宋雨。
　　以秦四海的位置，接见宋雨，显然是高规格的，可见，是对创星一行人的看中。
　　秦四海笑着道：“曲小姐要是签下合约进军香港，那可是内地女歌手第一人啊。”
　　宋雨点头微笑着。
　　要是曲姗姗真的能在香港发展，那她的市场就太大了，就不只是内地，而是辐射了整个东南亚了。
　　那才是顶级的巨星啊。
　　这也是公司愿意出让一部分利益，让曲筱筱加入四海的原因。
　　但这事对四海公司更是重要。
　　因为四海传媒这些年就没有培养出一位当红的女歌手，这是他们的心病，所以这次他们才花大代价与创星合作，就是为了突破这个魔咒。
　　而且他们还想签梁博和亮子这两位创作歌手，有这两位保证曲筱筱的词曲创作。
　　因为近期这两位制作的歌曲，都是传唱度极高的歌曲，港台也受到了一定的影响。
　　秦四海又笑着继续说：“还有三位今年的热门歌曲，我们想购买粤语版权，把你们的歌在港台地区加大推出去，估计会有更好的效果啊。”
　　宋雨点头，这确实是好事啊。
　　但这事，公司可做不了主啊，因为版权就不属于公司，也不属于歌手啊，而是属于词曲作者。
　　宋雨双手交叉，有点拘谨地说：“这事是好事，但还得商量。”
　　秦四海有些疑惑，好事你还商量什么？
　　但转念一想，笑着说：“粤语版权的事情，贵公司说了算。”
　　宋雨还是苦笑摇说：“不是这事，是版权不在我们公司。”
　　秦四海“哦”了一声，心想难怪创星这两年发展这么好，难道版权都都给了歌手？
　　这时秦四海望向梁博和亮子。
　　梁博礼貌地说：“版权也不在我们手上，而是在申林的手上。”
　　秦四海一愣，这人是谁？
　　更愣的是谭宗伟，“申林”这名字耳熟啊，好像刚才那位年轻的导演，也是叫申林？
　　这么巧？
　　宋雨道：“是在申林的手上，申林就是《当你老了》、《让你欢喜让你忧》、《曾经的你》、《雨蝶》、《当山峰没有棱角的时候》这些歌的词曲作者。”
　　靠，秦四海心想，专业词曲制作人？
　　这么厉害，那一定也是你公司的咯？
　　这特么太好了。
　　只是没听说啊，原来内地也是有这么厉害的人才的啊。
　　“贵公司难怪越来越红火，原来人才多啊。什么时候约来一起聊聊。”
　　曲筱筱心想，你们不是约了嘛，刚才我还见到的。难道有秘密？
　　宋雨有点为难敌说：“这个，好吧，下次一定。”
　　既然这样说，那就没啥问题了。
　　于是秦四海又说：“那这些版权就一起签了，收益还是刚才说的，你们公司说了算。”
　　宋雨明白，一旦推出粤语版本，那受众面会更大，这两年粤语歌，火啊！
　　宋雨更尴尬了，摸了摸眉毛说：“这真的得问申林，因为他就不是我们公司的人，也不是任何公司的。”
　　秦四海混迹娱乐圈这么多年，还是第一次听说这样的事情，没有签公司的人才，不是得抢？
　　秦四海动了抢来的心思了。
　　而且这些歌，要是真的签下来，就是拿很少的版税，也不少啦！毕竟都是原创啊！
　　关键还不是钱的问题，这些歌，好听啊！碾压这些年从日本欧美买来的版权歌曲啊！
　　秦四海敲着脑袋，动着点心思，而这时外面有秘书敲门。
　　“秦总，内地的任静，任小姐到了。”秘书露着半个身子说着。
　　亮子眼睛一下亮了起来：“任静也来了？在燕都都遇不见的人，居然在这遇见了？”
　　本来秦四海要另外安排见任静的，见这些人可能都认识，就礼貌地说：“要是大家没意见，咱就一起见见？”
　　宋雨笑着点头，其他人更是没有意见了。
　　他们都知道，任静现在和申林的关系不一般，两人都成了商业上的合伙人了。
　　秦四海连忙起身，谭宗伟也起身，都往门前走去，他们倒是第一次见任静。
　　秘书见这样，连忙打开门，然后回身对等在外面的任静道：“任小姐，里面请。”
　　任静穿着简单的白色西装，一尘不染，但又藏着一身的妩媚。
　　但藏是藏不住了，实在是好看。
　　秦四海一见任静，小老头都感叹不已说：“任小姐，好靓啊！”
　　任静似乎脸一红，对秦四海说：“谢谢秦总。”
　　宋雨和亮子梁博也站起来，对着任静点头。
　　她没想到在这还能见到熟人。
　　心情忽然也好了起来。
　　然后望了一眼曲筱筱，对着她笑了一下，算是打了招呼。
　　宋雨对任静伸出手，她现在可不只是明星，还是相当有实力的传媒老总，很多时候，创星也要仰仗任静的鼻息。
　　接着是谭宗明。
　　任静过来后，秦四海才没有继续坐在自己的位置，而是走出来坐到了会客区。可见他对任静更是重视。
　　谭宗明亲自给任静倒了茶。
　　任静笑着说了声谢谢。
　　秦四海笑着道：“大家也不是外人，也不存在什么商业机密，有幸请任总过来，第一主要是商量买任总手上电视剧，除内地以外的播放权。不得不说，任总手上的剧，真的是太火了。湾台那边有人找你联系了吧？我愿意出更高的价格，你看怎么样。”
　　任静笑着说：“这事应该没有问题，但这事我不能做主，还要问申林。”
　　谭宗伟一愣，又一个申林？内地叫“申林”的这么重名？不是第一重名是“张伟”嘛？

第二百一十九章这绝对不行
　　这次有点疑惑的就不只是谭宗伟一人了，还有秦四海。
　　任静不理解这两位为何是这样的表情，解释说：“你们要买的《还珠格格》第一第二两部，都不是属于我的公司的，我只是算半个投资人，而申林的公司才有这部剧的版权，而且他是两部的编剧，加第一部的导演。而你们要买的《任静有约》，也得问申林，因为他是这个节目的直接策划。”
　　哦！
　　谭宗伟放心了，这特么肯定不是一个人，谁能这么牛逼，既是词曲作者，还是导演编剧？
　　这话幸亏申林不知道，要是知道了，他一定会抬杠，你不知道达芬奇吧？你不知道米开朗琪罗吧？你不知道苏轼吧？
　　都是全才。
　　不过申林也没空和他抬杠。
　　任静见他们点头，又继续说：“其实我这次来，最主要的事情还不是关于出售公司的节目，而是申林说过，要是国内没有电视剧可播，可以采购港台剧，而你们又是较大集团的公司，并且国内也没有什么采购的限制，所以我就应邀来了。”
　　又是申林？
　　谭宗伟见创星公司的几位都点着头，说明这位名气不小啊。要不怎么在任静这里说话这么有分量？那肯定不是自己刚才见的那位，因为太年轻了。
　　何况要是这位，至于被逼得走投无路？
　　秦四海有点兴奋，本来只是想做成一桩生意，没想到这还扩大了自己的生意。
　　好事啊！
　　要知道这位任静可是有些本事的，她不但本身是位明星，还硬是把内地一个没有收视率的卫视频道，变成大热门频道。
　　她投资的两部电视剧，双双取得收视破记录的成绩。而自己最看好的综艺节目，更是打破了三大卫视的垄断，基本上站住了第一的位置。
　　她完全有资格和四海传媒集团合作啊！而且她手上还有一家不错的广告公司，资源也是不少啊。
　　谭宗伟笑着说：“那这位申林先生，我们一定要见识一下了，不知道方便不方便？”
　　任静脸上都是自豪，心想申林这样的人物，你们的确需要认识一下啊。
　　只是谁也没想到，曲筱筱嘀咕了一句说：“刚才申林不是和唐文他们从你办公室出来了的嘛？忘记了？”
　　啊？
　　亮子、梁博还有任静，全都发出了惊呼！
　　什么？申林居然也在香港？
　　“什么？那个申林就是你们嘴里的申林？”谭宗伟心想好嘛，这都是什么事啊！
　　中环写字楼里。
　　顾长护穿着有点破了的衬衫，蹲在摄影机前面。
　　王世文在角落默词，几乎是全身心的投入。
　　而蒋丽也是在揣摩自己的动作，她都想把自己的微笑精细到微毫了。
　　她不愿意错过这次难得的演出机会，她有种不好的预感，恐怕剧组没有别人想的那么乐观，要不单青也不会一直在给自己发信息。
　　她正在出神，就听顾导演的助理拿着手机道：“导演，胡总的电话。”
　　顾长护忙从机位上爬出来，心想这小子怎么想起给自己打电话了？
　　胡宇听见顾长护接了电话，直接问道：“在几层？你小子没偷懒吧？”
　　顾长护没在意他问在几层是什么意思，看了一眼楼层的标识说道：“四层，归心似箭，巴不得现在就能拍完定机票回去……”
　　顾长护还没说完，那边电话“啪”的一声就挂断了。
　　顾长护在心中“嘿”了一句，没当回事，就又回去了。
　　只是他还没把机位调整好，就听见后面有人喊道：“胡总，你来了啊……哎呦，都来了！”
　　顾长护纳闷了，哪个胡总？
　　什么都来了！
　　一抬头发现，胡宇已经到面前了，而申林和唐文也进来了。
　　王世文上去跟唐文握手，然后满脸狐疑地看着他们说：“出什么事情了？”
　　要不是出事了，这怎么还都跑香港来了。
　　电视剧不用拍了？
　　完了完了！
　　蒋丽脸色极其的难看，肯定是出事了。
　　唐文脸色不好地说：“瞎扯，你是不是就惦记着出事？”
　　这话也就唐文敢对王世文说。
　　王世文稍微一放松，叹息道：“没出事就好，你急什么？”
　　唐文望了一眼蒋丽，心想也难怪申林不愿意放弃蒋丽，就冲着这份与剧中描写的神似，也值得坚持。
　　顾长护还是在纳闷，真的没出事？那他们为何来？而且连唐文都来了。
　　本来从不相信有事的顾长护，这次却不这么认为了。
　　蒋丽走了过来，她已经做好申林和自己谈解约的心理准备了。
　　但申林望着蒋丽说：“香港的戏，这两天能杀青嘛？要是能杀青，咱就一起回去。”
　　蒋丽没想到申林会说这些，十分不解地望着他，显然她是真的不相信没有事，也真得不相信申林有能力抵挡住单青。
　　“你还是直说了吧，我有心理准备。”蒋丽道。
　　所有人都感觉到不妙，家里的谣传，也早就飞过来了，毕竟现在是信息时代。
　　唐文叹气不说话，更是加重了预感。
　　“我说也行。”申林道。
　　蒋丽这时感觉莫名的冷意往自己袭来。
　　只是申林一笑：“没你这剧我绝对不拍，放心。”
　　啊。
　　蒋丽真的不明白，申林为何这么执着。
　　而这时，申林的手机响了，电话是任静。
　　申林一直没有和任静说自己遇到的麻烦，怕她为了自己，把辛辛苦苦换来的局面给浪费掉。
　　“在哪？”
　　“我去了……”
　　“在香港哪里？”
　　我靠。她怎么知道我在香港？
　　申林望了一眼胡宇，胡宇摇头，没人跟外人说过啊。
　　“中环大厦……”
　　“那好，我在四海传媒，你来一下。”
　　任静说话的语气，明显是有些生申林气。
　　但申林没心思想她为何生自己气了，只想问，她怎么也在四海传媒？
　　她去干吗？
　　是帮着自己求人？
　　申林绝对不想任何一人，为了自己去低头。而且这事，不是求人那么简单的，恐怕还要付出很多才行。
　　那和让蒋丽去给单青低头，不是一样？
　　“任姐，我马上到，你千万别为我低头求人，记住了。”
　　说完申林挂了电话就往外跑。
　　而剧组几人哪里还有心思拍戏，跟着申林就往电梯口跑去。
　　生怕自己跟不上了，申林会吃亏。
　　包括王世文，包括蒋丽。
　　申林一群人冲到了四海传媒。
　　没想到居然没人拦下他们，反而也在前台的谭宗伟的秘书主动把他们带到了集团老总办公室。
　　站在门前的老总秘书笑道：“申先生，里面请。”
　　申林一把推开门，发现里面还坐着曲筱筱、梁博、亮子，以及有点生气的任静。
　　谭宗明推着眼镜，没想到还真是刚才的那位啊！
　　申林心想，这是什么情况？难道都知道自己要求四海传媒发行《饮食男女》，跑来给自己求人的？
　　这绝对不行。
　　（想想我有时连自己笔下人物都左右不了命运，何况现实中呢……愿一切都好，各位书友一切都好。谢谢！）

第二百二十章男人不如女人
　　申林望了一眼谭宗明，又看了一眼自己的朋友，内心忽然有种感动，在自己最没有办法的时候，有能义不容辞的为自己求人的朋友，那才算没白活一场。
　　胡宇都他娘的要哭了。
　　唐文站在那一言不发。
　　但申林不希望有人为了自己，活得低声下气的。
　　“谁让你们来了？这事真不需要你们帮我，就算是我把公司卖了，我也要把电影送出去参赛，也要把电视剧拍出来。”申林铁了心说着。
　　而蒋丽，望着房间中的这一众明星，这些人都是为了申林来的？
　　为了自己来的？
　　她咬着牙不说话，而内心却感动得一塌糊涂。
　　而任静忽然懵了，申林这是在说什么？
　　什么卖了公司？
　　什么电影要送出去参赛？
　　电视剧拍摄也遇到了难题了？
　　这是怎么回事？
　　你怎么没和我说？
　　那你跑这来是干嘛的？
　　搞不清楚申林说的是什么的，除了任静，还有曲筱筱和亮子、梁博。
　　公司做的好好的，卖了干嘛？
　　电影出去参赛，好事啊！
　　电视剧？谁不让你拍了？
　　要知道，等着西山台电视剧的观众，现在可不是少数。
　　而且还都是家中掌握遥控器大权的人。
　　其实秦四海也是一脸的懵，这位在宋雨嘴中，在任静嘴中，都是相当厉害的人物，上来说这些莫名其妙的话干嘛？而且这位居然这么年轻？了不起啊！
　　任静蹙着眉头望着申林道：“你说什么？公司怎么了？电视剧怎么了？”
　　申林差点吐血，弄半天，你们不知道怎么了啊！
　　申林尴尬地挠着头发，有点丢人啊！自己想多了啊！
　　“没事，没事，对了，你们怎么来香港？”申林打岔说。
　　只是没人给他打岔的机会，几乎是异口同声地说：“问你呢！”
　　申林有些尴尬地转身对着剧组人伸出双手道：“我……香港拍戏呢！”
　　所有人都瞪着申林，知道这小子就没说真话。
　　这时任静对着一直也尴尬不已的谭宗伟道：“申林既然不想说，谭总你告诉我们？”
　　谭宗伟望着看过来的老板秦四海，这个时候，有些事情也不好瞒着。
　　谭宗伟礼貌地对着站在门前的申林他们说：“各位先里面坐。”
　　秦四海也做了个请的手势。
　　要知道，来的人不只是有申林，还有唐文和王世文啊。
　　申林只有硬着头皮坐了，现在就是自己想瞒也瞒不住啊。
　　谭宗伟也坐下，对着秦四海的方向说：“前天，唐先生打电话给我，让我帮着他们对欧洲发行《饮食男女》这部电影，我答应了。”
　　秦四海点头，这部戏他有耳闻。票房在内地不错。
　　“今天他们来就是为了发行的事情。”
　　所有人都觉得这事没什么问题啊。
　　“但不巧的是，魔力红公司的单青，单总给我来了电话，告诉我说，要是我们公司发行这部戏，他们就会停了我们之间所有合作。”
　　宋雨吃惊不小，要是单青开口的话，恐怕这事不简单啊，但到底是怎么得罪这位大佬的？
　　没听说有什么矛盾啊？
　　吃惊的不只是宋雨了，还包括任静和梁博曲筱筱他们。
　　而且虽然他们有人没有和单青有交集，但这位的恶名，还是有耳闻的，可申林怎么和这位扯上关系的？
　　秦四海疑惑地问：“为什么？”
　　谭宗伟笑着对自己的老板说：“应该是为了一位女人。”
　　秦四海恍然大悟，这完全有可能啊。
　　而亮子傻了，为了女人？难道是李红怎么了？
　　而这时唐文已经不耐烦这位了，开口道：“什么为了女人？就是为了角色而已。我来说吧，就是为了这位女演员，蒋丽。具体单青是什么心思，他是什么样的人也不用我多说。因为某些原因他想封杀蒋丽，而申林恰巧已经签了她，于是就想让申林解约，申林当然是不愿意了，我都不愿意。毕竟对于导演来说，合适的演员，就是成功的一半。结果这位让《饮食男女》从内地所有参赛电影节中除了名。申林和我气不过，就准备出来参赛，结果总局的孙局长也躲了，而到了这，单青的一个电话，四海传媒也怂了，不敢接我们这生意了。”
　　任静没想到，还发生了这么多事情，自己居然没有收到任何的消息。
　　蒋丽内心的伤疤被当众揭开，反而是放松了。不过，这恐怕也不是什么秘密才对。
　　顾长护心想果然是出事了，还是大事。
　　这个时候秦四海也不说话了。
　　他觉得谭宗伟没有做错什么，要是自己，也会这么做，毕竟要是得罪了单青，恐怕内地的生意会损失一半，而且暗地里的损失会更大。
　　甚至会被逐出内地市场。单青还是有这样的能力的。
　　于是秦四海笑着说：“申先生，真是不好意思，我们也是爱莫能助啊！”
　　就一句话，说明申林现在的处境已经是四面楚歌了。
　　蒋丽咬着嘴唇不说话，自己真的不能拖累申林他们了。毕竟没人愿意，也没人能帮申林。
　　而这时曲筱筱道：“秦总，真是不好意思，我决定不跟贵公司签约了，这么没担当的公司我没兴趣，要是有人要封杀我，你们是不是也会只是说句话不好意思算了？”
　　谭宗伟完全没想到，曲筱筱这时会站起来帮着申林说话。
　　秦四海也是一万个没想到，居然曲筱筱能为了申林而放弃前程，就不怕单青记恨？
　　虽然单青的手不能直接伸到音乐圈，但娱乐圈可是连在一起的啊。
　　而且明星最忌讳的事情是得罪人，特别像是单青这样，手中有权势的人，更是不应该得罪啊。
　　“曲小姐，不要义气用事啊。”秦四海劝道，他不认为曲筱筱是明智的。
　　宋雨满脸憋得通红，把目光投向了梁博，希望他能帮着劝一劝曲筱筱，要不然不只是签约不成这么简单啊，得罪单青，恐怕以后还会有不小的波折啊。
　　只是梁博完全没理宋雨，而是对着秦四海说：“虽然我名气不大，但我想我也要终止和贵公司的谈判了，没意思。”
　　亮子眼睛一瞪说：“梁博，这特么是我的台词。老子也不伺候了。”
　　说完和梁博击掌，望着申林笑着。
　　我靠。
　　申林心想别啊，咱别一个船都沉了啊！还指望你们混口饭吃呢！
　　秦四海没想到事情会是这样，但哪怕这样，自己还是要努力完成谈判，不能任由失态发展。
　　这可是好几个月的心血啊！
　　不过还好，这里还有任静在。
　　只是当他抬眼望向任静的时候，这位初次见面的女星已经站了起来。
　　“我想我也没有再在这的必要了，既然你们拒绝了申林，那我也一定要拒绝你们。”
　　王世文也好，唐文也罢，他们忽然觉得自己居然不如这两位柔弱的女人。

第二百二十一章谈谈生意
　　谭宗伟有些惋惜，更准确地说，他就是没想到，这些人会这么傻。
　　你申林究竟有什么本事，居然能让这些人不管不顾的帮你？
　　只是有才华？
　　未必啊！
　　有才华而众叛亲离孤独终老的也多了。
　　况且谭宗伟不认为他们这样做有什么意义，更不认为这样就能让自己的老板改了主意。
　　笑话！这怎么可能！
　　于是摇头说：“那真的是不好意思了，虽然我也不想看到这样的结果，但很遗憾了。”
　　什么都改变不了。
　　但胡宇都特么感动的要哭了，虽然结局还是那么悲壮。
　　任静这时站在那里，并不觉得自己做错了决定，也并不是在威胁秦四海。
　　“申林，咱们走，大不了咱现在就去欧洲，就不信找不到人能联系到发行商。”任静道。
　　而申林挠挠头，并没有走。这样走了，自己不但什么也没做成，反而让自己的朋友损失了很多，这不是自己想要的。
　　他不知道曲筱筱和四海签的是什么合约，但他可以想象到，如同那个世界八九十年代一样，能被香港大公司签约的，就是实力的象征，就是走向巨星的台阶啊。
　　那可不是内地小天后这样的称呼可以比的。
　　要是因为自己而拖累了曲筱筱的事业，自己会内疚的。
　　而至于任静方面，那就更要促成这桩生意了。
　　因为一旦引进港台优秀的剧目，你都无法想象会是多么的火爆。对西山台以后的发展，也是有好处的。
　　何况咱自己的剧也可以出口啊，那更是可以把李红捧成红遍东南亚的小燕子了，那才过瘾。
　　就在申林刚要开口的时候，秦四海居然先开口道：“谭副总误解我的意思了，我是实在没想到各位这么义气，只是大家别着急啊，让我再考虑一下，毕竟这可不是小事啊！而且我是真的想完成跟各位的合作。”
　　所有人都觉得，你明明就是谭宗伟说的那意思啊？怎么？有环节的可能？
　　谭宗伟完全没想到，自己的老板居然会准备退让？虽然显然不是退让到要帮申林，但起码是态度在这啊。
　　要知道，这些人的实力加一起，还是没有政商通吃的单青有实力啊。
　　要是帮了申林，必然会丢了更多生意啊。
　　谭宗伟想劝劝老总，不必这样，最后的结果反正是一样的，四海公司是不可能退让的。
　　但秦四海笑着站起来说：“大家都先坐，不管怎么样，生意不成，仁义在。”
　　申林一笑，想就坡下驴。
　　而这时蒋丽咬着嘴唇站在那，强忍着眼泪，但还是没忍住。
　　“还是我退出吧，等我毕业找个其它的工作，平平淡淡过一辈子也很好。”
　　谭宗伟心想，这丫头明白事理啊！
　　这样事情就好解决了。
　　只是他没想到，任静拉着蒋丽的手说：“要退出可以，但也得是自己心甘情愿的退出，不然你会后悔一辈子的，记住了，女人不能一直往后退，也要往前冲。”
　　谭宗伟不明白，任静是怎么了，明显是劝蒋丽更对大家有利啊？
　　任静这话申林都想鼓掌了。
　　申林道：‘我还是那句话，不管怎么样，没有你，这戏我不拍了。因为你是最适合我角色的演员。所以你就安心演戏，别的不要想。’
　　申林居然也没有退让的意思。这还遇到了一群没被社会毒打的了？谭宗伟越看越不明白了。
　　而秦四海见过大世面，经历过很多的风浪，知道有时候做生意，交往人，不一定只是看眼前，更不是看利益。
　　有些东西比这些更加的重要。
　　“都先坐，咱不谈生意，就随便聊聊，姑娘你也坐。”秦四海见他们是这个反应，反而很欣慰。
　　这时宋雨也主动张罗说：“大家坐，生意的事情以后说，好不容易聚一起，咱先聊天。”
　　这时似乎谁都没有兴趣坐在这里了，毕竟是浪费时间。
　　申林只有坦然坐在那，突然乐着说：“秦总，他们都不跟你老做生意，我倒是还有个生意想和你老谈谈。”
　　特么！
　　所有人都气的嘴歪，人家要是跟你做生意，还用现在这样？
　　秦四海慈眉善目地望着申林，呵呵笑着说：“咱俩这生意不太好做啊！”
　　这话不假。
　　而申林完全没有尴尬地说：“就是谈谈，成就成，不成就拉倒！”
　　谭宗伟连忙说：“这个还是不谈了吧！”
　　但秦四海挥手制止谭宗伟继续说下去。
　　“说实话，我对小老弟，比对生意感兴趣，你说我们大家听听。”
　　申林也不客气，毕竟他很清楚，以后的事情也许会很糟，不能牵扯这么多人进来。
　　“其实谁都了解，我的下场也许不会太好。”申林说完一笑，还是那么阳光。
　　曲筱筱都觉得这位同桌组员，有着同龄人没有的冷静。没有表面上看得那么傻。
　　王世文和唐文都不说话，事情也许比申林自己说的还要严重。
　　“这次到香港来的目的大家都知道的，不过这只是其一，还有其二，那就是为了现在手上刚开机的电视剧《黑冰》。这是我的摄制组，还有几位演员。”说完申林对着剧组人一挥手，顾长护拳头攥得紧紧的，真的是心中有恨无处发啊，因为这戏有可能也是要黄啊！
　　“他们比我先到，是在贵地出外景。我可以保证，这剧一定会拍摄完成，毕竟咱钱充足。但恐怕有可能在国内播不了啊。毕竟我觉得叫单青的这位，手眼通天啊。”
　　申林这么说，谁也没有反对，就连任静也没有。
　　但任静还是说：“不管怎么样，这剧我是买定了。”
　　任静这话虽然让申林很感动，但他还就怕她会这么做，所以他才要做点什么。
　　“播不了了你还买啥？不过我相信，在香港还是能播的，秦总完全可以考虑一下嘛！我不要一分钱，只希望你能帮着我发行《饮食男女》。”
　　谭宗伟摇着头轻笑，就没有这个可能。不要钱也没有可能。
　　除了单青的原因，最主要的就是，内地的剧不管是制作水准，还是剧情，都太低端了。
　　要知道，就连《还珠格格》买来最大的可能也是发行东南亚，而不是香港。当然了，也不完全排除，要是反映好的话，再在香港播出。
　　而申林说的这剧，没可能。
　　秦四海也没想到申林跟自己说这些，但也不好打击年轻人最后挣扎的积极性。
　　“这个要是以前完全有可能，只是现在，恐怕真的难。要不我先看看剧本？我是好几年没看剧本了，不知道还有没有以前那精力了。”
　　而曲筱筱一听说看申林的剧本，眼中都开始放光了。
　　这位可是连《西游记》都能超越的申林啊！
　　胡宇虽然也不觉得有希望，只是对方的客气话，但还是从顾长护手中接过他的剧本，送到了秦四海面前。
　　秦四海拿着剧本就放在了手边，根本就没有看下去的打算，真的只是客气一下而已。
　　他好奇的是申林有什么样的魅力，能让这些人放弃眼看就要到手的东西，而选择和他站在一起。。
　　这时曲筱筱对着胡宇喊道：“有剧本没有？给我一本，这可是我同学申林的剧本啊，他连《西游记》都能改得让人欲罢不能，在网上炒得一章都要成为天价了，既然《西游记》看不到，看看他的剧本也是不吃亏。”
　　王世文对曲筱筱竖起拇指说：“好眼力，为了这剧本，我宁愿申林一无所有了，也希望他拍出来。”
　　改《西游记》？
　　谭宗明和秦四海不免觉得有些好笑，那能改出什么来。不过谭宗伟心想，这两位居然是同学关系，难怪。
　　但王世文的话，倒是要斟酌一下。
　　那边王世文把自己的剧本递给了曲筱筱。
　　而亮子也着急火燎的从旁边一位剧组的人员的手上接过剧本。
　　别人不信曲筱筱的话，他们可信。
　　宋雨有点尴尬，因为自己公司的三位，居然谁也不理了，直接开始看起剧本了。
　　虽然他很清楚他们和申林的关系，只是这看剧本的表情太过夸张了吧？真得有那么好看？
　　秦四海不意外这剧本是申林写的，他能写剧本的事情，任静也介绍了，但写得真的有多好，他倒是没有期望。
　　不过，他倒是越来越佩服这位年轻人的心性，这位之所以没走，在这里求自己，就不是为了他自己啊，他是知道了自己的下场不会好，而在给别人找后路啊。
　　之所以说这个剧，不但是为了任静考虑，还是为了蒋丽。
　　作为电视剧，光是拍了，而无法播出，跟没拍就没有任何的区别。
　　他想看看，这位到底剧本能写成啥样。
　　（将近三千字的一大章，我的天啊。）

第二百二十二章年轻人，别冲动
　　秦四海只是扫了几眼剧本，就从自己的口袋中连忙摸出老花镜，有些惊喜地认真的开始看了起来，这剧情居然不老套，主角性格以及身份定位，也是很有看头。
　　而这时王世文和唐文两位大烟枪，出了办公室，找到了吸烟室开始抽烟，因为他们知道只要你看了，你恐怕就要改变主意了。
　　虽然也没有太大的奢望，毕竟这事没有这么简单。
　　总经理的办公室异常地安静。
　　谭宗伟真的是没想到，看了三十几年剧本的老总秦四海，居然现在还有剧本能让他耐心的读下去。
　　毫不夸张地说，凭借着这么多年经验的积累，秦四海只要能匆匆翻完的剧本，拍了电影电视的，就没有不得奖，不大火的。
　　而能让他看得这么仔细的，那得是什么剧本啊！
　　胡宇见谭宗伟也是对剧本有了兴趣，又从剧组人员手中接过了剧本，直接扔到了他的桌子前。
　　谭宗伟能坐到现在这个位置，对剧本的把握也是到了一定的火候了，每天从他手上过的剧本没有上百，也有几十。
　　但申林的剧本他只是翻了几页，就慢慢被吸引住了。而且越是往后看，这种感受越是强烈。
　　难怪就连秦四海都耐着性子看了下去。
　　虽然这剧还有港台剧的影子，但已经超越了港台剧中的警匪剧的旧有模式，情节更是环环相扣，人物更是内心丰富，而且案情和感情戏，也完美的融合。关键还能品出点人生道理来。
　　的确是好剧本啊！这和流水线一样的港台剧，形成了不小的对比。
　　而且谭宗伟忽然联想到，申林好像是《饮食男女》的导演编剧，好像还是《还珠格格》的导演和编剧，这水平自己应该想到的啊。
　　毕竟申林的电影电视剧的口碑和票房，他都有所耳闻。
　　只是一部好剧和内地的生意相比较，那就明显太弱了。
　　所以谭宗伟不认为老板会买下这剧，哪怕是不要钱，更不会帮着申林在海外发行《饮食男女》。
　　亮子和梁博两人看得是惊心动魄，这剧，比《还珠格格》好看，也比港台的警匪片好看啊。
　　至于那些市面上的小说，那就更没有几个能比得上申林的剧本了。
　　大约看了有四十分钟，申林喝完了三杯茶，秦四海不得不抬起头，转动着脖颈说：“这剧本真的不是一般的好啊。”
　　曲筱筱望着申林，哎，这自己早就知道了。
　　谭宗伟也是抬起头，申林他们可能不知道，在香港，老板的这一声好，那会换来编剧多大的成就感，那会换来多少的真金白银。
　　他也不无欣赏地望向了申林，难怪就连唐文都愿意帮着申林联系发行，就连王世文到现在也没说不演这部戏了，因为申林实在是太有才华了。
　　但有才华不一定就能成功，反而更是会恃才傲物，被其它一些外物给毁了。
　　现在申林要是不知道后退，迟早也是会被毁了的。可惜。
　　所有人都望着秦四海，等着他开口继续说。
　　但忽然秦四海摇着头，满脸的羞愧。
　　谭宗伟清楚，老板是欣赏申林的才华，但欣赏归欣赏，生意是生意。
　　果不其然，秦四海说：“毫不夸张的说，真的是难得一见的好剧本，只是刚才你说的事情，我是答应不了啊。”
　　申林有些失落，但并没有太多的表现出来。
　　既然这里不行，那就再另外找，任静和曲筱筱她们的损失，也只有另外找办法弥补了。
　　这时曲筱筱抱着剧本站了起来，对着申林说：“还愣着干什么？我们走！”
　　申林摇摇头，看样子自己真得得欠这丫头的了。
　　亮子和梁博也走了过来说：“走，咱再找别家，不行我们出钱，就你那电影，我不信就没人识货的了。”
　　任静也站起来，静静地望着申林笑着，为了自己认为对的事情而拼尽全力，这样的男人就算什么也没有了，也会让自己佩服的吧。
　　而且她更清楚，申林之所以被拒绝后还在这里求秦四海，那就不只是为了他自己，还为了促成自己和秦四海的合作，为了西山台以后的收视率。
　　谭宗伟虽然也觉得惋惜，但还是站起来说：“那我送送大家。”
　　王世文和唐文站起来，哪里还用人送，直接就要出去。
　　而这时秦四海连忙站起来笑着说：“各位能不能不着急？听我把话说完？海外发行的事情，我要避嫌，但我没说我不买这剧啊！而且真金白银的买！”
　　什么？
　　谭宗伟傻眼了，老板这是疯了？
　　蒋丽觉得自己是听错了，这怎么可能？
　　唐文在想，这老小子是不是耍自己呢？
　　秦四海在所有人惊诧中，走到门前。
　　“唰”的一下拉上了窗帘，又打开门，察看了外面有没有人。
　　这才一把把申林按在了椅子上说：“年轻人，别冲动。”
　　申林心想，冲动的是你啊，你把我按椅子上想干嘛？
　　谭宗伟小声道：“老板？”
　　秦四海神秘地笑着说：“单青跟你怎么说的？”
　　谭宗伟想了一下，尽量是说原话：“绝对不给《饮食男女》海外发行。”
　　秦四海松了口气：“那不就得了？《饮食男女》先避嫌，但这电视剧，我是买定了。这剧要是拍好了，完全可以改变警匪剧的模式啊。”
　　秦四海不无感慨地说着。
　　申林摸着脸颊，所有人也不知道这位到底是什么意思。
　　你不避嫌不帮着在海外发行《饮食男女》，我跟你还谈啥？谁卖剧给你？
　　你以为我缺钱是怎么滴吧？
　　老子从来没有这么有钱过，就算穷了，也没啥好怕的。
　　我就是要张叔得影帝！
　　申林站起来说：“不好意思，要是不发行，这事就当我没说。”
　　没想到秦四海倒是急了道：“我不发行，可我有路子，找别人给你发行啊！”
　　沃特？
　　曲线救国这样用？
　　所有人都傻了。
　　蒋丽一下子哭出声来了。
　　要是真的是这样，太好了！
　　谭宗伟虽然有点着急，但还是小声地对老板说：“老板，这事，得好好商量啊。”
　　没想到秦四海挥挥手，那意思就没有商量的必要。
　　这戏要是自己播不了，自己的四海传媒还能说是香、港影业大佬？
　　那不是迟早要被对手给干倒？
　　而且有的时候，有些事情，需要赌一把的。有些朋友只有在危难的时候才能交到。
　　设想要是这次申林不被封死了，设想任静的事业越做越好，就没有机会压倒单青的那一天？
　　而且秦四海是佛教徒，最讲因果，单青这样的人，要是一直这样顺风顺水，那就没有天理了。
　　“不过我还有一个要求。”
　　申林连忙说：“你可以有两个要求。”
　　秦四海嘿嘿一笑道：“那倒是不用，一个就行。这剧本中有一位香港富商，你看，我演合适嘛？”
　　嗨！
　　居然是要角色的，那可是求之不得啊！
　　而且剧组可真还缺一位富商，本来想着在香港花钱找的，没想到现在送上门来了。而且大佬演大佬，还用演？当然合适。
　　“要不咱就在我这拍了吧？道具都是现成的，我也想过过戏瘾。”秦四海盯着申林说。
　　这有可能是考验申林导演能力的设想，毕竟剧本是剧本，电视剧是电视剧。
　　申林乐了，你就不知道上辈子我上了多少节这样临时安排的公开课。
　　“顾大哥，你带人上去扛器材，咱今天在这拍外景的第一场戏。”
　　顾长护和剧组的人一听，也是乐着就下去搬运器材了。这片场，比他们布置的不知道好多少呢！
　　王世文也乐了，这戏那是黄不了了。
　　蒋丽在那里任由自己的眼泪流着，但却是笑了。
　　只有谭宗伟，有点无所适从，这事要是被单青知道，那还有个好？
　　不过转念一想，但要是真的申林侥幸成了，内地影视格局可能真的要发生变化了。
　　毕竟他可不是一个人，而是有一群很铁的大腕们啊。
　　毕竟威尼斯电影节的奖，国内就没几人得过，含金量之高，就不用再说了。而且这还是唐文力主要做的，那就是说明这部电影，真的有这个可能。
　　而且任静还有内地的电视台渠道。
　　要是再有四海传媒，很难说他们能走到哪一步。

第二百二十三章同学，送你首歌
　　《黑冰》剧组，专业而迅速的在秦四海的办公室布置着机位。
　　就这一点，秦四海心中就大体有数。
　　而等机位架设完成，秦四海记住了自己不多的台词。而重新化好妆，依然是穿着有点老气的职业装的蒋丽往他的面前一站，整个故事的感觉就上来了。
　　他现在才明白申林的坚持是对的，这就是从剧本中活脱脱走出来的人物啊！美艳、典雅，还带着天然的正义感。
　　他心里更是有数了。
　　谭宗伟站在唐文的旁边，有点讨好地说：“唐兄，去我办公室抽只雪茄？”
　　唐文望着谭宗伟，眨巴一下眼睛说：“你小子，就特么是个商人。”
　　谭宗伟哈哈一笑说：“你尽夸我了。”
　　一场戏拍完，秦四海的主意更是定了下来。
　　这桩买卖，自己是做定了。哪怕得罪人又如何？就好像自己没得罪过一样！
　　秦四海亲自打电话联系欧洲的发行商。
　　那自然而然的，和曲筱筱他们的合约，以及任静的合约，也就顺势可以完成了。
　　申林心想，这还真是多亏了这几位了，要不然，今天自己铁定是栽在这儿了。
　　而且就算是曲筱筱他们商量了签订合约的事宜，但谁都没打算现在签，都要等申林的事情完成再说。
　　这份情，申林是欠定了。
　　楼下片场。
　　申林问梁博：“你们以后这算是港台歌手了，得唱粤语歌了？”
　　梁博一脸的汗颜，他们都是北方的大老爷们，真的是唱不了粤语，其实唱不了还没什么，关键他们还要负责曲筱筱的粤语制作，那才是愁啊！
　　“哪能啊，我和亮子也就是内地歌手的份了，不像是筱筱，她还得了金曲奖，就你写的那首《当你老了》。当然筱筱就是奔着粤语歌来的，哎，以后再说吧！但粤语歌的风格，好像不适合她，而且她这层次的，要唱就得唱能成为经典的，难啊。”梁博一脸的虚啊，粤语歌可不是那么好制作的。
　　亮子还在抱着申林的剧本，这时插了一句说：“关键是我们也不会写啊。这粤语，不对我们路子啊！”
　　说完梁博和亮子都叹了口气。
　　申林听过这个世界流行的粤语歌，基本都是六十年代舞曲的路子，的确是不适合曲筱筱。
　　何况对于曲筱筱来说，签新公司的第一首歌很重要，直接决定了以后她能上升到什么位置。毕竟四海传媒是想要一位真正的实力天后，而不是上不到最大舞台的内地小天后。
　　申林乐呵着说：“别叹气了，不就是粤语歌嘛，我给曲筱筱写一首？”
　　嘿！
　　亮哥和梁博陡然来了精神，难道申林也会写粤语歌？
　　没见识过啊！
　　亮子几乎就要抱着申林了：“你老家哪的？会粤语？”
　　申林满脸的黑线，谁说粤语就得广东人会的？谁说不会粤语就不会唱粤语歌了？
　　那个世界，谁不会哼唱几首粤语歌？
　　就算在那个世界，粤语歌已经没落了，完全没有这个世界的红火模样了，但喜欢的会唱的也是不在少数。
　　申林自然就是这少数的一员，不是他从前有多爱粤语歌，奈何有些小零零后喜欢，他就得唱啊，谁叫咱是老师呢。
　　申林含糊着说：“大体会，要不试试？”
　　申林说要试试，亮子已经开始满片场的找吉他了。
　　只是片场哪来的吉他啊。
　　但这上面可是有传媒公司的，有音乐公司的，吉他还能少了？
　　于是亮子撒腿就往外跑，还边跑边喊着：“你先酝酿着，我马上拿吉他来。”
　　梁博笑了，他们什么时候见申林写歌还用酝酿了？不都是张嘴就来的事？
　　剧组的人不知道发生了什么，也过来抽烟凑热闹，一场风波后，他们更是抱团了。
　　不过趁着这个时间，申林也是想了一下，得给曲筱筱再抄首什么歌？什么歌才能让她一举扩大知名度，从内地的小丫头，成为真正叱咤乐坛的歌后后备力量。
　　那边亮子刚上楼，就遇见曲筱筱。
　　曲筱筱见亮子慌里慌张的，连忙问道：“怎么了亮子老师？你不是去申林那看拍戏的嘛？”
　　亮子都没空搭理曲筱筱了，难得不耐烦地说：“申林要写首粤语歌，我找吉他呢！”
　　什么？
　　申林要写歌？曲筱筱也是心里一喜。还是粤语歌？
　　真假的啊？得去听听啊！
　　可亮子转了半天，愣是不知道往哪里找吉他。
　　最后亮子硬着头皮去找前台。
　　这次算是亮子找对人了，前台见亮子那慌张模样，笑眯眯地从旁边的房间中随手就拿出了一把吉他。
　　都没来得及说声谢谢，就往电梯方向跑了。
　　而曲筱筱眼镜口罩都没戴，就跟着亮子也跑了出去。
　　这时任静和谭宗伟刚谈完出来，想要找秦四海总经理。
　　就见曲筱筱慌慌张张的往电梯跑。
　　任静第一反应是坏了，申林可能是出事了。
　　也不管自己的形象，就去追曲筱筱。
　　谭宗伟哪里能见发生了事情而不管？
　　想都没想，也跟着上去了。
　　但等他们到电梯的时候，曲筱筱坐电梯已经下去了。
　　任静急得直按电梯按键。
　　还是谭宗伟这时冷静。
　　打电话给大厦物业问租拍电视的是在第几层，在得到回答是第四层的时候，电梯也到了，上了电梯就按了四楼。
　　亮子那速度，长发都飘了起来了。
　　他是真的想见识一下申林的粤语。
　　就算不是粤语也好啊，听他的歌都听刁了嘴了，别的不想听啊！
　　申林这边刚想好思路，那边亮子的吉他就已经到了。
　　剧组很少有人知道申林会唱歌，但都知道他写歌是一流，都听过他写的歌。
　　见申林接过亮子的吉他，就知道这是有耳福了。
　　申林也没挑地方，直接就坐在了片场那个巨大的办公桌上，双腿一盘，把有点肥大的西装解开，文艺气息十足啊。
　　要是放在大学校园的草地上，这得是迷倒一片啊。
　　梁博这时手机都已经掏了出来，准备按下录音键。
　　曲筱筱气喘吁吁嘟着嘴，望着申林低着头调着吉他。
　　顾长护把对着办公桌的摄像机打开，调好位置，对准导演。
　　这画面，美。
　　而蒋丽远远的站着。
　　这时吉他响了起来，申林就只低着头弹着，像是这个世界就他一人。
　　而任静慌张地从外面跑进来，见申林拿着吉他被一圈人远远的围着，才算是放下心。
　　而那吉他的声音，更是让她的心平静了不少。
　　扫弦一停，申林一开口，所有的人身上似乎都有了一股酥麻的感觉。
　　觉得刚刚阴沉的天，慢慢变晴朗了。
　　拿着手机录音的梁博，再一次被震撼住了，哪怕他已经不只是一次见过这样的场景。

第二百二十四章《堆积情感》问世
　　没法抗拒浓情蜜意，
　　始终思念你，
　　堆积起每分的爱思啊~
　　情像细雨没法自持
　　好想给你知，
　　柔情常在心中想放肆
　　愿对你说声浓情莫变
　　痴心可奉献
　　……
　　申林抱着吉他唱着，像是在春风中对所有人诉说着。
　　顾长护嘴里含着烟，都听的有点傻了。
　　这种旋律，这种方式，真的是没听过，但就是一下子让人觉得好听，一下子记住了旋律。
　　曲筱筱站在那里，眼中只有在唱歌的申林。
　　申林的歌声，她已经不是第一次听了，但还是让自己觉得耳目一新。
　　申林弹着吉他，没有炫技，没有高音，但就是这样舒缓的音乐，让人被他的歌声给抓住了。
　　只是她觉得这首歌，他应该是控制住发声的，这歌仿佛更适合女生唱。
　　亮子和梁博是专业的制作人，但就以他们专业的身份来说，这歌的旋律还有唱法，都是新的，但这种新，仿佛是浑然天成，被时间锤炼无数次一样。
　　任静听着申林的歌，慢慢地走出房间，站在外面的走廊里，心中酸酸的，也是暖暖的。仿佛在堆积情感。
　　而蒋丽没有再控制自己的眼泪，就让它使劲地流着。毕竟温暖的歌声，最让人动情。
　　毕竟要是没有申林，她真的不知道自己会成为什么样。
　　再次唱《堆积情感》，申林的心境也发生了巨大的改变，这歌仿佛就是现在自己的心境，有些感动，也只能放在歌声里了。
　　所以，这是不会粤语的申林，唱这首歌，最好的一次。
　　唱完歌，申林抬起头。
　　所有人都愣愣地望着他。
　　申林笑了。
　　而曲筱筱先回过神来说：“好听。”
　　亮子拢了拢头发，居然有点哽咽地说：“好听，太特么好听了。”
　　顾长护叼着烟，鼓着掌，申林完全可以出道了啊！
　　对于像是申林这样的人，难怪他没有把单青放在眼中呢！
　　就算是申林的电视剧拍好被单青依靠关系给封杀，播不了，他也相信，申林绝对饿不死。
　　就是唱歌，也能混得很好。
　　跟着任静一起跑来的谭宗伟，忽忽悠悠地叹了口大气。
　　这小子，要逆天啊，这粤语歌唱的，能杀了一片所谓当红的，或者是经典的粤语歌啊！
　　这，这是谁写的？
　　亮子还是梁博？
　　这次可是赚大发了。
　　对了，申林想唱歌出道不？公司绝对优先签下来。
　　“申林，这歌你到底是啥时写的？别说又是刚才边弹边想出来的？你可是连个磕巴也没打啊！”梁博都抓头发了，这，要是国语歌你事先写好了也就算了，这粤语你明显也说得不太流利啊，怎么可能也事先写好的？
　　而且这就是女生的调子，或者是适合曲筱筱唱的调子啊，更没有事先写好的可能吧？
　　而谭宗伟更是有点懵了，啥？这是申林写的？
　　然后他又一拍脑袋，是哦，《当你老了》也是申林的词曲啊，只是完全不敢往这方向想啊，这也太夸张了。
　　剧本一流就罢了，因为本身就是导演编剧，这写歌还这么牛逼，到底你是吃什么长大的？
　　曲筱筱都觉得，这四海传媒下面的宝丽唱片公司，应该签的是申林，而不是自己啊。
　　申林见曲筱筱也在，从桌子上跳了下来。
　　“同桌，这歌送你了，要不？”申林笑着说，更送大白菜似的。
　　曲筱筱用手指着自己的鼻子，什么这歌给自己？
　　她望了一眼亮子，又瞧瞧梁博。
　　见梁博和亮子笑着点头。
　　才“啊”的一声。
　　“这歌给我？”曲筱筱无法矜持啊，因为她真的很缺一首像是这样的粤语歌。
　　“希望你不要嫌弃。”申林见曲筱筱如此高兴也是乐了。
　　曲筱筱都想蹦起来了，但还是长长吐了一口气，忽然一本正经地说：“我不嫌弃。”
　　曲筱筱逗得剧组的人都笑了，蒋丽带着眼泪笑了。
　　谭宗伟心中有点冒虚汗，今天要不是老板真是会看人，留下了申林，还要鼎力相助，那就没有这么好的歌给曲筱筱了吧？
　　就算是有，那曲筱筱也不是公司的人了，更是肠子得悔青了吧？
　　任静没有再进去，而是快步离开。
　　她要给申林督促好发行的事情，毕竟这也是自己的事情，毕竟自己也认为这部电影有走出的最大可能。
　　而张郎雄，更是有获得最佳男主角的可能。
　　何况这还不是自己觉得的，唐文、王世文也是有同样的感觉。
　　而且燕都还有很多事情等着申林回去，不只是拍摄电视剧，还有的是，一定要让电视剧在西山台播出。
　　这已经不是只是为了申林，还为了西山台自己。
　　设想要是没有申林，西山台现在是什么样？
　　以后会是什么样？
　　谭宗伟推了推眼镜，对抱着吉他的申林说：“申导，有兴趣签约宝丽吗？要是你想，咱现在就签，我绝对力捧你。”
　　亮子和梁博，所有人都望着申林。
　　这特么是好事啊！
　　谁不知道宝丽啊，就是天王的摇篮啊！
　　而且申林有这实力啊。
　　不管是形象还是实力，妥妥的了。
　　但申林却是说：“等等吧，现在还不是时候，还有太多的事情要解决。”
　　不过经历这件事情，申林开始反思，自己是不是要踏入歌坛了。
　　因为要是一只脚走路，总会有跌倒的时候，就比如现在。
　　有人要是让自己的电视剧播不了，真的就没有了办法啊。
　　更是说明，更是要壮大自己了。
　　不只是在导演这条路上，不只是在写诗作词，也不只是为了钱，而是要掌握更多的话语权。
　　谭宗伟没有着急，也没有失落，像是对自己说的一样：“好。”
　　然后就乐呵呵地走了。
　　只要把申林现在的事情做好，以后还愁没有签约的可能？
　　梁博拿着手机，对申林说：“这歌筱筱唱绝对合适，咱终于要成为天后，还是港台天后的制作人了。”
　　这话说的，连亮子都激动了。
　　而曲筱筱皱皱眉头，没想到，最后还是申林帮自己的多啊。
　　算了，不计较这些了，我好好给他记笔记吧。
　　“走走，楼上编曲去，但先说好，申林所写的歌，版权都一定是他的。”亮子道。
　　今天证明了这一点，越是申林这样有才华的人，越是要把该属于他的都给他，那样他才有资本面对一些人。
　　假如今天申林要是没有歌曲版权、没有电影版权、电视版权，那局面也就很难翻转了。
　　更是不可能有权利送《饮食男女》去参赛。这才是单青堵不死他的最大原因。
　　梁博他们一走，顾长护点上烟，然后把机位架好。
　　现在也是要抢时间拍香港的戏份了，因为燕都还有很多事情还要等着申林解决。
　　毕竟只是这样去威尼斯发行，也不是办法。会被广电封杀的。
　　那样单青还是赢了一成。

第二百二十五章母爱泛滥
　　顾长护当天就定了机票飞英国。
　　这次《饮食男女》不只是在威尼斯上映，而是在整个欧洲上映。
　　双木公司发行部门的人，现在带着电影拷贝也在飞香港的飞机上。
　　这部片子，要被配上两种语言的字幕。便于在欧洲上映。
　　可见秦四海是真的动用了自己的关系网了。
　　在飞机上，还有一位台词功力很深厚，当年是著名的电影配角，如今是人艺的老台柱男演员陈锋。
　　这位演员是王世文推荐的。
　　当初没有进组的原因是，他就是几场戏，而且只和王世文有对手戏，跟别人没有任何的交集。
　　而没有一起来香港，是因为他手上还有一件推脱不开的工作要完成。
　　王世文亲自去接的机。
　　陈锋瘦高个，光头，一副老上海的做派。
　　这次的拍摄场地是秦四海安排的。
　　就在他们公司的摄影棚。
　　而秦四海也亲自到场，他想看看，这场看似与整个剧本不相干的一场戏，能被申林，能被王世文和陈锋演出什么不一样的感觉。
　　而且陈锋可也不是一般的人，虽然在外人看来名气不大，但秦四海知道，他可是电影节评委中的常客。
　　申林是第一次见陈锋，但觉得王世文的眼光就是不差，这位就是自己想要找的那类型的演员。
　　陈锋不太爱说话，人也很低调。
　　申林架好了机位，让他们走位。
　　他们都是老手，机位一架好，他们就知道该怎么样演，完全不用申林还有顾长护的提醒。
　　但就是这样，他们也极其认真的在走位。
　　申林现在对自己想要什么画面，已经几乎是胸有成竹了，但还是多架了机位。
　　毕竟怕有什么闪失，这也可能是多年为师，心思细腻造成的。
　　申林还给陈锋准备好了道具，一件精致的烟斗，还有打火机。
　　陈锋拿着有些爱不释手了。
　　但也可能是在培养和道具之间的感情。
　　一场戏，就两个人，还就只是长篇的对话，必然会让人乏味。
　　但申林绝对要让这里成为亮点，起码在他的眼中成为亮点
　　这段台词里，有很多那个世界的秘辛，这个世界申林不知道有没有，但就看王世文和所有人没有反驳，估计也是差得不远。
　　而王世文之所以能说动陈锋，也是靠着这一大段长长的台词。
　　甚至陈锋就没有拿到完整的剧本，就只是看了前面几集。
　　申林喊了一声“开机”。
　　十几位剧组人员，大气不敢出，等着这两位的表演。
　　虽然片场架着七八台机器，但顾长护还是亲自扛着机器。
　　两人走进房间，就是针锋相对的局面，只是陈锋演的G先生，这位毒，，枭，更是从容。
　　而王世文也是一改自己的形象，表现的是锋芒毕露。
　　陈锋大段的台词，根本就没有表演的痕迹，像这就是他本人一样。
　　两个男人，就这样聊天，却聊出了惊心动魄的感觉。这就是演员个人的功底和魅力，这就是为何申林觉得只有王世文可以演的原因，换一位，恐怕就是另外的故事了。
　　顾长护扛着机器，后背都被汗水打湿了。
　　所有剧组人员，都看得提心吊胆，生怕一言不合，这两人就会拔枪，但这又绝对不可能，因为他们斗得是机智，是智慧。
　　看得真是过瘾啊。
　　申林最后喊出“咔”的时候。
　　仿佛全世界才有了声音。
　　王世文和陈锋互相握了一下手。
　　两人似乎都很满意。
　　而这时陈锋才认真的打量申林。
　　这就是写出剧本的那位？
　　这么年轻就能这么牢牢地掌握住剧情了？
　　就懂得欣赏演员的表演了？
　　申林看得激动，亲自给陈锋和王世文递了茶。
　　陈锋也不说话，只是笑着。
　　完全没有刚才的霸气内敛的感觉，就是和蔼的小老头。
　　秦四海也过来，对陈锋拱手说：“陈老师，真的是好功夫啊。”
　　陈锋连连摆手，更是低调地说：“剧本好，对手好，我一般”。
　　王世文摇头，这话自己说合适。
　　他们都过来看监视器画面。
　　陈锋这才觉得，这道具给自己加分啊，这才觉得，这看似简单的场景布置，却是暗含玄机。
　　这只有在电视画面中，才能读懂这种语言的，看来还是小看这位了。
　　也难怪，看来那电影，十有八九就是这位的功力了，更唐文关系不大。
　　这是在香港的最后一场戏，申林盯着监视器又认真的看了一遍，生怕再有什么闪失。
　　看完后，申林基本满意，哪怕有些不足之处，也可以用别的镜头给穿插过去。
　　现在的申林完全有这个能力解决。
　　拍完了这场戏，王世文也是泄下了心头担忧，才真的觉得这角色，自己真的可以驾驭了。
　　陈锋由于有事，拍完就要回燕都，完全没有停留的打算，这让秦四海有点失望。
　　但秦四海还是在他离港之前，一起喝了半小时的茶。
　　而剧组在香港的戏份也杀青，除了顾长护要约见动作指导，谈成再飞回去，别的都会同机回燕都。
　　而唐文早就回青岛了，毕竟还在那选角，而且好像也要最终定人选了。
　　越是在困难的时候，越是要好好拍戏，唐文是这么觉得的。
　　最后秦四海亲自到机场送剧组还有任静他们，这模样，都有点不想背着单青的耳目了。
　　但谭宗伟也没有反对，反而是赞成老板的这次的高调。
　　单青的关系断了可以再找别人，但像是申林这样的人，像是曲筱筱还有任静这样的人，要是一旦失去就很难再找到了。
　　不只是他们的才华，还有他们的人品。
　　在飞机上，任静就坐在申林的旁边。
　　而王世文一上飞机，就开始研究申林的导演手册里面的分镜头剧本。
　　陈锋第一次接到完整的剧本，戴着老花镜在看着。
　　就从他一遍一遍翻看的神态就可以猜出，他是非常中意这部戏的。
　　陈锋看完不由地想，申林是怎么能驾驭得了《心病》还有《卖拐》，又很有生活的写出《饮食男女》，然后又写出很是直白，但却是很不错的《还珠格格》的呢？
　　这些剧本完全没有可联系的地方啊，哎，想不透。
　　任静在香港一直没能跟申林单独说上话，坐在飞机上却又不知道怎么说了。
　　反而是申林突然说：“对不起，出了事情都没能跟任姐说一声。”
　　任静忽然心中有了一丝小女人的脾气，但见申林装出的诚恳的模样，又发不出脾气了。
　　“你还记得我这任姐？下次有事情一定要告诉我，弄得好像我很自私，会不管你一样。”
　　“不是怕你自私，是怕你吃亏嘛，你一旦母爱泛滥，把事情都自己扛了。”申林叹气道。
　　任静瞪着申林，脸上微红，胸口起伏着。
　　心想谁母爱泛滥了？我是你姐好不好？我有那么老嘛？

第二百二十六章春江水暖鸭先知
　　这样气呼呼的任静，在申林的眼中别提有多好看了。
　　没忍住，多看了几眼。
　　“看什么看！”任静瞪了一眼申林。
　　申林嘿嘿笑道：“不看，闭眼那咱一起睡觉？”
　　任静脸上“唰”的又一红，嘀咕道：“谁跟你睡觉。”刚要再说他两句，申林已经躺在位置上，眨巴着眼睛望着自己了。
　　任静心中发虚，佯怒，也是在位置上一躺道：“睡觉。”
　　申林从侧面望着任静，那线条太圆润了啊……
　　飞机降落到燕都机场。
　　任静公司和申林公司的人都来接机。
　　任静每天有太多的事情等着她，平时休息不好，没想到在飞机上，在申林的身边却是睡得那么踏实。
　　滕小雯早早就在机场等任静了。
　　见申林和任静一起出来，一脸兴奋地冲了过去。
　　要不是人多，都能扑申林身上。
　　申林从行李中掏出一个礼品袋，笑着说：“第一次出远门，送你的！”
　　滕小雯都不敢相信自己的眼睛，申林居然能送礼物给自己？还是名牌香水？
　　你啥意思，你直说！
　　见滕小雯那高兴样，任静没好意思拆穿，这是人家曲筱筱在香港代言品牌送的礼品，都让申林给拿来了。
　　不信去翻一下剧组的行李，谁里面没有几瓶？
　　申林对任静眨巴一下眼睛，推着行李先出去了。那意思，不知道有几个。
　　申林先安排司机送陈锋回去，然后他们一个剧组的人挤在了几辆商务车上。
　　滕小雯笑着说：“申林就这一点好，从来不喜欢搞特殊，这是往艺术家方向发展啊！”
　　任静望着申林的车说：“所以他也不怕过穷日子。”
　　滕小雯不明白任静说的是什么意思，这位还用过穷日子？于是拉开车门抱着文件就上车，等着任静的，还有太多的事情。
　　申林回公司，先跟剧组开了会议。
　　交接了两个组的拍摄完成进度。
　　国内的剧组倒是风平浪静，而且都知道申林去香港是为电影的事情，一些不好的谣言虽然一直都在，但却被张郎雄轻描淡写的给压过去了。
　　见申林回来继续拍戏，那些从西山台调来的演员，这时也是真的安心下来。
　　在那乐呵呵的，互相他捅一下，他推一把的，也是有了盼头。
　　会议完成得很快，申林刚拿着自己的导演手册出来，公司财务就过来说：“刚才任静公司已经把电视剧《黑冰》的所有制作费给打了过来了。”
　　申林就知道任静会这么做，也没说什么。
　　但要是西山台真的迫于压力，放着好好的日子不过，而不播这部剧，那申林还是会把这笔钱退回去。
　　申林对财务说：“这事我知道了，上次还有五家电视台对这部戏有兴趣的，还来接触的没有？”
　　财务叹口气摇摇头，他就从这一点可以看出，公司形势不容乐观啊。
　　春江水暖鸭先知。
　　就从这一点申林也可以看出，单青完全有能力左右这部电视剧的播出啊。
　　但他是用什么手段？
　　难道那些电视台真的是放着收视率不要，就为了讨好单青？
　　有这么大的本事？
　　不过从他把自己的电影给弄下电影节，就可见这位真的不一般。
　　但现在申林是管不了这么多了，毕竟自己就是普通导演，没有那么大的权势能对抗单青。
　　那就把自己该做的做好，才是最有力的反击。这话好像跟学生也说过。申林心想，但愿有用，没误人子弟啊。
　　“好了，你忙吧。”申林放轻松的跟财务说，然后就出去联系剧组去片场继续拍摄。
　　郭山的总经理刘全打电话过来，他不无失落和不可思议地说：“申导，咱的戏被人给拿下了，特么这些人是不是眼睛瞎。”
　　申林道：“瞎得很明显。”
　　刘全笑了，看样子申林是早就知道。
　　“那咱怎么办？”
　　“他们瞎该我们什么事情。”
　　噗，还真是这么个道理。
　　“就不管不问了？咱也不是哑巴。”
　　刘全到底是小品演员出身，脑袋活啊。
　　“你说怎么办？”申林没经历过阶级斗争，以前就是小老师，还真不知道怎么反击。
　　可刘全不一样，在这圈里，也算是混成人精了。何况这也是损害了他们的利益，毕竟这是自己公司发行的电影，获奖对公司也是有极大好处的。
　　他想了一下道：“要是咱啥也不怕的话，那就开骂，网上开骂，不对，网上爆料，说里面有黑幕，有阴谋，让咱不好过，他们也别想好过。对了咱是不是得罪人了？”
　　刘全没往这方面想，就算是申林得罪人了，不还有郭老师的面子嘛。
　　申林一笑道：“我能得罪谁啊？姜维和李大力没这能力吧？”
　　“那是，他们肯定没有。”
　　“那要是网上骂了，不才是真的得罪人？”
　　刘全哈哈一笑，知道自己出了个骚主意。那帮搞电影的，不好对付啊。要不郭山基本不爱碰那玩意的呢！
　　“就当我没说。”
　　“行了，知道你也关心这事。”申林有些话也只能说到这了，毕竟海外发行的事情，现在还是保密阶段。
　　挂了电话，虽然觉得刘全出的主意不行，但也给申林提供了思路。
　　在现实世界中很多人没有说话的权利，但在网上有啊。
　　申林一想到这，打开微薄。
　　也是巧了，上面居然出现了今年国内各大电影节已经确定的参赛的入围的初步名单。
　　虽然这名单不是最后定稿，但谁都清楚，能上的也就上了，不在的也就没有机会了。
　　申林浏览了一下，果然是没有《饮食男女》的名字。
　　不过这则新闻消息虽然是置顶的，但点击率并不高，说明谁都不会在乎入围的名单，只是在乎最终的结果。
　　是不是可以在这上做点文章？
　　但怎么能吸引别人的注意，还能不自觉的把网友的注意力引到自己的电影身上呢？
　　直接写：特么老子的电影呢？
　　老子的电影比你们好一百倍，你们为何不让我参赛？
　　不太好，等于是骂人嘛！哪怕这些人该骂。
　　不过这时，申林脑子中忽然蹦出一篇那个世界的文章，还是文言文。
　　要是在那个世界，把这文章发表在微薄上，估计得被人笑掉大牙，但在这个世界，以申林有限的了解，他们会下巴都会合不拢。
　　也不知道这个世界出现了什么偏差，为何文化，为何精神文化的东西，这么侏儒？
　　片场不远处演员在走位，剧组在布置场景。
　　申林想了一下，然后把刚才那则微薄新闻一转，就开始输入文字。
　　这文字，自己班级的学生都不爱背了，都要背诵烂大街了。
　　但申林却觉得，这文章用在这里，还是很贴切，很容易让人联想到自己的电影的。

第二百二十七章《马说》制造舆论
　　申林本来的微薄粉丝有四百多万，而干败了姜维，加上沈教授给他公布了改写的《西游记》后，粉丝现在已经达到了五百多万了。
　　这些人有十分之一是申林的铁粉，剩下的都是觉得申林才华不错，骂人不错，过来看热闹的。
　　但就是这些看热闹的人，力量也不容小看。
　　申林在微薄上敲出了一段文字，有点长，但铿锵有力。
　　“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。
　　……且欲与常马等不可得，安求其能千里也？
　　……执策而临之，曰：“天下无马！”呜呼！其真无马邪？其真不知马也！”
　　完成后就直接发出。
　　这可是那个世界，关于埋没人才，不识人才最有名的论述了。自己的电影没有入选，显然是埋没人才啊。
　　这可是自己抄袭来的李安的大做，说你埋没人才还是小的了，打击人才都不为过。
　　而且文章一点也不深奥，一读就懂，完全没有阅读障碍。
　　发了微薄后，申林就开始拍戏，今天这场是蒋丽的戏份，不得不说，蒋丽越来越掌握了这个角色的精髓。
　　只是这场戏，有点难，是蒋丽买情报不成，反而差点被占了便宜的戏。
　　蒋丽既要展现出那种勾引人的美貌与气质，又要把厌恶藏在心里，复杂啊。
　　蒋丽在对方卧室的电脑前坐下。
　　电脑的对面申林按照记忆，也放了梳妆镜。
　　演王世文医药公司副总老毕的这位，戴着眼睛，眼睛小小的，一笑淫。荡外溢。
　　这角色，申林都觉得巧了，选得太出彩了。
　　蒋丽坐在电脑前看资料，这位演老毕的杨乃文慢慢的从后面抚摸着她的后背。
　　“第一次见到你，我就喜欢你。”这家伙眼睛都笑没了。
　　蒋丽从镜子中望了对方一眼。
　　没有抗拒，对方的胆子就大了起来。
　　杨乃文一把抓住蒋丽的手，蒋丽说：“别动。”
　　而杨乃文坐在了床边笑着说：“你要是从了我，钱我可以不要，我老毕有的是钱。”
　　蒋丽：“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你的意思是，我就听你安排？”
　　杨乃文慢慢觉得对方不会抗拒，上去就要抱住。
　　可蒋丽一使劲推了过去，直接给推到了床那头，毕竟角色设定，这位可是卧底。
　　对方傻了。
　　而蒋丽忽然笑着说：“咱们有话好好商量。”
　　再次以为有戏的杨乃文，笑着走了过来，而蒋丽站了起来，也是笑着。
　　“看样子你是想我亲自动手了哦？大楼竣工，领导亲自剪裁，也是应该的……”
　　对方解开蒋丽的围巾，说着。
　　而蒋丽膝盖对着要害一顶，一个肘子就把杨乃文给弄趴下了。
　　这动作戏，都不用找动作指导，申林教得明明白白的。
　　申林喊了一声“咔”！
　　蒋丽坐在椅子上气喘吁吁，觉得好像自己大仇得报一样。
　　要是那一天自己就这样勇敢一点，也不会差点出事。
　　杨乃文嘿嘿笑着不说话，这角色特么真的是不讨好啊！好在剧集多。
　　申林过去把老杨喊一边去，对蒋丽说：“没事吧？”
　　蒋丽抬头笑着，这能有什么事？
　　这样的臭男人，自己能灭一沓。
　　申林倒是真的挺佩服蒋丽了，戏不但演得好，有灵性，而且剧组中多数都大老爷们，她居然能把这些大老爷们安排的头头是道。
　　都兼职副导演的活了。
　　也难怪，人家本身就是学生会主席，这点事情，不在她的话下啊。
　　但也有另外一种可能，蒋丽认为这可能是自己的最后一部戏，自己以后演戏无望，也许做做助理，副导演这类的，才是她的归宿。
　　这样一想，申林又觉得蒋丽有点可怜。
　　她这种美，真的是让男人眼红，女人嫉妒啊，要是不当演员，不当红演员，总是不讨好啊。
　　所以申林一定要这戏红起来，出彩起来。
　　这场戏完成，就开始转场。
　　申林趁着这空，看了一下微薄。
　　微薄上又炸开了。
　　“写这干嘛？你啥时上写作课，啥时再写《西游记》？”
　　“这又是沈教授布置的作业？”
　　“不吹不黑，这文章，看似浅显，但还是很有功底的。”
　　“沈教授，起来改作业了哦！”
　　“我靠，申林你这才华，你赶紧去把《西游记》给我写出来。”
　　“托物寓意，说的是才华被埋没了嘛？”
　　“他这才华还被埋没了？导演、编剧、作曲，写诗，哪里不都是你？对了，你的《西游记》呢？”
　　“我觉得说出了我的心声，我就是这么被埋没的，我的伯乐呢？”
　　“这文章，碾压唐代文豪韩星的文章吧？”
　　就这一个小时的时间，就是那个世界初中生都会的《马说》，在网上却是慢慢被围观和热评起来，其实这就是申林也没想到。
　　没想到会热到这样的程度。
　　不过这些都是对申林这篇文章的评论的，还没有人能看到知识点上。
　　有很多人也注意到了这件事情，但都经纪人给警告压了下去，不让掺和这件事情，毕竟背后的事情太复杂。
　　于佳莲就是其中一位，但她真的为申林，为这部戏打抱不平，真的觉得申林的《马说》写地好。
　　吴文轩看了申林的微薄，很长时间不说话。
　　不过很快，也有聪明的网友发现这里面的玄机了，这篇文章后面，还转发了则新闻啊。
　　点开一看，是各大电影节的初选名单，没啥重点，但再一看，什么？居然没有《饮食男女》？
　　这怎么可能？居然这么无耻了嘛？居然没有《饮食男女》？
　　微薄上可是有不少《饮食男女》的影迷，而且这部电影，只要是看过的，不敢说所有人都喜欢，起码有百分之九十的观众会认为这是自己看过为数不多的佳作。
　　从制作到剧本，再到表演，全都是顶级的。
　　连那些所有人都认为没有演技的，在这部电影中也是散发出魅力。
　　比如说任静，比如说是于佳莲。
　　而且这里还有李红和辛玲的惊鸿一现，更是吸引了大批爱屋及乌的粉丝。
　　只是这里的视频网站不给力，要不再在视频网站上免费播出，更是会拉高知名度。
　　“什么？这都是什么啊？居然没有《饮食男女》？”
　　“为何《饮食男女》这么好的电影，居然连入选都没进？”
　　“申林你是得罪人了？这明显是打压啊？”
　　“这样再一看你的《马说》，我觉得真的是太好了，就是有感而发之作啊！”
　　“真无马邪，真不知马也！说得太好了，这些人知道什么是好电影嘛？”
　　“电影都是让这些蠢人给弄败了的。”
　　“还申林一个千里马！”
　　……
　　申林现在觉得自己把自己炒作成为微薄红人，还是很明智的。
　　要不是自己这里有五百万的粉丝，那绝对成不了气候。
　　很快申林发现有人把自己的《马说》当成了利器，转载在了电影节的官方微薄上了。
　　微薄下的评论区，都是齐刷刷的《马说》全文，刷满了屏幕，跟病毒一样。
　　也是因为如此，这才引起更多人的注意，原来票房和口碑都齐飞的《饮食男女》，连入选的资格都没有？
　　那谁有资格？

第二百二十八章护犊子的学校
　　申林现在也就只能搞些舆论手段了，接下来到底会发生什么事情，他还真的不清楚。
　　但愿有用吧。
　　燕都电影学院的院长室里，田壮手背在后面望着窗外。
　　他的办公桌上还放着自己的手机，他的老花镜也在旁边。
　　而他的手机界面还停留在着申林的微薄上，那篇《马说》还被打开着，而那句“其真无马邪？其真不知马也！”还在自己的耳边回荡。
　　这是自己的学生对这个世界的呐喊啊！
　　而且这位学生，曾经被电影学院拒绝门外过两次，要是早给他两年展现才华，现在电影市场恐怕早就会有所变化了吧？
　　田壮不敢假设，但是应该给这个孩子做点什么了。
　　他拿起手机先把电话打给了一直在表演一线，还是各大电影节评委的老朋友，聊了几句，田壮的脸色好看了很多。
　　接着他又把电话打给了孙局长，孙局长虽然没有表态，但也没有拒绝，田壮觉得这事还是有做成的可能的。
　　第二天，申林的《马说》不只是出现在各大电影节的评论下面，还出现在各个电影论坛中。
　　关于《饮食男女》没有入选的事情，论坛中传来一片的骂声。
　　谁都清楚，申林的《饮食男女》绝对是具有开创意义的电影。
　　不管是手法，还是剧本，都绝对是上乘之作。
　　但为何这样的电影就没有入选电影节？
　　连一项都没有？
　　于是暗箱操作论，甚嚣尘上，打压论更是比《马说》还红。
　　但就是这样，不管是《饮食男女》中的演员，还是发行公司，都没人发声，更是说明这里面有大问题。
　　三天后，《饮食男女》已经完成了在香港的后期制作，现在申林公司的人已经带着拷贝上了飞往欧洲的飞机。
　　只要通过发行公司的确认，就可以宣传上映了。
　　谭宗伟第一时间在后期公司看完了《饮食男女》，他由衷的佩服自己的老板的眼力，申林真的是不可多得的人才。
　　这部电影，他敢说，要是不出意外，欧洲电影节的大奖是绝对没得跑了。
　　也难怪，在背水一战的时候，申林还是想到的是送这电影出去参赛，哪怕是得罪了内地的电影总局，也是义无反顾。
　　要是自己，也会这样做。
　　一旦获奖，封杀又有何用，欧洲市场都能养活自己。
　　单青得到消息，胡宇就没有从香港回燕都，而是飞欧洲了，就知道秦四海这老狐狸会食言，帮了申林。
　　但这又有什么呢？
　　你没有总局的推荐，私自去欧洲上映就是违规，这要是再私自参赛，就更是错上加错，那让总局封杀你，彻底的封杀，更是中了自己的计。
　　然后自己再输送点利益给电视台，彻底不能播出申林的新电视剧，申林也就完了。
　　他看着微薄上到处都是刷的《马说》，喃喃自语道：“就算你是千里马，我也让你跑不了。”
　　这时他拿起电话，直接拨给了岳主任。
　　这部戏，当初没有给拍摄许可的，就是这位岳主任。
　　很快岳主任放下电话，找手下人伪装电影公司打了报告，然后自己批示上报：鉴于申林私自把电影海外发行，私自送去参赛，希望总局给严肃处理。
　　很快，这份报告就送到了孙局长的手上。
　　孙局长没想到，申林真的把电影送去国外发行参赛了。
　　没消息啊？
　　但现在岳主任已经开始言之凿凿了。
　　要是这样，怎么办？
　　孙局长看着手中的报告，又看看申林的《马说》，重重地叹口气。
　　恐怕现在就是田壮也帮不了这位了。
　　燕都电影学院的官网上，申林的《马说》被引用在官网上了，这在很多人看来，终于有人开始支援申林了，可能这戏还真有戏。
　　很快燕都电影学院的明星讲师吴文轩在微薄上转发了燕都电影学院的这次引用，然后点赞。
　　网友才记起来，申林是电影学院的人啊，吴文轩也是这部电影的主演之一啊，电影学院这是为自己的学生和老师打抱不平了？
　　这就对了嘛！
　　吴文轩的微薄转发点赞，很快让电影学院的官网下面出现大批的留言。
　　“给自己的学生站台，硬气！”
　　“电影学院，你终于发声了，你的学生都被欺负了。”
　　“终于有给申林撑腰的了。”
　　“我要是有这样的母校，我能感动哭了。”
　　“最最喜欢护犊子的学校和老师了，支持你们！”
　　别看电影学院的同学平时对明星学生没啥好态度，这时却主动为申林开始各处转发微博。
　　雷家营更是以学会生会的名义，开始签名支援了。
　　学校的官网上，开始出现大量的支持的同学的点赞留言。
　　就连陈浩都带着班级学生，在各大贴吧，给申林这件事情做宣传，同仇敌忾。
　　他们虽然知道造这样的舆论最终也没有什么用，但起码是让所有人知道，申林这匹千里马，就是这样被埋没的。
　　申林自己都不相信，自己在学校还有这么好的人缘，学校还有这么多的同学和校友开始为自己发声了。
　　那自己低声下气的求团结，还真的是没错啊！
　　但他还是怕因为自己，有人被牵连进来，所以他没让任何个人在发声支持自己。
　　就连李红和辛玲都不允许。
　　但曲筱筱却不听申林的，还在香港的她直接在香港转发了申林的《马说》，然后写道：我代表自己，支持我有才华的同学。
　　然后还配了一张自己在录制新歌的照片，特么这顺便还宣传了自己。申林无耻的精髓她居然学到了个，皮毛。
　　蒋丽更是清楚，这些知道内情的人转发帮忙，明面上是为了申林的电影，其实却是为了自己。
　　再看就一两场戏，但也天天混在剧组的雷家营，她真的觉得这位比自己当这主席要强太多。
　　很快，李红也不管不顾的，转发了申林的《马说》。
　　接着是辛玲。
　　任静没有转发，但申林知道，她私下做的事情更多。
　　于佳莲从拍完戏，其实就和申林没有什么交往，但她也很快开始转发。哪怕经纪人都被气疯了，也依然如此。
　　接着范大伟，郭山，王世文，唐文，很多人都加入了转发，像是事先约好的一样。
　　但他们真的不知道，只是这样，就能帮助申林？
　　恐怕是难！
　　单青一点也不生气，这些人都是申林电影的主演，发表意见正常，但这改变了什么嘛？
　　让电影重新入选了嘛？
　　没有。
　　而且很快不只是上不了电影节那么简单了，还要封杀申林以后的拍的电影，电视剧也别想上星。
　　这个才是真正得罪自己的下场。

第二百二十九章归属感
　　由于与申林有关的明星的转发，意外的让《马说》持续得火了起来。
　　要是谁不知道《马说》，要是谁不会背两句《马说》，这人就等于跟不上潮流，被时代抛弃了一样。
　　反正育才小学的孩子，除了都会唱《让我们荡起双桨》，还都会背诵《马说》。
　　两天时间，热度依然不下。
　　但广电和电影节主办方，根本就没人搭理这事，就是网民的一家独欢，显得申林根子底薄，这反而更是获得网友的同情和支持。
　　要是官方没有回话，申林觉得有希望的可能很小。而且他也有经验，你想让官方和领导改变什么，比登天都难。
　　而等自己的电影在欧洲发行，接着再参加电影节，那就是他们发声和反击的时候了，不要脸。
　　但没啥好怕的，大不了自己不再拍了，反正秦四海的合约已经签了，这电视剧，已经有播出渠道了。
　　申林气呼呼地想着。
　　只是谁也没想到，电影学院的官网上忽然又发布消息，电影学院依托欧洲合作单位的关系，将为《饮食男女》开启海外放映加申请海外参赛的资格。
　　这下本来还失望的网友，瞬间热情被点燃了，不只是电影学院的官网，就连申林的微薄下面都是祝贺的表情。
　　申林却是傻了，没想到啊，以前一直没有归属感的学校，却是成了自己的坚强的后盾了。黑色幽默啊！
　　卢教授第一个打电话过来，别的什么也没说，而是直接让申林完成电影海外上映的字幕后期。
　　申林道：“其实，早就做好了。”
　　卢教授在电话中先是吃惊，然后乐了，这小子还真的是做了私自海外放映的打算了啊，不然为何这后期都做完了？
　　居然真有不怕封杀的？
　　不过卢教授却又叹口气说：“你也不要高兴得太早，等通知吧，要是田院长扛不住，恐怕也只是空欢喜一场了，以后也就麻烦了。”
　　申林不明白这个世界的规则，不是说已经依托欧洲合作单位，开启了海外放映的渠道？
　　这怎么还要等等看看？还会是空欢喜呢？
　　卢教授似乎猜到申林的疑问，慢悠悠地说：“因为以前就没有这个惯例，这就是田院长给你私自开的渠道，而那些人会不会被田院长说服，还不一定。”
　　我靠！
　　还有这事？
　　院长你也太伟大了吧！
　　燕都电影学院的官网上消息一发出，田院长的手机就响个不停。
　　有些可以不接，但有些必须得接，因为这事，广电电影局的人，还有电影节的那些评委，会跟自己要一个说法的。
　　田院长的车到广电会议室的时候，单青正跟很多人在那里谈笑风生，在他的眼中，一辈子吃电影饭的田壮就是个笑话，这个时候你出头，你以为就能帮着自己院系的学生拿到通行证？以此让电影学院沾光？
　　告诉你，我就是让你看看，游戏规则就不是你能制定的，更不是你能改的。
　　而且我就不信，你不知道这件事情是因为谁而起？
　　那你明显就是跟我作对。
　　田壮院长头发胡子都有些花白，穿着布鞋，跟遛弯的老大爷没有什么两样。
　　他进会场的时候，还拿着自己的茶杯，跟来串门似的。
　　他脸上也是坦然的笑着，跟今天开会这件事就和自己没有关系一样。
　　会议室里坐着的，有一半是官员，有一半是从事电影的专家商人。
　　但更多的是电影利益链条上的人物。
　　这也就是为何单青能在他们中间，有这么大话语权的原因。
　　因为利益。
　　奖项背后更是代表着大利益，因为获奖意味着能拉高票房，意味着政绩，所以这是一盘大蛋糕。
　　而且单青还不只是商人那么简单，他的身份也是半商半官，他的岳父岳母，更电影行业的高官，孙局长见了都还得喊一声老领导。
　　所以几乎没有人看好田壮这次越界之举，反而是抱着看笑话的心态望着这位在电影学术界，有着不小威望的老者。
　　没有人和田壮打招呼，他找到了自己的位置就直接坐下，然后打开自己的杯子就在那悠闲地喝水。
　　主角到了，会议也就开始了。
　　广电的中层主管岳主任主持了这次会议。
　　孙局长也参会，因为他分管这一块。
　　这次电影节的几个主办负责人也在，就坐在岳主任的旁边。
　　岳主任为上次《饮食男女》过审的事情还耿耿于怀。
　　所以今天不但不能让这部戏走出去，而且只要申林敢私自去参赛，那就绝对封杀他的电影，以后他的电影也绝对不会过审。
　　岳主任见人都齐了，笑着说：“今天主要是讨论电影学院有没有权利让自己学院学生的影片走出去参赛的事情，我的意见是不可以，这样那不是乱了套，你这是把我们的广电管理者放在何处？”
　　下面有人点头，他旁边的这几位更是不断点头，要是参赛者都走了，谁还愿意在国内参赛，那国内的含金量还能剩下多少，那他们就没有权利了。
　　所以他们也是坚决的拥护者。
　　“而且，我认为我们很公平嘛，居然写《马说》映射我们。我就觉得这部电影，真的不怎么样嘛！啰里啰嗦，没有主题，完全不符合价值观。反正我第一个反对这部片子出去发行和参赛，国内都没有获奖的可能，去外边丢什么人？胡闹。”
　　岳主任说完，下面有人哄堂大笑，单青更是笑得开心。
　　岳主任也笑了，心想你一搞学术的想要护犊子，也不看看护的是谁，得罪了谁。
　　“田院长，你是怎么想的，你跟我们说说？”岳主任说完，盯着在那不声不响一直喝着茶的田院长。
　　这次下面没有人哄笑，但窃窃私语的不少。
　　田壮院长不紧不慢地把茶杯放下，然后望着岳主任说：“岳主任的说法我不敢苟同，我认为《马说》写得很好，《饮食男女》这部电影更好，我就是给各位补个遗珠，别让好的东西丢了。毕竟网上的广大的网友的眼睛是雪亮的，毕竟欧洲合作单位也有这个想法。”
　　谁都没想到，田院长开始直接怼上来了，完全没有给总局领导的面子的意思啊。

第二百三十章开会就是鸿门宴
　　岳主任的脸色看不出不悦，但谁都能猜出他内心的真实想法，他先望了一眼孙局长，见孙局长没有什么表情，心中颇为得意。
　　毕竟有人已经跟孙局长打了招呼，而且还不是一般的人打的招呼。有孙局长站台，自己还有啥好怕的？
　　岳主任还是笑着说：“田院长在象牙塔中呆得时间太长了，根本就不知道观众的呼声，网上那些，都是起哄架秧子的，有几个懂电影？电影节参赛的初选名单，那可都是我们的权威专家评审讨论的。”
　　田院长揉了揉眉毛，瞬间就拿出了倔老头的脾气了，毕竟跟他在这废话也没啥意思，于是反驳道：“恐怕不是的吧？而且最初《饮食男女》是在名单之上的，这也说明，这部电影，本来也是大家认可的嘛！而现在拿了下来，反而是不声不响，没有一点动静，要不是申林的那篇《马说》，恐怕得有一大部分的评审不知道这件事情吧？”
　　此话一出，会场上开始议论起来，有人点头，也有人摇头，但就是没人帮着田院长说话。
　　岳主任让这样的状态持续了一会，等大家基本上不再说什么之后，这才又开口道：“这没什么吧？上初选名单，最后被拿下来的不也正常？这不更是说明这部戏水平不行，所以才拿下来的嘛？田院长，你不能为了你们电影学院的面子，电影学院的利益，就在这诋毁大家嘛！”
　　下面有人窃笑，毕竟有人下去了，就有人上去，更意味着有人得奖的几率就更大。
　　在利益面前，连原则都不讲了。
　　有人在下面附和道：“岳主任这话说得对！”
　　岳主任都不用往那方向看，就知道是谁喊的，而且不是一两个人赞同，而是一片一片的。
　　这样一来，田院长的处境就更是尴尬了。
　　但田院长还是从容地说：“就算是这样，那私下把《饮食男女》排除在名单之外，总是不符合规矩吧？”
　　田院长把重点放在“规矩”两个字上。
　　单青内心都要笑抽了，心想这位是老顽固了？规矩是什么？规矩不还是利益定的？
　　岳主任没了笑脸，对田院长说：“这话不对，不是没有按照规矩，正是因为有规矩，我们才最后这样定了初选名单。而且不讲规矩的应该是您老啊，别倒打一耙，是您乱使用电影学院的资源为自己谋利益的吧？”
　　这话直接说在田壮的脸上，已经是不留情面了。
　　所有人也都知道今天的形势了，今天就是田院长的批判会，不是来和你讲规矩讲道理的，更不是来和你商量的。
　　这下田院长恐怕是既丢了面子，又要丢利益了。
　　你以为你还是电影节的主席？
　　早不是了！不吃你那一套了。
　　孙局长在那默默喝着茶，偶尔翻动一下手机，没有表态，就是最重要的表态了。
　　岳主任把面前一直写写画画的笔记本合上，这才要开始说重点。
　　“我还是希望你当着所有人，表个态，回去就取消这次《饮食男女》的国外发现和上线的协议，不要再胡闹下去了。”
　　胡闹？田壮心想你们这帮孙子才在胡闹，这样的话，再好的电影也被你们毁了。
　　田壮把自己的茶杯抱在手上，有气无力的说道：“我觉得还是恢复《饮食男女》所有参赛的资格，才不是胡闹。”
　　岳主任没想到田壮这么硬骨头，以前没有什么利益冲突，没觉得，现在利益面前，这位可真敢撕破脸啊！
　　单青都有点笑不出来了，这还真是人老了，没啥怕的拉？
　　不对，这真的是没想着活着回去？
　　岳主任压了压火气，毕竟还有孙局长在，而且这些人也不是自己的下属，自己没权力发脾气。
　　但还是道：“这就是你的表态？”
　　见田院长还是不急不缓地喝着茶，岳主任的脸都涨成了紫色。
　　“我告诉你，这也就是你的一家之言，在座的有说话权利的同行，都认为你这样做是破坏规矩，是要坚决抵制的做法，要是都像你们学院那样自行决定，那还要我们干嘛？所以，你必须取消决定，我们电影局，也绝对不认可你们的做法。”
　　岳主任是在给田院长的行为定性，很多人都不说话了，看样子结果已经出来了，不管田壮院长答不答应，都是一样了。
　　要是再一意孤行，恐怕不只是《饮食男女》会被电影局封杀，甚至很多电影学院投拍的电影，也难免被搁浅的命运，就凭借这一点，田壮也不敢不听啊。
　　何况会议也会形成议案的，这可是有约束性的，田院长靠自己想改变会议结果，根本就是不可能。
　　有些正直的人未免开始叹息，以后有岳主任在，田壮再被排除出去或是架空，这奖项会越来越不公平了，很多有才华没背景的人，难出头了。
　　毕竟得不到奖项就很难受到关注，关注少就很难有票房，票房少自然就没人投资。死循环。
　　食不饱力不足才美不外现！真的是没有千里马了啊！申林这句话写得太好了。
　　有人不说话了，但有人却士气高涨，毕竟有人失意，就有人得志。
　　单青跟旁边的人相视笑了一下，油亮的大背头显得更是潇洒霸气。
　　没想到，打压申林还得到了意外之喜，居然还排挤了田院长。
　　所以不霸道点不行，所以蒋丽，你非要跪下去不行啊。
　　岳主任扫视了一圈，既然有人不识抬举，那也不必给他好脸了。
　　“各位，再多的话我也不想说了，要是没有意见，大家就表决了，怎么样？”岳主任根本就不想再给田壮说话的机会，只要他不开口，就没别人再当这刺头了。
　　会场一片安静，形势也很明朗了，谁还愿意当这出头鸟？
　　算了吧！
　　可就在这时，会场的角落有人喊道：“我有意见。”
　　顿时所有人都把目光投了过去。
　　孙局长也望了过去，但明显脸上写着疑惑。
　　岳主任更是吃惊不小，连忙扫了过去。
　　只是这位陡然改口说：“意见待会说，我先念首诗。”
　　噗！有人笑了，捣什么乱啊，居然还要念诗，要念，你去一年一度的诗词大会去啊。
　　但还是没人反驳他，毕竟这位，文采还是有目共睹的，而且这位，可是好些年没写诗了，既然现在要朗诵，就一定会不同凡响。
　　“赶紧的，捣什么乱啊！”
　　“没想到今天还有人有这雅兴？”
　　“这是刚才开会睡着了，没认清形势还是咋了？”
　　有人没看清是谁喊的，就笑着在那议论。
　　那位被骂，也不生气，清了清嗓子，也没打算让岳主任允许就开始念道：
　　你见，或者不见我，
　　我都在那里，
　　不悲不喜
　　你念，或者不念我，
　　情都在那里，
　　不来不去。
　　你爱，或者不爱我，
　　爱就在那里，
　　……
　　我靠，原来是方硕啊，我靠，到底是方硕啊，这诗写得，牛逼啊！难怪这个时候念诗呢！

第二百三十一章这不是我的诗
　　方硕念完诗，笑呵呵站在那。
　　下面霎时响起了掌声。
　　这诗看似简单，但就是这份简单，却透出颇耐人细思的道理，而且似乎还有禅意在里面，实在是难得而少见啊。
　　“方老师，这首要是上诗词大会，你就是状元了。”
　　“好诗！”
　　“老方，咱这开会呢，能不那么锋芒外露嘛？但不得不说，你有这个资本啊！”
　　“各位，老方这诗，比申林那怎么样？碾压吧？老方这是要告诉我们点啥啊？”
　　有人一下子联想到了申林。
　　嘿！
　　“何止是碾压？不管方老师的剧本还是诗歌，都绝对碾压那小子，那小子也就是糊弄网友博个虚名。论真本事，还是差远了。”
　　有人点头，但方硕念完诗后，什么也不说，就是在那傻笑。
　　“方老的意思太明显了，论才华申林还是得靠边站，他的电影，再历练几年再说，太不成熟了。”
　　单青也点头，刚才脸色不太好看的岳主任这时也是面上露了微笑，你看看，就连方老师都这么通情达理，知道大义，你还在这装什么清高？
　　田院长还是悠闲的喝着茶，一副反正我就是这样的姿态。
　　岳主任用手在空中虚压了两下说：“方老师写的诗的确是好，这才华怎么样，有人比得上？还是那句话，一山更比一山高啊！”
　　这话，几乎是所有人都信服了，毕竟有作品在这啊。
　　这时方硕笑着开口道：“这诗的确很好，但还真不是我写的。”
　　什么？
　　不是你写的你跑这来读什么诗？
　　孙局长有些纳闷地抬眼望着方硕，这小子就是恃才傲物，这是唱哪一出？白脸黑脸？是不是单青早就安排好的？
　　在似乎没人猜透方硕是什么心思的时候，方硕双手插在裤袋中道：“这是申林写的。”
　　麻蛋！
　　单青没想到这位是憋着坏啊！
　　下面所有人都愣了一下，更是不知道这位是啥意思了。
　　“咋了？这诗是我写得就好，是申林写得就孬？见人下饭还是怎么了？告你们，这诗还就是我小老弟申林写的，大家还别不服，不服你写一个给我看看？”
　　方硕这倔脾气，喜欢他的喜欢得要死，当大爷的看待，不喜欢的，觉得这就是臭流氓啊！
　　岳主任心想，靠，这还真又跑出了头驴来了？
　　你到底要干啥？
　　“还有，申林这电影，你们是眼瞎了还是怎么了？这电影铁定是这几十年来，最佳剧情片啊！你们这是良心没有了，还是猪油蒙心了？初选就不给过？是怕观众在网上票选砸你们的脸还是怎么？但我也不同意田院长的观点，这你送去外面参赛？你这是妥协好不好？这电影不但要送去外面参赛，国内的，咱也必须上，当初初选的名单是几大主席团定的，我就要问一下，是谁给这部戏拿下来的？谁给你这权力？”
　　方硕没有给谁留面子，一顿大炮，自己想说的全都说了出来，爱谁谁了。
　　毕竟他还不完全是吃这碗饭的，剧本都写吐了，被封杀正好休息了。
　　下面瞬间炸锅了，都是对着方硕骂的，显然他是动了别人到嘴的奶酪了。
　　田院长喝着茶，抬眼皮望了一眼方硕，没想到这小子，可以啊！
　　孙局长还是老样子，没有笑容，也没有怒意，嘴巴闭的严严实实。
　　会场起初有些不敢说什么的人，这时也大胆的嘀咕了几句了，在他们心中，吧《饮食男女》那下这事，真得不厚道。
　　以后这评奖，还搞什么？
　　你们几家分了算了？
　　越是这样，电影市场越是完了。
　　再等电影市场对外一全面放开，恐怕观众更是不受你们糊弄了。
　　就看现在人们对这些奖项的热情就能感受出来，要不是申林的那篇《马说》，哪有这样的热度？
　　岳主任打开面前的话筒，对着方硕喊了一句：“胡闹什么？这么多人没意见，怎么就你事情多？”
　　很多人闭嘴了。
　　而学院派那些，本想趁机给田院长说话，但现在又没底气了。
　　毕竟电影局，他们这些是得罪不起的，不只是级别，更是他们手上的权力。
　　所以方硕和田院长，也只是一场闹剧罢了。
　　但刚刚安静下来的人群，还没来得及完全收回心思，又有人站了起来。
　　他手中还把玩着烟斗，是越把玩越喜欢。
　　“这事我同意方硕的意见，这事我向事不向人，就我专业的角度，我觉得《饮食男女》其中人物的表演，都是出彩的，剧情也合理，而且内涵丰富。制作手法更是不用说了，不只是新颖的问题，还更加成熟了。”
　　把玩着烟斗的陈锋，别说他说的话在理，就是没有一分道理的话，到了他的嘴里，用他的说话方式，台词功力说出，也能让人半信半疑。
　　而陈锋可不只是位老演员啊，更是表演届的泰斗。他的话，分量不轻啊。
　　其实说来，刚才方硕的表态，分量也算是不轻了。他可是文化圈有分量的人物，只是他性格太桀骜了，才惹来别人的非议而已。
　　但这位，可不是啊。低调沉稳，人缘很好啊。
　　坐在岳主任旁边的几位傻了眼了，这还真不好反驳啊。
　　说的不好听，陈锋说谁演得好谁就演得好，在业内基本是没有异议的啊，哪怕他很少发表评论。
　　虽然他一辈子没演过主角，没演过几次正面人物，但就是有这本事。
　　更是说明他表演功底的扎实。
　　这下好了，站起来说的热闹了，但下面的人开始沉思了。
　　不敢说他们都对申林的这部戏有好感，但十有八九，觉得这电影，给什么荣誉都不为过，现在想想其中的场面和情节，都觉得是让人震撼啊。
　　会场沉默，真的比乱糟糟的还可怕。
　　岳主任是这么觉得的。
　　要是乱糟糟的，还可以训斥几句，表现一下威严。而这时，越是安静，越是衬托出自己的心虚。
　　更可怕的是，有人居然也举手要发言了，一看就是来者不善的啊。
　　这怎么都这时候了，居然还有人想不通想不开？
　　打击报复你们滴不怕？
　　单青也沉不住气了。
　　这到底是怎么了？还有人愿意不要前程的？
　　岳主任清楚，现在自己这样级别的人再说什么也压不住了，今天要有冒头的危险啊！
　　不过这还有孙局长，只要是他说话了，就算是有异议也没人敢反驳，因为在这里，他才能代表电影局，代表广电。
　　于是岳主任把目光投向了孙局长。
　　随着岳主任的目光，所有人的目光都集中到孙局长的身上。
　　就连田壮也收了收眼神，看似在研究茶杯，其实是在侧耳倾听。
　　（下次不敢写这样的情节了，太费脑子了。）

第二百三十二章摊牌了，我支持申林
　　孙局长讲话前在心中暗暗松了口气，都板上钉钉的事情了，还真是硬让这几位给搅和出现松动的迹象了。
　　要是自己再推波助澜一下，岳主任还有很多人得很难堪。
　　但他知道岳主任的为人，心眼小，不容人，要是这些人得罪了他，恐怕以后小鞋是穿定了。
　　还是不扩大的好。
　　而现在已经得罪的这几位，应该没啥怕的，一个是泰斗，一个是编剧。
　　泰斗不想拍电影了，而编剧早就写吐了，封杀就封杀吧。
　　不过孙局长真的没想到，这两人居然愿意给申林说话，他们有交集？
　　还是田壮用了什么手段？不像啊！
　　已经坐下的陈锋，望着被自己记下来的《见与不见》，在心中默诵着，真是越读越是喜欢啊。
　　这申林还真的是越来越让人刮目相看，剧本已经是惊艳，这诗，更是让自己沦陷啊！
　　方硕没想到陈锋能给申林说话，远远的对着陈锋竖起大拇指。
　　两人相视一笑，剩下的，可就是他们左右不了的事情了。
　　孙局长开了面前的话筒。
　　“本来我不想对这件事情发表意见，因为我的孙女孙蓝蓝也有幸参与了《饮食男女》这部电影。”
　　孙局长脸上没有什么表情，看不出要转折还是要怎么样。
　　单青却是心中咯噔了一下，可能要麻烦。这位可是直接说出了自己的顾虑啊，那就没有顾虑了。
　　而岳主任没有这方面的担忧，这次孙局长站在自己这一方，也有避嫌的原因。
　　“我虽然没有亲眼见证这部戏的拍摄，但我却从我那孙女的嘴中了解了很多。别看他们大咖云集，但拍摄却是很寒酸的，就连片场都是用的唐文家的老宅子。唐妈知道后，差点没打死他。”
　　下面哈哈笑了。
　　孙局长也笑了。
　　岳主任转头看了一眼孙局长，今天这位领导不太一样啊？
　　“但电影我是看了，真的好啊！别的我就不多说了，我觉得方硕和陈老说的都不错，这样的电影我觉得还是要再考虑一下的，而且既然田院长有渠道让发行，还有参赛，这是好事啊，不管是不是能获奖，都是好事，为国争光嘛！”
　　岳主任连忙小声喊着“孙局长”。
　　但孙局长就跟没有听见一样。
　　下面的人是看明白了，孙局长是向着那三位的。
　　岳主任旁边的几位电影节的负责人，有点懵了。
　　那商量好的大奖，废了？
　　很多人纳闷了，还有这操作？
　　田院长还真是神人啊，这都能让他给扳回来？不过也只有田院长能请动这两位有分量的人物吧？
　　而且照着孙局的意思，不只是国内的初选名单要上，就连国际上的也要上？
　　掌声，下面居然出现了掌声。
　　这一点，是孙局长是没想到的，看样子，不是所有人都上了单青的贼船。
　　说明国内的电影，还是有希望的。自己更不能让他们牵着鼻子走啊！
　　田院长还是抱着茶杯，茶虽然喝完了，但依然没离手。
　　他的心中也是狂喜，这种感觉，真是很久没有体会到了。
　　“至于到底是谁，用了什么手段把本来在名单上的《饮食男女》给拿下了，这件事我们广电内部会调查，现在要是大家没有异议，咱就这么定了下来？”孙局长说这话的时候，故意看着岳主任。
　　岳主任想要反驳，但孙局长已经往台下看去了，这是在暗示自己啊。
　　方硕带头先喊好鼓掌了。
　　接着都是喊好的声音。
　　孙局长心情无比舒畅地说：“那就这么定了，田院长，要不你也再兼职一个评委会名誉主席的职位？我上报给局里？”
　　很多人眼睛都开始放光了，虽然只是名誉主席，但有田院长在，肯定要更加公平。
　　虽然这一届，谁心中都有数，要是真的票选，那肯定是《饮食男女》了。
　　但以后呢？
　　所有人都觉得有了希望。
　　单青脸色铁青，但知道也只能这样了。
　　田院长笑着点头……
　　《黑冰》剧组。
　　雷家营骑在梯子上，在那抱着手机看新闻。
　　这时他的微薄新闻中，忽然弹出一条消息，“电影节初选名单调整！”
　　雷家营有预感，这是有大事要发生？
　　但就算他已经有预感了，但还是不敢想，申林的电影能重新上电影节的参赛名单，毕竟这在他的理解里，办成这事，都特么是逆天了。
　　然而新闻一点开。
　　我靠！
　　《饮食男女》居然真的上了名单了，而且是上了好几个名单。
　　有好几个奖项参逐。
　　含金量最高的是最佳电影，最佳男女主角，最佳女配角，当然还有最佳剧本。
　　麻蛋！
　　真的逆天了！
　　雷家营对着那边刚刚喊“咔”的剧组，满心欢喜的要呼喊。
　　结果一动，梯子一翻，摔了下来。
　　妈呀！
　　雷家营忍着痛从地上爬起来，这胜利的消息，要第一时间告诉兄弟啊！
　　“申导，申导……”
　　申林正在和副导演在监视器前看回看，见雷家营满身泥的跑来，心想难道有人打上门来了？
　　走错片场了吧？这可是都市明星类别，绝对不打打杀杀啊！
　　雷家营举着手机，送到申林面前。
　　然后咧嘴一笑，满嘴的泥。
　　“好消息，好消息，伯乐出现了！”
　　申林诧异地接过手机。
　　很多人都围着看。
　　我靠！
　　苍天啊，大地啊！老天都开眼了！
　　《饮食男女》居然真的入选了。
　　申林都想对着满嘴泥的大头亲一口了。
　　但见那一嘴的泥，下不去嘴啊！
　　算了算了。
　　而这时，雷家营的手机上关注的电影学院的官网微博，也弹出消息。
　　“上级决定，同意《饮食男女》前往欧洲发行和参赛。”
　　我的天啊！
　　“张叔呢？”申林满剧组的找张叔。
　　有个场务不知道发生什么事情，翘着脚尖对申林说：“张叔去定盒饭了！”
　　申林叹气，自己这是大材小用啊，居然用未来的影帝去定盒饭。
　　申林嘀咕道：“以后这就是一段佳话啊。”
　　然后又大声说道：“让张叔加个鸡腿！咱有好消息了！”
　　申林说完把手机塞给雷家营，然后说：“真厉害你小子！”
　　雷家营懵了，我厉害，你咋知道的？
　　申林连忙掏出自己的手机，给远在欧洲的胡宇打了电话。
　　“发行谈得怎么样了？”
　　胡宇情绪不太高地说：“早谈好了，但你想好了？”
　　申林笑着说：“不用想，发行吧，咱获得许可了！”
　　胡宇愣了一下说：“我靠！真假的？你小子怎么做到的？”
　　这问题申林难住了，我到底是怎么做到的？
　　好像这事是天上掉下来的，跟自己没啥关系啊！

第二百三十三章各种改《见与不见》
　　电影学院的官网，加上微薄电影节的官网，《饮食男女》再次入选电影节的消息一发出来，
　　沸腾了。
　　这结果别说申林没想到，就连网友都没想到，而且他们隐隐约约觉得这事是所有人共同努力的结果，是普通老百姓的一次胜利。
　　所以网友也和申林一样的疯狂，五百多万的粉丝，把他的微薄刷的是服务器都要宕机了。
　　而最疯狂的还不是申林的微薄，而是电影学院的官网。
　　一涌而来，特别是喜欢电影的网友，真的让官网，不点它十次八次的，就打不开啊。
　　蒋丽激动地脸色潮红，多亏有母校的帮助，要不自己真的是连累了这么好的电影了。
　　也就在很短的时间，远在上海的李红还有辛玲都微薄转发这则消息。
　　接下来王世文、于佳莲、王杰、董珊珊也转发了，很快好像转发这则消息，成为了流行时尚一样。
　　侍玉柱更是在自己的微薄上写道：欧洲啥时上映？我准备包机去包场啊。老弟！
　　赤裸裸的高级炫富，让那些给女朋友买个包炫富的富二代，情何以堪？
　　申林坐在导演椅子上，一个劲地傻笑。
　　真的是独乐乐不如众乐乐啊！
　　欧耶！
　　这时微薄上有人爆料了，在广电的决定申林这部电影命运的会议上，方硕念的那首申林的诗《见与不见》。
　　网友又被惊着了。申林这得是多大的才情，才能写出这样的好诗啊。
　　就是这份才情，很多网友也觉得方硕做得好，值得，要是自己恐怕也会这么做。
　　方硕没想到自己朗诵的诗被别人先给发在网上了，心中那个失落啊。
　　直接艾特了申林说：“你可不要找我要稿费，可不是我让发的！”
　　申林抱着手机乐了，心想我就这么缺钱？李红刚打给自己五百好不好？
　　但转念一想，原来田院长可是在广电的会议室被质疑的啊，那可比自己想的还要凶险啊。
　　要知道，开这种会，基调人家都定好了，人员也肯定安排好了，想翻转棋局，不只是要睿智，还需要胆识啊！毕竟都是单青自己的人。
　　也是说明方硕更是够意思！
　　于是申林在微薄上回道：你让，或者不让，微薄就在那里，不悲不喜。你给，或者不给，钱就在那里，不多不少。
　　本来还全部都在膜拜申林的《见与不见》的网友，忽然见申林居然自己动手改自己的诗，还改的这么魔性，乐了。
　　这位是不把才华当才华的主啊，这诗还能这样改？
　　我靠，有趣！难怪方硕挺身而出呢！爱才啊！
　　吴文轩真的是佩服田院长的魄力和胆识啊，申林能遇到这样的好院长，真是这部电影的福运啊。
　　也是佩服方硕的勇气。
　　他见申林在那和方硕斗乐，于是站出来帮方硕修理申林，在微博下留言艾特申林说：啥时回学校上课？要好好复习考试了，当心毕不了业啊！
　　申林见吴文轩也上来了，心里也乐了，他怎么会让自己不能毕业，是为自己高兴才对。
　　而且第一位站起来造舆论的就是这位吴老师啊，不知道学校授意的还是他自己所为，但真得让申林心怀感激。
　　所以得怼回去哈！
　　这让申林想起在那个世界当老师的时候，在网上看有人改写的一个老师版本的《见与不见》。
　　于是他直接回复道：“你看，或是不看书，分数就在那里，不增不减；你开，或者不开卷，态度就在那里，不紧不慢。让我背到考题，或者，让考题住进我的心里，默然，淡定，寂静，欢喜。”
　　吴文轩一看噗嗤笑了，心想千万别和有才华的人打嘴仗啊。方老师，你也就认输撤了吧！
　　这首一回复，很多学生党是乐坏了，原来这首诗还可以这样写？
　　这也太有才了吧？
　　很快，申林好像给网友打开了一扇门，很多人都在那改不同版本的《见与不见》了。
　　于是下面就出现了加班版《见与不见》：你病，或者不病，老板就在那里，不悲不喜。你休，或者不休假，工作总在那里，不来不去；你拼，或者不拼命，工资就在那里，不增不减……
　　申林直接给点赞。
　　没多少时，居然还有剩女版本的：你嫁，或者不嫁人，你妈总在那里，忽悲忽喜，你剩，或者不剩下，青春总在那里，不来不去；你挑，或者不挑剔，货就那么几个，不增不减……
　　嘿，说的居然这么有道理？
　　可见，这个精神文化生活落后的世界，还是有救的。
　　所以我抄点啥过来，没毛病吧？再说了，这可能还真的是自己的职责。
　　任静抱着平板见网友写的剩女版本的《见与不见》，皱皱眉头，心想这哪有申林写得好。
　　研究生班级的陈浩，抱着手机也在看申林写的《见与不见》，说实话，这才华，真的有点嫉妒不起来啊。自己差太多了。
　　于是又蒙着头在各大平台转发申林的这首诗了。
　　王世文不知道，这次事情成功的主要人物是自己请来的陈锋老师。
　　陈锋是看了申林导戏，然后又在飞机上仔细读完申林的《黑冰》剧本，这才下定决心，不管是结果怎么样，也要给这位说几句话的。
　　所以和田院长不谋而合，只是没想到，方硕比他们更是看好申林，居然敢先站起来想单挑了。
　　王世文今天的状态很好，那种霸气该收敛的时候收敛，该拿出来的时候又毫不违和，绝对是这个剧的亮点。
　　只是压住了正面人物的锋芒，更是会让这部戏的教育意义少了很多，而内心反思的震撼力多了不少。
　　这正是申林要的。
　　晚饭时，候选影帝亲自给剧组安排了鸡腿，王世文笑着说：“张老师，你赶紧歇着，这事宁愿我来做，咱也不能让你做啊。你还是指导咱演戏吧！”
　　很多西山来的演员都懵着不敢接盒饭了，这可是表演大师了啊！
　　张叔摆手笑着，能演戏，能在剧组他就很高兴了，他不在意这些虚的，更不会在意影帝不影帝。
　　只是这成了申林心中的执念，让他有时还真怕他为自己又做了傻事。
　　吃完晚饭，剧组回宾馆，今晚没有戏要拍。
　　申林抱着导演手册研究剧本，要知道，很快顾长护带着武术指导来，就要开始动作戏了。
　　这可是申林设想好的，这个剧又一个出彩的地方，不多想想不行啊！
　　何况谁心中还没有武侠梦，也许不久的将来，自己还能来一部武侠片啊！
　　于是一研究剧本就是大半夜，但申林真的是兴奋睡不着啊。
　　要知道，对于申林来说，《饮食男女》这件事情就是个死结，他怎么也没想到，会这么轻松利索的就解决了。
　　再看看微博上，关于《饮食男女》会不会得国际大奖、会拿到几个大奖的讨论，心中更是充满了豪气。
　　于是他在微薄上写道：
　　剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
　　却看网友愁何在，漫卷诗书喜欲狂。
　　白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
　　即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。

第二百三十四章《闻电影喜获国内外参赛资格》
　　这首杜甫的《闻官军收河南河北》，申林直接只改了里面的“妻子”为“网友”就发在微薄上。
　　完全贴合申林现在的心境啊。
　　只是可能有些地方，这个世界的人很难理解。
　　然而他万万没想到，网友这才真正的炸锅！
　　这首诗，是他们根本就没见过的好啊！瞬间申林微薄下面的评论就达到几千，转发上百。而且还在持续的增加。
　　太特么牛逼了。
　　申林还想解释一下里面的缘由。
　　有网友已经开始给脑补了。
　　“这诗应该叫《闻电影喜获国内外参赛资格》吧？”
　　“这是把重新获得国内参赛的资格比作收蓟北，把参加国际大奖比作便下襄阳向洛阳？”
　　“肯定是了，这才情，谁人能比啊！”
　　“不骂人的申林，更是高逼格啊！”
　　“对啊，以前骂人的他，我们只是以为稍微努力一下就能比得上，而不骂人的他，我们就只能欣赏了。”
　　申林看的是一愣一愣的，这些解释，居然这么合理的嘛？
　　“我的天啊，我太爱这句‘白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡’，我就是敲破脑壳，也想不出这句来啊！”
　　“我还以为古诗早就让古人给写绝了，没想到申林一个高兴，就给我们又拿出了一首惊艳众人的诗。真希望他好运连连啊！”
　　“老天啊，你太偏爱这小子了吧！这位才华，我不服，我不服，但不服不行啊！”
　　下面有网友点赞。
　　申林的微薄下，聚集的人越来越多，转发这首诗走的也是越来越多，都到了下半夜了，也没有减弱的迹象。
　　而那些诗歌爱好者聚集的贴吧，讨论的更是热烈，只是刚才现代诗贴吧，转移到古诗贴吧而已。
　　有不少爱好者，正在连夜分析申林写作这首诗的内心路径，好给广大的诗歌爱好者赏析用。
　　而在魔力红公司总经理的会议室，早就聚集一群在国内写现代诗歌的高手。
　　他们卯着劲想写一首强过申林《见与不见》的新诗好打压申林，好扬名。只是他们想了半天，也没人能想出个所以来。
　　心想这样不行啊，得另辟蹊径，于是刚要诋毁这首诗，却见申林主动改写，而且还魔性改写，也不在乎自己的才情就这么浪费了。气人。
　　然后就是网友的全面模仿改写，申林更没把自己当才子对待，四处点赞，把网友都夸得找不到北了。
　　那现在要是再诋毁这首诗，那就是和千千万万在改写第一线的网友为敌了，那是万万使不得，毕竟骂不过啊。
　　单青眼睛瞪得跟汽车大灯一样，面对这些一心想要压倒申林，但就是爬不上去的怂包，也只有干生气。
　　可更生气的是，熬了半夜，申林居然又特么写了一首，被网友起名字为《闻电影喜获国内外参赛资格》的古体诗。
　　这诗让这群一心想着靠比过申林而扬名的人，都倒吸冷气，这特么写得太好了吧！
　　单青气得都发抖了，撵走了这群被惊住的怂包，又花大价钱去请诗协的写古体诗的诗人，让他们拿出两首，哪怕是一首能打压申林的诗也行。
　　结果，都特么推说太累了，要睡了。
　　不累的，也推脱说老婆今晚都洗的干干净净上床了，今晚有更重要的事情做。
　　恨得单青更是牙痒痒，都特么被申林吓到了床上了，在床上就有所作为了？
　　但这事不能完，电视剧播出的事情，他想都不要想了……
　　第二天申林天蒙蒙亮就起来，因为要跟着剧组一起转片场拍戏，吃饭的时候打开手机一看。
　　自己的微薄上，全都是网友的溢美之词，申林不无感慨的想，这得代表杜甫他老人家谢谢大家了。
　　于是偷偷在某个网友的微薄评论下写道：“子美谢谢侬。”
　　这才安心上车。
　　这几天的戏份不重，大毛也在剧组转悠，这家伙居然也变开朗了。
　　只是它看不顺眼雷家营，有它在的时候，必然没他，这也是出了鬼了。
　　这边剧组的机器刚搭好，胡宇的电话来了。
　　“欧洲的事情安排好了，我是回去还是留守？”
　　申林自然需要有一位在那留守的，现在最合适的也只有胡宇了。
　　公司其它的业务也只有等一等了。
　　好在四海传媒有公司的人在那协助胡宇，要不，这小子也是两眼一抹黑，根本就不知道该干嘛。
　　“你就先负责欧洲发行，有事也能及时解决。”
　　胡宇接到安排，也就安心在欧洲住下了。他忘记跟申林说，欧洲电影发行方，对这电影的喜爱，都超出自己的想象。
　　都和自己谈还几次，要邀请主创，特别是导演来欧了。
　　申林就是厉害啊！
　　挂了电话，拍了一场王世文在靶场装比的情节后，剧组又要开始转换场地，这戏就是这样，跟电影一样，来回的换地方。
　　好在现在的申林不是当初一穷二白加落榜的申林了，朋友多了不只是两三个，钱也多了，场地的事情，也能很好的解决。
　　机器和人员刚上车，卢教授开着A6过来，随着剧组也出外景的雷家营和蒋丽，一见是卢教授的车也都跑了过去，卢教授毕竟也是他俩的教授。
　　申林连忙下车，从车里拿着烟就出来了。
　　自己不怎么抽烟，可这位卢教授烟不离手啊。
　　申林递烟，雷家营点火，蒋丽微笑看着，配合默契。
　　卢教授望了一眼蒋丽，他是真没想到这些事情是蒋丽惹出来的，这位一直是院里面老师夸奖的对象，没想到还是位有骨气的姑娘。
　　也幸亏遇见了申林，要不，哎，什么都不好说啊。
　　这里的细节他比谁都清楚，何况他和方硕关系也不错，那天会场的事情，他也是一清二楚。
　　自然也听说了剧本内容，不过这样来看，蒋丽还真的和剧本人物神似啊。
　　抽了口烟，卢教授说：“你把发行渠道和我说一声，我好跟学校汇报，还有，参赛的事情你亲自来，还是学校安排？”
　　这些申林也不清楚，摸着头说：“这得问胡宇，这事我就没过问。是四海传媒帮着联系的。”
　　卢教授差点被烟呛着，四海传媒？你小子居然连这么大的港台公司都认识？那还用学校联系个屁啊！
　　不过一想，应该是唐文的关系，这才不那么吃惊。
　　“你把胡宇的联系方式给我，我这问问，毕竟电影节也快了。”卢教授道。
　　没用申林吩咐，剧组另外一位副导演薛海就把胡宇的名片递了过去。
　　申林这时又挠挠头发问道：“田壮院长那，我是不是亲自过去说一声谢谢？”
　　申林本身就是小人物，更是知道感恩。他清楚田壮院长为了自己冒了多么大的风险。
　　要是一招不慎，他的院长的位置有可能都会不保。
　　卢教授连忙摇头道：“现在别去了，不是怕你会给他惹麻烦，而是他现在兼职电影节的名誉主席，有些事情也要避嫌的。不过有田院长在，你的电影得奖的几率就更大了，不是说院长偏私，而是更加公平了。”
　　雷家营眼睛都亮了，申林真的是牛啊，坏事都变成好事了，而且田壮院长又出山了，那对电影市场是好事啊。
　　连忙对着卢教授说：“院长真是威武英明啊！”
　　（感谢*懒*的打赏。各位有票嘛？啥都要，给点吧！笔芯！）

第二百三十五章动作指导不行啊
　　申林不懂这个世界电影节的名誉主席是什么样的职位，而且这也不是一个电影节啊？名誉主席还能管这么多？
　　不懂也就没好意思问，典型差生心理啊！
　　但还是笑着说：‘院长真是英明威武举世无双啊！’
　　雷家营看申林的小眼神马上不好了，这位别特么看好学生会主席位置哈，要是那样，这才华，加上这不要脸的气势，抢不过啊！
　　蒋丽只是望着他俩笑。
　　卢教授一脸鄙视地扭头就走，然后摸出手机拨出电话。
　　电话接通，卢教授一本正经地说：“院长真是英明威武举世无双，申林这小子居然真的啥都准备好了，现在咱们倒是省事了。”
　　申林和雷家营两人相视一笑，抢着说：“教授慢走！”
　　随着剧集场次越拍越多，虽然不是按照剧本顺序拍摄，但在演员和剧组人员心中，已经有了大概的雏形，而且他们真的觉得，电视剧比剧本可能还要精彩。
　　特别是关于蒋丽的身世的双方调查的角逐，更是让剧情每一步都环环相扣，要是真的播出，恐怕不但没有人想漏下一集，就是五分钟，估计都不愿意错过。
　　毕竟每一个镜头都在推进情节。
　　用那个世界的话说，没尿点啊！
　　申林的那辆奔驰S500，现在正在机场高速狂奔，副导演顾长护和一位香港来的武术指导正在车上。
　　顾长护对这位很不满意，这位焉头耷脑的，虽然也是一身的腱子肉，但根本没精神啊。
　　而且长得也不咋滴，大鼻子小眼睛的，不太好看。
　　这和当初自己设想的，谈好的要找的那位武术指导，差太远了。人家那体格气质。
　　就这还耽误自己好几天呢！
　　但不满意归不满意，武术指导现在可是香馍馍，毕竟拍武侠片和动作片的人多啊。
　　就算是普通的言情片，也都想弄几下动作飞车镜头博眼球啊。
　　除了动作指导从香港请，《黑冰》剧组请的武行，虽算不上是燕都最好的，但也不算差，毕竟申林真的看不上这个世界这个时期做的动作戏，太假了。
　　所以才从香港找动作指导。
　　申林现在也慢慢有意识，拍一部电影或是电视剧剧，就是要给这个世界带来点改变，不只是为了赚钱
　　虽然这想法有点无形装逼……
　　剧组已经知道今天顾长护会到，也会带来动作指导，早早有场务和武行准备动作戏道具了。
　　吕波也在，第一场动作戏就是杀手暗杀的戏份。
　　他就是其中一位杀手。
　　吕波是真的不愿意演戏，但还是得在剧组候着，用现在的话说，申林就是自己的伯乐，没有申林，自己这千里马还在酒吧唱歌呢。
　　虽然现在也好不到哪里去，起码自己出了单曲了。
　　要是亮子和梁博在香港发展的好，给自己写几首粤语歌，再包装一下，说不定自己就会真的红起来呢！
　　想到这，他就乐了，那小牙露着，太特么有特点了。
　　申林坐在自己的位置上，看了一会剧本，等顾长护回来实在等无聊了，又打开手机。
　　网上，虽然没啥学术界的人物给自己站台，但网友却是太喜欢杜甫的这首诗了。
　　只是他们不懂申林回复的那句“子美谢谢侬”是啥意思，难道还能是什么隐喻？
　　子美，名字很美啊！
　　有书法不错的网友，居然把这首诗写成了书法作品，贴到了申林的微薄上。
　　更是显得这首诗高雅不俗啊。
　　仿佛一夜之间，很多人不管是微信还是QQ的个性签名，都换成了申林写的那句“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。”
　　装逼利器啊！
　　其实这首诗的这两句，那个世界的申林，也用它装过比。心想要是这诗是自己写的就给力了。
　　没想到，到了这个世界，梦想还终于实现了。
　　所以说，梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　顾长护一到任静的别墅改造的片场，就匆匆去找申林。
　　见到申林后，他觉得自己对不起剧组，因为自己没能给剧组带来一位好的动作指导。
　　那委屈的样子，让申林觉得这小子是不是做了什么对不起自己的事情了？
　　“申导，四海传媒给安排的这动作指导不行啊，要不我再去一趟？”顾长护说道。
　　申林心想那完蛋了，要是找来位废物，动作戏达不到自己欣赏的水平，这拍的就没什么意思了。
　　“以前说好的那位呢？”申林有点着急，这不只是耽误拍摄进度，关键质量也会没保证啊！
　　顾长护叹口气说：“人家在香港拍电影了，不愿意来我们这。”
　　也是，这个时期愿意来内地的还真不多。
　　毕竟在香港的才是大明星，内地再火，也没人家那人气啊。
　　所以都想去香港，而香港的能在那混的，绝对不会跑内地来，丢分。
　　但这事可不能将就啊！
　　申林不想用这位不被顾长护看好的动作指导了。
　　“那你先回家看看嫂子，我联系一下谭宗伟，让他无论如何也要为我们找到合适的动作指导。”申林让顾长护先回去，毕竟嫂子还怀着孕，天天没人照顾，也不行。
　　顾长护心想也行，但就怕耽误拍摄，于是对申林说：“让他快点，咱这等不起啊，剧组这么多人。”
　　是啊，这次剧组人员多，而且还不像是《还珠格格》，虽然人员多，但都是临时演员，而这部戏，那都是要有点演出功底的，所以几乎都是专业的演员了。
　　而且还多数都是西山的，就几场戏，但也要在这耗着，光是酒店住宿吃喝拉撒，就不是一笔小数目啊。
　　何况这部戏能不能在内地上，还是个问号，赚钱肯定比不上《还珠》了，甚至不亏钱都不错了，所以更是要省点。
　　申林说：“顾大哥，这事我有数，你先回去休息一两天，剩下的我来解决。”
　　“行，那位动作指导怎么安排？这家伙一路上就跟没睡醒过，一看就是个混子。”顾长护很确定的说。
　　那是不能留啊。
　　“送酒店吧，然后定机票，好好的跟人家说一下，我们下次再合作。”
　　“哎，只有这样了，但合作，还是算了吧。”其实这事顾长护觉得也怪自己，要是自己再坚持一下，坚决让换人，也不用现在这么啰嗦。
　　还得搭上机票钱。
　　申林倒是没有怨顾长护，拍戏的过程，就是有很多左右不了的事情发生，并且太完美的事情本身就没有，不如就再等一等吧。

第二百三十六章大哥，怎么是你？
　　顾长护准备回家去，顺便安排那位香港来的动作指导回酒店，然后订明天的机票让他打道回府。
　　申林看了一下手机上的时间，决定要改变拍摄计划，毕竟动作指导一时半会还到不了位。
　　那今天就只有再拍王世文和蒋丽的戏份，不然还要再转换场地。
　　申林和几位副导演商量一会拍哪场戏，用什么演员，商量完后就跑一边去找大毛了。
　　现在还真没有太多的时间陪着这家伙。
　　任静的小区是高档别墅区，剧组进来，任静也是动用点关系还给了场地费的。
　　小区里面平时除了剧组人员外，就没有什么闲杂人。
　　申林抽着烟，在小区墙根遛弯。
　　忽然大毛一下子立住了，耳根也是翘了起来，望着高高的围墙。
　　申林抬头也望着围墙，心想这还能有啥了？
　　结果就听见外面院墙发出“乓乓乓”三声，然后一个身影陡然坐在了围墙唯一一处没有脉冲电网的地方。
　　那人背对这申林，头发长长的，说不出是什么发型，更看不清长啥样子。
　　这时大毛已经龇着牙了，申林心想这大白天的，有贼？
　　然后就见那人根本就没往院子里看，而是对着墙外嘿嘿讪笑了两声。
　　接着一个翻身，直接来了个后空翻。稳稳的落在了大毛的面前。
　　要不是申林拉着，大毛一嘴就上去了。
　　这位这时才一转身。
　　见申林和大毛在面前，吓得一个趔趄。
　　“我妈呀！”
　　“我靠！”申林眼睛亮了。
　　这位自己面熟啊。
　　那位翻墙来的人，连忙对申林说：“拉住拉住，我不是贼，我是来找剧组的。”
　　申林使劲拉了一下大毛，喊了一声，“不要动。”
　　那人立刻举起了手。
　　申林连忙说：“成龙大哥，不是说您！”
　　那人一愣，摸了一下鼻子，心想这位是认错人了？还是诈我呢？
　　“我真是找剧组的，成龙是哪位？”
　　申林心想也是，这位绝对不是成龙大哥，这位年纪也就跟自己差不多啊，但长得太像了，特别是大鼻子小眼睛，跟成龙年轻时候一模一样。而且就这身手，也是太像了。
　　“剧组那边呢，你找剧组干嘛？”申林乐着说。
　　这位要是顾长护在香港请来的就好了。可怎么可能，早就被顾长护送酒店了。
　　那人望了一眼申林，觉得这年轻人虽然样貌和演员搭边，但这是在遛狗啊，哪有剧组的人这么闲？显然是业主了。
　　那人理了理衣服，看了看大毛说：“其实我是名导演，有点着急，……走了条近路。”
　　申林傻了，你这是爬错墙头了吧？这里的导演好像是我啊？难道又进来一个剧组？
　　那人说完望了一眼墙头，跟申林做了个摆手的姿势，拍了拍屁股就要走。
　　这时申林发现，小区正门，顾长护坐着保安的巡逻电瓶车，跟着保安就杀了过来。
　　保安离着很远已经开始喊：“那爬墙头的孙子，你站住！”
　　那人这才慌了。
　　申林牵着大毛默默让开，一时没想明白这是咋回事，但这样骂大哥，大哥这应该要动手了吧？
　　但顾长护跟着来干嘛？
　　申林正纳闷，没想到那人对申林道：“小兄弟，看在我像你熟人的份上，你帮我去把那边拍戏的导演喊来。就说香港来的朋友找他说点事情，不然我可就惨了。”
　　申林这才想明白，这位居然是顾长护从香港请来的动作指导。
　　我靠，大哥当自己的动作指导，这面子太大了吧？
　　但怎么可能，这位不至于混成这样啊，哪怕换了世界，不应该也是大明星了嘛？
　　这时顾长护跟着保安已经杀到。
　　保安下车就要掏出橡皮棍。
　　那人眼神幽怨的望着申林，那意思你小子就看我死在这嘛？
　　顾长护气喘吁吁地跑到申林面前道：“这孙子，跑的……真快！你跑什么啊？回香港你还不愿意啦？”
　　保安一看，这小子不是贼啊？
　　那副导演你刚才喊着有贼干嘛？
　　蹭车的？
　　但这小子怎么进来的？还真爬墙头进来的？有点高啊！
　　那人见顾长护对着申林说话，而不是自己，不懂这是什么意思。但心想，这两位要是也认识，就好办了，起码自己像这位靓仔的熟人，也许能帮着自己说句话。
　　只是刚才自己吹什么牛啊，说什么是导演，就不能说是动作指导？一辈子就想要张碧莲了！
　　人家这都要辞退你了，你还装什么！
　　申林的剧组在小区拍戏，物业打点的很好。申林对来的三位保安说：“误会，这是剧组请来的动作指导。香港来的，厉害着呢！”
　　一听说香港来的动作指导，保安也是被唬住了，谁不知道香港的电影产业厉害，香港来的动作指导，那还了得啊！
　　而且这还是申林评价担保了，这年轻人，他们可都认识啊，他说话还能有错？
　　申林把烟递给几位保安，保安笑着说：“那诗你写得好啊，哥哥支持你。”
　　“瞎写，让你见笑了。”
　　那人傻了，特么这位是谁啊？
　　居然知道自己底细？
　　你妹，更丢人了。
　　难怪顾长护和这小子站一起呢。
　　看这长相，演员了，要是自己有这长相，现在还能惨成这样？
　　还会写诗？装什么才子！演艺圈靠脸的好不好！
　　保安抽着烟，说了句：“那行，你们忙，要蹭车早说啊。”
　　说完开着巡逻车就先撤了，弄得顾长护一脸的无奈。
　　不是小区保安不严格，而是申林真的给他们长脸了，普通出身的申林，能有这成就，不容易啊。
　　何况，他们还得到了明星签名合影了。
　　那人吸了口冷气，化解尴尬道：“顾导演，我都到这了，就见见导演吧，要是导演不满意，我立马就走，你说是不是，这位靓仔？”
　　顾长护看了一眼申林，心想就这样的，死皮赖脸不走的，估计在香港是混不下去了，我们要他干嘛。
　　没想到申林却主动说：“满意满意，走走，咱这就去剧组。”
　　愣得不只是那位了，还有顾长护了。
　　顾长护摸了摸大耳朵心想：“咱要这位？”
　　那位望着申林心想你捣什么乱，你说话有用嘛？
　　于是反感地对着申林笑了一下，还是望着顾长护一脸的谄媚。
　　“申导，这位咱就算了吧，还是再让香港那边帮找找看看吧，毕竟都等这么长时间了，不急于这一天两天的。”
　　那位眨巴着小眼睛，心想什么？
　　这位是导演？申导？
　　你脑子秀逗了，这么帅不当演员，当什么导演的啊。傻啊！
　　“申导，我一看就知道你绝对不是普通人，不当导演天理不容啊！你这是给其他演员留活路啊。”那人立马变脸，对着申林一脸的谄媚。
　　申林也笑了，心想成龙大哥，你这眼光，睿智啊。
　　而顾长护连忙说：“申导，再议一议。”
　　申林拉着大毛道：“这事就这么定了，成龙大哥，哦，不对，这位怎么称呼？”
　　“申导你就叫我老房就行，房元龙，以后我就是申导的人了。”
　　申林心想，这是混得多惨，居然跑这来低声下气的拍马屁。
　　但绝对是自己捡到宝了啊！哈哈哈！
　　（算是在换地图吧。）

第二百三十七章怎么都是男演员
　　见申林和房元龙揽着脖子说着笑着往剧组走，顾长护傻眼了，这马屁精，一看就没啥本事啊，咱用这样的人得吃亏啊！
　　顾长护有些欲哭无泪，这部电视剧可是一波三折啊，要是制作再不达标，或是达不到原来的预期，对公司可是重大的打击啊。
　　但申林根本不听自己的啊！于是顾长护只有跟在申林的后面，一步三叹气的走着，心想当初怎么就把房元龙带来了，带来就带来吧，怎么还没看住，让他跑剧组来了？
　　本来剧组要重新换场景，继续拍文戏的，但申林示意让他们都先停下来。
　　然后他把副导演和武行的人叫了过来，郑重地介绍房元龙：“这位是我们从香港特意请来的动作指导，房元龙，房大哥，真正的动作戏的大腕！”
　　武行清楚剧组去香港请人的，可是不是刚才说请来的人不行，要再换的嘛？这难道就换来了？是去超市换的嘛？
　　不过申林的话没人不信啊，不由肃然起敬。
　　而顾长护脸耷拉多长，心想申林这是怎么了，就这位还大腕？
　　房元龙没想到申林这么抬举自己，虽然内心狂汗，但脸上却很坦然。
　　演员嘛，这是基本功啊！
　　但房元龙又怕申林在诈自己，要知道，自己可是在香港混不下去才来的，而且也没做过武术指导，就是个从武替混上来，但极其不走运的末流演员。
　　因为自己这长相，就没人愿意用自己当主演。
　　所以才一气之下，顶了师兄的差事来了内地。
　　估计一个电话，就得露馅啊。
　　所以内心有点忐忑。
　　但他也有自信，虽然没做过动作指导，但不代表自己不会干这一行，十年的武替生涯，看也看会了。
　　让房元龙没想到的是，申林不但没怀疑自己，还对顾长护，还有其他几位走过来的副导演说：“由于动作指导对这部戏极其重要，我决定了，成……房大哥将担任我们这部戏的动作导演，享受副导演待遇。”
　　申林瞎安排。
　　什么？
　　顾长护傻眼了，这你也太不慎重了吧？
　　这小子给你灌药了？
　　傻眼的还有房元龙，我靠，这是怎么回事？一见面就提了一级啊。
　　要知道，在香港只有大制作才有动作导演，毕竟动作导演的地位和给的钱，都高啊。
　　这么赏识自己？还是另外有原因？
　　房元龙见申林嘿嘿笑的望着自己，忽然有种酥麻的感觉，兆头不好啊！不是怀疑也肯定有其它的不轨啊！
　　世界上哪有这么便宜的事情啊，素未相识，就这么高看自己？肯定也不会是香港那边说的，他们要是知道来的是自己，不撇清关系就不错了。
　　但为了生计，得硬挺着啊！
　　房元龙干笑了两声，再一看剧组，除了化妆服装，这剧组的演员，几乎都是男的啊。
　　连女演员好像，就一个？两个？
　　更是又确定了自己的想法。不过还好，不是诈自己的就好。房大哥做好了为艺术献身的准备了。
　　申林把剧本还有武行交给房元龙，然后就不管了。毕竟有大哥，想不出彩都难啊！
　　但申林还是把时间给控制的死死的，不超过六分钟打斗情节，要做到干净利落，还要有看头。也不可血腥，毕竟这是电视剧，毕竟这不是功夫片。
　　陈通不懂顾长护的内心挣扎，只管按照申导的要求准备拍摄场地。
　　房元龙趁机带着武行到一边去。
　　然后偷瞄了申林这边一下。
　　接着笑呵呵地对着几位武行说：“大家以后都是兄弟了，做好了我带大家到香港发大财。”
　　武行都有香港梦，一听这位这么说，自然认了这位动作导演。
　　然后房元龙忽然道：“你们这位导演，没啥特别爱好吧？”
　　说完看看这几位浑圆的屁股。
　　武行迷茫的摇摇头。
　　房元龙纳闷了，难道真的是自己想错了？难道是有诈？不都是靓仔会弯的嘛？
　　房元龙在心中叹口气，然后安慰自己说，不管他了，只要自己把戏设计好，还能真难为自己？
　　于是房元龙这才有些失落的开始认真研究这场戏。
　　这戏在剧本中描写得很清楚，不像是一般剧本那样，只是一句话。这有点像是小说了，而不是剧本。
　　房元龙觉得这编剧就是吃饱撑的。
　　但再一细想这些文字，才发现这些文字描写的很有画面感，就连自己都想不出比这更好的动作情节啊。很刺激啊！
　　不由不敢再小看内地的编剧，毕竟内地这么大，藏龙卧虎也太正常了。
　　打定好好干的心思后，房元龙一扫在飞机上的消极状态，人也变得精神不少。
　　房元龙看完剧本，那边陈通就过来沟通，顺便带着房元龙看实地场景。
　　不得不说，多年的武替生涯，让房元龙有自己对动作的了解。
　　虽然是第一次设计动作，加之动作情节剧本已经描绘出来了，他很快就有了自己的想法。
　　他忽然又觉得，这编剧设计的动作情节更是不错，干净利落，只是没啥喜感。
　　他这么多年武替的生涯让他觉得，动作戏，要是不刺激不血腥就没意思，但都是刺激血腥的，观众也反感了，反而有点喜感的动作戏更好。
　　以前自己的意见没人听，现在自己是动作导演了，完全可试验一下啊？
　　只是万一要是导演就是诈自己的，不喜欢自己的设计而给自己难堪怎么办？
　　房元龙一时难住了。
　　但等副导演把两位杀手演员喊来后。
　　大鼻子小眼睛的房元龙乐了，这两位，特么和自己设想的演员很雷同啊。
　　一个贼丑，一个个子贼高贼憨厚。
　　贼丑的这位还带着迷之自信，在那狂甩头发。
　　房元龙没想打击他，毕竟同级别不能互相伤害啊。
　　但就从导演选择的这两个演员来看，不是有诈就是和自己的想法不谋而合啊。
　　房元龙最后一咬牙，一跺脚，心想拼了，搏一下试试，不行回香港当厨师算了。
　　这边在设计打斗动作，申林那边顾长护还不死心，一个劲地劝申林改变主意。
　　实在不行也不能让这位当动作导演，咱就让他做动作指导，宁愿再请一个真正的有实力的动作导演来也行啊。哪怕是多花钱，也比砸了招牌强啊！
　　可申林就是笑眯眯不同意，对这位的信心，就像对吕波唱歌的信心一样，都有点迷啊！
　　哎，天才也有失误的时候啊！
　　顾长护开始怀念有胡宇的日子了，那位在，自己还担心这些干嘛？
　　一个小时，那边武行开始带着演员走位置了。
　　道具很快也被送了过来。
　　包括武器，包括一辆黑色轿车。
　　这车待会是要引爆的啊。
　　不过这是这场打斗戏最后一环节，不着急。何况武替也没到。

第二百三十八章动作指导的能力
　　吕波走了几遍位置，觉得拍戏太特么小儿科了，拿着道具枪“嘣嘣嘣”，跟个二愣子似的，哪有唱歌风光。
　　不过为了申林，该当二愣子，也得当啊！
　　陈通那边摄像机还有道具，演员服装化妆全部准备就绪，然后又走了几次位，毕竟是动作戏，还是冒火光的动作戏，细致点没错。
　　这和《还珠格格》那戏不一样，那个就飞来飞去，动动腿脚，砸两个碗就行了。
　　要开始拍摄了，房元龙亲自跑来喊申林。
　　他是真不知道，这位年纪轻轻是怎么爬上这个位置的？
　　估计背景不简单啊！
　　对了，好像和四海传媒的老谭也认识啊！
　　要不是洪哥瞒着换了自己来，老谭也不会让自己来的啊！
　　哎，人比人，得死啊！
　　申林没想到第一场动作戏这么快就设计好了，他比剧组任何一个人都要兴奋，这可是大哥设计的打斗戏啊。肯定比自己照抄那个世界的《还珠》动作戏，不知道要好多少啊！
　　虽然以现在来看，这位连小弟都不如啊，但是金子总是要发光的，只要他是金子，申林一定要捧他。不是自己要当圣母，而是很腹黑的想着靠大哥的功夫片赚钱啊！一定要签了他，一签十年。
　　哈哈！
　　而顾长护极其不情愿的跟在申林的后面，去看这位设计的打斗场面。
　　因为他有种感觉，就算是这位设计成豆腐渣，申林估计也会说好啊。
　　有吕波的例子在啊！
　　看申林那一脸赏识的微笑也可以预见这一切了。
　　可他为何就这么欣赏这位？
　　因为一身的疙瘩肉？肤浅！
　　那欣赏吕波是因为啥？
　　武行还有剧务正在紧张的准备着，很多演员也都围着看热闹。
　　这可是香港来的动作指导啊，这可是申林都夸的动作指导啊。
　　顾长护进了片场，发现这位动作导演居然还像模像样的又安排了好几处的机位。
　　顾长护心想，你懂这个嘛？想在我面前装比？知道我是干嘛的？
　　等房元龙从镜头前撤出来，穿着和里面被暗杀的演员一样的服装，对着申林比划了一个”ok”的手势后，陈通开始喊道：“各部门清场。”
　　然后打板开始！
　　被引诱到别墅的海州春秋影业有限公司的总经理杨秋，拿着枪往楼上走。镜头晃着跟着。
　　他耳朵上还听着电话。
　　上了别墅的楼上，客厅沙发上摆着女人黑色的内衣。
　　手机中还传来女人娇滴滴地说：“我在洗澡呢。”
　　杨秋歪嘴一笑，猴急的打开浴室的门，里面埋伏的高个子杀手抱着枪就扫射。
　　杨秋有些防备，转身就跑。
　　子弹追着他走，逼得他直接从楼上跳了下来。
　　而等在一楼的吕波，一个亮相，牙一咬，也是抱着枪就扫射。
　　于是杨秋倒地，两枪就让吕波躺下来，居然还一脸的表情戏。但还是领盒饭去了。
　　接着楼上那位杀手也到了，还没站稳，被杨秋一枪击倒。干脆！
　　杨秋还怕有埋伏，骂着“臭娘们”，然后就在别墅区里面狂奔。
　　这几个镜头，看似简单，拍起来却是惊心动魄。
　　更重要的是动作情节连贯，有条理，如同一气呵成。
　　申林坐在导演位置直搓手，顾长护张着嘴傻了半天。
　　就从第一个镜头开始，顾长护就觉得这情节设计得不一样，有逼格。
　　既有港台电影的紧凑，也有戏剧的张力。
　　而且这家伙怎么知道申林拍摄的时候，是把这两位杀手当喜剧人物拍摄的？
　　诧异的还有陈通，虽然他知道香港动作设计的厉害，但没想到这位这么厉害，难怪申林直接安排这位为动作导演，而不是动作指导。
　　而且他镜头的安排，也是很有讲究的啊。
　　要是后期再剪接配乐，绝对的惊心动魄让人大气不敢出的好不好？
　　所有演员都围着片场看的一愣一愣的。
　　关键的关键，特么从楼上跳下来的演员还没用做任何的防护手段，直接硬跳啊。
　　演员是肯定不会跳的，太专业和危险了，而武替还没到位，那位香港的动作导演是自己直接跳的。
　　跳完跟没事人一样，真是长见识了啊。
　　就连那些武行都觉得这位，真的可以啊。
　　申林就知道会出现这样的画面，激动啊。
　　只可惜大哥不是主演，只能露个后背，要是主演的话，给个慢镜头，帅呆了啊。
　　顾长护越来越是懵了，这位还真的行啊！
　　申林难道是以前认识这位？
　　怎么可能？
　　做武替，避让镜头，房元龙做的几乎完美。
　　而两位杀手也演得喜感十足，虽然两人都是冷着脸，但一看就是来送人头的。
　　申林这选角色的本事，不是一般的高啊！
　　王世文也在申林后面看着镜头，奶奶的，这小子做什么都跟人家不一样，而且又完全没有违和感啊。
　　仿佛就应该是这样才对。
　　第一场戏完成后，不只是武行，几乎是剧组所有人都给了房元龙掌声。
　　这就连他自己也没想到。
　　他跑到申林面前，眯着眼笑着说：“申导怎么样？不行我再来一条！”
　　申林哪还用他再来一条，笑着说：“过了！”
　　房元龙这才有点放松下来。
　　但还是打量了一下没看上自己的副导演。
　　顾长护就不是那种认死理的人，见这位还真有两下子，也客气起来说：“房导，赶紧来下一场吧。”
　　嘿！没想到还成了？
　　自己这风格有人欣赏？
　　这个时候的房元龙反而压着自己的兴奋之情，更是急切的想做好下面的事情。
　　换场地，剧组开始架设机位，拍汽车爆炸的戏份。
　　今天的这两场戏，可是用在第一集的，一定要火爆吸引人啊。
　　这场戏可是剧中人物开着车，车子在行驶中爆炸的，要是拍得不逼真，浪费一辆二十多万的二手车事小，要是拍得太假，砸了口碑，影响了收视率就麻烦了。
　　房元龙是武替出身，还是香港的有名的武替，不然也不会做了演员。
　　在别人的眼中这场戏难，但在他眼中，稀松平常。
　　他当年和小黑，拍过一镜到底，车子从桥上飞下河中，然后爆炸的镜头。
　　差点就烧死在里面。
　　那这场戏，就简单的多了。
　　镜头先拍摄剧中人物杨秋驾车离开，然后是车中的画面，他的手机响起，接通电话。
　　然后镜头到此为止。
　　接着是武替上场，替换掉演员拍下面的戏，但武替根本就没到，好像房元龙根本也没想过要再找武替。
　　武行给他戴上头盔，身上穿着隔热防护服，另外还有几人拿着灭火器，随时准备灭火。
　　由于是爆炸戏，还是在车中爆炸燃烧，危险性很大。
　　因为车里面易燃物品太多，谁也不能保证完全控制爆炸和着火点，所以是做好了各种最坏的打算的。
　　但就算是这样，所有人的心还都是悬着，毕竟这样的拍摄，就连这些武行都是第一次啊。
　　各种要准备的手段，这还都是房导演第一次教给他们的。
　　申林看着他们严阵以待，都莫名的紧张，那个世界，成龙可没少受伤啊，甚至好几次都差点有生命危险。

第二百三十九章到底是动作导演啊
　　一切准备完毕。
　　陈通清场。
　　打板开始。
　　而这时，房元龙坐在车里，车子飞快得开着，还特么来了两个漂移。
　　接着“嘭”一声炸了！围观的剧组成员和路人，吓得心都乱颤，毕竟爆炸声音太大了。
　　甚至有人心想，完了完了，里面的人肯定完了，这都炸起火了。
　　但这时镜头还不能动，人也不能出来，还要拍两秒汽车爆炸了燃烧起来的画面。
　　三秒一过。
　　申林手心出汗，拿出对讲器连忙喊着：“快灭火！”
　　武行还有场务，全都冲了上去。
　　但这时，按照预演，房元龙应该是拉开车门跑出镜头外，然后让汽车再继续燃烧的。
　　可等武行们都到了位置了，房元龙都没有出来。
　　申林也是急了。大哥不会出事吧？
　　就在所有人都觉得可能真的出事时，房元龙从里面带着一身的火冲了出来。
　　申林一把抓起一架摄像机对着房元龙拍着。
　　他刚才揪着的心也渐渐松了下来。
　　房元龙到底是从十几岁就做武替的，经验丰富。
　　跑出镜头外，就躺在地上打滚，武行的灭火器直接开始喷，很快火被扑熄灭。
　　而其它摄像机，还在各个位置拍摄着汽车着火的画面。
　　接着两位武行的人，按下电钮，汽车又一次爆炸，这个镜头才算是完成。
　　完成的行云流水，毫无破绽啊！
　　很多人都看傻了。
　　真不愧是香港来的，大腕动作指导啊，难怪申导直接任命为动作导演呢！
　　顾长护倒吸着冷气，对着申林说：“没想到这位，这么厉害啊！特么想扮猪吃虎是不是？”
　　申林笑了，心想比这厉害多的，这位都能做啊。他的电影辉煌的时候，真的是全程无尿点，只是肾上腺素直线上升啊！
　　陈通是体院的，最最爱的就是这样的场面了，经过这两场戏对房元龙真的是崇拜得无以复加啊。
　　要是就专门拍这样的电影？那不得好看疯了。
　　好莱坞的科幻电影，也没这样刺激吧？
　　房元龙从片场跑过来，一边跑一边撕身上的衣服。
　　他有种感觉，自己来燕都是来对了。
　　在香港，自己可是做过很多这样的活，但有人给自己掌声？
　　有导演带头给自己鼓掌的？
　　还不他娘的都给主角鼓掌了，谁在意自己这位武替了？
　　别的也不说，起码自己在这，是动作导演了。
　　不过但愿这小子是爱上我的才华了，而不是馋我的身子啊。
　　雷家营被刚才的两声爆炸给弄得心神不宁，这还是电视剧嘛？好莱坞大片都没这真实强悍啊？难怪申林能每部电视剧都有高收视率，这也走得太靠前了吧？
　　还有，那炸了的车还能开嘛？给我可好？
　　房元龙跑到申林面前，一脸讨好地说：“申导，你还满意不，不满意我再来一次，车不炸飞我不下来。”
　　旁边的人都倒吸一口冷气，心想这位是拍马屁呢，还是真的不怕死？
　　但顾长护隐约觉得，这位就不只是会拍马屁啊，关键也能玩命啊，关键这位的设计动作的风格，和申林的设想的相吻合啊。
　　还是申林会用人，不只是演员，就连拍摄团队，他都能物尽其用啊！
　　这是天生的导演啊。
　　不像是自己，只能勤能补拙了。
　　申林更是不敢给这位加难度了，这难度，已经超纲了好不好？
　　他对也在旁边的，以前是录音师，现在也是副导演的薛海说：“把武戏的分镜头剧本拿来。”然后对房元龙笑着说：“我何止是满意啊，简直是太满意了。以后这些武戏你当执行导演，负责拍摄，还缺什么你只管说，我都满足你。”
　　执行导演？
　　我靠！
　　房元龙没想到自己能执掌拍摄？这要是在香港，最快的也要跟着副导演后面混上三五年，才能上手拍一两场小戏吧？
　　这自己就要直接拍电视剧中的所有的武戏镜头？
　　哪怕武戏不多，也是太难得了啊！
　　房元龙都有点懵了，这小子这么放心自己？
　　这是自己真的折服了这位靓仔？
　　顾长护把剧本递到房元龙的手上道：“你小子，一路破格提拔啊！”
　　不过这也正常，自己不也是从摄影被申林提为副导演，还当了《还珠格格》第二部的导演？不过幸亏这次不是导演，要不自己还真的驾驭不了啊，得和这位多学习啊！
　　房元龙嘿嘿一笑道：“我不是刚才都说了嘛，我以后就是申导的人了。”
　　这话说的，申林都起了鸡皮疙瘩。
　　大哥你哪里是我的人啊，你是全世界的功夫王啊。但合约你得给我签了哦！
　　申林笑着不说话，房元龙心里咯噔一下，糟了，上贼船了？
　　拍完这场戏，剧组收工。
　　大哥到来，加上电影很快要在欧洲上映，这样的日子，不请客喝点，就白瞎这些好事了。
　　胡宇不在，顾长护要回家陪老婆，安排吃饭的事情只有申林和张叔负责了。
　　顾长护这都在剧组又耗了一天了，再不回去，恐怕是回不去了。
　　好在车里还有申林厚着脸皮从曲筱筱那里弄来的香水和化妆品，加上自己又给老婆买了个包，应该是能哄过去。
　　剧组加上演员，总共七十多人。
　　申林和张叔在酒店定了个能装的下七桌的包间。
　　张叔在那里张罗着，申林也是。
　　平时都是这些人做这做那，今天申林跑前跑后问他们需要什么。
　　雷家营和蒋丽要帮着，都被他拒绝了。
　　其他人还好，都知道申林没啥架子，和蔼可亲的好少年。
　　没有才子的臭脾气。
　　但房元龙是第一次来啊，完全摸不清水深水浅啊，因为没见过这样的导演啊。
　　于是更是小心翼翼地在那坐着，酒都没敢喝，生怕醉了出点事。
　　申林忙完，陪着张叔一人倒了一杯，有滋有味的喝着。
　　其实人需要的并不多，心情舒畅，有自己能做，和爱做的事情就行，然后就是小酒一喝，一天就这么过了。
　　不知道别人怎么想的，反正申林就是这么认为的。
　　西山来的演员，开始还拘谨，但见申林和张叔完全不在意他们喝酒抬杠，这才放开了喝。
　　加上前些日子剧组里面压抑的气氛一扫而光，更是让他们心情舒畅。
　　而且很多人都被双木公司人力资源的人约谈了，他们可能真的有理由留在燕都了。
　　对他们来说，这就是最大的梦了。
　　现在要实现了，怎么能不开心？使劲喝吧！

第二百四十章衣锦还班级
　　请了大约半个月的假后，因为王世文要出席一个在上海的活动，剧组没有申林的拍摄任务，于是他趁着这段空闲去学校上两节课。
　　到班级门口，班级所有同学齐刷刷望着自己，让申林有点胆寒啊。
　　好不容易热了一些的同学关系，因为自己的请假加上学校强力支援自己欧洲参赛，又要被孤立了？
　　只是短暂的沉静之后，教室忽然乱哄哄了起来。
　　“我靠，申林，想死我了。”
　　“申林，你咋有空来了？听说欧洲电影上映了，啥时带同学走走红毯？”
　　“拉倒吧，你走什么红毯？想蹭毯还是怎么？”
　　“我靠，青春作伴好还乡来了啊？”
　　申林什么时候见过同学这么热情的，都特么感动的要老泪纵横了。
　　颜丹望着申林受宠若惊的模样，觉得这位是不是在演啊？
　　你啥大场面没见过，还在意同学们的热情了？
　　幸亏这次申林没空手来，大牌化妆品试用装，一人一份。
　　只是忽然见曲筱筱也在，讪笑道：“大家不要客气哈，这是咱班曲筱筱代言的，用完只管说。”
　　大家笑嘻嘻接过礼品，没想到这小子还这么会来事，可惜上次的烟，都让班主任收走了。当初自己那么不识好歹干嘛！
　　陈浩真是妒忌不起来了，也是接过化妆品说：“申林，真有你的，院长都为你说话，不过也是你有这个实力。”
　　申林可不敢在同学们面前显摆，低调地说：“大家有机会也不比我差。”
　　这话要是放在刚刚开学说，同学们还可能自以为是的信了，但现在傻子才信这话呢！
　　宁小浩苦笑着，心想特么有才不可怕，可怕有才你还低调，你太不给别人活路了。
　　宁小浩从口袋中摸出自己不舍得抽的中华烟，拉着申林说：“哥们，走，抽支烟好上课。”
　　申林心想，你妹啊，抽同学支烟，还真特么不容易啊。
　　“来来，抽我的。”申林道。
　　座位上，曲筱筱把这几天自己记得笔记工工整整的码在了申林的桌上，算是对他为自己写的那首粤语歌的一个小小的报答。
　　可他都这么厉害了，上学真的还有用？
　　申林接过笔记本，见字迹娟秀可人，差点没忍住职业病犯了，在上面就要打个“优”。
　　班主任卢教授，发现申林再次来上课，班级的气氛出现了微妙的变化。
　　那种孤立申林的感觉消失了。
　　也是，到这个时候，班级的同学还要再不成熟，还盲目自信那就要自己出手教育这些书呆子了。
　　要知道申林现在可是很多大佬都愿意结交的对象，你们还这么脸皮厚的装清高？傻不傻啊？
　　快要上完课。
　　曲筱筱在卢教授的允许下，提前戴上了帽子口罩要先行离开。
　　她这样的级别的明星，知道在这里上课的粉丝越来越多，经常堵得出不去，不得已，只好先走。
　　而申林就没有这方面的顾虑，毕竟他还不是明星，哪怕他在网上的人气再高，还是和曲筱筱这样的歌星不能比啊。
　　放学后，同学们想围着申林唠唠嗑，但卢教授把他喊到办公室了。
　　虽然官方的说法是《饮食男女》是电影学院负责联系的发行和帮助参赛，但其实都是申林公司自己在操作，有些事情，卢教授受学校的委托，也要再过问一下具体细节，上次胡宇只是对接了一部分。
　　但这些申林都不懂啊！
　　申林只有对卢教授说：“这些我还是让胡宇和您联系吧，具体的事情他帮你完成，我现在主要的任务就是完成电视剧，这你知道的。”
　　卢教授点头，的确这些事情也不用他过问，他就应该把所有心思放在创作上。
　　不过卢教授还是提醒申林说：“有些事情你还是要上心一点，单青恐怕会在电视剧发行上，动歪心思。”
　　申林不是没想过这些，但他不愿意给任静姐压力，逼着一定要在西山台播出，那样对任静也不公平。反正实在不行，还有香港那边的门路，只是放弃内地的市场，太可惜了。
　　因为只有申林知道，不到万不得已是不能这样退的，别人看不清形势，以为走向港台就走向了更大的市场，而申林知道，其实最大的市场就是这里。
　　要是放弃了，以后还要费更大的力气拿回来，得不偿失。
　　“这事我会记在心上的，院长那边您给我再说声谢谢。”申林道。
　　卢教授笑着说：“算你小子有心，这些我会说的。忙去吧。”
　　从学校办公楼出来，绕过研究生院子。
　　他忽然发现研究生院门前的电子显示牌上写着“热烈祝贺我校申林的电影《饮食男女》，入选内地两大电影节，以及欧洲威尼斯影展。”
　　申林笑了，上辈子自己当老师，都没享受到这种上黑板的待遇啊，更是对电影学院有了归属感。
　　他推着自己的自行车往外走，来上课的时候走得着急，居然没看到学生会因为自己的电影被拿下而搞的全校大签名。
　　这让申林有点冒虚汗，原来学校的校友还为自己做了这么多。
　　那电影参赛的事情，还真要再上点心了。
　　这边刚想着欧洲电影的事情，那边胡宇的电话就打来了。
　　胡宇今天似乎没有昨天的高兴劲了，昨天是上映的第一天，加上欧洲片商对这部电影的看好，让他对票房抱着很大的期望。
　　心想票房就算不超过国内的九千多万，起码也能来个三四千万吧。
　　可是在威尼斯上映，以及在英国上映的上座率，连一成都不到，发行方能不能赚到钱都难说。
　　“上座率不理想啊，这上座率和口碑也会影响到评委的吧？”胡宇道。
　　申林一开始真没想过票房的事情，更是没想过票房和观众积累出的口碑对电影的影响。
　　而且一群亚洲人，都不是欧洲人熟悉的面孔，这怎么吸引他们进电影院，进而发酵口碑，带动更多的人进电影院？
　　申林觉得这个问题，绝对已经进入自己知识的盲区了，完全没有思路啊。
　　好像那个世界也没啥好办法啊。
　　而李安人家这片子是在美国直接上映的，还是美国米高梅发行的，而且人家李安还是美国什么电影学院的，这些申林无法和他比，人家有门路的。
　　不过申林记得，这片子是94年发行的，那可是大片云集之年，但这部电影票房实力也是不俗。
　　申林敲敲脑壳，使劲回忆着自己写《断背山》影评的时候，查阅的关于这部电影的资料，还有哪些重要的，但可能是自己疏忽的内容。

第二百四十一章发酵口碑
　　申林边推着车子边往外走，就算出了校门，依然没有上车。
　　好像李安当初对这部电影的票房也是信心不足啊。
　　申林回想着。
　　好像还是先在十几家电影院先进行点映，后来反响很强烈，这才扩展到两百多家电影院上映的。
　　胡宇见申林在电话那边不说话，也是没有打扰他。
　　他现在总是习惯性的觉得，对申林来说，好像就没有什么能难倒他的事情一样。
　　这次他也是这么认为。
　　只要耐心的等申林的安排就好。
　　思考一番那个世界的事情，申林觉得难道是自己和胡宇对电影的票房操之过急了？
　　有可能。申林想到。
　　而且那个世界的经验，往往会在这个世界上起到相同的效果，这也是申林验证过的。
　　起码到现在还没有出现水土不服的现象。
　　可李安也是无为而治啊，靠的是电影的口碑才起来的，而不是靠宣传。
　　自己也这样？等？
　　最后申林决定还是按照李安的办法试验一下，毕竟那个世界的一切记忆经验，对申林来说就是绝对的财富。
　　于是对胡宇道：“那边昨天开始上线几家电影院？”
　　胡宇张嘴就说：“八十七家，明天能上到一百五十家，将近翻一倍。”
　　申林很满意胡宇的回答，说明这些都在胡宇的掌握中。也幸好今天胡宇打来电话，不然明天大规模上映，可能对这部还没热起来的电影，就是个灾难。
　　至于为什么，申林没想明白。
　　“这样，从明天开始，继续八十七家的上映规模，排除里面较大的院线，但就保证这个数量，而其它的院线再等一等。”
　　“什么？申导，这样不好吧，本来票房就不行，要是我们不加大院线排片，不增加宣传，就保持这样的上线水准，弄不好，一周不到这八十七家院线也会减少排片，甚至下架啊。”
　　胡宇没想到申林会这样做，这样虽然会缩小成本，但对他们自己可是不利啊。
　　没有宣传，加之就才一成不到的上座率，随时间的推移，更是会萎缩啊！
　　好像胡宇说得很有道理啊，可能发行方也是这样的意思。
　　但这样的文艺片，而且还是在海外发行，宣传是鞭长莫及了，只有靠口碑发酵了。
　　口碑发酵的前提，一定先是小众的，是一部分人发现的小秘密。
　　申林觉得，一旦开始发酵，借助着现在的社交媒体，也就是欧洲的短视频和朋友圈的推广，票房超越李安的，自己还是有信心的。
　　刚才没想明白的事情，申林觉得有点眉目了。
　　“要是我们连八十七家电影院线都保不住，都坐不满，发行到一百五十家也没意思，上座比例更低，就算是观众觉得电影不错，发现没人看，恐怕也会怀疑自己的眼光，哪里会对别人推荐。”申林解释道。
　　胡宇有点着急地说：“只是靠观众推荐，而我们不宣传，也不行啊，我们在国内不也是路演的嘛，我们还是头一家呢，要不咱再来欧洲路演？”
　　申林笑了，欧洲路演，谁认识咱们啊！
　　不过也难说，据说欧美都要让国人占领了，也不知道真的还是假的。
　　没去过啊！而且你怎么知道观众之间的口碑宣传，就比其它传统宣传方式差？还真不见得，毕竟申林见过有奇效的。
　　“不是一招鲜就能永远有饭吃。”但申林其实也有点犹豫，不是不相信自己的电影不对付欧洲人的口味，只是口碑积攒太具有偶然性了。
　　“你想好了？”胡宇反正觉得这次可能是申林没有什么信心了，理由有点牵强啊。
　　申林叹口气说：“我想好了，就这样坚持一周，告诉发行商，稳扎稳打。要是一周后市场还是不行，到时咱们再想办法。”
　　胡宇也长叹一声答应了下来，坚持一周就一周吧，反正自己得先做好宣传的准备。这样放羊一样的望天收买卖，不长久啊。
　　挂了电话，申林再在心中复盘了一下上个世界的记忆。
　　应该是这样的操作，要是实在不行，咱再想办法，反正咱电影质量绝对过硬，虽然自己抄袭的有点手生，但架不住同行帮衬啊，他们拍得全方位的差啊，跟没长满月的娃一样，死丑的……
　　虽然欧洲和国内相隔千万里，但架不住有人比申林还关心电影的上映和票房。
　　正在胡宇和申林商量如何解决上座率的问题时，国内不只是网上，就连纸质媒体上，都开始爆料出来，申林的《饮食男女》在国外的上座率惨淡，无人问津，就是一次失败的案例的经过。
　　更有媒体把申林的电影和老牟子、陈大导演等在国内知名，在国际上也有口碑的大导演的佳作作比较。
　　总结出的结论就是，这是有人利用手上的权势，利用舆论演出的一场闹剧。
　　因为有国外票房这种无法反驳的证据支撑，加上申林本来就得罪了一批人，各种挖苦讽刺都出来了。
　　要是这场舆论继续造下去，《饮食男女》有可能无法获得任何的国内的大奖，就连很多网友都会怀疑当时支持这部片自己的理由了。
　　毕竟国人信专家，毕竟人家说国人的记忆力和鱼一样，只有七秒，也就是这个意思。
　　申林骑车去剧组的路上，路过一个在这个世界还依然有市场的报刊亭，想买瓶水喝，随手又买了一份燕都日报。
　　没想到上面有自己《饮食男女》的评论。
　　申林快速的翻看了一下。
　　评论主要的靶子就是在国内的高票房，以及在欧洲首映遇冷。
　　看似是关心申林的电影，其实是在挖苦讽刺和抹黑申林，以及支持申林的田壮院长和其他人。
　　要是只是说自己，要是只是说自己拍摄的《饮食男女》有问题，那自己也就代表李安忍了，但这是打击帮助自己的人，申林不想忍了。
　　不就是首映票房低嘛，你敢保证明天还低？后天也低？
　　申林都不用去想，这样的影评肯定不只是燕都日报有，燕都晚报也有。网上更有很多这样的影评。
　　那就不要怪自己写点啥夸夸自己了。
　　申林把看完的报纸往自己的双肩包里一放，就往片场飞快的骑去。
　　下午或是晚上，王世文才会回来，所以现在也没有重场戏让申林拍。
　　而房元龙那里剩下的也都是拳脚戏，但越是这样，他越是要把自己的想法运到其中，毕竟机会难得。
　　申林在片场，王世文的房车旁的小桌子那坐下。
　　动笔之前，申林习惯性的打开手机，随便翻着，当初电影热播时候没有出现的影评，现在倒是因为电影在欧洲遇冷而都冒出来了。
　　那些影评不是批评电影意境太低，就是说啰里啰嗦太老套，完全都不知道讲了什么。
　　申林笑了，心想你们是不知道我是靠着写影评买的电脑的吧？
　　你们是不知道那个世界，网上铺天盖地的对于《饮食男女》溢美之词的影评吧？你们是不知道自己为了写一篇能换来八十块的影评，看了多少大家写的影评吧？
　　于是申林跟剧务要来了笔记本电脑，打开就开始写题目：《饮食男女》，我想要说的都在这里。
　　然后从男女情，欲，从饮食文化，从中医，从中国文化，从歌曲，从镜头，从题材的以小见大写起，把那个世界自己看到的，还有听到的，以及李安自己说的内容，全都揉在了一篇影评之中。
　　写完之后，申林打电话给公司，让工作人员按照要求，把自己需要的电影画面截图，然后美化处理到可以当屏保和海报的美观度，发给自己。
　　这才算是松了口气。

第二百四十二章来信心了
　　不过申林还是没有大意，把发来的精美的图片，插入在合适的文字空白处。
　　这才保存文档。
　　这次申林没有把自己写的内容放在微薄上，而是传给滕小雯。
　　然后打电话给滕小雯：“滕总，能找个渠道把我刚刚传你邮箱的文章发了嘛？最好是读者多的权威影评网站或是实体刊物。”
　　影评刊物？
　　滕小雯没想到申林写影评了，但一想到网上都是对《饮食男女》的批评之声，也很快就想明白了。
　　滕小雯站在任静的办公桌前，弯着身子，曲线玲珑。
　　她很快就点开了邮箱。
　　任静在旁边认真看着申林发来的文章。
　　任静见自己的剧照，插在文字中，忽然想起拍这部电影的时光。
　　很短，但也很快乐。
　　滕小雯瞅了一眼任静，见任静点头，于是对电话那头的申林说：“好的申林，包我身上了。不过，要是发完后，我得请你吃个饭。”
　　申林乐了，这时不是应该要求自己请她吃饭的嘛，怎么还倒了过来？
　　“你高兴就好，我无所谓。”申林道。
　　滕小雯在那边笑嘻嘻地说：“一言为定，我这就帮你联系。”
　　说完对任静吐吐舌头挂了电话。
　　滕小雯穿着白丝黑裙格子外套，走路上得是让一片男人脖子落枕的美女。
　　不过在白嫩白嫩的任静面前，还是差得远了。
　　任静知道，这是小雯给自己安排和申林吃饭见面的机会，这小子现在怕给自己惹麻烦，已经很少联系自己了。
　　虽然自己也是感觉到了西山台那里传导出来的压力，但她已经想好了，宁愿鱼死网破，再也不和西山台合作，也要让申林的这剧播出。
　　因为《还珠格格》两部出售给四海公司的播放版权，胡宇早就打电话来确定，双木公司出让六成的收益给自己，那是申林决定用这些多出来的收益，弥补自己购买《黑冰》而无法在西山台播出的损失。
　　他都这么为自己考虑了，为何自己不为他考虑？
　　这孩子，还说我母爱泛滥，你这是什么泛滥？
　　任静叹口气，亲自打电话给《电影世界》和《百花电影》的总编，这些人虽然做的工作与电影产业有关系，但他们却不是电影系统的人，和单青的关系也不怎么样。
　　要不为何批评《饮食男女》的影评，这两家报刊就没有呢？
　　两位总编都和任静关系不错，关键是他们的刊物，不管是纸质还是网络，任静都有大量的广告投放。
　　特别是李红和辛玲化妆品的广告，任静都是投放在这两家的纸质媒体上的。
　　所以任静把自己帮朋友联系发文章的意图说出来后，两位主编不但没有拒绝，反而是挂了电话，就打电话安排这篇文章先上集团网站的主页。
　　而且两位主编都亲自审稿。
　　毫不夸张地说，两位主编被这篇影评折服了，作者把很多人感受到，但说不上来的好，全都给表达了出来，并且还从技术层面，分析了这部电影为何好，又好在了哪里，既专业，又生动。
　　这位写影评的功底，要是没有十年八年的，那是练不出来啊！
　　于是再看看文题，再仔细看那作者的名字“申林”。
　　哪个申林？
　　导演申林？诗人申林？
　　结合这文章题目，一联想。
　　我靠，还真是的这个申林啊！
　　也只有申林，能写出这样的文章吧？
　　两位主编连忙又打电话安排，要放在重点的位置，纸质刊物也要抓紧排版，还要加上编者按。
　　戴着厚厚眼睛的主编，又看着稿子，不由得在心中感叹着，这稿子这配图，难怪这么好，这可是申林写的啊！
　　而且他估计，这次刊登影评出来，恐怕网站和纸质刊物的点击和发行数量要激增啊，因为现在的《饮食男女》这部电影，热度一直居高不下啊，哪怕这些日子都是负面的消息。
　　而这篇申林的自我剖析影片的影评一出，恐怕会让所有人无话可说了啊。
　　把里面的内容抽出几句，完全可以当成《饮食男女》获奖的颁奖词啊，总结的太到位了。
　　也不怪主编还有任静他们认为申林写得好，因为申林不只是在那个世界写了很多年的影评，还看了大量的优秀的与《饮食男女》有关的影评，而且那个世界，自媒体可要比这个世界发达的不只是一步两步。
　　看惯了微信中，运营账号的各种制作精美的自媒体文章，申林更是可以随心的布置打扮本来就很出彩的影评了。
　　晚上王世文将近十点才从上海赶到片场，本来王世文完全可以再休息一晚，但他第一次觉得演戏有点上瘾，一离开《黑冰》主角的性格和气场，就浑身的不自在。
　　这就是投入太深吧?
　　所以一直拍到早上四点，才收工。
　　然后拍夜戏的人员休息一上午，下午再继续拍摄。
　　申林没有回剧组所在的酒店，而是回家休息。
　　家里被李红请的阿姨打扫的干干净净，角落和冰箱中，都是李红从上海寄来的好吃的好穿的好用的，生怕申林一个人在家不能生活自理。
　　申林到家想摸出手机给李红打个电话，但一想，不知道她是不是也拍大夜戏呢，于是手机扔在桌子上，洗洗上床就睡了过去。
　　一觉醒来的时候，已经是中午十二点多了。
　　再次拿出手机，胡宇打来了五六个电话。
　　申林心想，这是出事了？
　　连忙把电话给回了过去。
　　而这个时候的欧洲，已经是晚上了。
　　昨晚到现在，一天的上座率也能统计出来了。
　　电话那头胡宇声音有点嘶哑，更是有点兴奋地说：“申导，也不知道是啥原因，今天的上座率真的高了，而且我听四海传媒的工作人员还有发行商说，两天的放映，《饮食男女》居然在这里成了一话题了。像是找到了一家很好的咖啡店一样，他们都要奔走相告了。”
　　申林虽然知道有这样的发展可能，但也没想到会这么快就有了反应。
　　要是真的这样，大好事啊。
　　不过显然胡宇对这样的成绩还是不太满意地说：“可就是这样也才两成的上座率，还是不行啊，要不咱宣传宣传？”
　　申林心想，还是按照那个世界的经验来做，不能冒进，毕竟这有效果了。
　　“瞎着急干嘛，过两天再说，你和卢教授对接好参赛的工作，要知道咱不是为了钱，呸呸，咱是为了艺术。”申林道。
　　胡宇心想你这是自信呢还是没信心？我咋就没谱了呢？
　　这么好的电影，才八十七家的院线，两成的上座率，真的是太低了。
　　艺术和大奖，也不当饭吃啊！
　　这也是他不能始终持续兴奋的原因啊。如同赚钱一样，每月的工资总是在涨，但就是涨一元，但给你评劳模，这有啥可乐的！
　　“参赛的事情我今天跟卢教授对接完成了，我还是纳闷，你是有信心一周内这八十七家院线上座率达到九成呢，还是完全没有信心？只是在观望？”
　　申林揉揉睡得有点疼的脸，心想要是昨天真没信心，今天看这架势，信心满满啊！

第二百四十三章周票房上千万
　　“放心，我比你在意这次欧洲上映，比你在意这部电影能不能获奖，也比你爱财，有钱不赚，王八蛋！”申林笑道。
　　胡宇一听这话，的确啊，以申林打小算盘的能力，他可不会吃亏吧？
　　“行，那就听老板的。”胡宇这才高兴起来，但其实心中也还没多少底啊，就没见过天上掉馅饼的事情，所以宣传工作也还要偷偷准备啊。
　　申林的影评没有发在自己的微薄上，但不代表网友评论的时候不会来。
　　本来作为广大的普通的电影爱好者，看过《饮食男女》后，最多的就是在心中狂喊两句“我靠，拍得这么牛？”“我靠，厉害！”
　　但到底哪里牛，哪里厉害，就说不出来了。
　　但申林的影评，可是真真切切的告诉了网友，我牛在哪里了。
　　申林还在这篇影评中，发挥了自己好为人师的特点，只是没有说教，而是把知识点全都生动有趣的刻画的明明白白。
　　那些诋毁说电影意境不高的，人家申林告诉你了，这叫“以小见大”，佛家讲道理都是这样。
　　那些诋毁说电影啰里啰嗦的，人家告诉你，精彩也可以这么家常，能消除黑暗的不一定是太阳，一盏心灯也可以。
　　关键的关键，里面的剧照，漂亮啊！
　　里面的三姐妹，你说现在哪一位不火吧！哪一位不美吧！
　　“我去，影评你都不放过，真有你的申林。”
　　“我高三生，背诵一段学习了，过年后的高考，我要去燕都找你。”
　　“高中生+1”
　　“范文啊！”
　　“好有文化的感觉啊！这拍的就不是吃的，是文化啊！”
　　“昨天因为看了很多专家的点评，我严重怀疑我的审美了，但今天我再一看，这些专家你是认真的嘛？你们瞎了嘛？”
　　“原来那些影评都是在制造舆论混淆视听啊！”
　　“这部电影得奖是一定了，百年难遇的佳作啊。”
　　……
　　田壮院长也在看着影评，自己为自己辩解，他认为申林是做得最好的一位。
　　而在排练厅的范大伟，手里端着盒饭，腿上放着申林的文章。
　　原来自己演的那角色，居然还有这么深的用意？
　　恍然大悟啊！
　　还是申林牛啊，讲大道理都不用说教的。
　　燕都传媒大学里有一位欧洲来的交换生，他在网上看到了申林的这篇影评，看完后觉得这是对《饮食男女》剖析最深，也是最到位的一篇影评，没有之一。
　　于是他就把这篇文章，下载并翻译下来，转发给自己还在欧洲的同学。
　　因为他知道，这部电影现在在欧洲上映，也已经报备参加威尼斯电影节了。
　　让同学们去看一下，去了解中国还有这么好的电影，应该是不错的主意。
　　……
　　胡宇现在有点迷信申林了，怎么他说票房会涨，上座率会涨，就真的涨了？
　　而且就三天时间，上座率从不到两成，直接到了四成还要多？
　　难道只是因为放映的院线少？
　　这是什么原理？
　　四海传媒在这协助胡宇的经理，也是纳闷了，不清楚这到底是什么状况，等他进入影院，认认真真的和欧洲的朋友一起看完这部电影后，他才觉得，一切都有可能。
　　毕竟这电影拍得太好了，不但情节让人着迷，就连博大精深的中国文化，也是让人着迷。
　　而且他还发现，很多人都是慕名而来，可自己根本就没有宣传啊。
　　那只有一个原因，给电影宣传的，是那些看过电影的普通观众。可能是口口相传，也可能是在网上发酵。
　　只是他不知道，在第三天推升发酵的，还有从中国传来的一篇影评，据说是位在中国的留学生写的。
　　穿着笔挺西装，满脸大胡子的欧洲发行商圣·乔治，起初还纳闷为何这样好的亚洲影片会有这么差的上座率，也就默认可了出品方的要求，把发行维持在八十七家。
　　但现在他觉得不行了，上座率从第五天开始，这八十七家的院线，开始出现有人买不到票的现象了。
　　而越是买不到票，人们越是急不可耐的要一睹这部亚洲片，不，应该是中国片的芳容。
　　这八十七家院线，不得不加大排片，但依然满足不了缺口。
　　他不得已，只有向片方代表要求，把院线哪怕先扩展到一百一十家也行。
　　很快，年纪不大的中国片方代表，这才决定做出了调整。但他也是一脸的懵。
　　然后半个欧洲市场，都开始做放映调整。
　　而就是这样没调整前，一周的票房也达到了一百万欧元。
　　要知道，这可是亚洲文艺片，这在以前是想都难想的景象啊。
　　而在扩大院线后，一天的票房都将近五十万欧元了。
　　这时，国内想看《饮食男女》票房笑话的一群人，真的是笑不起来了。
　　单青手中拿着欧洲发来的数据，一周八十七家的院线，票房达到一百万欧元，差不多一千万人民币，你们欧洲人看懂中国电影嘛，这是疯了，都排队去看这电影了？
　　更是让他生气的是，据说院线不只是要增加，还将撵上今年热门导演托那托雷的排片量，这在欧洲电影史上，是亚洲电影第一次享受的待遇啊。
　　这都是疯了？
　　更有消息传来，这部电影，将要作为电影节闭幕电影，在威尼斯放映。
　　这可能暗示着，这部电影有可能获得金棕榈奖。
　　单青牙都要咬碎了，这特么怎么自己越是堵，这小子越是旺呢？
　　不科学啊！
　　燕都下第一场雪的时候，《还珠格格》开始登陆香港无线下午档最垃圾时间段的电视剧场。
　　这个世界的香港，刚刚开始流行大长剧，而上下两部的《还珠格格》也是符合这个条件的。
　　谭宗伟觉得一部内地的电视剧，能登陆香港无线，哪怕是下午档也是历史性的时刻。
　　公司的上上下下，对老总秦四海的这样一次逆试水，都或多或少的抱着些不看好的心态。
　　内地从来都是他们的市场，这怎么他们能来香港的市场呢？
　　他们有这个实力？
　　要知道，内地的明星的号召力，显然不如香港的，而不管是服装、造型还是拍摄手段，都是滞后香港七八年还要多啊。
　　但当《还珠格格》一开播，它的主题曲和片尾曲瞬间火爆了大街小巷的时候，很多人才觉得自己真的是想错了。
　　秦四海能屹立在影坛这么久，眼光可真的不是浪得虚名的。
　　谭宗伟拿着每天送上来的收视率，满脸春风的就往秦四海的办公室走去。
　　“老板，收视率又是暴涨啊，这次居然到了第五，而且快要撵上热门时间，第十一的收视率了。”
　　要知道，这可是《还珠格格》第四天的收视率啊。要知道第一天可是见底啊。
　　这简直就是个奇迹。

第二百四十四章一切都在向好的方向发展
　　亮子和梁博再次来香港，他们在尖沙咀吃着鱼丸，听着门店里播放着自己的歌，内心那个激动啊。
　　没想到啊，真的是没想到啊，自己的歌能随着《还珠格格》在香港的播出，随着它突然的大火，也是一夜之间就火了起来。
　　试想，没几个内地歌手享受过这样的快感的吧？
　　亮子对梁博说：“下次再来，记得戴墨镜，我怕遇见粉丝啊！”
　　梁博已经从口袋中摸出了墨镜，边戴着边说：“我怕现在就走不出这尖沙咀。”
　　亮子“我靠”了一句，心想还是这位兄弟眼光长远一点啊。
　　中环四海传媒公司。
　　梁博和亮子觉得香港的传媒公司够势利眼的，这次他们再来，待遇明显不一样啊，都有专门的人接待他们俩了，上次他们还只是边缘人物，可有可无。
　　谭宗明很快笑着进来，把近期两位的通告，还有安排在香港的经纪人，一并介绍给他们。
　　级别待遇，也是更高了。
　　起初谭宗明只是因为他俩是曲筱筱的制作人，打包签了个演出约，没想到，他们很快就能给公司创造价值了。
　　这一点谭宗明是真的没想到啊。
　　可见，申林的这部电视剧的造星能力是多强。
　　那这部电视剧的一众男女主演，不也是很快就要在香港火起来了？
　　谭宗明笑着问梁博：“这部《还珠格格》里面的年轻主演，他们都是分别属于哪家经纪公司的？”
　　梁博笑着没回答，而亮子却说：“哪家的？还不都是申林所在那家双木公司的。”
　　我靠！
　　都是申林所在的公司的？
　　这老板谁啊？这么小气的嘛？居然捧的都是自己家的人？
　　不过这老板也真有眼光啊，马上又要不少赚啊！
　　可这老板是谁？任静？
　　我靠，不对，这老板就是申林啊！
　　因为版权就是申林的啊！
　　这小子，你是有多能啊？
　　难怪他能把版权收益的六成给任静，他手上有这些演员，也是不少赚啊。
　　特别是要是在香港火起来，那无线电视或是电影公司，少不了要签片约啊。
　　一本万利啊！
　　谭宗伟有些尴尬，也有些讨好地跟两位说：“那可不可以两位帮联系一下，让李红和辛玲她们来香港做几场活动？而且还有几家香港公司想在内地发展，也想和她们几位签个广告。”
　　亮子笑着说：“现在知道申林的厉害了吧？当时要是你们拒绝了合作，你们就在那后悔吧！”
　　谭宗伟讪笑着，后背也的确出了一层冷汗，要是没有老板的慧眼，还真的是错失了这么好的机会。
　　如今想想，那得罪了单青，反而更有价值了。
　　特别是在单青和申林关系这么僵的时候，更是做对了。
　　“这忙我帮了，但成不成我不敢说。”亮子甩了一下头发，现在越来越是有范了。
　　谭宗明觉得自己这几年位置坐高了，脑子越来越是僵化了。
　　到现在才是脑子转了过来，才发现申林不只是位导演编剧，更是一位老板啊。
　　而起初自己为何没有往那上去想，就是因为他太年轻了？太有才华了？
　　恐怕不是，还在于他从没表现出来的盛气凌人和坦然执着的年轻人的心性吧，就不像位能成大事的商人。
　　“行，多谢亮哥，不管成不成，都算我欠你的。”
　　亮子觉得脸上贼有光，这光都是申林给的。
　　正在他得意的时候，已经是亮子损友的梁博道：“这事你谁也不用求，只要是大家都有利的事情，申林一百个答应，他就不是记仇的人。”
　　谭宗明望着亮子又看看梁博，不知道这话是真是假，虽然自己还算不上申林的仇人，但当时自己可真是不看好申林，想站在单青那头啊。
　　但亮子却嘿嘿摸着自己的头发，一副我就装个比，你拆穿我干嘛的样子。
　　……
　　《还珠格格》在香港无线台下午档杀出一条血路，只用了一周半的时间。
　　现在它已经冲到了同时段收视率第一的位置。
　　周末的时候，收视率高的更是撵上了晚间档的第五位置的收视率了。
　　这就是件让人很不可思议的事情。
　　这件事，都登上了香港的《申报》，可见它已经成了一个现象。
　　收视率升高的邮件，每天都会发到任静的邮箱，而随之而来的就是李红等一批人身价的升高。
　　因为来找她们做广告的，已经到了每过一层筛选，就得砍掉几个的程度。
　　何况这还是李红她们的广告，任静更是上心。
　　任静再一次被申林的远见和能力折服，一般的电视剧，想要登陆香港，比登天还难，没想到，申林的电视剧，不但登陆了，还刮起了一股古装言情动作风潮。
　　这可不是自己说的，这句话是《申报》上的专栏作家点评的。
　　晚上申林的拍摄任务不重，剧组所有人围在摄影棚，拍摄另外一场动作戏。
　　这戏是被杀的杨秋的孪生哥哥杨春，回国给弟弟报仇，但被杀手盯上的戏份。
　　杨春隐藏身份住在一个不需要身份证的小黑旅馆中，还是那种混合住的小旅馆。
　　两位杀手打扮成老实巴交的同住的客人。
　　但晚上，见杨春要睡觉了，开始要动手。
　　这场戏剧本上写得很精彩，但要想让电视剧上呈现出精彩的画面，那就要靠动作导演的本领了。
　　而且两位杀手只是专业的演员，而不是武替。
　　所以设计动作花的时间不多，但教会这些动作却是用了半天。
　　就算是开拍前，各位担心的还不是演技，更多的是担心动作是不是到位，节奏控制的是不是干净利索。
　　快开拍前。
　　机位已经架好了。
　　房元龙躬着身子跑到申林的旁边道：“申导，我想这场戏全都不用固定机位，只用几个运动机位，这样剪接出来后，可以更加流畅，更加逼真。”
　　其实很少有人对申林提出意见，往往都是他征询别人的意见。
　　现在反倒省了申林开口问了。
　　就如同教学生一般，优秀的学生你都不用教，你认为的难题，呵呵，人家几笔就做了出来。
　　申林笑着说：“都听你的，你是动作导演，我只管最后呈现出来的效果，是满意，还是不满意。”
　　其实申林心里想的更简单，那就是，大哥都听您的！那就是我只看结果，别的，都不重要。
　　房元龙弯着腰，点着头。
　　连连说“哎哎！”
　　布置好的机位，很快就被撤了。
　　然后就是交待摄像师如何抓拍，演练两次，各方面都打出了“OK”的手势后，才正式开拍。
　　那边陈通喊着“各部门清场。”
　　“开始！”
　　演杨春的演员腾的一脚，结结实实的让想暗害自己的对手吃了个大亏。
　　镜头直接怼在了杀手的脸上。
　　再一反应，另外一个机器已经拍上了杀手被掀翻的场面。
　　精彩。
　　接着另外一台机器给了一个房间的全景，然后早就后撤的机器给了杨春一个特写。
　　没受伤，想跑的另外一个杀手，直接被杨春抓住，双手一拧，刀子夺了过来，一下捅进了对方的大腿中，干净利落，绝对不拖泥带水。

第二百四十五章被这个世界再次震惊
　　“嘶！”
　　旁边人看着都觉得疼，但也觉得过瘾。
　　虽然不血腥，但可以完全表现出杨春功夫了得。
　　接着就是文戏。
　　在这样动作的烘托下。
　　给杨春的镜头都是仰拍的，更是显得八面威风。
　　特别是演员咬着牙，歪着嘴说话的样子，就知道这是位狠人。
　　申林这边喊了一声“咔”！
　　安静的片场瞬间活了起来。
　　两位看样子是被揍的不行的演员，啥事人也没有一般，站起来笑呵呵的去抽烟了。
　　这戏设计得好，看似拳拳到肉，但其实是毫发无损啊。
　　而房元龙又屁颠屁颠的跑了过来，对着申林道：“申导怎么样？不行我和演员再商量下，再来一条，保证到你满意为止。”
　　申林挥挥手，心想让大哥你这样对我，我有愧啊！
　　不过你放心，等胡宇从欧洲回来，就谈签你的事情，到时咱拍电影哈。
　　申林笑眯眯的看着房元龙，房元龙心中不知道是啥滋味，反正觉得申林这小子是对自己有所图啊。
　　快收工的时候，侍玉柱打来了电话。
　　现在的侍总可是明星光环很浓的企业家，而且经由申林的广告，一扫公司的危机，更是让他信心百倍，魅力值更是都要加满了。
　　但他跟申林打电话，一口一个申老弟，完全没有那种自满的样子，但那只是他认为的，在申林的眼睛，这又是无形中的装十三。
　　“申老弟，我可是要旅行承诺了，明天就包机带着公司四百多号，杀去威尼斯给你助威去了哈。哥哥我够意思不？哦，影院我都定好了，包两天，按照满座给钱。”
　　说完侍玉柱也是笑了。
　　申林也是乐了，站起来边走边说：“侍总，人家威尼斯人据说现在都是一票难求了，你再这样，不是让人家雪上加霜嘛！”
　　侍玉柱诧异道：“这么火的嘛？难怪对方要价这么死贵，我还以为自己被宰了呢。你知道，有钱人不怕花钱，就怕花了钱人家还骂我傻帽。反正不管怎么样，这电影得亲自去看，他们都在我耳边夸出老茧了。”
　　申林道：“那以后恐怕别人的耳朵也要起更厚的老茧了。”
　　侍玉柱一开始没明白申林的意思，然后一想，这是变相的夸自己电影呢！
　　“行我不跟你唠嗑了，过两天让人给你公司送一车脑白金，你送礼也好用。”说完哈哈笑着就挂了。
　　这侍总，今年可是真的赚得钵满盆溢啊。
　　对了，胡宇这还没给自己报票房呢。那今天的票房是不是又是上百万欧？
　　我的天啊！
　　这跟抢钱一样啊。
　　等《还珠格格》开始播第二部的时候，李红的那首《笑红尘》，更是直接上了金曲榜。
　　这种现象，只有曲筱筱出现过一次。
　　可见现在的李红得红到什么程度，
　　说她是绝对的一线，可能有点夸张，但绝对是二线年轻演员中，最最顶尖和耀眼的一位。
　　而且关于她的背景，关于她的龙套出身，以及遭受的挫折，也被香港媒体大肆报道，李红俨然成了很多人佩服的精神偶像了。
　　由于胡宇在欧洲，谭宗明力邀李红去香港拍电影的事情，也只有申林亲自去谈了。
　　可申林心想，现在也没周星驰这样的人物，自然也就没有《少林足球》这样的电影等着李红。
　　不过这也没什么，现在自己没空筹拍电影，只要筹拍，要是有合适的，还是会让李红来演。
　　而且把李红送到香港也好，省得她还在这担心单青的事情。
　　这丫头，在飞机上已经唠叨了一路了。
　　还一直念叨担心大毛没人照顾，你那是指桑骂槐好不好？
　　离开燕都的还有张叔和于佳莲，他们是受威尼斯影展的邀请去的，而且负责海外发行的公司，已经通知胡宇，《饮食男女》确定进入竞赛单元了。
　　而让这两位电影男女主演去，那就有极大的可能是他们俩也入选了，甚至获奖的可能都已经很大了。
　　而最佳编剧，还没有最后决定入选的名单，但发行方很自信，《饮食男女》完全有进入的可能，他们有门路，已经打听到了消息。
　　申林让胡宇好好接待张叔，不要怕花钱，使劲让张叔造。
　　但张叔还是在行李中装了半箱子的辣椒酱，想给申林省点。
　　电视剧的热播，歌曲的大火，电影不但大卖还进入了竞赛单元，这一切，让再次到香港来的申林，所受的待遇就完全不一样了。
　　秦四海还有谭宗伟亲自到机场接机，还坐上了秦总的劳斯莱斯幻影，让申林激动的差点晕了车。
　　李红也是第一次到香港来，脸上难以掩饰兴奋和紧张，这反而让她水汪汪的大眼睛更是好看了。
　　她小声地对申林嘀咕说：“我咋觉得不太真实的呢？咱俩还是那个住在地下室，两人吃一碗泡面的普通人嘛？”
　　申林也小声说：“可不是，我都觉得不真实，要不你掐自己看看？要是你下不去手，我给你掐？”
　　李红嘟嘟嘴：“掐你我也下的去手。”
　　嘿！
　　到了中环，李红和公司的法务去谈合约的事情，最后怎么签约，签不签约，那才是申林的事情。
　　秦四海对李红非常重视，但更加重视的是申林。
　　他们去谈合约，秦四海就陪着申林。但他想不明白，来就来吧，你送这多保健品给自己干嘛？意思是自己老？要补补？
　　这时亮子打来了电话，申林对秦四海示意了一下，这才接了电话。
　　“听说来香港了？”
　　“在秦总这，你还在香港？”
　　“是啊，要是没事上来听听曲筱筱录好的歌？”
　　亮子估计是想申林了。
　　申林捂着电话对秦四海说：“秦总要是没什么事，我去你的宝丽公司找亮子他们？”
　　秦四海是通情达理的老人，忙对申林说：“那去吧，让你陪我这个老人怪无聊的。”
　　“不不，还是喜欢跟秦总在一起，学东西啊。”这时他发现秦总办公室还有象棋棋谱，笑着说，“下次陪秦总杀几把！”
　　秦总心中一乐，那倒是好事啊！
　　点头答应了下来。
　　出了办公室，秦总的高挑的秘书一直把申林送出长长的走廊。
　　而快到谭宗伟的办公室前，见谭宗伟的秘书正在拦着一个和自己年纪相仿的年轻人。
　　秦总的秘书脸上虽然有些不悦，但当着申林的面没有发作。
　　而是对年轻人说：“刘先生，你不用去找谭总了，去了也没用，你得罪亚视高层，别说你才一年没戏拍，就是十年，你也不一定有戏拍。而且现在谭总也没时间，他有重要的客人要接待。”
　　而申林一看这位，真的是又被这个世界惊着了，我的天，华仔，怎么是你？

第二百四十六章刘先生
　　“我就想和谭总聊一聊，没有别的意思，真的。”被称为刘先生的这位，被人秘书的一番话说得透心凉，有点焦躁不安地辩解着，甚至脸上还生出了祈求的神情。
　　但他不管怎么样，也要见见谭宗伟，起码那样自己还有一丝的机会。
　　而秦总的秘书已经变换出一脸礼节性的微笑，那意思明显是这事就不可能，没的商量。
　　刘先生估计已经不是第一次吃这样的闭门羹了，叹口气说：“我知道谭总忙，那我在外面等还不行？”
　　而这时谭总的秘书还是那副表情，还是那句话：“谭总真的没时间。”
　　刘先生苦笑，摇着头叹口气，看样子今天是真的见不到了。
　　申林想不明白这是怎么了，华仔来了你们也拒之门外？看你们一个个长得漂漂亮亮的，有大灯和大腿长的，就这么没眼力界？
　　至于什么得罪亚视什么的，申林按照那个世界华仔红得没边了的惯性思维，完全没去考虑。
　　申林连忙喊道：“刘……先森，别着急啊！”
　　刘先生转身望着这位被大老板秘书亲自送出来的年轻人，只能一脸的苦笑，心想我能不着急啊，这都被雪藏快一年了，同期的那几位都当主演有代表作了，只有自己除了捂得白胖，就没啥进步啊。
　　两位秘书望着申林，不知道这位是什么意思。
　　这时申林对秦四海的秘书说：“你看现在能不能把谭总喊来，这位刘先生好像真有事找他。”
　　刘先生有点傻眼了，我靠，你哪位啊？
　　我等都等不出来，你能让人家喊来见我？
　　你别闹！万一人家生气，你让我下次还来不来堵门了？
　　谭宗伟的秘书只是愣了一下，而秦四海的秘书犹豫都没有犹豫，连忙说：“申导你稍等，我这就去联系。”
　　咦？
　　这位，可以啊！
　　刘先生咬着下嘴唇，这才认真的打量了申林。
　　听口音，不像是香港人，看样子，没见过，这位会是谁？一句话就能让秦总的秘书去喊谭宗伟来？
　　刘先生立马握住申林的手说：“刘福荣，这位兄弟怎么称呼？”
　　申林激动的握着对方的手，认真打量着比当年贴在自己床头上的华仔还要年轻的刘福荣道：“叫我申林就行，幸会幸会。”
　　“哎~，我才是幸会幸会。”刘福荣笑的露出了八颗牙。
　　看的谭宗伟的秘书都不知道说什么好，但她清楚，不管是谁，也不可能让这位再复出拍戏的。
　　因为他的合约在亚视，亚视要雪藏他，谁能有办法？
　　刘福荣往申林的身后指了指，然后说：“你和秦总什么关系？面子这么大？”
　　申林笑着说：“让你见笑了，我就是内地来卖电视剧的，还有点其它生意往来，没啥面子。”
　　刘福荣哦了一声，心想你这不太会做生意啊，都是来这买电视剧，而你内地的电视想卖给无线？这生意没亏死你吧？
　　那有点完蛋，谭总能给这样的人啥面子？完全不可能吧？
　　不由心又开始失落了起来。
　　申林没在意华仔的情绪变化，只是一个劲的傻乐，放谁遇见儿时的偶像，不都得傻乐？
　　而且这位偶像现在可是一点明星架子也没有啊，虽然华仔一贯如此。
　　可是当刘福荣见谭宗伟从办公室出来，一路小跑的往申林面前来，心想这位是不是国语不标准？应该这位是来买电视剧的，而不是卖电视剧的。
　　要不谭宗伟何至于这么，这么献媚！你能求到这小子啥？
　　谭宗伟一直都在躲着瘟神刘福荣，谁碰他谁倒霉，公司因为刘福荣被雪藏，和亚视合作的一个项目也是死亏，所以这小子这辈子，除非有奇迹发生，不然恐怕是别想再拍电视剧，连客串都不可能。
　　毕竟他还有将近十年的合约在亚视，解约费更是天价，谁也帮不了他。
　　谭宗伟连看都没看刘福荣一眼，笑着对申林说：“申导，找我有事？有事去我办公室谈。”
　　而这时，也是跟着谭宗伟又回来的秦四海的女秘书，觉得可能自己又要把谭宗伟，置于尴尬的境地了。
　　申林笑着说：“我没事，这位刘先生，我……刘哥有事找你，我们公司的事情可以先放一下，好像刘哥这事有点着急啊！”
　　谭宗伟的秘书努力控制住表情，这位啥时候成你刘哥了？
　　你俩这才见第一面，用说得这么，这么铁的嘛？
　　谭宗明满脸尴尬地望了一眼刘福荣，心想申林这啥都不明白啊，千万别给我出难题瞎添乱好不好？
　　刘福荣也是满脸的尴尬，自己的事情是有点急，但你这要是冒冒失失再给我得罪谭宗伟，我可真的是没戏，没希望了。我这可是来求人的啊！
　　刘福荣挠挠头说：“谭总，要不您先忙，我的事情，可以等您忙完咱再好好商量商量。”
　　谭宗伟这才松了口气，毕竟要是申林直接让自己帮这位，那自己是答应还是不答应？
　　毕竟……这小子也是个倔脾气啊！而且自己现在可有事情求着他。
　　要是倔起来，倒霉的还是自己啊。
　　申林更是纳闷，华仔说话这么低声下气的，是没出道没红的原因呢，还是另外有原因？
　　按说这位不应该是红遍东南亚，炙手可热的巨星嘛，为何无线还往外推的？
　　这时李红也从房间里出来，她不明白申林有什么事情，还要谭宗伟现在就出来？难道是单青的事情？
　　她匆匆跑到申林的旁边，一时也不好直接问发生了什么，只好说：“要不办公室一起谈谈？”
　　谭宗伟刚觉得刘福荣还算懂事，没让自己陷入被动，而李红的一句话，瞬间又可能要让自己左右为难了。
　　这对于谭宗伟来说，可能就是灾难，但对于刘福荣来说，这就是天大的好事啊。
　　刘福荣内心极其复杂，既怕自己唐突彻底得罪了谭宗伟，又担心是去这么好的机会。
　　而且他已经发现，面前的这位眼睛大大长得秀气好看的姑娘，居然是小燕子，这可是一夜爆红出来的内地姑娘啊。
　　不给申林面子，这位的面子得给点吧？
　　明显谭宗伟还是犹豫了。
　　申林自然想知道华仔是怎么了，心想这里面肯定有事啊。
　　于是申林对着谭宗伟道：“一起聊聊？刘哥只要不计较就好。”
　　我靠，我计较个啥啊！
　　刘福荣紧张的望着谭宗伟的表情，生怕被拒绝了。
　　而谭宗伟叹口气说：“那好，李红的合约谈的差不多了，咱就一起去办公室聊聊吧。”
　　说完手一挥，做出一个请的举动。
　　没想到小燕子求他，只是犹豫，而申林一开口，谭宗伟哪怕是身不由己，也是答应了下来。
　　这申林是什么人？
　　不清楚啊！
　　小燕子和这位啥关系？
　　几人跟着李红往办公室走，而谭宗伟小声对秦总的秘书说：“这都是啥情况？”
　　秦总秘书也是一脸的苦笑说：“我也真不清楚，就是突然遇见刘福荣要找你，申林就让帮着喊你了！”
　　谭宗伟摇着头有点不相信，这怎么可能？素不相识就帮忙？你属菩萨的？
　　难道是申林想到上次唐文和他来，也是差点吃了闭门羹，这才动了善心？
　　哎，可这事真的不好帮啊！就不可能有人出天价的违约金，买刘福荣根本不确定的未来。

第二百四十七章谁都有卑微的时候
　　谭宗伟又摇摇头，心想就是有人拿出天价的解约费，亚视在谈判中再拖你个三年五年，你刘福荣在亚视积攒起来的那点人气，也早就没了，完全没价值啊！
　　傻子才做这样的啥事呢！
　　秦四海的秘书有些同情的瞧着谭宗伟，要是申林真求着帮忙，他这次会怎么做？
　　申林不能得罪，而刘福荣，那是真的是帮不得啊。
　　这就是个死结，无论谭宗伟怎么做，结果都不会好。
　　刘福荣进了谭宗明的会议室。
　　这还是自己被雪藏以来，第一次能正式进入一家公司谈谈自己的想法。
　　这也是为当初的年轻气盛买的单吧！
　　申林见华仔有些紧张地捏着手指关节，心想你几万人的演唱在那个世界都开过几百场，进个办公室，谈谈事情，用这么紧张？还是你惹了啥大事了？
　　而随着谭宗伟的进来，华仔更是紧张了。
　　李红不清楚里面具体事情，坐在那里静静地不说话，只是看着申林在观察那位年轻人，脸上还流露出崇拜的神情。
　　于是也是对这位满是好奇。毕竟能让申林崇拜的，那得是什么样的人啊！
　　谭宗伟怕申林还没搞清楚情况，就因为刘福荣的卖惨而直接开口求自己，于是笑着先开口对刘福荣道：“刘福荣，你的电视合约在亚视，而且签了十年，你和亚视闹矛盾，被亚视高层雪藏，我们也是受害者，和你合作的电视剧，只能拍一半扔那，钱根本就收不回来。”
　　“要是亚视不放过你，我们真的是没办法啊！”
　　谭宗伟把话说完，松了口气，这下申林应该理解自己的苦楚了吧？
　　刘福荣小心地道：“这我清楚，但我可以和亚视解约，只要你们帮我从亚视解约，我可以把片酬还有广告收益的绝大不部分给你们，一直到还清违约金为止。”
　　这是他能想到最好的办法了，哪怕这几年自己只拿生活费，先还违约金也没问题。
　　“你知道这违约金是多少？一个亿！你什么时候能赚一个亿？你以为你很红？醒醒吧！”谭宗伟其实说这句话的时候，已经是留情面了，要不然，他就会指着他的鼻子骂了，骂他凭什么觉得自己能赚一个亿！
　　而要是自己答应了，你倒是解脱了，但我自己呢？公司呢？背上一亿的债务？怎么可能！
　　而且亚视要是不答应，再官司打上几年，刘福荣根本就不会有戏拍，更是不会有收入，那这笔违约金更是天方夜谭了。
　　李红咬着嘴唇不说话，她想起了自己和张叔还有申林的很多事情。
　　做龙套都差点被坑十万违约金，还在威亚上一绑就是一天。
　　她可怜的望着这位年轻人，但这，谁也帮不了他啊。
　　就算是申林也没这能力啊。
　　谭宗伟用眼角瞄了一眼申林，见申林没说话，松了口气。
　　总算这位是理解自己的苦处啊！
　　既然这事赖不到自己身上了，谭宗伟又柔声地说：“这件事，还是要找亚视，解铃还须系铃人，只要亚视取消雪藏，你还有三部片约，一部还是男主角，红也是有可能的。这一年，和你同期，但和亚视和解的几人，哪一位不是火起来了？”
　　说完谭宗伟也不说话了，反正路给你指出了，至于其它的，自己也是爱莫能助啊。
　　刘福荣紧紧闭着嘴，脸颊都出了冷汗。
　　是啊，谭宗伟每一句都说得对，但自己就是不愿意回头，回头了，那就不是自己了。不做自己，那做的一切还有什么意义？就为了能红？
　　办公室异常的安静。
　　而这时申林的手机响了起来。
　　申林接了电话小声地说：“马上到，稍等。”
　　谭宗伟望着申林，松了口气，这位也知道严重性，不会让自己插手了。
　　而刘福荣苦笑一下，要是四海传媒的无线台都不帮自己，自己可真的是没有路可走了。
　　雪藏十年，自己都三十几岁了，谁还能记得自己，谁还能请自己拍戏？
　　但会亚视求和解？算了吧！
　　其实对于很多人来说，完全是死结的事情，而在申林眼中，就是太简单不过的事情了。
　　他熟悉华仔的时候，华仔已经是天王了。
　　但没成为天王之前的华仔，他隐约记得，好像也有一段时间的雪藏经历，也是没人能帮他，差点断送了演艺生涯。
　　不过华仔却也要感谢这次雪藏，正是由于这次的雪藏，才最终让他压过无线其他五虎，成为天王。
　　这个世界，有点不同，刘福荣是被亚视雪藏的，但他从谭宗伟的话中，这个世界雪藏的合约也肯定只是电视剧方面的合约，而唱歌，而拍电影，根本就没有在条约之中。
　　而两个世界中，在困局中的华仔一开始都没想到过，自己还可以走唱歌这条路。
　　可以靠着唱歌，成为巨星，根本就不会再去拍电视剧，那还谈何雪藏。
　　啊，啊，给我一杯忘情水！
　　申林心里是乐着的。
　　刘福荣站起来，嘴里嘟哝一句：“打扰了。”
　　就要往外走。
　　申林见过成功的华仔，他很自信坚毅，什么事情都是云淡风气的模样，但没成功的华仔是什么样子，他以前还真没有想过。
　　申林忽然道：“等一下。”
　　谭宗伟吓一跳，我的天啊，你千万不要求我啊，我不想得罪你的，因为你这小子，有点记仇啊。
　　李红眼睛亮亮的，难道申林有办法帮到这位？要是那样就太好了，因为有梦想但无法实现的煎熬，她是了解的。
　　但申林公司的法务却是摇摇头，这事，难啊！有钱都不一定好使。
　　刘福荣根本不会觉得申林能帮到自己，这事太大了，除非大集团下大决心，于是对申林无奈地笑了一下，算是感谢了，以后这个圈子，自己可能要永别了。
　　只是申林还是继续道：“唱歌有没有兴趣，我签你！”
　　谭宗伟松了口气，如同得了解脱一样。
　　李红不明白申林是什么意思，人家是演员，你问人家唱歌有没有兴趣干嘛？
　　刘福荣苦笑摇头说：“会哼几句，但签约还是算了吧，不想害你。”
　　因为有人说过，自己就不会唱歌。毕竟台庆的时候，自己是表演过的。
　　所以这条路，自己是走不了的，因为自己没有那个才华。
　　“没事的，我签你，反正你闲着也是闲着，不如试试？”申林还是一脸微笑地说着。
　　申林不知道这是不是有点趁人之危了。
　　谭宗伟觉得当好人的时候来了。
　　“刘福荣，这是另外一个机会啊，要不你试试？也许……你行的。”
　　谭宗伟也是知道，这位唱歌不怎么样，但甩锅嘛。
　　“我唱歌真不行，哎，真不行。”刘福荣还是拒绝了。
　　申林心想，你看看，到底是自己偶像，都这个时候了，还这么实诚，还想着别人。
　　但你可能不知道，你唱歌可以的，你的歌会红遍整个亚洲的，而且你会因为唱歌，火很久的。
　　“废……什么话啊，我说你行，不行也行。听我的，我一定要签了你！”
　　申林决定硬气一点，只是前半句硬气，后半句有点弱了下来。
　　呵斥华仔，自己有点力不从心啊！但申林可不想失去签华仔的机会啊。
　　刘福荣一愣，说实话，他现在已经没有主心骨了，而且一门心思想回到电视圈里面，都让他有点排斥其它可能了。
　　谭宗伟像是送瘟神一样对刘福荣说：“你也听我的，千万要抓住机会啊，年轻人。”
　　刘福荣被谭宗伟拒绝，心情已经跌倒谷底，这时也是被说迷糊了。
　　“那，你可别后悔！”刘福荣像是被人推了一把一样说着。
　　“你不后悔就行！”

第二百四十八章我签他
　　申林和刘福荣一离开，谭宗伟长长的吐了口气，这可是真的悬啊。
　　申林，你也别怪我坑你，毕竟这锅你要不背，你要让我去背，我可背不动也背不起啊！
　　李红好像从谭宗伟的神情中猜到点什么，但她真不认为申林会做错这件事。
　　因为申林看人之准，不是自己第一天见识到了。
　　像自己，只是位不起眼的小龙套，燕都电影厂大门前，像是自己这样的，千千万，申林还不是把自己培养成演员歌手？
　　谭宗伟见李红在望着自己，陡然回过神说：“待会申林自己就会后悔的，一唱歌就啥都明白了。”
　　李红只是点头“哦”了一声，倒是有点想去看看，申林唱歌了。
　　刘福荣觉得自己是被连拉带拽的拖到宝丽唱片的。
　　他真不明白，这位只有一面之缘的年轻人，为何对自己这么上心？
　　这种被重视的感觉，自从一年前，被亚视雪藏，就没感受过了，自己走到哪都像是瘟神，谁都想避开。
　　虽然做歌手是自己现在唯一也是最好的选择，但自己太了解自己的唱功了，或者说，自己就没有唱功可言，签约出单曲，恐怕也只是个笑话。
　　申林见到这样的刘福荣才明白，不管是谁都有最卑微的时刻，而其实每一个靠自己的实力成功的人，不管成就高低，都是值得尊重的。
　　一直到录音棚，刘福荣都没有说话，他是真的就没想过自己可以当歌手。
　　而且他现在对面前帅气的年轻人，是一点也不了解，只是隐约觉得，这个人应该是有很大的背景。
　　申林刚一进宝丽唱片，就见亮子和梁博站在门禁处等着自己了。
　　刘福荣开始只是见亮子和梁博面熟，但很快就见到宝丽墙上贴的新海报，瞬间就明白这两人是谁了。
　　这两人就是如今火起来的《还珠格格》主题曲的演唱者。
　　而且一火就是上下两部两首歌。
　　这两人和申林什么关系？
　　亮子没在意在申林旁边的刘福荣，一把拉着申林道：“哥哥想死你了。你猜怎么着，哥哥因为你，现在红遍港澳台，粉丝遍布东南亚啊！”
　　申林露出腼腆的笑容。
　　而刘福荣再次重新打量申林，他不明白，你们红了，该这位什么关系？跑这炫耀啥？
　　哎，其实当年自己也是差点红遍东南亚啊。刘福荣更是伤感。
　　梁博拍了亮子的肩膀一下说：“别在申林面前嘚瑟了，人家这都要冲上国际了，还在乎你这点名气？”
　　亮子连忙说：“那是那是，咱申林是谁啊！走走，听听曲筱筱录制好的歌，你看看满意不？要是你满意咱就可以发布了。”
　　说完拉着申林就往里走，都没来得及让申林介绍刘福荣。
　　后期制作的录音室中。
　　曲筱筱的首个粤语单曲《堆积情感》，被放了出来。
　　第一次听这歌的刘福荣懵了一下，这歌怎么会这么好听？
　　这可是一位内地女歌手演唱的粤语歌啊！完全没有违和感啊！
　　而且他真的觉得这歌一出，绝对碾压市面上的所有粤语歌。
　　这是从没见过的好。
　　那这歌，肯定是这两位，听说是创作人的歌手，给曲筱筱写的和制作的了，要不然他们也不会在这。
　　可这样的歌，给申林听干嘛？曲筱筱可是宝丽签约的歌手。
　　“可以，跟公司说一下，我很满意，只要曲筱筱满意，那就发吧。”申林对后期编曲还是很满意的。
　　刘福荣还是有点懵，你到底是谁啊，这事你也能管到？
　　主管宝丽的负责人自己可认识，他不说话，你说话算什么？
　　但刘福荣真是没想到，亮子答应道：“好嘞。”
　　就跟宝丽是他们家的一样。
　　事实上，宝丽虽然不是他们家的，但给曲筱筱签的合约，可是最高级的，曲筱筱全权负责自己的事务的。
　　那曲筱筱全权负责，也就是亮子和梁博全权负责，自然也是真正的词曲作者的全权负责。
　　接着亮子就打电话给宝丽的负责人韩约翰。
　　很快韩约翰就出现在录音室中。
　　亮子直接对穿着一身白西装，头发在后面扎了个小发髻的韩约翰说：“申林对这歌满意了，交给公司发行吧，我们的工作也就完成了。”
　　韩约翰一听在刘福荣旁边的这位年轻人是申林，连忙一步跨了过去，握着申林的手说：“幸会幸会，有你把关，那这歌就成了。”
　　申林有点不适应韩约翰的热情，就像刚才刘福荣不适应申林的热情一般。
　　而这时韩约翰望了一眼在那有些懵的刘福荣。
　　有点不明白的问：“刘福荣你怎么在这？”
　　刘福荣摇头苦笑道：“申林说要签我当歌手，我这就来了。”
　　韩约翰推了推鼻子上的圆形金丝眼镜，诧异地道：“宝丽没听说要签你啊？而且你这唱功，签了也是白搭啊。”
　　唱歌可不是演戏，混不来脸熟的。何况亚视雪藏你，你的歌上不了亚视，自然就少了很多的露脸的机会啊。
　　申林没了笑脸，一脸不谦虚地道：“不好意思，不是宝丽签他，而是我要签他。”
　　什么？
　　不明白的不是韩约翰了，而是亮子和梁博了，因为申林就没有唱片公司啊，难道是要签演员？
　　这倒是有可能，毕竟这位长相很不错。
　　“别误会就是唱片约，而且现在我就签他一人。”
　　这次全傻了。
　　刘福荣心想合着你就没唱片公司啊？
　　亮子和梁博心想，那这位不得了啊！
　　而韩约翰乐了道：“申导，我知道你是全才，你不只是《还珠格格》的导演，还是里面歌曲的创作者，就连这首曲筱筱的粤语歌都是你包了词曲，但这位唱歌，乐坛很多前辈都不看好啊。”
　　这次刘福荣是被韩约翰的话给惊着了，而不是伤着。
　　刘福荣这一年被雪藏，但不是与世隔绝。
　　当时他就觉得“申林”这个名字耳熟，还以为这位只是有背景的燕都来的商人，根本就没往《还珠格格》导演申林上去想。
　　虽然香港对内地的事情报道很少，但《还珠格格》可是上了《申报》的，只要是有点娱乐精神的人，都是知道的。
　　虽然没有重点报道申林，但基本的信息还是有的。
　　刘福荣又燃起了当演员的火光了。
　　刘福荣道：“我真的是唱不好歌，倒不是会跑调什么的，主要是唱不出那种味道。当然，高音什么的，也难。”
　　韩约翰笑着说：“你看，他自己都这么说。”
　　刘福荣这时眼睛冒光地说：“要不你签我演戏得了！”
　　韩约翰更是乐了：“拉倒吧，你合约在亚视，得罪高层被雪藏了，谁敢用你？”
　　刘福荣已经被这盆冷水浇过无数次了，但每次还都是透心凉。
　　刘福荣憨憨地笑了一下，不知道该再说什么了。

第二百四十九章现在后悔来得及
　　亮子都没想到，这帅小子会这么惨？
　　唱歌能力不行，而演戏命运不济。
　　哎，这样的人，真是没活路了。
　　申林签这样的人？开玩笑的吧？
　　但他没想到，这时申林忽然说：“演戏是要演的，但不是电视剧，而是电影，唱歌更是要唱的，而且先要唱歌，再说其它的。至于不会唱，那咱就学，这两位可以教你。再说一遍，前提是先要唱歌，再想其它的。”
　　说完申林用手一指亮子和梁博。
　　哪怕现在刘福荣不会唱，不代表就永远不会唱。
　　韩约翰更是乐了，让这两位不说是炙手可热，但起码也是极有价值的歌手教刘福荣唱歌？
　　真的不觉得大材小用？
　　而且还拍电影？
　　在香港，没有在电视剧上走红，想拍电影走红，难上加难。
　　那怕你是申林，也差远了吧？
　　至于靠唱歌让刘福荣走红，也就呵呵了！
　　而刘福荣被申林奇特的脑回路给击中了。
　　是啊。
　　混亚视无非就是想拍电影，这要是直接成为电影演员，那不是更好？
　　可自己唱歌，真的行？
　　没等刘福荣自己说出疑惑，申林已经给他回答了：“试了你可能会失败，但不试试，你永远不知道自己能不能行！”
　　该灌鸡汤的时候就得灌鸡汤，作为自认为是优秀教师的申林很明白，灌鸡汤要及时，要下手狠！
　　这一句话，让刘福荣抬头望向申林。
　　是啊，不试试怎么知道自己不行？
　　“你别后悔！”
　　“你不后悔就行！”
　　两人还是那句话。
　　韩约翰不知道两人这是演的什么戏码，摇头说：“香港可是快消品时代，明星今天冒一个明天出一个，都是年轻水嫩的，哦，就跟你俩一样。”说着指着刘福荣和申林，然后又指着梁博和亮子说，“你俩除外。”
　　亮子甩甩头，心想这不敢苟同。
　　“要是唱歌，就得快点，趁着刘福荣还在亚视有那么一点点的知名度，要是啥都没了，从零开始了，星途更是坎坷。只可是，任何的技艺，都不是一学就会的，包括唱歌。”
　　韩约翰说这些都是很在理的，就连申林也没有意见。
　　而且张爱玲说的好，出名要趁早，晚了，不好耍了。
　　但唱歌这事申林知道，华仔还不是不会唱，只是没找到合适的风格，特别是这个时期的歌曲，华仔真的是学不来。
　　所有人都不说话了。
　　韩约翰拍拍刘福荣的肩膀，然后话都没再说就出去忙曲筱筱的事情了。
　　刘福荣望了一眼申林，然后说：“现在后悔还来得及。”
　　申林摇头，心想这有啥可后悔的？
　　后悔自己要捧红一位巨星？
　　后悔你要勤勤恳恳为自己打十几年的工？
　　我傻啊！
　　申林对亮子说：“打电话给宋雨，让他把曲筱筱的合约样式发来一份。我要给刘福荣签最高等级的合约。我现在就打电话回公司，让公司给你一份类似李红的经纪约，年限你自己签。”
　　所有人都没想到，申林会这么大手笔，要知道，李红和曲筱筱的合约，没几个，或者就没有新人能配得上。
　　二线的艺人都配不上。
　　亮子拍着刘福荣的肩膀道：“你小子，可以啊！比我俩面子都大。”
　　刘福荣真的不明白，这位为何这样对自己，别人可都是躲着的啊！
　　有点婴儿肥，还有点腼腆的刘福荣眼睛里湿湿地，亚视没有给自己的，申林都给了。
　　亮子和申林都打了电话，合约很快就会被发到邮箱。
　　正好公司的法务也在香港，待会一起再商量修改更合适的条款。
　　申林又对亮子和梁博说：“刘福荣的歌曲，我还是委托你两位给制作。”
　　这话一出，亮子和梁博有点不好了，这位可千万不要像是吕波那样，要是那样，那可就麻烦了。
　　没销路，还折腾人。
　　所以亮子和梁博对视一眼道：“刘福荣，你先随便唱一首，我们听听看看。”
　　刘福荣心想，这才开始考察啊，早干嘛了？可千万别听我唱完了，你们反悔啊！自己这可刚刚被申林做通思想工作。
　　刘福荣莫名地有点紧张，想了一下，这才唱了一首申林觉得如同是西南少数民族民歌一样的歌曲。
　　大体也能代表这个时期的词曲创作的水平了。
　　申林虽然觉得刘福荣的确是唱功一般，完全不适合这样的曲风，但却真的有点当初听磁带时，最早的华仔的感觉。
　　唱完的刘福荣，心中异常的忐忑，本来要是没有希望，也就无所谓了，这已经有了希望，这时要是因为自己的唱功被拒绝了，那就太操蛋了。
　　沉默了大约三四秒。刘福荣觉得自己完了，自己刚才差点也都唱不下去了。
　　然而亮子和梁博居然点头说：“还行。”
　　完全没韩约翰说得那么差嘛！
　　什么？
　　这还行？
　　他是不知道，要是正常情况，这两位会毫不给申林和这位面子，直接批评。
　　但他们刚才的脑海中想的是吕波，这跟吕波一对比，这特么就是天籁好不好？
　　“两位老师，你们确定？”
　　亮子点头说：“没必要骗你，没他们说的那么差嘛！”
　　梁博也点头。
　　刘福荣把目光对向了申林。
　　“我觉得很不错，有点怀旧的感觉，一下子让我想到了小时候，我很喜欢。”申林乐着说。
　　亮子和梁博纳闷了，这有怀旧的感觉？
　　没觉得啊？
　　刘福荣更是没这感觉啊，这事以前没人跟自己说过啊。
　　而且这歌，自己用来演出不是一次两次了，喜欢自己的观众，都差点喝倒彩啊。
　　乐坛一位大佬也跟自己说过，还是好好演戏，别想太多。
　　没想到，现在有人说还行？难道自己真要时隔一年，重新以歌手的身份再出道了？
　　这有点，迷啊！
　　很快，合约发了过来。
　　申林打电话给法务，交代了一下，然后让他从公司邮箱中下载，等忙外这边待会见面再商量着修改细节内容。
　　法务挂了电话，打开电脑接收合约，看了一眼，觉得后槽牙都发冷啊。
　　这是要签谁？
　　用这样的合约？
　　谭宗伟也好奇申林又要干嘛。
　　在确认不是机密后，一看合约也是诧异。
　　而这时韩约翰敲敲门进来找谭宗伟，笑着说：“申林要签刘福荣做歌手，不管怎么样，希望申老弟才华真的能帮一把这小子，而且也只有他不怕得罪亚视。”
　　谭宗伟这才想明白，这合约难道是给刘福荣的？
　　难道他们没听刘福荣唱歌？
　　居然敢给这样的条件？
　　这锅甩的，有点烫手啊！
　　这小子以后不会怪我吧？
　　谭宗伟望了一眼很少说什么的李红道：“李小姐，要不你帮着劝劝申林？千万别以后怪在我身上。”
　　韩约翰在心中骂了一句shit，心想刘福荣要红的时候你求着人家，现在人家落难了，你不说帮了，你还真的要落井下石？

第二百五十章给刘福荣的粤语歌
　　李红很甜地笑着说：“为什么要劝申林？”
　　就是。
　　韩约翰都有点看不起谭宗伟了，心想你还不如位小姑娘大气。
　　“为什么要劝？人家刘福荣好不容易找条可能的生路，你又要使什么坏？”韩约翰道。
　　谭宗伟有点急眼的对韩约翰道：“约翰，你懂个屁，因为……这事就我给说成的。”
　　“你有这么好的心？拉倒吧！”韩约翰双手插在口袋，根本就不信，接着说，“那你还想劝啥？”
　　谭宗伟叹口气，把法务的电脑往韩约翰的面前一推说：“你自己看，申林给签这样的合约，我不劝，以后申林不弄死我？”
　　韩约翰弯腰一看。
　　Oh，my god!
　　这合约，你确定是给刘福荣的？
　　这还有一份经纪合约，我的天啊，能配的上这合约的，哪一位不是在娱乐圈混的风生水起？
　　而被雪藏的刘福荣，签这合约？
　　“这事，我看谭总你得去劝劝，要不，我估计申林真有弄死你的心。”
　　韩约翰也是觉得事情严重。
　　但申林为何要签这样的合约？
　　刘福荣的唱功自己是知道的，想靠着唱歌混饭吃都难，更别说走红了。
　　要是他在亚视红了，唱几首歌也还算可能，但现在根本就没有这可能啊。
　　谭宗伟有点心神不宁的瞧了一眼李红，是申林公司绝对王牌的李红，似乎根本就不以为然。仿佛申林做这事，只会成不会败。
　　难道是员工盲目信任老板？还是老板和员工本来就不和？老板爱干嘛干嘛？
　　或是这里有诈？
　　申林给自己下的套？
　　要不为何这么巧的遇见这瘟神呢？
　　不行，得去看看啊。
　　谭宗伟调整了一下心境，对李红说：“李小姐先在这休息一会，我下去一趟很快就回来。”
　　说着就拉着韩约翰要离开。
　　没想到李红却是站起来说：“能带我一起嘛？”
　　谭宗伟想了一下，难道真有猫腻？刚才说不去劝的，这也要去干嘛？看戏？
　　但还是说：“好，一起。”
　　宝丽公司。
　　亮子和梁博在想这位可以驾驭什么声线，什么曲风的歌曲。
　　只是不管怎么想，在市面上流行的歌曲，他们都好像找不到能和这位匹配的。
　　因为这位的唱功，这位的先天唱歌条件，真的……不太好。
　　只是比吕波强而已。
　　亮子看了一眼梁博，觉得刚才申林要给这位的合约，太不合适啊，能不配位啊。
　　梁博瞬间明白了亮子的意思。
　　梁博想到现在还是赔钱货的吕波，对在那一会问刘福荣渴不渴，需不需要喝水，一会望着刘福荣傻笑讲大道理的申林道：“申林，刘福荣不是专业歌手，恐怕还得多练习练习才能录歌，至于寻找和创作出适合他的歌曲，更是需要时间啊，要不合约的事情，先等一下？”
　　一直坐在那的刘福荣，不懂申林为何对自己这么热情，哪怕自己刚要在亚视走红的时候，也没人对自己这么好过啊。
　　而当梁博说出这番话后，他又有了隐约的危机感。
　　这就是在暗示申林，自己歌路不宽，甚至就很难出一首不错的歌啊。
　　哪怕现在的修音技术很强，也是不行。
　　因为只要一现场唱，就会露馅。
　　毕竟现在不是过去，每一次现场可都是要真唱的，而且不唱现场，赚不到大钱啊，更是没有曝光率啊。
　　所以唱歌的事情，就要这样的搁浅了？
　　申林可不是这么认为的，适合刘福荣唱的歌，可都在自己的脑海里面了，哪里还用找适合他的曲风？不过练习一下倒是需要。
　　申林之所以没有像是亮子和梁博那样着急找歌给刘福荣。
　　因为他还要给这位多灌一些鸡汤，只有鸡汤灌多了，他才会生出自信，只有有自信了，他才能把歌唱好。
　　就像张叔那样，精气神最最重要。
　　至于阅历，申林自信，经历一年挫折的刘福荣，要比很多人都要成熟，也比很多人要珍惜他能掌握的工作机会。
　　这也可能是那个世界的华仔，成为劳模的原因。
　　示意等一下的申林，又对刘福荣说：“不经历风雨的人，是不会见到彩虹的，也不是谁生来就是成功者，也没有谁生来就什么都会，所以都需要努力刷题，不是，是努力把握机会，最后才登上成功的顶峰，懂吗？这位同……刘福荣？”
　　刘福荣懵懵懂懂地点点头，忽然不懂这位真实的意图了，说这些话，你的意思是我还要经历挫折？你的意思就是不签了呗？
　　用这么绕？
　　而那边的梁博和亮子心想，你小子不就是生来就什么都会的样子嘛！
　　见刘福荣点头，申林才松了口气，觉得很满意。
　　有精气神的刘德华，那才是天王啊！
　　这才问梁博说：“梁哥，你说什么？”
　　梁博咳嗽了一下道：“我说合约的事情，是不是等选好歌，练好以后再说？再等等？”
　　申林有点奇怪，不是刚才那发髻约翰说了嘛，香港这地方，快消费，要趁热打铁越快越好嘛？
　　而且他不想让刘福荣再这么白白蹉跎了时光，毕竟已经雪藏了一年了啊？
　　毕竟年轻的光阴，又有几个一年可以蹉跎？
　　“不用等吧？”
　　亮子挠挠头，有点不忍地望了一眼刘福荣说：“没合适的歌啊，何况时候也不太成熟。”
　　没合适的歌？
　　申林乐了。
　　“刘福荣所有的歌，都包在我身上，你们只用负责让他把歌练好，把歌制作好就行。合约签了后，我就让公司在这成立工作室，专门负责刘福荣的所有演艺事务。”申林说道。
　　我靠！
　　亮子和梁博相互对视一眼，申林全包这小子的歌？
　　还要给这小子在香港成了工作室？
　　用不用这么大手笔？
　　这比合约都让亮子和梁博惊叹啊！
　　刘福荣没想到申林到现在还要这么力捧自己，难道刚才说的那一番话，不是要劝退自己的？
　　刘福荣先是傻了。
　　而且他给自己写歌？
　　申林的为人虽然自己还不太了解，但他的才华自己却是很清楚的，不说别的，刚才听的那首曲筱筱的歌，不也说是他做的？
　　那才华，香港写粤语的，有能望其项背的？
　　“所有的歌你都包？”亮子喃喃道。
　　李红你都没说所有的作品都带上她，这位你居然要他的歌你都包了？
　　申林点头。
　　“粤语歌？”
　　“都有，但这首是粤语。”
　　一向沉稳的梁博，在后期制作室里望了一圈，见没找到自己想要的东西，然后撒腿就跑。
　　别人不知道这位要干嘛，但亮子是太清楚了。
　　这位是找吉他了。

第二百五十一章《可不可以》唱给你听
　　亮子把最适合弹吉他的沙发搬了出来，一脸欣喜地搓着手。
　　刘福荣根本就不知道这几人是要干嘛，刚才还好好谈着签约，谈创作歌曲的事情，这跑的跑，搬椅子的搬椅子，到底是要干嘛？
　　申林也不管一脸懵的刘福荣，坐在位置上就开始考虑先给他抄哪首歌。
　　这首歌，申林心想一定要经典，也一定要对那个世界的华仔有意义，更是能让这个世界的刘福荣火起来。
　　那就要精挑细选了，毕竟华仔传唱度很高的歌曲太多了。
　　这时申林忽然想到了这样一首歌。
　　这首歌是刘德华从1985年开始唱歌以来，第一次让刘德华火起来，也是第一次得十大劲歌金曲奖的歌。
　　关键的关键，这首歌还是刘德华自己作的词。
　　更是写出了当年华仔自己的心声。
　　这边申林刚想好要抄的歌曲，那边梁博“啪”的一声推开了门。
　　喘着粗气就把吉他交给了申林的手上。
　　刘福荣没想到，这位居然是去找吉他了。
　　这是要唱首歌？
　　还是要抱着吉他写歌？
　　现在就写？怎么可能？儿戏了吧？
　　不过也有可能，给自己写歌，就自己这档次的，瞎写写也对得起自己了。忽然没了期待了。
　　申林拿着吉他，调了几下琴弦。
　　而接着门被谭宗伟打开了，李红和韩约翰跟着进来了。
　　李红见申林抱着吉他，亮子拿着手机举着录音，这画面太熟悉了。
　　这是申林又要唱自己写的新歌？
　　上次谭宗伟见识到申林弹唱创作的功力的，也是异常的欣喜。
　　只有韩约翰乐了，都这时候了，这是要干嘛？就是唱歌不也是应该刘福荣唱嘛？
　　不是说要签约什么的嘛？怎么又开演唱会了？
　　这位还真是……不一样啊！
　　梁博和亮子，既兴奋又紧张，因为申林说这又是一首粤语歌，曲筱筱的那一首已经够牛的，不知道这一首会是什么样，不知道能不能再让自己惊着。
　　能不能继续让粤语歌有不一样的呈现。
　　能不能对自己的创作，有所启发？
　　而刘福荣没想到谭宗伟和韩约翰又出现在这了。
　　这时过来，不知道有没有其他的用意。
　　申林吉他一扫，刘福荣一个激灵，完全没有来由的。
　　“《可不可以》，谢谢！”申林用还算蹩脚的粤语说完歌名，就像是在诉说一般的唱道：
　　黯然记起那日黄昏
　　含着凝泪共你分手
　　此时这刻你在何方
　　为何埋没了柔情千缕
　　辗转深秋让爱意再等候
　　只想你又再与我在一起
　　尽管分开千里仍然怀念你
　　无奈冷风里痛悲
　　如清风可告知如天空可告知
　　恳请你万里送上我心事
　　曾写的千句诗万个爱你的字
　　交给你可不可以
　　……
　　歌曲一出，首先呆住的是韩约翰。
　　这歌，不但走心，关键那种柔柔的曲风，加上带有抒情味道的歌词，让整首歌像是从遥远的世界走来一样，出奇得精彩，出奇得让人心动。
　　而再一看亮子在录音，更是诧异。
　　上次就听说亮子和梁博制作的曲筱筱的《堆积情感》，就是这么录下来，然后用键盘在电脑上扒了下来的。
　　那这首歌，也是申林新写的？难怪从没听过。
　　可这么短的时间，内地人，粤语都说不太清楚，居然能写出这么好的歌？真的是奇迹！
　　不，就算是香港著名的词曲作者，写出这样的歌，也是个奇迹啊！
　　谭宗伟再一次被申林折服，他再一次动了签申林的念头，而且很强烈。
　　但那一次申林在危机中都没答应，现在申林电影电视剧创作歌曲齐飞，更是希望渺茫啊。
　　幸好，他是自己人，起码对于曲筱筱来说，他是自己人。
　　梁博和亮子不用说，哪怕就算是他们已经被惊着好几次了，但依然还是如同第一次般的感受。
　　这又是申林当场写的歌？
　　这，的确是不可思议啊！
　　这家伙脑子里，到底是什么构造！
　　而站在那里，眼角湿润的刘福荣，更是觉得这首歌就唱出了自己的心声，仿佛这首歌就是为自己写的一样。
　　自己所有的压抑的感情，以及对未来的期许，都包含在这首歌里了。
　　他甚至生出奢侈的想法，要是这首歌是写给自己的多好，自己有信心唱好，哪怕唱的喉咙都沙哑了，也要唱好。
　　他有这个信心。
　　他没有想到，其实这就是申林给他的创作的歌，不对，其实就是抄了他的歌。
　　申林唱得意犹未尽，哪怕现在比那个世界的自己年轻了十岁，但自己还是贪心的怀念少年的自己。
　　听华仔歌的时候，自己就是个少年。
　　那时的自己，还不是孤儿。
　　申林唱完，在那发了两秒的呆，这才笑了一下，收起了吉他放在脚下。
　　韩约翰率先鼓掌，然后冲到申林的面前说：“有兴趣加入宝丽嘛？合约给你一哥的，怎么样？”
　　谭宗伟心想这个不要脸的，主意自己第一个打的好不好？
　　申林只是笑了一下。
　　“要不行，我出高价，买你这歌？版权分成你拿最高，行不？”韩约翰太知道这首歌的价值了。
　　要是自己拿不下，自己都想抽自己嘴巴子。
　　“不好意思，这歌是给刘福荣的。”
　　什么？
　　刘福荣自己就先不信了，这歌给自己？
　　“给我？”
　　刘福荣瞪大眼睛，不可思议地问着。
　　申林点头说：“你马上是我公司的歌手，不给你给谁？”
　　刘福荣这才相信，这才真正的激动起来。
　　指着自己的鼻子说：“你真的签我？”
　　申林假怒道：“合着我刚才给你做了那么多的思想工作，都白做了？”
　　“呵呵，我还以为你劝我……”
　　刘福荣哽咽了。
　　也许自己真的能通过唱歌，然后走向大银幕了。
　　这时申林望着李红说：“法务呢？合约刚才收到没？上来商量细节，我要签了刘福荣。一刻我也不想等，我想听他唱这首歌。”
　　李红虽然不明白申林为何激动，但还是点头说：“在楼上，我这就联系。”
　　韩约翰作为宝丽的负责人，哪里能眼看这歌就让别人拿走。
　　还要说什么，但被谭宗伟拦住了。
　　他看到的是申林的才华和能力，可不是眼前的这一首歌。
　　谭宗伟对申林说：“要是刘福荣关于歌唱事业需要帮助的，我会全力支持。”
　　这时韩约翰懵了一下，吧唧一下嘴，也不说什么了。毕竟他和刘福荣有旧，而且他也真的希望他能重新有演戏的可能。
　　刘福荣被谭宗伟的话更是整蒙了，不起初连见都不见自己，这是怎么了？

第二百五十二章人红的困扰
　　谭宗伟他们离开后，刘福荣的心情都没能平复。
　　“这歌真给我？”刘福荣强忍着眼泪，这时反而是流露出一股倔强的感觉。
　　申林点点头。
　　梁博给歌手制作的歌曲多，他发现申林做的这首歌，是最适合刘福荣声线和极其符合他的音域的。
　　所以就从这一点可以看出，申林绝对不是随便写，随便唱的一首歌，更不太可能是事先写好的，因为就不会有这么巧的事情。
　　所以一定是申林按照刘福荣的特点当场写了这首歌。
　　那要是这样，刘福荣稍加练习，用不了一周，就完全可以录歌了。
　　亮子这下也是没有顾虑了，这歌一出，傻子也能红吧？何况这小子，还长得帅啊！
　　于是拍了拍刘福荣的肩膀说：“你小子是被哄怕了，还是看我们像是骗子？”
　　申林笑着说：“都不是，是少了点自信。我可以很负责的告诉你，你完全配得起这首歌。”
　　刘福荣瞬间眼泪下来了，靠，也就你小子这么看的起我。
　　李红望着用袖口抹眼泪的刘福荣，心想男人哭吧哭吧，没啥的。
　　而申林的内心是响着歌曲的，“男人哭吧哭吧不是罪……”
　　这画面，带感啊。
　　很快公司的法务过来了。
　　法务把歌手合约给了申林，申林稍微翻看了已经打印好的合约，然后就递给了还是没哭够的刘福荣。
　　法务觉得后槽牙发冷。
　　这位谁啊？
　　配得上这样的合约？而且不说还要改改细节的嘛？
　　申林像是怕刘福荣会反悔一样，连忙从桌子上拿出笔递了过去。
　　刘福荣这才接过笔，毫不犹豫的签上了自己的名字。
　　申林心里脸上都乐开了花。
　　这笔买卖自己是赚大发了啊！
　　这合约虽然现在来看，刘福荣是赚了大便宜，但这合约配天王级别的歌手，呵呵，那还是不够看啊。
　　申林相信，很快，刘福荣就会天王归位的。
　　“走，吃饭去！”申林对李红眨巴一下眼睛意思是自己赚大了，而在李红眼中，这位就是圣母，又帮了一位被命运抛弃的年轻人。
　　你咋心肠这么好的呢？跟以前的你不太一样啊？那时敏感小气的。
　　是因为跳河没死，顿悟了？
　　有可能！
　　李红第一次到香港，由于兴奋没觉得饿，而申林一说去吃饭，瞬间才觉得自己饿得不行了。
　　亮子一拍大腿说：“好啊，这几天我和梁博都打探清楚了，哪里有好吃的我们门清，走走，我请客，三天不请客，我都觉得钞票要长霉了。申林，你缺钱跟我说，哥哥有。”
　　亮子是怕还是国内的电视剧的事情，让申林周转不开。
　　梁博也笑着说：“我这也有，缺钱张口。”
　　申林呵呵笑着说：“知道了，吃饭的钱我还是有的。走走。”
　　李红心想，是啊，还是我转给你五百的吧？
　　这时刘福荣站在那里去不动了。
　　申林回头看了一下他，那意思是走啊。
　　刘福荣说：“我就不去了吧？”
　　哎，还是没自信啊！
　　申林后退一步，一把抓住刘福荣道：“为什么不去？也不用你请客，有人请，走走，你很快就会失去就这么大摇大摆去吃饭的权利了，因为很快你去吃个饭都会被围得水泄不通。”
　　申林不夸张地说。
　　四大天王时期，华仔一出现，交通瘫痪是有可能的。
　　他记忆中，就连他们村，上至八十老妪，下至三岁孩童，不知道刘德华的，就没有。
　　刘德华的海报，刘德华的发型，刘德华的衣服，一句话，妥妥的带货王。
　　刘福荣尴尬地笑着说：“哪能呢，别取笑我。”
　　申林想跟他打个赌，但想想算了，这都是明牌的打法，没意思。
　　“走走，爱信不信，但我真的就是这么觉得的。”申林道。
　　亮子和梁博笑着，也许这在别人眼里可能是玩笑话，但在他们的心中，申林说的话，仿佛总是会成真。
　　下楼，申林他们上了宝丽本来给曲筱筱配的丰田埃尔法。
　　但由于亮子和梁博这二位在香港瞬间走红，加之曲筱筱这段时间很少在香港，这车就成了这两位的专车。
　　这车可不是普通的丰田埃尔法，而是港版的埃尔法，好吧，算申林无知，没坐过这车。
　　到了吃饭的地方，下车的亮子和梁博，帽子墨镜加口罩，把自己捂得严严实实。
　　而李红只是戴了帽子，完全没去试想自己在香港到底红到什么样，需要做什么防护。
　　可刚走没几步，司机开车还没找到停车的位置，亮子发现不妙。
　　很多人开始对着李红指指点点，然后有的年轻人，特别是学生模样的年轻人，发生“呀”的尖叫。
　　有几个大胆的，特别是小女生，开始上来问李红道：“你是那小燕子李红嘛？”
　　李红刚要点头，亮子跟贼一样，连忙帮助说：“不是，你认错人了。”
　　而小姑娘望着亮子，再看看他标志性的长发，又发出“呀”的一声道：“你是亮子嘛？当山峰没有棱角的亮子嘛？”
　　而再看这边，打扮和亮子神似的梁博。
　　小女生终于是可以确定。
　　这几位是《还珠》的人啊。
　　小女生“呀”的一声，兴奋地喊着。
　　这时更多的人也似乎认出了捂着脸的李红，抱着手机就开始围了上来。
　　亮子一看，这要是被堵上，那是吃不上饭了啊。
　　申林心想，哇哦，真是疯狂的粉丝啊。
　　然后对亮子递了个眼神，拉着李红就往回走。
　　其他几人也是会意，亮子边走边打电话给司机，让把开车出来。
　　李红现在才算是明白，为何谁都想来香港发展了，现在也明白，为何四海传媒这样的大公司，要力邀自己来香港签电影和广告的合约。
　　就这人气，不比内地差啊。
　　这可是亚洲娱乐业的中心啊。
　　车子出来，几人匆匆上了车。
　　还整出了惊险刺激的感觉了。
　　亮子拍拍心情已经不错了的刘福荣的肩膀道：“申林说的那话不错，你要好好珍惜现在能随便出门的自由啊。”
　　这话说的真诚，没有拿刘福荣开涮的意思。
　　但司机似乎也是知道刘福荣的，叹口气，心想他？这辈子也不可能。
　　李红满脸不好意思地说：“亮哥都怪我，我不知道会这样啊。”
　　亮子一副过来人的样子笑着说：“没事，亮哥习惯了，我也没想到自己这么红。”
　　李红满脸的黑线，没夸你好吧/
　　这时梁博有些失落地说：“就这家香港的茶餐厅最地道，这下怎么办？申林和李红今天是吃不到了。要不过一会，等这批人走了，咱再来？”
　　亮子点头说：“也是，看样子只有这样了。”
　　而李红这时肚子咕咕叫了起来。
　　亮子道：“怪哥哥，让妹妹饿肚子了。”
　　这时一直没说话的刘福荣却开口说：“要不我带大家去个地方？”

第二百五十三章刘天王请客
　　嘿！
　　对啊！
　　这里可是有位东道主啊。哪里有好吃的，他应该是最清楚的了。
　　梁博其实也是个吃货，看他那稍微有点要走样的身材就明白了。
　　梁博摸着肚子说：“行行，赶紧的，真的是饿得不行了。”
　　李红也附和着点头，哪怕没有张叔和申林熏陶，也有吃货的潜质。
　　刘福荣见大家完全没把自己当外人，嘴角一翘笑着说：“司机，去元朗。”
　　司机答应了一声，到前面红灯处调了个头就往元朗开去。
　　刚才一个小波折，不但没让他们扫兴，反而让大家的心情大好，亮子随手把车上收音机打开。
　　也是巧了，李红的《笑红尘》正在播着。
　　李红自然想不到，自己的《笑红尘》会火成什么样子，歌声一起，大家都随着开始唱了起来，她捂着脸尴尬的笑了。
　　刘福荣只是愣了一下，见梁博对申林竖大拇指，他猜测，这歌也是申林写的了。
　　这位和自己年纪相仿的年轻人，真的是太不可思议了。
　　“对酒当歌我只想开心到老……天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒……”
　　伴随着一种说不出的逍遥感，一车人风风火火杀到元朗。
　　一下车，亮子和梁博以为刘福荣带他们来吃海鲜，没想到一看，居然是素食餐厅。
　　亮子嘀咕一句说：“我请客，不用为我省。”
　　申林没想到，华仔吃素食，原来从现在就开始了？
　　而且他可是听说，华仔喜欢的素食餐厅，虽然不太贵，但味道不错。
　　于是申林也没反对，跟着进去了。关键的关键，这里人少，这个时候就没有几个人，他们在这用餐方便。
　　亮子和梁博一看申林都进去了，自己还抱怨什么？也就随着进去了。
　　餐厅是自助的。
　　刘福荣想要付钱，申林抢了过去先买了单。
　　开玩笑，请天王吃饭，这么有面子的事情，自己怎么能放过？
　　其实当然，也许天王请自己吃饭更有面子，但这不是天王一年没开工了，揭不开锅嘛！
　　刘福荣捏捏瘪瘪的钱包，心想千万别让我红，要是我红了，我也像申林这样，能帮别人就帮别人。
　　亮子和梁博根本不跟申林客气，进去取餐了。
　　李红跟在申林后面。
　　而申林跟在刘福荣后面。
　　刘福荣边腼腆地笑着，边介绍着餐厅特色的饭菜，遇见自己喜欢的，就夹起来放在餐盘里。
　　申林和李红，一边听着介绍，一边流着口水，
　　没想到素食也能这么诱人啊！
　　刘福荣夹了一块甜食说：“这个最好吃，但会发胖，要小心哦。”
　　申林和李红使劲夹了三块，要不是盘子小，还能再夹一块。
　　至于胖的事情，咱就不考虑了。
　　刘福荣乐了，先送了一块在嘴里，边嚼着边对着他们笑。
　　申林和李红面无表情，有模有样，一人也塞了一块。
　　嗯~~
　　李红眼睛都冒光了，真的好吃哎！
　　申林没有评价，因为没空评价，这也太好吃了吧？
　　再走几步，刘福荣眼睛也亮了，回头对申林和李红说：“今天居然这菜还有，以前很早就卖完了的，今晚我们有口福了。”
　　申林没说话，因为嘴里还有吃的。
　　李红疑惑地说：“这不是素食餐厅嘛，怎么还有鸡肉？”
　　申林也是纳闷，假和尚？
　　刘福荣笑着说：“这是素鸡，不过不是常见的用普通的豆制品做的素鸡，它和鸡肉的样子很像，味道也很像。”
　　申林直接来了一点。
　　嗯嗯嗯。
　　感觉比真的鸡都好吃啊。
　　这时亮子手背在后面走过来说：“费那事，要想吃鸡，直接吃真的不更过瘾？”
　　刘福荣只是笑，不说话。各人有各人的选择，不干涉。
　　亮子和梁博还有法务以及司机，没有跟在刘福荣身后，根本就不会选。
　　只是随便选了几样，也就跟着坐了下来。
　　申林终于嘴里腾出空了说：“你经常来这？”
　　刘福荣吃了口饭说：“偶尔吧，以前倒是常来。”
　　司机嘀咕了一句说：“这里也不便宜啊。”
　　那意思很多人都听明白，一年没工作的刘福荣，是不可能常来的。
　　申林像是没听懂司机的意思一般说：“下次我来香港，你请我，还是来这家，我太喜欢这里的菜了。”
　　李红也是点头。
　　那边本来无肉不欢的两位，啥也不说了，已经开始站起来，第二次去选食物了。
　　别看这家门面不大，客人也不多，菜品也很少，但为何就这么好吃的呢！不科学。
　　刘福荣爽快地点点头：“下次我请，一定的。”
　　这次刘福荣没有出现自卑的神情，倒是让申林满意。
　　司机见自讨没趣，也就不再说什么。
　　一顿晚饭，也就用了半个多小时，但吃完后，几人觉得自己都是扶着墙出来的。
　　外面的空气如同燕都的初秋一样，不太冷。毕竟这是香港。
　　李红上车，其他几人在车边抽烟。
　　看着刘福荣抽着烟，把双手怕冷的一样拢在胸前。
　　再加上在路灯照耀下，被风吹起的头发。
　　这太有电影画面感了。
　　申林在心中想，以后你真的就没有这么闲了，甚至不可以安心的吃饭，不可以肆无忌惮的在路边抽烟了。
　　傻乐了一会的申林，掏出手机打了个电话。
　　“秦总，这么晚打扰你了，我想拜托你件事，我想想借用你在香港的渠道，包装一位歌手。”申林想用手头上的资源，换取给刘福荣最大的支持。
　　那边秦四海应该是已经听了韩约翰或是谭宗伟汇报了，笑着说：“是被亚视雪藏的那位吧，没问题，具体你和谭宗伟谈，我这就吩咐秘书明天叮嘱谭宗伟还有韩约翰。”
　　“好嘞！那我公司艺人李红的合约的事情，明天一起谈。”申林道。
　　那边很爽快的答应。
　　刘福荣这才真正的觉得，自己开始是一位歌手了，而且还是四海传媒最高层鼎力支持的歌手。
　　申林挂了电话，对也在一边抽烟的法务说：“你回燕都后，把文件加盖公章后，邮寄给刘哥一份。”
　　法务点头。
　　而申林又对刘福荣说：“你把银行卡号先给法务，等他一回燕都，财务就会打基本生活费用给你，别的不敢说，在你什么也没做的情况下，我保证你每天每顿都能吃的起这家餐厅。”
　　不只是刘福荣，就连司机都一愣。
　　“别以为我是菩萨，这钱以后要在你收入里面扣的。”申林口气平淡地说。
　　刘福荣清楚这是申林在帮自己解决眼下已经无法维持的生活问题，忍着眼泪看向别处。
　　他觉得这个冬天真得不太冷。
　　亮子和梁博就在旁边笑着抽烟，觉得申林做事就是爽，这也明白为何他不管多累，也要开公司，因为在关键的时候，真的能帮助人，还不用求人。
　　“不过现在先委屈你一下，等筹措好工作室，助理司机都会有的。”申林道。
　　刘福荣连忙慌张地摆手说：“不需要，真不需要，只要有工作，我已经很满足了，别的真不需要。”
　　但申林还是说：“这些迟早都会有的，早点也行。”
　　亮子这时说：“先用我的，反正我们就住在中环酒店，不需要这些，而且很快，等曲筱筱来港发歌，还有你的歌录完，我们也要经常回燕都，这里完全用不上。”
　　而司机傻眼了。
　　这还是被雪藏的刘福荣嘛？

第二百五十四章我要考研
　　香港的夜景美啊，但申林不是那享乐的人，……其实是在燕都连夜拍戏，困的上眼皮和下眼皮早就不住的打架了，回酒店一倒头就睡了过去，跟电脑陡然拔了电源一样。
　　第二天听外面砸门的声音，申林这才眯着眼睛起来。
　　站在门前的李红像是才洗过头，头发还有点湿湿的，整个人流光水滑，跟才上大学的学生一样。
　　李红见申林开门，也不管那么多，进去就说：“我想回燕都，有点想家了。”
　　申林挠挠头发揉揉眼睛，这才一天你就想家了？
　　“能不能不装这多愁善感的模样？你想家，大毛想不想你？”申林边说边去洗脸刷牙。
　　李红对着申林背后瞪了瞪眼睛。
　　“可就我在香港，人生地不熟的……”李红继续说。
　　申林从涮洗间往后扭头说：“有屁就放！”
　　李红又对着申林背影挥挥拳头说：“我马上要考燕都电影学院的研究生，现在天天在香港，哪有时间看书，哪有时间学习。”
　　申林从里面出来说：“拉倒吧，说得跟自己多刻苦认真一样，我以前的书，你看几页了？”见李红不说话了，申林又说：“放心，给你想好了，我给你请私教，请吴文轩，请卢教授给你上课开小灶，你看怎么样？”
　　李红乐了，心想申林你就是吹，人家教授讲师的，爱搭理你？不不，就有空给自己上课？
　　“那倒是不用，你就给我收集点秘籍资料就行，别的不用你管。”
　　靠，还有秘籍资料？要是真有，自己用考三年？
　　还是和蒋丽要点课堂笔记糊弄一下吧。
　　“包我身上了，而且在香港你也就是广告约还有电影约，香港拍片速度比你想得快，要是你还担心，我就把你的合约稍微调整一下，尽量选择拍摄地点在燕都的，省得你喊着想家。”
　　“那行。”李红这才心满意足，又对换上新西装的申林说，“你穿西装真帅，……人模狗样儿的。”
　　嘿！
　　“就这用成语水平，还考研呢？”
　　李红“乓”的一声，已经关门走了。
　　申林站在镜子前，望着一身高档西装的自己，好像是有点人模狗样啊。
　　四海传媒。
　　李红穿着打扮都很简单，完全没有人红了后的那股傲气。
　　申林没想到，独立出国内电影节系统的金像奖，虽然也是受单青的影响，而取消了《饮食男女》角逐的资格，但居然又被秦四海通过私人的关系，给拿到了。
　　这也算是秦四海送给申林的一份礼物，毕竟曲筱筱的那首歌，他自己太过喜欢了。
　　而且这首歌一旦出来，曲筱筱绝对解决了公司这么多年没有一线女歌手的尴尬，让四海传媒，名正言顺的站在行业的前端。
　　李红很替申林高兴，也替张叔高兴，也证明了申林的眼光一直是极高的。
　　好像只要他看好的人，就没有他捧不红的。
　　“谢谢秦总，我必然也会投桃报李的，以后能用上我的，我一定出力。”
　　秦总人偏瘦，是那种精神矍铄的老者。
　　和田壮院长有几分相似。
　　他见申林这么说，微微笑着道：“不用等以后那么麻烦，现在就可以。”
　　会议室中，不只是有申林、李红，还有谭宗伟和韩约翰。
　　谭宗伟一脸微笑地点头。
　　申林心想，考，这是给自己下套？
　　秦四海又笑着接着道：“入选提名也不是我的功劳，特别是在欧洲票房大卖，口碑逐渐走高的情况下，谁也不会再被人蛊惑，低估你这部电影的实力。”
　　谭宗伟点头，他认为这句话，秦总说得很中肯。但他相信，申林也能明白，这其中秦总付出的努力。
　　“我想要是有可能的情况下，下一部电影，咱们一起合作，当然刘福荣在香港发展歌唱事业，我也会提供更多的资源，宝丽的负责人我已经谈过了，他会跟进的，而且也不只是这一方面，其它很多事情，四海传媒也会是你的在香港最好的合作伙伴。”
　　韩约翰微笑点头，这样的保证，不低啊。
　　李红真的是没想到，还以为是秦四海要求申林割让某些好处出来，但结果却是，求着和申林合作。
　　这更是证明四海传媒看好申林的才华。
　　不过这也正常，要是自己，也投资申林。不管是唱歌还是演艺事业，申林都有着别人没有的天赋。
　　而且这种天赋是可以很快变现的。
　　而对于申林来说，这种好事他自然是答应的了。
　　“没问题，当初秦总这么帮助我，还有我们现在还有这么多的生意在一起，只要是有合作的可能，我第一个肯定找四海传媒。您放心。”
　　申林这不是客气话。
　　不管是秦四海有眼光还是本身就看好申林，给他解决《黑冰》的后顾之忧是实实在在的。
　　秦四海欣赏的点点头。
　　谭宗伟放心下来。
　　这个申林现在表现出来的能力和才华，太过出众，而且这家伙又自己有公司，你根本签不了他，所以只能跟他合作了。
　　而且越是早越好。
　　一旦他有实力自己操作，合作也就没有了价值。
　　谭宗伟有些看不起单青，这傻缺，放着这么有才华的人你不拉拢，还想着使绊子，这都什么年代了，还这么心胸狭隘，估计属于他的时代也该结束了。
　　秦四海笑着说：“既然小老弟这么爽快，我也不多打扰了，记得有空找我下棋，我老人家很无聊的。”
　　申林也笑着说：“下次一定和秦总杀几局，您可得让着我。”
　　说完申林把秦四海送了出去，又回来一起商量李红的合约。
　　申林扫了一遍合约，这些法务和李红都已经研究过了。
　　申林没有任何问题，主要看李红的意见。
　　李红点点头，申林这才笑着对谭宗伟说：“合约里加一条，尽量拍摄地在燕都，或者内地，要是可以，那就签吧。”
　　谭宗伟松了口气，这就不算是什么难为人的条约，香港的电影拍摄还有几部是在香港拍的？还不都是在内地。
　　谭宗伟立刻让自己公司的法务添加条约。
　　很快条约追加完成，李红签约。
　　一直没走的韩约翰，见他们忙完，还锲而不舍的对申林说：“要是刘福荣真的唱不了那歌，给我，一定给我，我再找人给他写一首新的。”
　　申林笑着摇头拒绝了。
　　刘福荣唱不了？怎么可能？一周后就要听到他的歌。
　　这边的事情忙完了，申林包括李红马上要飞回去。
　　李红在燕都还有很多工作没完成，而申林的电视剧拍摄更是离不开他。
　　谭宗伟要送他们出去。
　　这时办公室的门被人敲了两下，没人喊请进，也没人开门，外面那人就直接打开了房门。
　　见韩约翰在，笑着挥手说：“刘福荣听说有人签他唱歌？内地的？那人不是傻了吧？”
　　申林面带微笑，内心一万只曹尼玛飞过，你特么才傻好不好！
　　韩约翰装作没听见，双眼看天花板。
　　谭宗伟装不认识这位，依然满脸笑容的送他们出去。
　　申林这时回头对韩约翰说：“对了，韩总监，麻烦帮刘福荣安排最好的录音室练歌，要不然，曲筱筱的歌，你明天不许发。那版权合约还在我手上，没签呢！”
　　韩约翰这次不能装聋了，连忙说：“放心，都安排好了。”
　　然后瞪着站在门前，有点傻了的这位，一顿比划。
　　（求个全订，求个票。）

第二百五十五章天下乌鸦一般黑
　　在申林回燕都后，而等欧洲发行进入正轨的胡宇，也从欧洲回来了。
　　他觉得自己太特么牛逼了，居然连外国人的钱都赚了，还赚得盆满钵满。
　　但他更担心的是家里的事情，要是单青把公司所有的电视剧都搞得不能在内地播出，损失的不只是申林，还有任静。
　　他们这样的制作和发行组合一旦被打破，两人的日子都没有现在好过。
　　因为没有申林的电视剧的支撑，就没有高收视率，那也就不会有高回报。任静的公司也就会萎缩，而申林也是，没有任静的鼎力支持，申林也不可能这么无虑和大手笔的制作电视剧。
　　但到家了他才稍微放心，起码现在拍摄很顺利，没有出现任何的问题。
　　而且顾长护可以啊，从香港请来的动作指导，牛大发了。
　　看完一场动作戏的拍摄，胡宇把手中的红塑料袋装的欧洲烟往场务手中一扔，就走到申林的旁边说：“这位谁啊？这么厉害？得花不少钱吧？”
　　申林嘿嘿笑着。
　　钱还真没花多少，虽然这位现在是动作导演。
　　但还真是好用啊。
　　特别是自己从香港回来，这位房元龙看自己都是小心翼翼的，怕自己一个不高兴，就让他卷铺盖走人。
　　这位在香港，肯定混得不行啊，或就是顶替别人来的，生怕露馅啊。
　　“咋？”胡宇不明白到底啥情况，是花的太多了？
　　超预算了？
　　没想到申林却说：“跟请燕都的动作指导是一个价格，正好你来了，我要签了这位，你想想，怎么让这位心甘情愿的在我们公司呆一辈子，不行就另外打算，但必须保证他以后的所有电影，我们都是最大的投资方，独家都行。”
　　“我们做投资方？”胡宇想不明白，“你是想让他当导演？”
　　申林摇摇头说：“不不，我是想让他做演员。”
　　胡宇更是糊涂了，要是演员，咱就签合约就完了啊，投资方是几个意思？
　　没这操作啊。
　　申林说完又摇摇头：“不不，不只是演员，还有导演。反正你就这么签。”
　　申林觉得房元龙以后的身份可能会很复杂。
　　包括他自己都可能是自己电影的投资方，还签约分成。
　　可能这个世界还没有这种模式，但那个世界导演演员也是可以签约分成的，比如李连杰，比如冯小刚，比如周星驰。
　　胡宇被申林说糊涂了。
　　关键有这必要？
　　“你是怕他不签？”胡宇问道，可你刚刚还说他就是花不了多少钱的动作指导啊，那难签什么？
　　申林摇摇头，那倒是不怕。可能是因为那个世界成龙的地位太高，让他很自然的在心中就给房元龙加高了砝码。
　　胡宇这才松口气说：“放心，他的合约包我身上。演员的，导演的，我都先给签了。反正不干活不给钱，你看行不行？”
　　申林点头，要不为何这事要等胡宇来呢，自己还真的是会想多了啊。
　　这时胡宇笑了说：“你怎么不问问欧洲的事情怎么样了？”
　　申林把棒球帽一扣道：“看你笑得眼睛都没了，能差？”
　　胡宇摸摸自己的脸说：“我笑了？”
　　申林眯着眼睛说：“嗯的。”
　　胡宇叹口气说：“怎么什么也瞒不过你的眼睛呢？”
　　这时顾长护拿着剧务给发的欧洲烟抽着说：“这烟不行啊，申导给我来跟中华。”
　　申林把烟掏出来扔了过去。
　　这时顾长护重新点上一根，望了望正在不远处休息的剧组人员。
　　“听说任静跟西山台闹僵了。”顾长护有同学在西山台做部门头头，有消息出来。
　　胡宇叹口气，心想怎么还真的怕什么来什么？
　　“这西山台领导就这么作？现在的日子是谁给打下来的？想重走老路？”胡宇生气的也点上一支烟。
　　可能剧组里面也有人听到风声，毕竟很多人都是西山出来的。
　　只是他们不知道申林早就有了后手，这部剧已经卖给第一个买家，四海传媒。
　　所以他们的心情更是复杂。
　　这部剧要是拍出来播不了，那心血可就都费了。以后靠着双木公司的打算也是走不通了。
　　顾长护也叹口气不说话了，这个世界有些事情就这么荒唐，明明所有人都知道对错，但有人总是往错的路上走。
　　“会不会我们电影得了大奖能好点？”胡宇望着顾长护问道。
　　顾长护摇摇头，恐怕更是招人嫉妒。
　　越是那样，越是困难重重啊。
　　“小人太多了，妒忌我们的估计会更多。要不是有田壮院长几人为我们顶着，估计连摄影棚咱都租不到。”顾长护这么一说，申林也觉得有道理。
　　“那怎么办？不过好在我们有后路。”胡宇后怕地说着。
　　申林这时说：“不管怎么说，国内的市场咱一定要站住，香港再发达，但没有咱人口多，群体大啊。”
　　胡宇和顾长护点头，他们相信申林的眼光。
　　但可形势可能不允许啊。
　　单青本身就是电视导演，虽然他能左右电影圈，但他最大的根基还是电视行业，几乎是所有的卫视台长副台长都和他有交情。
　　而且交情还不一般。
　　因为很多台长，都是他传媒大学的同学校友，根系连的太深。
　　也太抱团了。
　　这一点，别人不知道，在电视台工作过的顾长护最清楚。
　　顾长护想了很久，才把这些实情，今天都和申林说了。
　　申林听完，也闷闷不乐，点上一支烟心想，特么天下乌鸦一般黑啊。
　　但真的去香港？
　　不是不可以，但最后还是要回来，还是要解决这事。
　　关键现在还不能让任静太为难了，她是最希望自己的电视剧在西山播出的。
　　胡宇似乎也是听说过这些小道消息，没想到还是真的！
　　麻蛋，这还叫不叫人活了。
　　但这时申林却是笑着说：“行了，都不想这些了，都不要再和任静说我想继续留在内地，那样她更加着急了。”
　　说到这，申林又说：“胡宇你明天再飞香港，我签了一位歌手，你去在那成立工作室，专门负责这位歌手的事务。也可以让别人以为，我要把事业中心移走了。”
　　胡宇没想到申林又签了一位，还是歌手。
　　跑香港签歌手？咱能成嘛？
　　但他只是在心中嘟哝一句，很快就不这么想了。
　　因为申林的眼光，什么时候差过？
　　“那这位呢？”胡宇对着一直偷瞄这里的房元龙方向嘟嘟嘴，房元龙立刻像是没事人一样，四下溜达。
　　申林忽然有点蔫坏地说：“要不你去香港回来再说？”
　　顾长护纳闷了，这是要干嘛？
　　“不签了？”胡宇道。
　　申林笑着说：“一定要签，可能从香港回来，这位更是好签一点。”
　　胡宇纳闷为什么，而顾长护也是纳闷了，这又是签约香港的歌手，又是签约香港的动作指导，难道不是真的要向香港发展？
　　就连李红都签了香港的几个合约拉啊。

说点什么，唠会嗑！
　　先感谢各位书友能陪我走到这。
　　再先声明，这书起码还得写一年，不会太监的。
　　再感谢Sbh4158dhgrf的打赏。我也不知道有没有把你的名字写错。摊手！
　　我起初是没想到自己的书有这么多槽点的，很多书友的吐槽也让我很欢喜。但有时也怕看书评，哎，挨骂这事，总是不特别愉快。
　　但很多书友的真实的评价，我都接纳，说得也很好。
　　我以后一定多吸取教训，并给帮你们点赞。
　　这里我主要想解释一下，上架后，读研的那几章问题。
　　很多人不喜欢那几章，认为可能是我的书成绩不好，心态蹦了的原因，怎么可能，就跟啥时成绩好过一样！
　　我的设想是这样的，为师多年的申林，终于圆梦研究生，他的心态应该是最好也是最包容的，看见如同自己教过最早一届学生那般年纪的同学，让着他们也正常。
　　何况以后还要剥削他们呢！你说是不是？
　　反正要是我，我真让这他们。何况逗比欢乐多啊！
　　希望不喜欢这部分情节的书友，大家骂骂我，然后继续读下去，毕竟我很在意大家的订阅。
　　这本书，上架前记得好像不到一千收藏，就一次俗称蚊子腿的推荐，没办法，人气低啊。
　　不过现在还好，超了三千收藏，订阅也从不到一百，现在也均定……好几百了。（尴尬吹了一半。）
　　成绩不好也罢，没有推荐也罢，都不埋怨。好好写就行。
　　说不定哪天我就是万订的大佬了呢！
　　所以大家不要怕我太监，咱心态这么好，不会没下面的，放心。
　　最后求一下，没全订的给全订呗，也花不了您多少钱，白嫖的，能回来嘛，拒绝盗版，从我做起啊！
　　要是谁认识大佬的，帮给要个章推，有书单的给个书单，成神的路上大家都是相亲相爱的一家人啊！
　　最后，我的上百盟主们，你们咋还不出现，我想死你们了！想和你们哈酒了！
　　最后的最后，我们还有无数的以后，一切都好，谢谢！
　　（票票打赏没有！我怎么觉得不还有很多话要说，不想谢幕的呢？下个月咱再写一次总结。等我！）

第二百五十六章曲筱筱发歌
　　新歌还没有发布的曲筱筱，在香港的新广告播出后，反响平平，都撵不上李红广告的号召力。
　　于是不只是有人开始唱衰四海传媒，更是开始唱衰李红，就连国内很多人也开始不看好曲筱筱这次远走香港。
　　香港是什么地方，就是天王天后云集的地方，你一个在内地的小天后，真的以为得过一次金曲奖就能进军香港了？
　　创星公司这时是顶着很大压力的，要是断送了曲筱筱的前程，整个公司的前程，也堪忧。
　　只有公司副总宋雨不这么想，因为他是听过了曲筱筱制作好了的第一支单曲，绝对会表现不俗的。
　　很快，曲筱筱在申林满意歌曲的编曲和演唱后，又奔赴香港做新造型，拍海报宣传照。
　　三天后，单曲正式开始首发。
　　最关注首发的，反而不是香港本地，而是内地市场。
　　在企鹅音乐内地版本上，播放量瞬间达到了三十几万，两个小时候，播放量达到四百多万。
　　这还不包括其它播放媒体上的播放量。（啥时我也能这么牛。）
　　而不管是微薄还是短视频平台，这首歌瞬间就火了。
　　足见她在内地歌坛的分量。
　　而在内地很快就登陆新歌榜的《堆积情感》，在香港却是十二个小时后才开始上榜，一登陆榜单，瞬间风靡。
　　这种滞后，就很不寻常。
　　这就说明，虽然无线花了大力气要推曲筱筱，但除了公司内部，所有人都不看好曲筱筱，因此新歌推出，香江本土都没人愿意点击的。
　　因为他们所有人都认为，一位北方人，你能唱得了粤语歌？
　　哪怕他们听说，无线是花了大价钱做了新歌的。
　　不过在收音机播出的时段，偶然听到电台播出的《堆积情感》，很多人还是被歌曲惊艳了，但零散的听众，根本就掀不起风浪。
　　一时间着急的不只是谭宗伟和韩约翰了，梁博和亮子也着急了。
　　不说要是曲筱筱不能在香江一炮而红，会给公司带来多大的负面影响，就是这么好的歌被埋没了，也是让人心疼。
　　没沉住气的亮子直接打电话给申林。
　　申林也是没想到，这么大力度宣传，居然香江很多人就不相信曲筱筱能演绎好一首粤语歌，就不去点击试听。
　　而这次又不能用李红的短视频做宣传，因为短视频有地域限制，香江和国内就不是相通的。
　　那怎么办？
　　也不好再换电视剧主题曲了，更不好在无线随便时间段穿插播放这首歌，那样更是会被人诟病。
　　而利用综艺节目宣传这首歌，不说还没有合适的综艺可以录制，就算是录制完成，也要等到下午六点半的时段才能播放，整整浪费了五六个小时的宣传时期，就是致命的。
　　因为这一时期浪费了，对冲击新歌榜，乃至冲击热歌榜都是有影响的。
　　亮子在那边焦急地等待着申林的办法，不过在他认为，申林总是会有办法的，特别是宣传这一块。
　　而申林一时也是脑子短路，哪里能想出什么好的办法！
　　这也是自己的大意，自己都没事先给曲筱筱想好最优化的宣传手段。
　　而这时，他的手机传来亮子那边电视广告的声音。
　　这个广告申林看过，是曲筱筱的香水广告。
　　这个牌子的香水和化妆品的试用品，申林的包里还有。
　　广告大约是十一秒的时间，而且在香港各个电视台的播放频率非常高。
　　毕竟是国际大牌。
　　很快，申林居然听见李红代言的广告的产品了，广告时间比曲筱筱的短，但也有六七秒的时间。
　　四海传媒到底是厉害，刚签了合约，人都已经开始给他们赚钱了。
　　但这些广告，申林不敢恭维，比他的那个世界的广告差的不只是一两个档次啊。
　　而且背景音乐也运用的惨不忍睹。
　　广告背景音乐？
　　申林脑子中灵光一闪，这两则广告，能不能换上《堆积情感》？
　　香江的听众不是不愿意点开手机播放器中推荐的歌曲嘛，收音机受众在这个时段的香江又很小，掀不起大风浪，可电视依然是这个世界，这个时期重要的试听渠道啊。
　　而且这两则广告播放频率高，还是四海公司自己签的广告，应该很好解决。
　　恐怕就是时间上赶不过来。
　　申林连忙问道：“曲筱筱的香水广告，和李红的服装广告，快点找广告制作公司，把背景音乐换了，就换《堆积情感》。我授权可以用在广告上，让谭宗伟联系厂商商谈，但可以让制作公司马上开始修改。”
　　亮子听申林这么说，连忙望向办公室中的电视机，再一看广告，对了，用做广告的背景音乐，不就有人听了？
　　其实谭宗伟也在办公室中，内地的数据节节走高，好评如潮，就说明这首歌潜力极其的高。
　　只是香江很多乐迷，有些排外和怀疑曲筱筱演唱粤语的唱功，成绩就是出不来。
　　但你也不能牛不喝水强压头啊，逼着乐迷非要点击不可啊。
　　可当他听到申林的办法的时候，才一拍大腿，自己怎么就没想到这么好的办法？自家的广告，加上申林又授权歌曲用于广告，一切都可以解决了啊。
　　而且要是厂家知道用曲筱筱的歌做背景音乐，绝对同意，毕竟这个比原来的背景音乐强到天上了，关键的关键，这首歌和曲筱筱那则唯美的广告画面太搭了，可李红的俏皮的广告怎么办？也行？
　　这个先不管，还有一条更加方便的事情，就是这两则广告的制作都是交给任静的广告公司的，要是申林愿意帮助完成制作，可能更是方便。
　　谭宗伟接过亮子手中的电话说：“申导，你的办法真是一语点醒我啊，我马上联系厂商，修改完全没有问题，唯一的问题是，广告的制作公司是任静的公司，我要是再去沟通，恐怕时间来不及啊，要不麻烦申导帮助沟通制作？我们给制作费。”
　　申林连忙说：“制作费不需要，我现在就联系任静，让他们按照我的意思去做，你们协调好后面的事情，新广告争取在一个小时候播出。”
　　谭宗伟吸了口冷气，我的天，这么快？
　　不过更加说明，申林对这首歌的重视。
　　但愿申林能把广告歌曲加的不生硬，跟他的导演才华相匹配啊。
　　申林挂了电话，开始飞速在脑中设想如何修改广告。
　　这可真不是只是换个背景音乐那么简单的。
　　关键要突出背景音乐啊。
　　不过，申林很快就有了想法，那个世界的短视频还真是好APP啊！

第二百五十七章改广告曲做宣传
　　申林连忙把电话拨给任静，笑嘻嘻地对她静说：“任静姐，求你件事情。”
　　接到申林的电话，任静突然没来由的心情好了起来。
　　“求姐事情姐不怕，就怕你不找我，什么都自己顶着。”任静道。
　　申林知道他是说《黑冰》电视剧的事情，自己没让她一定要在西山播出，她都跟西山台闹僵了，要是自己再说出自己的想法，任静不得为自己和西山台决裂了啊？
　　申林只有装傻充楞了。
　　任静似乎也猜出申林的想法，连忙说：“好了，有事你就说，不是急事你也不会找我。”
　　申林尴尬的笑了笑，心想，想你算不算急事？
　　“呵呵，还是任姐了解我，任姐你能不能让你广告公司后期人员，把在香港播出的李红的女装的广告，还有曲筱筱香水的广告，全把背景音乐换成《堆积情感》？”申林道。
　　任静诧异地说：“这本来就是我制作的广告，换背景音乐完全没问题，但为什么？广告合约中可没有这首歌的版权费用的啊？”
　　“我可以授权用在广告上，四海集团也在联系厂商，洽谈这个问题，估计没有问题，也马上就有结果。至于曲筱筱方面，更加没有问题，因为这就是为她打歌。”
　　任静更不明白了，这歌还用打？
　　这才几个小时，已经上了各大榜单的新歌榜了。
　　申林猜出任静的想法解释说：“不瞒你说，香港的点击率很低，实在没有办法，我才提出用广告打歌，这样不但省钱，还一举两得，弄好了还能多要点制作费给你。就是要越快越好，因为马上要用。”
　　任静一听说要给曲筱筱打歌，才不在乎钱的事情，连忙不再关心这些细枝末节的事情，直接说：“我马上打电话给后期公司，我也现在就去，还有什么需要电话了也说不清楚，要不你也来一下？”
　　申林觉得任静提醒得很对，连忙答应下来。
　　毕竟自己亲自去，肯定更是要节省时间，不用来回电话询问，再让自己定夺。
　　于是申林从导演椅子上站了起来，这时顾长护匆匆跑了过来。
　　“下面的你来拍，我一个小时后回来。”
　　申林说完司机就匆匆跑去开车了。
　　顾长护迅速上了申林的位置，继续拍摄下去。
　　不到半个小时，申林的车就到了任静的广告公司。
　　还没上楼，香江那边谭宗伟的电话就来了。
　　“厂商那边都没有用解释，完全同意，而且我已经把修改授权发给了任静公司，应该收到了。”谭宗伟道。
　　申林说了声“好”，挂断电话进公司。
　　任静穿着很薄的呢子大衣，把她的身材衬托得非常好，特别是白皙的脸蛋和脖子，更是让她减龄不少，说是二十七八岁，绝对没人怀疑。
　　申林见任静没有因为这些日子自己故意躲着她而生出的埋怨之情，讨好地笑着。
　　而广告公司从策划到制作部门，见任静来了后，香港客户的修改合约就已经到了，知道是有事情做了。
　　但他们没想到，申林居然也来了。
　　申林可是他们的偶像啊，每次做广告，都是以申林的广告为方向，努力的构思着啊。
　　很多人都从自己的位置上跑出来，围着申林喊着：“申导申导。”
　　任静心想，还是这小子受欢迎啊，不过也难怪，有才华又长得好，想不讨人喜欢都难。
　　也不知道这小子花不花心？
　　这样一想，再一看申林一脸讨好地望着自己，任静忽然脸红了。
　　这脸一红，麻蛋，申林看得心都噗咚乱跳啊！
　　好在周围都是人，还以为申林在害羞。
　　任静匆匆往前走，申林这才笑着和大家点头。
　　毕竟被人崇拜，这感觉真是爽啊。
　　接着广告公司制作部门的头头，匆匆跟着任静和申林到后期制作的工作室。
　　再一看香港来的文件上面给制作完成的时间是马上啊。
　　任静没有解释，因为有申林在，直接让部门配合就好了，现在解释太浪费时间，毕竟这可是给曲筱筱打歌，毕竟曲筱筱在香港，鼎力支持申林的。
　　就这份情，任静觉得也要帮。
　　后期团队按照要求在剪辑台中导入了两则香江广告。
　　很快香江又传输过来加密无损音质的《堆积情感》。
　　我靠，这是要干嘛？
　　这广告背景音乐用这首歌？
　　广告商大手笔啊！就这首歌的版权，都不少钱吧？
　　很多人都惊叹不已，难怪还请了申林来做后期合成。
　　其实谭宗伟根本就不知道，申林在内地广告策划心中的超凡地位。
　　要是知道，打死也不敢贸然这么使用申林。
　　申林没有再细听歌曲，这首歌自己断断续续听了二十多年，早就了解这首歌表达的精华在哪里。
　　先开始修改曲筱筱的广告，为了保险起见，申林又试了三遍，才最终定下了节选中间偏后那十二秒的歌曲。
　　然后在画面中又加入渐进式的字幕，不改变画面的美感的情况下，让字幕一下抓住人。
　　歌曲一加，字幕一加，然后稍作调整，不夸张地说，很多人有都有眼前一亮的感觉。
　　就这不多的改变，却让广告的质感上了一个台阶。
　　负责制作这则广告的团队，一脑袋的虚汗，自己做了好几个通宵的方案，撵不上人家申林十分钟的。
　　接着再完成李红的那段广告，广告很短却是沿袭李红在《还珠格格》中的俏皮模样。
　　在很多人眼中，这就和这首歌完全不搭啊。
　　但申林直接让操作者把歌曲拖入音轨，直接选取了高潮部分，然后并没有像是曲筱筱的那则广告一样，加入渐进式的字幕。
　　而是在角落，以小字添加了《堆积情感》的字幕，字体也是可爱的手写体。
　　但就是这样简单的操作，一开始播放，所有人还是呆住了。
　　特么这是什么神仙搭配，居然把李红的形象弄得这么活灵活现，特别是最后那个李红笑着看镜头的画面，当初配乐，后期都抓光了头发才勉强满意。
　　没想到申林一首歌里面的六七秒就搞定。
　　后期一位配乐的员工，吧唧一下嘴，真的觉得申林就和神人一样，很难的问题到了他的手上就这么解决了？
　　修改完成，申林也没解释为何修改，直接让打包发给香港。
　　然后他电话给谭宗伟：“发过去了。你安排播放吧！”
　　其实对于申林来说，这些东西还真没有其他人看的那么高深，这手段，都是当年玩短视频积累下来的。
　　那个世界的短视频制作要比这个世界先进很多，有很多现成而又万金油的模板。
　　但也不要小看这些现成的模板，那可是经过很多人的审美检验过的。
　　申林的这一通操作，就是把短视频中万金油的模式给拿了过来，直接选了最能表达歌曲的那种表现形式。
　　任静认真看着还在轨道上播放的两则广告，搞不懂为何申林做的，就和别人的不一样，就是这么出众。

第二百五十八章这我不敢保证
　　比任静他们更加惊诧的是谭宗伟了。
　　他没想到这么快就完成了修改，因为这不仅要创意出来得快，还要各个部门配合得非常好。
　　这就说明申林具有很好的调度能力。
　　另外，这广告还是原来的广告嘛？
　　为何只是一点点修改，却呈现出了让人完全惊叹的效果？
　　好比化妆高手，给人略微一个微调，整个人的颜值和气质，就直线上升了。
　　最让谭宗伟没想到的是，李红的广告居然和这首歌也这么搭。
　　这是怎么做到的？
　　香江无线台，李红和曲筱筱的两则广告一发出。
　　本来搜索量极低的“曲筱筱”、“《堆积情感》”，这两个词汇，慢慢开始出现增长的趋势。
　　而随着搜索量的增长，增长更加可观的是播放量。
　　而且越是往后，越是出现爆发式的跳跃的增长。
　　无线有专门的音乐榜单。
　　韩约翰在自己的办公室中一直盯着数据。
　　自从新广告开始发出以后，《堆积情感》一路开始高歌猛进，并且表现出预期的水平。
　　这让韩约翰松了口气啊。
　　要是曲筱筱扫榜失败，那宝丽真成了笑话了。
　　宝丽的午茶间，最早准备要庆功的人员，因为开始的遇冷，气氛一度非常的尴尬，现在好了，所以有人脸上都露出笑脸。
　　而香江音乐台的网上留言区，因为曲筱筱的《堆积情感》开始上榜，留言区瞬间热闹了起来。
　　“这歌太好听了，曲筱筱不愧是天后的接班人！”
　　“歌美人甜，好喜欢哦！”
　　“曲筱筱，我爱你！”
　　“这也太好听了吧？点赞！”
　　“OMG，要不是广告，我差点失去了这首歌。”
　　“以前的广告是啥样子？没印象呢？”
　　“堆积情感，哇哦，唱出我的心啊！”
　　曲筱筱在属于自己的练歌房中，看着香江网友对自己的评论，以及越来越高的关注和接纳度，眼睛有点湿润了。
　　要不是有申林，今天可能就是另外一个版本了吧？
　　起码这份喜悦，要拖后很久，而不是一两个小时。
　　也不知道是香江这时的知名歌手没有几位出新歌的，还是曲筱筱的这首歌太过新颖和好听了，反正迅速开始占据各大榜单，没多久，就占据了新歌榜榜首的位置，让其它音乐公司这才觉得压力重重。
　　负责曲筱筱宣传的工作室，电话开始不断。
　　而谭宗伟接到了知名香水公司亚太地区负责人的电话，把新改版的广告一通的夸，最后一定要约见操刀改版的制作人，以后要投入到内地和香港的新配方的洗发水的广告，也是一定要这位操刀。
　　谭宗伟有点愣了。
　　这都什么情况，这则洗发水的广告，自己可是亲自上门谈过，对方都没同意给自己，今天因为申林一个小小的修改，就主动上门了？
　　这也太神奇了吧？
　　谭宗明连忙答应，心想让申林帮这样的小忙，又不耽误他太多时间，不至于拒绝的。
　　何况，很赚钱的好不好？
　　对了，其实也完全不用自己求他，反正广告都是包给任静的，让任静求他好了。
　　谭宗伟美滋滋的挂了电话，一路哼着《堆积情感》，就去找亮子他们准备庆功。
　　亮子和梁博，也是长长出了口气，他们现在更加真切的感受到，申林的变通和宣传能力。
　　要是只是依靠四海传媒准备好的宣传方案，曲筱筱在香港的发展，哪怕以后是向好的，难免也要经历不少的挫折。
　　毕竟头一枪哑火了！
　　这也就是为何内地很多天王天后，不愿意来香江打拼的原因。
　　哪怕你有实力，哪怕你有好作品，但人家不愿意接纳你，不去关注你的作品，一切都是白搭。
　　刘福荣见曲筱筱的问题让申林给解决了，看着亮子和梁博脸上的神态终于放松下来了，这才敢安心的练歌。
　　而这时，谭宗伟哼着小曲走了进来。
　　满面的春风啊。
　　毕竟这样扫榜单的曲筱筱已经有天后的样子了，起码是有香港小天后的样子了，能不高兴？
　　谭宗伟进来见亮子和梁博坐在录音室会客区抽烟，笑着也是坐下说：“申林还真是神了，稍微动手一下，化腐朽为神奇，不只是让曲筱筱的歌曲冲上了热搜，就连广告都带着火了。厉害厉害。”
　　亮子心想，申林厉害你是才知道？孤陋寡闻了吧？
　　梁博点头说：“恐怕也只有申林有这能力，他虽然很少出手策划广告，但每次一出手，都是让人惊叹不已啊。不光只是创意好，关键是能让产品瞬间也是火起来啊，他才是抓住广告策划真谛的人啊！”
　　梁博这样一说，本来还满心欢喜的谭宗伟心中一惊。
　　什么？这小子还策划过别的广告？
　　梁博都给这么高的评价，看样子是不虚了。
　　谭宗伟觉得后槽牙发冷，他忽然觉得可能刚才答应广告商的事情，自己有点夸海口了啊！
　　亮子见谭宗伟这表情，以为他是不相信梁博说的，拿出手机，在网上搜索了一下，递给了谭宗伟。
　　谭宗伟有这个时期香江人的自傲，很少关心内地的事情，或是根本就没去关注过。
　　在他心中，内地的广告就是便宜，至于创意这些，就不要和香江比了。
　　但他接过亮子内地版本的手机，看完“黑芝麻糊”广告后，更有点傻眼了。
　　这，是内地的广告？
　　这，是申林策划的？
　　亮子和梁博点头。
　　好奇谭宗伟为何这表情的刘福荣，也是从录音棚里面出来。
　　亮子接过手机，又找了一个广告说：“这个也是。”
　　谭宗伟拉了拉领口的领带，这是“任静有约”的广告？
　　任静有约节目他自然听过，也是知道一些，但就是没想到，这节目起初也是有广告？
　　广告词一出，谭宗伟懵了。
　　太特么热血啊！太特么震撼啊！
　　嘴巴都开始闭不上的谭宗伟，没想到亮子又把手机拿回去，又找了一个广告视频。
　　“今年过节不收礼，收礼只收脑白金！”
　　这下心想，还好还好，这广告弱智了。
　　谭宗伟就不是搞广告的，当然看不出这广告的门道。
　　亮子看出他的想法，一脸鄙视地说：“侍玉柱因为这广告掏了两千万，据说，算了到底提高多少销售额我也不懂，反正是广告一出，产品脱销。这可是保健品啊！”
　　我靠！
　　这么厉害的嘛？
　　亮子又补充说：“毫不夸张的说，申林在广告策划界，那就是神一样人物。”
　　那完了完了。
　　谭宗伟哭丧着脸。
　　刘福荣见谭宗伟这表情，觉得很好奇。
　　这么大的老总，现在又签了曲筱筱，歌曲这么成功，关键有点波折还是如此牛鼻的申林帮你解决了，你不是应该让送香槟来的嘛，哭丧着脸干嘛？
　　（今天过节，情商高点各位，不然就要渡劫了。）

第二百五十九章越来越幽默了
　　谭宗伟勉强地笑了一下，申林这么牛比，那自己让他帮着修改广告，不是欠了天大的人情了嘛？
　　这就是杀鸡用牛刀了吧？
　　也难怪他一出手，就有这样的成绩。
　　但更窝心的是，自己可是答应广告商，让申林再给策划拍摄广告的。他现在真的不确定，没有曲筱筱的面子在，没有任静的全力帮助，自己能不能请动这尊佛啊。
　　“你说，我请申林帮策划个广告，应该不是难事吧？”谭宗伟心虚地问道。
　　亮子身子往椅子后面靠了一下，和梁博相互看了一眼。
　　这事可不好说，申林现在策划广告的身价，不低啊。
　　只是帮忙，呵呵了！
　　不用亮子和梁博回答，谭宗伟就知道结果了。
　　长长叹口气，麻蛋，还是严重低估了申林啊。
　　“看样子，哪天得好好谢谢申林了。”谭宗伟一点也没觉得难堪，反而更是愿意结交申林这个人。
　　在一边的刘福荣吧唧一下嘴，心想要是哪天自己能让申林给拍一个广告，是不是代表自己真的火了？
　　哎，不想这些，待会下去健身房跑步增加肺活量好唱歌。
　　这时谭宗伟望了一眼刘福荣，心想这小子可是福缘不浅啊，多少人巴结着拉拢申林，而这小子不用，因为他可是申林签下的人，要不惜血本力捧的。
　　谭宗伟笑着对刘福荣说：“有什么事情可以直接去找我，我和秘书说过了，你来她不会拦着。”
　　刘福荣知道，这对于现在刚刚只是签约的还没有发歌的小歌手来说，就是天大的待遇啊。
　　但他很清楚，这种待遇绝对不是因为自己而得到的，是因为申林自己才有的。
　　他不会无知到真的去有事求谭宗伟。
　　刘福荣只是笑了笑，然后就拿起自己放在旁边的背包出去了。
　　现在对自己来说，唱好歌才是关键。
　　下午六点。
　　百丽公司所有的高层都参加了曲筱筱的简单的庆功仪式，因为很多家电台已经约她去才参加电台访谈，而且都是规格很高的那种，绝对不是普通的内地的小天后能享受到的级别，所以庆功仪式很快结束。
　　但小小年纪就要登顶内地很多人，一辈子都达不到高度的曲筱筱，反而更是踏实低调，安安静静站在那里保持礼貌的微笑，但身上人美歌红的小天后的气质，已经一览无余。
　　曲筱筱有一丝恍惚觉得，自己是在做梦，要不是当初因为遇见申林的歌，自己恐怕这一年，不但进不了香江，就连内地的地位都保不住。毕竟自己当时没有好的作品，人气也滑得很厉害了。
　　那以后该怎么感谢申林？
　　继续好好给他抄笔记，显然是不够的。
　　想到这，曲筱筱忽然有些恼，自己值得骄傲的时刻，想他干嘛啊！
　　胡宇来香江成立刘福荣音乐工作室的时候，曲筱筱的歌曲已经连续两天待在新歌榜和热歌榜的首位了。
　　刘福荣听说申林公司的负责人来这里帮自己成立工作室，开始内心还是很忐忑。
　　但见到年纪比自己长不了几岁，根本就没对自己刨根问底的胡宇的时候，刘福荣才算是放心。
　　亮子和梁博跟胡宇聊了一下电影的事情，觉得《饮食男女》能取得这成绩，绝对是意料之中。
　　而所有人都担心的单青的事情，胡宇没说，两人也没问，大不了要是真的申林被欺负了，自己豁出去帮他就行，现在说什么都没用。
　　简单的聊了一会，胡宇就出去见猎头公司给招聘的人员进行面试。
　　而刘福荣开始正式的录歌了。
　　这时韩约翰的办公室中，坐着当初说签下刘福荣的内地人是傻子的那位。
　　“拉倒吧，刘福荣能出单曲？说出去谁信？”这位叫关胜杰，是和刘福荣同期出道，并且两人同签约在亚视。
　　两人戏路当初就很相仿，经常被比较。
　　而刘福荣被雪藏了一年，受益最大的就是他。
　　因为很多角色，本来是给刘福荣的，也成了他的了。
　　所以就电视剧来说，关胜杰很红，红到什么程度，他当男二的电视剧，收视率超过了《还珠格格》。
　　当然，这是因为《还珠格格》是在下午档播出。
　　接下来，关胜杰已经签了两部男一的戏了，而且最关键的是，他早于刘福荣出了单曲，成绩最好的时候上过榜单前五，现在俨然是百丽很不错的男歌手。
　　有人说，他可能是未来又一个天王级别的歌手。
　　韩约翰只是笑，有些事情他还真不好说，难道他能说，刘福荣虽然不会唱，但他有一首好歌？
　　歌好到什么程度？《堆积情感》听过吧，不比这歌差。
　　都是全新的曲风，都是唯美的路线。
　　馋死人了。
　　自己都在模仿着写，但就是模仿不出这效果啊。
　　韩约翰越是不说话，关胜杰越是觉得那位长得不错，年纪和自己相仿的内地人就是个傻子。
　　签自己，也不能签刘福荣啊！
　　不过韩约翰觉得，刘福荣不会唱歌的名声在外，也是他幸运的地方，要是亚视认为他会唱歌，早就连唱歌的合约都签了，那现在的刘福荣更是没出路。
　　就算是没签，要是他能唱，亚视估计也会百般阻挠的吧？
　　但现在好了，都是在等着看内地这位不知名公司的笑话，还有刘福荣的笑话，就没人出手使绊子的。
　　那刘福荣还能说不是幸运的？
　　好吧，他认为这些都不如他遇见申林，然后被签幸运。
　　现在他就开始后悔了，自己当初怎么就没想签下刘福荣的呢？
　　要是那样，这首歌，是不是就是自己公司的了？
　　“你看着吧，刘福荣非得让内地那傻子赔的裤衩都不剩不可。”关胜杰说着。
　　韩约翰笑了，他心想这你可高估刘福荣了。
　　不说别的，申林在欧洲的票房已经达到了九百多万欧了，除去一半给发行和院线，也得是赚四百万欧，将近四千多万，买裤衩得买多少？
　　“你说万一要是刘福荣火了呢？”韩约翰笑着说。
　　关胜杰噗嗤笑了：“约翰，我发现你越来越幽默了。”
　　韩约翰摇着头，用手摸了一下自己后面的发髻说：“是吧，我也这么觉得。但我总觉得，很快唱片业要有刘福荣的一片天下呢，而且很大。”
　　关胜杰一愣，转瞬又笑着说：“幽默，真幽默！”
　　韩约翰也笑了，看来自己也是受申林影响，也是开始看好刘福荣了。

第二百六十章新歌王
　　刘福荣以为申林给自己成立一家普普通通的工作室，就已经很奢侈了。
　　但他没想到，奢侈的事情还在后面。
　　工作室的地点选在在高档写字楼里，光是一年的租金都让自己咂舌。
　　这还是其次，叫胡宇的年轻人，给自己请的造型公司，居然是香江最大的，而且一请就是首席，给一线明星做设计的那位。
　　当初自己在亚视，心想只要首席能给自己做造型了，那自己也就无憾了。
　　没想到，这个愿望这么快就实现了？自己愿望定低了？
　　更没想到的事情是，公司给自己订的衣服，都是顶级大牌来年新款的男装，价格不菲啊。
　　除此之外，他还没想到的是，申林据说还要抽空来香江，亲自给自己的新歌拍摄MV录影带。
　　要是以前没接触申林，自己以为没什么，但现在自己对申林太了解了，这样的人给自己拍摄录音带，自己的待遇真的是太高了。
　　不过他也有些期待这次合作，因为他很久没有站在镜头前了。
　　申林再次到香江来，其实只有一个目的，就是要力捧刘福荣。
　　而且他已经听到刘福荣录制的《可不可以》，说实话，跟那个世界自己听到的，几乎是没变味道啊。
　　这是自己最惊喜的地方。
　　终于可以听原汁原味的自己来的那个世界的歌曲了。
　　本来申林还邀请房元龙一起回香江，但房元龙拼命拒绝了，申林也就没再坚持，他很清楚，签下房元龙的日子不会太久了。
　　属于房元龙的电影，也是马上就要上场了。
　　随着申林一同来的，还有顾长护。
　　给刘福荣拍MV，摄影是非常的关键，因为申林这可是要推出超级偶像，一定要让再次出现在大众视野的刘福荣，让所有人都大跌眼镜。
　　不过申林一到香港，还是先拜访了秦四海，对于帮助自己的人，申林从来都是心存感激，不说是等着报答的机会，挂在心上却是少不了的。
　　从秦四海那里出来，申林就开始全身心的拍摄歌曲MV，拍摄的技巧就一个，怎么美，怎么帅就怎么来。
　　而且这个时期的刘福荣，除了气质没有未来的好，但长相模样，绝对是没得挑剔。
　　本来还想秀一下演技的刘福荣，虽然有点失望，但还是卖力的配合。
　　利用三辆大商务车，申林极其奢侈的用了两天两夜的时间不断转换场地拍摄，做到拍摄耍帅也要尽善尽美。
　　而且他没有按照那个世界华仔MV的模式来拍，而是按照韩国偶像剧的要求来的，更是让这部MV能迷倒一片。
　　这种拍摄模式，香江也才是有人初窥门径，而申林已经烂熟于心了，韩剧毕竟没少看。
　　在后期制作的时候，用的是香江的后期公司。
　　有剪辑片子的小女生，只是看了一下镜头就开始尖叫了。
　　而且她居然认出了这就是亚视被雪藏的刘福荣，但此时的刘福荣，就不是电视剧中的那位长得还不错，演技也还不错的没太有多大记忆点的小生。
　　用申林那个世界的话来说，这位就是从偶像剧中走出来的男人啊。
　　更关键的是，已经精修过的，发给任静的大头贴和海报底稿已经在内地开始生产了，一旦刘福荣火起来，这些都是很赚钱的。
　　周末零点，刘福荣的单曲《可不可以》，在两地同时开始首发，但宣传待遇却是天差地别。
　　香港地区，一夜之间，全都是刘福荣的海报，甚至于无线还拿出三秒的时间，插播了刘福荣的单曲广告，这是自己公司的艺人都没享受过的待遇。
　　但谭宗伟就是给安排了，而且一安排就是一天，每隔一个小时，就播出两次。
　　算是还帮曲筱筱的恩情，也是买交情的。
　　接着就是电台中，曲筱筱还有李红，以及亮子梁博，对这首《可不可以》的宣传片，是不定时的轮番轰炸。
　　这样的宣传，可以说是全方位的，可见申林要捧红刘福荣的决心。
　　刘福荣自己都不明白，申林为何愿意花这么大力气去捧自己，从周末凌晨，就开始忐忑不安。
　　关胜杰在得知刘福荣的单曲要在周末凌晨上线的时候，正在和一帮亚视的演员在喝酒。
　　关胜杰有点微醉地说：“这下有笑话看了。”
　　旁边应该是亚视的一位中层冷哼了一声道：“恐怕不只是笑话那么简单，我听说内地那傻子，不知道被他灌了什么迷魂药，给他成立的工作室都是最高级别的，一线也不过如此。要是这次败了，我看他怎么交代。”
　　另一位说：“败是一定的，整个香江圈子中，谁不知道刘福荣是公鸭嗓，就这想唱歌？修音系统都能直接死机了。”
　　其他人都是哈哈大笑，关胜杰高兴，更是喝多了点。
　　第二天，关胜杰中午才酒醒起来。
　　下午他有个活动，于是戴着墨镜帽子出门做造型。
　　只是刚下楼，就发现街道有点不一样。
　　再一看，刘福荣的巨大海报出现在自己面前了。
　　他冷笑了一下，越是这样大手笔，恐怕过后越是惨。
　　于是他根本就没在意的上了来接自己的车。
　　车上放着一首他就没听过，但一下就被镇住了的粤语歌。
　　他还是冷笑，要是刘福荣能有人家唱的一半好，恐怕也不会让那内地傻帽赔个底朝天。
　　这时他忽然恶趣味的对司机说：“刘福荣的新歌不是出了嘛，连接蓝牙放我听听。”
　　司机诧异的回头说：“关先生，这就是刘福荣的歌。”
　　关胜杰心想嘿，你懵谁呢？
　　那小子的声音我听不出来？
　　我和他合唱过好不好？
　　关胜杰笑着说：“瞎说，赶紧的！”
　　司机一脸苦瓜样的说：“关先生，我真的没骗你，这真的是刘福荣的歌。”
　　啥？
　　而这时，歌曲正好放完，电台主持道：“刘福荣这首《可不可以》，今天已经登上新人榜首位，没想到，被雪藏一年多的他，王者归来。下面接听观众电话。”
　　关胜杰真的是傻了。这怎么可能。
　　接着就听电台里面接听了观众的电话声。
　　那边女听众发现是自己接通了，激动地说：“主持人，能不能再放一遍刘福荣的《可不可以》？我和班级的女生都太喜欢他了，请你再播放一次，我们要用你的电台给他做宣传。”
　　那边的电台主持人估计是满脸的黑线，自己做节目呢，还能一天都放你家刘福荣的歌？
　　“好的，但稍等，这首歌，今天我已经应邀放了两遍了，还有两首歌的时间，能不能让我们听听今天才上榜的新歌王？哦，不好意思各位听众，估计不满足这位女生的愿望不行了，因为今天的新歌王就是刘福荣的《可不可以》。”
　　那边传来女生的尖叫声，接着就是《可不可以》的歌声。

第二百六十一章红遍两地
　　用了不到十二个小时，刘福荣的新歌《可不可以》，直接蹿升到好几个电台新歌新人榜单的首位，刷新了多项的记录。
　　而申林还是没有停止在香港对刘福荣的力捧，不管是街面上的海报，还是榜单打歌，全都是尽力在操作。
　　韩约翰觉得自己有点虚，这大冬天的，依然在冒着虚汗。
　　自己掌管百丽这么多年，试问自己有过捧一个人用这样的力度的？
　　试问自己捧出一位，翻红这么快的歌手？
　　完全没有啊。
　　可见申林就不只是有才华，还是营销的奇才。
　　只要能用上的手段，他都用上了。
　　刘福荣本来已经是死水一滩的，类似于内地微薄一样的FACE书账户，十二个小时，从原先的三万粉丝，一直上升到两百万，数量还在不断的增长。
　　而下面的评论，更是水涨船高，每刷新一次，数据就会疯狂的更新一次。
　　特别是上传在上面的MV，下面都是尖叫声模样的图片留言。
　　下午六半，无线明星综艺节目，一开场就是放了刘福荣的新歌MV，看的是所有人都目瞪口呆。
　　每一帧都可以说是美的，用申林那个世界的话说，都是可以当屏保用的。
　　而真正检验刘福荣是不是火的试金石，不是排行榜，而是随着歌曲上线，委托南方城市生产的刘福荣贴纸海报的销量。
　　任静早就布置在歌曲首发的同期就已经运送进来了。
　　这条销售渠道是帮助发表申林影评的两家出版公司给操作的，销售数据反馈回来很慢。
　　因为这也是他们租借的渠道，不能完全掌握。
　　但七点之后，数据还是很快就出来了，看似是不起眼的贴着海报，一天时间的销售达到了两百多万份，利润达到了五十万。
　　别看看似不多，但申林知道，这已经很不少了，不是说香江的人少，而是刘福荣这才刚刚火起来，还有很多人并不知道有这个人，有这个人在唱歌。
　　而知道的，已经有很多人愿意掏钱了，说明刘福荣的商业价值是极高的。
　　谭宗伟都有些咂舌了，虽然申林是用了很多的资源来推刘福荣，但成绩也是有目共睹的。
　　而且不只是歌曲好，就是MV，也是让人眼红啊。
　　申林是怎么想出的，要把刘福荣包装成光靠耍帅，就能迷倒人的歌手的呢？
　　估计这下，亚视可是要肠子都悔青了。
　　但下面，可能也要马上围剿刘福荣了。
　　到时四海传媒，应该站在哪一边呢？
　　八点一过，申林看着刘福荣咬着嘴唇打开了香槟，心中也是高兴。
　　刘福荣给申林倒了杯香槟，感谢的话还没说出来，眼泪就下来了。
　　“这么爱哭，下次给你写首关于哭的歌！”申林嘿嘿笑着说。
　　刘福荣居然开心的点头了。
　　在一旁的亮子和梁博心想，这小子命太好了，申林这就又说要给他写歌了。
　　不过想想也是，申林上次就说他的歌自己都包了的，而且人家是申林签下来的，不给他写给谁写？
　　那以后还有自己的份嘛？
　　亮子和梁博都有点后悔签到宝丽了，要是知道申林也签歌手，他们俩一定第一个报名啊。
　　这时司机也在房间，他觉得自己真的是有眼无珠啊，不过恐怕也不只是自己认为刘福荣不可能凭借着唱歌红起来吧，应该这想法是绝大多数人的共识啊。
　　但为何就红起来了呢？
　　为何当初申林就信誓旦旦的认为他能红？
　　不只是因为申林能写歌，也不只是申林手中有这么多资源吧？
　　看不透，真的是看不透啊！
　　这时亮子说：“这都忙一天了，该吃饭了吧？”
　　刘福荣马上擦了把眼泪说：“是该吃饭了，也该我请客表示感谢了。”
　　说完刘福荣拉开门，就想往外走。
　　这时亮子嘿嘿笑着说：“恐怕今天你这样出去，我们很难找到地方吃饭。”
　　刘福荣没反应过来。
　　而梁博把帽子口罩眼镜都戴上对他说：“你红了，兄弟！”
　　是啊，刘福荣已经开始红了，但这样程度，申林还是不满意。
　　这时刘福荣的小助理匆匆跑了过来。
　　看样子这次出去吃饭不只是需要全副武装，就是吃饭的时间也是不由他们做主了。
　　闲着好几天没事的助理，今天觉得一下到了另外一个世界，上面发下来的关于刘福荣的通告，现在她已经一张纸都写不下了。
　　手机备忘录中，全都是密密麻麻的时间和地点。
　　“刘老师，不还意思，恐怕您去不了，公司已经通知您，待会有个活动要您参加。晚上十点钟，还有一个电台访谈节目，您是新人王，好几家电台都在联系您……”
　　刘福荣这才意识到，自己是火起来了，这通告从现在就开始排得满满了。
　　看刘福荣一脸的不可思议，申林笑着说：“请客的事情下次，作为老板，还是希望你认真工作，为我多多赚钱啊。”
　　刘福荣郑重地点点头。
　　亮子揽着申林说：“今晚我请客，想吃什么随便点，亮哥我不是小气的人。”
　　“那就吃点好的吧！”申林笑着说。
　　……
　　仿佛是一夜之间，刘福荣带着香江新人王的称号，席卷了整个国内的音乐排行榜。
　　这新人王不是香江给封的，而是申林自己做宣传就是这样用的。
　　毕竟两地是一起发的歌，新人王的称号还没出来呢。
　　但就是这名头，加上内地从来没有见识到像是刘福荣这样包装的歌手，新人王的名头已经做实了。
　　巧的是，刘福荣三年前演得一部男四号的电视剧，被东广台买来，刚刚播了几集。居然也是借着刘福荣的东风，电视收视率瞬间暴涨。
　　今晚一下就坐上了收视率第六的位置，更是让人见识到刘福荣的潜力。
　　任静真的是没想到申林的造星能力居然这么强，内地基本上是一分钱没花，就说出了一个“香江新人王”，就让刘福荣火得不行了。
　　而且这歌真的好听，和《堆积情感》一样的好听。
　　那这样，是不是申林真的像是人家谣传的那样，要离开内地，往香江发展了？
　　毕竟就连李红也签了香江的合约。

第二百六十二章我看好你哦
　　申林给刘福荣的定位就是偶像，超级偶像。
　　而这个世界，对偶像的认识还比较浅显，完全没达到那个世界的高度。
　　所以好歌加好皮囊包装出来的刘福荣，就显得太过亮眼了。
　　让人觉得这样的人不红，天理不容啊。
　　一周的时间，行走的海报刘福荣，天天在热点上。只是他们不知道，危机也就快要出现了。
　　在香江的工作室，现在满负荷的运转，也难怪申林要成立工作室，要不然真的是忙不过来。
　　胡宇在香江就没能回燕都，哪怕他对香江的娱乐圈，还有唱片业是两眼一抹黑，但这都不是问题，因为刘福荣红，根本就不用担心找不到赚钱的路子。
　　胡宇心想，难怪申林是以曲筱筱的合约签下这位的呢，照这样发展，曲筱筱也不一定有这位的势头猛啊。
　　但他也知道，由于亚视的关系，刘福荣现在接不到电视合约，而电影合约，也因为亚视的阻挠，也没人找上来。
　　就连广告合约，刘福荣都没能接到，这样情况下，不能考验刘福荣的商业价值，他的发展恐怕是会有影响的。
　　特别是在香江，最看重的就是商业价值，而且明星都是多元发展的。
　　要是一直被亚视这么限制着，刘福荣恐怕走不远啊。何况他相信，亚视也有后手啊。
　　胡宇没敢在香江久呆，回燕都把这些想法和申林说了。
　　胡宇发现，同样在内地爆红起来的刘福荣，申林居然也没给他签任何的广告合约，这就不科学啊。
　　其实申林比谁都着急，但刘福荣的广告合约能是随便签的？
　　要签也是要签国际一线的大牌。
　　而且必须是投入很多的一线大牌，不只是刘福荣给品牌增光，还要品牌让刘福荣站住脚跟。
　　毕竟他还有亚视这家拦路虎在，不让他有更大的资本，就很难让秦四海站在自己这边抗衡亚视。
　　所以现在少赚点钱就少赚点吧。只要把刘福荣的热度继续保持下去就行。
　　“这事先放一放，先把房元龙签了下来，条约一定要细致一点，导演和演员的合约都签了，我说的导演合约不只是动作导演，对了，要是他想成立自己的动作特技班底，也答应他，钱咱们出。”申林边想边说，毕竟大哥的身份太复杂了。
　　胡宇没有一丝怀疑申林眼光的想法，毕竟刘福荣都能让他突然带火了，而且是两岸一片火，就证明了这一点。
　　“价格呢？”胡宇最关心的就是这个了。
　　申林坏笑地说：“让他自己要。”
　　胡宇哦了一声点点头，明白了。
　　房元龙接到胡宇约谈自己的电话，心里是咯噔一下，心想坏了，这是露馅了？
　　自己不是动作指导的事情还是被知道了？
　　但最后实在没办法，只有硬着头皮去了，反正不能就这么跑了。
　　而一到公司，推开胡宇办公室的门，发现申林也在，他是真的觉得这下可以卷铺盖走了。
　　要不是大事，申林能来嘛？而且眼神还冷冷的，以前可不这样，火热得很啊！
　　但房元龙还是强打着精神说：“申导，胡总，你……您们找我？”
　　申林不说话。
　　胡宇也是脸色不太好，毕竟要杀价嘛！
　　房元龙有点出汗了。
　　胡宇点上一支烟道：“找你有点事情要谈谈。”
　　房元龙心想，那是了，这是要和自己摊牌了？是扣工资呢？还是扣人呢？但扣人不会，毕竟自己干的活他们满意啊。
　　“本来我这一从香江回来就要找你谈的，你是香江人，知道我在香江多忙，就连四海传媒老总都请我吃饭和我说了很多。”
　　申林明白，这是胡宇习惯性的装比，一般人都有这爱好。
　　但这些在房元龙的心里就不是这个意思了，显然胡宇是在说，你小子的底我知道的门清，别以为你是香江的我就弄不了你，四海集团咱都有熟人。
　　你完了。
　　房元龙这样一想，虚汗更是下来了。好在自己这些日子极其有预见性的兢兢业业、踏实肯干，外加自己溜须拍马看眼色，应该是有点薄面，现在自己立马坦白，也许能有转机啊，何况这小子，不是看上我的嘛？
　　而再一看申林一副我全都知道的神情，最后的那点侥幸心理也没了。
　　房元龙噌的从椅子上站起来说：“申导，我坦白，我就不是动作指导，我就是个武替，最多参演了几个小角色，是我不好骗了您，但您千万别赶我走，我不要钱也想跟着您干，你有慧眼啊，刘福荣您都能让他起死回生，说明您真是有本事。”
　　房元龙迅速坦白，然后马屁跟上，甚至都说出了声泪俱下的戏码了。
　　这样的大哥，申林还是第一次见啊，有点愣住了。
　　胡宇“啊”了一声，望了一眼申林，这特么都是什么事情啊？
　　不是动作指导，这样的人还签？
　　顾长护是怎么找的？
　　申林一脸淡定的模样，别说自己已经猜出了八九分，就是没猜到，这种场面，作为一班的最高领导，以前见的多了，天天都是这样断案的。
　　咱就什么也不说，一副我什么都知道的模样，总是会有意外之喜。
　　但这次申林还真不是诈房元龙，而是战术胁迫。是我了签约更加有利于自己，没想到居然什么都招了。
　　申林对胡宇点点头，意思是签。
　　但这在房元龙的眼中，那就是你终于坦白了。
　　不过胡宇马上也就没再有异议。房元龙的实力自己是见识过的，关键申林看人可是准啊。
　　于是胡宇道：“哦，这事先放一放，不知道你有没有兴趣签在我们公司，演员导演的合约都签。”
　　什么？
　　不是这事？
　　不是撵自己？
　　还要签约？
　　房元龙有点懵，申林可完全没有表现出要签自己的模样啊？
　　而且这事，也太特么好了吧！
　　签导演约？演员约？
　　自己做梦不都想这事的嘛？
　　房元龙连忙道：“胡总说什么就是什么，只要你们肯收留我做演员和动作导演，什么条件我都答应，我……可以做牛做马！”
　　毕竟在香港可没这机会。
　　申林笑着说：“这话严重了，什么做牛做马，我就是看好你的哦！不然怎么还提拔你做动作导演？”
　　房元龙忽然像是明白了，难怪自己哪怕是个骗子也要签自己，这都不遮遮掩掩，有话直说了啊！真的是看好我了？
　　不过房元龙转念心想，这事……可以考虑啊。
　　古今成大事的，不拘小节啊！
　　申林没想到，居然这么简单就把大哥给搞定了，而且他对自己的期望越是低，签约越是便宜啊。
　　不过这还不是便宜或是贵的事情，只要签了，价钱高点也合适，毕竟大哥值钱啊。
　　申林眯眼笑着说：“那下面的事情，你们谈。”
　　说完申林匆匆出去，毕竟电视剧的拍摄在赶时间。
　　申林一走，房元龙松了一大口气。
　　但还是对胡宇道：“我今晚是不是得去找一下申导？”
　　胡宇纳闷了，晚上找申导干嘛？
　　“不用，你的事，我说了算。”胡宇此话一出，房元龙想死的心都有了，自己这是要一路伺候上去才行？

第二百六十三章听说你要走
　　一周后，国内第一个较大型的电影节，安西电影节正式开幕。
　　申林不但没有获得邀请，更是连真正参赛的资格都没进入。
　　进入了初选名单之后，很快就排除在最终竞赛的名单里。
　　只是并没有对外公布，直到电影节开始才正式发布。
　　可见就算有孙局长的背书，有田院长的鼎力支持，有陈锋前后出力，还是抵不过单青以利益收买人的能力。
　　或者利益当前，单青就算不去推波助澜，也有人跃跃欲试，何况单青就没想罢手过。
　　最后竞赛名单一公布，网上全都是骂主办方的帖子。
　　那十几部在名单的电影，连一般水平都达不到，更没有一部有资格和《饮食男女》做对决的。
　　很多人都在为申林叫冤。
　　而主办方自然也想到了会招来骂声，在安西电影节的官网上，发了篇长文，把入选的电影从头舔到脚后跟。
　　把一点逻辑关系都没有的电影剧情，和人性道德美丑全都联系在一起了。
　　在最后，还暗指申林是利用网民的无知，利用某些电影圈贪婪的官僚，才最终入选电影节的。
　　抱着手机，给大毛喂完宵夜的申林这下不干了，这还真是不要脸回家，不要脸到家了，他们是一群贪婪的人，现在倒开始抹黑别人了。
　　申林打开自己的微薄，在上面快速的打了几行字，然后就发了出去。并且还艾特了一下安西电影节官网，不然真不解气。
　　其实网友早就在申林微薄上等他发声了，毕竟这事真是太气人了，申林要不骂上几句，他们晚上都睡不着。
　　觉得这社会，就压得人透不过来气了。
　　果然申林没有让网友失望。
　　有很多人刷新微薄，见申林在自己微薄上写道“我翻开历史一查，这历史没有年代。歪歪斜斜的每一页都写着‘仁义道德’几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’。”
　　微薄一发出，迅速阅读量上千，然后就是上万，点赞也是居高不下，一直在涨。
　　有网友留言说：“吃人的电影节。”
　　“看得太透彻了。”
　　“原来真的是这样，满嘴仁义道德，其实却是在吃人。”
　　“无耻，吃人还伪装。”
　　“这些话说得透彻，比站出来和他们对骂还要过瘾啊！”
　　“你入选或是不入选，电影就在那里，好看，好看……支持申林！”
　　一直没有睡的田壮，还以为申林会大发雷霆，没想到却是用这么精巧的隐喻，把他们的所有粉饰都卸了下来。
　　方硕看着申林写的话，自叹不如啊。
　　这不只是才华了，还有境界在里面。
　　在春晚排练的范大伟和郭山，吧唧着嘴看申林的反击，觉得申林没有被打倒，心里由衷的高兴。
　　但想想第一个电影节就没有结果，恐怕后面几个，由于单青下血本，极大的可能也会颗粒无收啊。
　　最后败了的，可还是申林啊。
　　罗敏叹口气，和邹老不知道说什么好，现在也不好安慰申林，而且他们也是觉得，申林以后在国内的日子不会好过了。
　　好在有人传，这小子做好了去香江的准备。
　　可还是不舍得这小子啊。那以后他的所有成绩，都是香江的了！
　　单青心里很得意，虽然他因为这次电影节，放弃了很多的利益，但他相信，利益这种事情就是相互的，自己帮那么多人得到自己想要的，那以后，自己的那份也不会少。
　　何况他更喜欢看申林颗粒无收，让所有人明白得罪自己的下场。
　　而蒋丽，你是跑不住自己的掌心的。
　　电视剧你只管拍，拍完也不会播的，你还是我手中的没有抵抗力的兔子。
　　而秦四海，这老狐狸，他以后也别想好过。
　　很多网友虽然觉得申林这话反击得很好，但谁也都清楚，申林是败了，就算是这次所有网友再齐心协力支持申林，他也还是败。
　　而申林并没有觉得自己败，他之所以没有拍戏没有睡觉，是在等自己第一次去录音棚录制的歌曲被制作出来，然后传到自己的手机上。
　　而现在自己的手机中，刚刚收到两个小时前，威尼斯电影节那边，自己同事按照自己的叮嘱拍摄张郎雄获得最佳男主角的视频。
　　这个消息，国内还没有收到，要不是申林的人在那里，自己也不可能知道这么早。
　　这个世界，威尼斯电影节开奖模式和自己的那个世界也不一样，不是一次全部都开出来，而是分批开奖。
　　今天就只是开最佳男主。
　　怼完了电影节官网，申林又抱着手机剪辑得奖的视频，这里除了获奖的视频，还有申林早就准备好的，拍摄《饮食男女》时候，张叔的一些视频片段，当然还有他做龙套时候的一些悲惨角色的画面，这些申林早就做了功课，就是要等张叔获奖时用的。只是以前想的是给张叔宣传庆祝，没想到用在自己被打压上了。
　　在他一得知自己无缘安西电影节，就立刻开始准备，包括自己录歌这事。
　　这个短视频，申林早就设想好了，用的是某音上，段奕宏得奖的构思。
　　歌曲都是一模一样的。
　　那个世界，申林被这个短视频感动的一塌糊涂。那是普通人对凭借着自己努力而终于取得成功的人的由衷的祝福。
　　申林希望这个世界，张叔也能给普通人这样的感动。
　　关键的关键，这个世界的短视频上，就没有制作精良，感人又不俗套的段子。申林正好也丰富一下这个世界。
　　怼完就没有声音的申林，很多人虽然同情他，但真的无能为力。
　　他们自己都有一种冲破不了这个世界的无奈感，何况在旋涡之中的申林呢。
　　但愿能出现奇迹吧。
　　在燕都的亮子，把制作好的歌曲发了过来。
　　然后接着就一个电话打了过来：“哥们你快点做短视频，我都等不及看那帮孙子傻眼的模样了。”
　　申林开着免提，一边答应一边在导入音轨。
　　“待会你也发在微薄上，我会发在李红的短视频上。”
　　亮子道：“好赖，快点，对了你吹的口哨，真特么好听，我怎么就没想到，这个时代口哨也可以当伴奏呢？”
　　申林笑笑没说话。
　　那边挂了电话，申林导入完，歌曲和视频一结合，那种震撼感，言语都无法表达啊。
　　而且自己的嗓音，唱这首歌居然蛮搭的。
　　一切都做好，申林把视频发给了李红，毕竟她的平台可是有上千万的粉丝，直播带货都能发财的数量啊。
　　李红拿到视频，打来一看。
　　画面外的口哨声音一起，她曾经见到的关于张叔的所有过往的心酸往事全都涌上了心头，而当看见张叔举起奖杯，李红哭了。

第二百六十四章改变评选规则
　　不管是现在还是过去，生活都不是那么容易，好的是，起初有张叔，而现在有申林。
　　李红穿着戏服，独自站在开始下雪的摄影棚外。
　　她擦了一把眼泪，然后把视频发上自己的短视频账户。
　　很多人在这个夜里，不知道外面已经飘雪了，但忽然一首歌，一个消息，让很多人变得振奋，一扫刚才的失落。
　　李红的短视频刚刚发出，亮子的微薄上紧接着也是发出了同样的视频。
　　视频中是张郎雄获得威尼斯电影节最佳男主角的画面，还有他当年做龙套时候拍摄的很多不知名的小人物画面。
　　很快，短视频的播放量成百上千的开始增长。
　　下面留言区全都是对张郎雄的得奖的留言。
　　视频不长，很多人来回的看了很多遍，不只是被视频感动，更是被视频后面的歌声感动。
　　曾经最早关注过申林的音乐人廖鹏，看完了视频后，他更关注视频里只是歌名《牧马城市》的配乐。
　　他不用多想，就猜出了这歌肯定是出自申林之手，甚至有可能演唱的就是申林。
　　这歌不只是好听，写得还有深度和意境，让人觉得总是能从其中获得到点什么。
　　他再一次听着歌词：
　　游历在大街和楼房，心中是骏马和猎场，最了不起的脆弱迷惘
　　不过就这样天外有天有无常山外有山有他乡
　　跌了撞了心还是回老地方
　　游离于城市的痛痒错过了心爱的姑娘宣告世界的那个理想
　　已不知去向为所欲为是轻狂防不胜防是悲伤
　　后来才把成熟当偏方
　　……谁还没有辜负几段昂贵的时光
　　若男孩笑了哭了累了说要去流浪留下大人的模样
　　看岁月剑拔弩张总会有个人成为你的远方……
　　再次听完，薛鹏不得不被申林的才华折服，特别是被那句“谁还没有辜负几段昂贵的时光”震撼住了。
　　是啊，谁还没有辜负几段昂贵的时光呢？
　　他义无反顾的把视频转到自己的微薄上。
　　然后在微薄上留言：张郎雄老师，您的电影我看过，不管您是否获得影帝，在我心中您就是影帝。感谢您带给我的感动，支持您！
　　这话是针对谁的，一目了然。
　　本来人气走下坡路的音乐人廖鹏，在微薄发出后，他没想到，自己又尝到了火了一把的感觉。
　　微薄很快被支持申林还有张郎雄的网友“攻陷”。
　　被真正攻陷的是安西电影节的官网。
　　张郎雄都得了威尼斯电影节的最佳男主角了，实力已经不容谁在质疑了，那安西电影节却让张郎雄连入选都没入选，这其中的猫腻，就不用别人再说了。
　　加上申林抄来的鲁迅的关于吃人的那一段话，安西电影节官方一下子就陷入了被动。
　　电影节的主办方，还有后面的操作者单青，这才觉得压力倍增。
　　他们就没想到，张郎雄会得国际大奖，更没想到，还没等他们封锁消息，申林已经把宣传做足了，想要封锁都难。
　　现如今不只是安西电影节官网下面都是“张郎雄影帝”的留言，就连其它的电影节的官网上都出现这样的留言了。
　　很多网友有看到了凭借着大家的力量可以改变一点什么的希望，全都开始奔走相告。各种贴吧都乱了。
　　很快，电影节的官网不得不关闭了评论区，加上造成的影响很大，第二天作为名誉主席的田壮院长站出来发声了。
　　这届最重要的两个电影节，一个大学生电影节，一个东方电影节，全都将采用观众票选，再加上抽选五百位大众评审参与评奖，表示其公证性。
　　这种事情，以往从来就没有发生过。
　　这才让越演越烈的为申林讨还公道的势头减小。
　　这件事一直持续到第三天，微薄头条还都是这件事。
　　本来影响力不大的微薄，因为申林的加入，现在越来越有影响力了。
　　而申林的那首《牧马城市》，被两家最大的短视频平台疯抢，版权收益直接先给了七百多万，让申林做梦都差点笑醒。
　　人们也这才发现，这首歌居然是申林演唱的。
　　而就在这时，刚刚发在顾长护微薄上的，申林坐在桌子上弹唱《堆积情感》的视频，也被李红转发，瞬间又红遍了全网。
　　这个弹唱视频是顾长护在香江录下来的，那天整理《黑冰》前期的素材，被顾长护找了出来。
　　心想反正这歌版权也是申林的，加上曲筱筱唱的感觉和申林的就是两种不同的意境，所以就索性发出来。
　　反正申林的《牧马城市》已经让他火了起来，也不差这一首。
　　孙蓝蓝的音乐老师陈曦，自然能听出《牧马城市》的演唱者是申林。因为他在班级教唱过《让我们荡起双桨》，音色也记在心里了。
　　而且她认为，也只有申林能写出这样意境和传唱率加新颖度结合的这么好的歌曲了，起码近期她没发现有人能超越他。
　　她也由衷的高兴，申林的电影能在威尼斯电影节上取得这么好的成绩，更高兴的是，虽然在国内参赛困难重重，好在现在也有了一个良好的开端了。
　　毕竟这次更加的公证了。
　　就是不知道过些日子自己带学校参加市儿童歌唱大赛决赛的时候，他会不会来看孙蓝蓝的比赛，要是能来，可就太好了。
　　因为他们这次准备的歌曲就是《让我们荡起双桨》，原则上，要是不出现偏差，也只有育才小学一家演唱这首歌，得奖的机会就更高了。
　　由于《牧马城市》这首歌的原因，张郎雄得奖的短视频在全网横飞，短视频转到微信还有别的平台上的数量，居然达到了一百多万。
　　这还不算是重复转发的。
　　所以张郎雄是真的红了起来。
　　况且张郎雄还没从欧洲回来，央视就已经在欧洲采访了他和于佳莲，那就说明，他不只是在网上红，更是被主流媒体肯定了。
　　而且他这还是第一个得此大奖的国人，国人的骄傲感，也被他激发出来了。
　　广电的高层领导，亲自给电影节人员开了会，更是肯定了田壮院长的做法，把观众对电影节的信任挽回了一部分。
　　而且电影节的主办方，还被免职了几个人，只是碍于面子没有取消安西电影节已经内定好的获奖名单，但下年的电影节，再要出现这样的情况，就要严办。
　　这可是广电的精神，还不是电影局的意见，谁敢不听，谁能不听。

第二百六十五章跟风者
　　单青再一次吃瘪，更别说别人了。
　　田壮还有陈锋，都没想到电影节已经衰败到这样，要不是申林，要不是网友，估计这次还真的是让单青得逞了。
　　田壮真的觉得，得利用这个机会，好好改革电影节，要不然失去了公信力了，内地电影就更加的没有观众缘了。
　　那就不能很好的培养年轻一代的导演，那就只能是一潭死水，出现越来越衰败的恶性循环了。
　　田壮在心中设想，是不是要把申林留在电影学院，当个讲师，让他多培养点人才，真正的形成学院派？
　　不过现在还为时过早，这小子才研究生一年级啊。
　　张叔从欧洲回来，把沉甸甸的奖杯送到双木公司后，就去找自己以前当群演的那群哥们了。
　　不为衣锦还乡，纯粹就是递上一支烟，唠唠家常。
　　申林陪着张叔，就帮着发烟，陪着笑。
　　“张哥，当年你说，要演就要演出个名堂，当初我咋都不信，但现在真是信了，还是老哥有能耐啊。”
　　“张哥，当初是你带我入行的，我虽然不争气，但咱演一个像一个，现在也是群演中的角了，没给你丢脸。”
　　“张叔，你啥时得帮咱们训练一下演技，我这演戏皮太紧啊，不自然。”
　　“张叔，张叔，这烟好抽。”
　　张叔就是笑，不管别人说什么都是笑，在这里的绝大多数的人，都是清楚张叔为演戏吃过的苦的，而所谓行行出状元，张叔就是他们群演里的状元。
　　这些人当年跟申林也应该很熟，哪怕都知道申林今天已经不是当年那没骨气，也没啥能力，一直是张叔护着的酸小子，但谁也没溜须拍马，该吹牛还吹牛，该骂娘的还骂娘。
　　就没有隔阂感。
　　申林不但不生气，反而很受用。
　　谁说成功了有钱了就牛逼了？
　　他们现在受的苦，说不定也是以后的财富。
　　自己不还是一名不文的普通老师？
　　所谓辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久。
　　想到这，申林抽口烟乐了，还是那个世界的短视频好玩啊，要是没事得弄俩段子玩玩啊，天天玩高级的，有点腻了。
　　亚视董事长王永胜，在刘福荣开始走红的第二天，就把亚视所属的TV唱片要力捧的新人提前提上了议程。
　　不管是包装还是制作，全都是照抄刘福荣。
　　就连海报造型都是照搬照抄。
　　歌曲曲风更是照抄刘福荣的《可不可以》。
　　关键的关键，这位长相一样的出众，甚至比刘福荣还要高大帅气，一看就是当歌星的料。谁都可以预料到，这绝对是刘福荣的劲敌。
　　在刘福荣占据各大新人新曲榜单之时，TV唱片立刻把他推出来。
　　而且亚视董事长王永胜咽不下刘福荣通过唱歌逃过自己雪藏这口气，对自己唱片公司的新人宫瀚文不遗余力的力捧，很快就追到了新人新曲第二的位置。
　　这才仅仅过了三天。
　　接着各大杂志也是把这两人当成了竞争对手，在四处的比较。更是让宫瀚文得到更多的曝光机会。
　　不过说实话，要是论唱功，刘福荣稍弱，但要是论歌曲，论包装还有MV的拍摄，刘福荣绝对领先一大步。
　　但要是论后续的宣传力度，刘福荣显然不是对手了。
　　刘福荣只能打榜，但人家宫瀚文，广告综艺还有参演电视电影的消息不断上明星快讯节目，让宫瀚文的曝光度迅速超越了刘福荣。
　　要是这样下去，刘福荣新人王的头衔，恐怕就要让给别人了。
　　但不得不说，刘福荣还是热度不减，因为他是第一位有偶像光芒的人。
　　而没有刘福荣之前，香江只有明星，根本就没有偶像。
　　所以宫瀚文只是学了个皮毛。根本就不懂，拍写真大片，就能迷倒一片粉丝。
　　但香江的工作室，却是着急了，这样处处被比较，刘福荣是越火，越是会带起来宫瀚文，而宫瀚文的资源，却是刘福荣所不具备的。
　　香江工作室，只有把事情发给胡宇，让公司考虑下一步怎么做。
　　这个时候，《黑冰》的戏份已经快要接近尾声了，王世文再有几场戏，就要剃光头演那场最有名气的在拘留所中与蒋雯丽对话的戏份了。
　　为了这场戏，王世文天天神神叨叨，一有空就在角落大段大段的背诵台词。
　　王世文也是深知，这一场戏，才是全剧的重点，要是演不好，后面的剧情就松散了，完全没有申林剧本写出的韵味。
　　而一旦演好了，对自己的演技也是一次升华，自己再也不是演雅痞角色的小明星了。
　　拍摄的间隙，胡宇开着申林的那辆S500进了摄影棚。
　　香江的刘福荣的危机，必须马上和申林汇报，要知道，刘福荣现在可真是公司的摇钱树啊，别看他现在拍不了广告，演不了电视，但就是赚钱能力一流。
　　通告就不算了，光是演出，还有海报的销售，外加歌曲版权，一天就给公司带来上十万的收益。
　　要是他出点什么事情，自己都觉得肉疼。
　　胡宇把事情全都和申林汇报了。
　　申林没有奇怪，当年刘德华的时候也不能垄断市场，还有别的天王存在，何况现在。
　　但要是真照着这样发展下去，吃亏的可是刘福荣，可是自己。
　　毕竟一哥只有一个，第一和第二的差距可远着去了。
　　第一吃肉，第二只能喝汤了。
　　所以刘福荣一定要站在第一的位置，稍微走错一步，如同逆水行舟，不进则退啊。
　　但现在刘福荣曝光度显然没有TV唱片的宫瀚文多，而且现在也没电影给刘福荣参演，一时也就不能再增加曝光度，让名气再升一步。
　　申林没说话，看了一眼宫瀚文的MV，唱功不错，人长得帅气，包装明显有抄袭自己的痕迹。
　　申林知道这不可避免，以后抄袭的事情还要多，这就是国人的基本功。
　　不过好在就算是照抄，歌曲也没有《可不可以》成熟。
　　毕竟就连亮子和梁博都没模仿出个八成功力，就不要说他们了。
　　特别是这种优秀的经典，更是难模仿。
　　不过申林没有后悔没有让刘福荣唱《牧马城市》，因为这时的刘福荣国语不过关，唱不出毛不易的那种味道，只有自己来了。
　　那如何让刘福荣有更大的曝光率呢？只有大牌的广告。还得是适合刘福荣的大牌广告。
　　难啊！自己还真没这手段。
　　这时任静的电话打来了。
　　申林以为出什么事情了，一般情况，现在任静也不太主动联系自己。
　　于是连忙接了。
　　电话那头见申林这么快的接了电话，稍微顿了一下说：“申林，在干嘛呢？”
　　“没干嘛，我只是想静静。”
　　申林坏笑。

第二百六十六章奥尼广告
　　麻蛋！
　　胡宇总是觉得申林的这句“我只是想静静”，有点别的意思，但就是抓不住证据。
　　电话那头的任静突然脸红了。
　　“好吧，既然你想……静静，我就简单说，你不一定要答应的。”任静声音平静地说。
　　申林内心狂喊，我想静静，但嘴里还是“哦”了一声。
　　这个时候，不能再给任静压力了。电视剧的事情只有自己慢慢想办法。
　　“谭宗伟来了，说是给我大项目做，其实是想让我请你帮个忙，给策划个广告。是国际大牌要进入亚洲市场的一款洗发水广告。”任静一开始是拒绝，但奈何谭宗伟带着一大队人马亲自来，诚意满满，也就只有答应了。
　　申林一下子来了精神，洗发水广告？国际大牌？
　　这不就是自己想要的？
　　关键自己还想静静了。
　　“在公司嘛？我马上到。”申林对顾长护和陈通招手，交代了几句，就和胡宇往外走。
　　“嗯。”
　　那边任静没想过申林会拒绝，但也没想到申林会这么高兴的答应了，还马上就到？
　　难道是因为，想自己的原因？
　　恐怕不是吧？
　　不管怎么样，任静放下电话，还是联系谭宗伟他们一行人，在大办公室等待。
　　谭宗伟听说申林没有拒绝，而是在往这里赶，觉得申林和面前这位关系不一般啊？
　　但见任静从容的进来，礼貌地笑了一下，说了句“马上就到”，然后就开始处理手上的工作，谭宗伟又否定了自己的想法。
　　这么坦然的，恐怕关系比自己想的要纯洁得多啊。
　　不过任静还真是尤！物，漂亮的让男人都忍不住多看几眼。
　　这样的女人在这个社会上可以靠姿色吃得很开，但像是任静这样的，靠自己聪明吃饭，还真是少见。
　　奔驰车用了一个小时，才到任静的公司，雪后的道路不太好走。
　　胡宇认为申林愿意接这广告，一是任静的关系，另外就是谭宗伟本身的关系，但他不知道，申林还有自己的盘算。
　　谭宗伟再次见到申林，有些感慨，他真的是没想到，有一天自己还要求到这位年轻人的身上。
　　说实话，奥戴国际化妆品公司的亚太区的负责人找上自己的时候，他也没想到，这位高高在上，是所有电台上帝的大公司负责人，也有求自己的时候。
　　但谭宗伟没有贸然的就答应，而是先劝说让他等几天，看看香江知名广告公司给的企划案，要是不满意，自己再帮忙。
　　因为上次曲筱筱打歌的事情，他觉得自己已经欠申林一次了，要是再欠一次，他要是求自己和亚视对着干，那自己到底是答不答应？
　　亚视可不是单青，抬头不见低头见的。
　　况且他也是见识过申林的硬脾气的，要是软一软，能和单青对着干？所以和亚视对着干，太正常，毕竟正常人就不会冒着得罪亚视的风险签下刘福荣。
　　而且现在申林虽然捧红了新人王刘福荣，但形式也不乐观，弄不好，申林打开的局面，会被宫瀚文拿走。
　　哪怕宫瀚文就是刘福荣的翻版，但他的资源，可是太强了。
　　不管是内地还是港澳台，还是整个东南亚，两人红的势头都是相当的，只是现在刘福荣在最顶端，但后面会发生什么，真的不好说。
　　这个再欠他人情，显然不是明智的。
　　但不求不行，要是不求，奥戴公司针对亚洲市场最大的一次营销，就会和四海集团失之交臂啊。因为他请了最顶尖的广告策划公司，也没有让奥戴的亚太总裁满意。
　　这样的事情，自己是不予许发生的。
　　所以他才硬着头皮来找任静，这样，面子是给任静的，和自己的关系要远一点了。
　　那申林就不能要求自己再给刘福荣电影的合约，更不可以给电视的合约，这也是自己的底线，别的什么都好说。
　　不管是打歌，还是综艺节目，只要亚视没有明确阻止的，自己都可以给，还可以给足。
　　这也是亚视老总的王永胜的原话。
　　看样子，王永胜也很有信心，宫瀚文一定会取代刘福荣的。
　　其实何止是tv唱片，很多跟风要推出如同刘福荣一样新人的唱片公司，似乎都有这样的信心。
　　就连宝丽也在物色这样的人选。
　　毕竟有这样的一位出现，太好赚钱了。
　　谭宗伟一见申林出现，总算是放心，他肯来，就是成功了一半。而且和自己关系又不大。
　　一进房间，胡宇主动和谭宗伟握手说：“谭总来也不打个招呼，我好亲自接待啊。”
　　谭宗伟笑着说：“主要是和任总业务上的事情，怎么敢太麻烦各位。”
　　申林一下就听出来，这位是想请自己帮忙，又不欠自己人情啊。
　　看样子是真的怕自己开口求他啊。
　　不过在申林的心中，谭宗伟已经帮自己不少的事情了，不管是刘福荣的歌曲制作，还是打歌，还是通告的安排，全都是谭宗伟行了便利了。
　　虽然这些便利是在亚视不反对的情况下，但这也是恩情。
　　任静咬着嘴唇，心想这事是谭宗伟让自己揽下来的，要是申林答应了，别的不说，制作费得给足申林。
　　况且这还不能算是申林帮谭宗伟，更准确的说是在帮自己，因为要是申林的策划被认可，这可是自己公司一手包揽下国际大品牌的策划和制作啊。
　　以前可只是制作，根本就没有策划的份啊。
　　办公室里人不少，除了谭宗伟带来的人，还有任静公司的策划部门的人。
　　见申林来了，谭宗伟发现，他们的眼睛是亮的，看样子申林在他们的心中地位就不简单啊。
　　要不然也不会露出这样的眼神。
　　但谭宗伟也好奇，洗发水广告，申林到底能拍出什么样子？
　　是不是还能如同以往的广告那般惊艳？要是不惊艳，是不是内容更是符合广告的规律，像是脑白金的广告一样，被内地业内人士叫好？
　　滕小雯见申林来了，心中莫名地放松下来，微笑着打开了面前的投影，把广告项目书投到了大屏幕上。
　　果然是一线大牌，投资很大，而且是专门针对港澳台还有内地市场，细分很明确。
　　这样的广告正是申林想要的，想要给刘福荣的。
　　因为这么大的投入，这么大的广告投放量，申林明白，找谁当广告演员也能混个脸熟，甚至能红。
　　就像是白岩松说的那样，央视这么大的平台，就是放只狗，也能红。何况还是这么大的广告平台，比央视都大，全覆盖啊。
　　而且效率快，还设置不了屏障。
　　关键的关键，还不花钱，还赚钱。
　　看完广告项目书，最后谭宗伟说了一句：“这是奥戴第一次针对亚洲人，针对内地还有港澳台推出的新品洗发水，他们很重视。我们也很重视。”
　　就是没提亚太老总就是想要申林操刀这句话。
　　滕小雯把公司策划团队已经做出的策划，还有被亚太老总否决掉的方案拿给申林看。
　　申林认真的看了一遍，策划都是太老套，老套到申林都叹为观止。
　　而且根本就没抓住甲方真正要表达的重点。
　　不过申林却是胸有成竹。
　　（还是不能被评论扰乱，这几处情节写完，还是得回归一下开始的思路。谢谢不弃小弟的各位。）

第二百六十七章提要求
　　办公室中，不只是有任静公司的策划人员，还有跟随谭宗伟从香江来的其它公司的策划者。
　　他们被淘汰的方案，也在申林的手上。
　　他们可都是香江广告公司之中的佼佼者，香江广告公司可不只是是香江本土公司，国际上知名的广告公司，也在香江有分公司。
　　任静公司策划出的方案，被他们嗤之以鼻，在他们的眼中，自己的方案要比内地公司出的要好上一万倍，而自己的都被甲方给否决了，何况这些。
　　他们本来就不看好这次内地之行，只是碍于谭宗伟的面子，还有项目，不得不来。这再一见谭宗伟带他们来的公司策划这么不堪一击，早就心生鄙视了。
　　要是那样，最后的方案，也只能在他们之间选了。
　　本来他们以为内地之行就这样结束了，谁也没想到，这还有另外一位策划。好像这位就是修改曲筱筱广告的那位策划。
　　不过修改广告，这在他们心中也不是什么大能耐，是那两条广告本来就差而已。
　　等他们见到申林的时候，脸上虽然没有写着不屑，但内心早就做好打道回府，再力争自己的策划被甲方接纳的想法了。
　　因为这么年轻，还这么脸生的策划者，他们认为就不可能做出什么好策划来。
　　于是三位都是大有来头的策划总监，有些漫不经心地在那想着自己的心事。
　　“这策划我接了，但我有一个小要求。”申林道。
　　任静公司的策划压抑着内心的激动，明白申林说接，就说明他就已经有构思了。而且申林的策划方案，那可是从来没让他们失望过，有的只是震撼啊。
　　策划部门的头头老黄，觉得终于可以扬眉吐气了，刚才被香江的那几个策划界的大佬，可是一顿鄙视啊。
　　只要申林出手，看他们还能得意到什么时候。
　　而香江的那三位大公司的策划部门的头头，相互一望笑了。
　　心想这人是哪里找来的？
　　口气这么大？还提要求？
　　难道是这位女老板的小白脸？就改了个广告，加了个歌曲，就以为自己也懂策划了？
　　谭宗伟见申林答应下来，内心也是激动的，不管怎么样，自己的任务也算是完成。
　　但策划可不是写歌，能写出一首，也许就能写出同类的另外一首。
　　而策划，很可能对有的项目，灵感一闪，有了构思，但对其它的项目，就是给你半年时间，也不一定有眉目啊。
　　申林这么言之凿凿的说接了，还这么痛快，他反而又不踏实了。
　　因为就算是厂商甲方是点名申林做策划，但申林做的方案不及格，也是很难被采纳的。
　　人家之所以点名申林，就是觉得申林有做好策划的这个可能。
　　而这个时候谈条件，为时过早吧？
　　而且要是要求太过分，自己也接不住啊！
　　谭宗伟用手摸了一下眼角，看向了一直坐在房间角落，但四处打量的鼻头有点红的外国人。
　　见这位似乎对一口答应做方案的申林很有兴趣，也只好先得让申林说说条件了，但愿不要太过分。
　　那样，难堪的可不是一个人啊。
　　胡宇不明白申林要提什么要求，但哪怕谭宗伟明知你策划厉害，登门来求，但你可千万别说让他给刘福荣从亚视赎身这样的条件哈，因为根本就不可能。
　　太贵了。
　　哪怕就是请他帮着去找亚视和谈也不妥，亚视本来就见不得刘福荣好，何况他们还花大力气培养了一位刘福荣的竞争对手，就等着刘福荣败，他们好得力，怎么可能妥协呢？
　　谭宗伟呵呵笑着说：“估计申导的要求不会小吧？我怕我接不住啊！”
　　任静暗暗叹口气，有些心疼的想申林虽然很有才华，但他遇到的哪一件麻烦都不小啊。
　　这次要是求谭宗伟答应帮助刘福荣重返电视圈，恐怕他也是不敢答应啊。
　　而申林一脸腼腆的笑着说：“还真不是什么大事，既不是让你给刘福荣赎身，也不让你为我开罪亚视。”
　　谭宗伟收起笑容：“哦？要是这样，你只管说，我尽力。”
　　胡宇纳闷了，要不是这事，有什么可求他的？
　　电视剧版权多要点？还是策划费用高点？
　　任静也搞不懂申林的心思了，难道申林是要为他自己或是李红在香江发展多铺路？
　　可要是去香江发展了，申林还亲自去郭山那里，看了好几次彩排干嘛？
　　申林还是一脸腼腆笑着说：“其实这也不算我求你，我的广告创意，都是按照这一条件来策划的，少了这个元素，这则广告，也就没效果了。”
　　谭宗伟也纳闷了，难道申林真这么快就有广告创意的思路了？一切都是为了策划服务？还是故弄玄虚？
　　香江三家大公司的策划负责人，没来由的冷哼一声，这都是什么对什么啊！你创意有了？装高深就糊弄人？想多要钱你直说啊，但你也得有这本领啊！还有，刘福荣和他什么关系？怎么还扯到刘福荣身上了？
　　谭宗伟没忍住，又望了一眼外国人，这时任静也把目光投了过去，她总觉得，这人的意见要比谭宗伟重要。
　　外国人轻微点头。
　　谭宗伟道：“只要不是关于刚才说的刘福荣的那两件事情，只要是与广告有关，而且要是广告真的让我满意，我一定答应你。”
　　申林也收回笑容，就等他这句话了。
　　“那好。”
　　谭宗伟可没有因为申林的这句话变得轻松起来，要是事情这么好解决，自己怎么会带着一群人过来？
　　“我在燕都会停留两天，两天后看你的方案，要是可以……”
　　谭宗伟还没说完，申林道：“谭总，方案我已经有了，不用等两天后，你稍等。”
　　什么？
　　方案现在已经有了？
　　香江的三人差点笑出声。那得是多潦草的方案？
　　谭宗伟都有点哭笑不得，咱不是弄着玩的好不好？这可是大客户好不好？
　　而任静的眼睛却是放出了光芒，难道申林真的有方案了？
　　好像每次申林都是在很短的时间出方案的，这次也是？
　　滕小雯连忙站起来，穿着到膝盖的长裙，小跑到外面对着等在那里的助理喊道：“快去拿速写本还有笔，快。”
　　胡宇也才醒过来，匆匆站起来，把任静办公桌前那边空着的椅子搬了过来，好让申林在会议桌前坐得更加的舒服。
　　而任静公司的策划，都兴奋地搓着手掌，这次非让香江的这几位见识见识不可。
　　很快，速写本还有笔都拿来了。
　　谭宗伟也不好阻拦，怎么这还要当场画出来还是怎么？
　　这是一个团队做的事情，你要一人包了？
　　申林接过秘书的速写本，扑在桌上，然后刷的一下撕开一张。
　　在上面写道：“奥尼洗发水广告策划案！”

第二百六十八章这个世界没有的画法
　　在见到这个产品的时候，申林的脑中就已经闪现出广告画面了。
　　只是他记忆中，奥尼洗发水不是内地品牌嘛，这怎么还成了国际一线大牌了？难道说已经冲出亚洲走向世界了？
　　但不管是几线品牌，申林有信心这则广告让甲方满意。
　　因为当年那个世界，刘德华做了奥尼洗发水的广告，可是让全国人民都看呆了。
　　这么帅的男人，加上深情的演绎，广告不火不行，销量不火不行啊。
　　据说在九十年代初，这家重庆的日化厂，凭借着刘德华的这则广告，从年销售才仅仅千万，一下跃上八亿元的销售神话。
　　而这个世界，要是刘福荣接演了这个广告，他的演艺事业不再上一个台阶，自己都不信。
　　毕竟这个世界这则广告的投入会更大。
　　申林很快就在速写本上勾勒出一张，穿着白色衬衫，英俊的男生形象。
　　这位男生，见过刘福荣的，一眼就能认出这就是他。
　　但申林在画刘福荣的时候，并不是按照传统的素描来画的，而是按照岛国漫画的方式来画的，而且还是很成熟的画偶像的画法。
　　这种画法，申林班级的女生最是喜欢，每次只要不是全校评比的黑板报，女生都会要求申林给画一个比如吴亦凡那样的偶像人物。
　　画完经常女生都会在旁边尖叫。
　　申林那时感觉烦，一群小花痴，还给人家上政治课。
　　没想到，被女生逼着练出来的画漫画人物的画功，居然在这又用上了。
　　还是这个世界没人见过的画法。
　　在这个世界出现的刘福荣的漫画形象，就是这个世界第一个被这种画法加持的人。
　　而且还是侧颜，还是刘德华经典发型，迷死人了。
　　在一边的滕小雯，看着慢慢成型，逐渐浮现在纸上刘福荣的侧颜，心中如同小姑娘一样，“喔噢”一声。
　　这也太帅气了吧？！
　　申林的旁边，现在只有滕小雯。
　　任静公司的人，怕打扰申林，而谭宗伟带来的人，就不信这位能出什么好策划案。哪有策划就靠一人完成的？
　　扯吧！
　　胡宇也没靠近，但他从滕小雯的眼神中已经发现，申林一出手，还是先镇住了滕小雯的。
　　能镇住滕小雯，那自然不会差，毕竟滕小雯就是专业的广告人。
　　但其他人呢？
　　胡宇心情还是有些忐忑。
　　八九分钟，第一张画好了，然后申林在旁边写上旁白。
　　“我的梦中情人，有一头乌黑亮丽的长发。”
　　然后这才算完成。
　　滕小雯见申林写出这样的话，望了一眼长发飘飘的任静，又摸了自己的长发，心中有些窃喜。
　　接着申林又开始画第二张。
　　那是怎么有漫画风格怎么来，怎么美怎么来。虽然申林在那个世界只会些皮毛，但架不住他画得多啊，熟能生巧。
　　逐渐，第二张漫画形象的刘福荣，穿着白衬衫，黑亮的头发被风吹起，一个微笑，特么迷死人。
　　本来就觉得刘福荣很帅气的滕小雯，看完了申林的广告策划文案，更是觉得刘福荣帅得让人窒息啊。
　　接着，申林又在文案上写道：“黑头发才更健康，更自然。”
　　这时滕小雯不只是集中在刘福荣的帅气上了，而是被申林简单到不能再简单的广告词吸引住了。
　　是啊，适合亚洲人的，不就是一头乌黑亮丽的长发？
　　而且在亚洲人的心中，乌黑亮丽的头发才是自然的最健康的。
　　这也和奥戴公司推出的奥尼洗发水针对亚洲人的发质相吻合的啊。
　　这一点公司的策划怎么没想到？
　　香江的策划怎么没想到？
　　小雯望了一眼在认真创作的申林，咬着嘴唇想，也许所有人都是这么想的，但所有人又都排除了这个想法，因为要是这几句话，运用的不好，那这则广告的说教意味就太浓了。
　　但申林却把这几句话运用到恰到好处，试问，谁会反感你觉得心动，你觉得美，或是你喜欢的人对你说教呢？
　　巴不得每天都来半斤的说教吧？
　　申林把完成的第二张放一边，小雯看了又看，唏嘘不已。
　　这时谭宗伟也有点忍不住了，想看一眼到底是做了什么样的方案，能让任静的秘书，用这样的神情凝望着。
　　这还是看文案？这好像在看自己的情人啊！
　　但越是好奇，谭宗伟越是忍耐着，毕竟申林还没说让自己答应的具体的事情。
　　第三张，申林没有再画刘福荣。
　　而是画了一位长发曼妙的女生。
　　那身材，那玲珑程度，在一边的小雯都觉得申林有点过分了，你重点描绘秀发就好了，你为何要这么细致的描绘前面，后面，还有，算了，反正女生看得脸红的画面，都是男生朝思暮想的。
　　不过，这女生，怎么这么像是任总的身材啊！
　　美女漫画，申林没画过，但没想到，也是这么得心应手啊。
　　估计是那个世界，电脑弹出的漫画框太多的缘故。
　　很快就是第四张。
　　这张还是男生的漫画，那慢慢浮现出来的男生的微笑加眼神，真的是让滕小雯都莫名的心跳。
　　然后申林又在漫画的旁边加上文字“相信我，没错的！奥尼洗发水。”
　　我的天，这一句话太有杀伤力了。
　　滕小雯都涌上了想买的冲动。
　　为了漫画中的人，自己也要买，因为自己已经相信了画面中的眼神。
　　半个多小时，刘福荣出去抽了三次烟。
　　任静公司的助理，进来送了第三次茶水的时候，申林把最后一张交给滕小雯，自己站起来活动了一下身子骨。
　　还好，年轻的身体就是好。
　　谭宗伟其实现在还是有点懵的，这就做好了？不改改？
　　这么多公司，一周的时间，开了无数次会，改了好几稿才完成，你就用半小时完稿了？
　　真假的？
　　谭宗伟哪怕是见识过申林的才华的，但还是不太相信。
　　他往那位外国人的方向又望了一眼，最终想确定一下，要是申林闹了笑话，这位会不会一气之下，飞回香江了，这个项目自己也泡汤了？
　　而那三位香江的策划部门头头，根本就没把申林的策划放在心上。
　　不是看看手机，就是出去接电话，有的甚至已经让公司的团队继续修改上次的方案，因为他们觉得，这边就不可能出比上自己的方案。
　　与香江来的同仁态度完全相反，任静公司的员工，对申林满是期待的眼神。
　　策划部负责人老黄，见滕小雯在整理不多的几页策划，连忙上去帮忙，但帮忙是小，好奇是大。
　　滕小雯见老黄过来，小声的嘀咕一句说：“黄总监，我觉得这次我们又赢了。”
　　说完不屑地望了一眼香江的那些人，谁让他们刚才都不正眼看人的呢！
　　四十岁不到的老黄，有点手抖的接过策划。
　　只是眼睛一扫，内心那种骄傲感就上来了。
　　果然是申林，他能把甲方那么多字的要求全都融合在几张画，几行字中，实在是厉害。

第二百六十九章现在没了
　　老黄满心激动地对着自己的团队做了一个“OK”的手势，然后又做了一个低调的手势，这才抓紧出去把策划复印出来。
　　老黄都这么看好，那就是没有问题了。
　　很快，老黄把复印好的策划文案拿看了过来。
　　人手发了一份。
　　但香江的那几位同仁，根本就没兴趣打开，在他们眼中，这么短时间画的方案，能看？
　　任静接过策划，只是一打开，神情就顿住。
　　她忽然想明白，申林接这个广告的真实目的了。
　　她抬头望向对着自己傻笑了一下的申林，下巴微微一含，也是笑了。
　　这一笑，申林觉得房间都特么亮了。
　　一页一页的翻完，任静不得不说，申林的创意是她见到最好，也是最符合广告商要求的。
　　关键，还设计的这么美，这么有意境，作为化妆品厂商，怎么能抗拒得了这样的设计？
　　只是她再一看里面女生的图画，怎么越看越像是自己，而且，申林画的，这也太让人脸红了吧？
　　自己哪有这么夸张的身材。
　　任静不自由地坐直了身子，柔弱无骨地望向了申林，这才明白，刚才他对自己的那一笑，是抱歉的意思？
　　那自己的那一笑，他理解的是啥？
　　满意？
　　鼻子有点红，满头稍微卷曲银发的五十多岁的外国人，在亚洲人的审美中，还是相当的有魅力的。
　　他不疾不徐的打开申林的方案，只是第一页，只是申林的给刘福荣画的漫画形象，就让这位欣喜地点头。
　　可以毫不夸张地说，这张图中的亚洲面孔，就是自己设想中的广告主角的形象，但他一直摆脱不开，洗发水广告，由女士代言的刻板印象，不能把自己的想法变成现实。
　　但这位，却真的大胆运用，而且还这么自然，这么完美。
　　这是怎么想到的？
　　但他不知道，这样的设计思路，在申林的那个世界，比比皆是。
　　沙宣的广告，都是男性的造型师代言的。
　　但在这个世界，绝对是独创一样的构思。
　　特别是作为化妆品品牌的一线高层，见证了很多成功的广告案例，更是有种敏锐的嗅觉，觉得这广告，绝对是具有开拓性的，绝对会引起轰动的。
　　特别是他翻开第二张，那男主说的那几个字，不正是自己广告想要告诉亚洲的消费者，想要表达的新品的全部意图？
　　黑头发才是最美最健康的嘛？
　　当看到第三张，出现拥有完美身材和长发的健康性感的女生，不是又更好的阐述了整个观点？
　　看她，多美，多健康！多骚……
　　而到最后一张的时候，广告男主那对着自己深情凝望的眼神，连男人看得都有些心动，何况女人呢？
　　这样的男人说出的话，那真的是把女人骗死啊！
　　但对于广告来说，那不是最好的代言人嘛？
　　外国人嘴中用发音已经算是很标准的中文说：“相信我，没错的。”
　　边说边满意地点着头。
　　望着外国人满脸满意的神情，谭宗伟连忙打开策划文案。
　　我靠，这特么男主不是刘福荣嘛！
　　你小子在这等着我呢？
　　但再一细看，不说广告，就这画面，怎么可以这么好看？
　　刘福荣你特么都给画出超级巨星的光环了好不好？
　　而再一仔细看文案，天哪，申林就是申林，提炼广告商意图是这么简单粗暴，直指人心？
　　再一看，还有一位美女，那不用说了，申林太了解广告了，没有女人，没有美女，洗发水只卖给男人吗？
　　还没等谭宗伟看完，那外国人，笑着对申林说：“我有个问题，这样的广告男主，你能找到嘛？”
　　申林虽然不清楚这位是谁，但这时开口说话的，不是来阻止自己的反面人物，就是说话有影响力的决策人物。
　　但不管是前者还是后者，不好意思，咱刘福荣就是这么帅的漫画人物，而且自己相信，要是让自己拍这广告，还能拍得更加的帅气。
　　当然岂止是找到，他那就是我的人好不好？
　　申林微笑着说：“能画出来，自然就有原型。”
　　三位不可一世的香江策划，见谭宗伟都一脸受教的听着这位开始介绍只是随访的人员的外国人，忽然才明白，这位可能不一般啊？
　　要不他这时发问干嘛？
　　谭宗伟都没发问呢？
　　这时他们才意识到事情的严重性，连忙打开手中的策划案。
　　我靠。
　　我靠。
　　我靠。
　　一个人半小时搞定一个这么牛逼的策划案？
　　你啥人啊？
　　三位满脸诧异地望着申林。
　　哪怕他们内心中满是自负，认为自己才是最好的策划，但面对申林的这则剑走偏锋，本来以女性为主要演绎者的广告片，还是被惊诧住了。
　　他们还真没想过，这个广告用男人来拍。
　　而且，他居然抓住了厂商要表达的重点，用最简单的语言，一针扎在观众的心里。
　　这三人可都是广告界的大佬，他们都被震撼住了，可见广告不只是创意，就连设计的拍摄的画面，都那么的无懈可击。
　　任静注意到这几人的面部表情，他们都认可了，心中不由松了口气。
　　而外国人说的策划里面人物的原型，只要是在港澳台地区这几天关注乐坛的，恐怕都不难联想到这是谁。
　　有原型？外国人脸上露出笑容，那这则广告就成立了。
　　这时滕小雯对着面前的电脑操作了几下，投影幕上忽然出现刘福荣《可不可以》的MV。
　　外国人拿着手中的策划书，对着投影微笑点头，没想到，自己的坚持还真的是对了。
　　这位叫申林的导演，总是出人意表啊！
　　不过这时谭宗伟脸上有点冒虚汗了。
　　这特么要是广告让刘福荣拍了，那这事就超出王永胜要求的，只能让申林在歌坛发展的底线了啊。
　　外国人主动走来坐到申林的对面说：“唱歌这么好听，人又帅气的这位，咱们能请来嘛？”
　　任静和胡宇有些傻了，这事不是应该是申林要求谭宗伟的嘛，看样子，呵呵，有变化啊！
　　滕小雯是知道刘福荣发展的困局的，欣喜的望着申林，又望向这位老外。
　　申林笑着说：“这个包在我的身上。”
　　谭宗伟差点吐了血，这小子这时还装逼啊，什么包在你身上，你小子就这么目的好不好？
　　外国人见申林这么爽快地就打了包票，看来他还真是不打没有把握的仗，那怪那么厉害的一位，也这么推崇他。
　　他很高兴的对申林说：“刚才你说还有一个小要求，你提吧，我尽量，满足你。”
　　申林望了一眼谭宗伟，转身说：“谢谢，但现在没了。”

第二百七十章护犊子
　　啊噗!
　　谭宗伟差点吐了血。
　　你小子是没要求了，麻烦事情都是我顶着了。
　　你这让我回去怎么和王永胜解释？
　　我这是犯贱啊，从香江追来入圈套啊！
　　而我说这事不怪我，王永胜会相信我？
　　谭宗伟一脸的苦瓜相，关键这苦水还没处倒。
　　这时申林还是笑着说：“谭总，怎么了不舒服？还是不满意？”
　　谭宗伟连忙看了一眼外国人，苦笑说：“没没，我很满意，高兴的高兴的。这下乔治总裁你可以放心了吧。”说完谭宗伟又补充一句说，“这位是奥戴大东亚区总裁，乔治。”
　　那三位香江的策划，懊恼不已，自己怎么就没想到这位就是幕后大老板呢！
　　被叫做乔治的外国人笑着说：“各位幸会！何止是满意，从我在欧洲看了申导的电影，又从一位包机来看电影的内地富豪的嘴中听说了你做的广告，我就抱定了要和申导合作的想法，果然，申导没让我失望。”
　　我靠！
　　谭宗伟没想到，乔治这老小子居然早就知道申林啊，难怪他一直对申林这么信任。
　　看样子，蒙在鼓里的就是自己了。
　　胡宇没想到，包机去欧洲的首富侍玉柱居然是神助攻啊。
　　那三位香江的策划者，已经迷迷瞪瞪的，不知道这些人在说啥，但通过他们的谈话，他们发现，可能自己是轻敌了，这位年轻人来头不小啊。
　　但这时候，有些事情也不好问啊，毕竟对面任静公司策划部的人，看自己的眼神都不善啊！
　　申林一脸谦虚地说：“您过奖了，是贵公司给我机会而已。还有，刘福荣现在可是大热门新人，据我所知，他还没有任何的广告合约在身，所以我们要抓紧，要是晚了，这处女约，可能就是别人的了。”
　　谭宗伟心想是这样的嘛？有人敢签他的合约嘛？
　　乔治双手对着桌子一按说：“那这事就麻烦申导了，价钱方面我不会吝啬，但我还希望这则广告申导亲自来拍，摄影器材我从欧洲运来，用全世界最好的器材，最优秀的人来打造这一则广告，你看怎么样？”
　　申林笑着说：“谢谢夸奖和信任，这事没问题，广告我来拍，器材你来运，你器材到了，我这一切都会准备完毕。”
　　谭宗伟想阻止乔治，但已经晚了。
　　乔治已经掏出手机打电话了。
　　“合约的事情，谭总和你们谈，器材明天包机到香江，最迟明晚到燕都。谭总你看行吗？”
　　乔治也是个急脾气，说干就干，关键这则广告是他期待很久的，要是没有这么好的广告，他真担心自己这次营销会失败。
　　现在不怕了，就等着看广告拍出来的效果了，但有威尼斯参赛导演执导，会差？
　　谭宗伟如今能说什么，现在木已成舟，自己要是拒绝，人家甩了自己直接合作，自己不是更是吃亏？
　　“听您的安排。”说完谭宗伟摇头笑了。虽然内心有点堵，但还是由衷的佩服申林。
　　这时申林笑着说：“其实谭总也不用担心，刘福荣接广告亚视没合约限制吧？他们要是想继续雪藏刘福荣，亚视完全可以不接这则广告啊。你说是不是？”
　　谭宗伟望了一眼，只要广告策划做好，别的全不管不问的乔治，然后对着申林笑着说：“你说得轻巧，这么大的品牌，谁能拒绝合作？和钱有仇？”
　　申林耸耸肩，那就没办法了。
　　任静没想到，申林居然可以用一个广告，把刘福荣从在亚视雪藏的境遇下寻找到突破，实在是自己想都不敢想的事情。
　　而且要是这则广告成功的话，刘福荣的地位，刘福荣作为歌手的商业价值，那可就凸显出来了。
　　所以就算是乔治不要求，申林也会自己负责拍摄的。
　　但这一切，对于外人来说，这么大的品牌广告，可都是自己广告公司承接的，那自己的广告公司的地位，可想而知了。
　　还有，那自己可以进一步和四海集团接洽在内地的广告推广，更是可以扩大公司的业务了。
　　谁能想到，申林通过一个广告，换来了这么多的好处。
　　乔治伸出手对申林说：“很荣幸和你这么有才华的导演合作。”
　　申林握着手说：“我的荣幸。”
　　谭宗伟摇头，这家伙，什么事情都是出人预料，自己是如何也没想到事情会发展到这样的地步。
　　他笑着摇摇头，和任静陪着乔治往外走。
　　三位香江来的广告公司策划负责人，跟在后面灰溜溜的走了。
　　胡宇望着他们离开的背影，高兴的心想刘福荣的事情，总算是有点眉目了，可以再打开一些局面了。
　　剩下的就是《黑冰》电视剧的事情了，毕竟很快，电视剧可就要进入后期制作了。
　　申林这时转身对胡宇说：“联系香江方面，让工作室请最好的造型师，搭乘明早航班到燕都。”
　　胡宇马上拿出电话就要联系，但在拨电话的时候问申林道：“刘福荣来燕都，是不是顺便做一下燕都地区的活动，很多人都在联系，给的钱也很足，不做可惜了。”
　　申林想都没想就说：“全都拒绝，近期只接香江以及东南亚的活动，内地全部不接。”
　　抱着电话的胡宇纳闷了，这不是顺便的事情嘛，为何不接，但他没有问，他猜出，申林一定是有自己的盘算。
　　送乔治和谭宗伟回来的滕小雯还有任静，长长的松了口气。
　　滕小雯道：“申导，要是刘福荣来燕都，能不能顺便接几个活动？你不知道，他现在有多火。”
　　胡宇赶紧转身瞧着申林，生怕这位不答应自己而答应了这位。
　　见申林摇头，胡宇才放心，那肯定是申林有设想在里面。
　　滕小雯愣了一下，不明白为什么。
　　申林笑着说：“近期不安排，但只要进入内地，刘福荣的合约，肯定先给你们。”
　　滕小雯虽然不明白申林为何会这么做，但她坚信他有自己的道理。
　　任静坐在自己的位置上说：“这则广告合约价钱方面你不用担心，我会给你谈妥。摄影棚让公司的人准备，他们都等着看你如何拍这场广告呢！”
　　“广告合约我不担心，而且《黑冰》电视剧的事情你也不用太为难，要是西山台不播，还有香江，亏不了，你不用为我这么难做。”申林道。
　　胡宇和滕小雯望着不动声色的任静，知道这位绝对没有外表看上去柔弱，反而内心是异常的强硬。
　　“可我就不愿意你被人欺负。”任静望着电脑，轻声地说着。

第二百七十一章偶像剧先河的广告
　　你看看，我说什么，这两人绝对有事。
　　胡宇翻了个白眼心想。
　　“我也不愿意见你被欺负。”滕小雯也胸口起伏的说着。
　　胡宇刚腹诽一句，又被滕小雯的话给噎着了。
　　没办法，只有在心中想着，你俩也是有事！
　　申林眨巴眨巴眼睛，我靠，这戏码感人啊！
　　从小到大，就没几人为自己这么做主过的。
　　“反正西山电视台也是因为你才有所起色，要是他们敢抛弃你，我也没什么留恋的，大不了不做了，钱什么时候也赚不完。”任静明亮的眼睛盯着电脑，还是轻声地说着，但语气却是不容改变。
　　申林挠挠头，更加坚定了壮大自己的想法，而且也坚定了走好以后每一步的念头。
　　“放心，西山台要是想重走老路，台领导答应，我和观众还不答应。”申林忽然看似轻松地说着。
　　这话说着简单，但做起来难。
　　但自己一定要撬开单青的利益链，让自己和任静，真正的站住脚，不能把重来一次的好牌，就这么扔了。
　　任静抬头望了一眼申林，有这样骨气的申林，比远走香江的申林，更是让自己欣赏。
　　“不过现在我们要做的，就是把手上的事情做好，机会总是给有准备的人的。”申林说着。
　　胡宇、任静还有滕小雯，不自觉地点着头，他们莫名地觉得，申林有这样的能力。而且申林的这句“机会是给有准备的人的”，说得太好了。
　　自己怎么就想不到呢！
　　到底是申林，说出的话都经典。
　　滕小雯跟小迷妹一样地望着申林说：“我觉得，你比刘福荣还帅。”
　　申林摸了一下自己的脸颊，不好意思地呵呵笑了。
　　任静看他那不好意思的样子，居然也由衷地点头说：“我觉得也是。”
　　胡宇可不是池中物，一看都这样了，自己能不说点什么？
　　“那是了，我们申导，全宇宙最帅。”
　　申林双手捂脸，胡宇得意了，心想你们瞧瞧申林都被自己夸的不好意思了。
　　没想到申林手指露出点缝隙说：“我也是这么觉得的。”
　　啊呸！
　　玩归玩，闹归闹，申林最后还是正色道：“广告里面的女主，任姐一定要参演，你也是知道这则广告的分量的，它绝对能把人捧红，对于现在的我们来说，壮大自己是最好的选择，所以任姐名声越大，你的话语权就越大。”
　　申林望着任静。
　　思考了几秒，任静点头说：“我懂了。”
　　……
　　刘福荣不是第一次来燕都，三年前拍摄电视剧的时候，就在燕都北面的蒙内待过两个月。
　　再次进入燕都，刚刚雪后的燕都他都没觉得寒冷，反而有种温暖的感觉。
　　刘福荣来燕都拍摄广告的消息，也不知道是被谁放出来的。
　　任静公司接他的车子，在摄影棚外，要不是有十几名保安清理人群，想进来那是难了。
　　就算车子进来了，外面还都是举着海报，高声喊着刘福荣名字的少男少女们。
　　乔治这才算是真正的见识到刘福荣的人气。
　　也觉得自己把广告交给申林来做，就是最明智的选择。
　　而谭宗伟内心却五味杂陈，但最糟糕的还不是这些，而是广告推出后，自己该怎么和王永胜解释，告诉他，你雪藏的刘福荣的广告，要在亚视每天轰炸还几次？
　　这不是要气死老人家？
　　香江来的造型师，按照申林画的发型和服装进行化妆和搭配。
　　一个小时后，重新换了造型的刘福荣，真的是偶像光芒无穷啊。
　　就连工作人员中的女生都开始犯花痴了。
　　所有申林要准备的事情全都运转到位。
　　而从欧洲运来的机器也已经布置在摄影棚中，一看就知道这次奥戴公司对这则广告的重视。
　　顾长护按照申林的要求，把光线用足，把镜头滤镜用足。
　　打光的板子，围绕着刘福荣一圈。
　　申林不断地在镜头前做着加减法，这个世界没人这么用过镜头，既是好事，也是坏事。
　　因为没人了解申林需要什么样子的画面啊。
　　测试画面，一直用了一个多小时。
　　刘福荣没有一句怨言。
　　等申林发现面前的监视器上的画面，几乎要达到那个世界偶像剧水平的画面和镜头运用的时候，这才算是满意的停了下来。
　　顾长护是摄影师，是见识过申林对画面的特殊要求的，但等看见调整好的画面时，还是一愣，特么这也拍得太美了吧？
　　上次和申林合作的任静公司的广告摄制组，望着申林调整好的画面，不得不服气啊。
　　这样拍出的人物还有画面，在他们起初的设想中，是会出现失真现象的，但为何呈现出的结果却是这样？
　　在镜头中的刘福荣，如同被加了光环，被修了图，太帅气了。
　　还有那发质，完美啊！
　　这要是自己早想出来，洗发水公司，不得把自己公司的门槛挤破了？
　　哎，越是这样，越是对申林佩服不已。
　　申林笑着对刘福荣打了“OK”的手势，刘福荣给了申林一个灿烂的微笑。
　　对刘福荣来说，这个广告意味着什么，他比谁都清楚。
　　机会来之不易，他要拿出一百倍的精神。
　　哪怕可以让替身站在自己的位置调整光线，他依然自己亲自来做，他相信勤能补拙，也相信申林的能力。
　　这么大的导演，都能趴在监视器前一丝不苟，何况自己。
　　“清场！”
　　广告导演喊着。
　　无关人员都开始离场。
　　顾长护坐在轨道摄影机上，那边一打板子，就开始拍摄。
　　申林虽然要用镜头复制那个世界的广告情节，但画面，申林却要用偶像剧的。
　　所以是怎么帅气潇洒，怎么让人尖叫怎么来。
　　刘福荣也不负众望，呈现出来的画面，真的都可以当海报了。
　　申林有预感，这则洗发水附带送的海报，估计在店里贴不到一小时，就得被人偷偷抢了去，因为太好看了。
　　在看回放的时候，刘福荣都愣了，悄悄问申林道：“这还是我嘛？”
　　旁边的女工作人员，偷偷打量着刘福荣，慌乱地点头，申林对她们一指说：“你问问她们。”
　　女工作人员全都捂着嘴，娇羞地望着刘福荣直点头，说明这画面成了。
　　接着是任静的画面，还没开始拍，一身白色长裙的任静，在镜头中随便的俏皮的一走，哪里是三十一二的女人，二十几岁的感觉都出来了。
　　而且任静的皮肤太细腻了，加之比例好到惊人的身材，一人就撑起了画面。
　　任静的头发是那种天生的秀丽型的，几乎没用打理，柔顺飘逸，发量足啊。
　　跟已经做了后期处理了一样。
　　任老板一出来，全场掌声啊。
　　任静害羞又有点恼的望着申林一眼，开始打板子拍摄。

第二百七十二章选角回来的唐文
　　后期制作室，申林请了大量的后期制作人员，全都是在做人物美化。
　　真的是在逐帧美化着。
　　虽然化妆品广告的确需要修画面，但像是申林这样要求的，还真的是少。
　　不过这也符合一线大牌的定位，乔治很满意。
　　本来后期制作乔治希望到香江去做的，现在看来真的是自己多虑了，申林做的比自己设想的还要出彩。
　　乔治和谭宗伟足足耐心的等了一天，十六秒不到的广告才制作和剪辑出来。
　　任静公司的大会议室中。
　　奥尼洗发水的广告在那里第一次播出。
　　相对于见过世面的任静的公司员工，还是把会议室里外挤得是水泄不通。
　　他们一是为了看申林才拍出的广告，另外最最重要的目的就是为了见见新人王刘福荣。
　　在进公司的时候，申林低声提醒刘福荣说：“咱现在可千万不能表现的太热情，你一热情，很可能会出现踩踏事故啊。”
　　刘福荣这才把已经举起要打招呼的手，又放下，跟在申林和胡宇的后面，快步的进了公司。
　　滕小雯在大屏幕上播放广告，十六秒，太短了。
　　但就是这十六秒，全会议室的人都是惊呼。
　　我的天啊，广告拍的太美太精致了。
　　比申林画的策划案只会更好，不会更差。
　　不只是刘福荣帅气的让人心动，任静也是美的让人窒息。
　　还是那种性感而健康的美。
　　这种形象，在这个时期的世界，就没有过。
　　有的要么是清新类似玉女的，要么就是性感有点太直接的那种。
　　还和于倩莲演绎的《饮食男女》中的不太一样。
　　申林这时觉得自己不只是来丰富人们精神文化生活了的，还要引领一下大众的审美。
　　广告播完两遍，众人才醒悟过来响起了掌声。
　　乔治带头鼓掌。
　　谭宗伟也不得不服气，申林的确是这方面的人才，不管怎么说，就广告而言，找他拍这则广告是找对了。
　　而且谭宗伟怎么也没想到，申林会真的用任静做广告女主，那样，本来想中断与任静的内地广告合作，以作为对申林的一点敲打，让他也来求自己。
　　现在来看，也只有停了。因为任静随着这则广告，她在两岸三地，在亚洲不小的区域，都会有更大的知名度的提升。
　　再加上《饮食男女》获奖，参演的她更会火起来。
　　而且有这则广告的制作公司老板加身，以后的路恐怕也会越走越宽。
　　这样的人还是别得罪了，和自己站在一条阵营最好。
　　不过那也要看单青是赢是败了。
　　就现在已经要失去理智的单青来说，赢的可能更大，毕竟疯狂的人，是最可怕的。
　　这是昨晚见到他后，自己的直接感受。
　　乔治笑着对任静说：“希望下次有机会，再和美丽的任小姐合作。”
　　这对于任静还有任静的公司来说，是天大的好事。
　　公司所有人都内心激动。
　　乔治又回头望了一眼站在那里，并没有什么傲气的申林，不解的摇摇头说：“好像你一点也不激动啊？”
　　申林心想这有啥激动的，这样的广告，那边的电视上比比皆是。段子手都能随手拍一沓。
　　“没有时间激动，因为我们还有更高的山要翻越。”
　　申林连忙故作老成的说着。
　　谭宗伟心想，拉倒吧，自己回香江倒是有座大山要翻，弄不好，自己可是要得罪人的。
　　胡宇那边接上说：“希望继续跟贵公司保持合作，是我们的荣幸，乔治总裁，这边走。”
　　胡宇心想这拍马屁还有迎来送往的活计还是自己来，你只管装比就好。
　　申林这次亲自把乔治送上车，因为他确信，以后和这位合作的机会绝对不会少，拉近关系是应该的。
　　关键的关键，哪怕就是侍玉柱推荐自己，要是这位不信任自己，不看好自己，这个广告也是不会到手，那刘福荣的事情，到现在也是个死结。
　　所以他愿意花时间和精力，把这则广告做到自己能做到的极致。
　　何况这一单广告，光是刘福荣和自己的佣金，就是四百万。
　　刘福荣一人三百万，这在这个世界这个时期，申林打听了，准一线的价格了。
　　那就行。
　　送走乔治和谭宗伟他们，刘福荣也从后门被车接走，因为公司门前的人群是越聚越多，十几位保安都不够用。
　　本来刘福荣想在燕都请申林喝一杯，但被申林拒绝了。
　　不为别的，就是要让刘福荣在燕都保持神秘，还得有点大牌的作风，不是谁想请就能请到的。
　　但这一次的拍摄，刘福荣引起围观的轰动场面，任静会专门找人在媒体上发布。
　　让所有人都明白，刘福荣现在绝对不只是新人王，更是最有望冲击一线的艺人，还是香江一线。
　　那对于内地，就是超一线。
　　两天的时间后，《黑冰》就剩下几场戏要拍了。而申林要亲自拍的，就是有将近十分钟台词的，王世文在监狱里见蒋丽的那场戏。这场戏完成，也就杀青了。
　　这场戏本来在昨天就要开始拍摄，一是申林不在，二是王世文觉得自己的状态没调整好。所以推到现在。
　　片场，剧组所有人都围在搭好的摄影棚边。
　　而一直忙着选角的唐文也来了。
　　后面还跟着有点腼腆，一笑就露出雪白大牙，跟个大马猴一样的十几岁的少年。
　　申林很损地说：“唐老师，你儿子？”
　　唐文哑着嗓子说：“去你的，你小子撺掇我去选角，现在选好了你居然说是我儿子？”
　　申林就望着唐文笑。
　　而大马猴有点紧张地笑着，根本就不知道反驳。
　　因为在他的眼中，燕都可是大城市，这些人，可都是厉害的人物。
　　唐文见申林这样望着自己，忽然明白了，申林的意思，这个角，自己选得很成功啊。
　　唐文揽着瘦马猴夏宇，憨笑着说：“特么别说，还真像是我的种。就是胆子贼小，但和你的剧本里面的性格，绝对吻合。”
　　申林点头，很快唐文的电影也将会大放异彩了。
　　“《黑冰》还剩下不多的戏了吧？”唐文问道。
　　申林点头说：“最后一场重场戏，你给把把关？”
　　唐文笑着说：“我是你的副导演，这事我做。”
　　唐文站在副导演的位置上，对影帝张郎雄笑着挥挥手，像是又回到了当年他们拍《饮食男女》的时候。
　　那时可没有这么多的人，这么好的片场啊。
　　但他们依然拍出了佳作。
　　顾长护跑过去清场，打板子。
　　王世文已经做好了造型，在那等着了。

第二百七十三章《黑冰》重场戏
　　清场，打板子。
　　镜头一走，唐文觉得现在的王世文，完全像是变了一个人一样，找到了适合自己的表演方式，身上带着气场了。
　　点上一支烟，很贪婪很享受的抽了一口的王世文，咧嘴一笑，粗大的喉结抖动了一下，就开始说。
　　“你穿的这身新警服，真好看！
　　让我猜猜你在想什么?你一定是在想，不是说所有的帐号都输到电脑里面了吗?不错，我骗了你，我经常会采取一些欺骗人的手段，因为太多的人骗了我。记得我小时侯只要犯了什么错，我的继父惩罚我的方式不是打我骂我，他是罚我挨饿，一罚就是好几天不给吃的。
　　所以，我平时会攒下一些食物，藏在一个只有我自己知道的地方，这叫备战备荒。不可以相信别人的，只能相信自己，这也是我能侥幸活到今天的秘诀。其实，你也一直在骗我，对不对?但是你是一个有良知的人，所以，我能断定今天晚上你会来，谢谢你，我谢谢你帮我实现了人生的最后一个愿望!
　　……
　　你可以有充分的理由不相信我说的话。你会想，我有一个才华出众的父亲，他是一个作家，我可以在他那里继承他的智慧、良知，我还有一个曾经是越剧名旦的母亲，我可以继承她的艺术天赋和不俗的容貌，我还有一个出生在资产阶级家庭的高级干部的继父，从他那里我可以继承他的政治野心和使它成功的机会，我怎么可能生活在最底层呢?我应该是这个社会当中的精神贵族。
　　但是，我生活的另一面，你看不到，永远也看不到!我可以一顿吃下三斤牛肉，然后再吃半只烤鸭，和一碗北京地道的炸酱面，我还可以三天三夜的不睡觉，然后在雪地上象疯子一样的狂跑，所以，有时候，我觉得，我的前生可能是只骆驼!
　　……
　　我母亲当年改嫁到林家，别的不说，就说林小强对她'无微不至'的骚扰，就不是一般人能够承受的，但是母亲好像并不痛苦，因为她有我，还有弟弟小亮，母亲甚至没有权力来选择死亡。而林家大起大落的政治命运，又使我的灵魂加速地走向堕落。我切肤之痛地感受到，我的命运之所以悲惨，原因只有一个---没权!
　　……
　　在你们眼里，我一定是个十恶不赦的死刑犯，可是，在我自己和那千万个不幸的灵魂的心目中，我是一个英雄，我是他们的救星、福音。
　　爸，妈，你们的儿子来了，你们的儿子披荆斩棘、引吭高歌的向你们走来了，在长途汽车站等着我，不，火车站，对，火车站，这是一辆通往梦境的列车，我要站在高高的甲板上，让海风驱散漫天的乌云，太阳你快出来吧，露出你那金灿灿的笑脸……”
　　我靠！
　　王世文这段表演，唐文看的都浑身的冒着鸡皮疙瘩，这特么还是王世文，这简直就是《黑冰》中主人公的附体啊。
　　惊叹的不只是唐文，还有张叔，还有一众演员。
　　这就是王世文每天在那嘀嘀咕咕的结果，是一位演员用心去揣摩角色的结果。演的不浮夸，但很走心。
　　申林长长的吐了一口气，这比那个世界王志文演的，有过之而无不及啊，妥妥的教科书式的表演啊。特别是在台词上。
　　不过幸亏这个世界没有电视剧审核这一说，要是有，他还真担心这部戏，不能过审啊，也不知道当年那个世界，《黑冰》是怎么过审的，奇迹了。
　　王世文演完最后一场戏，又点上一支烟，坐在那里很久没说话，也没有起身。
　　他有点舍不得这个角色，这个角色让自己才明白什么叫演戏，什么叫有生命的角色。
　　申林和唐文走了过去，唐文比申林理解，爱一个角色，也是可以无法自拔的。
　　但申林是见过那个世界，从角色中走不出来的演员的。
　　这也是一种煎熬。
　　因为那只是角色，不是演员自己。
　　申林道：“我听说忘记一段恋情最好的方法是开始一段新的恋情，而忘记一个角色的最好的办法，就是再投入到下一个角色。”
　　胡宇这时也跑了过来，心想，我靠，情圣啊？
　　王世文有滋有味的抽着烟，觉得这话，还真的有道理啊。
　　但找个自己爱的人和找个好角色一样，太特么难了。
　　而且这部戏要是不能在内地播出，自己也会和丢了魂一样啊。
　　王世文抬眼望着申林说：“要不你也把我签了吧，我就等你的戏。”
　　唐文和胡宇都吓了一跳，还有这么不要脸的，还得申林什么戏都带着你？
　　申林挠挠后脑勺说：“其实这个倒是不用，该是你的角色，没你我也不拍，实在不行，要是你觉得走不出角色，你打打高尔夫，或是唱唱歌？”
　　唐文傻了，打高尔夫？唱唱歌？这都是什么主意？
　　王世文也傻了，心想这是让自己两栖发展？
　　顺带着搞搞体育项目？
　　只是谁也想到王世文居然说：“那我试试！”
　　嘿！
　　其实王世文自己也没上心，只是认为申林是在劝自己，要是这戏不能播，自己也别伤心而已。
　　但申林还真的记得王志文是唱过歌的，而且还大火过。
　　剧组杀青，整个剧组反而没有欢乐的气氛，有点压抑。
　　申林知道剧组所有人的心事是什么，而且现在自己可不是孤家寡人，是有一大群人要养活的。
　　特别是西山来的这群演员，总不能让他们再回西山。
　　但现在的申林也不能承诺什么，毕竟自己真的也不能保证，电视剧就一定能在内地播出，而在香江播出，对这群人来说实在是太遥远了。
　　唐文也不说话，内心很多事情也压抑着。
　　自己电影的事情，要不然早就完成选角了，只是剧本一直不能过审，这才导致慢了下来。
　　而且要不是申林投了所有身家给自己，恐怕不只是过审，钱都不会有着落。
　　到底为何会出现这样的局面，唐文很清楚，就是单青在背后捣鬼。
　　要是继续这样下去，哪怕现在申林明面上占上风，最后也是会吃亏的。

第二百七十四章准偶像天王诞生
　　唐文还想和申林说点什么，没想到申林挥手却喊来几位副导演。
　　“安排剧组人员去参加杀青宴，明天开始后期制作，抽空大家也物色新剧本，只要你们觉得可以的，就可以提上拍摄日程，别的事情你们不用管。”
　　申林说这几句话的时候声音很大，就差没拿喇叭了，几乎是剧组所有人员都听见了。
　　唐文没说话，但明白申林这是在稳定剧组人的情绪。
　　张叔也在，和顾长护还有陈通、薛海答应了一声就去准备，在他们心中，他们绝对不认为双木公司会倒台。
　　既然申林都这么有底气，那自己还怕啥？
　　唐文心想，大不了自己也海外发行，怕啥？
　　这样一想，唐文脸上也露出了笑意。
　　“那我先回去，有事电话联系，我电影开机的时候，你作为投资人，一定要到。”唐文说着。
　　夏宇没想到这么年轻的申林，不但是导演，还是投资人，那他到底有多少身份？
　　自己可最喜欢他写的诗歌，还有唱的那首《牧马城市》。
　　……
　　六十岁的王永胜，留着短短的寸头，长得不魁梧，但眼神异常的犀利。
　　四海传媒送上来的，价值两个亿的广告合约，让他根本就笑不起来。
　　因为这则广告的男主可是刘福荣。
　　他忍住脾气，没在手下人面前发作，但后槽牙咬得紧紧的。
　　他把电话打给了谭宗伟。
　　谭宗伟心想，特么该来的，总是要来的。
　　谭宗伟接过电话一脸诚恳地说：“王总，这事真的不是我能左右的，是乔治自己定的，我……我只是起到牵线的作用。”
　　王永胜呼哧呼哧喘着粗气说：“谭宗伟，你真以为我傻？不是你能左右的？是你追到燕都，找刘福荣的老板，才搞定这个单子，你别说你不知道刘福荣的老板是谁？”
　　谭宗伟哑口无言。
　　特么自己知道啊，但谁知道这小子，这么损的呢！
　　“您听我解释，我知道是知道，但我也是被下套了啊！”
　　“你被下套？你奶奶的，你接了这么大的单子你被下套了？怎么没人给我公司的人下套，怎么没让宫瀚文接这广告？”
　　“王总，我，我，实在是没办法啊，乔治那人您也知道，不认人，只认工作。要不，要不这单子您不接？”
　　“我顶你个肺！”
　　王永胜真想不接这单子，但要知道奥戴公司可是自己的大金主，这两亿不接，那别的一年十几亿的广告费，自己都不要了？
　　这特么申林到底是什么人啊？
　　这招，还真他么的狠啊！
　　谭宗伟挂了电话，一脸的苦笑。旁边的秦四海却笑的很欣慰，这个申林也是真让人服气，居然连王永胜这样的人，他都能撩拨，而且还撩拨的这么到位，真是难得。
　　“广告今晚就开始播吧，乔治已经想看这则广告的效果了。”秦四海说。
　　谭宗伟点头说：“好的，但效果就不用去考虑了，要是王永胜觉得效果会不好，也不至于对我发这么大的脾气。”
　　“以前我就和他说过，这脾气他得改改，迟早吃亏。”
　　……
　　被亚视雪藏一年，没有再在亚视出现一次的刘福荣，忽然又出现在亚视频道上，但却是以所有人都没想到的广告形式。
　　广告所呈现出来刘福荣的英俊帅气，以及强大的亲和力，像是有魔力一样，征服了十几到二十几岁的几乎所有的少男少女。
　　随后，关于刘福荣的宣传，简直是铺天盖地，不但各个商场化妆品柜台，都是刘福荣亲切笑容的海报，就连大街上，很多人都提着印有刘福荣头像的包装袋。
　　俨然是流动宣传的海报。
　　很快的时间，不管你看没看过他的电视剧，听没听过他的歌，都会知道有刘福荣这个人，有叫做奥尼洗发水的产品存在。
　　接着这股风潮很快地吹到了香江以外的亚洲各地，接连任静的名气，也是如同曲筱筱一样，走出了内地。
　　而本来跟在刘福荣后面，紧追的宫瀚文，还有其他的新人男歌手，很快就不能望其项背，更别说平分秋色或是超越他了。
　　虽然申林没有让刘福荣在内地接任何的活动，但关于刘福荣的消息，申林却是让任静，通过各种渠道进来。
　　刘福荣的粉丝数量，以及在内地受欢迎的程度，很快发展到让人咂舌的程度。
　　香江的一线，都不能和他相比。
　　这时的他只是才有一首歌，一支广告的新人。
　　但网上关于他的精美的海报大片，却是无数。
　　在微薄央视官网上，还有春晚的官网上，最希望在今年春晚见到的男明星之中，刘福荣一上榜就位居第一位，后面所有人的票数加一起，都没有他一人高。
　　而且这个票数，还在不断的增加。
　　申林作为导演，作为唱了《牧马城市》和《堆积情感》的业余歌手，也出现在名单之中，只是排得很远，一百六十名以外的位置。
　　毕竟申林算不上歌手，也没有过多的宣传和露面。
　　《牧马城市》是火，但主角是张郎雄，而不是自己。
　　后期制作的《黑冰》，没有一家公司和电视台上来联系，这也是预料之中的事情。
　　西山台也明确回话，任静不能买断《黑冰》在西山台播出。
　　要不是任静和西山台有合约在，“任静有约”还有几期就结束，不用任静撂挑子走人，西山台也会撵她的，而现在看来，这一步也是迟早的了。
　　西山台的主要领导，其实早就见任静在这赚得钵满盆满开始眼红了，趁着卖单青的面子，正好把已经火起来的电视台十点档的电视剧播出时段，拿回来给电视台内部自己运作。。
　　所以很快更是对任静不理不睬，变相打压，想让任静先放弃了。
　　顾长护在西山台的熟人告诉他，现在台长已经让台里人撬任静的墙角，在联系广告商了。
　　到时如果任静不答应解约，西山台会强硬起来，直接单方面结束合约，然后立马无缝衔接。
　　申林听了顾长护说的这些，才知道任静所顶的压力，而且要是一旦合约终止，那任静付出的努力也就白费了。
　　胡宇不说话了，这件事太大了，不是他们这些小公司能扛得起来的。
　　申林关了手机，刚刚他正在看央视和春晚的微薄。
　　现在刘福荣已经成功的被推上票选第一，最想在春晚舞台上见到的男明星的位置，这就是申林要看到的局面。
　　也只有把刘福荣推到这样的高度，有人才会为了利益，选择站在自己这边。
　　到时西山台，就是自己第一个拿走收视率的地方。

第二百七十五章贵人来求
　　单青再厉害，也不可能把手伸到春晚的舞台，因为没有哪一位导演，不想把春晚办好，这不只是政治工程，还是能力、资历的象征。
　　胡梅上次担任总导演的春晚很成功，更坚定了这次依然要超越自己上一届春晚的决心。
　　但超越不是自己说说的就能达到的，也不是只靠自己的努力就能实现的，而是需要更多的优秀的人，加入到自己的队伍来，给自己出谋划策，丰富自己的节目。
　　在邀请李红进入春晚入选节目之后，胡梅再次发现申林的重要性。
　　因为她从郭山那得知，申林居然是刘福荣这位当红炸子鸡在内地的幕后老板。
　　她不明白，申林是怎么做到的。
　　但她绝对想让刘福荣出现在今年春晚的舞台，唱那首《可不可以》。
　　不说别的，就是刘福荣一人的出现，就能带来网上将近两千万人的叫好啊。
　　而且刘福荣在内地就不接演出，这样只要央视邀请成功，更是显示春晚的实力，以及自己的运作能力。
　　但是春晚导演组也多次联系过香江刘福荣的工作室，可惜的是，人家一口回绝了。
　　不知道作为幕后老板的申林是怎么想的，这么好的在内地又一次掀起浪潮的机会不抓住，申林想做什么？
　　况且刘福荣在香江的境遇自己也找人打探过，由于被亚视雪藏，其实并没有想象的这么好过，那不是更加要抓住内地市场嘛？
　　想不明白，真的是想不明白。
　　最后胡梅只有打电话给申林，想约他谈谈，希望他能答应刘福荣出现在春晚的舞台上，而且要越快确定越好，因为现在马上就要到春晚联排了，还有一个月不到的时间就要过年了。
　　电话打通，胡梅为了表示诚意，没有在电话中说明自己的意思，而说要见面聊。
　　申林很快就明白胡梅的用意，这也是自己在等的机会。
　　但这时申林正在往任静的办公室赶，西山台的副台长和台办主任想现在就让任静自己解除合同，还要任静不追究任何的责任，吃相异常的难看。
　　“胡导，我现在在去任静公司的路上，有点急事，要不咱任静公司见？”
　　胡梅在电话那头说“好”，申林连忙说：“那我把位置发给你。”
　　胡梅笑着说：“任总的办公室我还是找到的，一会见。”
　　申林挂了电话，心中还是担心现在任静会义气用事，让西山台赚了便宜。
　　胡宇也着急，都没问胡梅打电话来的用意，就把车子开得飞快。
　　一到任静公司楼下，申林和胡宇就往上冲。
　　滕小雯正在等他们，见他们来了，着急地说：“西山台不只是要取消合同，还要任静不寻求赔偿，还要把不属于电视台的广告合约和电视剧以低价也一起转给他们。这不是欺负人嘛？”
　　胡宇急了道：“什么，这么不要脸？就不惯着他们。”
　　申林火气也上来了，这还想上门欺负人是咋滴？
　　胡宇一把打开了任静办公室的门，把里面穿着带有西山台标志服装的两位中年男人吓了一跳。
　　明显做贼心虚，怕挨打。
　　任静见申林来了，反而是紧张了，她怕申林一冲动和他们打了起来。
　　胡宇刚要说话，任静却先淡淡地说：“你俩先坐。”
　　本来有些心虚的两位，见任静不想把事情闹大，也才松了口气。
　　不过见到任静，申林也就放心了，看她这么冷静，就明白对方不可能就这么简单的赚到便宜。
　　于是申林拉着跟个倔驴一样的胡宇找了地方坐了下来。
　　“任总，你还是答应吧，不答应，台里以后肯定不会和你有任何的合作，你损失会更多。”其中年轻一点的那位说着，看似为任静好，但谁都知道他的用意。
　　任静冷冷地说：“你觉得我还会跟你们台有合作？”
　　年轻一点的被说噎着了，不说话了。
　　年长的那位，应该是副台长笑着说：“任总，什么事情也别说得那么绝对，电视剧我们不合作了，不代表你的广告不会找我们合作。”
　　“对对，还有你那综艺节目，不代表不合作。”年轻的那位附和着说。
　　任静冷起来，越发的美艳，她冷哼一下说：“不必了，我现在只要我应该得到的那一部分，至于以后的合作，跟我无关。”
　　“实话和你说，要是你不答应台里，你以后的节目，还有广告，没有一家电视台会接的。”
　　年长的那位还要威胁生命，但申林的电话响了。
　　“胡导，我已经在任总的办公室，你直接进来吧。”申林笑着挂了电话。
　　任静和滕小雯不知道哪位胡导，等胡梅进来了，任静和滕小雯才连忙站起来。
　　而西山台的副台长和台长办主任没想到春晚导演胡梅，在这个时候还有时间出来见任静。
　　他们放弃刚才柴狗一样的嘴脸，连忙一脸地讨好的站起来望着胡梅谄笑。
　　胡梅可是春晚的总导演啊，但她从去年导演完春晚后，就被央视任命为央视中层领导了。
　　而央视的中层，可比他们两位级别高很多了。
　　胡梅不认识这两位，也就没搭理，而是跟任静说：“我找申林，他说在你这，我就赶来了，没打扰你们吧？”
　　西山台的两位，一听说是申林，这才发现，面前不急不躁，长相帅气的年轻人，还真的是申林。
　　本人可比短视频中坐在桌上弹唱《堆积情感》帅气多了。
　　那刚才自己为什么这样做，他是很清楚的。但为何这位就没发脾气？
　　不是听说这位脾气不咋滴？在网上开骂是常事？
　　任静不明白大忙人胡梅找申林是为了什么，而且自己和胡梅也只是泛泛之交，绝对到不了没事跑上门的程度。
　　任静道：“我这没事，你们聊。”
　　胡梅脾气急，而且她真得是太忙了，也不客气就对着房间中的人说：“各位不打扰吧？”
　　西山台两位领导，连忙笑着说：“胡导你们聊，不打扰的。”
　　胡梅这才转身望向申林说：“我有话直说了，我想请刘福荣参加春晚，这事你得帮我。”
　　西山两位领导懵了，原来是求申林这事，申林不只是刘福荣的词曲作者嘛，还有这么大的本事？
　　申林几乎没有对外宣扬自己公司的事情，很多人认为申林只是给任静打工的而已。
　　除了核心的，或是特意打听的人才有可能知道，申林才是自己的老板。
　　胡宇望向了申林，像是突然明白了点什么。
　　“这事我帮你。”申林道。
　　松了口气的不只是胡梅，还要胡宇，因为这时他才确定，为何申林就是不让刘福荣在内地演出，原来是等胡梅来求他。

请假条
　　太忙太累，今天请假。处女假，欢迎催更打赏啥的。
　　听说成为大神要渡请假条这一劫，我的天，有点激动！

第二百七十六章进入央视
　　西山台的那两位听申林这么大口气，内心轻笑着，这是你说答应就能办到的事情？
　　刘福荣是谁，不说在香江，反正现在在内地，能盖过他风头的，几乎就没有人，特别是在最狂热的年轻人群体中，刘福荣是当仁不让的当红炸子鸡。
　　别人不清楚他们做电视的还不明白嘛？
　　就看满大街现在都是刘福荣发型的少男，就知道他有多红了。
　　这样的人，胡梅手握春晚都请不到，你能？
　　可笑。你谁啊？
　　胡梅真没想到申林这么爽快的就答应了下来。
　　而且看申林说话的口气，郭山不经意间说的申林是刘福荣内地绝对负责人的话，没有假了。
　　胡梅哑然地笑着，心中一块大石头，放下了一半。
　　这时申林挠挠头，不说话了。
　　一直在观察的胡宇连忙笑着说：“胡导，这事申林能帮你，但我们和任静也遇到了点问题，不知道胡导你能不能……”
　　胡宇欲言又止。
　　任静和滕小雯全都抬头望向了胡梅，但她们不明白，胡梅能帮什么？
　　还能管得着西山台？
　　显然不可能。
　　胡梅潜心春晚的工作，但不是与这个世界绝缘的，她早就知道申林和单青之间的事情，加之面前还坐着两位穿着带有西山台标志服装的中年人，里面的事不管多么错综复杂，她也能猜出个八九。
　　但自己能帮他们什么？
　　西山台自己还真是鞭长莫及，虽然自己不鸟单青那人，也不吃他那一套，但话又说回来，单青和西山台，也不鸟自己。
　　西山台两位脸色有些不自然，不知道后面要发生什么。
　　“我可没那么大能量，能左右西山台。”胡梅不是在推脱，而是在说实话。
　　西山台两位领导，听胡梅这么说，脸上露出笑容，而且他们认为胡梅也不想掺和这趟浑水。
　　申林摇头接着说：“不是西山台的事情，而且从现在起，我和西山台没有一毛钱的关系了，也就任静还有点纠葛在那里，不过我想我们可以用法律手段解决。”
　　西山台两人互相看了一眼，笑容消失了，这位真是口气不小啊。
　　“不想有一毛钱关系的是西山台跟你们，而不是你跟西山台。”年轻一点的来脾气了，就见不得申林吹牛逼的样子，还请刘福荣，还要用法律手段，你以为你真的有这本事？
　　“所有的事情，都是台里决定的，我们现在来是和你们好好商量，是给你们留后路，不是来求你的。”
　　滕小雯怒目道：“好好商量？给我们留后路？扣着我们的经费，还占了我们从香江买来的电视剧，这也叫好好商量？土匪都比你们讲道理。”
　　胡梅没想到，西山台居然这么过分，还真比土匪都厉害啊。而且不管怎么说，任静还是西山台现在发展的功臣，这就翻脸了？
　　年长的那位还顾忌一点脸面笑着说：“毕竟这个平台是我们的，不能钱都让你赚了。”
　　滕小雯气得冷笑了起来，这才是实话。
　　“任总没接你们台的时候，你们台十点档赚钱？你们台赚钱？你们那么大的窟窿，还是这一年我们给你们补上的。那可是我们没日没夜的工作拍片，拉广告换来的。你们做过什么？”
　　这话不假，任静心中一阵发冷，眼神也有些暗淡。
　　这都是她的心血。
　　“话不能这么说，我们台还是很有眼光的，只是我们想现在自己操作而已……”
　　“卸磨杀驴居然说得这么冠冕堂皇。”
　　胡宇憋不住了，加了一句。
　　副台长想辩解，但见胡宇那要杀人的眼神，不敢说了。这可是在燕都啊。
　　而台办的那位没忍住道：“反正别提法律手段，要是你们敢，以后所有的卫视都不会接你们的广告，哪怕是你们制作的都不会，别怪我没提醒你，那时你们可就是死路一条了。”
　　反正刚才胡梅也说了，她也管不到他们台，所以在外人面前，自己肯定不能给台里面丢面子啊。
　　所以该敲打就一定要敲打。
　　这话不说还好，一说胡梅脾气也上来了。
　　她也是导演，以前在下面没少受这窝囊气，感同身受啊。
　　“我也不和你绕弯子了，申林我们也不是第一次合作了，你有话直说，我能帮一定帮。”胡梅这人男人脾气，申林也了解一点，见她这么说，觉得火候也到了。
　　而且其实这事，对于胡梅也是好事。
　　“听说央视要成立一个新频道，叫综艺频道？”申林笑着说。
　　这事好像是有这新闻出来过，但没有具体说，胡宇也见到过。
　　“听说这个频道主要是播放优秀的电视剧还有综艺？”申林说。
　　西山台两位也听说这事，但这和今天的事情有什么关系？
　　“听说你是负责人？春晚一过就正式开播？”
　　我靠。
　　西山台两位这才明白申林是要干嘛，他们没想到居然胡梅要当新频道的负责人？
　　任静和滕小雯也是没想到，全都不可思议地望着胡梅。
　　胡宇看胡梅导演的眼神，都冒着讨好的光了。
　　任静这也明白了，为何申林这些日子除了去香江，就去了几次郭山的彩排基地。
　　这种事情，郭山比谁都清楚，因为他就是背靠着央视吃饭的。
　　胡梅一笑，点头了。
　　西山台两位，这才傻了眼，要是任静找好了下家，还是央视的下家，恐怕法律手段是要用上了。
　　“我的电视剧收视率不用说了，口碑不用说了，在香江都是火爆。任静的综艺节目，也不用说了，现在还一直是综艺的前三收视率，也够格上央视了。而且我们这些节目，可以一分钱不要，只要你给我时段广告时间就行，我们还保证广告质量，你现在看看西山台我们时段的节目，就知道了。”
　　这些不用申林说，胡梅当然知道。
　　其实她也有这方面的想法。
　　只是这些日子都是在筹备央视春晚，没有细致的考量新工作岗位的事情。
　　不过，申林这么一说，胡梅真心的觉得这个主意不错。
　　胡梅不说话了。
　　所有人都紧张起来，包括申林。
　　这条思路是郭山给的，也是最靠谱的一条路。只有央视，只有胡梅这样的人，才不会受单青左右。
　　而且还不是现在郭山才给的，是一开始交恶单青，郭山就给了他这条消息，怕就怕西山台落井下石。
　　没想到果然是的。
　　只是现在能实施了，是因为这条内部任命，也才下来，算是对胡梅上届春晚成绩的肯定，也是鼓励她这一届大胆创新的。
　　但胡梅不是那种喜欢有人走她路线的那种领导，她更加看重能力。
　　要是贸然去求她，也许她会很反感。
　　而要是她有找你的想法，亲自来了，一切就不一样了。
　　况且今天还有西山台的神助攻。
　　“这事完全没有问题，你的电视剧质量也有保证，那你准备一下，在正月初一开始首播，没问题吧？”
　　胡梅答应了。
　　我靠。当然没问题啊！
　　胡宇觉得热血上涌啊，都想冲上去抱一抱胡梅了。
　　任静和滕小雯，眼泪刷一下就出来了。
　　西山台这两位，没想到最后是这么样的结果，本想说这可是单青交代要封杀申林的电视剧的，但话到嘴边，又咽下去了。
　　因为谁都知道，胡梅完全不会理单青的。
　　这可是央视领导，春晚总导演。还将要执掌一个央视综艺频道。

第二百七十七章我连线刘天王
　　不过西山台的两位，也不能眼见申林把这事情做成了而不阻挠。
　　两人相互望了一眼，但申林的电视剧还有任静的综艺节目成绩是有目共睹的，不好阻挠。
　　那位年轻的脑袋活，一转念冷笑着说：“有人口气真是不小，就是个词曲作者，也想请得动港台一线明星，……”
　　他本来还想说，你最多也不过是位导演，真把自己当人物了？
　　但想到胡梅也是导演，这话就又咽了下去，毕竟胡梅可是央视人员，很多时候他们还要求着央视的。
　　这也说明申林把自己的身份隐藏的很好，这位现在也不知道，申林是自己的老板，还以为他是隶属任静的制作公司的导演而已。
　　不过这可能也是思维惯性，很多人都这么认为的。
　　就如同你从来不认为，只拿死工资的领导会是穷人一样。
　　胡梅虽然知道申林不可能拿这事和自己开玩笑，但也还是怀疑申林到底有没有这个能力。
　　怀疑是不是申林高估自己了，也还怀疑郭山的小道消息是不是准确。
　　胡梅犹豫地望了一眼申林，而西山台那位见自己说的话有效果了，不自由的冷笑一下。
　　这时胡宇反而乐了。
　　拿着电话对胡梅说：“胡导，我打个电话。”
　　胡梅心想你又作什么妖，这个时候打什么电话。
　　但还是点头答应了。
　　申林穿着黑色的高领毛衣，望了一眼任静，任静一愣，还是笑了。
　　别人不知道，任静还能不知道申林和刘福荣的关系？
　　老板安排的事情，还是等于给了他第二次艺术生命的老板安排的事情，刘福荣怎么会拒绝呢？何况还是天大的好事！
　　电话拨通，胡宇就说了一句：“让刘福荣放下手中的工作，开视频到我手机上。嗯，就现在。”
　　麻蛋！
　　这货这么能吹，演的吧？
　　西山两位有点藐视，但也有点傻了。
　　这可是开视频，不好造假啊。
　　胡梅都想要嘲笑一下胡宇，牛逼吹大了吧？那可是刘福荣啊！
　　但很快，胡宇手机就响起视频电话的声音。
　　胡宇揉了一下鼻子，得意的接了电话。
　　谁也没想到，电话中刘福荣居然真的出现了，而且还一脸的谦虚低调。哪里还有天王的样子，像个乖巧的小学生。
　　真的是把胡梅还有西山台的两位给镇住了。
　　怎么申林这么牛的嘛？现在作曲作词，比歌手，比当红歌手都牛的嘛？
　　滕小雯这时很快把视频画面切到了大屏幕上。
　　这样看得更是真切了。
　　申林对画面中的刘福荣挥挥手。
　　就从刘福荣的表情就可以看出，他对申林的态度了。
　　而且胡梅都觉得，这位是真帅气啊。
　　难怪少男少女为了刘福荣能上春晚，把春晚微薄都要搞瘫痪了呢。
　　“这位是春晚的导演。”申林介绍着。
　　刘福荣在画面中笑着对胡梅挥手，胡梅脸上都笑开了花。
　　“胡导演要邀请你参加今年的春晚。”
　　胡梅刚要说点什么，没想到刘福荣先说：“所有的事情都听申导给我安排的，申导我听你的。”
　　胡宇在心中暗暗点赞，这话说的，瞬间在胡梅面前把申林的威信树立了起来。
　　胡梅也是没想到，这么大的明星，说电话就电话，而且还申林说什么就什么，这关系得多铁啊。
　　而西山那两位，嘴巴张得大大的，难怪说申林要去香江发展，有这么铁的明星，不去干嘛？
　　但现在，估计申林不会去了，因为在这里，单青都不是他的对手，都弄不倒他。
　　胡梅笑着说：“谢谢申林还有刘福荣先生，知道你时间宝贵，但务必请抽出一两天时间来彩排，合约的事情，你看？”
　　这时申林接过说：“合约的事情我明天让刘福荣的经纪人从香江亲自过来签，价钱的事情你不用操心，绝对和其他演员一样的价位。”
　　胡梅真的没想到，这么便宜？和其他的远远一个价位，要知道春晚的演员价格同步燕都最低收入保障的。
　　胡梅抬头望向屏幕中的刘福荣，再次见刘福荣笑着说：“胡导，我听申林安排的。”
　　麻蛋，申林这小子，面子这么大的嘛？他还能真是刘福荣的内地负责人？
　　胡梅短发一甩，连忙笑着说：“好好好。”
　　胡宇那边对刘福荣说“可以挂断了”，然后笑着对胡梅说：“待会我联系他的经纪人，那咱们合约的事情，是不是也签一下？”
　　胡梅对着沙发扶手一拍说：“我要不签我就是傻子，你以为我是单青那傻缺？”
　　这话把西山台两位说的脸上火辣辣的。
　　这时滕小雯对西山台的两位说：“你俩还谈嘛？我看还是等着我们起诉吧！”
　　西山的两位是坐也不是，站也不是，尴尬到了极点。
　　“这周西山台要是不回话给我，我的综艺节目你们收不到下期的片子，后续广告商的损失，我将一并起诉你们。”任静站起来说。
　　西山台办的这位指着任静，刚要说话，申林蹭地站起来了。
　　“手指不想断的，你就继续指着，但我要提醒你，别拿你所谓的权势压我们，你以为我得看你们的脸色吃饭，但我告诉你，就算《黑冰》电视剧内地真的播不了，我也没有什么好担心的，现在我也可以明确的告诉你，香江四海集团已经买了海外的播放权，成本我早就收了回来，这还不包括我捧红蒋丽广告的收益。”
　　到这个时候，申林觉得没有必要再瞒着自己已经签了海外电视剧版权的事情了，这也是自己的底气。
　　果然西山的这两位说不出话来了，人家早就有后路，人家就没怕过和西山台闹僵。
　　那自己还在这打如意算盘，确实是可笑了。
　　副台长拉了一把台办主任，露出笑脸说：“既然这样，那打扰了。”
　　说完拍了台办主任一巴掌，就往外走。
　　他在心中想，那就打官司，看最后是广告商找你要钱还是找我们，不弄你个焦头烂额的算我输。
　　这时胡梅转脸看向申林说：“你这已经找到香江这么大的门路了，你还留恋内地干嘛？谁不想去香江闯荡一番？”
　　申林一笑，还是一脸羞涩大学生模样地说：“这不是离不开家乡嘛！”
　　胡梅正色道：“说人话。”
　　申林满脸尴尬地说：“内地市场大，以后绝对会超越香江的，甚至在全世界都有很大的影响力。”
　　任静和胡梅若有所思的点点头，的确会这么一天的。
　　这时任静眼睛红红的张开手臂抱向了胡梅，胡梅摇着头抱上了。
　　“谢谢！”
　　“哪里的话，互利互惠，但你不怕因为西山台的原因，广告商找上你？”
　　这事倒是让滕小雯皱起了眉头，说是起诉西山台，但最后还是自己的公司被广告商起诉吧？毕竟合约是公司签的，而不是西山台。
　　那样还真是便宜了西山台，况且还要把公司的财务拖累得够呛。
　　这事没用任静回答，申林乐呵呵地说：“广告商不傻，西山台能和胡导的央视综艺频道相比？一步跨到央视做广告，多交点钱也愿意吧？”
　　麻蛋！
　　胡梅心想还真是这么回事。这小子脑子还真是好用啊。
　　“行，但以后你的电视剧我必须有优先购买权，而这次可是你说的，先免费给我的，我先把广告时段给你，咱俩两清了。”
　　任静忍着眼泪笑望着申林和胡梅，让自己百思不得其解的问题，申林就这么给解决了？
　　“没问题。”申林道。
　　胡宇长长的吐出一口气，谁能想到因为这事，离开了西山，却进了央视了。
　　找谁说理去。

第二百七十八章合唱比赛
　　周五下午，刘福荣从香江乘机来燕都敲定春晚节目安排，并进行舞美设计。
　　容纳好几个排练场，将近三千人的地方，因为刘福荣的出现，被挤得水泄不通。
　　所到之处，都是一阵阵的尖叫。
　　好在申林早就给安排了大量的安保人员，要是光靠春晚那几位安保，恐怕刘福荣一步也走不动。
　　红成这样的刘福荣，却是一脸亲切的微笑，更是让人爱得不行。
　　胡梅觉得自己的决定没有错，有刘福荣在，今年的春晚歌舞类节目，就不愁没有经典了。
　　胡梅亲自接见刘福荣，然后谈了想法。
　　刘福荣微笑着点头，乖巧可人，更是让胡梅觉得自己的决定太英明了。
　　而网上爆出刘福荣确定正式加盟今年春晚后，网友们真的是炸锅了。
　　网上都是“嗷嗷”的一片。
　　场面空前，更是让所有的广告商都眼红了，跑去香江谈合约的问题。
　　但他们不知道，刘福荣的合约，全掌握在任静的手上，也只有白跑一趟，连经纪人都见不到。
　　和刘福荣前后脚来燕都的亚视TV唱片的总经理林安华，待遇就不能和刘福荣相比了，因为他代表的是宫瀚文来寻求加盟春晚的可能，结果连见都没能见到胡梅。
　　他才发现，原来内地也不是亚视想怎么糊弄就怎么糊弄的了，更是说明现在的刘福荣，更是宫瀚文所不能比的了。
　　申林今天没有去做电视剧的后期，也没有去自己的学校。
　　而是去了燕都少年宫演播中心，因为今天市少年儿歌合唱大赛决赛就在这举办，而育才小学入选了。
　　而学霸孙蓝蓝，当仁不让的是合唱队的一员，申林必须来捧场啊。
　　音乐人廖鹏混得有点惨，是这次合唱评委之一，早早就坐在了主席台偏后的位置。
　　今天的比赛每个队按照常规准备两首歌，比赛的时候自由选择一首参赛。这是为了避免几个强队同唱一首不好抉择的尴尬，也是为了演出能好看，不至于一个多小时的比赛，电视转播中来来回回就唱那一两首儿歌了，毕竟经典的儿歌太少了。
　　很快就会安排抽签，抽签决定顺序了后，就可以定歌曲了。
　　所以十六个队，谁抽到前面，谁就高兴，因为可以定自己最拿手的那首歌，而在后面的，就比较惨，拿手的、好听的歌曲都让人选完了，最后有可能只能是烫剩饭了，别说得冠军了，得个安慰奖的可能性都没有。
　　因为这可是燕都市的少年儿歌决赛，哪一个队的实力也不差。
　　强强相比，有时比的就是运气了。
　　年轻的音乐老师陈曦，是这次的教练，但不是领队，教练是干活的，领队是负责拿好处的，不一样。
　　主席台让领队上去抽签，一路小跑的都是年轻的音乐老师，陈曦也是其中的一位。
　　但陈曦身子太单薄，没挤过别的队的老师，等到她的时候，只有一个像是被打开过的签扔在那里。
　　陈曦心想完了，不会是十六号吧？
　　然而她越是担心，越是怕什么来什么，打开一看，还真是十六号。
　　她都觉得后脑勺发冷了。
　　不过还好，育才小学有杀手锏，我们有别的学校都没有的《让我们荡起双桨》，这歌队员们可是练得太好了，关键这歌比所有的儿歌都好听，不管国内国外的，有一首算一首。
　　那得奖是一定了！
　　最重要的，申林也会来。
　　这么想，瘦瘦高高，像个学生样子的陈曦，带着有点害羞的微笑去填报自己的歌单了。
　　她站在后面往正在填写的比赛歌单上望了一眼，果然没有《让我们荡起双桨》。
　　前面就还有两个学校没填了，这次肯定行。
　　因为这歌可是申林写的！好听呢！
　　但正在她高兴的时候，忽然发现正在填写歌单的那位男老师，居然填写的是《让我们荡起双桨》。
　　陈曦瞬间慌了。
　　那自己怎么办？这可是申林给孙蓝蓝班级写的啊。
　　也许是这位十四号的男老师知道最后上场的是育才小学，也猜出他们必然会用这首杀手锏，填完以后，还得意的瞟了一眼陈曦，一副志在必得的样子。
　　陈曦是真没预料到别的学校也会选这首歌，一着急，眼泪都要出来了。
　　实在没办法，只有选另外一首了，但她再一看，另外一首歌，可早就在歌单上了啊！而且还是上届冠军得主学校。
　　那怎么办？
　　陈曦觉得自己脑子都是“嗡嗡”的声音，觉得天都是灰灰的了。
　　她这时意识都是乱的，根本想不到别的对策，强忍着眼泪，迷迷糊糊在歌单上面也写下了《让我们荡起双桨》。
　　这时陈曦想起来了，选择《让我们荡起双桨》这位老师是哪个学校的了，好像是音乐学院附属小学的，是本来歌唱素质就高的学校。
　　而且他学校还第一个唱，显然是完了，育才小学是没戏了。
　　这可怎么交代啊！
　　申林开着奔驰S500，远远找了个地方停了车。然后在车里拿了顶帽子戴上，现在的自己，可不是纯素人，也算是半个歌手，很难说会不会有人认出自己来。
　　被人认出来，引起轰动可不好。
　　申林装逼地想着。
　　他进去的时候，观众几乎都坐满了，但一看就知道多数都是家长，只有一小部分是真正的观众。
　　他还没找到位置坐下来，就远远的发现了孙蓝蓝，好像跟着一群化了妆的小朋友在安慰一直抹眼睛的陈曦。
　　这怎么还哭了？
　　比赛而已，哭什么？
　　难道这也和县级比赛一样，特么有黑幕？
　　完蛋玩意。
　　申林压了压帽子，往陈曦他们那走去。可走道都是人，走得很慢。
　　这时应该是直播的时间快到了，主持人上台了，旁边的导演拿着话筒稳定了一下观众的情绪，主持人接着简单几句开场，就是领导开始讲话，还好还好，是务实的领导，只是讲了五分钟，没有自己讲半小时，然后匆匆离场。
　　申林从人群中挤了过去，第一队比赛的已经开始上场准备了。
　　而其它所有参赛的队伍，这时已经被安排到场外集合，那里宽敞，便于各队候场和临时排练。
　　申林跟着出去了，好家伙，申林一望，陈曦他们排到了最后面，一看这就是抽签抽到了最后一个了。
　　申林深切的知道比赛抽签的重要性，这最后一个和第一个一样，就没有得大奖的。
　　当然他带的都是业余队，人家这高级别的，可能不同。
　　申林靠近才发现，陈曦真的在哭。
　　而旁边的，上次他见过的音乐教研组长脸板着站在旁边，看样子是陈曦闯祸了。
　　孙蓝蓝先发现了戴着棒球帽，穿着黑色长款呢子风衣的申林。
　　“申林哥哥，你怎么跑后台来了？”
　　所有小朋友一见居然是申林，本来还消沉的气氛，瞬间变得活跃起来了。
　　因为他们可都是申林的歌迷和书迷，他们可是都传阅了《西游记》前三章的了。
　　写得太好了！
　　都入迷了。都要去拜师修仙呢！

第二百七十九章换首歌吧
　　边上都是“申林哥哥”、“申林哥哥”的喊着，申林还真的有点回到那个世界，开始做小学老师的感觉了。
　　那是一段青春回忆啊，不对，麻蛋，现在自己也不老。
　　教研组长发现申林过来了，本来阴沉的脸上，瞬间放晴了。
　　因为在他心中，申林可是厉害人物，他的《让我们荡起双桨》自己已经报上去了，也许很快就能入小学音乐教材了呢。
　　不过一想到这歌，教研组长又叹口气。
　　申林拉着蓝蓝的小手，看着哭红眼睛的陈曦说：“陈老师，这是怎么了？”
　　不问还好，一问陈曦更委屈了，本想让申林见证自己的学生演绎他的歌而获奖，这下好了，大奖可能被别人抢走了。
　　要知道，这可是他们的杀手锏啊！
　　申林挠挠后脑勺见陈曦哭得厉害，只能问教研组长：“这是怎么了？”
　　教研组长苦笑一下，摇头叹口气说：“其实也没什么，就是你的那首《让我们荡起双桨》，被我们前面的学校给抢着报名了，他们可是音乐附小的合唱队，那样我们这次又没戏了……要知道育才小学，可是接连参加了第七次决赛，一次大奖也没得到啊，本来这是最有可能的一次，毕竟有你的歌在……”
　　申林大体明白了，是他们准备最充分，也是最有可能获奖的《让我们荡起双桨》，被别的学校也选用了，而且还是上场排在他们前面的学校，而且关键他们还是专业搞音乐的学校，如此说来，就这场比赛，育才小学得奖的可能就太小了。
　　那可要成为七战七捷的反义词，屡战屡败了。
　　陈曦眼睛都哭红了，本来白皙的脸颊，也因为情绪的问题，红彤彤的。
　　孙蓝蓝叹口气说：“早知道这样就不让你来看我的比赛了。而且要是最后音乐附小的队伍得大奖了，我们脸上更没光，这歌可是我们最早学的啊。”
　　孙蓝蓝这话，惹得本来还兴高采烈的学生，顿时都跟小大人一样，唉声叹气的。
　　而陈曦心里更是愧疚，捂着脸不说话。
　　教研组长也是叹口气说：“陈老师，这事也不怪你，别再哭了，我们好好练习一下歌曲，也许还有希望。”
　　也许是教研组长都觉得自己这话有点假，说完都没敢看申林的眼睛。
　　一向自信乐观的孙蓝蓝，见远处音乐附小的孩子们趾高气昂的，似乎第一是拿稳了，也是不由得叹口气。
　　士气很低迷啊！
　　连见到申林这位故事大王，他们都提不起兴趣了。
　　“要不我们换另外一首？”里面一位小男生说道。
　　队伍中开始议论起来。
　　“另外一首演唱的队伍是上届的冠军，你觉得我们能赢？”孙蓝蓝道。
　　哎！
　　还是孩子的这群学生，又一阵叹息，各个垂头丧气的，看得申林觉得自己再这么不做点什么，都对不起他们刚才对自己的热情劲了。
　　而这时孙蓝蓝忽然抬眼望向申林说：“要是我们有一首新歌，和《让我们荡起双桨》一样好的新歌，也许我们还能赢。”
　　所有人都看向了申林，对啊，只要是有一首新歌，只要这首新歌足够好，在这个完全没有什么新意的儿歌比赛中，想输都不容易啊，而且我们能进入决赛，就说明也是有这水平的。
　　而且，现在申林在，新歌是完全有可能有的……
　　孩子们要比大人乐观许多，特别是在学霸孙蓝蓝的提醒下，觉得这事完全有可能。
　　觉得申林就是孙悟空了！
　　而陈曦和音乐教研组组长，只是心思动了一下，就又失望起来了。
　　这怎么可能，申林怎么可能还有和这首歌一样好的儿歌，儿歌有多难写，是众人皆知的，特别是好儿歌，时光沉淀下来的，也不过就那几十首，分在不同的年龄段，平均也就三首两首的了。
　　哪怕申林的确是有才华，这也不可能。
　　哎，孩子们，你们太单纯了！
　　大人也是人，有才华的人也是人，没有神仙的啊！
　　就在两位成人又开始失望悲观的时候，申林挠了挠帽子下的头发说：“这倒是不难！”
　　哪怕孙蓝蓝做好了申林能写出新歌的心理准备，见申林这么说，还是嘴巴张得圆圆的。
　　这不难嘛？
　　孩子们像是看神仙一样的望着申林，可能是这个世界没有超人电影的原因，要是有超人电影，那看申林的眼神，就是在看超人了。
　　音乐组长摇摇头，以为申林是在说“这很难”，但忽然觉得不对，诧异地望着申林说：“你说什么？”
　　陈曦把长发挽到了耳边，止住了眼泪，也是诧异地望着申林，等待着他再次的回答，等待着奇迹。
　　申林轻松而肯定地说：“这不难，我现在就可以教大家一首新歌，应该不比《让我们荡起双桨》差。”
　　什么？
　　现在就能教唱一首新歌？
　　我的天啊，太好了！
　　孩子们都举起双手大声的呐喊着，申林果然就是厉害，他还能现在教自己一首新歌了。
　　孩子们的举动，弄得旁边的参赛队伍吓了一跳，这抽签最后一名，还不好练练歌，是放弃了？这样一想，不由满是轻视。
　　特别是远处的音乐附小，更是以为这些人是被他们抢了歌曲，受刺激了。
　　申林又说：“可是现在时间不多了吧？你们能行？”
　　陈曦坚定地说：“这些都是最好的孩子，半个小时足够了，何况现在我们还有将近两个小时的时间。”
　　孩子们也点头，他们有信心在半小时时间学会，并且上台比赛，更加坚信只要有好的歌曲，就能逆转他们抽签上的不利。
　　教研组长激动地点头说：“别的不敢说，半个小时，肯定是够了，然后再磨合几遍，应该问题不大，小申啊，你也太厉害了，我敢保证只要拿出新歌，和《让我们荡起双桨》一样的新歌，大奖跑不了啊！”
　　申林听组长都这么说了，也就放心了，毕竟这可是市级决赛，能力是有的。
　　但这时陈曦四下打量了一下，差点又急哭了说：“可现在去哪练习啊，这里连一架钢琴都没有啊。”
　　教研组长连忙翘起脚尖四处张望，这可是比赛的场地，想找学歌练歌的地方难了，关键要是用新歌，陈曦作为伴奏者，也要走几遍钢琴的，不然孩子们也跟不上节奏啊。
　　教研组长也急得满头是汗，孩子们刚燃起的希望，现在又要被扑灭了。

第二百八十章《鲁冰花》
　　教研组长望着申林苦笑，看样子这也是天意，没办法了。
　　可申林这时却拿出手机拨了个电话说：“我在少年宫演播中心，剧组大巴就在附近吧？十分钟赶来，带着吉他。快。”
　　说来也巧，胡宇也跟着大巴在《黑冰》拍摄地收拾器材，而申林的吉他就在大巴上。
　　申林说完，连忙对组长说：“这里既然没合适的地方，那我们找一个。现在陈老师带学生到外面，我剧组大巴很快就到，我们先在大巴上学唱几遍，等到地方，再配上钢琴练习几次。”
　　孩子们“噢”的一声，围着申林欢呼，搞得其他队伍更不知道怎么回事了。
　　组长那个高兴啊，连忙和陈曦说：“那听小申的，快出去。”
　　陈曦连忙要点人数，这时孙蓝蓝已经举手报告说：“人数清点完毕，全都到齐。”
　　陈曦会心一笑，望了申林一眼就带着歌唱队的学生往外走。
　　他们这一走，还没比赛的几个队乐了，心想育才小学这是有自知之明，知道拿不到奖，提前回家了？
　　听着旁边队伍发出的哄堂大笑，孙蓝蓝目不斜视，甩着自己的马尾辫，昂着头嘟着嘴在队伍中走着。
　　其他学生也都趾高气昂，哪里像其他学校认为的逃兵模样。
　　申林在最后边，按了一下帽檐对组长说：“那老师你就在这等着，有什么事情提前打电话，特别是快要到我们的时候，提前打电话，我们赶来的时间也就是十五分钟。”
　　申林记得创星公司的一个工作室就在这附近，也就十分钟多一点的车程。
　　而且这个工作室，还是亮哥和梁博专用的，还是大型的那种。
　　最关键，那里有钢琴，有人帮着编曲安排和声，这都是自己不会的地方，也能给陈曦缩短时间。
　　那所有困难就缩到了最小了。
　　教研组长连忙答应道：“这里交给我，要是有事情我打陈老师的电话。”
　　申林答应了一声，就拿着手机追上了队伍，而这时胡宇的电话已经又打来了。
　　“大巴马上就到，我在停车场等你？哦哦，好，我就在少年宫门前空地等你，好赖。”
　　申林挂了电话，边跑着边叮嘱学生注意安全，这事他是专业的做起来得心应手。
　　刚从演播室出来，外面的比赛直播车不远处，一辆大巴车，驾驶员风风火火地打着方向盘停在了那里。
　　申林对着陈曦喊：“陈老师，就上那辆大巴车。”
　　陈曦一回头长发都飘了起来，连忙答应下来，护着孩子往大巴车方向跑去，因为早到一秒钟，就意味着多一秒钟的练习时间，就多一份胜利的希望，孩子们更是没有一个喊累得，而且跑得稳稳当当的。
　　陈曦还没带着学生跑到，大巴车的门就打开了，胡宇望着呼啦啦跑出来，化着妆，穿着演出服的学生们，乐了，这是要干嘛？
　　这时胡宇突然发现了孙蓝蓝，难怪申林会出现在这，连后期制作也不管了呢。
　　申林隔着老远就喊：“安排学生上车。”
　　胡宇连忙帮着陈曦一个一个把学生扶上了车。
　　等申林把最后一个小胖子扛上车后，喘着粗气，对司机说：“去创星工作室，对，南门边上的那个。”
　　司机打响车，一个大挪移，孩子们惊呼的看着车子开了出去。
　　然后所有人都眼睛亮亮地望着申林，因为他们太想学新歌了，太想知道，和《让我们荡起双桨》一样好听的歌，到底是长什么样子的。
　　陈曦站在车尾，也是满怀期待的望着申林，虽然头发有点乱，但依然文静可人。
　　申林大口的喘着粗气，等大脑回氧后，才明白学生为何都这样望着自己。
　　他连忙“哦”了一声，开始四下地张望着。
　　实在是没发现吉他，这才对胡宇说：“我吉他呢？”胡宇这才想起来，连忙从后面的行李架上拿出吉他。
　　孩子们都不说话了。
　　胡宇是什么眼力，明白申林这是要唱歌啊，虽然不知道为何要唱歌，但连忙从驾驶室旁边，把车上的麦克风打开，拉了过来。
　　抱着吉他的申林，别说给学生们唱一首新儿歌了，就是唱到创星公司，都不是什么难事。
　　因为他带过很多次学生参加校级合唱比赛，所以他会的很多很多。只是没得过一次奖而已。
　　但现在他要挑一首最适合合唱比赛的，而且又最能表现唱功的，还能很快就能教唱完毕的，那就稍微有点难度了。
　　不过申林还是很快想出了这样一首，特别适合比赛的儿歌，它不只是有刚才申林想的那几个优点，更为重要的是，它还很感人，更是比赛利器啊。
　　不过作为孤儿的申林，唱这样的歌曲的确有点残忍。
　　人就是这样的，只有幸运的人，才敢面对很多伤感和不幸的事情，而不幸的人，往往对这些事情只会绕道走。
　　比如没钱而饥饿的人，肯定会离诱人的包子铺远一点，是一个道理。
　　好在申林习惯了，神经也强大得很。
　　申林拨了一下琴弦，抬眼笑了一下。
　　然后对着胡宇拿着的话筒说：“各位同学，还有陈老师，我先唱一遍，大家先记一下旋律。”
　　陈曦拢了一下耳边的头发，闭着小巧的嘴使劲地点头。她真的很期待申林的歌，她也无法预料，申林会给她带来什么样的惊喜。
　　孙蓝蓝就算是坐在车里，也是笔直地坐着，眼神崇拜而欣喜地望着申林。
　　其他的孩子，更是不在话下。
　　本来是最吵吵闹闹的年纪，居然都乖乖坐在那里。
　　胡宇都觉得纳闷，申林是用了什么办法让这一群的神兽，都变成了小猫了？
　　“那我要开始了，哈！”
　　说完这句话，申林深呼吸一下，双手并没有弹吉他，而胡宇对着孩子们微笑着，然后把话筒送到申林的嘴边。
　　申林眼神忽然黯淡下来唱道：“啊啊，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。”
　　就一句，所有人都内心震了一下，觉得一股说不上来的悲切的暖流，在他们的全身环绕着。
　　接着就是一秒钟的沉默。
　　申林这才开始弹起吉他唱道：
　　天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈。
　　天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀鲁冰花。
　　家乡的茶园开满花。妈妈的心肝在天涯，
　　夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。
　　啊啊，夜夜想起妈妈的话闪闪的泪光鲁冰花
　　……
　　申林还没唱完，车厢里已经哭声一片，陈曦捂着嘴，但眼里的泪水还是噼里啪啦的往下掉。
　　所有人都想妈妈了。
　　胡宇张着大嘴，咧着咧着眼泪就流了下来。
　　他真的没想到，一首歌，能把自己唱哭，能让自己这么想自己的老妈。

第二百八十一章加入合唱队的大腕
　　申林一曲唱完，连司机都边开着车，边抹着眼泪了。
　　申林也是眼睛湿润着，唱完抬头望着孩子们笑了一下，陈曦一愣，这笑容也太治愈系了吧。
　　孙蓝蓝带头鼓掌，车厢中都是掌声，还有带着眼泪的欢笑声。
　　胡宇边鼓掌边使劲眨巴了几下眼睛说：“有什么东西飞我眼睛里了。”
　　孩子们都笑了，原谅了胡宇善意的伪装，不过他们所有人都认为，这首歌太好听，太感人了，申林果然没骗人，申林果然是美猴王。
　　因为时间的关系，申林现在就要开始教歌了，于是抱着吉他和孩子们说：“下面我唱一句，大家唱一句。”
　　孩子们坐直了身子，大声地喊道：“知道了！”
　　司机把车开稳了，但速度没降下来。
　　既然在车上开始教唱了，说明就是在赶时间啊！
　　陈曦连忙从后面的背包中，掏出笔和本子，她要先记下歌词，摸出谱子，好分配声部。
　　她激动的想，这歌真的太好了，也太适合合唱了，真的不比《让我们荡起双桨》差。
　　于是申林唱一句，孩子们就学一句，而陈曦就在那想着如何安排声部。
　　而胡宇，在那假模假样的给孩子们打着拍子，其实都是乱的，但孩子们也没取笑他。
　　教唱完一遍，大巴车子已经拐进了创星唱片公司的工作室楼下。
　　孩子们开始在心中默念着记词，而孙蓝蓝已经把词都记了下来了，不愧是学霸。
　　其他孩子有不会的忘记的，全都问孙蓝蓝。
　　申林趁着这个时候，电话联系亮哥，没想到，亮哥和梁博都在。
　　胡宇连忙下车，帮着照顾孩子下车。
　　陈曦这时回了个电话给组长，但没说清楚，就匆匆挂了。
　　和亮子说明了来意，申林也挂了电话。
　　申林这本来是求亮哥帮忙的事情，但在亮哥和梁博那，却是天大的喜事，申林又写歌了？
　　还是儿歌，我的天啊，他们已经等不及，从楼上匆匆坐电梯下来了。
　　合唱队的孩子这时已经排着队，往不知道的地点走去。
　　但眼尖的同学发现，两位很眼熟的歌手正在往他们这跑来。
　　我靠！（原谅我，孩子本来不该说脏话的！）
　　朝他们跑来的居然是“山峰没有棱角”的两位。
　　要知道，这可是《还珠格格》主题曲，孩子们的最爱啊。
　　更是让他们没想到的是，这两位居然真的是奔着他们来的，他们和胡宇击掌，然后说：“都跟我来。”
　　这么厉害的歌手给咱当领队，不要太牛哄哄好不好？
　　申林和陈曦跟在后面，见孩子们都兴高采烈的，完全没有比赛的压力了，也认为是好事。
　　陈曦边走边把手中的分声部的打算说给申林听。
　　这申林哪里听得懂啊。
　　只有不断的点头然后说：“我看行，待会让亮哥和梁博再给点意见。”
　　陈曦眼睛瞪得大大的，什么，这两位给意见？
　　人家可是给曲筱筱，给刘福荣制作歌曲的艺术家了，给孩子们当参谋？真的？
　　哪怕陈曦能猜到申林和这两位的关系，也见这两位在帮着自己当领队，但还是内心被震撼住了。
　　太不可思议了！
　　这是自己想都没想过的待遇和境遇啊！
　　但她更是没想到的是，巨大的排练室，洁白的，上百万的德邦钢琴，自己居然可以坐在面前弹上一曲，教孩子唱歌，真是太夸张了。
　　亮子拿来现在自己最好的吉他，交到申林的手上，而听过两遍的陈曦，小心地坐在钢琴面前，她也要用钢琴摸出曲子来，好加入伴奏。
　　孩子们按照平时合唱站的队形站在钢琴的前面。
　　而孙蓝蓝作为小童星，单独的站在最前面。
　　她腼腆的对着梁博他们笑着，亮子和梁博开心的挥着手。
　　毕竟拍摄《饮食男女》的时候，梁博和亮子经常去剧组，和孙蓝蓝关系处得也很好。
　　申林又用吉他完整的唱了一遍《鲁冰花》，合唱队的学生们听的心都碎了。
　　而再次听一遍的陈曦，觉得这首歌太有画面感了，也是太感人了，听一次感动一次。
　　而第一次听的两位，被申林唱得是眼圈通红，结束的时候更是眼泪婆娑。
　　但没有人嘲笑他们，因为其他人也是同样的表情和感受。
　　亮子摸出手机来说：“你们先排练，我给老妈打个电话，妈，儿子想你了。”
　　梁博强忍着不说话，但没办法，现在得帮着编曲。
　　于是带着哭腔说：“这位老师，这里的声部能不能分两个，但不要太卖弄技巧，这里和声……，太特么感人了……”
　　陈曦点头，到底是专业的，比她做的方案更是有建设性。
　　孩子们笔直的站在那里，第一次觉得自己不是在唱一首歌，不是在为了比赛而排练，而是觉得自己在参与创作一首歌，在参与创造一个奇迹，至于是什么奇迹，他们不清楚，也无所谓。
　　很快亮子又抱着一把吉他来了，孩子们谁也没想到亮子居然也要加入他们，毕竟他们能站在这，能见到这两位，都已经很不可思议了。
　　还没有完全摸出谱子的陈曦，已经被梁博安排好了声部写在面前的本子上了。
　　这让陈曦更是踏实了，要是自己，恐怕就是这一项工作，也得耗去不少时间。
　　关键梁博更专业，很快把自己没抓住的几个音符也抓了上来，给理顺了。
　　陈曦上手一弹，虽然起初有点生硬，但很快就熟练了。
　　这时的键盘手梁博，也是手痒难耐啊。
　　梁博对陈曦说：“你先教唱一遍，我听一下。”
　　然后就拉着申林和亮子到一边上说：“这比赛，我也想上啊。”
　　亮子不说话了，难道自己不想上？不想上我带吉他来干嘛？
　　申林为难了，总不能把陈曦的钢琴换给梁博啊。
　　最后申林心一横，把自己的吉他给了梁博，他是知道梁博的吉他也是弹得不错的。
　　梁博心中狂喜，能参与到这样的儿歌比赛，在外人看来对于亮子和梁博不算什么，但在他们的内心，却觉得是十分幸福的事情。
　　毕竟谁见过一首歌能唱哭一片的？但这首就能。
　　陈曦还有学生那边根本就不知道这里发生了什么，根本也不会想到，这么大的腕了，居然抢着给小学生当伴奏。
　　那边完成一遍教唱，陈曦的钢琴更是熟练了。
　　也不知道是被感染了，还是孩子们聪明，或是儿歌的歌词本来就好记。
　　陈曦教唱完这一遍后，孩子们居然对歌词和谱子也基本没有问题了。
　　那就不分声部的来一遍？
　　陈曦回望了一眼申林。
　　申林点头，就算不分声部也行啊，新歌不需要太多的技巧。
　　但回头的陈曦发现，歌手亮子和梁博，居然抱着吉他，站在了自己的旁边，这是他们两人都要加入伴奏？
　　那太好了。哪怕只是加入一次，对孩子也是一种鼓励啊！
　　孩子们眼睛里都是激动的光芒，觉得这次比赛真是太神奇了。
　　“同学们，咱们先来一遍，不着急。”
　　陈曦拿出教师的冷静和专业，申林很欣赏，做老师的，哪怕泰山崩于前，也要面不改色啊！

第二百八十二章这次吹口琴
　　一遍下来，房间中《鲁冰花》的旋律已经没有什么破绽了，孩子们自己唱完都觉得被自己感动了。
　　作为旁观者的申林和胡宇，这次依然是眼含泪花，特么太感人了。
　　梁博和亮子抹了把眼泪一商量，开始分声部教学，因为申林刚才在电话中已经说了，他们只有一个小时时间，得抓紧啊。
　　于是他俩每人负责一个声部，抽选出分声部的学生，单独教学。
　　这一群是什么孩子，是育才小学三千多名学生中，唱歌最优秀，头脑最灵活的一群学生，几遍下来，十分钟不到，教学完成。比有些歌手都好教啊。
　　梁博思考一下，安排孙蓝蓝独自领唱开头没有伴奏的那遍清唱。
　　然后叮嘱几遍，开始正式的和声排练，因为他们离要出发，也就还有十几分钟的时间。
　　乖巧可爱的孙蓝蓝，微笑地唱出：“啊啊，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花”，所有人都觉得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　然后伴奏声起来，孩子们天籁一样的声音，让这首歌更是具有感染力。
　　加上除了钢琴伴奏，还有两个吉他的加入，更是让旋律动听。
　　一曲唱完，陈曦坐在钢琴面前含着眼泪望着同学微笑，孩子们也露出微笑，但依然站得笔直，内心有种说不出来的骄傲感。
　　亮子和梁博相互望了一眼，然后对这群孩子伸出了大拇指，孩子们更是笑得甜美，激动的摇着脑袋。
　　这可是“山峰没有棱角”夸自己啊，能不激动嘛，都够在同学面前炫耀好几天的了。
　　这时陈曦的电话响了，是组长打来的。
　　电话那头组长并不知道这里的具体情况，只是知道有了新歌。
　　“陈老师，能回来了嘛，我怕赶不上啊。”组长有点担心，毕竟路上的时间不好算。
　　陈曦望了一眼申林，申林打了一个“OK”的手势，现在回去完全可以，路上或是到了再合唱一两遍，应该是没有问题了。
　　孩子们更是激动，看别的队伍还怎么嘲笑自己。
　　胡宇跑过去招呼学生说：“同学们排好队跟着叔叔走，咱们上战场了！”
　　就听孩子“噢”的一声欢呼，差点没把胡宇耳朵给弄聋了，不过他还是乐呵呵的。
　　孩子们很麻利，跟着胡宇下楼准备上车。
　　这一群可爱的孩子，吸引很多路人的目光。
　　等学生们上了车，他们忽然欣喜的发现，车上这次多了两位，是背着吉他的亮子和梁博。
　　孩子们的眼睛亮闪闪，心思细腻地想着，难道是“山峰没有棱角”给咱们比赛当伴奏？
　　陈曦也想到了这个可能，但她没敢问，毕竟这种可能太过震撼了。
　　孙蓝蓝也是发现了不同，歪着脑袋问道：“亮子叔叔和梁博叔叔，你们是给我们比赛当伴奏嘛？”
　　陈曦和孩子们都充满希翼地望着亮子和梁博。
　　亮子脸上忽然有了一种神圣感，仿佛这件事不是在帮孩子，而是在帮自己。
　　亮子嘴巴一裂开，笑着说：“不知道我们有没有这个荣幸？”
　　孩子们互相一望，然后整个车厢都炸了，发出了“噢，噢”的欢呼声。
　　真是太好了，试问谁的比赛，能请的起这样的两位给当伴奏？那这次的冠军，还有的跑嘛？
　　亮子和梁博也乐了。
　　陈曦的眼中满是泪花。
　　司机松了口气，乐着发动了车，开始往回赶。
　　这时孙蓝蓝歪着脑袋看向了一脸姨母笑的申林。
　　申林最怕学霸这样的眼神的，知道这位又有新思路了。
　　果然孙蓝蓝对着申林说：“申林哥哥，你呢？你不参加嘛？”
　　喔噢，车上所有人都安静了下来，是啊，申林不参加嘛？要是他也参加，那真是太棒了！
　　就连陈曦也一脸期待得望着申林。
　　亮子和梁博有点慌了，要是他也参加，他们可要减一位下来了，毕竟就两把电吉他啊。
　　申林挠挠头发说：“可我就会吉他啊。”
　　看着孩子们望向自己，亮子和梁博第一次觉得孩子们可不好伺候啊。
　　他们可是一言九鼎，说让你不要参加了，你就被判了死刑了。
　　这时申林似乎又想起来什么说道：“不过……”
　　亮子和梁博觉得救世主来了。
　　梁博心想，要不你再和《牧马城市》一样，吹口哨？
　　孩子们期待地望着申林。
　　“不过我倒是会吹……”
　　你看看。
　　申林其实还会一样乐器，不过这样乐器好像早就落寞了，受众很低了，但在申林小时候，它却是很多人的最爱。
　　而且这样乐器，真的很适合这首歌。
　　“不过我倒是会吹口琴，只是现在没有吧？”申林说。
　　亮子和梁博恍然大悟，这首歌，特么配上口琴，那简直无敌了，更是有种怀旧感啊。
　　更是想妈妈啊！
　　胡宇心想，要不我去买？
　　让公司员工，各个商场去找？
　　这玩意哪里有卖的？
　　胡宇一时想不起来。
　　但申林要的东西，他一定要满足啊。
　　只是很多孩子听说申林会吹口琴，没有因为没有口琴而脸上出现失望的神情，反而乐了。
　　谁说没口琴的？
　　这时陈曦从自己的包中拿出眼镜盒子一样的东西，然后打开。
　　我靠，居然还真是有口琴。
　　“申林哥哥，陈老师有口琴，她经常吹的。”坐在陈曦旁边，眼睛大大的小姑娘说着。
　　陈曦有点脸红了，口琴这乐器，还真不好给别人用，也不知道申林嫌弃不嫌弃。
　　申林嫌弃个屁。
　　同学把口琴从后面传了过来，然后交给到了申林手上。
　　口琴不错，小巧可人，很适合陈曦的小嘴。
　　梁博对申林说：“口琴加在声部最干净的孙蓝蓝清唱的部分，你看行不？”
　　申林可是听过很多次用口琴伴奏《鲁冰花》的，自然知道加在哪里最好。
　　回程路上有点堵，车走不起来。
　　正好有点时间再排练。
　　孙蓝蓝没有陈曦老师的提醒，就开始唱了起来。
　　声音一起，申林把口琴含在嘴里吹了起来。
　　口琴的声音伴上孙蓝蓝的声音，简直就是走心的催泪弹。
　　接着所有声部开始加入，没有过分的用其它乐器渲染，更是有一种不同的感觉。
　　不用再让梁博提醒，几位专业的搞音乐的，就知道待会怎么伴奏了。
　　所有人都胸有成竹，这次比赛，一等奖肯定是育才小学合唱队的。
　　大巴车比预计的时间晚了五分钟，司机见可以开进去，直接把大巴车开到了少年宫的前门。
　　孩子们激动的一个接一个的从车上跳了下来。
　　陈曦紧张的小脸通红，抓紧打电话联系组长。
　　组长其实早就心焦得很了，但就是没敢出来看他们到了没，毕竟自己要在这盯着啊。
　　陈曦电话到了，组长慌乱的接了电话，一听他们到了，脸上才露出放松的笑容，因为真的不晚，现在还有五个节目才到他们，而且可是有新歌啊，申林的新歌啊。
　　不会时间太仓促，失去水准吧？
　　“歌曲叫什么？我好报上去。”教研组长管不了这么多了，这是合唱队唯一的希望了。
　　“《鲁冰花》，对，好的。”陈曦说着。

第二百八十三章残酷的比赛
　　从车上下来，亮子和梁博跟申林一样，脑袋上都扣着一顶棒球帽。
　　大巴车司机从来没见到这么平易近人的当红歌手，由衷的觉得申林交往的人，还真是不一样。
　　孩子们站好队，大巴车司机打开窗户笑着对孩子们说：“我回家看直播，给你们加油！”
　　孩子们笑着点头，对大巴车司机挥手说了声谢谢。
　　陈曦也对大巴车司机说了声谢谢，然后就抓紧带领同学往演播厅赶，毕竟唱歌也是需要体力，需要气息的，孩子们需要安静的休息几分钟。
　　申林四个大人跟在后面，比自己比赛还要紧张。
　　申林为师多年，但这样的市级，还是燕都级别的市级比赛，呵呵，还真没参加过，算算，他连校级都没冲出过一次，太悲催。
　　不过他更是能猜出陈曦内心的压力。
　　刚进等候的位置，陈曦发现，再有两个队，十四号的音乐附小就要上场比赛了，也松了口气。
　　而比赛完的队伍，见育才小学又回来了，一愣，然后都乐了，根本不知道这一队是唱的哪一出，走就走吧，反正年年都拿不到名次，也不在乎这一年，干嘛又回来？不甘心？
　　音乐附小的男教练，双手交叉在胸前，脸上露出胜利者般的笑容。
　　刚才台上的演出他都看了，全都没有自己队将要唱的《让我们荡起双桨》出彩，那自己可是稳操胜券了。
　　现在就等着上场，让所有评委打出最高分了。
　　不过他对自己抢了育才小学的歌曲没有什么愧疚之情，比赛嘛，就是残酷的啊！
　　评选高级教师的时候，谁谦让了？不都是弄得斯文扫地！麻蛋的！
　　而育才小学队，面对别的学校的嘲笑声，全都不理会，而是面带微笑的站在那里，颇有藐视所有的大将风范。
　　申林几位站在后面远处，被这群孩子的表现给折服了。
　　这是准备一鸣惊人啊！
　　这不是所有人的梦嘛，但又有几人能体会到。
　　可这时，去改歌曲的教研组长，慌慌张张跑了过来，见陈曦后焦躁地叹了口气，又望向了远处都带着棒球帽，只能辨认出申林的几人，这才对陈曦说：“工作人员说了，评委们说不许改歌曲，按照刚才报上的为准，这怎么办？”
　　不只是陈曦，就连孩子们也慌了，怎么可以这样，改歌曲这可不违反规则的啊，选报歌曲是没有要求不许改的。
　　“那，那现在怎么办？我们可都练好了歌，而且这歌真的太好了，不在这场合唱，真的是太可惜了。”陈曦带着哭腔说着。
　　组长一听，更是失望地跺着脚摇摇头，他已经和评委好说歹说，但人家就是不同意，他也没办法啊。
　　本来还精神抖擞的孩子，现在全都满脸焦急，这可不行啊，我们一定要唱啊！
　　可是大人的规则他们哪里懂，见老师都没有办法，跟蔫了的韭菜一样，皱巴着脸要哭了。
　　这时胡宇跑了过来，一看陈曦的脸色就知道遇上事情了。
　　“咋了？”
　　“评委不给我们换歌，这下……这怎么办？”陈曦是真的都绝望了。
　　“还有这事？这脑袋是因为天冷冻住了？就这么点事情，还这么死板？”胡宇听的是一肚子的气，这些评委也不考虑一下孩子和老师的感受，就知道高高在上？
　　“没事，我去找看看。”胡宇理了理大衣，满是信心的对陈曦，还有孩子们说着。
　　组长没见过胡宇，不知道这位是什么人，但看他要帮自己，心里也是生出了点希望。
　　但胡宇还是高估自己了，这都还没接近主席台，没见到评委的面，就被工作人员加保安给哄走了。
　　胡宇望了望主席台，特么没一个认识的，这下可真麻烦了。
　　这时又一队上场开始比赛了，这歌胡宇都听得老茧一尺多厚了，就算是唱得再好，也没啥感情了，关键听惯了申林的歌，再听这些，我的天啊，完全不想听啊。
　　就跟《饮食男女》里面说的一样，好滋味只要你尝过了，你就忘不了，食色是的，歌曲影视也是的。
　　下面的观众也是听腻歪了，最后发出稀稀拉拉的掌声。
　　越是这样，胡宇越是着急，申林这么好的歌，要是不在这样的场合演唱，那还有什么意思？
　　但真的没办法啊，老子攒不上去啊，胡宇只好悻悻的回去了。
　　刚一回到等待区，抬头看着孩子们和陈老师那满怀期待的眼神，胡宇觉得自己太特么没用了，连首歌都改不了，老子可是去过威尼斯影展的啊。
　　胡宇尴尬地摇摇头，孩子们失望地都要哭了。
　　而这时，趾高气昂的音乐附小的队伍，马上要去候场了，入场的时候他们还对着这群孩子做了个鬼脸，更是让这群孩子失望透顶。
　　本来也快哭的陈曦，这时见孩子这么失落，也不知道哪里生出的勇气，反而放弃了怯懦，她为了这群孩子，哪怕因为自己扰乱比赛背上通报批评，哪怕是让自己没了尊严的丢了工作，也是要去找评委。
　　她深呼吸一口，扭头快步进了演播厅，然后就往主席台的方向走去。
　　组长和胡宇想拦住她，都没来得及。
　　申林和亮子他们站得离队伍稍微远一点，希望给孩子放松的心态。
　　但他发现胡宇进去又很快出来，接着陈曦又匆匆进去，而孩子们的脸色很不好后，这才发现不对，让亮子和梁博先等一下，自己也匆匆走了过去。
　　胡宇见是申林走了过来，咬着牙叹口气说：“评委不给换歌，我去被轰出来了，陈老师不甘心，也去了，但我都被轰出来了，她肯定也是。”
　　组长眼睛红红的叹口气道：“这都什么事情啊，这可不违规啊。找谁说理去？”
　　说完眼睛更红了，甚至都生出了绝望。
　　是啊，这个世界，往往让人最绝望的，都是看似普通的小事。没钱给父母看病的时候，一直不能给孩子报上名上学的时候，哪一样不是让人绝望。
　　申林见一向乐观的孙蓝蓝都神情沮丧，马上都是要哭的模样了，知道要是同学都是这样的心态，得奖是别想了，恐怕连正常水平都发挥不出来，这可是直播啊。
　　申林心想，这时丢了什么也不能让他们丢了士气，哪怕自己曾经是一位无能的老师，从来没能带着学生在学校的活动中披荆斩棘，斩获大奖，但他自信，自己教育出来的孩子，更是积极向上。
　　申林认为积极的心态很重要，积极的心态不一定是追名逐利，获得成功，能坦然面对所有，哪怕是困境挫折，那才是积极的心态。
　　申林压了压自己的帽檐，微笑着走到孙蓝蓝的面前，然后对着所有孩子小声说：“美猴王历经磨难才学来本领，何况我们呢？”
　　孩子们一听，还真是啊，就一句话，就像是吃了士力架一样，来了精神了。
　　“所以我们不管遇到什么事情，不管成败，总是要试一试，再试一试，等到最后了，不管成败才无怨无悔，大家说是不是？”
　　孩子们脸上有挂着泪痕使劲点头的。
　　“我也一样，你们也一样，我现在就去试一试，你们也要加油。”
　　说完申林对着学生挥挥手，笑着往演播厅快步走去。
　　是啊，为了这群孩子，有些事情还是要试一试，何况只有成功了，才能在他们心中种下克服困难的萌芽，光说是没有用的。
　　而孩子们，都坚定的望着申林已经消失了的方向，逐渐要慢慢从刚才的情绪中走出来。
　　转身进了演播厅，申林一眼就看到在主席台旁边的一角，被挡在外面的陈曦。
　　不管她怎么摇着牙哀求工作人员，人家依然秉公执法的把她拦在外面，甚至还开始了训斥。

第二百八十四章当然可以
　　阻挡陈曦的工作人员，根本没把年轻的音乐老师放在眼里，在他们眼中，自己就是规矩的化身，说不许改就不许改，谁来也不好使！
　　而且你要换歌曲早干嘛了？非得等现在？
　　说明你们就没有认真对待这件事情。
　　十四号在后台候场的男老师，听陈曦说要换歌，摇头叹息一下，这是知道比不过自己，是避其锋芒了？算你还有自知之明啊！
　　“这位老师请你离开，这可是直播，要是耽误直播，别怪我取消你的比赛资格，还得给你个通报批评发到你们区的教育局，发到你们学校。”带着工作人员胸牌的三十岁左右的男人说着。
　　本来最是乖巧胆小陈曦，这次哪怕被威胁，还是依然锲而不舍的鞠躬说道：“这都是我的错，可以给我处分，但一定要给孩子们换歌，因为他们真的很需要这首歌。”
　　工作人员被弄烦了，真的没想到小姑娘这么倔，这么胆大，拿出名单看了一眼说：“育才小学？歌再好能有《让我们荡起双桨》好？这歌不就是从你们学校传出来的？还换？我看你是有问题。”
　　说着不耐烦的挥挥手，要是谁都这么随便的换歌，那自己不烦死了？
　　主席台上，听到训斥的评委们也觉得好笑，都这歌了还换？
　　唱不过人家还找借口，最烦这种事多的女人，要不是看小姑娘好看，工作人员估计连理都不会，直接轰走。
　　这时候，十四号音乐附小上台了。
　　摄影机正在重新安排，主持人上场报分数。
　　这时候的现场收音，因为没有音响的烘托，要保持绝对的安静。
　　陈曦哪怕心里着急，也没有在这个时候说话，可见她还是很有分寸的。
　　三十秒左右，音乐附小开始唱歌了，唱那首原本属于陈曦队的歌后，她才又祈求地对工作人员说：“这不违规，请您通融一下，求您了。”
　　工作人员早就不耐烦了，而且违规不违规你说了算？
　　“再这样下去，我让你们领队来领人，太不像话了。”
　　音乐附小唱得不错，但在如此欢快的一首歌中，陈曦再也没能忍住眼泪。因为她知道，可能真的没有可能了。
　　这时申林跑了过来，刚才摄制组在安排机位，他没能及时过来。
　　而怕申林出事的胡宇，也跟着过来了。
　　一见申林，陈曦更是觉得对不起申林还有自己的学生，眼泪怎么也止不住了。
　　申林想到曾经自己所见的无数被刁难的普通老师，轻声说：“陈老师，别哭，这事我来处理。”
　　陈曦哪能不哭，而且她也不想申林因为自己的事情，再被工作人员呵斥。
　　工作人员冷冷地看了一眼申林道：“你来处理？你谁啊？赶快离开，不然保安带走。”
　　申林在内心叹口气，真想一巴掌呼他脸上，但这样并不能解决问题。
　　“不是，这位大哥，咱有事好商量，不就是换一首歌嘛，对不对？”
　　嘿，工作人员瞪着申林说：“你说得轻巧，就是换一首歌？你换一首给我看看？告诉你，现在就是这首歌的词曲作者来了，他说不许唱，都没有用！何况你！你也就是小老师，赶紧走，晚一点，我通报到你学校。”
　　麻蛋！
　　胡宇急了，特么这是碰见硬茬了还是怎么？叫板啊！词曲作者你都不服？
　　申林还是笑着说：“其实吧，还……”
　　工作人员连忙不耐烦地打断说：“还什么？别充什么大尾巴狼，千万别说你就是词曲作者！可笑！你们育才小学是怎么了，领导管不了你们了还是怎么了？”
　　嘿！
　　特么申林还最烦这种人，拿鸡毛当令箭，在普通老师面前耀武扬威的。
　　而且申林猜，这位绝对是教育局的，甚至这位以前也特么是老师，现在高升了，在这作威作福了。
　　麻蛋！
　　“你还真说对了，我还就是《让我们荡起双桨》的词曲作者，我告诉你，这首歌没我授权，居然允许上电视演出，后果你担着哈！”申林也不知道自己说的对不对，反正先威胁再说。
　　工作人员“噗嗤”乐了，心想你不吹能死是怎么滴？
　　“来了个能吹牛的啊！思想有多远，你特娘的给我滚多远！”工作人员眼睛一翻说道。
　　申林更是来气了，这特么是自己的台词好不好，你居然用来骂我？
　　“你你……”
　　申林都给堵得说不出话来了。
　　没想到这位工作人员来劲了，冷哼一声说：“你什么你，滚蛋，精神病院来的吧你？”
　　胡宇火气上来了：“你真不知道这位谁嘛？”
　　“神经病，你们几个都给我滚，跑这来糊弄我，当我二傻子呢？真当自己是申林了？”
　　我靠！
　　申林觉得还真是秀才遇到兵，有理说不清了。
　　而这时评委开始打分了，打完分后，都望向了申林这里了，他知道再不改，就来不及了，马上要开始了。
　　总不能待会主持人说演唱的是《让我们荡起双桨》，而育才小学执着的唱《鲁冰花》吧？
　　这时的陈曦，已经有一种无法言说的无力感，仿佛自己就是一位要被溺死的人，想挣扎，但已经没有力气了，只能很无助地眼睁睁看着自己沉下去。
　　这种感觉申林也有，还不只一次。
　　“你以为你不是二傻子？”胡宇气不打一处来的喊着。
　　工作人员终于找准了机会，有人居然瞪眼对自己喊了，那就别怪不客气了，于是对身后的几位看了半天戏的保安说：“先弄出去，查一下这两位神经病是不是育才学校的，要是，让他们校长来领人，他们校长的脸都让丢尽了。”
　　而这时主席台后面匆匆跑出来一位评委，盯着申林看了半天，然后问道：“这是怎么了？”
　　工作人员一见是廖鹏，连忙露出笑脸说：“廖老师，就两个神经病，这位还自称是《让我们荡起双桨》的词曲作者，他要是，我特么还是刘福荣呢！不对我没他帅，我起码是梁博！”
　　说完哈哈一笑，心中那个痛快啊！
　　可他没想到，廖鹏却说：“申林？还真是你啊！你怎么跑这里来了？”
　　申林？
　　这位工作人员不是二愣子，廖鹏喊这位是申林，那特么他就是申林啊！这首歌的词曲作者啊！大导演啊！
　　我的天啊！
　　“这玩笑不好笑！”工作人员讪笑着说，内心都开始流苦水了。
　　廖鹏推开要拉住申林的保安，一脸欣喜地过来握着他的手说：“这是怎么回事？”
　　申林没想到自己能被人认出来，还是评委。
　　这时胡宇见有机会，连忙跟上说：“你好，育才小学有首新歌要参加比赛，现在想换歌曲，不违规吧？”
　　一首新歌？
　　廖鹏用尾椎骨都能想出来，这首新歌是谁写的，要不然申林怎么会在这？
　　《让我们荡起双桨》就是申林给育才小学写的吧？
　　而且申林的新歌，你知道在音乐界是什么分量嘛？
　　只是现在申林太过低调，没在音乐的圈子里面混，要是他来了，不好意思，所有人都得往后捎一捎！
　　亮子和梁博也得站在他后面。
　　“当然不行！”工作人员说这话的时候，已经没底气了。
　　刚才这位帅小子可说了，《让我们荡起双桨》可没他授权啊，要是他真的是申林，是不是后果很严重？
　　是不是自己要倒霉了？
　　陈曦没有生活经验，现在还见工作人员是这样的回答，刚刚燃起的希望又没了。
　　但谁想到知名词曲制作人，少儿合唱大赛的评委廖鹏却说：“当然可以，选什么歌，给我，我现在就报上去！”
　　工作人员傻了，保安傻了。
　　申林也有点傻了。
　　见他们几位都不说话，廖鹏不解地望着申林说：“怎么了？”
　　胡宇连忙拦住廖鹏说：“兄弟来日再说感谢的话。”然后把自己的名片塞他手上又说，“《鲁冰花》，可好听了。”
　　陈曦还没反应过来，但见廖鹏已经真的转身走向了主席台，走向了评委席，拿出节目表，跟负责人说了句什么，就见他在演出表上随手一划，填上了。
　　然后有工作人员把改了的节目表，送到主持人的手上，主持人微笑的接下了。
　　陈曦跟做梦一样。但这梦，太美了！

第二百八十五章决赛绝杀
　　胡宇和申林紧张地望着廖鹏这一系列操作，都出了一身的冷汗，他妹的，吓死了，要是没有这位评委出现，今天就栽在这里了。
　　还好还好！
　　陈曦刚要落泪对申林说句感谢的话，申林连忙说：“还是陈老师的坚持是对的，本来人家就可以改的嘛。”
　　然后白了在那愣着的工作人员，拉了一把陈曦就往外走。
　　工作人员内心苦啊，要是申林找自己麻烦，自己可兜不住啊！
　　这时第十五号比赛的队伍已经上场了，而等待候场的就是他们了。
　　陈曦知道申林在安慰自己，但还是心中一热，不过她没有让自己哭出来，高兴的事情，不哭。
　　申林他们绕了一大圈，跑到候场的队伍那里。
　　刚巧十四号音乐附小的队伍从里面出来，卸下比赛的紧张，加上演出成功，对着育才小学又做着鬼脸，让队员本来缓解的心情，又受到了干扰。
　　好在申林的话他们没有忘记，好在还有孙蓝蓝的表率，于是谁也没气哭，没气馁，不管怎么样，留着力量好唱歌。
　　焦急地组长见陈曦回来了，连忙跑上几步慌张地问道：“怎么样？”
　　队员们更是高度紧张地望着陈曦的口型，生怕自己错过了什么，但就算是乐观的孩子，也没抱多少的希望，何况知道世间难走的教研组长。
　　但陈曦本来白皙，现在涨红的脸上，忽然一笑，小声地说：“改了。”
　　啊？组长真的没想到能改，那可是一群官僚啊！
　　孩子们更是强忍住喜悦和尖叫，但看向音乐附小的眼神都带上骄傲的箭了。
　　申林对着孙蓝蓝来了一个胜利的手势，孙蓝蓝皱皱鼻子，然后鼻子一酸，但还是露出了笑脸。
　　陈曦小声地说：“大家调整情绪，不要说话，机会来之不易，大家一定要好好珍惜。”
　　孩子们都无声地点头，但申林能感受到他们的气场。
　　而不知道发生什么事情的亮子和梁博，抱着吉他也走来问申林：“怎么？出了什么事情？”
　　胡宇想说点什么，但这时又摇头说：“没事，记得下次带我认识一下音乐圈的人。”
　　嘿，这还算事？
　　这时前面一个比赛的队伍完成了合唱，舞台上主持人匆匆上台，然后念了《让我们荡起双桨》的成绩，果然是目前全场最高分9.8分，比上届的冠军队都高出0.1分。
　　下面响起的掌声也是最热烈的，毕竟这首歌现在很火。
　　音乐附小的队伍得意洋洋，这比赛，第一肯定就是自己的了。
　　现在就等着看育才小学队的笑话吧，毕竟他们的歌也是《让我们荡起双桨》。
　　主席台上的评委，这时也都放松了下来，最高分已经出了，就等最后一个队比赛结束，就可以收工了。
　　甚至评委会负责写获奖名单的成员，都有点急不可耐的想把一等奖给写出来了。
　　只有廖鹏不觉得是这样，因为他在期待着育才小学的新歌，期待着申林的新歌，不知道会是什么不一样的感受。
　　很快，育才小学的比赛队员已经上场就位了。
　　伴奏陈曦脱了自己白色的羽绒服，穿着可爱的裙子上来鞠躬，然后走到了钢琴前安静地坐下。
　　本来所有人都以为要开始了，忽然又有两人，戴着帽子走上台，还一边走一边亲自整理电吉他的插头。
　　入口前负责音响的几位已经愣了，因为他们没想到这样的场合，居然有人请的伴奏是亮子和梁博，你这学校是要逆天啊？
　　就算是戴着帽子，亮子和梁博一上舞台，还是被人给认了出来。
　　场下一阵不小的骚动。
　　“这不是亮子和廖鹏嘛？”
　　“靠，还真是的！”
　　“大明星跑这来演出？”
　　只有廖鹏没有像别的评委那样，傻在那里，申林能来，能给育才小学写新歌，亮子和梁博来当伴奏，也不算夸张啊！
　　但想想，还是很夸张啊。
　　摄影大哥眼睛更毒，直接就给了两人大特写。
　　当初拦着陈曦的工作人员，这时真的是觉得自己就是二愣子了，麻蛋，谁能想到一个小小的少年合唱比赛，你们学校弄出这样的花花来呢！
　　虽然直播有延迟，但现在，在收看比赛的观众纳闷了，这是比赛结束了？
　　请大牌来助阵了？
　　在燕都地方台少儿频道播出的比赛，能有这么大的实力请大牌？
　　没见到有广告赞助啊？
　　这时申林也走到合唱队的角落最不起眼的位置站住了，有人发现了他，也没觉得有什么奇怪的地方，毕竟申林还火不到戴着帽子，人们就能认出他的地步，除了一直关注他的廖鹏。
　　廖鹏捏着胡宇的名片，这东西不能丢啊，申林自己还是要结交的。
　　更没想到小小的比赛，自己居然能帮上申林。
　　廖鹏唏嘘不已。
　　评委席中有人恍然大悟，望向了廖鹏，廖鹏故作神秘的一笑，于是他们都不说话了，觉得廖鹏应该早就知道了什么。
　　少儿台的直播导演，完全没想到会出现这样的一幕，欣喜的连忙把所有的机位都布置上去了。
　　而台下很嘈杂，是那种亢奋的嘈杂，很多观众已经举起手机站了起来拍照了。
　　这时所有的观众都望向陈曦，因为她转身对着合唱队中一位很眼熟，且很可爱的小姑娘点点头，小姑娘甜甜的微笑一下。
　　所有人都知道这是要开始了，这是会唱什么歌？麻蛋，刚才主持人说的是什么来？好像不是《当山峰没有棱角的时候》啊？
　　台下居然瞬间的安静了下来，主席台上的人连忙翻看手中的歌单，《鲁冰花》？没听过啊？
　　孙蓝蓝脸上再次露出微笑，马尾一晃唱道：
　　“啊啊，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪珠鲁冰花。”
　　我靠。
　　观众直接鸡皮疙瘩掉了一地。
　　已经嗅到什么危险气息的音乐附小的领队和老师，被孙蓝蓝的这一句，弄得所有希望都没了，而且这是一首什么歌？
　　没听过，但却是这么好听，这么感人啊。
　　接着就是口琴伴上全体合唱队的合唱，口琴离话筒有点远，但正是这点远，更是承托出孩子们的天籁之音。
　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花，啊啊……”
　　吉他的加入，钢琴的加入，让所有人都被这首歌感染了。
　　台下很多都是孩子的父母，就算不是育才小学孩子的家长，也是被这首歌曲代入了。
　　所有人都眼眶湿润的，有的妈妈直接就哭了。
　　孩子们唱得太好了，歌曲太好了。
　　主席台评委半张着嘴，心想我的天啊，这是哪来的歌曲，这是谁写的？
　　而直播导演，激动的都握起了拳头，这是老天派来拯救自己的嘛？
　　要是这个直播收视率上去，我还用在这录制没人看的少儿合唱比赛？
　　这时，燕都的很多的家长正在厨房准备饭菜，而电视机被孩子掌握着，孩子翻看一下少儿频道，直接就到了这首歌。
　　很多要换台的孩子，这时都愣住了，这还是少儿合唱比赛？
　　亮子和梁博在这干嘛？
　　而且这歌，没听过啊，但真的好听。
　　很多家长听了几句，迅速从厨房冲了出来。
　　有的提着刀，有的拿着摘了一半的菜，有的拿着蒜，但全都被歌声给感动了。

第二百八十六章啊，啊，夜夜想起妈妈的话
　　“夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。”孙蓝蓝领唱着。
　　所有声部合唱“啊，啊，啊，啊！”
　　“夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。”
　　所有人都没有想过，听了一首歌后，会这么想自己的妈妈。
　　足可以容纳两千人的演播大厅，几乎是所有人都眼睛湿润着。
　　一曲终了，陈曦抿着嘴，欣慰的望着申林，望着梁博还有亮子，以及自己的学生，然后眼泪忍不住了，也不想忍了。
　　接着下面爆发出雷霆般的掌声。
　　本来要上台念比分的主持人，愣是抽噎了十几秒，才控住了自己的情绪，但站在镜头前，依然是眼睛红红的。
　　而电视机前的家长孩子，听完后也是眼泪汪汪。
　　廖鹏是真的没想到，申林的这首歌会和《让我们荡起双桨》，没有任何的相同点，这简直就不是同一个人的风格啊，但就是这样的不同更是让廖鹏不得不佩服申林。
　　廖鹏果断的在打分数的纸上写上了满分十分。
　　很快有工作人员来收取十六位评委所打的分数，然后唯一一次没有再用算成绩，而是直接出了成绩。
　　因为所有人都给了满分，十分。
　　这恐怕是少儿合唱大赛有史以来最高的成绩了。
　　主持人拿到成绩，也没有赶到诧异，这样的合唱，不得满分，谁能得满分？
　　不过说实话，给比赛加分的，现在来看，绝对不是梁博和亮子的参与，而是这首歌曲本身。
　　实在是太感人了。
　　这位词曲作者是怎么想到，用这么简单的词语，这么柔和的曲调，营造出这么感人的画面的呢？
　　真的是太优秀了！
　　育才小学的队伍从舞台上下来，每个人脸上都挂着自信的微笑，像是被某种神奇的物质给洗涤了一样。
　　申林确信，这些孩子以后不管遇到什么样的挫折困难，他们一定不会放弃，一定会乐观向前的。
　　真好。
　　刚才嘲笑育才小学的队伍，现在再见到他们，脸上都火辣辣的，想想刚才自己的嘴脸，头都抬不起来了。
　　这时的育才小学的队伍，反而更是安静，没有嘲笑谁，也没有互相聊着天，他们都感激的在四下寻找申林的身影。
　　只是申林却没有再出现。
　　还没直播完成，直播导演就拉着刚刚领奖下来的育才小学的领队。
　　“这位老师，我们的失误，刚才你们演唱的这首歌的词曲作者没登记，麻烦登记一下。”
　　教研组长脸上笑得满是褶子，这可是育才小学获得合唱比赛的最高殊荣啊。
　　“词曲作者都是申林，刚才在台上吹口琴的那位就是啊！”
　　直播导演懵了，什么？
　　申林？
　　大导演申林？
　　直播导演连忙在自己的机器前调出最后一首歌的回放。
　　居然没几个申林的镜头，但他也能隐约的看出申林的影子来。
　　我的天，当时怎么没发现，而只是注意梁博和亮子呢？
　　申林可是自己的偶像啊！
　　现在找他做个专访，他不反对吧？
　　但等他让助理去找申林的时候才发现，申林早就离开了。
　　不过陈曦的口琴，刚才申林站在申林旁边的小女生，已经交给了陈曦。
　　……
　　随后少儿频道将会接连一周，都把育才小学的《鲁冰花》剪辑出来，轮番播放，说是一等奖展播，但明眼人谁都知道，一放这歌，收视率高啊。
　　而且少儿合唱大赛，最后的收视率，特别是第二天的周末的重播，收视率差点成为同时段第一。
　　李红今年报考燕都电影学院的事情，恐怕是泡汤了，她现在在春晚大厅中封闭排练，别说抽空出来考试了，就连抽空看书都难。
　　不过这事她现在也不着急了，人家申林这么有才华，还一连考了三年呢，要是自己一下就考上了，对申林打击太大，还是不刺激他的好。
　　申林倒是抽空去学校销了假，曲筱筱这些日子也在春晚彩排，笔记的事情只有靠自己了。
　　天太冷了，申林没有骑车，而是开车去的学校，不过申林没有把车开进学校，而是在附近商场找了个停车位，这才背着包去学校。
　　申林刚进学校十分平易近人的大门，就见雷家营带着学生会的人在那里做什么活动。
　　由于天太冷，申林把羽绒服上的帽子戴在头上，雷家营没认出申林，对申林喊着说：“这位同学，来来，手机扫个码，支持一下咱学校国际知名大导演申林的电影。”
　　我靠！这小子要捧杀自己是怎么滴啊？什么国际知名大导演啊，我才刚起步呢！
　　申林扭头就要走，雷家营一看这还是位不服管的刺头，喊了一句：“你过来，有点集体意识没有？互助互爱，懂不懂？”
　　这时申林拿下帽子对雷家营说：“我靠，咱这是拉壮丁的土匪啊？”
　　雷家营一见居然是申林，乐了，申导演可是好久没出现在学校啦。
　　“申导，您亲自来上学？”
　　“去去，我亲自做的事情多了。雷主席，咱做好事能不能注意方式方法啊，这样……太直接了不好！”申林觉得强制性的让校友给自己电影投票，总是有点不要脸的味道。
　　雷家营笑着走了过来说：“那你是没见到你班同学，我的天啊。”说到这，雷家营小声趴在申林的耳朵边说，“那都上手拉了。”
　　申林乐了，这群同学，热心起来，那还是很可爱的。
　　申林没感觉到，自己这态度，已经是双标了。
　　“明天大学生电影节的官网就开放最佳影片的投票了，咱不能掉以轻心，毕竟就算是投票，有人有钱有势的，也是可以刷榜的，而且这还是第一次，漏洞应该不小。”雷家营道。
　　申林倒是没细想这些，反正现在张叔已经是影帝了，别的还真不重要。
　　“那你拉了多少人头？”申林也是好奇问道。
　　雷家营脸一红，特么自己这一组，才拉了不到二百人，而且还不知道这些人会不会叛变，因为很多人都想着去学姐蒋丽那里登记呢。
　　据说她们掌管的微信群，人数都爆满啊！
　　哎，就能力来说，还真不是蒋丽的对手。
　　见雷家营不说话，申林拍拍他的肩膀说：“可以注意方式方法，比如入群给点小礼物，投票了有红包什么。”
　　雷家营一听还真是那么回事，赶忙要捂着申林的嘴说：“小点声，千万别让其他人听见。”
　　“话说这钱谁出？”
　　雷家营见申林把衣服上的帽子重新戴上，头也不回的走了，心想我可没钱啊！

第二百八十七章不一样的待遇
　　好久没来学校了，上次见到这个校园冬季的样子，还是来考试的时候。
　　刚走到学校的研究生楼，申林忽然发现研究生楼那里居然挂着鲜艳的大横幅。
　　上面写着“支持申林就是爱校，投《饮食男女》就是投家人！”
　　申林看的都觉得辣眼睛，要不是自己脸皮厚，恐怕得直接扭头就跑了。
　　这显然是自己可爱的同学们为支持自己而拉的横幅了。
　　果不其然，班级一半的同学都在研究生楼下大厅避风的地方摆着桌子做宣传，见有人来，呼啦都蹿了出来，哪怕申林已经做好有人出现的心理准备，还是被吓了一跳。
　　“同学，扫码入群呗？都不是外人。”莫家国不爱笑，僵着脸居然来拉人进群，还不如不出来呢。
　　申林把自己的帽子拿下来，同学们一看是申林，都“嗨”了一声笑了。
　　这次没用申林掏出烟，陈浩已经掏出递了过来，然后把烟扔给后面的一位男生让他发一圈，自己和申林点上了。
　　“咱班就一位女生，还颜值不拔尖，特别是在这学校，想用点美人计啥的，可能没戏。”陈浩吐口烟说道。
　　那意思很明白了，拉票效果不显著啊，比不上蒋丽啊。
　　申林倒是没觉得颜丹颜值有多低，只是觉得她走错片场了，等以后再胖点，搞喜剧可能有前途啊。
　　“不过你放心，咱班同学，每人包十个人，不管是爹妈还是好友，绝对妥妥的给你完成目标。”宁小浩说道。
　　这是得多不看好自己的电影啊。申林心想。
　　陈浩猜出申林的心思说：“不是不看好你的电影，你这都威尼斯大奖了，主要是不知道是不是有人还在后面做手脚。”
　　这话倒是真的，不知道现在的单青到底是不是真的死心了。
　　“行，不管怎么样，咱们同学的感情我记住了。”
　　“那行，你小子等以后记得帮助介绍点场记剧务什么的活，咱也锻炼锻炼，知道你虽然也算是有点名气的导演了，但能量还是有限，至于副导演啥的，还是靠我们自己努力吧。”莫家国猛吸一口烟说着。
　　申林点头道：“这没问题，虽然我背景浅点，但咱同学们的事情，我一定记在心上。”
　　宁小浩乐了道：“申林，有你这话我们也放心了，起初我们嫉妒你，是以为你和我们水平差不多，只是运气好，现在我们可是嫉妒不起来了，你那水平，我们真的是脱鞋都追不上。”
　　“哪里，真的是我运气好而已，只要你们有机会，不比我差！”
　　同学们都“嘿嘿”了。
　　心想拉倒吧你！不说别的，就是单青那一通操作要是放在自己身上早就尿裤子了。
　　陈浩拦着申林说：“走，我去把笔记拿给你，你和曲筱筱不在，咱学习可没意思了，也就逗逗那些来堵曲筱筱的粉丝了。”
　　申林回头跟同学们说：“都回教室准备上课吧，这么冷的天别再冻坏了。”
　　同学们在外面时间看样子不短了，鼻涕都要出来了。
　　一看时间，也快上课了，这才收拾一下跟申林一起回教室。
　　教室里面只有颜丹的时候，她就在各大论坛灌水。
　　她把申林上次写的影评又整理了一遍，在各大论坛取名叫做“颜颜”，然后换上一张也不知道从哪个网站找来的，美艳无比的头像，到处发帖，很快居然也圈了不少人。
　　她在论坛里面说话的口气都把自己描绘成为美女，逗得网友一乐一乐的。
　　特别是她还引用申林的那首古诗“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡”，更是引来网友的很多遐想。
　　这美女，这么放得看吗？
　　颜丹做这些和班级同学在学校拉人头是一个道理，就是想给申林拉票，因为不到正式票选出来的那一天，还真不知道观众会怎么投票，毕竟这是网友第一次票选出来电影奖项。
　　这倒不是担心观众不喜欢这部《饮食男女》，而是怕有人在里面再做手脚啊。
　　毕竟还要在票选的观众中，再抽选出五百位大众评审，要是这五百人被单青收买，那就麻烦了。
　　这不是因为颜丹有迫害妄想症，而是被上几次，有人操作评审团给弄怕了。
　　而这次，可是很多人的努力，才换来这样的票选的局面啊。
　　颜丹见班级同学回来了，收起手机，一副若无其事的样子。
　　只是没想到，今天申林也来了。
　　他的《黑冰》电视剧的事情不知道怎么样了？
　　申林走到自己的位置上，把书包放曲姗姗的位置，而班级男生应该是冻得够呛，挤在暖气片那取暖。
　　这时赏析课好看的女老师进了教室，发现申林来了，没来由得高兴了一下。
　　这位可是获得威尼斯大奖的啊，虽然不是最佳影片，但也是很厉害了啊。
　　“申林，好久没见到你了。”女教师笑着说。
　　申林抬头笑着说：“老师，你不会每次都点名给我记了旷课了吧？”
　　嘿，班级男生乐了，心想你想得美，咱老师没一次问过你好不好？
　　女教师笑着说：“要是你这次不给我拿个大学生电影节最佳导演，我就给你记上，而且期末考试，你不用参加了，直接补考吧！”
　　啊？申林苦瓜着脸，心想看样子还是不调侃美女的好，说翻脸就翻脸啊。
　　不过还是任静好，没翻脸过。
　　我想静静啊！
　　“今天我们赏析的电影是，新鲜出炉的威尼斯电影节竞赛单元唯一入选的国产电影《饮食男女》，看完大家写一篇影评，不许抄网上申林的那篇，申林你重写。”女老师一笑，很得意。
　　申林这才想起来，胡宇这些日子筹备发行的《饮食男女》的碟片，已经开售了。
　　没想到，老师先买了一套，早知道我送你啊。
　　宁小浩这时举手说：“老师不带这么打脸我们的吧？赏析课放自己同学的电影，你是鞭策我们还是让我们捧申林臭脚啊？”
　　申林也是满脸的尴尬，自己还不习惯当面被夸啊。
　　女老师笑着反驳说：“有本事你们也拍一部啊！”
　　男生一片的哀嚎道：“老师啊，我想拍也得有条件啊。”
　　女老师收起笑容说：“谁说没有？每年都有电影新人大赛的，从剧本开始，只要你能写的剧本入选，就会有钱跟进，只要拍出的练手作品获一等奖，就还能获得五十万的正式拍片资金，但就看你们有没有这个本事拿了。”
　　“我们知道，可是这家赞助公司今年破产了，今年迟迟没来消息啊。”

第二百八十八章电影新人大赛
　　长得俊俏而略带率性可爱的女赏析老师，有一个略显男性的名字，叫做丁一树。
　　丁老师挑了一下眉毛，给全班男生一个白眼说：“我当然知道，只是我好像听说过一句话，叫做机会总是给有准备的人，我就不信这事以后没有公司再组织？”
　　男生互相望了一眼，对啊，不可能这件事情就没有下文的啊！咱都是潜力股，不发觉咱们，真是可惜了。
　　申林给丁老师竖起大拇指，马屁道：“老师说得太好了。”
　　丁一树呵了一下，心想这话可不是我说的。
　　陈浩这时已经跑到丁老师旁边，帮着放影片，这都是他这班长分内的事情。
　　同学们夸张的“哎”了一声，但都没有什么真的不满。
　　申林乐呵呵的把自己的文具拿了出来，但他没有立刻投入到学习，而是悄悄拿出手机，发信息给胡宇。
　　咱现在有钱了，可以为文化事业做点事情了，完全可以承接这项比赛活动了。
　　上完课中午学校食堂，申林刚跟着宁小浩他们上食堂二楼，见里面学生会成员在大肆的宣传《饮食男女》票选的事情，申林觉得太难为情了，跟跳脱衣，舞似的，和宁小浩他们打了个招呼，转身就撤了。
　　宁小浩乐了，还有这么脸皮薄的人？
　　刚下二楼，就见蒋丽抱着个文件夹往这走来。
　　蒋丽一见是申林，连忙要鞠躬说“申导好”，申林赶紧摆手说：“别别，蒋丽主席，咱不来这一套，在这我就是位研究生而已。”
　　蒋丽现在在申林的公司工作，这次她来学校申林能猜到，这肯定是为了自己票选的事情。
　　“申……申林，要不你待会做个演讲拉个票？”蒋丽笑着说道，现在的蒋丽，状态明显比拍戏的时候好很多，毕竟她也是知道，自己的电视剧将在央视播出。
　　申林连忙摆手道：“还是算了，这事还是顺其自然，观众的心中有自己的标准，我也是认可田壮院长的票选方式，所以就不掺和了。”
　　蒋丽笑着说：“那是你对自己的作品有足够的自信，但不管怎么说，作为你的校友，我们学生会还是要出点力气的。”
　　申林笑着摇头，既然这样，自己也不好说什么，看来这两天，还是不来学校的好啊。
　　申林背着自己的背包，对蒋丽摆摆手，那学校的事情自己也就不干涉了，但说实话，他的心中还是很感动的。
　　不管是学生会还是自己的同学，帮自己都是真心的。
　　申林拿起手机拨电话给顾长护道：“老顾吃了没？”
　　顾长护这几天干劲很大，白天工作，晚上回家照顾怀孕的老婆，说是给孩子的干爹好好把把关。
　　申林多次在心中默念，这可千万别是女儿啊，干爹这叫法还真不好听啊。
　　顾长护道：‘没呢，你没在学校对付一口？’
　　申林道：“没你我吃不下，给我留份盒饭，我马上到。”
　　顾长护觉得自己已经饱了。
　　申林在路上的时候，亮子的电话打了过来。
　　“配乐已经完成一半了，你这主题曲什么时候定？”亮子还沉浸在上次和育才小学合唱的喜悦中，越来越是喜欢申林的歌了。
　　申林早就在在想这件事情，但这主题曲，他觉得不管是亮子还是梁博来演唱，都不合适。
　　这需要找一位歌声高亢嘹亮的来演唱。
　　那样才有气势。
　　“歌曲我基本上想好了，但你要有个心理准备，可能你和梁博唱都不合适，我还得考虑具体人选。”申林说着。
　　亮子“嗨”了一声道：“我没这么小气，还能什么好事都让我和梁博赚了？放心，我们只管帮你制作，你觉得谁演唱合适就选谁，我们没意见。”
　　亮子这么说，申林也是放心了，人也就得这样，不能什么好事都想着自己，那样走不远。
　　“那成，明天来后期制作这里开个会，咱们定一下。”
　　“好赖！”
　　后期制作公司，现在没事的房元龙一直也在那里，他好像对剪辑特别的感兴趣。不过也可能是装的，毕竟现在虽然他是被双木公司签下来的导演演员，可没有戏拍的演员导演，那就等于是没有帆的船，没有发动机的车，浪不起来啊！
　　不过申林倒是乐意见他玩剪辑，这对以后房元龙自己导演电影，或是做动作导演，有很大的帮助。
　　顾长护给申林拿来了盒饭，申林一边吃饭，一边跟着后期剪辑片子，对于现在的申林来说，这已经不是他的弱项了，已经比电影学院学习剪辑的大四学生高出一个档次了，这不是说他聪明，而是熟能生巧。
　　何况他身边还有一群厉害的后期制作者。
　　房元龙一直跟在申林的后面给端茶倒水，殷勤得很，申林都有些过意不去了，谁能想到大哥是这样的人，能屈能伸，还很平易近人？
　　下午快下班的时候，申林就把顾长护撵回去了，对他来说，顾长护能照顾好家庭是最重要的，赚钱，成名，不都是为了这个？
　　还能说是为了有家不回？
　　扯淡！
　　何况后期也不需要这么多人，他们几位副导演，现在最大的任务是找好的剧本开始新剧拍摄，毕竟公司还有这么多演员要养。
　　申林也是按时下班，毕竟家里还有大毛在等着自己呢，李红没时间回来，只有申林自己照顾了。
　　魔力红公司，单青脸色很不好地坐在总经理办公室里。
　　这几个月，是他这一生当中，最不顺的时刻，不管是对自己最擅长的女人，还是对以前从不觉得难的事业，现在都开始变的棘手了。
　　但他就不信，利益盘根错节的影视圈，就能因为一个申林，因为一个田壮就有所改变？
　　自己手上握着这么多的资源，这么多利益集合体的钱，就不能赢这场电影节票选？
　　他坚信不管是什么手段的比赛，只要你想找，总是会有漏洞存在了。
　　而且他也坚信，那些大腕也好，演员也好，都不会在这个时候站在申林那一边，因为谁都能看出来，还是自己所代表的群体，有更多的资源可以利用。
　　何况田壮也不希望见到有人拉票，不公平的比赛，是他不希望见到的。
　　所以谁也不傻的！
　　傻的只有自以为是的申林而已。

第二百八十九章美女颜颜
　　单青面前坐着几位本来内定好，大学生电影节获奖的几家电影公司负责人。
　　但现在的形式，似乎已经不是他们能左右的了，但他们大把的钱已经投到电影上了，要是没有获奖的加持，那怎么收回成本？
　　所以到现在他们也不死心，也正好中了单青的心思。
　　单青虽然脸色不好，但口气却和善很多。
　　他开口说：“靠你们，恐怕连西北风都喝不上，不过你们放心，人我已经联系了，就算不能把《饮食男女》踢出榜单，但你们的作品，肯定是在榜单之上。”
　　一脸横肉的西部某电影厂的老总一下放心了不少，但又转念说：“入选只是第一步啊，关键还有五百位大众评审，他们手上的选票权利不比评委团的少多少啊。他们占百分之四十啊。”
　　其他几人也是点头说，“这些人可不好控制啊。”
　　单青摸了一把背头说：“不好控制？你觉得不好控制，别人就觉得好控制了？这些人就是一把散沙，只要有三五个我们的人被抽中，混在其中给钱他们不要?谁跟钱有仇？而且票选我都左右了，难道被选中的我们的人就三个五个？要知道，很多人根本就不会知道已经票选了，也没人好意思、也没人敢站起来帮着拉票，包括我们。”
　　几个人若有所思的点头，是啊，谁也不会和钱有仇，而且评委里面的我们的人最多，再要控制住一半票选的，那什么奖还还是啊咱说了算？
　　而且不是不给宣传票选嘛，就三天时间，咱神不知鬼不觉的把事情做了，不就成了？
　　“高，真是高。”
　　“这样的漏洞都被您发现了，还是单总是明白人。”
　　“单总抽烟，我就说嘛，有几个人能是咱们的对手，不管什么事情，到最后还不是咱一手掌勺，还能给他们留口汤？”
　　“哈哈，就是就是，这口气咱非出不可。”
　　“对对，单总，你的这口气，以后都包在兄弟们的身上了，那浪蹄子，没跑。”
　　单青没有笑，但还是长出一口气。
　　从今晚，就有好戏看了。
　　晚上零点，所有人几乎都在梦乡的时候，这个世界的大学生电影节参赛名单公布在了网上。
　　同时也公布在现在人气越来越多的微薄平台上。
　　每种不同登录方式的用户都有二十票的权利，从五十部的参赛影片中选出二十部电影，作为入选名单。
　　不出单青所料，投票的人根本就不多，或者完全没有田壮他们试想的那么多。
　　经过一晚上，直到第二天九点多，最后投票也才几万票，而且五十部电影，投票差距不大，根本就看不出会有哪二十部有觉得胜出的是实力。
　　这样的成绩让田壮和陈锋很是担心。
　　要是这样，票选就没有任何意义了，根本代表不了电影的真实水平。
　　而且好不容易得到的最公平的局面，又要被有些人攻击，打回原形了。
　　并且田壮和陈锋很怕后面还有其它的事情发生，因为在定票选方案的时候，单青他们一伙是坚决咬定网上票选时间只有三天，多一天都没答应。
　　就冲这一点，田壮就怀疑这其中必定有事情。
　　而且也不知道是因为大学生电影节没有钱做推广，还是本来就有人这么安排的，两个投票平台都是悄无声息的开放的，似乎没有很高的参与热情啊，这和往年完全不同。
　　在宿舍的雷家营，要不是耐着性子找投票的平台二级网页，他都不一定找到在哪里投票。
　　何况广大网友。
　　于是他在第二天一早，把链接发到他掌握的群中，开始督促大家投票。
　　而研究生班的同学，也在抓紧联系投票，因为开放投票的时间很短，就三天。
　　最有号召力的蒋丽他们的团队，从发到群里的截图来看，一早上收获有五千多票，这已经很不错了。
　　但看排行，《饮食男女》还只是在十五六的位置，一直就是涨不上去排名。
　　而且不管《饮食男女》怎么涨，前面十几位的数据总是水涨船高，怎么也撵不上去，后面的票也紧追不舍。
　　像是被人为操纵了。
　　燕都电影学院的同学几乎都参与了投票，不管是从感情上还是从影片实力上，他们都认为申林的电影有资格获得最佳影片或是最佳导演的。
　　而且谁也都知道，申林的这部电影在网上热度很大，但为何投票却是差强人意。
　　那肯定是因为没有宣传了。
　　很多人知道有票选这事，也想投给《饮食男女》，但现在人有个通病，只要是三步不能达到的事情，就没有做下去的动力，都嫌麻烦。
　　票选就是这样。
　　这些心理，单青太清楚了。
　　所以他的人没同意大学生电影节的宣传经费有票选这一块的，就连票选网页的制作，还是微薄免费给的。
　　当然他也有办法让微博不免费宣传。甚至差点要花钱把关于“票选”和“《饮食男女》”等热词给屏蔽掉了。
　　自然连个快捷登录都没有，操作比较繁琐。跟银行取钱一样，还美其名曰保证信息准确公证。
　　单青还给内定好的那十几部电影的制片人发了口令，要求不管是谁，绝对不要在这段时间冒出点新闻。
　　一有新闻就是变相的宣传了，宣传自己，就是宣传了《饮食男女》。
　　而申林他们也不好拉票，他就是赌他们的这种心理。这也就是他认为申林很傻的原因。
　　年轻人的通病，脸皮薄！还有为了公证！
　　那只要把那十几部电影用超出几百票压在《饮食男女》的头上，就是胜利。
　　反正已经找人刷票了，很好控制的，前提是不要超出自己控制的人数。
　　一天过去了，由于是第一次网上票选，几乎所有人都以为拉票就是有失公证，所以微薄上风平浪静的，这也正中了单青的圈套。
　　胡宇那个急啊，他明知道这里面有猫腻，还就没办法拆穿，关键是现在还不意思拉票，更不好站出来骂有人在刷票，骂组委会管理不到位，因为只要是骂，骂的可是田壮院长啊。
　　申林也是着急了，因为口碑和收成不成正比，像是被人压住了咽喉一样难受。
　　但就是没办法。
　　田壮院长和陈锋两人戴着老花镜，望着手机，看来自己是真的老了，很多套路自己根本就看不懂了啊。
　　关键要是这样下去，电影业可就完蛋了。
　　田壮院长戒烟已经五六年了，但今天还是从陈锋的烟盒中抽出一支烟，用申林送陈锋的打火机点上抽了起来。
　　在关注大学生电影节票选成绩的，不只是这几人，还有于佳莲，还有唐文、郭山、邓大鹏、杨文文，等等很多人，他们也很心急，但他们就是不能做点什么。
　　他们现在倒不是因为怕单青而不敢说话，关键是怕连累了这部电影。连累了田壮院长他们好不容易打开的局面。
　　因为一旦拉票，就有失公证了，那以后电影节参选的电影，谁请的明星多，明星大，直接开口拉票，还有别人什么事情了。
　　与几个投票网站的冷冷清清相比，而这时，某两三个知名电影论坛，甚至是音乐论坛，却活跃着一个人的身影。
　　那就是头像美艳，说话如同开车的美女网友“颜颜”。

第二百九十章电影贴吧
　　在论坛和贴吧上活跃好几天的颜丹，也是心急如焚，因为要是这样，就算是申林的电影能有机会入选大学生电影节，最后得奖的可能也是零。
　　因为它的票数太低了，那抽选出来的五百位大众评委，喜欢这部电影，或是愿意投这部电影的比例就更加低了。
　　颜丹虽然活跃，但也没有贸然拉票，只是引导而已。
　　很多人都跟在颜丹的身后开荤咸的玩笑，特么为了同学忍了。
　　不过一天下来，要是这样按兵不动，总不是办法。
　　于是她一狠心，直接把准备好的链接发在了最活跃的一个电影论坛里面。
　　这个链接不是投票链接，而是到目前为止，五十部影片的票选排名。
　　链接可能不直接，她又截图，发到了论坛上。
　　本来每次自己扭捏的说话，都有人一拥而上的，但一发这些，五六分钟了，后面依然没啥动静。
　　像是手机群里有位很活跃的美女，忽然说自己是微商一样。
　　难道自己拉票的行为，被网友不齿了？
　　而这个世界精神文化生活相对落后，票选刷票拉票这样的事情，存在比例很低，所以很多人都没往这方面想，只是都在奇怪，为何申林的电影得票会这么低？它的质量和口碑没说的啊，这事不科学啊。
　　但论坛中可是龙蛇混杂，什么人都有。
　　沉默了几分钟后，有人开始说话了。
　　“大学生电影节开始票选了？”
　　很多网友都开始回贴，看样子他们是真不知道这件事。而不是在嫌弃颜丹的行为。
　　毕竟要不是电影学院校长是名誉主席，申林的电影是参赛作品，颜丹也不觉得自己会知道这事。
　　就跟从不看电视的，不知道有李红存在的一样。
　　“哇偶，颜颜消息这么灵通，到底是美女，你不会是电影学院的吧？”
　　这位网友这样一问，颜丹像是被人窥探到了秘密一样，有点不自在了。
　　不过颜丹还是回道：“你猜！”
　　网友一看颜颜这万金油一样的回答，心想特么这位是美女没跑了。
　　起码得是头像这样妖艳的美女。
　　接着下面又是一阵的沉默，颜丹都被搞得患得患失了，以为自己是被人发现了。
　　发现自己就是个黑胖的丫头，跟美女八竿子也打不着。
　　可没多久，下面突然回复开始变多了起来，但绝对不是还凑热闹，调戏自己的。
　　“《饮食男女》这样的电影居然才排在第十六位？”
　　“搞笑的吧？这是票选出来的排名？”
　　“张郎雄威尼斯封帝的电影，被这些垃圾压在后面？”
　　“不代表民意啊。”
　　颜丹觉得这特么都是自己的托了，自己可就抛砖引玉，没诱导大家这么说，也没有换马甲自己捧自己啊！
　　但这思路，比自己设想的都靠谱啊！
　　“美女，你把这发别的论坛看看，我们一起去投票，看到底能不能把我这辈子感觉最好的电影，顶到第一的位置。”
　　我靠，颜丹觉得对面网友绝对是自己班级的人。
　　但颜丹还是发了一个“OK”的表情，就开始工作了。
　　很快好几个论坛贴吧都开始上人了。
　　“咱都去投票，尽量的都只是投一票，看《饮食男女》能到什么位置。”
　　下面都是回复顶的手势。
　　很快《饮食男女》的票由一万出头，到了两万一。
　　但让人不解的是，名次居然是雷打不动，还是十六的位置，《饮食男女》票数涨了，上面的几部电影也跟着涨了。
　　颜丹想不明白了。
　　这时不只是颜丹想不明白，很多在贴吧去投票的网友也不明白了，本来这涨一千票就能上升到第一，现在涨了一万票，还是纹丝不动，真是出了鬼了。
　　有网友又留言说：“大家切换个账户再上，大家记住了，都只是投一票，别多投。颜颜美女，你再给我们去别的贴吧宣传一下，你人美面子大，别人爱听你的。”
　　颜丹刚要说“那就让老娘辛苦一下吧。”结果后面有人突然来了一句：“这样太麻烦了，要不我们建一个《饮食男女》电影贴吧，都到那里集合？”
　　网友都是摸脑袋流汗的表情包，心想特么这也行？
　　一部电影也能建个贴吧？没见过这么牛的啊！
　　结果没想到，颜颜率先点赞，身体力行地说：“行，体力活我来，我活好！”
　　我靠，网友们都惹火了。
　　那还不随着换场地啊？
　　不过颜丹不确定可不可以建《饮食男女》电影主题贴吧，但巧了，一创建就过审了。
　　原来可以啊。自己怎么没想到的呢？
　　然后她兴奋地把链接发了上来，并且只要她能发帖的地方，全都做了宣传。
　　做完这些，她上了自己是吧主的贴吧，有种女王的感觉。
　　她埋头先把《饮食男女》的影评贴了上去，然后是张郎雄得奖的威尼斯影帝的海报，最后又把投票的链接复制上去。
　　而且她又回头看了一眼排名，这时间，票数就没涨啊。
　　越是这样，她也越是心急，不知道会不会有问题。
　　望着只有吧主自己发言的贴吧，颜丹不知道下一步该干嘛了，而且要是没人过来，自己是不是还要再回去？
　　可就在这时候，一个连接被发了上来，而且还留言说：“颜颜，你肯定是背景很深的美女，李红都给你的贴吧宣传了！”
　　颜丹懵懵的，开什么玩笑，我认识李红是谁，但李红认识我是谁啊？
　　还给我宣传？
　　只是稍微一等，下面点赞回复的越来越多，都有点夸张了。
　　哎呦喂，啥情况啊？
　　她匆匆点开链接，居然是李红的某音短视频。
　　短视频没啥新意，还是张郎雄威尼斯获奖的视频，只是又重新发了一次。
　　但她再一次仔细看的时候，我靠，自己的贴吧的网址，真的是在上面。
　　这是李红在给自己宣传？
　　这贴吧才开不到十分钟，她就发现了？
　　明星有这么闲嘛？
　　还是李红一直在贴吧灌水？
　　但想不了这么多了，这是好事啊，上千万人的访问量的短视频，现在给自己引流，自己得要抓住这个机会啊。
　　于是她用当导演的大脑给自己设计台词说：“太好了，谢谢李红妹妹为自己宣传，爱你哦！”
　　说的跟闺蜜似的。
　　但恶心就恶心吧，这不是为了自己同学嘛？
　　说实话，很多被短视频引来的，都是《饮食男女》的铁杆，见找到组织了，一头扎了进去。
　　这种有组织的生活，是他们没敢想的。
　　但刚嘚瑟没几句，发现大学生电影节居然开始投票了，而申林的电影，居然排在十六的位置。
　　那前面的都是啥电影啊，专门来恶心人的嘛？
　　吧主一声吼，投票去，吧友开始上战场了。
　　半个小时后，一直在刷新网页的颜丹，彻底糊涂了，申林的电影票数很快的时间涨到了四万票，但排名还是没有变，还是在十六的位置。
　　“这是有人刷票啊！”
　　一位网友留言，让所有网友都有点懵，这还有刷票的？这么不要脸？

第二百九十一章没伞的孩子
　　这个世界的网友太单纯了，自己那个世界哪天不得手动的帮朋友刷个票？要是大型活动，到最后，某宝买粉丝也是刷不停啊。
　　小到幼儿园小朋友比赛，大到最美什么评选，忙死了都。
　　所以申林一见自己的票数被压的死死的，而且还这么有规律，就知道有人在刷票了。
　　在后期制作公司和申林碰面的亮子和梁博，看着申林在后面一通操作，没用自己出面就建立了一个贴吧，还搞清楚了单青是在打什么算盘，不由得佩服起来。
　　但他怎么还能知道这些呢？
　　而这颜颜是谁？
　　看头像，还有说话的样子，难道是董珊珊？
　　亮子抽着烟眯着眼睛说：“我赌十块钱的，这是董珊珊。”
　　申林咧嘴笑了：“你不懂，越是用这样头像，越是说自己是美女的，越是普通人。”说完这些，申林又望了一眼看着头像两眼冒光的亮子继续说，“是搓脚大汉也不一定。”
　　亮子突然索然无味了。
　　“不过肯定是认识的人，要不没人这么热心。”申林继续说着。
　　梁博点头。
　　“关键现在要是单青他们刷票，咱怎么办？也刷啊？”亮子说着。
　　刷票是不可能的，关键他们这几人，也没有门道，搞不清怎么刷的票啊，这个世界某宝里面，没卖粉丝的啊。业务不行啊！
　　这时也是巧了，也是印证了网友的力量是无穷的这句话了。
　　贴吧里有人忽然说：“刷票？靠，昨天我被莫名其妙的拖进了一个群，里面来来回回的进人，而且总是有人发红包，我还以为是红包群呢，抢了几个，让我等通知投票，我打开链接，就是大学生电影节的官网，让我投指定的十五部电影，投完截图再给红包，还说要是以后被抽到五百大众评审了，只要是还是按照要求投票，还有大红包。”
　　我靠。
　　还有这事？
　　“这是明目张胆的刷票啊！”
　　“本来还有点不信是刷票的，毕竟一刷就是十五部，这得多大手笔，这得是多大能量的呢？”
　　“团伙作案！”
　　“奇闻啊，难怪《饮食男女》的票在涨，前面十五部也在涨呢！”
　　“不对，这是要收买网友，操纵电影节啊？”
　　下面议论纷纷，颜丹也立马把这个帖子加精。
　　更巧的是，居然还有另外一位吧友也有这样的经历，一看这哥们的经历居然和自己神奇的相似，他直接把群里面的聊天截图发了上去。
　　真是有图有真相，没跑了。
　　这一下，刷票的事情就是言之凿凿的事实了。
　　梁博和亮子跟在看小说一样，这情节，一浪高一浪啊。
　　申林也在看，不过他在意的是刷票的方式，心想这下好办了，只要不是机器可以无限刷的死粉就好办。
　　不过也是，死粉可不好被选中做大众评审啊。
　　贴吧人越来越多，都觉得不可思议，很多人没有人号召，就直接去投票了。
　　突然之间的数据猛烈的增长，差点让申林的电影上升两位，但很快就又降了下来。
　　依然保持原来的队形。
　　不过这更是让所有都坚信，刚才那两位网友说的是真的，要不然这么快的增长，怎么可能会保持这样的同步？
　　刚刚找到组织的队伍，陷入了第一个危机。
　　这么好的电影，这么好的口碑，这么好的人气，为何现在不管是怎么用力，都没有结果，都上不了榜首呢？不由让所有人都开始气馁。
　　不行这事太大了，得通知申林啊！
　　“走，去申林微薄，告诉他这事，看看怎么办。”
　　“对，通知申林，这是起初网友努力才有今天这样可以参与投票的权利，不能就这么算了。”
　　“走，看看申林怎么说。”
　　“颜颜美女，你能联系上申林嘛？”
　　颜丹心想我是能联系，但我扮演美女的事情，不是暴露了？
　　哎，不行。
　　本来是很小众电影节，只是电影爱好者，还有看过申林电影的网友关注的事情，被网友们从贴吧扩散到了微薄上。
　　就一会时间，最急迫希望申林知道这件事情的网友，开始在申林的微薄下留言。
　　居然在很短的时间内，这件事情就上了热搜第十。
　　而热搜头条是“刘福荣参加春晚”的消息。
　　单青本来吃准申林不会拉票，脸皮薄，但他不知道，在申林在的那个世界，连评选个学校最美教师都需要拉票，怎么会拒绝拉票？
　　当然，拉票的方式一定要对，不然也是会为以后的票选埋下阴影。
　　而且他也需要一个由头来拉票。
　　关键的关键，是因为单青是手动刷票，自己完全可以拼人气，赢了他。
　　还有，也许有可能拔掉单青，毕竟这样的人留在有权势的位置上，总是个祸害。
　　亮子和梁博望着申林，心想这小子一直好脾气，但在网上却是出了名的暴脾气会骂人的。
　　从起初的导演李大力，沈教授，再到姜维，哪一个不是被申林骂？哪一位有好下场了？
　　关键申林这骂人还不带脏字，真还拿他没招啊！
　　网友们其实也在等着申林开骂，都这样了还能不骂？
　　还能当孙子？
　　于是不管关不关心电影，知不知道电影节的，都来围观申林骂战了。
　　微薄官方也有自知之名，马上开始准备人力维护网站，防止出现网络拥堵的情况。
　　因为申林前几次骂战，由于微薄服务器没有升级，就出现几次卡顿的情况。
　　但也是因为几次骂战，微薄的用户猛增。这样发展的好机会，谁管单青啊！
　　而且在别的地方不好说，在微薄上，申林绝对是一哥了，关注度很高的。
　　申林靠在椅子上，拿着手机想了想。
　　因为这次可绝对不是骂战这么简单，自己还要一举拿下榜首，给李安的电影立威。
　　当然，还要把事情炒大，让单青想控制评委会这件事情落空，只有这样，《饮食男女》才能获奖。
　　本来申林还以为自己是否得奖不重要，反正张叔已经得了威尼斯影帝，已经圆满了。但现在不一样了，要是有人扰乱了比赛的公平性，那就是荒废了田壮院长的心血了。
　　于是申林在微薄开始打字。
　　亮子和梁博不断的在刷新手机微薄，想第一时间看到申林的态度，或者是看他的怎么骂人的。
　　但没想到，申林居然改套路了，这风格，无敌啊！
　　申林写道：“大家都知道我是连考三次才考中研究生的幸运儿，也知道我没有任何的背景，白眼和打压就没有断过，但我坚信，没有伞的孩子在雨中就要努力的奔跑！”
　　我靠！
　　没伞的孩子在雨中就要努力奔跑！这比给自己代言还煽情啊！

第二百九十二章走，投票去
　　这话说得太好了！
　　不管是来支持申林的，还是来看戏的，这时都被申林的这句话给感染了。
　　很多网友莫名的被激励了，更是代入到和申林一样的处境，跟申林站在了一起。
　　麻蛋，没伞的孩子，在雨中就要努力的奔跑啊。
　　申林要是没有感触，怎么会想出这样的话？
　　很快，申林的微薄下都是点赞的，留言的。
　　甚至还有诉苦的。
　　毕竟很多人都觉得自己是雨中没伞的孩子。就算现在手中有伞了，以前也没有啊。
　　还有很多不知道情况的网友，在四处求科普。
　　不过这些不用申林来做，网友都是热心的。
　　一遍一遍的描述，申林成为被全世界恶势力打压的有志青年形象了。
　　但亮子觉得不是啊，这小子一直在李红那里作威作福，在张叔的呵护下死乞白赖的啥也没干，就考了三年研究生啊。
　　人气积攒的差不多了，网友也知道了事情的前因后果了。
　　申林在微博上振臂一挥说：“其实我要的不多，我只希望拿回我应得的。”
　　申林把小马哥的台词用在这里，他不知道网友能不能感受到和自己一样的热血，但自己是嗨了。
　　下面的网友其实也是嗨了，他们很多人本来是看戏的，是看骂战的，但没想到，却是见证了一场正义之战。
　　面对正义的事情，而且关系不到自己要害的正义的事情，很多人都愿意出一膀子力气。
　　“走，投票去，他们能刷票，咱们不用刷，咱们就是觉得申林的电影好，也让那帮人看看我们网友的厉害，看看《饮食男女》到底有多少人喜欢的。我先去投票了，我截图。”
　　“我也去，我有三个账户，我都投《饮食男女》。”
　　“靠，链接在哪里，我早就想投了，就是不知道在哪里投啊！”
　　“对，我们要给申林拿回属于他的。也拿回属于我们的最佳电影。”
　　“给我们争光的电影，为何在国内还有这样的待遇？”
　　一时间，在申林的微薄，还有在贴吧中被煽动的网友足有六七万人，而且还在不断的进人。
　　没用申林再说什么，所有人都开始投票了，在他们的心中这可是神圣的一票，或是两三票，反正神圣的事情，不怕多。
　　一个多小时的时间，票数不断地在跳跃的增长。
　　开始排名还是很好的保持着，但没过多久，《饮食男女》开始在榜单上的位置出现上升的势头。
　　但也只是上升了两位，要知道，一小时的时间，可是票数涨了将近四万，这才上升了两位。而且在《饮食男女》后面电影的票数也在猛追啊，保不齐就要掉了下去。
　　这时心急的，觉得事态严重的可已经不是申林了，而是团结起来，如同找到组织的网友了。
　　微薄上的人逐渐在往贴吧回流，颜丹都觉得不可思议，不都说网上的人心最散的嘛，这怎么都变得这么执着？
　　自然有一方面，是很多人大爱申林的这部电影，虽然说不出好在哪，但那故事，那节奏，是以往所看的电影没法比的。
　　但更加重要的是，是一种设身处地的激励，是那句“没伞的孩子在雨中就要拼命奔跑”的执着，是那句“我要拿回属于我的”不认命的劲头。
　　这些都是所有人愿意为申林呐喊，为申林投票的原因。
　　而且这不是第一次网友为申林而战了，从申林在网上被打压之初，他们有人就和申林站在一起，也是见证了申林一步步成长，一步步把死水一滩的国内娱乐圈搅动起波浪。
　　他们也有成就感和自豪感。
　　但现在见对方力量这么强大，万级别的投票都不能让申林在榜上直接上升，更是感受到申林的不容易。
　　但好在还有一天多的时间，有足够的时间帮着申林拉票。
　　这时颜丹已经把申林的那句“没有伞的孩子在雨中就要努力奔跑”装饰在贴吧的眉头上。
　　所有人一见，都有一种骄傲在心头，是为申林，也是为自己。
　　“各位，我们再各处刷帖宣传，哪里人多就往哪里刷，而且要让大家多投票，并且只投给申林的电影。”
　　“我是大学生，我们学校刚刚考完试，我争取找各班的班代表，让他们在群里吆喝一声。”
　　“这主意不错，大家再在同学群，老乡群多宣传一下，宣传电影，宣传这件事情。”
　　“我们公司内部群，我明天就去发消息。”
　　“我先投票去”
　　……
　　没有用颜丹再宣传鼓动，这已经是一种自发的状态了。
　　很多年轻人在申林的身上仿佛看到了自己的影子。
　　很快就算是再艰难，《饮食男女》还是上升了一位，到了十三位。
　　比十四位就多了二十几票，而比十二位的，要少五十多张，但就是这五十多张，咬得特别的紧，像是有人下了命令，一定压着不可。
　　单青是真的没想到，申林这么年轻，也居然这么死不要脸，居然在微薄上拉票。
　　你年轻人的骄傲呢？
　　你追求的公平呢？
　　都这样了，作为大学生电影节名誉主席的田壮你也不管管？
　　一想到田壮，单青直接把电话给打了过去，但他怎么也没想到，这时田壮连自己的电话都不接。
　　但单青不傻，他不会自己上网去叫嚣，也不会让手下的上网诋毁大学生电影节组织不严密，那样等于给电影节做了变相的宣传，更是让自己被动。
　　好在自己现在还能压得住，只要绝大多数电影都在名单中就行。
　　只要自己的人数最多，大众评审自己的比例最高就行，那样还是可以和田壮、陈锋他们斗一斗。
　　这时申林的电话要被打爆了。
　　任静先是来了电话，问用不用自己帮着在网上宣传。
　　申林给拒绝了，这样的先例不好开。
　　“那这样还是不可能赢啊。”任静一想到申林说的那句“没有伞的孩子在雨中就要努力奔跑”，就觉得心酸，就觉得申林不容易。
　　她希望申林好，希望申林赢。
　　“放心，我一定会赢的，赢了请你吃饭。”男人嘛，在女人面前能说不行？不得装得胸有成竹？做了坏事不还得说，我只是摸摸，不碰你？
　　任静叹口气说：“我倒是想请你，你不是只想静静嘛。”
　　（也给我来点票票吧！抱拳了！）

第二百九十三章开卷考试
　　申林抱着电话一乐道：“你不就是静静？”
　　任静不说话了，猜也能猜到你这小屁孩油嘴滑舌的，但为何心里却是那么舒坦呢？
　　任静在电话那边摸了一下自己有点潮红的脸颊，被黑色高领毛衣衬托出来的如同饱满的瓷器一样的身材，映在窗玻璃上，跟故意画上的一样。
　　“算你有良心，知道想姐！”任静道。
　　嗨！
　　申林的心凉了半截，谁当你是姐了？这是明显不给自己机会啊。
　　那边电话挂了，又有电话打来。
　　胡宇在外地，归心似箭。
　　“怎么样，用不用咱也刷票？”
　　“你骂我？”
　　“我没啊？”胡宇纳闷了，我就是骂自己，也不能骂您啊？
　　哦，这意思啊，咱不能和单青一个德性啊。
　　申林没说啥，就挂了电话。这次不需要胡宇特意回来做什么，因为有几位网友已经在微薄上私信自己了。
　　范大伟这时也来了电话，对申林说：“咱电影可是难得的佳作，咱不能让人当成废物给扔墙边，有需要说一声，哥哥给你上去得罪人。哥哥什么也不怕。”
　　郭山也在电话那头说：“你范哥不是说假话，你郭哥也不玩虚的，要是需要你说话。”
　　申林感激地笑着说：“知道两位老师上心，这时还是不要出头，毕竟还有田壮院长也在其中，我自己来就行。”
　　“那行，还是你小子厉害，我喜欢你的那句话，属于我的，我要拿回来，老彪悍了。”范大伟笑着说。
　　接着还有很多人来电话，但申林都拒绝了他们的好意，不需要他们在微薄拉票。
　　李红也来了电话说：“你哪里是在雨中奔跑了？不都是在家躺着的嘛？”
　　申林嘿嘿只是笑。
　　那时的申林，还有点敏感自卑，和现在还真不一样。
　　不过，她觉得这样的申林更加真实。
　　“夸张而已，对了，大毛可想你了，你好好排练，回来你再带着大毛在小区遛弯，大毛托你的福，也成上过春晚的家属了。”
　　“呵，就你会说。嗯，不用再帮你导流点人？”李红道。
　　申林直接拒绝了：“现在不用，咱不是脸皮薄，咱是怕让田壮院长不好做。”
　　李红挂了电话，申林也把手机放在桌上。
　　有这么多人真心的关心自己，申林觉得值得了。
　　人有时能拿回什么？毕竟什么也不属于你，唯一属于你的，是别人真正愿意为你做什么。
　　心向着你。
　　后期制作室专门的休息室里。
　　亮子和梁博陪着申林一直熬到下半夜。
　　票选的时间已经过半了。
　　《饮食男女》在最初的第十六的位置，艰难的升到第十的位置了。
　　这都是因为申林，因为申林电影积攒出的人气。
　　开始的时候，亮子还有点担心，觉得不如拉票，反正有人在刷票，咱拉票无可厚非。
　　但到现在他才开始不那么担心了，因为就算难，票还在上升着。
　　这些网友，真的是把这件事情当成了自己的事情。
　　第二天一早。
　　燕都的冬天似乎是要把大地都冻上。
　　申林匆匆开车到学校，因为今天安排了两场期末考试。
　　到学校的时候，他匆匆上网看了一眼，他是真的没想到，电影上升到了第六的位置了，因为他知道这有多么的难。
　　不过这样说来，电影出线是绝对没有问题了。
　　而且按照这样的比例，投自己票的网友，被抽中的人数也会不小。
　　就算是不在第一的位置，也不会影响太大。
　　但他还是不甘心，不甘心这么好的电影处境会这么艰难。
　　班级同学早就到了，各个都顶着个大黑眼圈，但精神状态却是很好。
　　颜丹由于几乎是一晚没睡，跟又胖了一圈一样。
　　但她很满意这几天多自己所做的，虽然不一定是起关键性作用的，但自己是在认真支持自己喜欢的电影。
　　至于同学感情成分，那要少很多，毕竟才同学几天啊？
　　不过申林这小子，还真得是好看哈！
　　表演系的都没几个比得上他的。
　　颜丹花痴地想着。
　　这时听有同学议论着说：“知道这贴吧女吧主嘛？听说是位妖艳的美人，那脸蛋，那胸，那屁股，别提了，极品，极品你懂吧？哎，还是《饮食男女》中的张叔的那句话，‘好滋味，谁特么尝过啊！’”
　　说完后面所有男生都咽了口唾沫。
　　而颜丹裹了裹厚重的羽绒服，心想别这么说我，我一般了啦。
　　申林抱歉的对同学们说：“都是为我拉票熬夜了吧？哥们太感谢了。”
　　陈浩打了个哈欠，掏出烟递给申林还有一圈在外面的男生说：“起初哥们还真的是为了你，但后来真不觉得是为你了，也不是为学校荣誉了，我觉得就是在为我自己，哥们也是没伞的孩子，哥们也是辛辛苦苦工作两年一事无成，才考的研究生，当然比你强点，没有连考三年。”
　　嗨！
　　这天聊的。
　　不过陈浩的话还是说到了很多人的心里了。
　　“反正我也是这么觉得的，而且我们还只是学生，连伞在哪现在都不知道，所以为了以后有好风气，为了能出头，咱也是拼命了。”宁小浩说道。
　　男生都抽烟点头。
　　申林没想到自己这毒鸡汤灌得这么上头，每个人都觉得这是在为自己？
　　这时班主任卢教授来了。
　　胳膊底下夹着厚厚一摞试卷，就走到男生面前。
　　男生刚要慌乱的把烟灭了，装纯情少男，卢教授不在意的挥挥手说：“给我来一根。”
　　陈浩连忙上烟，其他男生包括申林在内都在摸打火机，全都涌上来要给自己的直接领导点烟。
　　卢教授难得笑着说：“嘿，都特么马屁精。”
　　宁小浩笑着说：“都是卢教授教育得好！”
　　卢教授一脚差点踹了上去，宁小浩笑呵呵跑远远的了。
　　不过卢教授还是蛮喜欢这位一脸笑嘻嘻的，缩着脖子表面憨兮兮，其实一肚子主意的小子。
　　“都给申林投票了没？”卢教授点上烟，望了一眼都这时还依然装小白兔的申林说着。
　　陈浩连忙说：“熬了两天了，没敢丢松。”
　　卢教授满意地点头，这群孩子脑子是转得最快的，当初和申林不对付，但现在却是真心的希望申林好，因为只有申林好了，所有人才会好起来。
　　幸亏他们明白早，不然以后这社会够他们吃苦的了。
　　“有啥要求没？”卢教授道。
　　这为了自己，还能提要求？没想这好事啊？
　　男生傻站在那。
　　申林呵呵笑着说：“我能不能提一个？”
　　卢教授夹着烟指着申林说：“你提，你小子没为了自己，卖了院长，就冲这一点，你提。”
　　“嘿嘿，咱这考试，能开卷嘛？”申林傻乐着说。
　　不开卷，没复习啊！

第二百九十四章
　　我靠。
　　这条件，好主意啊！
　　可卢教授能答应嘛？
　　所有人都盯着一言不发，脸色不好只管抽烟的卢教授。
　　申林也觉得这事有点悬啊，毕竟这场考试，就不是卢教授的课程。
　　下午那场才是。
　　卢教授把烟抽到屁股处，一狠心说：“行，开卷就开卷，下午那场我的，大家都别考了，给我继续给申林拉票去。”
　　啊？
　　谁也没想到卢教授这么好，居然买一送一啊。
　　本来只是奢想这场开卷考的，居然连下一场都免了？
　　陈浩将信将疑地问道：“卢教授，真的？”
　　卢教授瞪大眼睛说：“当然！”
　　嘿！
　　班级男生狼嚎一声，整栋教学楼差点被掀开了，方圆两里的美女都花容失色。
　　“卢教授我爱你！”
　　“卢教授你太帅了！”
　　“卢教授，我要嫁给你！”
　　卢教授把试卷递给陈浩冷面说：“行了，这些我都知道。”
　　……
　　说是开卷考，公共课程就是照着手机抄。
　　笔记都没用上。
　　半个小时不到，全班同学都散了。
　　卢教授夹着试卷对申林说：“你对这件事情是怎么想的？”
　　申林知道这是问对票选事情的看法，于是边跟着往外走，边笑着说：“好事，只是被人钻空子而已。”
　　卢教授点点头，的确是这样。
　　而且这事现在还没有办法抓到真凶。
　　因为只是有网上捕风捉影的证据而已，何况人家实力也大。
　　“但愿最后的结果是好的，毕竟谁都清楚，你要不得最佳影片，那大学生电影节就是失败的。”
　　这就是卢教授的立场了。
　　也是田壮院长的立场。
　　申林发现，这个世界的人，还是有信念的。
　　从学校出来，申林发现没有考试任务的校友，全都在做关于《饮食男女》电影宣传的活动，而且这个活动也升级了，从本来只是在学校宣传，变成了网上动员。
　　因为他们发现，还是网上的人流量更大。
　　经过一个晚上的发酵。
　　大学生电影节，没用官方宣传，现在已经跑到了热搜的前列。
　　而早上一直没有消息的，给自己私信的那几位网友，现在又有大量的截图发到了申林的手机上了。
　　光是各种软件的聊天群就搜集了足有上百个。
　　这还不是重点。
　　随着给申林投票的网友越来越多，管理刷票的那些人，是越来越吃力，红包也越来越大。
　　这时他们也开始露出马脚，在聊天的时候也没有一开始那么小心谨慎，开始有出现关键人物的信息出现的情况了。
　　虽然没有出现单青的信息，但跟单青有关的人物开始出现了。
　　只要这样顺藤摸瓜，总是会找到大瓜的。
　　申林不知道给自己发私信这几位到底是谁，！
　　聊天群知道了，现在就要封了他们的群，让他们刷票的能力下降。
　　不过这些靠申林自己还是做不到，必须依靠广大的网友。
　　申林上了自己的商务车，开始给颜颜发私信，颇有点干大事的感觉。
　　只是不知道颜颜会不会理会自己的私信，毕竟她把自己武装成美女，给她发私信的汉子应该不少。
　　不过还是要试试。
　　而且申林觉得，只要是跟电影票选的事情有关系，她都会很上心。
　　这位应该是熟悉自己的人，只是是谁，他想不出来。
　　申林把聊天群的截图发给了颜颜。
　　但他没有一次全都发了过去，而是发了二十个左右的图片就等消息了。
　　算是试探一下吧，要是颜颜不把聊天群曝光在网上，让贴吧里面的网友进群举报，自己就得另外的想办法了。
　　因为举报一个群，一个两个人举报而受理的情况很小，但要是上万人举报，好吧，瞬间封了。
　　申林为了严谨，也怕对方迟疑，还在私信后面留了个落款，还留下了自己的联系方式。毕竟他是用自己注册的贴吧账号发私信的，颜颜根本就不知道自己是谁。
　　不过也说明申林是真的愿意结交这位帮助自己的人。
　　不管她是不是美女。
　　当然是美女更加好啊！
　　男人的恶趣味，不就是这样嘛。
　　颜丹考完试就匆匆回到宿舍，今天的时间很紧，还有很多事情要帮着网友做。
　　欣慰的是，今天网友依然给力，选票已经到了十万的数量，而排名已经到了第五的位置。
　　但似乎网友并不满足，他们一定要像没有伞的孩子一样，努力的奔跑。
　　今天的贴吧的人似乎更多，每一个帖子都是几十条以上的回复。
　　只是这时，可能大家都在上班和上学，投票的数量反而没有上去，或是已经达到了饱和的状态了。
　　而颜丹一看热搜榜上，早上还在热搜的“大学生电影”节的话题，居然消失在榜单上了，显然这是有人在打压了。
　　单青转了一下手中的雪茄，用一根手指头挠着背头。
　　他心想，网上的一群散沙，真的觉得可以搅乱了自己的计划？
　　笑话。
　　自己手中掌握着还有将近一千万的运作资金，他就不信，用这一千万买不来一部最佳影片，买不了其它除了表演类以外的大奖。
　　他面前的两部台式电脑，还有五部笔记本，挂着密密麻麻的聊天群。
　　这些群没有一个是自己建立的，但都是在自己的掌握之中。
　　他拿出手机，发了几个信息给几个人，然后这些群里开始出现密集的红包，发言和聊天的人也越来越多。
　　但多数都是凭借截图领红包的。
　　然后他打开一部电脑上的大学生电影节的投票排行网站。
　　本来在第五位置的《饮食男女》，开始慢慢出现回落了。
　　他抽了一口雪茄心想，这就是金钱的力量。
　　在贴吧的网友，也是在实时的关注着数据。
　　他们没想到，这个时候了，后面几部电影又开始发力了，那用意就是太明显了，就是要把申林的电影挤出前十，甚至是挤出名单之外。
　　那网友能干？
　　这可是他们的心血，这可是他们要拿回的东西。
　　“我已经联系很多同学群了，让他们都去投票。”
　　“我连我妈都求上了，让她拉她们广场舞队的阿姨帮着投票了，开始我以为她们会不愿意，没想到，阿姨们不是张郎雄的粉丝，就是燕都大眼睛李红的粉丝，非常乐意。”
　　“咱都这么努力了，为何名次还在下降？对方啥实力啊？”
　　“都上吧，咱一定要赢。”
　　颜丹也发现，情况在一上午的时间，开始出现突变了啊。
　　这怎么办？
　　要是这样，那就前功尽弃了啊！
　　她揉了揉已经有些红肿的眼睛，看着贴吧账号忽然进来的几十条信息，觉得这又是哪位骚男？这时候给自己发私信干嘛？不投票尽是想好事了？
　　一下生气，给关闭取消了。

第二百九十五章举报刷票群
　　看着已经掉到了第七的排名，颜丹有些烦躁了。
　　这时得扩大战线，让更多的人投入到宣传之中才对。
　　那怎么扩大战线？只有让那些想好事的臭男人得到点好处才行。
　　当然，好处也只是嘴上的。
　　于是颜丹又点开私信，心想挑几个最馋自己的下手。
　　只是颜丹点开一看，发现有个ID很熟悉的网友，并不是要照片要见面，而是发了很多图片给自己。
　　而且全都是截图。
　　颜丹连忙仔细一看，这居然是红包刷票群？
　　居然有二十多个？
　　这么多？
　　颜丹想不起这个ID在哪里见过了，这几天自己见到的ID都要乱码了，看得太多了，但一定是见到过。
　　看到最后一张的时候，这位网友还留下了落款，并且还留下了联络方式。
　　“柯南？这是什么鬼？”
　　颜丹不解谁会起这么鬼马的名字，肯定是网名了，那联系方式也不一定是真的了。
　　但颜丹还是忽然明白了一件事情。
　　这位柯南之所以发聊天群截图给自己，那是想让自己曝光在网上啊？
　　曝光在网上干嘛呢？
　　颜丹揉了揉脑袋，又揉了揉腮帮子上的肉。忽然明白了。
　　完全可以举报聊天群啊！
　　让网友都加入进去，然后举报。
　　不给加，更要举报。
　　不管怎么样，先让冻结了群，不好让他们刷票才行。
　　呵！
　　颜丹觉得自己到底是导演系的，这都让自己想出来了。
　　但颜丹不傻，不可能用自己颜颜的号发这些，要是自己被反咬一口，给封了贴吧，那就麻烦了。
　　于是颜丹迅速注册一个新账号，在贴吧中发出了这些图片。
　　颜丹发出这些图片后，都不用她解释，很多网友瞬间明白了用意，而且脑补了这些图片的来历。
　　那可是深入虎穴才得到的。
　　颜丹把自己的这个账号发帖给加了精还置顶，下面瞬间都是评论。
　　还没等颜丹用新账号让大家去举报这些聊天群。
　　就见一个自己熟悉的ID上线发言了。
　　颜丹一比对，还就是那位给自己发图的ID啊。
　　这个给自己私信落款是柯南的网友，几句话就绕到了核心，跟以前自己班级的数学老师一样，讲题干脆利索。
　　“我估计他们不只这么多聊天群，但既然这位网友好不容易找到了这些，咱就要直捣黄龙，举报聊天群，这样他们就没机会再刷票了。”
　　颜丹心想，特么有多少聊天群你不知道？不都你给我的？
　　申林觉得这位叫颜颜的，还真不傻。
　　没用自己的贴吧吧主的号召力发帖，要是出事还可以保住贴吧。
　　只是用了加精置顶的功能，就让这件事瞬间受众变大。
　　网友早就恨透了这帮刷票的了。
　　而且自己手上的票都投完了，干着急啊。
　　现在终于有出气的地方了，那还等什么？
　　只是几分钟时间，还有人根本就没能申请进群，二十个聊天红包刷票群，全都被封了。
　　因为举报的人太多了，而且还是现在在网上炒得火热的大学生电影节票选事情，官方也不得不小心处理。
　　单青面前的二十个聊天群瞬间没了声音，接着就是票数走不动了。
　　他马上感觉到有人在捣鬼。
　　他连忙打电话给负责这件事情的几个心腹。
　　然而只是几分钟的时间，很快又有几十个聊天群被封了。
　　这时的单青才发现事态的严重，自己那些负责联系刷票的聊天群，可能已经被人掌握了。
　　只要这些群里的人员事先没来得及转移，被封就等于断了联系，就不可能再在短时间聚集。
　　加上这样的群本来就是需要人来人往，不可能不添加新人进来，那一旦被别人掌握了，这些群都会不保。
　　贴吧的网友却是嗨了。
　　一边投票一边去投诉刷票的聊天群，让《饮食男女》在很短的时间居然跃上了第三的位置。
　　并且不管是在它上面的参赛电影的票数，还是在它后面的电影票数，都出现了疲软，甚至开始和申林的电影拉开了距离。
　　申林不断用柯南的落款给颜颜发私信，颜丹都觉得这位应该是位了不起的电脑高手了，要不怎么会追踪到这些？
　　只是这位为何不私信给申林，却是给自己？
　　给申林不是更好？
　　颜丹摇头，心想这是做好事不求留名？
　　可他留名了啊！
　　柯南啊！
　　男人的心思还真的是难猜。
　　不过这个时候，单青已经联系了贴吧的工作人员，他们公司和这些网络企业，有很多的业务交集，联系一位主管，跟玩一样。
　　但好在当时颜丹聪明，没有用自己的大号，要是那样，单青可以直接找借口封了贴吧。
　　但这次他只是删了颜丹小号的帖子。
　　不过单青是真的联系了贴吧，希望贴吧主管能关闭《饮食男女》贴吧，毕竟从来没有哪部电影有这待遇。
　　但却是被拒绝了。
　　因为贴吧看到了自己发展的另外一个契机，那就是所有有人流的项目，只要不违反，都可以建立贴吧。
　　现在申林要是建立自己的贴吧，贴吧第一个欢迎。
　　因为他们现在都开始眼红申林在微薄带来的流量了。
　　要不是这次建立了电影贴吧，自己的流量还要被微薄卡得死死的。那损失太大了。
　　贴子被删，本来看见胜利曙光的网友，瞬间心里一沉。
　　但看见贴吧眉头上的申林的那句话：“没有伞的孩子在雨中就要努力奔跑”，他们又来了精神了。
　　不过对于颜丹来说，删帖怕什么？
　　再注册一个不就完了？
　　很快新账户注册出来，而这时柯南的私信又发来了截图。
　　颜丹都觉得柯南应该是隐藏在网友之中的网警，而不仅仅只是电脑高手，要不然怎么这么厉害？
　　居然能掌握这么多的聊天群，关键还都是带着他们刷票的证据。
　　新账号的上线，加上又被颜丹加精。
　　网友在下面一阵欢呼。
　　他们都开始好奇这位新鲜出炉的账户背后到底是什么人了。
　　为何这么厉害？
　　而且这位颜颜也厉害，居然没有让新人新帖沉下去，直接就置顶加精了。
　　看来美女不是人们想象的那样，只是花瓶摆设。
　　“赶快截图，记住聊天群号，当心又被封。”
　　“得嘞，先去举报。”
　　“举报走一波！”
　　“咱非得让这些刷票的无处可刷不行。”
　　网友来精神了，越是打压越是神情高亢。
　　果不其然，很快，帖子又被删了。
　　网友心中一阵庆幸，幸亏自己手快。
　　很快又有新号上线，又是发出截图。
　　然后网友又是一通举报聊天群。
　　而这位神秘的发帖人，网友开始叫他刷票终结者了。

第二百九十六章票选第一
　　专注的做一件事情，时间过得很快。
　　等《饮食男女》的选票上升到第一的位置的时候，申林车窗外已经全都黑了下来了。
　　田壮端着自己的茶杯，看着数据，脸上都是慈祥的笑容。
　　今天早上还在为这事愁的脑袋痛，没想到现在居然一切都明朗了。
　　老戏骨陈锋，点上了烟，在嗓子里用极其标准的表演腔调道：“没伞的孩子？谁能想到没伞的孩子居然真的跑在了前头。”
　　田壮乐呵呵地摇摇头，没想到？是没想到，但也是应该想到的事情。
　　而且更是没想到的是，有几位把刷票的事情，直接给捅到了广电纪检那里去了。
　　现在看来可能对单青没有什么，但谁能确定不能顺藤摸瓜真的找到他？
　　要是真的确定是他，恐怕这个圈子不可能再容他的。
　　哪怕很多人是和他站在一起的。
　　这就是现实。
　　网友真的是没想到，他们居然真的能让几乎所有刷票的群都被封掉，而且还把《饮食男女》推到了票选的第一位。
　　这可是他们一票一票投出来的，是代表自己的意愿，不是被别的东西所左右的。
　　而且这部电影在票选第一的位置，绝对是名至实归。
　　更加觉得名至实归的是胡宇。
　　因为这几日《饮食男女》光碟发售的成绩，绝对是自己都没有想到的好。
　　比电影票还要贵的光碟，居然几天时间销售二十万张，可见观众对电影的喜欢。
　　而且这还只是这几天的销量，后面的代理商的订货量还在几何倍的增长着。
　　加上电影的票房，全国看《饮食男女》的人数将是另外几部电影的总和的十倍还要多，那它不得最佳电影，谁还有这个资格呢？
　　在私人飞机上的侍玉柱，搓着手看网上这两天神奇的经历。
　　申林老弟的电影居然能硬生生从十六的位置跑到榜首，这就不简单啊。
　　这是不是代表这人心的向背？
　　不过有些事情瞒不过侍玉柱。
　　在他看来，给网友通风报信，说是有人刷票，然后又找出刷票群的这些人，背后总是站着申林。
　　不管是不是他直接参与的，但肯定是他控制的。
　　但难就难在，网友愿意受他的控制，更难的是，他是怎么得到这些刷票群的消息的？要是说是申林自己发现的，那不扯淡嘛，要是他能发现，网友不也早就发现了？
　　这老弟，那是越来越有意思了。
　　你知道你这样，让单青损失多少嘛？
　　滕小雯穿着高跟鞋，匆匆往任静的办公室跑去，推门就喊道：“票选第一了。”
　　任静笑着点头，她也是一直在关注这件事情。
　　不是为了请客吃饭，而是真的想申林赢。
　　“你说谁能想到，这个小屁孩，一个人能干翻单青？说出去谁信啊！”滕小雯道。
　　任静点头，单青在娱乐圈算是根深叶大了，和他狼狈为奸的人多了，想要扳倒他真是不容易。
　　但没想到，申林只是用网友，而且应该还没花一分钱，就让他栽了跟头。
　　“等着申林请客吧！”任静笑道。
　　滕小雯乐了，真的啊？
　　那得好好宰他一顿。
　　任静假愠道：“一说申林，看把你乐的。”
　　滕小雯笑着望向任静说：“你不是？”
　　……
　　蒋丽一直对申林有无法言说的知遇之恩。
　　不但是他给了自己《黑冰》里面这么好的角色，更是他让自己摆脱了单青的纠缠，选择自己喜欢的路。
　　哪怕他现在还发来恶狠狠的信息，诅咒自己不得好死，但自己已经不怕了。
　　我也要拿回属于自己的东西。蒋丽想着。
　　学生会的会议室里，雷家营带着自己的学生会干事们，扒了扒自己一共拉了多少票。
　　然后高兴的道：“我们一共拉了一千三百票，同学们，要是没有我们这一千三百票，他现在能达到八十四万的票数？他能超过第二名五十多万票，取得第一？这是我们各位的功劳。”
　　学生会的干事挠挠后脑勺点点头，咱这位雷副主席是真牛，没有这种厚脸皮的功夫，怎么能处在这样的高位呢？
　　而那边的蒋丽带着的大四的学姐们，乐了。
　　这位还真脸皮厚的可爱啊！
　　我们拉了两万票都没说什么了，你居然在这邀功了？
　　而已经经历两天多的增长，又经过微薄和各个平台的封锁消息，谁也没想到，这个时候的《饮食男女》的票数，在八十四万的高位还在持续的增长着，而且是越来越多。
　　当然，这也在于微薄平台看出了端倪，要是所有人都被拉到贴吧去了，那对自己的发展是重大的打击。
　　所以直接安排了投票的快捷通道，也安排了专门的人员负责大学生电影节的宣传。
　　关键可能是得到某些消息，还置顶了几篇关于有人恶意操控投票的文章，算是将功补过，让大学生电影节越来越火。
　　这让那些本来不太了解《饮食男女》，只是知道这部电影参加了威尼斯电影节，斩获了影帝，这时居然又勾起了他们观看的欲望。
　　更加带火了短视频平台上的张郎雄得奖的短视频。
　　于是很多人买了碟片，看完以后感叹不已，觉得这样的电影瞎子也知道应该是最佳电影啊，于是纷纷加入投票大军。
　　这离投票结束还有十几个小时，《饮食男女》的票数已经让其它的电影没有追赶的能力了。
　　可就是这样，在晚上八点的时候，申林刚回家，票数已经上升到了一百多万。
　　这和起初没有宣传的遇冷完全不同。
　　申林心情也是异常的激动，哪怕上个世界的申林有点佛系，见到这样的票数也有点不淡定了。
　　申林泡了碗面，给大毛也准备了晚饭。
　　申林就在不太爱理睬自己的大毛面前边吃边念叨说：“我靠，吃个面的时间，又涨了五万票。你说你的主人为何这么牛？”
　　“你小子还别不服气，甩了别人好几条街呢！”
　　大毛没空搭理他。
　　申林有点无聊的挠了挠后脑勺。
　　望着大毛转念一想。
　　网友对自己这么好，这么喜欢自己抄来的李安的作业，但咱不能像大毛这样冷面无情啊，咱要当舔狗，不对，咱要情商高啊。
　　于是申林打开了微薄，想一下自己到底该说点什么感谢的话？
　　不过直接说感谢的话，显得不太真诚啊。
　　要不再拽点有文化的？
　　顺便也算是回馈精神文化贫乏的这个世界？
　　这么一想，申林开始在手机上打字，噼里啪啦的不停。
　　而不理大毛后，大毛反而抬起头，好奇的望着申林在干嘛了。

第二百九十七章让我怎么感谢你
　　申林穿着浅棕色的毛衣，坐在客厅柔软的沙发旁。
　　身边是金黄色的大毛。
　　很短的时间，网上《饮食男女》的票数已经到达了一百三十万张。
　　这在很多人眼中，这已经是奇迹了。
　　就算是有人刷票，恐怕在这样高的得票下，想要超过《饮食男女》也不是容易的事情。
　　而且经过白天的轮番举报，贴吧中已经没有可以再去举报的刷票群了。
　　这一次“战役”，有可能改变这个世界本来要出现的刷大业和水军群体，让他们没有太肥沃的土壤生长了。
　　几乎所有参与举报的网友，内心都极其的骄傲和兴奋，在向后来者科普他们的事迹。
　　更是让他们骄傲的，就是还在不断上涨的票数。
　　颜丹顶着黑眼圈，抱着手机也还在泡贴吧。
　　但她确信，现在完全可以宣布票选结果了，因为这成绩，谁也无法撼动申林的电影第一的地位了。
　　而这时有人在贴吧中忽然喊了一嗓子说：“快去看啊，申林在微薄感谢咱们了啊！”
　　可惜这是在网上，要是现实中，颜丹可以想象这些网友，一窝蜂的离开这里，涌向申林微薄的样子。
　　肯定这里是一片狼藉，而申林那里是人头攒动啊。
　　颜丹想不出申林会怎么感谢网友，何况就是说句感谢的话，你们用得着这么着急忙慌的去看？没骨气！
　　算算，我也去看看吧。
　　颜丹麻溜的打开申林的微薄，虽然只是个网页，她也能感受到不一样的气氛。
　　如同真得围了一群又一群的人一般。
　　微薄下全都是点赞留言的，申林那句应该是感谢的话，短短十分钟，已经被盖起了高楼了。
　　颜丹打开一看，真的没想到，本来是简简单单感谢的话，却是让申林说的这么感人。
　　对了，这应该是一首诗吧？
　　他写现代诗的实力可是有目共睹了，那首《见或不见》，现在还是网上最热门的诗体。
　　申林在微薄写道：
　　让我怎样感谢你，
　　当我走向你的时候，
　　我原想收获一缕春风，
　　你却给了我整个春天。
　　让我怎样感谢你？
　　当我走向你的时候，
　　我原想捧起一簇浪花，
　　你却给了我整个海洋。
　　让我怎样感谢你？
　　当我走向你的时候，
　　我原想撷取一枚红叶，
　　你却给了我整个枫林。
　　让我怎样感谢你？
　　当我走向你的时候，
　　我原想亲吻一朵雪花，
　　你却给了我银色的世界。
　　就是这短短一百字，申林表达的意思是太明确了，就算他没有说，网友也明白。
　　他的意思是“我本想拿回属于自己的，你们却给了我第一。”
　　这种没想到的反差，击中了这些天一直在为申林无私奉献的人们。
　　他们觉得真的是值得，就冲申林给他们写的这首诗，也是值得了。
　　特别是那句“我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天。”
　　多美的意境啊。
　　颜丹是被这首诗歌给感染了，这些日子的疲惫也是一扫而空，甚至还有了点和贴吧里面的网友以及申林，如同一家人的错觉了。
　　前提是自己得是位美女。
　　申林也很满意自己抄来的汪国真的这首诗，用在这里真的是太恰当了。
　　这首曾经抄在自己所带的第一届毕业班的留言册上的诗歌，那时申林还嫌弃这首诗太博爱，哪里有那么多感谢，哪里有这么多无私帮助的你的人？
　　你不是领导家亲人，好处就给你了？
　　但到这个世界，一切境遇似乎都发生了微妙的变化。
　　从张叔、李红，到郭山和梁博他们，再到任静等等一系列的人以及素不相识的网友，自己都需要说声感谢。
　　自己本来就只是想依靠两个世界精神文化发展的严重不平衡，抄点作品来赚钱，没想到收获了这么多。
　　曲筱筱看着申林的微薄，咬着嘴唇，她认为其实很多人要感谢的应该是申林。
　　哪怕网友，要是没有申林，谁能感受到执着的力量？谁能想到，没有伞的孩子，也能取得最后的胜利。
　　是申林给了很多人春天。
　　曲筱筱给申林点赞，然后回了一句：“真好！”
　　申林忽然见到曲筱筱的回复，心想这是要抄绯闻还是怎么？
　　要炒也要和我们家刘福荣炒啊，你们才是金童玉女啊。
　　不过下一步，应该是考虑刘福荣的电影了。
　　仿佛是一刹那，点赞的明星开始增多了起来。
　　董珊珊是紧随其后的，这位小姐姐看似傻兮兮没心机，但却是最会看形势了。
　　这时点赞，说明申林绝对已经站住了上风了。
　　于佳莲回复申林说：“申导，是你给了我们一个春天。”
　　张郎雄很少用微薄，这时也是回复了一个“对”字。
　　赖娅蕾也随着在张郎雄的后面回复：“我也要对你说声谢谢。”
　　申林抱着手机，眼睛有点不争气的湿润了。
　　说实话，说感谢别人太容易了，难得的是别人能记得你的好。
　　李红只是点赞，但她是最知道申林的不容易的。
　　而任静没有直接回复，而是来了一条信息说：“请吃饭吧，地点你定，我来买单。”
　　申林笑了，最喜欢这种大气的女人。
　　网友们围着申林的微薄看愣了，他们都是忘记了，申林在这个世界上是捧红了很多人的。
　　要是他真的想走捷径，迅速得到高票的话，完全可以让这些人给自己拉票啊。
　　那些点赞的，评论的，谁的粉丝不是千万级别的啊。
　　而且这部电影，真的是他们目前见到最好的电影。
　　当之无愧的最佳影片。
　　参与投票的网友，内心满是骄傲感，而那些还没来得及投票的，也在继续抓紧投票，已经是第一的票数，在接近十二点的时候，居然达到了两百万票。
　　这还只是三天时间，这还不是周末，要是时间再长的话，上千万的票都不是问题。
　　就在抓紧投票的时候，微薄官方突然爆出了一个消息。
　　广电纪检部门已经带走了魔力红公司两位副总，还有六七个电影制片公司的负责人。
　　网友稍微一想，这应该是抓刷票的了啊。
　　那就是说，凭借着咱们这一膀子力气，真的是给娱乐圈这潭死水带来了一片生机啊。
　　那申林呢？

第二百九十八章委屈的女人
　　申林才是改变这些的最大的推动者啊。
　　而且谁都知道，改变是多么艰难，改变意味着什么。
　　而这种改变，也是所有人都想见到却没有能力做到的。
　　毕竟这么大的国家，这么多的人口，为何就没有能拿出手的电影、音乐，就是因为顽疾太重，有人把持住位置，无视才华，只是为了利益。
　　不只是微薄上，几乎和电影有关的论坛贴和吧上，全都是这件事情的讨论帖。
　　那些参与投票支持申林的人，内心的自豪就不用再说了，他们不只是见证了历史，还是历史的参与者啊。
　　够以后和孩子吹牛比的了。
　　但申林有点担忧啊，毕竟就没有消息说，单青也在被抓之列啊。
　　申林作为十几年的老师，特别知道打击报复这件事情。
　　学生群体是的，成人群体更是的。
　　大到古人功成名就收拾以前自己看不顺眼的，小到学生在老师面前握手言和，放学书包一扔，在外面堵着的，不都是这个样子？
　　单青不被揪出来，总是有麻烦。
　　但愿单青也是跑不了啊。
　　现在单青最恨的是在网上公布自己刷票聊天群的人，因为不只是公布了，他们还向广电纪检举报了这件事。
　　这才让自己鸡飞蛋打。
　　而他的两位手下，还有几位电影制片方的人，都已经被带走了，说明很快就会找到自己身上。
　　不过他不信网上举报自己的那几人就能扳倒自己，他也不信他们敢连工作都不要，就和自己死磕到底？
　　单青虽然不清楚直接在网上发出聊天群截图的是谁，但到聊天群并找举报自己的人，他还是找出了是谁。
　　这件事情一点也不复杂，因为实名举报自己的这几人的名单，电影局的岳主任就看到过。
　　而恰巧这几人的顶头上司，都市日报的总经理加主编匡文远是自己的老相识。
　　正在单青打如意算盘的时候。
　　电影总局的官网上开始出现大量的网友留言。
　　全都是要求彻查或是严惩幕后黑手的。
　　而且这些网友，手上居然还有大量的截图，这些截图中，有的还有敏感信息，甚至是完全可以推导出幕后黑手的信息。
　　网友都是一群什么人？
　　是一群万能的人。
　　万能的人叠加在一起，有人就通过这些支离破碎的信息，居然逐渐引导到了单青的身上。
　　只是没有明说而已，更是显示出智慧。
　　这个时候，不管是电影总局还是广电，都觉得不彻查到底是不行了。
　　毕竟事情已经闹得众人皆知了，毕竟谁也担不起网友的愤怒，这两天就是最好的证明。
　　新年前最后一次到校，申林来的相对要早一点。
　　只是没想到，校园里早就是熙熙攘攘的人群了。
　　申林带着棒球帽还没进校门，猛然一抬头，见校门前好久没开的电子显示屏居然开了。
　　上面跑出一行字“热烈庆祝本校研究一的学生申林的电影《饮食男女》，获得大学生电影节票选第一！”
　　我靠！
　　怎么有中迫不及待的感觉呢？
　　说句不好听的，要是万一等开奖后，自己没能获奖，是不是有点打脸的意思？
　　但申林看校友可不是这么想的啊，就跟大奖已经放自己家里一样了。
　　申林只好使劲压低了帽子，裹紧了大衣低头往里走。
　　好在这几天都是考试，没人太在意裹得严实的申林。
　　上午的考试对申林来说就不是难事，就算是自己没翻笔记，也不在话下，因为考的是剪辑，现在申林这水平，剪出蒙太奇来都不是难事啊。
　　还有一场是吴文轩的那门课程，申林就算是瞎写，也是必过啊，吴文轩保证过的。
　　不过对于申林来说，完全不需要。
　　因为他已经不是当初那位只会纸上谈兵的申林了。
　　完成上午两场考试，申林班级需要笔试的学科都已经结束了。
　　剩下的几门都是要交作业的了。
　　不过不好意思，别人的作业是习作，他的作业，再过一个半星期，电视上会播出的。
　　考完试，申林跟着班级同学还有吴文轩老师一起在门口说说笑笑抽着烟。
　　吴文轩笑着说：“你小子就是讨女孩子喜欢，说，那位颜颜是谁？我们认识不？”
　　吴文轩以为这位颜颜也是申林特意安排的。
　　其他同学点头看着申林，心想特么对哦，申林肯定是认识。
　　不过申林还真不知道这位是谁啊。
　　“估计是认识，但到底是谁，到底是男是女，我真的不清楚。还有吴老师，你不要给我戴高帽子好不好？喜欢你的女观众都上百万了，别瞎妒忌。”
　　“啥？你还真不知道？不是你安排好的托？不像你这大忽悠所为啊？”吴老师面对吹捧，不为说动。
　　同学们心想，要是申林真不认识，那这位颜颜可就有意思了。
　　宁小浩乐着说：“反正我觉得，这位颜颜不管申林认不认识，肯定是美女没的跑了，我这几天满脑子都是她啊，她那性感的窈窕的身材，飘逸的长发，都让我魂牵梦绕啊。”
　　所有男生都被宁小浩的描述给逗乐了。
　　这时穿着臃肿的羽绒服，一头短发的颜丹走了出来。
　　陈浩挠挠鼻子说：“大家说会不会是颜丹同学？”
　　颜丹心中咯噔一下，这，这就被猜出来了？
　　自己形象和“颜颜”这么贴切？
　　麻蛋，麻蛋，丢死人了。
　　“拉倒吧，你见过颜丹说过“讨厌”、“我活好”这样的话？你问她会发嗲嘛？”穆家国道。
　　男生都呵呵笑了，心想怎么可能。
　　颜丹见这一群爷们这么说，满心的不服气，心想“呵呵”。
　　男生玩笑了一会，都忙着回去完成期末作业，也就很快散了。
　　吴文轩还要阅卷，也没有多耽误申林时间。
　　现在属申林最轻松，没有考试任务了，于是戴上帽子离开学校。
　　而这不大的校园，申林现在真的有归属感了。
　　申林的车还是停在远处商场那。
　　这次上学来的早，没用进地下出库。
　　他刚上车，就见蒋丽从商场正门出来，穿着乳白色的长款羽绒服，鹤立鸡群一打眼就认出来了。
　　这时是中午，进商场的人很多，但出来的人少。
　　申林想下车和蒋丽打声招呼，只是还没开车门，就见一辆大越野车拐了进来，在远处离蒋丽不远的地方停了下来。
　　蒋丽明显慌了一下神。
　　但还是强打起精神来，想快步离开。
　　这时从车上下来一位四十多岁的中年男人。
　　梳着背头，一脸的凶光。
　　“臭婊子，这下你满意了？这样你以为你就能跑出我的手掌心了？”单青把所有的怨气都转移到了蒋丽的身上。
　　认为就是她才惹出今天这么多的事情。
　　蒋丽哪怕是女强人的性格，但遇见在大庭广众之下被辱骂的场面，还是差点奔溃。
　　本来出商场还带着笑容的脸上，现在极其的苍白。

第二百九十九章渣男
　　凶神恶煞般的单青见蒋丽出现畏缩的神情，气焰更是嚣张。
　　他快步追上蒋丽，一把抓了过来喊道：“臭婊子，你以为离开我你就清高了？你就值钱了？我一定要让你身败名裂不可。”
　　“你就是个婊子！”
　　单青已经跟疯了一般，不管是嘴上还是手上，像是要把蒋丽撕了一样。
　　蒋丽吓得浑身哆嗦，但还是一巴掌就甩了上去。
　　“啪”的一声，让单青冷静了一下。
　　只是很快，他的眼中就开始喷出火来了。
　　“装什么清高，你就是网上那扫货颜颜，就是你吃里扒外，不识抬举。”
　　路上的行人吃惊的看着面前的一切，但没有人敢向前帮助蒋丽。
　　而且男人和女人之间的事情，谁能说清楚？
　　单青把自己的失败都归咎于蒋丽，是这个女人没有听从自己，没有甘愿被自己玩弄，是她不识抬举。
　　单青抬起双手就要掐住蒋丽的咽喉往车上拽。
　　但这时他忽然听见后面出现急匆匆跑来的脚步声，还没等他反应过来，随着一声大喊，就是一个趔趄，因为后背已经挨了一脚。
　　一个踉跄和蒋丽分开后，他这才瞪着眼睛回望过去。
　　但紧接着还没看清是谁，随着又是一声大喊：“渣男。”
　　一脚又飞了过来。
　　“你这渣男！”
　　就这几嗓子，周围有人围了上来。
　　而且“渣男”这词，牛逼啊，一下就让所有人知道，这男的，特么不是好东西。
　　蒋丽在阳光下望着申林的背影，心中一恍惚，眼泪下来了。
　　这样的狼狈的自己，她最不想被看到的就是申林。
　　哪怕被学校其他任何人看见自己都可以装作无视，除了申林。
　　自己那点最后的骄傲都没有了。
　　单青个子不算高，但他壮实，他从诧异中清醒过来，没想到还真是冤家路窄。
　　刚要喊出“狗男女”，申林指着他的鼻子骂道：“渣男，不要仗着你有权有势，就可以胡作非为，这可是所有人都看着呢。”
　　说着申林拉着蒋丽，瞪着单青。
　　单青哪里还管什么其他人，他现在恨不得杀了申林和蒋丽。
　　但这时所有人看向蒋丽的眼神都是可怜的神情，而望向单青多是不屑，就因为申林接连喊的那几声“渣男”。
　　不过这时申林不想和单青在这发生不愉快，不是怕单青，他恨不得扇丫的，但要是闹大对面可是学校，保不齐有校友经过。
　　对于女生来说，什么也没有好名声重要啊。
　　这也是申林在那个世界，经常和小女生说的话。
　　所以申林要尽快带着蒋丽离开。
　　但单青今天能来这，就是狗急了跳墙，不管不顾了。他能善罢甘休？
　　“好你们这一对……”
　　没等单青说完，申林连忙指着单青道:“大家拿出手机把这渣男今天所做的一切给我拍下来发网上，大家就会知道这位到底是什么人了。”
　　本来已经急红了眼，气焰很盛的单青，顿时开始畏首畏尾了。特别是见真的有人掏出手机，要拍照拍视频的时候，他退缩了。
　　要是他今天所做的一切被传到网上，在现在自己的名声下，恐怕不管属不属于自己的脏水，都会泼上来的。
　　他咬着牙望着申林，没想到这么年轻的人，居然这么一肚子坏水。
　　打不过自己，居然要把自己弄上网继续搞臭！
　　他都是怎么想起来的。
　　其实这不是申林独创的，申林的那个世界，捧红一个人让他上网，搞臭一个人也是一样的方法，让他上网就行。
　　单青没到最后所有都败了的时刻，他是不会真的破罐子破摔到底的，他还寄希望自己所有的权势最后发挥作用。
　　于是哪怕他再不甘心，也很快钻上了黑色的越野车，油门一踩，扬长而去。
　　申林连忙把自己的棒球帽给已经像是个筛子一样抖个不停的蒋丽戴上。
　　这才从人群中挤了出来。
　　刚才踹单青的那两脚还真解气，早知道这个世界没人喜欢围观拍视频发朋友圈，自己就再踹他丫的两脚了。
　　这种渣男，申林一点也不后悔让他身败名裂，只是觉得太迟太轻了。
　　上了车，申林把车开了出去。
　　蒋丽这时才“哇”的一声哭了出来。
　　她真的有点后怕，今天要不是遇见申林，自己会怎么样？
　　但她又希望没有遇见申林，因为这样的自己，太难堪了。
　　申林也有点慌啊，连忙把纸巾送了过去。
　　“单青找来，说明他已经没有什么能威胁到你了，只是来出口气，我找人保护你，不会有事的。”申林道。
　　蒋丽点头，她自己也不想哭，但就是忍不住。
　　“学校你也不要回了，住酒店，待会让公司给你安排经纪人还有助理，这段时间一定要小心一点。我估计有可能纪检很快就会找上他的。”申林分析着。
　　毕竟网上对于单青的举报都不是空穴来风。
　　蒋丽这才止住哭拒绝道：“不用，我还住学校，不能再麻烦你。”
　　申林见蒋丽脸色好了一点，笑着说：“其实挺佩服你的。”
　　蒋丽抽噎了一下在后面望了一眼申林说：“佩服我什么？”
　　佩服男人那样骂自己而不还口？
　　佩服自己挨骂只是无声的哭着？
　　申林握了握方向盘说：“佩服你不和疯子一般见识。”然后从后视镜中望了一眼透出娇媚感的蒋丽又说，“狗咬了咱一口，咱不能也去咬狗一口，对吧？”
　　申林这么一说，蒋丽居然“噗嗤”笑了。
　　申林也笑着说：“我其实也有很多糗事，不过人呢，既然来了这个世界……”
　　还没等申林说完，蒋丽裹着羽绒服低声说：“既然来了这个世界，就没打算活着回去。”
　　“英雄所见略同。”
　　申林从后视镜中见蒋丽笑了，也是笑了。
　　不过他又轻叹一声说：“其实这也怪我，我本来能想到有危险的，但没想到这么快，而且还是来找你的。”
　　这真的是申林的失误，他是感觉到点什么的。
　　蒋丽不说话了，其实申林完全不用说这些，自己也没有权利在申林面前哭，自己已经欠申林很多了。
　　要是，要是申林像是单青信息中说的那样，他之所以这么帮自己，也是对自己有所图，自己真的恐怕无法拒绝，也想不想拒绝。
　　蒋丽说：“你想不想……”
　　申林从后视镜中望向也在从后视镜中望着自己的蒋丽。
　　“我想。”
　　“真的？”
　　“当然，你不饿？我这早饭都没吃，真的是想吃点了。”
　　蒋丽狂跳的心因为申林的这句话，才松懈下来。
　　失望嘛？
　　有点。

第三百章来顿火锅
　　也不知道是燕都太堵车了，还是路程太远，等申林把车开到公司附近的餐厅的时候，已经快晚上七点了。
　　申林是饿得前胸贴后背了。
　　但他还是先打电话回公司，让经纪公司给蒋丽安排助理还有订酒店。
　　申林下车的时候，蒋丽已经睡着了。
　　看着她手上还提着从商场买的简单的生活用品，申林觉得蒋丽是做好了哪怕是电视剧在央视播出，自己依然不可能再有戏演的准备了。
　　她已经打算过很普通女生该过的生活了。
　　申林把车门又关上，让蒋丽再睡会。
　　心理的创伤，最好的弥补方式就是睡觉。
　　睡一觉什么都好了。
　　这时任静的电话来了。
　　申林站在西北风呼呼吹的车边接了电话。
　　“申林你在哪里？我在你公司附近。”
　　申林竖起衣领说：“我也在，姐吃了嘛？一起吃饭，我请你。”
　　任静呵一声笑了，别提有多好看了。
　　“好，你请客，我付钱。说吧你在哪里？”
　　申林抬头看一眼牌子道：“燕都老火锅，公司西南那条街，右拐不到二百米。”
　　“等着。”
　　“好嘞。”
　　申林那世界的老话，没有什么事情不是一顿火锅不能解决的，不行就两顿。
　　任静的商务车到了时候，蒋丽也醒了。
　　她真的没想到，自己能在发生这样的事情后，还在申林的车上睡着了。
　　应该是申林给了自己从来没有过的安全感吧？
　　任静和滕小雯从车上下来。
　　她们见申林后面还跟着明显哭过的蒋丽，心中诧异了一下，但也没有再多说什么。
　　申林可不能让人误会了，误会了自己没什么，误会了女生，总是不好。
　　特么老好人的性格从上个世界保持到这个世界，也是难得。
　　申林对任静道：“单青那孙子堵蒋丽的，幸亏我在学校门前遇见。还是我考虑不周。”
　　任静心疼的望了一眼蒋丽，这么大的孩子，遇到这么多的事情，真的是不容易。
　　而且也从她的身上，看见了自己年轻时期的影子。
　　只是当初的自己，要比她顺利得多，幸运得多。
　　任静伸手拉着蒋丽冰凉的手说：“放心，你不想做的事情，没有人会再逼你了。告诉你一件事情，单青进去了。”
　　蒋丽诧异地望了一眼申林，又看向任静道：“什么？”
　　滕小雯道：“没人再纠缠你了，刚得到的消息，单青已经被免了魔力红公司总经理的职务，已经被带走协助调查了，不过不出意外的话，是进去了。”
　　申林乐了，特么报应来的还真是快啊。
　　“走走，好事啊，得喝点。我车上还有上次侍玉柱送的红酒呢，我去拿！”申林说着就跑回去拿酒。
　　而蒋丽一时激动，又哭了。
　　是长长吐出一口气，是终于没有了后患的畅快。
　　蒋丽睡了一觉，又大哭了一场后，整个人也都畅快了。
　　脸上也有了光彩。
　　申林拿酒跟了上来。
　　一个男人带着三位美女吃饭，的确是压力有点大啊。
　　好在任静名气太大，需要躲着观众，小雯给订了个包间。
　　上菜后，由于申林是真得饿不行了，一顿猛吃。
　　而三位美女，看着申林狼吞虎咽的，莫名地笑了。
　　任静边给下菜，边说：“《黑冰》广告的事情已经定妥了，西山台也已经起诉了。”
　　申林出了满脑子的汗说：“没亏本吧？”
　　滕小雯笑着说：“亏本？哪有那么容易，狠狠地赚了一笔好不好？而且都感谢任总，带着他们的产品走向央视呢，现在这些商家都在大量的铺货，就等着赶上春节这个旺季呢。”
　　申林点头，然后对蒋丽说：“趁着还有一个多星期电视剧才播出，你燕都哪里还没玩的，快点带着同学家人还有朋友都去转转，一个月以后，恐怕你没有机会再自由自在的享受没有人认识的时光了。”
　　蒋丽没明白。
　　滕小雯笑着说：“他的意思是你要火了。”
　　任静笑着对蒋丽说：“小蒋，要是你放心，你的广告合约也可以签给我的公司，一切我来给你把关。”
　　蒋丽眼睛一亮，能签在任静的公司，现在在业内就是实力的象征啊。
　　“我可以嘛？”蒋丽哪怕是大女生性格，在这时也难免透出小女生的神情。
　　“当然。”滕小雯附和着。
　　申林这时觉得自己就是多余的了，三位女人聊得可欢呢。
　　申林对着任静瞄了好几眼，想说几句开车的话都没机会。
　　失望。
　　饭也吃得差不多，申林经纪公司的负责人打来了电话，蒋丽的经纪人还有助理也已经安顿好了。
　　而且还有单青也已经进去了，也就不太用担心蒋丽的安全了，于是申林让经纪公司的人来接蒋丽。
　　魔力红公司的官网上，单青和公司的另外两位副总一起在被免职的名单上。
　　这则消息一出，有消息灵通的网友，迅速就将消息发到了《饮食男女》贴吧的下面。
　　没用颜丹加精，这消息也一直被顶在最前端，更有网友把单青和申林的恩怨，以及为何会出这样的恩怨，全都写的一清二楚。
　　只是里面屏蔽了“蒋丽”的姓名。
　　但这位网友在描述的时候，把蒋丽描述成认真、不妥协、敢于斗争的正面形象，在不知不觉中反而给《黑冰》做了宣传。
　　申林在自己的商务车上，把自己写好的稿子第一时间发到了贴吧，让任静和滕小雯过目。
　　滕小雯真的没想到，送走了蒋丽，申林这小子就开始忙着宣传《黑冰》了。
　　而且他这篇文章一出，也是给人先入为主的印象，就算是单青还有一口气，向蒋丽和《黑冰》泼脏水，效果也不会太大。
　　任静笑着说：“电视宣传片都没出，你已经在网上开始炒作《黑冰》了，对是炒作，你这脑袋里都装得是什么？营销大师也撵不上你啊！”
　　申林摇头说：“哪有，主要是为了蒋丽，顺带才是我们的电视剧。至于炒作，你说是就是吧！”
　　滕小雯才不管什么炒作不炒作，她想的是要给西山台好看。
　　“我现在就想看西山台领导哭的样子，哼！”
　　任静没有说话，但谁都清楚，西山台可是让任静付出了很多心血的。
　　（月底了，月票用不了的，给我吧。欧不欧K啊？）

第三百零一章开拓综艺节目的想法
　　申林望着任静。
　　穿着黑色丝袜、雪白衬衫没有表情的任静，没有接这一茬。
　　而是对申林说：“你上次说的做明星报道形式的综艺，还做嘛？”
　　滕小雯心想对哦，这才是正事，至于看西山台嘴脸的那些事情，想那干嘛，扫兴。
　　“当然做，必须做。”申林道。
　　任静想了一下说：“可现在我们没有渠道了，以前还有西山台，而央视综艺频道，显然不需要我们来做这些节目。”
　　申林倒是不担心这些。
　　申林记得那个世界光线传媒早期做的《娱乐播报》、《音乐风云榜》之类的节目，可不是在卫视播出的，都是在市级地方台播出的，而且据说一下子就做了六十多家。
　　这可是很大的一笔收入啊。
　　期间还捧红了索尼、大左、还有柳岩一众的主持人。
　　不可谓模式不出众。
　　“不一定非要走卫视这个渠道，你觉得每天半个小时的综艺新闻，在地方台播出不好？”申林望着任静问道。
　　任静的眼睛很清澈，但身上每一个部位，却是那么有张力，那么的吸引人。
　　“这倒是没有什么，只是一家地方台，不可能供养这么大的记者群啊。”任静道。
　　滕小雯就在那听着，不断地点头不说话。
　　申林笑着说：“要是有十家呢？二十家呢？五十家，六十家呢？你觉得怎么样？收入成本比例还行？”
　　任静一愣，然后望着申林俊俏的侧脸笑了。
　　是啊，要是达到了几十家的规模，成本那就太低了。
　　而且不冲突啊。
　　这样一想，显然比在卫视播出要划算很多啊。
　　关键是，自己的手上还有大量的市级台的资源，都是她给他们广告养活他们的，自己再带来这样的节目，应该是可以谈的了。
　　关键自己还可以自带广告啊。
　　自己有这条件啊。
　　每天半小时，每天都自带五条广告，绝对稳赚啊。
　　“那好，我出钱，你出人，这件事情你来负责，我做甩手掌柜的。但外部联系都我来，你看怎么样？”任静道。
　　“这不是赚你便宜嘛！”申林呵呵笑着眼神往任静重点部位瞄了一眼。
　　任静偷偷瞪了一眼申林但还是说：“这便宜给你赚。”
　　这话说的，申林心里直痒痒的。
　　忍不住又看了一眼。
　　任静没办法只好把双臂交叉在胸前。
　　但这一交叉，欲盖弥彰，呼之欲出。
　　申林觉得自己呼吸急促，要流鼻血了，自己现在可是二十出头的的年轻人啊。
　　滕小雯没有发现两人的异样，而是说：“恐怕是我们占你便宜，因为这事最难的是具体操作，节目形式是什么样，人员怎么管理，这才是大头。而联系买家，我们本来就有这门路。”
　　任静点头，好像真的是占申林便宜了。
　　申林望了一眼任静死死护住的胸前。
　　然后笑着说：“我不小气，要是你们觉得是便宜，尽管赚。”
　　任静知道是说自己，不自然的放下手。
　　申林呆了……
　　申林挠挠自己的鼻子，没敢看任静说：“那好，具体操作我来做，不过我可能要一口气操作几档节目，但都是半个小时的时间，在地方台很好安排。”
　　而为什么是半个小时。
　　因为申林研究过，那个世界的市级地方台节目分好几档。
　　而最热门的除了八九点的电视剧档，就是下午六点半到七点这段时间了。
　　不过一般都是安排少儿节目，群体很固定，广告效益不高，这个世界也是的。
　　一旦自己的明星综艺穿插上去，参与自己项目的地方台综艺频道，势必就有很大的竞争优势，起码是吸引一大部分年轻人。
　　因为这个世界跟新闻播报一样的综艺新闻，跟自己的节目比就没有竞争优势。
　　“同时开几档的节目？”
　　任静和滕小雯吸了口冷气，这怎么可能？
　　“目前来说，可以同时制作两到三档节目。”申林一脸人认真的说着。
　　任静和滕小雯诧异的对望一眼，心想综艺节目就这么好制作？
　　申林，你太单纯了吧？
　　任静是最知道综艺的复杂的，自己一周一期的节目，那都是花费了巨大的心血的。
　　不管是录制还是剪辑，困难都异常得巨大，而申林一下制作两到三档，而不是两到三期，这是什么自信？
　　太夸张了！
　　但既然申林说了，仿佛他就有这自信，实在不行，能出一档也不错啊。
　　任静想着。
　　就在任静下定主意的时候，梁博的电话打到了申林的手机上。
　　“所有配乐都结束了，主题曲什么时候写出来？谁来演唱？”梁博道。
　　申林看了一眼任静说：“你等一下，我马上到。”然后对着任静说，“任姐，后期制作基本完成，还有主题曲没出来，一起去看看？”
　　任静点头，这部电视剧，是他们在央视的第一部剧，每一个细节都需要尽善尽美，所以再去看看也无所厚非。
　　见任静同意，司机把车开了出去。
　　申林到的时候，也就不到晚上十点钟。
　　而已经在后期制作公司的胡宇电话响了，他没想到，来电话的是在少儿合唱比赛的评委廖鹏。
　　廖鹏自己都没想到，自己好不容易积攒下的人情，因为《落难公主》主题曲的演唱者刘楠而一下花了出去。
　　而刘楠也是寸。
　　因为《落难公主》和《还珠格格》打擂台，导致他的歌和梁博以及亮子的歌要打擂台，开始还不错，谁想到最后被打压到根本就没有喘息的空间了。
　　以至于后半年里，本来就在下滑之中的刘楠，直接跌出二线歌手的行列。要知道，当初的刘楠可是准一线歌手啊。
　　起初胡宇一看电话是陌生号码，都没准备接。
　　但最后耐不住一直打，最后还是接了，只是没好气地说：“哪位？”
　　廖鹏本来就心虚，见胡宇这么冷冰冰地说，更是冷汗都流下了。
　　现在的申林是什么人。
　　是刚刚扳倒单青的人啊。
　　要是胡宇忘记了自己是谁，或是根本就不记得自己的那点算不上恩情的小恩小惠，直接挂了电话，那自己可真的是没办法啊。
　　但他没想到，自己说道：“我是上次少儿合唱比赛，你给我名片的廖鹏啊！”
　　胡宇连思考都没思考就说：“是廖老师啊，忙不？我请你吃饭？”
　　让廖鹏差点都不知道说什么了。
　　不过廖鹏还是吱吱呜呜地说：“客气客气，不用不用，我……能不能见见申林？我有点事情……”
　　于是更没想到的事情是，胡宇连思考都没思考就说：“可以，随时可以。”
　　廖鹏苦笑，这样说那就是不可以了吧？
　　但他还是道：“现在你看……”
　　“可以，申林马上到后期制作公司，你来吧，我等你！”
　　“啊！”
　　廖鹏真没想到是这样的结果。

第三百零二章敲定主题曲演唱人选
　　申林几乎是和亮子、梁博一起到的后期制作公司。
　　后期制作公司的会议室中，申林虽然是想好了歌曲，但至于演唱者，自己还真拿不定主意。
　　这首歌太过高亢嘹亮了，不适合公司里的任何一位。
　　而要是改曲子，改风格的话，那这首歌就完全驾驭不了这部内容和表演俱佳的电视剧的。
　　正在申林拿不定主意的时候，胡宇的电话响了。
　　申林刚才在和亮子商量主题曲，胡宇还没能和申林说廖鹏要来的事情。
　　接了电话才说：“申总，上次少儿合唱赛上帮我们的评委廖鹏说有事找你，现在来了在下面，你看先抽空见见？”
　　申林一下想起了廖鹏，要不是那位，《鲁冰花》还真不一定能让参赛，更不可能伴随着少儿合唱比赛，瞬间在社会上传开。
　　关键他还想起来，这位廖鹏没少在微薄上帮自己啊。
　　“快接上来，上次还没好好谢他呢。”申林道。
　　胡宇连忙起身去接。
　　“这廖鹏以前可是混得很火，没想到居然给少儿合唱比赛当评委了，还是不能点评的那种。”亮子道。
　　梁博点头说：“是啊，当年谁能找他写首歌，也是得有面子的事情。现在可好，写的歌都没人用。”
　　娱乐圈竞争总是残酷的。
　　没过多久，胡宇带人上来了。
　　没想到，跟着廖鹏上来的还有另外一位。
　　亮子一看，这不是刘楠嘛，这位因为演唱《落难公主》这部剧的主题曲，当初可没少和自己打擂台，结果打着打着，本来内地一线男歌手的刘楠，居然甩到了十八线去了。
　　比《落难公主》都惨。
　　刘楠有点发福，头发也油腻腻的。
　　戴着帽子，对着房间里面的人打了一圈的招呼。
　　他没想到，房间里面居然还有任静在。
　　就这房间里的几位，可都是如今内地响当当的人物。
　　廖鹏也没想到还有这些人在。
　　忽然觉得来的有点唐突了，当年鼎盛时期的刘楠来都够呛，何况现在。
　　申林连忙主动和廖鹏握手说：“廖老师，欢迎欢迎，快请坐。”
　　然后仿佛忘记了和刘楠因为《还珠格格》当初所有过的不愉快，笑着对刘楠说：“刘老师，您也快请坐。”
　　这时外面的助理送来了水果和饮料。
　　廖鹏没想到申林居然这么热情，就连亮子和梁博也没表现出反感来。
　　廖鹏和梁博以及亮子有过几面之缘，都礼貌地点点头。
　　而刘楠就惨了，和这些人根本就不熟悉。
　　他红的时候，不管是申林还是亮子、梁博都是无名之辈啊。
　　而任静虽然红，但她是影视圈，而且还主动避开这个圈子，开始走上商场，所以也是不熟悉。
　　而现在他们哪一位，都比自己红，而且是越发的红，自己是越发的黯淡。
　　他真的开始后悔了，也不看好申林能答应廖鹏的要求，给自己写一首歌了。
　　人家现在这么火，而且还有这几位在，怎么可能给自己写？
　　何况还有点过节呢。
　　胡宇开门见山地说：“廖老师，有什么事情你直说，申导在这，能帮的一定帮。”
　　说完笑看着廖鹏。
　　廖鹏嘴角发出苦笑，恐怕这只是客套话吧？
　　不过还是自己考虑的太少了，想要开启事业第二春的心情太急迫了。
　　廖鹏有点退缩地说：“其实也没什么事情……”
　　申林笑着“哦”了一声，更是让廖鹏和刘楠失望了。
　　看样子人家也没真心的想帮助自己。
　　也是，别说就是自己帮了一个无关痛痒的小忙，就是帮了个大忙，还有刘楠和人家那么点过节在这，人家真的愿意给刘楠写首歌，让自己制作？
　　怎么可能？
　　任静也觉得申林不可能会真心去帮廖鹏，毕竟他们还没熟悉到那个份上。
　　而且就看廖鹏带着刘楠来，任静也能猜出十之八九的目的，肯定是看好申林的写歌能力了，让申林给写歌了。
　　谁都明白刘楠需要一首好歌让自己重新回到昔日的位置。
　　但这种事情，申林愿意把机会给他？
　　就在所有人都认为，接下来就是客套几句，闭口不再提上门的目的后，申林就会以太忙为借口送客了。
　　只是谁也没想到，申林忽然说：“廖老师，刘老师，我这有首电视剧的主题曲还没定下来，你俩有没有空给我把把关？”
　　廖鹏以为这也就是送客的客套话，有亮子和梁博在，还需要自己？
　　刚要拒绝，没想到申林从旁边桌边抽出吉他，想都没想就开始弹了起来。
　　这首歌，申林只是说写好了，只是说不适合现有的人来唱，但从来也没拿出来。
　　而这时忽然开始把主题曲拿出来给廖鹏和刘楠两位外人听，到底是什么意图？
　　是想让两人彻底闭口不谈求帮忙的事情？
　　不是没有可能啊！
　　任静他们望着突然造访的两位，都觉得有点可怜了。
　　吉他简单扫了几下，申林就开始唱了起来。
　　廖鹏和刘楠都知道申林是才子，但却是第一次真正的现场见识到申林的才华。
　　就几句明显是故意降下几度声调的歌曲，居然让申林唱得荡气回肠，有一股难以言说的正义感在心头。
　　滕小雯都听痴迷了。
　　而且这歌，带着这个世界很少有的旋律感，但却又自成一种体系。
　　廖鹏和刘楠被镇住了，我靠，歌曲还能这么写，这么唱？
　　而且虽然歌曲写法唱法很新，但为何又有种水到渠成，浑然天成的感觉？
　　哎！
　　人家这样的好歌，能轻易的给别人演唱？
　　哎！
　　廖鹏摇摇头。
　　刘楠叹口气摇摇头。
　　别人不知道，任静他们是很清楚的，申林弹唱出的这首歌，可是《黑冰》的主题曲啊。
　　他们要么是看过样片，要么是一直在给《黑冰》制作后期，太清楚这首歌的价值了。
　　这歌配合着电视剧，真的是互相借势，想不大火都难啊。
　　任静和滕小雯内心激动不已，现在看来申林的这部戏，在所有方面可都是超越《还珠格格》的啊，说明申林不只是有才华，而且他的才华也是在逐渐增长的。
　　简直太厉害了。
　　唱完后，申林收起吉他望着一直摇头不说话的两位笑着说：“廖老师，你能把这首曲子在键盘上摸出来嘛？”
　　廖鹏不明白申林说的是什么意思。
　　怎么？这曲子还没记谱？
　　他望向申林，见他望着自己坦然笑着，莫名的有了一个大胆的推测，这首歌，是申林当场创作的。
　　好像他也听过这种说法的。
　　但这怎么可能？
　　当场创作而浑然天成，都不需要改动，这也太夸张了。
　　而这时梁博已经起来坐到会议室工作台的电子琴键盘前了。
　　开始在那摸曲子了。

第三百零三章刘楠上钩
　　没有录音，只是听了一遍就摸谱子的事情，梁博也是没做过几次。
　　廖鹏这时也是放下自己那无谓的自尊心，走到梁博那里一起在键盘上把曲子记下来。
　　有拿不准的地方，申林抱着吉他又帮着弹唱了几句。
　　十几分钟后，一首曲子算是摸出来，被记录了下来。
　　然后廖鹏弹了一下，没有任何的问题了。
　　这时申林扫了一下琴弦，又接着唱了一遍。
　　滕小雯手快，歌词被她用笔“唰唰”的记录了下来。
　　再次听了一遍，那种震撼感不比第一遍的小，甚至有种热血沸腾的感觉。
　　哪怕申林唱的时候，还是压着嗓子的，没有把音域拔高。
　　滕小雯想：“弹吉他唱歌的男生，真的是太帅了啊。”
　　亮子感慨地摇着头，这歌真的是有气势啊。
　　但还不同于摇滚的气势。
　　刘楠在那里半天没有说话。
　　他从来没有像是现在这样，那么渴望地拥有一首歌。
　　而且最了解自己的人，莫过于自己了，这首歌，不管是音域还是音高，不管是歌声所需要的穿透力还是表现力，完全都是自己的菜啊。
　　哪怕就算这唱法是新的，自己听了两遍，也觉得完全适合自己啊！
　　他见曲子和歌词都出来了，有些焦躁的搓了搓手说：“申林，我能不能唱一次？”
　　虽然刘楠只是听了两遍完整的演唱，但是经过他们几次摸曲子，刘楠觉得自己可以完整的把这首歌演绎出来了，而且是用申林的唱法。
　　见刘楠这么说，廖鹏有点犯难的望向了申林，毕竟这要求太唐突了。
　　但申林却不动声色地乐着说：“刘老师，您请。”
　　廖鹏这才松了口气，感谢申林没有拒绝让气氛僵持下去。
　　于是他又对刘楠叹息摇了摇头，但还是在键盘上弹起来。
　　没想到，申林的吉他也加入其中。
　　刘楠兴奋地涨红了脸，比开演唱会都要激动地快步走到键盘旁边，卡着节奏唱道：
　　那是谁的眼，不知道疲倦
　　它能看透黑夜和白天，哪怕再过一万年
　　那是谁的手，能触摸永久
　　在这一望无际的宇宙，改追求
　　在天明之前，把热血遍染
　　让那熊熊的烈火，证明那句，那句誓言
　　想看见那双眼，想要分担它的疲倦
　　让我和他对视一万年，穿越所有空间
　　想抓住那双手，想要握住那份永久
　　让生命这一刻，停留，永不回头
　　想看见那双眼，想抓住那双手
　　让生命这一刻，停留永不回头
　　我靠！
　　一曲终了，刘楠唱得味道太正了，就连亮子都觉得这首歌，刘楠唱得好啊。
　　而申林更是满脸的欢喜，这歌刘楠唱的，就特么和孙楠是一个味道啊。
　　而且刘楠还没有太过炫技，更是符合申林的设想。
　　刘楠自己都唱嗨了。
　　完全忘记这歌就不是自己的了。
　　不过转念一想这不是自己的录音棚，内心不免失落起来。
　　而廖鹏现在更是不可能和申林提要求，让申林给廖鹏写一首歌了，因为谁都能看出来，申林的创作太优秀，也太值钱了。
　　廖鹏从位置上站了起来，搓着手尴尬地说：“要不我们就不打扰了，你们还有工作要忙。”
　　申林笑着不说话，所有人都觉得这是送客的意思了。
　　胡宇连忙站起来说：“廖老师，再聊会呗，要不去我休息室，咱俩喝喝茶？”
　　廖鹏叹口气摆摆手说：“下次，下次。”
　　这时申林看向了脚下有千斤重，根本就没有动窝的刘楠。
　　他能感受到他内心的挣扎。
　　不过其他所有人的目光都在起身的廖鹏身上，还是觉得廖鹏起码是识大体的，没强人所难的开口邀歌。
　　而这时刘楠猛地转过身来，坚定地望向申林说：“申老弟，这首歌我想要，你开个价吧！”
　　刘楠的这个意外之举，让所有人都惊诧不已，但又觉得是情理之中的。毕竟谁都猜出他们俩来这的意图了。
　　于是都望向了申林。
　　申林心中那个美啊。
　　心想你要不开口，我都不知道怎么张嘴了。
　　白送这事，不又成舔狗了？
　　胡宇连忙笑着说：“刘老师，咱这歌不卖，而且咱不缺钱，真的。”
　　在胡宇的记忆里，咱什么时候卖过歌的啊。
　　廖鹏也过来拉刘楠，那意思就是，咱别丢人了。
　　刘楠无比肯定的知道自己对这首歌的喜爱，也无比肯定的知道自己想要得到这首歌。
　　而且他有种错觉，仿佛这首歌，申林就是给自己量身定做的，要不为何那么适合自己演唱？要是就这么放任给了别人，自己怎么甘心。
　　而且自己也是真的需要一首完全适合自己，又有大红潜质的歌曲来演唱了，要不然很快自己在歌坛连一席之地都会没了的。
　　所以哪怕自己明知道会遭到白眼，会遭到拒绝，刘楠依然要试一试。
　　而且他说出口后，心中居然没有卑微感，反而觉得很痛快。
　　如同当年是穷小子的自己，为了能唱歌，千里迢迢来到燕都拜师的情景，又历历在目了。
　　是啊，为了能唱歌，为了自己喜欢的歌，低头又怎么样？
　　放下尊严求人又怎么样？
　　“我知道当初和你们有点过节，但我现在愿意出高于市场价一倍，甚至于五倍的价格买这首歌。算是补偿，你看？”刘楠姿态已经放得很低了。
　　廖鹏和刘楠认识五六年了，从来没见过这样的刘楠，想劝两句，但又不知道说什么。
　　可能要是自己，也会求申林的吧。
　　但申林可能把这歌给你？
　　人家都说了，不缺钱。
　　要知道，现在申林已经是不小的导演了，几百万恐怕是看不上眼的。
　　胡宇连忙笑着说：“刘老师，咱不这样，真不是钱的事情，你误会了，也不是过节的事情。”
　　胡宇想说，申林的电影、电视角色，歌曲歌手的选择都是有自己的想法的，不是卖的，不是能求来的。
　　特别是这首歌还是《黑冰》的主题曲，就连梁博和亮子都没有拿到，何况你呢？
　　而刘楠并没有气馁，望着胡宇，近乎祈求地说：“那你说是什么事情，我都答应。”
　　胡宇被刘楠的话给噎着了。
　　这自己还真不好解释。
　　于是看向了申林。
　　申林像是被人夸了的大学生，有点害羞的从椅子上站了起来道：“这歌真的不卖。”
　　刘楠听申林这么说，眼神都黯淡了下去。
　　但他真的是想要这首歌。
　　“不过这首歌《对视》，倒是可以给你唱。”申林道。
　　廖鹏已经去拉可怜兮兮的刘楠了，人家不卖，现在说什么也没有用的。
　　可是廖鹏忽然觉得不对，不解的望向申林。
　　望向申林的，不只是廖鹏，所有人都是的。
　　“《对视》给你演唱没问题。”申林又加了一句。
　　咦？
　　亮子和梁博都没想到，申林居然真的答应把这首歌叫《对视》的歌给刘楠来演唱。
　　不过仔细一想，申林从刘楠出现就拿出了歌，而且还同意让刘楠演唱一次。
　　这就说明申林是看好刘楠的演唱的。
　　嗨！
　　弄了半天申林早就对这歌有了主意了。

第三百零四章大哥小龙
　　刘楠脑袋是懵的，什么叫给自己唱没问题？
　　不是说不卖给自己的嘛？
　　白给？
　　胡宇伸出手对刘楠说：“刘老师，这首歌将是央视综艺频道开台第一部电视剧《黑冰》的主题曲。版权是归电视剧公司所有，但这首主题曲，申导想请您演唱。”
　　我靠。
　　原来是这意思啊。
　　只要能唱就好，版权这事还真不强求。
　　因为自己很多的歌，版权也是唱片公司的也不是自己的啊。
　　何况这歌还是这几天在网上开始热起来的《黑冰》的主题曲，那火就是必然的了。
　　何况本身这歌就有火的特质。
　　新颖、上口。
　　刘楠腼腆一笑说：“好好好。”
　　麻蛋！
　　廖鹏觉得这次刘楠是真的赚了，不但是有了新歌，还有电视剧帮着推广新歌，不火都难啊。
　　他都开始有点后悔刚才在心中揣度申林的心态了。
　　没想到这小子不记仇。
　　其实对于申林来说，没有记仇不记仇之说，刘楠又不是姜维，自己没有那么狭隘。
　　何况刘楠真的适合演唱这首歌，申林也可以很确定，自从这首歌曲后，刘楠将会是各大新剧最佳的主题曲演唱者。
　　他将会重新回到自己曾经在歌坛的位置。
　　申林这时对廖鹏说：“请廖老师加入歌曲的制作，廖老师没意见吧？”
　　廖鹏眨巴一下眼睛，心中狂喜。
　　自己也能参与到制作？要知道这里可有现在当红的制作人，还是两位啊。
　　“哎哎！”廖鹏连忙满脸微笑的答应了。这可是自己试想无数次，自己都笑醒的场面啊，没想到真的实现了。
　　胡宇笑着说：“要不咱今天就录？”
　　说完望向了刘楠。
　　刘楠更没意见了，反而怕夜长梦多，而且还有点意兴阑珊，这时录了，状态更佳啊！
　　亮子和梁博也没有意见，这已经是最后一项任务了，完成了准备回家过年了。
　　几位音乐人去了录音棚，任静笑着对申林说：“你还真的会使唤人，连价格人家都没谈，你就让人录歌了？”
　　申林笑着说：“给钱估计也不会要的，但这首歌的商演，给刘楠了。”
　　滕小雯乐了：“你还别说，就算刘楠现在看有点过气，但起码也是一线歌手，这样看来，咱们《黑冰》的阵容也是很强大啊，上央视不为过，得让西山台好看，看看咱到底拍出什么神仙剧。”
　　申林被滕小雯的这个比喻逗乐了，“神仙剧”在那个世界可是贬义词啊。
　　任静还是不太想说西山台的事情，这事如同被人背叛一样，想起就难受。
　　“西山台也要马上上新剧了，也是在新年第一天。”任静有点失落的说着，要不然上的剧可就是《黑冰》。
　　申林不说话了，但他一定要拿走西山台的收视率，让所有人都知道，撵走任静是最大的错误。
　　滕小雯这时也没有敢接任静的话茬，而是说：“任总我们得回去了，明天可还要录制节目。”
　　这时已经是凌晨了。
　　申林连忙说：“快回去休息，熬夜就不美了。”
　　任静这才笑着说：“都老了，还美？”
　　“美，美，你在我心中是最美！”申林说完屁颠着给任静拉开门。
　　任静的雪白的脸颊这时满是红晕。
　　滕小雯撇着嘴跟在任静的后面，心想就你马屁精，任总好看谁不知道啊。
　　申林有点不舍的把任静送上车，然后又上楼，他要忙宣传的事情了，为了新剧，也为了给任静出口气。
　　几位音乐人在录歌，申林把后期制作预留下来的，准备做宣传片的材料找出来，他要剪接出一个在网上用的先期宣传片。
　　因为这首《对视》的歌曲不长，也就三分钟多一点，所以剪接的画面并不复杂。
　　但申林还是认真的把剧中几大演员的画面都找出来，然后又找出大场面和惊险场面的镜头穿插，不需要太照顾情节，只要画面美就好。
　　一个小时的时间，就剪接出来了。
　　完成工作后，那边录歌的还没完成。
　　申林把房间室温调高了一度，裹着制作室沙发上工作人员送来的太空被就睡了。
　　不出意外这是今年的最后一件工作了，完成后，咱也要给公司放假了。
　　对，还得找公司财务过来问问，咱这一年赚多少了，实现财务自由了没有。
　　想着想着，申林就睡了过去，实在是太困了。
　　一觉睡到第二天中午。
　　申林起来的时候，整个后期制作公司都是空的。
　　因为制作公司很多人也是从今天开始放假了。
　　申林在制作公司随便梳洗了一下，就又重新看了一下昨天晚上剪辑的宣传片。
　　还不错。
　　就等歌曲出来了。
　　这时胡宇也来了，跟他一起来的还有外卖。
　　申林坐在那里先吃，胡宇去喊录歌的几人。
　　这时申林见大哥房元龙露了一下头，见自己在，就要缩回去。
　　申林连忙喊道：“大哥，一起吃啊？”
　　房元龙露出标志性的笑脸，进来关上门说：“申导，大哥这称呼担当不起，要不你就喊我小龙就好。”
　　我靠。
　　申林这可不敢喊。
　　“别别，大哥这称呼适合你，亲切。”
　　房元龙一愣，连忙说：“真的？申导觉得我亲切？我也觉得申导跟我亲人一样，不对，比亲人还亲。”
　　又来了。
　　大哥这情商，高的有点让人受不了啊。
　　这时胡宇进来了，见房元龙也在，纳闷道：“房导，不回香江过年？”
　　“申导都没回家过年，我急什么，申导你说是不是？”
　　申林摇头笑着。
　　你看看，为何大哥是大哥了，这认真的态度，马屁功夫，他不成功谁成功？
　　胡宇知道这小子马屁和自己不分伯仲，也就没搭理而是和申林说：“歌曲录好了，亮子和梁博都睡说过去了，那两位还在捣鼓呢，我听了一下不错。”
　　申林点头，那首歌对这几人，根本就不算事。
　　刚要继续吃饭，刘楠和廖鹏顶着大黑眼圈来了。
　　手中拿着录制好的歌曲。
　　“申林，歌曲录好了，希望没给你丢脸。我这大恩不言谢，下次有什么事情，你直接说，咱义不容辞。”廖鹏说着。
　　其实对申林来说，大恩不言谢的是自己，廖鹏在网上没少帮自己，这次让廖鹏参与制作，也是想给这个人情。
　　况且现在亮子和梁博也太忙了，有些事情还是要再扩大人手比较好。
　　申林连忙拉着两人也坐下说：“先吃饭，以后歌曲制作的事情，可能有很多要请廖老师帮忙的地方。”
　　廖鹏见申林这么说，虽然都是四十出头了，见过风雨的，但心中也是一阵激动。
　　这是在帮自己啊。
　　而且自己很清楚申林歌曲的制作水准的，要是自己也能搭上这辆车，虽然自己不可能像是亮子和梁博那样成为歌手，但成为顶级制作人，还是有可能的。
　　这就是机遇啊！
　　（我是大神，订阅过万，年入几百万，但我不想告诉你，今天是4月1。笑哭！）

第三百零五章我也等着你
　　刘楠也没想到，申林会这么说，这已经是许诺了将要和廖鹏合作了。
　　别的不说，就看亮子和梁博吧，他们才和申林合作多久，现在就已经火成了这样，
　　那廖鹏就是第三个亮子了。
　　胡宇接过制作好的歌曲。
　　在工作台上开始播放。
　　房元龙可是这部电视剧的动作导演，歌曲一播出，他脑子中已经开始有画面了。
　　而且这歌好听啊，写得好，唱得也好。
　　作为这部剧的主题曲，更是合适得不能再合适了。
　　再次完整听一遍主题曲的胡宇，又有不一样的认识了。
　　他现在可以很肯定，申林就是故意在刘楠面前唱这歌的，就是为了让他自投罗网。
　　再看看满脸感激的刘楠，胡宇都觉得申林不厚道了。
　　这是不是就是传说中的，把人卖了，还跟着数钱呢？
　　不对，这不就是《卖拐》中的大忽悠原版啊。
　　歌曲放完，刘楠几乎是带着哭腔说：“谢谢哈！”
　　你看看，还真是。
　　被卖了还得谢谢人家。
　　申林望了一眼胡宇，嘿嘿笑着说：“快吃点，吃完回去休息。这首歌的商演，我授权给你，不能让你白帮忙。”
　　我靠。
　　什么？
　　刘楠刚要坐下吃点。
　　一下愣在那里了。
　　没想到申林居然把商演给自己了？
　　要知道，歌手收入最大的就是商演部分啊。
　　再试想一下申林其它电视剧捧红的歌曲，再想想这首，只要能达到同样的水平，那就是绝对的爆红啊。
　　刘楠能不激动？
　　廖鹏也是没想到啊，看样子，申林这小子还真不缺钱啊。
　　这时申林嘴里含着一个蒸饺，走到工作台前。
　　把音轨导入到视频上。
　　音轨比视频稍微长一秒多，申林又把自己做的宣传片在片尾来了个拉长，这才合成。
　　然后申林就直接把合成好的视频发到房间中的大屏幕上。
　　廖鹏和刘楠可是第一次见《黑冰》电视剧片段。
　　毫不夸张地说，他们自己都没想到，应该是申林剪接出的宣传片会和歌曲这么搭。
　　听着歌曲，看着画面，更是有着一种截然不同的感受。
　　而且，更多的是有观看的欲望，就这短短的几分钟，就把人带到了故事中了。
　　而最最重点的是，对于廖鹏和刘楠来说，是他们的名字也出现在了字幕上了。
　　那他们也是这部戏的一份子了。
　　而房元龙、胡宇看傻了，这宣传片，真的美啊。
　　这就没人见过这么好的宣传片，比《还珠格格》还要上一个台阶啊。
　　“还行？”申林笑着说。
　　岂止是还行啊。
　　“申导，太厉害了！”
　　房元龙和胡宇异口同声。
　　说完两人都乐了，有点臭味相投的感觉。
　　廖鹏和刘楠完全没话说，这才明白，为何很多人斗不过申林呢，这才华，气死人啊。
　　申林这时把宣传片发到自己的手机上。
　　直接在微薄上发了出去。
　　然后还打上评论说：“大年初一，你在干嘛？央视综艺频道等着你。”
　　接着申林又无耻的登录上李红的短视频，直接发了出去。
　　还留言说，我也等着你。
　　廖鹏和刘楠这才明白过来。
　　连忙登上了微薄，直接点赞，然后也转发申林的那条带视频的微薄，并也留言说，“我也等着你。”
　　接着任静的微薄转发，留言“我也等着你。”
　　王世文中午正抱着手机无聊，一看申林发宣传片了，内心莫名地开始激动，他可是没见样片的，更是一直期待着这部戏上映。
　　这时突然见申林发出了宣传片，能不激动？
　　而且王世文对这部戏投入太大，脑袋现在还是光秃秃的，内心的煎熬也是不小。
　　所以他最怕失望了。
　　他长长出了一口气，点开了视频。
　　音乐一响，画面和背景音乐完美的融合，剧情都在他的脑海中展开了。
　　而歌声一出，咦，居然是刘楠唱的。
　　那歌声，配合着画面，就算是没见到完整故事的观众，恐怕都会心生向往，何况是知道故事走向的自己呢！
　　王世文欣喜地挥着拳头。
　　刚才瞎担心什么，申林什么时候让人失望了？
　　于是他也转发然后评论说：“我也等着你！”
　　在排练之余的曲筱筱和李红，不约而同的点赞再评论，“我也等着你。”
　　而知道申林这部剧，所经历磨难的郭山，抱着手机不无感慨。
　　谁能想到，申林真的能带着电视剧《黑冰》在内地播出了，而且还是在央视这样的大平台。
　　不容易啊。
　　很快，转发和评论“我也等着你”的明星越来越多，这句话，就这么悄无声息的在网上火了起来了。
　　当然更火的，应该是这首歌了。
　　还有将要播出的这部剧了。
　　一顿饭的功夫，申林发现自己的微薄转发量达到了九千多。
　　这还不算很多网友从别的明星哪里转发的。
　　说实话，房元龙现在才发现申林在网络上所具有的可怕实力。
　　他真的是不需要网友的拉票，完全靠着自己的关系网，也是能拉来很大比例的选票的啊。
　　那他之前所以没有，就是因为要给内地电影注入更加公平的力量。
　　而虽然这首《对视》没有在音乐平台发布，不好看它的排行位置，但以刘楠和廖鹏多年的经验，就看在网上这么火热的程度，这首歌绝对是在新歌榜单上了。
　　而现在只是电视剧的网上宣传期，还不是播出的时间，一旦播出，肯定会比《当》要火。
　　关注这部将要在央视新频道播出的电视剧的，不只是有网友和观众，还有西山台，还有魔力红的总公司的人。
　　但他们是希望这部剧一蹶不振，跟绝大多数人的想法是不一样的。
　　因为魔力红公司也有一部电视要播出，还是三个卫视同时首播。
　　一家就是西山台。
　　这部剧，严格意义上来说，也是抄袭了《还珠格格》，和《落难公主》是一个思路。
　　但又不一样，因为这部剧的制作，是在全面研究了《还珠格格》的基础上拍摄的，很多人看过的人可以确定，这部剧，就算是真正的《还珠格格》也不是它的对手。
　　但他们起初没想到的是，申林居然不走老路子了，不再拍摄像是《还珠格格》一样的电视剧了。
　　而现在想不到的是，他们拍了新类型的电视剧，还真的要在内地播出了。
　　那这个擂台非要打不可了。
　　魔力红总公司副总裁，代理魔力红公司总经理的肖光明在文件上签上字，然后对自己的秘书说：“开始宣传吧，有人都等不及了。”
　　秘书拿着文件点头，就匆匆出去了。

第三百零六章我是亿万富翁了
　　申林今天一身的休闲打扮，长款呢大衣配白板鞋，自己感觉帅气得很。
　　但胡宇就不太苟同申林的穿衣风格，这都是什么搭配啊，太跳跃了。
　　其实这也是因为他们之间有审美代沟的原因。
　　那个世界，这身打扮，算了不说了。
　　申林望着面前堆着的一摞财务报表，有点头疼啊。
　　上次刚刚谈好关于筹建制作娱乐综艺节目公司的事情后，任静就迫不及待的把钱打了进来，还一下子给了五千万，这让申林那个愁啊。
　　这么多钱，怎么花啊。
　　有这么多钱还干什么啊，直接买房子等升值不就完了嘛，操心费力的干嘛啊！
　　但愁归愁，申林还是耐着性子把报表看完。
　　这一看到最后吓一跳，我的天啊，今年赚了差不多两个亿。
　　虽然这些钱都没在账面上趴着，多数已经投了出去，比如唐文的电影。
　　但还是吓了申林一跳。
　　这么赚钱的嘛？
　　一个穷老师，一斤猪肉吃三顿的，啥时见过这么多钱啊？
　　能把钱都放自己微信零钱中，让自己截图发个朋友圈嘛？
　　哎，爽！
　　“这些钱是不是我想怎么花就怎么花？”申林又恶趣味地问道。
　　财务一愣，但还是点头说：“原则上是的，除了有部分是债务还有是别人的投资款还有分红。”
　　申林“哦”了一声。
　　“那行，看看还欠谁的钱，通知都发了吧。这月工资还有年底奖金，抓紧造表，抓紧发了，让大家也过个肥年。”
　　申林笑着说。
　　财务愣了一下，然后也傻乐着说：“好嘞，谢谢申总。”
　　申林摆手让财务回去快点做。
　　当老师的时候申林就想，要是自己当官，绝不拖欠任何人的钱。现在有这个能力，还不好好过一把瘾？
　　对了，福利这事不能少啊！
　　于是申林把电话打给胡宇：“过年啥福利，定了没啊？”
　　胡宇刚出去，一拍大腿说：“这还真没有。”
　　“赶紧的，给钱还是给礼物，尽量让大家满意。脑白金还有人要不？化妆品？明星签名？跟大家商量一下，别的事情不做了，现在就做这事。标准是多少？朝着大公司对齐。”申林道。
　　挂了电话，申林觉得有钱真是爽，花钱真是爽。
　　他就想不明白，那个世界有些贪官，不为百姓花钱，只往自己口袋揣，是什么变态思维？光明正大花钱不香？偷偷花钱，有意思？
　　不跟锦衣夜行一个意思？
　　谁知道你牛逼了啊？
　　查完账，花完钱，申林从公司出来。
　　再有几天春节了，还是得继续好好花钱。
　　他把电话打给了张叔。
　　张叔现在的戏约不断，但今天也是放年假了。
　　接了申林电话，张叔笑着说：“这是闲着了？”
　　“闲着了，走，咱俩逛街去？买年货？”申林说着。
　　张叔一边打电话，一边坐在自己的三轮车上拉了拉自己有点松了的手套说：“那你快点，我已经买上了。”
　　嘿！
　　申林想起自己微薄空间中，也不宽裕的张叔每年过年给自己准备的年货，不由一阵鼻子发酸。
　　今年这事得自己做。
　　“张叔，您在哪，我找您去。”
　　张叔往四周看一眼说：“你以前住的老地方，这地方东西便宜。”
　　申林挂了手机，上车就往以前和李红住的地下室开去。
　　还没到地下室，申林就望见张叔骑在三轮车上，穿着还是以前爱穿的黑色羽绒服，没戴墨镜没戴口罩，就跟最普通的中年大叔一样。
　　过路的很多以前的熟人认出了在三轮车上的张叔，笑着和张叔打个招呼，或是攀谈几句就离开了。
　　他们可能还觉得，张叔永远都是那位热心的张叔，不会因为他红了火了，在电视上经常能看见就有隔阂了。
　　申林下车往张叔的三轮车跑去。
　　张叔见申林过来了，笑着说：“你小子有口福，买到福记最好吃的酱菜了，待会你都拿去，李红也喜欢吃。”
　　申林爽快地答应说：“好嘞。”
　　然后就上了张叔的三轮车。
　　这时有位过去申林的邻居走了过来，一见居然是张叔和申林。
　　乐了。
　　然后放下手中的东西掏出烟递给他们俩。
　　申林连忙接住烟，然后给邻居还有张叔点上。
　　邻居笑道：“你小子可没白让你张叔疼，不过我当初也觉得你小子有能耐，现在果然了。”
　　申林呵呵笑着说：“我没啥能耐，都是张叔厉害。”
　　“行，你这么说，说明真没看错人。”邻居抽着烟也是乐呵呵说着。
　　不过邻居好像想到什么，抽口烟道：‘咱都是老邻居了，我说话不好听你俩也别生气。’
　　张叔笑着说：“不生气，不生气。”
　　邻居望了一眼申林道：“咋就不拍《还珠格格》续集了呢？多好的剧啊，都等着看呢，要是再来个续集，保证继续大火。而你拍什么警匪题材的啊，有人喜欢看？能撵上香江拍的那些？”
　　邻居也是位大群演，对这一行也是门清。
　　内地的警匪题材，上不了台面啊。
　　张叔笑着不说话，申林笑着点头。
　　“只是靠着上央视没多大用，毕竟大家都等着看类似《还珠格格》的电视剧呢，你不知道吧，西山台还有东方台，初一的新剧可是《格格驾到》，听这名字，收视率就稳了。”
　　申林还是笑着。
　　而一向好脾气的张叔不笑了，认真地说：“这不好说吧。”
　　邻居似乎没想到张叔会这么说，吧唧一下嘴道：“还不好说？你我都是片场打滚十几年了，你见过内地哪部警匪剧是火了的？没有吧？”
　　张叔也来劲了，没有妥协继续说：“打滚十年没长进的也多了，而且为何没有火起来的警匪剧，咱就不能拍火一部？你没见网上已经火的一塌糊涂？”
　　“那是网友看在申林的面子上瞎起哄，你还别不信，等初一你就见分晓了，绝对悬。”邻居也不让着张叔了。
　　抬杠嘛，就是这样，谁也不会让着谁的。
　　张叔在三轮车上坐直了腰说：“见分晓就见分晓，绝对是咱的剧赢。”
　　邻居嘿了一声，不想搭理张叔了。
　　提着自己刚才放下的东西，刚要走又说：“咱这不是给你添堵，就是好心提醒，怎么还不分好赖话了？”
　　申林从来没见过张叔这么耷拉着脸，这样和人顶过嘴。
　　他知道这不是成名脾气大了，而是张叔见不得有人对自己的实力怀疑。这是还是一如既往的护着自己。
　　“走，张叔，咱不说这些，咱买菜去，放心，咱绝对给张叔争气。”
　　张叔见申林这么说，本来气呼呼的脸上露出笑意了。

第三百零七章再去春晚
　　“走，买年货去。”张叔道。
　　申林在三轮车后面，把衣服领子竖起来抱着膀子说：“这次我孝顺张叔。”
　　张叔啥也没说，骑着三轮车就往最大的平民菜市场去。
　　菜市场里面热闹得很。
　　都是认识张叔，但不认识申林的买卖人。
　　见张叔来了，都诧异地喊着：“老张，好久没见了。”
　　张叔笑着说：“可不是嘛！”
　　“这新鲜的蒙内羊腿，来一个老张，记得你最喜欢涮这吃的，来点？”
　　张叔笑着点头。
　　申林从后面插嘴说：“来两个。”
　　店主乐了道：“那成，我给你便宜点。”
　　那边有卖火腿腊肠，各种干果的。
　　申林一概都给张叔买了不少。
　　弄得帅气的申林成了个耍杂技的了，能拿东西的地方都拿了，能挂着的都挂着了。
　　张叔要给帮忙，申林忙说：“除了待会我掏钱不方便，你从我口袋往外掏钱之外，啥事也不用你操心。”
　　张叔摇着头，没有办法。
　　只能让申林自己拿着了。
　　从人挤人的市场出来，申林连忙找三轮车，好家伙，不看不知道，满满一车啊。
　　申林道：“三轮车有点小啊。”
　　张叔笑着说：“什么三轮车小啊，是你买得太多了，哪能吃得了啊。”
　　“吃不了咱存着啊，何况以你现在这手艺，备多少也不够你炫技的啊。”
　　张叔笑着摇摇头说：“那成，还是老规矩，过年我不回去，跟你和李红一起过，你看怎么样？”
　　“张叔你又不回去？我婶子不想你？”
　　张叔一愣，然后乐了。
　　“你小子糊涂了，你哪里来的婶子的啊？”
　　你说说，差点露馅。
　　申林连忙打了哈哈说：“太冷了，咱上车走呗，但这事咱说好了，我可在家等着你。”
　　张叔上了车回头对申林说：“张叔什么时候骗过你。走吧，太冷了。”
　　“得嘞！”
　　花了几千块钱，给张叔买了一车的年货，申林心中很美。
　　人生最开心的事情，莫过于赚钱，然后把钱花在在意自己的人身上。
　　虽然真正在意你的人，并不需要你花多少。
　　和张叔买完了年货，申林又回公司把财务和胡宇造好的工资和福利表给签了字。
　　心中更是美了。
　　然后申林准备了一个长长的礼单，帮助自己的人，过年礼物不能少啊。
　　至于不缺钱的侍玉柱，申林也送了，不贵重，让胡宇找的《饮食男女》一众主演签名的限量版碟片，送给了他。
　　忙完了这些，申林才开车回家，然后把家中也是堆了满满的年货和狗粮。
　　从现在开始，一直到初五，申林决定啥也不干，就猫冬了。
　　带着大毛遛了一圈，申林准备回楼上吃喝玩乐睡大觉。
　　毕竟这个世界很无聊的，游戏都低级得很，连像是企鹅视频这样的APP都没有，追个剧都不能。
　　听歌吧，能听的也就自己写的那几首。
　　总不能自己抱着个吉他，自娱自乐吧？
　　小说吧，也是没有能看的啊。
　　咱喜欢的小白文也没有啊。
　　申林对着大毛说：“你说这样的世界好还是不好？”
　　申林想不明白的事情，大毛懒得想。
　　就在闲着无聊整备下厨的时候，申林的手机响了。
　　来电话的居然是春晚总导演，现在自己重点团结对象胡梅。
　　这时来电话，要是砍自己的节目，要是不播《黑冰》了，哪一个消息都是自己不能接受的啊。
　　“打扰你休息了吧？”胡梅说着。
　　申林忐忑地说：“胡导，这时候打电话，不会我的是……”
　　胡梅嗨了一声说：“你没事，是我有事，得求你帮我个忙。”
　　申林这才松了口气，放松下来说：“胡导只要不是砍我人的节目，有事你说。”
　　“就冲你这痛快劲，我也不能砍你的节目得罪你。你来春晚组一下，我这节目流程上有个想法，但现在就是没有合适的歌曲支持这个流程，你能来帮着看一下？”胡梅说话的语气有点急。
　　这事申林不一定能帮上忙，但胡导让去，爬也得爬去啊。
　　“好咧，我现在就去。”
　　“行，我让我的助理在一号大厅外等你。”
　　挂了电话，申林来精神了。
　　看样子，还是忙点好啊。
　　申林换了身衣服，匆匆下楼。
　　央视大楼，正式彩排的一号演播大厅。
　　申林想进去，三四个保安直接把他拦了下来。
　　这时一位助理模样的女孩子匆匆跑了出来。
　　望了一眼申林，然后笑着说：“申导？”
　　申林道：“我就是。”
　　女助理把临时通行证拿出来挂在申林的脖子上，然后保安这才放行。
　　助理把申林带进来，又是匆匆火火的在申林前面一顿的小跑。
　　申林连忙跟上，看样子真的是赶时间啊。
　　没有去一号大厅，而是被带到了央视大楼九楼的一个会议室。
　　申林一打开门，好家伙，里面汇集了不少的人，没有一百人，也有八十人。
　　什么事情用喊来这么多人？
　　申林抬眼扫了一圈，没想到亮子和梁博也在。
　　不过也是，知名制作人嘛。
　　不过巧的是，亮子旁边还坐着廖鹏。
　　助理让申林随便找地方坐，又匆匆出去了。
　　申林也没和亮子他们打招呼，随便找了个地方坐了下来。
　　申林这才注意看，很多人都在改谱子，甚至在现场拿着乐器在写谱子。
　　这么多人写不出胡梅想要的曲子？
　　那得是什么曲子啊？这么难？
　　申林虽然是中华曲库，但架不住考官出的题目太刁钻啊。
　　没多久，胡梅和助理又来了。
　　胡梅找了位置坐了下来。
　　扫了一圈，见申林真的在了，这才说：“各位写的我都不满意啊，我这要的是以后能每届春晚都会唱响的绝对的经典啊，而不是一时流行这么简单。”
　　申林也纳闷了，春晚还有每届都会唱的经典？
　　不能啊？
　　烫剩饭的？
　　这时有一位长发大胡子的创作人对胡梅说：“我觉得我这首就不错，要是这首上不了，那就没人能写出来了。”
　　胡梅皱了皱眉头，虽然觉得是不错，但绝对不是自己想要的。
　　不过要是没人写出更好的，只有如此了。但还是不甘心啊！
　　胡梅再次强调一下说：“大家再想想，我的思路我再说一遍，就是要让所有人以后一听到这首歌，就想起春晚，想起每年大家一起看春晚的时光。”

第三百零八章胡导请我来写歌的
　　这要求看起来简单，可做起来太难了。
　　很多人开始摇头。
　　亮子和梁博他们也无奈的摇头，一时间会议室中响起打火机点烟的声音。
　　抽支烟找灵感啊。
　　有人说：“胡导，你这要求做起来太难了，这都还没出来的新歌，怎么就能让所有人就想起春晚的时光了？这也得是这首歌成为经典了，才能回忆啊。”
　　很多人点头，是这么个意思。
　　胡梅也叹口气，但她内心中总是觉得，会有那么一首歌，一出来，就代表春晚，一出来就是一年的结束，又是一年的开始。
　　这也是春晚的意义。
　　“我觉得会有这么一首歌的，大家再好好想想，这……这不是还有四天的时间才是春晚嘛。”
　　胡梅说这话的时候，明显就已经底气不足了。
　　有人笑着说：“胡导，四天写一首歌是绰绰有余，但写你要求的这首，呵呵，四年恐怕也不一定写出来啊。”
　　里面坐着几位在当今乐坛，有举足轻重的几位词曲作者。
　　他们也不断的点头。
　　许沛东托着脑袋也是不断的点头，他作为内地词人的泰斗级别的人物，是最先接到春晚导演组的邀歌的几人之一。
　　但就是这样，他也觉得这歌不好写，甚至是写不出来。
　　而满头银长发的乐坛老怪李一丁的那首词曲已经是很不错了，可还是被胡梅导演给否了。
　　李一丁笑着摇头说：“大家再想想把，先别说想出胡导要求的歌了，先想一首能比得上我的这首再说吧。”
　　许沛东轻轻敲敲脑门道：“本来是一道难题的，让你这老怪变成两道了。”
　　别人叫李一丁为老怪那是大逆不道，但许沛东和他身份地位相仿，叫一声老怪，反而基情满满。
　　李一丁哈哈笑着，其他几乎所有人都也点头。
　　先想想自己能不能写出比李一丁还好的词曲，再想着冲击一下胡导的要求吧。
　　不过很多人都不认为有人真的能完成胡梅的要求，最后最大的可能还是用李一丁的歌曲，或者就是胡梅放弃自己的想法。
　　这时有人又提交了几首歌的词曲上去，春晚节目组先听了一下，还行，然后再用键盘简单演奏了一遍给所有人听，胡梅的脸色变得很难看了。
　　根本就不是自己想要的。
　　而且重点是，时间真的不多了。
　　那边还在等着自己第三次带妆联排了。
　　而且这首歌的时间自己已经留好了，要是拿不出歌来，又要进行一次调整。
　　这个时候的调整，势必是很危险的，稍有不慎，就会让春晚出现节奏混乱的局面。
　　这个责任自己是担不起的。
　　胡梅这么一想，浑身都开始出虚汗了。
　　她在人群中找申林的身影，申林什么也没做，就是在那听别人吹牛聊天，还一脸享受的样子。
　　胡梅那个心急啊。
　　请你小子来，是看戏的？
　　你给我写歌啊！
　　这时申林旁边的一位中年作曲家，见申林在那傻乐，而自己的吉他都摆不正，不能好好修改自己的作品，有点恼火地说：“助理也坐这？你上后面坐着，这没你位置。”
　　估计这位见申林戴着的是临时通行的牌子，而且又太年轻，把他当成那位词曲作家的助理了。
　　不过说实话，申林这年纪的，显然没有几个有资格坐这里的。
　　申林笑笑没说话，还是坐那没动。
　　这位作曲家没见过这么不给自己好脸的助理，抬头认真的打量了一下申林。
　　申林心想，这下是认出自己来了？
　　好歹自己现在在词曲创作的圈子里面，也有点薄名啊。
　　廖鹏都认识自己好不好？
　　这位中年人打量了申林一通，然后脸色有点变了道：“你跟谁进来的？你谁家的助理？在这都是春晚歌舞类副导演亲自请来写歌的，你算老几坐在这里？”
　　靠。
　　这是没认出来自己啊！
　　申林有点尴尬。
　　可咱这就算不是被请来的，也不能被你熊啊。
　　何况咱还是胡导亲自打电话请的啊。
　　申林道：“不好意思，我是胡导打电话让来的，跟你一样写歌的。”
　　旁边的中年人噗嗤一下笑了，胡导亲自打电话请的？
　　吹牛逼不嫌大啊。
　　申林左边的另一位词曲作者也没想到，这位年纪不大，口气还真不小啊。
　　这里八九十人，有几位是胡梅亲自打电话的？
　　李一丁和许沛东都不一定是的。
　　就你？
　　因为你长得帅还是怎么了？
　　“我看你是说相声的，走错地方了。”左边这位说着。
　　右边这位摇头笑着说：“现在的年轻人，不踏实啊，没资格坐这，还死要面子。”
　　左边接着说：“胡导让你来写歌，你歌呢？你别说你写好了？”
　　申林装作诧异地望着他说：“是啊，你怎么知道，就是写好了！”
　　这两位更是诧异了，你这吹牛上瘾还是怎么？
　　连环吹是怎么滴啊？
　　“来来，我们听听你的作品。”
　　右边这位坏笑着说。
　　左边这位也是乐了，这样的年轻人，不使劲修理一下，他不会成长啊。
　　还吹写好了？写好也是渣！
　　还吹是胡导亲自打电话请你的？
　　这是喝多少？
　　这里在坐的，有几位是自己不认识的？
　　你这愣头青在这装大？
　　“胡导，这里有位年轻人说是你亲自打电话请来的，而且歌也写好了，要不我们听一下？”
　　这话一出，所有人的目光都集中在申林的身上，发出“哈哈”的笑声。
　　而出乎两人意料之外的是，申林不但没有脸红，没有想躲，反而是一脸坦然的微笑着站了起来。
　　许沛东见是位年轻的生面孔，眼神冷了下来。
　　都这时候还捣乱干嘛？
　　就你这样的，能写出什么歌？
　　怎么敢说是胡导亲自请来的，我都没敢这么夸海口。
　　李一丁也是很反感，这谁啊，跑这来捣乱干嘛？
　　而且一看是临时出入的证件，也能猜出，他根本就不可能是胡导请来的。
　　“行了，别瞎起哄了，这位是谁的手下的，赶快带走。”有人喊着。
　　亮子和梁博没抬头，但也是笑了，胡梅亲自请的词曲作者，你以为你是申林？
　　廖鹏也是笑着想说几句，但抬头一看是居然是申林，马上收起了笑容。
　　“申林？”
　　廖鹏轻声说着，亮子和梁博立马抬头。
　　这么帅气的年轻人，不是申林还能是谁？
　　胡梅本来挂不住的脸上，这时也是露出笑容。
　　因为申林已经站起来，往自己走来了。
　　而申林已经是自己最后的希望了，要是申林不行，那自己就要马上换方案了。

第三百零九章《难忘今宵》
　　李一丁没去管走向胡梅的申林，而是对所有人说：“大家不要浪费时间了，都忙自己的，有人要搞笑，我们不拦着，但要知道，春晚不是儿戏。”
　　说完他低头开始想自己的谱子还有哪里需要再改动。
　　很多人被李老师这样一说，似乎都放下看笑话的心理了，埋头想曲子。
　　不过这只是表象，曲子要是能想出来早就想出来了，想不出来的，再想一个月还是那个样，还不如放松一下心情。
　　于是有人低着头聊着说：“这位要是笑话闹大了，以后可有的讲了，不过胆子可真大，居然真敢上去。”
　　“我很好奇，他是谁的助理，待会要是进来发现自己的助理吹牛胡闹，不脸都得绿了？”
　　“胡导演好脾气，居然没说什么，要是别人早开骂了啊。”
　　“我看，这就是胡导有病乱投医啊。”
　　正在很多都不看好申林，都在窃窃私语的时候，亮子把旁边的吉他匆匆拿了起来，往申林跑过去。
　　而梁博和廖鹏也都快步的跟了上去。
　　申林说写好了歌，在他们的思维中，也是最有可能满足胡导要求的了，要是他都不行，别人更是不要想了。
　　反正以自己的能力，还是捉襟见肘啊。
　　很多人没想到后起之秀梁博他们，居然主动走向了年轻人，而且还是气势汹汹的。
　　那这小子就是这几位的助理学生之类的吧？
　　自己的助理要出风头，老师能坐住了？
　　这过去不得给几巴掌？
　　有人乐了，盯着他们到底会要怎么做。
　　而且今天梁博他们就一直都在，一直也没写出歌来，这学生能写出来？
　　要是写出来也得经过自己的公司和老师啊，就这样过去了，这是想出名想疯了？
　　哎！
　　现在的年轻人啊。
　　急需社会的毒打啊。
　　待会看自己怎么帮着收拾这位的。
　　很多人冷笑着想着。
　　这届的春晚歌舞类几位副导演，都是去年的原班人马，基本都认识申林。
　　见申林这时走来，反而心中并没有底。
　　这位写歌很上口而且新潮的词曲天才，真的能写出适合春晚这样全家欢的歌曲？
　　难。
　　这对申林绝对是一个挑战啊。
　　而且从胡导通知申林，到现在，也就一个小时时间，在这一个小时真的能写出歌曲？
　　还是胡导超强命题的歌曲？
　　很多没认出申林的人，全都在等着亮子拿着吉他跑过去，好好训斥一顿自己的助理学生。
　　可没想到，亮子居然把吉他递了过去，然后就一脸轻松地站在旁边。
　　而梁博走了过来，也是没有说话，而是很自然的给申林拉了一把椅子。
　　廖鹏更不用说了，他现在和亮子他们一样，对申林有种盲目的自信。
　　许沛东很诧异这几位的表现，但不觉脸耷拉下来了，这不是胡闹嘛，不是浪费大家的时间嘛？
　　“胡导，我看还是让这几位出去先写好谱子再来，直接上来就弹唱，你真的把我们当成白痴了？”
　　是啊。
　　很多人点头。
　　上来就唱？
　　春晚可要的是新歌，而且还是要符合胡导要求的新歌，你这是准备用老歌糊弄呢？
　　说浪费大家的时间就是轻的，这就是在耽误春晚节目的进程。
　　要知道还有很多人，还有很多工作，等着歌曲出炉，等着胡导把关呢。
　　就在许沛东认为胡梅就算不会把这几位轰出去，也会让他们先写好谱子送来给工作人员把关的时候，胡梅居然什么也没说，而是坐正了身体，做出对这年轻人要唱的歌曲很好奇的样子。
　　许沛东不说话了，胡导这是怎么了？真的当是救命稻草了？什么人都不管？
　　那就等着看结果吧。
　　几乎是所有人，都乐呵呵的点上烟，准备看笑话。
　　毕竟直接弹唱出来的，这还是第一例。你谱子呢？给大家看看不就完了，装什么十三？
　　申林其实心中也在打鼓，自己要唱的这首歌，无论是唱法还是音色，和自己本身的特点相差很远。
　　而且，他就从来没真正的唱过。
　　但倒是旋律一直在自己的脑海中，毕竟每年都会准时出现在那个世界的春晚中，那个世界的男女老少，就没有不会哼唱几句的。
　　很多人见申林停顿在那，乐了，这是露怯了吧！
　　但也就是短暂的那几秒钟，申林很快就想好了怎么唱。
　　就用自己最慵懒的声音来唱，找出神似的地方就行。
　　申林低头拨弄吉他，旋律不复杂。
　　很多人鼻子中倒出了几口不屑的冷气。
　　就连胡梅都觉得完了，这也太普通了。
　　见胡梅摇头，所有人都来精神了，也是，这不都是明摆着的嘛，我们都写不出你要求的歌，这位毛头小子就能？
　　可等申林开始唱了后，所有人就不这么认为了。
　　申林小声而慵懒的唱道：
　　难忘今宵难忘今宵
　　无论天涯与海角
　　神州万里同怀抱
　　共祝愿祖国好祖国好
　　就这一小段，那种阖家团圆的画面展现在所有人的面前。歌词简练，旋律简单，但就是这种简单和简练，却表达出了一个大的感情，那就是“难忘今宵”。
　　这就是胡梅一心想找的主题啊。
　　原来就这么简单。
　　申林又继续唱道：
　　难忘今宵难忘今宵
　　无论天涯与海角
　　神州万里同怀抱
　　共祝愿祖国好祖国好
　　共祝愿祖国好
　　共祝愿祖国好
　　告别今宵告别今宵
　　无论新友与故交
　　明年春来再相邀
　　青山在人未老人未老
　　青山在人未老
　　青山在人未老
　　共祝愿祖国好
　　共祝愿祖国好
　　……
　　唱这段的时候，梁博已经加入伴奏，让歌曲更加的有旋律感了。
　　而亮子激动的脸都红了，所有人在想胡梅给的这一主题的时候，都是往大处想的，都是想着怎么高亢，怎么繁杂怎么好。
　　谁也没想到，这样的主题，反而让申林用这么柔绵绵的歌声和旋律给表达出来了。
　　李一丁不说话了，这歌真的是让他见识到了，什么叫直达主题，什么叫可以在每年的春晚唱响的经典了。
　　许沛东脸上红一块白一块的，但他无法驳斥这位年轻人的歌曲，因为是真的适合胡导的要求。
　　他也自叹不如，而且自己就不会用这样的旋律，这样的唱法来写这首歌。
　　别说不会，他连想都没想过。
　　而这位年轻人却是想到了。
　　胡梅从椅子上弹出来一般，脸上居然带着少女的潮红，跑过去对着申林的肩膀拍了一下道：“申林，你救了我啊！”
　　申林？
　　很多人傻眼了。
　　这位就是申林？
　　就是写了很多好歌的导演申林？
　　我靠。
　　对啊，要不然亮子和梁博为何站在他的旁边，显然就是了。
　　而且，这小子，比自己想象的还要年轻啊。
　　这小子不是连考三年的研究生嘛？怎么没有老气的样子？
　　怎么没有头秃？

第三百一十章懂自己的人
　　胡梅导演然后对着会议室高喊了一嗓子说：“辛苦大家了，都请回吧，咱这找到歌曲了。”
　　说完拉着申林还有亮子他们就往外走。
　　春晚工作人员连忙开门。
　　歌舞类导演这才把心放在肚子里面，因为胡梅的要求总算是完成了。
　　而且这歌，绝对会给歌舞类节目加分不少，也会给整个春晚流程加分不少。
　　许沛东和李一丁想说点什么，但架不住人家导演都走了。
　　虽然脸上火辣辣的，但还得装淡定。
　　刚才坐在申林左右的两位，彻底是傻了，谁能想到这么寸，旁边的居然是早就大名鼎鼎的申林了。
　　而且更寸的是，他居然真的就写出来了，写出可以作为春晚的定海神针歌曲，在春晚永存了。
　　麻蛋，刚才多什么嘴啊。不说话没人把你当哑巴啊！
　　而应该是李一丁的得意弟子，现在也是作曲协会响当当人物的佘新宇，冷冷地说了一句：“这歌也就这么回事了，也就是胡导觉得好而已，要知道她想要这样的，咱一人能给写十首。”
　　很多人深以为然的点头，现在想想，这歌也，太特么普通了。
　　不过李一丁并没有买徒弟的账，挥了一下手，把脖子上的通行证摘了说：“走吧，都别在这丢人了，一群的作曲家，没比上一个导演。”
　　几乎是所有人都不说话了，灰溜溜的跟着出了办公室。
　　申林戴着临时通行证，被胡导陪着，就往正式的春晚导演组走。
　　那场面，别提多威风了。
　　廖鹏做梦也没想到，自己因为站在申林的旁边，也被春晚歌舞类的副导演，当贵宾一样陪着。
　　这几年自己创作下滑，自己和学生，哪里有这样的待遇啊。
　　要不是有《对视》这首歌，人家请都不会请自己来。
　　这都是托申林的福啊。
　　而整个春晚组，还没等申林他们到导演组办公室，有人已经通过对讲机，告诉了大家已经找到了胡导想要的那首歌了。
　　整个导演组全都振奋不已，要知道胡导设想的流程，设想的这样的一首歌，可是春晚开创性的，画龙点睛的一笔啊。
　　要是成了，流传下来的就不只是这首歌了，还有这届导演组，对整个春晚巨大创造性的贡献了。
　　胡导和申林他们一到，器材都准备好了。
　　胡宇跟申林说：“谱子呢？咱再来一遍，再编编曲。”
　　申林尴尬地挠挠后脑勺说：“没写。”
　　胡导不明白申林啥意思。
　　亮子笑着对胡导说：“申林的歌很多都是当场写的，还真没谱子。”
　　麻蛋，这么鸟的嘛？
　　真假的。
　　胡梅都不敢相信是真的，这样的歌曲，你刚刚写好的我信，因为已经通知一个小时了。
　　而要说申林当场写的，连谱子都还没来得及记下来，就直接唱出来了，还真的有点夸张啊。
　　毕竟没见到有生涩停顿的地方啊。
　　胡梅望向了申林。
　　申林笑着点头说：“我现在就给你写出来。”
　　申林这话的意思就是，这歌就我当场写的，还没记谱，还就跟改了十几遍的一样好，你说气人不？
　　导演组有点傻了，这真的是太夸张了。
　　好在没人反驳，要是反驳申林可以告诉他，著名的奥地利作曲家舒伯特就是这样的天才，他的六百多首的歌曲，都是差不多当场就写出来的。
　　更厉害的是，人家李白斗酒诗百篇，他斗酒曲百篇，著名的《摇篮曲》，就是喝完酒一口气弹出来的。
　　不过这个世界，很可能没这人，没这曲子。
　　亮子连忙把吉他递了过去笑着说：“不劳你大驾，你弹我来记。”
　　这个时候房间中可是挤满了歌舞类的导演副导演，以及工作人员，都想见识一下，胡梅选中的歌曲到底有多好。
　　由于刚才梁博跟着吉他伴奏了，对旋律还是有所了解的。
　　于是申林在他耳边又嘀咕了几声，说出了自己的一点想法。
　　毕竟申林认为这一次，就不只是拿出新歌这么简单了，而且还要通过伴奏把新意都表现出来。
　　让这首歌一出来，就先要真的能镇住这些人。
　　梁博听完申林交代的几句话，瞬间明白了他的意思。
　　这样一编曲，就连自己都觉得是神来之笔，更应该是胡梅苦苦想找寻的歌曲了。
　　申林抱着吉他，望着梁博坐到键盘前，简单的熟悉一下键盘，找到所需要的配乐。
　　见梁博对自己点了一点头，亮子和廖鹏准备记谱子，而申林要开始弹唱的时候。
　　房间的门被人从外面拉了一小道门缝。
　　一见房间里这么多人，外面的两人慌慌张张就把房门又关上了，但并没有离开，而是有点焦躁的站在门外。
　　而其中有一位认得申林，纳闷为何这小子会出现在这，他不是在忙《黑冰》的宣传嘛？
　　房间中，申林扫了一下琴弦，梁博那边很自然的配上了钟声，让所有人一下子想到了春晚零点的钟声。
　　就这一下子，又抓住了胡梅的神经。
　　她真的觉得，申林懂自己想要什么。
　　再次听申林慵懒的唱响这首歌，胡梅不自觉的就想到了春晚上激动人心的时刻。
　　意境以及歌词，太适合了。
　　而第一次听这歌的办公室中的其他人，心里咯噔一下，没想到真的有人写出了胡梅要求的歌曲了。
　　没想到这歌居然旋律这么简单。
　　亮子和廖鹏在记录谱子和歌词，他们更是没想到，居然谱子和歌词比自己想象的还要简单。
　　但就是这么简单的曲子，却是走进了他们的心里。
　　是啊，春晚真的需要这样一首歌，一首可以留下很多回忆的歌。
　　申林唱完后，胡梅首先鼓掌。
　　接着就是更加热烈的掌声。
　　胡梅浑身舒坦地问申林：“这歌叫什么？”
　　申林心想还能叫什么，“难忘今宵，歌词里面有。”
　　胡梅真的是觉得，再也没有比这个词更加适合这首歌了。
　　“难忘今宵，是啊，每一年的春晚，都是难忘的今宵。”
　　很多人点头。
　　“配乐还有什么要说的？”后面一位舞蹈演员出身的歌舞导演迫不及待的问着，这歌一出，乾坤真的是定了啊。
　　“没有太繁琐的要求，零点的钟声，要是能稍微加上一点‘啊啊’的和声，可能会更柔美。”申林说着。
　　导演组的副导演都不是凡人，虽然他们都是电视台的，不是词曲协会的，但专业能力不差。
　　几位副导演还有歌舞导演点头一合计说：“胡导，就这首了，我们觉得用在你要求的位置，实在是太好了。”
　　胡梅笑着说：“这点我知道。”

第三百一十一章寻找演唱者
　　可现在又有另外一个难题摆在了所有人面前，这样的一首歌，最终会成为春晚永恒经典的一首歌，到底是请谁来演唱？
　　胡梅拉过申林问道：“你心中有没有合适的演唱人选？”
　　申林想说有，李谷一老师。
　　可这世界，谁知道和李谷一相仿的老师在哪里啊？
　　申林摇摇头。
　　胡梅立刻对歌舞导演说：“立刻联系歌手，找来试唱，最后定夺的人选有我和申林决定。”
　　我靠。
　　虽然说这歌是申林写的，他指派谁演唱没有任何的问题。
　　但要知道这可是春晚啊，春晚的决定权很少能在词曲作者手上的。
　　那就说明，胡梅是很看重申林的。
　　在一旁的小助理，看着还是戴着临时出入证件的申林，连忙从自己的包中拿出级别很高的出入证，匆匆跑过去交给了申林。
　　胡梅导演布置了任务后，歌舞类节目组的人一合计，大体有了某几位可以演唱这首歌的候选人了。
　　分头打电话去了。
　　而胡梅对申林抱歉地说：“申导，你还不能走，你得给我把好关，只有你最清楚什么样的演唱者，什么样的演唱方式最合适。”
　　申林点头道：“这没有问题，随时听候你的调遣。”
　　有了歌曲的胡梅，心中已经有底了，笑着说：“那我去彩排现场，都等着我呢。”
　　申林连忙说：“您忙您的。”
　　很快房间中的人都各忙各的了，只有申林和亮子他们几位。
　　亮子掏出烟，发了一圈点上说：“这下牛大了，这歌绝对会是以后每年春晚必有的保留节目了，就跟零点的钟声一样。”
　　梁博和廖鹏点头，是啊，就看胡梅设想时把这歌放的位置，以及她对这首歌的评价，就可知道，这首歌绝对会成为春晚经典中的经典。
　　以后每一届导演，都可能沿用这首歌，毕竟很难有谁再写出一首能超越这首的了。
　　罗敏带着被胡导砍下节目的老姐妹李伊，想请胡导就算保留李伊一分钟的节目，就算留下来参与年轻人的合唱也好，就是别让李伊离开今年春晚的舞台。
　　毕竟李伊的年纪不小了，马上五十八了，这可能是最后一次上春晚的机会了。
　　所以罗敏不想让李伊放弃这个机会。
　　但不想归不想，可这事还真不好开口。
　　罗敏见胡导带着一群人呼啦啦的从房间中出来，就算刚才看见申林在，也没空过上去打个招呼，就奔着胡梅追了上去。
　　哪怕她现在的身份也不是春晚的演员，而是作为郭山节目的一个助理参与春晚，但她还是要给李伊说上几句话。
　　虽然她也很清楚，春晚就不讲人情，只讲好节目。
　　但对忙了一辈子，就没真正站在春晚舞台上的人，总是不太公平，她希望能给李伊这个机会。
　　罗敏笑声爽朗地追上胡梅道：“胡导，胡导，你看李伊的节目能不能再另外安排一下，我这小姐妹，都五十八了，哎，嗨，她唱得真不错的。”
　　胡梅有些无奈地摸了摸脑门，她最怕有人来找关系说情的，也是最讨厌这事。
　　但又不好直接堵了回去。
　　只能委婉地说：“节目现在已经定了下来了，绝对不能改了，不过别说五十八，就是六十八，只要有好节目，春晚的大门也是为你开着的，明年带着节目再来呗。”
　　罗敏拉着李伊发出尴尬但又爽朗地笑声：“要不就给年轻人做回绿叶，合唱几句？”
　　胡梅停住了脚道：“罗大姐，你也是春晚的老人了，你觉得春晚的节目能这么随便？”
　　罗敏不说话，叹口气望了一眼李伊，看样子这位姐妹，今年也得和自己一样，可以在家看春晚了。
　　罗敏拉着满脸失望的李伊，望着走远的导演组各位。
　　哎，还是找申林聊聊天吧，也许这小子有鬼点子。
　　但说实话，罗敏也不是抱着多大的希望。
　　“走，跟大姐转转，找个熟人看看。”罗敏笑着说。
　　而这时里面穿着演出服，外面套着羽绒服的李伊，脸上满是沮丧。
　　哪里还有心思见什么人啊，何况导演都不同意，就别说其他人了。
　　她这时拿着自己胸前的出入证，叹口气说：“算了吧，忙了小半年，待会还得把这张证给交上去，明天就很难再进来了哦。”
　　李伊说话声音很甜美，细细的，有时在侧面听还尖尖的。
　　罗敏想安慰她两句，但又不知道说什么，只能说：“咱不是没走嘛。”
　　“哎。”李伊叹了口气。
　　罗敏也叹口气说：“得，我陪你转转，也拍几张照。”
　　李伊笑着说：“你忙你的，我自己转转，不给你添麻烦。”
　　罗敏想了一下说：“那也成，待会我找你去。”
　　说完两人就分开，罗敏往刚才的房间去找申林，而李伊慢悠悠往演播大厅去了。
　　罗敏匆匆往申林的房间去，可打开门一看，里面居然没人。
　　罗敏心想要不打电话问问？
　　这小子估计去郭山那了，李红那也有可能。
　　罗敏刚要打电话，申林和亮子他们又回来了。
　　因为导演组让他们等着，很快可能让申林选人。
　　申林一见是罗敏笑着说：“大嫂找谁呢？”
　　罗敏爽朗笑着说：“当然找你，刚才看你在，回头来找你，差点没找着人！”
　　“哎呦喂，大嫂找我？不会是记恨我今年没给你写角色吧？”
　　“记恨还找你？你大嫂现在是容嬷嬷了，火得很，春晚不上，正好休息。”
　　这话说的倒是不假。
　　不过罗敏好奇申林跑春晚来干什么了，而且这胸口上的牌子，比郭山的都高级啊。
　　“你这是？”罗敏问道。
　　亮子笑着说：“春晚导演胡梅请申林给写首歌，这不歌写好了嘛，等着申林把关呢，副导演都联系歌手去了。”
　　罗敏的眼睛亮了，胡梅找人写歌的事情自己听说了，没想到，居然是申林。
　　那……这么巧？
　　“我能不能推荐一位？”罗敏瞪着眼睛说。
　　申林和亮子他们互相看了一眼说：“可以当然可以，只是……”
　　申林还没说完，罗敏笑着说：“可以就行，试试无妨，不行大嫂不怨你。”
　　嘿，那没问题。
　　罗敏掏出手机，把电话拨给李伊。
　　可电话一直忙音。
　　春晚演播大厅信号不好。
　　罗敏有点着急，和申林说：“电话打不通，我现在就去找一下，刚被春晚刷下来，实力也有，只是被人吐槽太土，年纪大了，不都土嘛，估计散心去了。”
　　说完就就风风火火出去了。
　　罗敏一说土，廖鹏就猜出是谁。
　　摇头说：“还是不要抱太大希望，她说的那位我知道，这歌唱不了。”

第三百一十二章心拔凉拔凉的
　　廖鹏又继续说：“要是我没猜错，这位是罗老师的姐妹，二十年前小有成就，但一直没有上过春晚，而且几乎都是在最后的时候被刷了下去，毕竟她的唱法不讨喜，土。”
　　亮子和梁博也想出来是谁了。
　　点了点头。
　　申林也“哦”了一声。
　　哪里都有悲情人物，这也算是常态。
　　有人红，就有人被淘汰。
　　毕竟位置就那么多。
　　申林他们回来，还有一个任务，就是要快速的制作出《难忘今宵》的伴奏小样，这对于三位专业的制作人，就不是什么难事。
　　亮子他们收拾了一下自己的东西，就去央视的后期音乐制作的机房。
　　他们制作，申林负责把关，然后，联系了和声合唱，很快过来录制了伴奏和声。
　　这些春晚组有准备。
　　一切忙完了，一位副导演带着约好的试唱的男女歌手来了。
　　他们脸上都带着幸福的眩晕感。但一见亮子他们，更多的是紧张感。
　　男歌手是不合适唱这首歌的，很快，男歌手都被排除了。
　　接着是梁博和廖鹏指点剩下的五位年轻的女歌手演唱。
　　这几位美声民族唱法的都有，唱得水准都很高，副导演觉得很满意。
　　但必须在里面选出一位最好的。
　　不过申林却不觉得她们唱得符合自己的要求，他觉得味道差了很多。
　　不只是台风，不只是唱功，反正差不少。
　　副导演也没有征求申林的意见，而是直接打电话给了胡梅。
　　现在这件事对于胡梅来说，也是重中之重，一接到电话，就从演播大厅匆匆往这里赶。
　　五位歌手更是紧张了，马上就要从她们中选取一位参加春晚了。
　　申林不满意，也不好直说，毕竟自己不能说我要李谷一来唱吧。
　　于是申林起身出来抽烟。
　　刚抽上烟，申林手机猛然来了十几条短信，都是有人打电话没打通，来的短信呼。
　　申林一看，都是罗敏老师的。
　　申林都忘记了刚才罗敏说的那茬事情了，况且廖鹏他们都给判了死刑，觉得罗敏推荐的肯定不过关，一般人也就回避了。
　　不过申林还是立马要把电话给打回去。
　　这时申林的手机先响了，电话来的还是罗敏。
　　手机信号还是不好，申林接通后又下了一层，这才听见罗敏大嗓门喊着：“申林，申导……”
　　申林笑着说：“罗老师，我听见了，刚才信号不好。”
　　罗敏有些着急地说：“李伊还说你躲着我呢，我说不能吧，你现在在哪里，我能带着李伊去试一试？”
　　试一试当然可以了。
　　申林抬头看了一眼自己所在的位置，然后说：“好赖，我在广电大楼六楼机房，对，本来是在七楼，信号不好，我在六楼等你。”
　　那边挂了电话。
　　申林抽着烟心想，我到哪里才能找到真正合适的人选呢？
　　要是没有李谷一的唱法和表现力，这首歌其实还是差很多火候的。
　　一支烟没抽完，那边亮子的电话就追来了。
　　“亮哥，胡梅导演到了？好好，我马上到，你们先听。”
　　申林挂了电话，站在窗前一筹莫展。
　　大约不到十五分钟，罗老师的电话打来了，申林隔着很远就见罗敏带着一位外面穿着羽绒服，里面是演出服，感觉年纪在五十岁左右的女人走了过来。
　　申林猛地觉得这女人眼熟，绝对的眼熟，应该在哪里见过。
　　但就是想不起来。
　　罗敏太胖了，而且刚才走得有点急，有点喘。
　　但她还是爽朗地说：“申林，这位李伊，麻烦你帮忙个忙，你推荐给胡梅导演，让她试唱一下。”
　　李伊其实心情已经低落到了极点，人家连试唱都没通知自己，就说明导演组根本就没看好自己能演唱得了这首歌。
　　而且她也听过申林这个人，听过他写的歌，好是好，可真不一定适合自己演唱啊。
　　除非唱那两首儿歌。
　　但春晚不可能用这两首儿歌的了。
　　李伊只是礼貌地和申林点点头，一言不发，她自己都觉得没希望。
　　罗敏见李伊这不冷不热的态度，怕申林误会，连忙解释说：“打击太大了，试唱都没人请，自尊心给伤拔凉的了。”
　　申林笑了。
　　“上面胡导已经到了，正在选人，既然都来了，我们不管怎么样，试一下的机会应该有。”申林也有心事，说的心不在焉。
　　罗敏倒是很满意，有机会就是有希望嘛。
　　可李伊还是失落没说话。
　　这时申林的电话又响了。
　　是梁博打来的。
　　“申林，胡梅导演选好了，觉得很满意，就等你来拍板了，我觉得也不错，你在哪？”梁博很兴奋，估计是被表扬了。
　　罗敏这时傻眼了，这还没去试试，人家那边就定了？
　　申林心里也是咯噔一下，这样不妥，那五位歌手，都不是自己想要的，就算唱的再好，也不是自己心中的感觉。
　　可没时间了，不但没时间，就算有，自己也没处找李谷一老师啊。
　　就在这时，申林听见站在旁边的李伊，用和年纪极其不相符的甜美声音说道：“哎，算了吧，有些事情强求不来。”
　　申林猛然看了过去，然后欣喜地说：“你说什么？”
　　李伊沮丧地说：“我说什么不重要，我已经过时了，没用了。罗姐，咱回去吧，伤心地，不想多待。”
　　我靠！
　　申林捂着嘴，满心的欢喜啊。
　　他现在想起来，面前的这位像是谁了。
　　像李谷一老师啊。
　　但只是有那么一点像那个世界李谷一的样子，毕竟这位年轻，但声音，说话的音色，太像了。
　　申林以前在《天天向上》上见过采访李谷一，那声音，七十多了，还甜的含糖量超标啊。
　　而且一下子就记住了她说话的特点了，特甜，特柔美。
　　申林连忙说：“我觉得吧，咱在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。二十多年没上春晚怎么了，咱这次就要上。”
　　“这歌非你莫属。”
　　罗敏傻眼了，李伊也傻眼了。
　　这一下子，这小子怎么跟变了一个人似的。
　　而且这大话说的，跟你是总导演似的。
　　“嘿，我说什么了，申林这小子，就是不一样。还愣着干嘛，走啊！”罗敏用肩膀碰了一下有点傻的李伊。
　　她本来是真没有底气，但还是被申林的这句“在哪里跌倒，就要在哪里爬起来”给激励了。
　　“那我也想看看，我和那些年轻的比，差在哪里了。”
　　申林一拍大腿，就是这个声音。
　　“得嘞，咱就让他们见识一下。”

第三百一十三章最合适的演唱者
　　申林来了精神了，带着两位就往上爬楼。
　　一时兴奋，申林还甩开了两位老师，先到了制作室。
　　一打开门，房间中已经只是剩下一位年轻的歌手了。
　　年轻的歌手有点幸福的眩晕，也有点无所适从，谁这么大的面包砸在头上，都会这样。
　　见申林来了，胡梅热切地说：“申林，你快来看看，看这位怎么样。不过我是觉得不错，但最后主意你定。”
　　一想到歌曲有了，人选有了，胡梅也是兴奋了。
　　而且她已经在脑子中试想了一遍完整的春晚流程了，简直是完美。
　　申林有点不好愧疚地瞅了年轻女歌手一眼，虽然知道这对于她来说，绝对是一生中最重要的机会，但申林认为，歌曲还是要给最合适的人。
　　哪怕现在他没找到这个世界的李谷一，申林也不认为就将就的把这歌给了她。
　　申林把目光从比自己大不了几岁的女歌手的身上挪开，望着胡梅说：“胡导，我觉得这首歌可能有更合适的人选。”
　　胡梅没想到地“啊”了一声，很好奇申林会有什么更合适的人选。
　　而且要是申林觉得合适的人选，那肯定是最最合适的了，毕竟这首歌就是申林创作的，他最能把握这首歌的精髓。
　　亮子和梁博、廖鹏他们也是一脸的欣喜，有更合适的人选？啥时候的事情，那得好好看看。
　　特别是亮子和梁博，他们更是知道申林的眼光的。
　　他认定的人选，绝对是最合适的。
　　“快说来看看。”胡梅迫不及待地问着。
　　那位刚才被选中的女歌手内心沮丧到了极点，但还要表现乖巧地站在那里。
　　她在心中设想，那位比自己更适合演唱这首歌的人到底是谁？
　　还没用申林说，罗敏已经带着李伊来了。
　　申林转身把李伊请过来笑着说：“我认为这首歌，李伊老师唱最合适了。”
　　胡梅认真地看了申林两秒钟，“噗嗤”一下笑了说：“这不可能，李伊唱这首绝对不合适。太软了，表达不出凌晨钟声敲响的那种豪情。”
　　见申林说的是李伊，女歌手心中生出了一丝丝侥幸。
　　李伊老师的声音，现在被很多人诟病，所以胡梅肯定不会把演唱的机会给李伊的。
　　爽朗的罗敏本来还带着笑的脸上，忽然也僵持住了，胡梅的这句话，等于是判了李伊死刑了。
　　这是对她能力的不认可啊，恐怕真的没有什么机会了。
　　而李伊本来就是信心不足，这时更是打起了退堂鼓，早知道这样，就不应该来这。
　　只有申林，最没有在意胡梅的评价，而是笑着说：“不试试怎么知道，我觉得真的很合适。”
　　亮子知道申林这人护犊子，但也不能不讲原则啊，不能因为和罗敏关系好，罗敏一求着帮忙，就非要把这首歌给李伊啊。
　　这可是春晚，胡梅导演是不会答应这样的事的。
　　“申林。”亮子觉得这次真的不能听申林的，这就是胡来。
　　梁博叹口气，也不好说什么，但这次他也决定支持胡梅。
　　申林摊摊手，认真地说：“我真的是这么觉得的，而且这首歌，非李伊老师莫属，只有她能唱出我写的歌曲的味道。”
　　胡梅觉得申林越说越离谱了。
　　李伊的演唱特点，自己是太清楚不过了，她真的是不可能驾驭这首歌。
　　申林这话就连李伊都不信了。
　　春晚导演组，没有一位认为自己有能力胜任胡梅导演选中的歌曲，更是连让试一下的想法都没有，怎么就你认为自己最合适的呢？
　　这显示有罗敏的人情在这，但这样的人情，自己不想要。
　　哪怕自己心中有对春晚的执念。
　　面对这样的现实，李伊心生退意了。
　　“申林，我真的很忙，我希望你帮我把关，靠着你的才华帮把这届春晚搞好，而不是在这拉关系走后门。”胡梅说这话的时候，语气已经很重了。
　　这样的申林，她有点失望。
　　这可是春晚，自己全身心投入的工作，自己绝对不允许出现一点的瑕疵。而硬往里面塞人，就是对自己最大的诬蔑。
　　所有人都看出胡梅脸色不好了，就连一直大大咧咧的罗敏都不说话了。
　　但申林像是没看见一样，拿起亮子放在桌边的吉他还是说：“这样，给我十分钟的时间，要是李伊的试唱你不满意，我绝得听你的，但我还是那句话，我认为这首歌，非李老师莫属。”
　　胡梅望着申林，忽然想到，申林会蠢到为了安插一位人气滑坡的歌手，而得罪自己？
　　就连最希望自己赢的候选女歌手，看着申林这么执着，都心中生出某种自己不想见到的可能了。
　　是啊，其实坚持自己的人，最是让人尊敬。
　　李伊望着申林好看的侧脸，那深深的自卑，也被申林的行为给感染了。
　　萍水相逢的人，就这么坚定自己能行，自己还有什么理由退缩？
　　哪怕他是因为不了解自己或是人情而坚持，自己不应该也要为这种盲目的信任做点什么？
　　梁博也好像想到了什么，连忙从桌上抽出谱子递给了申林。
　　胡梅没有说话，但也默许了申林的要求了。
　　这时申林为了能让待会的演唱更加的有震撼力，拿着吉他和谱子对李伊说：“李老师，咱委屈一下，到外面我给你说一下谱子。”
　　李伊眼神逐渐坚定地点点头，完全不像是五十多岁的女人。
　　身上反而有了一股蛮霸的气势。
　　罗敏这时爽朗一笑，也是跟着出去了。
　　但她在心中想，申林你这小子真是的，我是让你帮李伊，但可没让你小子得罪胡梅啊。
　　你的半天条小命，电视剧的播放权还掌握在胡梅手里呢。
　　她刚要撵上去说说申林，但见申林已经和李伊拐下了楼梯，随便找了一间空闲的办公室就进去练歌了。
　　李伊拿着谱子，第一眼，觉得这谱子太简单了，胡梅是怎么看上的。
　　再一看，瞬间改变了自己的想法，这种简单，绝对不一般，旋律还有歌词，太符合春晚的主题了。
　　更是符合当初胡梅的要求，找一首可以每次都可以在春晚唱响的经典。
　　但这样的歌曲，自己真的能唱？
　　李伊心里打起了鼓，自己的声音真的是太软了啊。
　　而申林这时已经拿起吉他，他在脑子里使劲的回想当初春晚上，李谷一老师是怎么唱这首歌的，然后不假思索的就开始演唱。
　　每一个高音，每一个地方的咬字，申林都在模仿。
　　罗敏一开门听傻了，这特么都唱的什么啊，你确定不是来耍咱的？
　　而在一边的李伊，却没有觉得申林是在搞笑。
　　申林是在告诉自己怎么演唱这首歌，而不是用他擅长的方式来演唱。
　　歌曲很短。
　　申林唱了两遍，李伊已经在心中有了谱了，这歌自己真的能唱，但能唱好到什么程度，自己依然没有谱。
　　申林扫了一下弦，对着李伊暗示了一下。
　　李伊摆着姿势站好，张嘴一唱，罗敏“哎呀”了一声。

第三百一十四章别让保安抓了你
　　紧跟在后面赶来的梁博，见李伊甜甜的在那唱着很高亢的歌，心里本来的设想都被申林颠覆了。
　　这种颠覆，出奇得好！
　　甚至是所有人都没能预想到的好。
　　让申林的这首歌的感染力，更是跃上了一个新的台阶。
　　也是等不及的其他人，包括春晚导演组的众人，全都跟着胡梅从楼上下来。
　　胡梅心中对申林那个愧疚啊，刚才怎么就认为申林是想往自己的晚会上塞人呢，这明显是申林为了自己好，为了晚会好，在精益求精啊。
　　一遍唱完，加上李伊里面还穿着演出服，导演组的人索性把伴奏曲也拿了下来，直接来了个小彩排了。
　　唱完了一遍，李伊心中稍微安定了下来，看着没人再离开，再说自己不行，而是忙前忙后的为自己服务，很感激的望了一眼申林。
　　罗敏那个高兴啊，没想到这事还真的成了！
　　胡梅一脸歉意地笑着说：“李老师，羽绒服脱了，咱算是正式彩排一下。”
　　李伊微笑着点头，见申林对着自己挺直了后背，自己也是脱了厚重的羽绒服，挺直了后背。
　　胡梅的小助理，快速地跑过去说：“李老师，我给你拿着。”
　　“谢谢。”这待遇，以前哪里有过啊。
　　亮子、廖鹏调整了一下音响的角度，伴奏钟声一响，李伊甜甜地唱道：
　　“难忘今宵，难忘今宵……”
　　不得不说，那种暖人心的亲切感和韵味，让李伊老师拿捏的恰到好处。
　　就连李伊的最大竞争对手，那位候选女歌手，都觉得在李伊的演唱面前，自己的演唱太直白，过于技巧了。
　　这次真的是心服口服。
　　关键的是，再次听李伊老师的演唱，她的唱法没有做多少的调整，但为何觉得不土了呢？
　　而且为何会调整唱法，谁能调整唱法？
　　只有望着李伊，一脸开心的申林有这能力。
　　那薇薇，本来应该最恨申林的，是他让自己失去了上春晚的机会，但却是恨不起来，因为她真的觉得李伊老师唱的比自己好。
　　何况自己也不太喜欢现在自己的唱法，所以失去也就失去了。
　　一曲唱完，胡梅开心地笑了。
　　她回望了一眼歌舞导演组的导演，所有人都点头，又看了一眼绝对不强别人光彩，安静的站在那里揽着容嬷嬷罗敏给李依鼓掌的申林。
　　哎，这小子坚决要用好啊，谁用谁捡到宝了，只有单青那傻货，愿意得罪申林。
　　胡梅笑着对申林说：“申林，你拍板，你的歌，你做主。”
　　胡梅这时乐意做顺水人情，抬高申林。
　　申林笑着说：“这可不敢，最终还得胡导拍板，但我觉得，这首歌李伊老师唱得最好。”
　　胡梅对申林的回答很满意，不是那种恃才傲物的主，有才华也不让人讨厌。
　　于是胡梅站起来走到李伊的身边说：“恭喜李老师，您将演唱春晚钟声敲响后的第一支歌《难忘今宵》，恭喜您。”
　　李伊长长的出了一口气，那口淤积在自己胸中二十年的不得志之气，终于被自己呼出来了。
　　而且这已经开始联排了，这时的节目，就已经是春晚的最终的节目了。
　　并且这还是胡导精心为这届春晚设计的环节，那就更不可能被删了。
　　“谢谢。”
　　李伊嘴角翘起笑了，眼泪却流了下来……
　　胡梅带着导演组一行人，往一号大厅去。
　　李伊边走，边有舞美跟着沟通，要最快的时间里，给李伊安排服装。
　　这可是压轴节目，服装不可同日而语。
　　申林自然也跟在队伍中，而亮子他们托申林的福，也去了演播大厅。
　　演播大厅中，由于歌舞类的导演，还有胡梅不在，所有的演员都在休息。
　　见导演们来了，演员还有工作人员很快到位。
　　申林再次来演播大厅，觉得真是不错，一副盛世模样。
　　那薇薇也跟在后面，没有机会来春晚，有机会来见见明星也是不错的。
　　就算没有人认识申林，但申林胸前可是带着相当于副导演才能有的胸牌，走到哪里都有人点头。
　　这模样，像极了吃饱撑着没事乱转的校长。
　　这时就听见后面有人喊：“你干嘛呢？”
　　申林一回头，不是别人，是自己的室友李红。
　　李红带着浓妆，穿着带有点古风的服装，有一种英姿飒爽的感觉，就是，就是真的是有点土。
　　这个世界，审美也还不在线。
　　不过这不影响李红自带的小性感还有可爱。
　　申林把胸口的牌子一亮说：“我现在是工作人员，比你级别还要高。”
　　李红见亮子他们都是戴着临时的牌子，只有申林的牌子是副导演级别才能有的胸牌，连忙说：“你赶紧给人还回去，别让保安给你抓了。”
　　嘿！
　　“这可是胡梅导演给的，抓我干嘛？你忙你的，我检查一下工作。”申林得意的对李红挑挑眉毛。
　　亮子和梁博都傻乐着。
　　“能不嘚瑟嘛，快回去，胡梅导演能给你这牌子？赶紧回去陪大毛去。这没你什么事情。”李红不信。
　　这胸牌肯定不是正路得来的。
　　只是没想到，这时胡梅的小助理气喘吁吁得跑来了，对申林道：“申导，胡导请你们几位过去。”
　　申林这才扬眉吐气得对目瞪口呆的李红眨巴一下眼睛，嘚瑟得跟着助理走了。
　　申林是第一次进到春晚总导演的调度室，那架势，跟指挥千军万一样。
　　申林觉得，这事自己做不来，因为自己连个校级元旦晚会都没组织过，干不了这大事。
　　不过倒是见了世面了。
　　胡梅喊申林来，这次不是为了春晚的事情。
　　“申导，算还你一个人情，从今晚开始，央视新闻频道会有一个五秒钟，循环播放三次的广告给你了，你给电视剧《黑冰》预热吧。然后你让你手下，或是任静联系央视综艺频道的副主任，把合约签了。合约的事情和上次说的一样，我没时间筹备广告，这些也是你们来做。”
　　我靠。
　　申林的心这才总算是踏实了，只要合约一签，广告一上，这事就真的成了。
　　廖鹏轻轻吐了口气，那样的话，刘楠的歌直接上央视了。
　　而且一上就是半个月啊。
　　而且还是过年的黄金时间啊。
　　“那边我已经打电话了，任静节目的事情，后续也跟着签合约。你快去忙吧，那边开频大事，交给你了。按照我的性格，我想拿收视第一。”
　　胡梅笑着。
　　有申林在，她也有了更大的底气了。
　　新职位，新成绩，才能走得更远。

第三百一十五章现在也不老
　　按照申林上辈子穷小子一个的佛系性格，第一是没兴趣争的，也争不来。
　　但这个世界，他要争。
　　争被西山台拿走的，争更大的平台，只有这样，才能把自身的才华展现出来。
　　为这个世界的娱乐事业，添砖加瓦。
　　申林道：“别的我没信心，但收视第一我信心很足。”
　　这次胡梅没有怀疑申林的能力，说实话，她也看不透申林。
　　起初她想不明白，为何申林放着现在大火的《还珠格格》系列不用，而另起炉灶，现在自己明白了，申林的才华，那样的电视剧，他也许已经不爱玩了。
　　胡梅点头，开始忙自己的了，她也要刷新自己的纪录。
　　申林给任静打电话，这些日子，任静也有点心神不宁，制作完成的电视剧，第一时间送给了央视综艺频道，但合约的问题一直没有正式签。
　　现在好了，合约一签，就静等花开了。
　　而且居然还奉送广告，这事也太好了吧。
　　“我就在央视，你签完告诉我。”申林道。
　　那边任静“嗯”了一声，挂了电话。
　　申林怎么说呢，倒是真的有些想静静了。
　　演播大厅中，很多导演组都在开会，看样子是在核对演出的时间，因为要精确的计算好李伊老师的节目，凌晨的钟声一响，这首歌准时开始，才更加让人心潮澎湃。
　　不过这些都是春晚组的事情了，申林很惬意望着巨大的演播大厅。
　　想那个世界的自己，何曾能想过在现场看春晚，能在演播大厅中任意的乱转。
　　可能是因为罗敏说了申林来了，郭山和范大伟从自己的房间出来，正在四处的找申林。
　　范大伟先看见申林，远远地就挥手。
　　申林乐了，好久没见范大伟了。
　　郭山穿着申林在剧本中给他特定的演出服，见申林就咧嘴一笑。
　　刚才的事情郭山听说了，申林这小子的才华，真的是让人不能小觑啊。
　　申林和郭山握手说：“老疙瘩，你好呀。”
　　这是郭山在新剧本《同学会》的角色名字。
　　“啥老疙瘩，老疙瘩的，我叫于德贵。”郭山真是演啥像啥，一句话就把申林逗乐了。
　　邹老师也来了，跟着爱人罗敏一起。
　　现在有申林写剧本，他基本上只是当当小品导演了，倒是轻松不少。
　　邹老对申林说：“你小子，真是本事，李伊想上春晚都半辈子了，没想到因为你真的上了。我代表你罗大姐，谢谢你。”
　　申林摇摇头说：“不不，真不用谢我，这歌非她莫属。”
　　范大伟帮着邹老说道：“那也是你写得歌好。”
　　亮子和梁博他们有点尴尬了，是啊，也是申林写得好，要是咱，想帮都帮不上啊。
　　当然，还有申林那种独特的眼光。
　　郭山的消息比较灵通，担心这样的申林会被有人继续恶意打压。
　　他对申林说：“西山台，还有东方台，你要多注意一些，我甚至觉得，有人要蚕食你的收视率，但怎么做，我没想出来。”
　　郭山没有见到《黑冰》样片，自然担心多一些。
　　几人围着申林，也是为他这事担心。
　　申林做老师培养出来的细心谨慎，没有让他因为自己的电视剧是绝对的优质而就认为自己肯定就能有收获。
　　这个时候，反而多冷静点好。
　　申林点头。
　　不过郭山还是笑着说：“要是有需要，只管说，你不是没有朋友。”
　　申林还是点头，有这话，就行了。
　　这时任静的电话来了，申林接了电话后说：“那我先回去了，这里歌曲的事情交给你们三位老师了，小品的事情麻烦你们了，我可在家和大毛等着你们的节目呢。”
　　所有人都知道申林要去忙电视剧的事情，但忽然一想，申林也太牛逼了，要是有人注意今年春晚的字幕，可能会发现，出现频率最高的就是申林的名字了。
　　粗算一下，有四首歌，一部小品，都是申林创作的。
　　就算是去年，申林是小品的导演和编剧，已经很厉害了，没想到今年更加的厉害。
　　申林把胸牌交给亮子，从央视出来。
　　而任静已经在外面的停车场等着申林了。
　　任静这次******，像是为了掩盖自己好看的容貌，但还是让申林内心“噗通”了一下。
　　简单的职业装，让她穿得太有韵味了。
　　见申林上车，任静挥了挥手中的合同说：“终于可以真的松口气了。”
　　申林道：“这大过年的，弄得紧张兮兮的。”
　　任静望着申林，莞尔一笑说：“倒是忘记了。”然后从身后的位置上拿出一个包递给申林，“送你的。”
　　我靠，收美女的礼物，可以啊。
　　申林乐呵呵的打开一看，是范思哲的衣服。
　　申林开玩笑说：“不都是女朋友送男朋友衣服嘛？咱俩啥关系？”
　　任静脸一红，推了一下眼镜说：“姐弟关系。
　　申林嘿嘿笑着说：“其实姐弟恋挺好。”
　　任静直接给了申林一个白眼。
　　但要是按照真实年纪，申林可不一定比任静小，所以在申林的心中，就没有不合适的感觉。
　　“送你礼物，是因为电视剧上了央视，让我平白无故多赚了将近七百多万，犒劳你的。本来想送你辆车的，但见你也不缺啊。”
　　申林觉得自己太亏了，范思哲和车能比？
　　但还是大气地说：“不缺不缺，缺了我告诉你。”
　　呵！
　　任静笑了。
　　“别的没事情了，要不你下车回去？”
　　申林往椅子上一趟，歪着脑袋说：“送我回去得了。”
　　这时任静望着申林说：“谢谢你。”
　　我靠，这又什么鬼？
　　申林不明白任静忽然来的谢谢是什么意思。
　　“谢谢你把我那别墅装得那么好，还保留这我年轻时候的照片。”
　　嗨这事啊。
　　“现在也不老，美！”
　　这情商，堪比才华啊。
　　任静摇头叹口气说：“不跟你贫嘴了。”
　　申林笑着说：“好咧。那你说咱做点什么？”
　　任静见申林忽然色眯眯的样子，有些慌了。
　　孤男寡女，还真的不能处在一起啊。
　　但为何自己就不讨厌这样的申林呢？
　　前面的司机心想，这小子，要不是知道你是申林，丫得废了你给老板撑场面啊。

第三百一十六章年夜饭
　　在《黑冰》的五秒预告片还没上央视之前，《格格驾到》的广告已经开始铺开了。
　　包括在申林眼中很老式的综艺采访节目，包括纸质媒体，包括电视广告。
　　可见《格格驾到》是想拿到收视冠军的。
　　网上很多人也在讨论这件事情，虽然申林的预告片很火，歌曲很火，很多人也对《黑冰》有所兴趣，但要知道，很多人就不看好这个题材，毕竟这题材的电视剧，一直是被香江垄断着的，而且人家是大手笔，比你这逼真吧？
　　所以很多人还是不看好申林的《黑冰》，认为就算是上了央视，收视率也会不高，但由于现在申林的名声鹊起，收视率过低，似乎也是不可能。
　　这就是名气的好处，也就是那个世界的流量。
　　有网友说：“对于申林的电视剧来说，拿不到第一，就是失败。”
　　“是啊，要是继续《还珠格格》系列，还有别人什么事情？”
　　“不过观众应该流失不少，况且女主也不认识啊。”
　　“啥情况，《还珠格格》不拍了？我的小燕子呢？”
　　不管网友是调侃还是真话，反正从网络上的讨论可以看出，绝大多数人都不看好这部戏。
　　不过不看好就不看好吧，只要你们关注了这部戏，只要你们看几眼，那种这个世界没有的好，会让你们无法自拔的。
　　申林有这个信心。只要自己不步子走得太大，太超前，就没有什么风险。
　　肖光明，魔力红总公司，中电集团副总裁，现在魔力红公司代理总经理。
　　他已经把手上魔力红今年筹拍完成的大剧《格格驾到》，以低价卖给了八个卫视，二十几个地方台，他就一个目的，蚕食《黑冰》的收视率。
　　而且不但要蚕食《黑冰》的收视率，还要蚕食双木公司电影的市场，他要光明正大的，靠手上的资源人力，让双木公司的路越走越窄。
　　肖光明叹口气望着面前眼泪婆娑，早就胖不成样子的侄女肖艳丽道：“行了，别哭了，你老公的事情我会帮的，这事你最好不好去烦我大哥，他好不容易退了下来，在国外过两天清净日子，要是知道你家的那些事情，说不定连你一起收拾。”
　　肖艳丽哪能忍住哭，老公进去了，这得是多大的事情啊。
　　“二叔，我一定要让那几个人一无所有，不然我咽不下这口气。”
　　肖光明知道肖艳丽是被惯坏了，何况她自己老公是什么样，她难道不知道？说是咎由自取都不为过，但他可以这么想，但不可这么说，因为这是家事。
　　“行了，既然我接管这里了，你就不用操心这些了。”肖光明站起来给侄女倒上热茶，送过去说，“你回家等消息，看我怎么收拾他们的。她胡梅不是仗着自己是央视红人，就不把肖家放在眼里嘛，那就看看，你没了成绩，看你还怎么在新位置上混。”
　　肖艳丽抬着疲惫的眼神对肖光明说：“还是二叔好，单青会记着二叔的恩的。”
　　肖光明没动声色说：“年前有机会再去看看单青，有些事情，该自己扛就要自己扛，懂吗？”
　　肖艳丽点头答应了下来。
　　申林这几天睡得那叫一个通透，什么事情也没去理会，就像当老师的时候，一放假全都刀枪入库马放南山，只想睡个好觉。
　　大年三十的上午，遛完大毛，张叔的电话就已经打来了。
　　申林连忙带着大毛又下楼去接张叔。
　　大毛一见张叔就乖巧的跑过去蹭了两下大腿。
　　申林接过张叔带来的大包小包笑着说：“大毛还是跟你们亲，我这天天好吃好喝伺候着，也没见他对我露出这样的奴才样。”
　　张叔摸了摸大毛的脖子道：“还是当初穷怕了，你一来，抢了它的口粮了。”
　　申林一脸的黑线，老子不吃狗粮的好不好？
　　张叔带着大毛上楼，申林提着大包小包跟着往上爬。
　　把东西放厨房去，申林就开始拿出今年新买的各种餐具。
　　这些东西申林这两天睡觉的空隙都刷了一遍，反正闲着也是闲着。
　　午饭张叔和申林包饺子，两人吃了两大碗，剩下的留晚上等子时再吃。
　　然后张叔就开始收拾各色鸡鸭鱼肉了。
　　申林也帮不上手，就手放在后面，瞎溜达着。
　　燕都和那个世界一样，禁止燃放烟花，这样的年有点冷清。
　　快五点的时候，张叔准备的差不多了，申林把对联贴上了。
　　各种仪式感还要有的，谁知道自己是从那个世界怎么来这的呢，所以礼多人不怪嘛！
　　六点一过，张叔的电话明显多了，都是打电话来拜年的，有的是套近乎为了请张叔明年能参加某部戏的。
　　张叔也不嫌弃麻烦，有电话就接。
　　申林这时电话也多了起来。
　　但不是拜年的，是打电话来蹭饭的。
　　先是范大伟来电话，说他们十点多的节目，完成十一点前准时过来，因为今晚不堵车。
　　还没挂了电话，刘福荣的电话也来了。
　　“申导新年好。”刘福荣客气的说着。
　　申林“嗨”了一声道：‘刘天王新年好。’
　　呵！
　　那边刘福荣也乐了。
　　“今晚去你家蹭饭，不会撵我吧？”刘福荣道。
　　这怎么会撵？
　　“欢迎。待会让胡宇安排司机接你。”
　　“好赖！”
　　还没打电话给胡宇，他已经把电话给打过来了。
　　“今晚去老板家……”
　　“来吧，安排司机接刘福荣。”
　　“我靠，刘福荣也来？好好，我打电话给李红的助理，让她帮着联系。”
　　申林挂了电话对张叔喊道：“张叔，多准备点菜，今晚人多。”
　　还没喊完，电话又响了，是曲筱筱的。
　　申林苦笑着说：“怎么，不会也来蹭饭吃的吧？”
　　“算你聪明，给我留点，我十点多就结束了。”
　　“行，今晚咱家流水席，你什么时候来，咱就什么时候有饭。”
　　“那行。”
　　挂了电话，这么多人来吃饭，申林得帮张叔了。
　　好在张叔带的菜多，十几二十人不成问题。
　　一直忙到七点半，才算是有点眉目。
　　申林下楼去拿车上的酒。
　　红酒还是侍玉柱给的，就这样被申林糟蹋，不知道侍玉柱心不心疼。
　　反正申林很爽。

第三百一十七章那小子长什么样？
　　申林从车上提溜出一袋子红酒，又找了不知道什么时候谁放的茅台、五粮液酒，又翻找出一条中华烟，收拾好就要往上送。
　　申林的车位就在物业公司门前。
　　今晚值班的保安见申林拿出这么多东西，上去要帮忙。
　　申林没那么娇气，笑着对年纪不大，也就四十岁的保安说：“不用帮忙，待会我有一些朋友来家里吃饭，你多担待点。”
　　说完拆开中华烟，拿出两包就递了过去。
　　保安没遇到这待遇，愣了一下。
　　申林道：“大过年的，拿着。”
　　保安这才开心的接过去了。
　　申林经常遛弯，和这保安有点头微笑之缘，算是熟悉了。
　　不过申林不确定，这位是否知道自己是谁。
　　可能李红也把自己保护得很好，小区也没人知道他们和小燕子住一小区。
　　低调啊。
　　“你朋友来了我告诉他们你住几号楼。”
　　申林抽出烟，两人点上了。
　　“那行，估计你都认识。”说完申林抱着东西就上了楼。
　　保安望着申林背影摇头说：“这小伙子厉害啊，有钱啊，奔驰加茅台中华的，啥人我都认识？”
　　回楼上，春晚就要开始了。
　　胡梅导演的野心从开场就可以见一斑，场面很宏大。
　　不过前面几个节目，申林觉得太平常了，没任何的新意，但在这个世界，服道化，已经算是不错了。
　　申林给张叔开酒，不大的桌上，全都是菜。
　　爷俩也没客气，相互碰了一下杯就喝了起来。
　　九点多，第一个高潮来了。
　　申林坐在自家的桌前，似乎就已经听见了欢呼声。
　　这欢呼声不知道是来自自己的想象，还是从小区各家的客厅中传来的，反正很逼真。
　　刘福荣穿着干净帅气的西装，侧分头，菱角分明。
　　就这么从舞台上走了出来。
　　帅气得一套糊涂。
　　而且舞台后面干净利索，没有伴舞，没有大场面，就靠刘福荣这位才有一首歌，一支广告就红得底朝天的被雪藏的演员完全的撑起来了。
　　《可不可以》一出，镜头对着观众一扫。那种对刘福荣的痴迷感，绝对不是能演出来的。不是另外一个世界，请演员当观众能比的。
　　说实话，连控场都不需要，后面全是打雷一般的掌声。
　　胡梅在总导演室，觉得真的没有请错刘福荣，因为自从预报刘福荣上场的时间开始，收视率就冲到了往年春晚的最高点。
　　这是一瞬间完成的，说明很多人就在等着刘福荣。
　　而有些不认识刘福荣的，在春晚的强有力带动下，人气在内地更是会大涨。
　　而随着刘福荣节目的结束，收视率很快出现了下滑。
　　虽然这个世界的网络和游戏在申林的眼中很弱智，但在很多人眼中，也是香馍馍啊。
　　因为他们没见过更好的。
　　而很快，下一个高潮就到了，郭山的小品来了。
　　老疙瘩一上场，全都笑了，自带笑感啊。
　　张叔捏着酒杯，见郭山拉着范大伟的老婆说这孩子的时候，乐得都不敢喝酒了。
　　申林也看乐了，有点感觉是在看本山大叔在另外一个电台演同一个小品的感觉。
　　亲切啊。
　　这一场，笑声都要爆棚了，已经看了很多次的导演组，也是笑得合不拢嘴。
　　……
　　小区门卫值班室，拿了两包中华，美滋滋抽着看着春晚的保安，正在被郭山他们的小品乐得不行了。
　　就见一辆经常在小区出现的商务车突然停在小区门前。
　　车子车窗还没落下来，保安立马出来查看。
　　“你找谁？”保安问着。
　　车窗打开，是胡宇开着车，司机都回家过年了，他亲自去接了刘福荣。
　　保安见过胡宇来接申林，而且这车也熟悉。
　　于是换了笑脸说：“你是找那谁的吧。”
　　果然他不知道那位给他烟的帅气小伙子是谁。
　　胡宇见都不用解释，笑着说：“对我找申林。”
　　保安大叔心想，哦，那位叫申林啊。
　　这时跟着胡宇的一辆车也来了，停在小区外的停车场，然后助理、经纪人匆匆过来，后面的车窗打开了，说了几句，从车上下来的那几位就匆匆又回车里了。
　　保安觉得可能今晚高兴，喝得有点猛。
　　这位坐在后面开车窗的小伙子咋就这么眼熟的呢？
　　穿着的这衣服，也好像刚刚才见过。
　　他没有在意，物业保安值班室窗户上，还挂着印有和车后面小伙子一样头像的奥妮洗发水包装袋。
　　“快进吧，早就搬着好酒上楼等你们了。”保安打开了门禁，让车进去。生怕自己喝多了被发现。
　　胡宇表示了一下感谢，开车就进去了。
　　保安又瞄了一眼望着车前面和胡宇说话的这位大帅哥。
　　回头往房间中走，猛然看见了奥妮上面的刘福荣头像。
　　特么，刚才是刘福荣？
　　刚刚从春晚出来的刘福荣？
　　保安拍了拍自己的脑袋，这么可能？
　　虽然这小区住的也都算是有钱人，但也到不了能请刘福荣来家吃饭的层次啊。
　　喝多了，肯定喝多了。
　　下次不能喝多了，耽误事。
　　保安回值班室，太遗憾了，郭山的小品马上结束了。
　　那只有等看明天的重播了。
　　等保安听完李红的《笑红尘》，心中那个得劲啊，这歌，好听，小燕子，可爱。
　　关键这丫头，以前和自己一样，都是苦出身。
　　还有，小燕子有点像咱小区，偶尔遛狗的小姑娘。嘿！
　　就这时候，一辆大商务，一看就是顶高级的大商务车停在了小区的路边停车位。
　　而刚才进去的胡宇，拿着手机匆匆往外跑出来。
　　保安见有四五位往自己的小区进，连忙出来。
　　这时胡宇已经到了。
　　胡宇笑着说：“又来了几位客人。”
　　保安也是“呵”一下笑了，想问一下，刚才进去的，那真的是刘福荣？
　　但一想，不可能，别弄出笑话了。就忍住没问。
　　回身要开门。
　　一见外面站的几人更是面熟，定神一看，妈呀，这不是郭山和范大伟，还有招人恨的容嬷嬷嘛？
　　这也是你们的客人？
　　你家啥产业？
　　没听说有大领导住这小区啊？
　　“郭……郭……，范……范……，容嬷嬷？”
　　保安结巴了。
　　没等保安反应过来，几位已经从侧门进去了，轻车熟路的。
　　这小区，他们这几人住过，熟得很。
　　保安使劲抹了一把脸，确定自己没喝多，没梦游。
　　但还是觉得一下子遇见这么多人，不现实。
　　就算是在大燕都，也不现实。
　　保安拆开中华，点上一支使劲的抽了一口。
　　“我去，咋就没要个签名合影的呢？那刚才的那位，就是刘福荣了？”
　　保安在脑中使劲回忆给自己烟的小伙子是长得啥样子，为何这么牛逼。

第三百一十八章春晚聚会了？
　　保安站在值班室门前连抽了两支烟，见胡宇又匆匆跑过来，心想你特么还有朋友接？
　　只是这时觉得身后有车灯一晃，他眯着眼睛望去。
　　一位穿着长羽绒服，脸蛋精致，身材完美到了极点的姑娘就站在了车灯前了。
　　保安要疯了，这不是曲筱筱嘛？
　　然而更疯的是，车上又下来一姑娘。
　　也是穿着长羽绒服，脸上也带着装，大眼睛忽闪忽闪的，身材蛮有料的。
　　保安咽了口唾沫，不是猥琐的口水。
　　而是被惊住了。
　　这位居然又是从春晚走出来的——小燕子。
　　这都是你家朋友？
　　你家朋友是开春晚的？
　　保安无语了，忽然想起刚才申林说的那句话“这些人你可能都认识。”
　　还真的都认识。
　　全中国看春晚的，不认识这几人的，也是不多啊。
　　申林住的房子不大。
　　不过来这么些人，也没显得多拥挤。
　　张叔在厨房忙活，才来的人很快就有一盘热腾腾的饺子，也有了年的味道了。
　　张叔望着这些明星，心中颇多感慨。
　　张叔忽然想起了什么，连忙去自己的包里拿出了红包，给五个小辈的一人发了一个。
　　没想到最见钱眼开的是曲筱筱，笑得饺子都不香了。
　　郭山他们没准备红包，倒是也不尴尬，下次补上呗。
　　吃完饺子垫吧了一下，李红对曲筱筱说：“去我房间坐坐？”
　　曲筱筱筷子差点没拿住.
　　啥？
　　这不是申林的家？怎么还有你房间？
　　除了胡宇和张叔知道申林和李红是合租的，别人都不知道这事。
　　也是愣了一下，这是发现了秘密？
　　曲筱筱内心莫名地狂跳了两下，看了一眼申林，又望着李红。
　　张叔笑呵呵的端着一盘菠萝鱼片上来道：“当年申林就和李红合租，我住的也不远，亮子就住在他们那地下室的总里面，算是邻居了。”
　　申林笑着说：“以前我付她房钱，但现在她得付我房钱。”
　　哦，所有人明白了。
　　这两人是合租关系。
　　而且都是一起熬过苦难的，关系自然不一般。
　　但到底是不是男女朋友关系，这就不好说了。
　　不过从他俩坦然的样子看，应该是纯洁的。
　　曲筱筱的心中这才好受一点。她自己都不明白是怎么了。
　　她有点抱歉地站起来揽着李红说：“走，带我看看，以后要不咱一起住？”
　　“呵呵，真的啊，我看行。我早就烦申林了。”
　　女人一旦假客气的熟悉起来，话就多了，这种生物是上厕所都要陪着聊天的，不是一般的能聊。
　　申林心想啥时又烦我了？不是挺好的？
　　很快饺子撤了，上齐菜了。
　　郭山把张叔拉到主位上，给倒上了酒。
　　这时已经十二点了。
　　算是压轴出场的李伊上场了。
　　红艳的礼服，甜美的微笑。
　　很多电视前的观众都诧异了，李伊居然真的站到了春晚的舞台，而且还像是跑步冲刺的彩带一样，一上就是最关键的位置。
　　关键她能胜任嘛？
　　而歌声一出，所有人脸上都没有对李伊能力怀疑的神情了。
　　这歌，太特么应景了。太特么好听了。
　　说是点睛之笔绝对不为过。
　　这时有人就已经开始细数今年春晚的精彩瞬间了。
　　不数不要紧，这一算，今年的春晚可真是让人印象深刻啊。
　　歌曲小品，都有精彩的让人不想入睡，直接等着看重播的节目。
　　张叔见这首歌的署名上居然还是有申林的名字，端着酒杯微笑摇头说：“当初知道你小子有才，没想到竟然是这么有才。”
　　刘福荣也是打心眼了服气申林的才华，除了才华，还有就是做事的能力。
　　要不然，怎么可能把自己捧到这样的位置。
　　不是因为申林的年纪比自己好要小，自己都想喊他恩师了。
　　申林端着就酒杯说：“都是假象，我一般，真的一般。”
　　嘿。
　　邹老笑着说：“吹牛的功力，一般，谦虚的本事就不一般了。”
　　郭山也举起酒杯说：“这个把，大过年的，其实吧，能吹就多吹两句。要是怕脸红，酒盖脸，咱干一杯。”
　　说完自己先干了，那可是二两五的高脚杯白酒啊。
　　申林想到前世本山在综艺节目上回忆自己能喝酒的场面，有点发怵。
　　本山大叔曾经喝酒赢过一辆车，还不耽误演出啊，那真是一直喝的典范啊。
　　只是没想到，范大伟和罗敏他们直接抿了一小口，完全没有干的想法，这才算是放心了。
　　胡宇连忙要给倒酒。
　　郭山对申林眨巴一下眼睛，申林连忙说：“喝酒也一般。”
　　小品王郭山虽然意犹未尽，但也没办法的不说话了。
　　看来这个世界的郭山，就没有什么大脾气，反而和蔼的，像是个普通老师啊。
　　很快那边春晚在凌晨十二点半的时候结束了。
　　没想到的是，胡梅居然把电话打到了申林手机上了。
　　这得是什么面子，春晚总导演在春晚结束的时候，第一个想到的是你？
　　听胡梅的声音很激动，在电话那头喊道：“申林，我特么一辈子也想不到，自己居然真的打破了春晚以来最大的记录，那就是收视率超越了第一届春晚。”
　　我靠。
　　开着免提听到对话的所有人，包括从房间中换了一身居家衣服出来的李红和曲筱筱，全都是被惊着了。
　　第一届春晚的收视率就是一个神话啊！
　　因为那时可是没有别的娱乐设施，更没有网络，几乎是所有电视都放着春晚的时代啊。
　　那收视率太可怕了。
　　但没想到，居然被第二次指导春晚的胡梅给打破了。
　　这样说，胡梅打破了神话，更是创造了神话。
　　“恭喜胡导再创辉煌！”申林说着，他也是没想到是这样的结果。
　　胡梅那边一愣，马上笑着说：“你小子别马屁，这里你的功劳不小。光是你的作品，就在我的春晚上占了五个，所以，你的功劳很大。”
　　“呵呵，还是胡导慧眼啊。”
　　“行了，你小子，知道你低调，吹捧你你还显得不自在。但现在我可就等你电视剧的好消息了，不管怎么样，你可是我的王牌，我还指望你再给我在新年里，来个开门红呢！这对我也很关键。”
　　胡梅说着。
　　申林道：“保证完成任务。”
　　这时对他也很关键。
　　“行了，和他们少喝点，早点休息。”
　　嘿，没想到胡梅知道自己在和她的手下在喝酒。
　　然后所有人都喊了了一句“胡导，新年好。”
　　“嘿，人还真不少。说明申林的人缘还真不差，但各位咱可别把申林灌多了，你们可知道申林的大脑是多宝贵的。”
　　李红对着曲筱筱嘟着嘴说：“那是现在，考研这事，不用我再说了吧？”
　　申林对着李红瞪了一眼，然后笑呵呵的说：“喝酒喝酒。”
　　张叔都笑得酒杯乱颤。
　　当年谁能想到，申林能有今天，自己能有你今天。

第三百一十九章送人
　　很快由于刘福荣要飞回香江，郭山他们也要忙，也就结束了团圆饭。
　　胡宇没有喝酒，用车直接开出去送他们。
　　保安见是找申林的车，连忙打开门禁，只是就是没敢出去要个签名合影。
　　曲筱筱没有走，和李红一起挤一挤了。
　　申林都有点害怕，两位美女和自己共处一室，有点危险啊。
　　还好还好，特么想多了。
　　就是大毛这狗东西，居然不安分的也跟着人家睡一屋了，不要脸。
　　大年初一，申林一觉睡到的第二天十二点多。
　　在床上坐起的时候脑袋还有点发蒙。
　　起来后，洗刷完毕脑袋也清醒过来了。
　　而隔壁的房间还是关着门，估计还没醒。
　　这两位如今是太忙了，好不容易休息，就让她们好好休息。
　　申林收拾了一下昨晚上的残局，然后做了点不知道该算是早饭还是午饭的好吃的。
　　做好后，那个房间开始有动静了。
　　像是接电话的声音。
　　然后曲筱筱直接穿着不工整的睡衣就出来了，见申林站在房间中，只是愣了一下，然后哦了一声就去了卫生间。
　　我的天啊。
　　申林觉得自己要流鼻血了。
　　没想到曲筱筱的身材是这么好。
　　接着是李红要出来的动静，申林赶紧转头，这样下去，谁受的了啊。
　　大毛站在申林的面前，昂头看申林的表情，一脸的不屑。
　　小区门卫处，值了一晚加一上午班的四十岁保安，对着来接班的保安队长道：“真不骗你，昨晚我见到了郭山，见到了刘福荣，见到了曲筱筱，对对，还有小燕子。”
　　保安队长心想：“特么昨晚谁没见？春晚上谁没见？”
　　他见队长不信自己的，拿出手中的抽了半盒的中华烟说：“都是去给我烟的那小子家的，就是八号楼，有时开奔驰，有时开埃尔法那位小子，还经常遛狗，还经常骑着自行车的那位。”
　　保安队长觉得这位是昨晚看春晚时喝多了，癔症了。
　　“老哥，我问你，你是不是晚上又喝了？”队长说着。
　　保安一瞪眼，又小声说：“真不是骗你。”
　　队长从保安老哥手上抽出一支中华烟，放在鼻子上嗅了两下，点上说：“那人呢？”
　　“昨晚回去了吧？”
　　队长乐了，不想搭理自己的手下。
　　住这小区的，算是有点钱的，但有点钱的能在家里请得起郭山？还请了曲筱筱、李红？
　　最最关键的是，还请了刘福荣。
　　你知道这得花多少钱嘛？
　　特么这里一套房子的钱差不多能请来这么多人。
　　队长抽了口烟道：“行了，喝酒就喝酒了，过年不罚你的了，赶紧回去休息。”
　　保安急了，自己可是说的是真的，虽然自己都不太信。
　　而就在这时，申林的那辆奔驰S400从里面开出来了。
　　保安来劲了道：“就是这位，就这位业主。”
　　队长连忙拉住他说：“捣乱干嘛，还没醒酒？”
　　只是队长忽然不说话了，这车后面居然真的是坐着曲筱筱，不对，还有李红。
　　这老哥没骗人啊？
　　还是自己昨晚也喝多了？
　　这小区都是住了些什么人？自己居然不知道？
　　奔驰车上，电台最火的音乐榜单节目在初一就开始准时播报了。
　　广播上主持人带着兴奋地气息说道：“今年第一份榜单的前三，全都是来自春晚歌曲。榜单第一的是来自香江的刘福荣的《可不可以》，榜单第二的是小天后曲筱筱的《堆积情感》，而第三的是来自跨界歌手李红的《笑红尘》，更加巧的是，这三首歌的词曲作者都是申林。我想问一下申林，你是什么感觉？”
　　申林开着车笑着说：“爽！”
　　后面两位互相看一下乐了。
　　接着主持人又说：“要是我再告诉申林，榜单的第四首歌也是你的词曲，你是什么感觉？”
　　申林说：“呀，这么巧的嘛？那多不好意思！”
　　申林欠扁的模样，让后面两位皱了皱鼻子。
　　“现在我们来听榜单的第一首，刘福荣的《可不可以》，祝愿大家，新年快乐，也祝大家像当红炸子鸡刘福荣一样，新年行大运。”
　　“必须的。”
　　接着奔驰上传来刘福荣的歌。
　　其实这时，大街小巷，都是刘福荣的歌。
　　几乎所有的服装门店，也都是在放这首歌。
　　在去高速的路口，很快曲筱筱的车来了。
　　曲筱筱戴上口罩墨镜匆匆下车，她要利用短暂的假期回老家陪父母。
　　申林把车子重新开起来，而李红坐在车上犹豫了一下说：“我父母从老家来了，待会我去火车站接，你可得回避一下，要是我妈知道我还和你合租，不得杀了我啊？”
　　嘿。
　　申林倒是忘记了，人家李红也是有父母的。
　　“行，我住公司，反正马上电视上映，我忙得很。对了，待会车里的酒，还有脑白金你都拿着，给我向叔叔阿姨问好。”申林乐着说。
　　李红从后视镜中看了一下申林，然后道：“你不生我妈的气了？当年她还取笑过你，骂过你……废物呢！”
　　申林眨巴眼睛，我靠还有这么狗血的事情？
　　难道我占你女儿便宜了？不对啊，我记得就是，就是骗吃骗喝而已啊？
　　“怎么可能，得感谢阿姨，是她的鞭策，让我才有今天。”申林道。
　　李红完全不信的模样道：“那你还跳河。”
　　我靠。
　　自己跳河不会是因为阿姨的毒舌吧？
　　还好还好，远离点不错。
　　“待会送你去公司，安排公司司机带你接叔叔阿姨，我有点忙。”申林道。
　　李红叹口气，也是，不躲着点，我那老妈，申林还真的伺候不了。
　　申林把车开到公司的楼下，然后打电话给经纪公司值班的副总。
　　很快有人下来接替申林开车。
　　申林去自己的办公室刚坐下，很快胡宇也来了。
　　其实申林和胡宇也都清楚，外面是一片祥和的过年气氛，但对于他们来说，却是山雨欲来。
　　因为今晚，《黑冰》的收视大战就要开始了。
　　上辈子申林没做过什么大事，但却是面对过学生一次次大考小考。
　　也常常告诉学生，面对大事的时候，要冷静，要做好准备，要谋而后动。
　　这个世界，申林想检验一下那些毒鸡汤，是不是有营养，是不是做老师的，都是些纸上谈兵的书生。
　　这时房元龙也出现在公司里，大哥居然真的没回去过年，这是多么敬业啊。
　　或者这是闲疯了。
　　申林觉得今年自己将放慢电视剧，而要开始电影了。
　　一个是大哥的电影，一个是刘福荣的电影。
　　一部电影赚几个亿，不成问题吧？

第三百二十章蚕食收视率
　　胡宇打了一个哈欠，抽上了一支烟。
　　申林站起来和房元龙说：“大哥，你们动作导演是不是都有自己的班底？”
　　房元龙摇头说：“没有啊。”
　　我靠，没有？
　　房元龙见申林好奇，解释道：“动作导演只是电影中的一个职位，谁有那么多资本建立自己的班底。那样的班底，只有香江的有些大电影公司自己有。其他都是跟着电影团队合作的零工而已。”
　　原来是这样。
　　申林明白了，是现在还没有一位功夫巨星出现，自然就没人有能力自带班底。
　　而且现在的功夫也不热，没出现真功夫这一说。像李小龙那样的人物，自然也没出现。
　　胡宇也不明白这些，但好像合同中有写，可以让房元龙成立动作班底的。
　　那这样看，没必要了。
　　咱也不一定拍几部动作电影啊，养那么多人费钱干嘛。
　　“要不你成立一个吧，你来管理，公司出钱，你看怎么样？”申林忽然说道。
　　房元龙没明白过来申林的意思。
　　连和申林接触时间最长的胡宇都没想明白申林这是要做什么。
　　“申导？”胡宇小声喊了一句。
　　房元龙总觉得这里面有诈，申林后面肯定还有话等着自己，要不哪有这么多的便宜等着自己？
　　签了自己白养着，这又要让自己成立动作班底，还公司出钱。
　　你知道这多费钱嘛？
　　你确定不是对自己有想法？
　　房元龙尴尬地说：“申导你别说笑了，咱又没有动作戏要拍……”
　　其实房元龙老是搞不清申林的想法，这已经对自己够好的了，咋还要好上加好？
　　而且房元龙可以很确定，申林绝对知道自己个冒牌的动作指导，自己就是个武替。
　　难道这又是试探自己？
　　房元龙有点冒虚汗。
　　申林望着房元龙笑着。
　　房元龙觉得后背直发冷。
　　“谁说咱不拍动作戏了？不但要拍，而且一拍就不只是一部两部，今年就要上一部大的，大哥你先帮着成立动作班底，到时咱好用。”
　　见申林这么说，胡宇忽然放心了。咱这是要上电影了啊。
　　房元龙也放心了，偷偷松了口气说：“那这事我能办，我回去和大哥、小黑合计，他们主意比我大。”
　　虽然放心了，但房元龙心中没有底，毕竟自己只是武替演员，可不是专业的动作指导。
　　里面的很多门道，只有大哥和小黑懂。
　　申林一听房元龙说大哥，来兴趣了。
　　忙问道：“你大哥？”
　　房元龙说：“是，我大哥陈华，在香江也有点名气。”
　　啥？陈华？不是洪金宝嘛？
　　这个世界的房元龙的大哥，和那个世界不一样？
　　申林有点失望，他是很喜欢年轻时候的洪金宝的，他机灵、有想法，拍的电影虽然没有成龙名气大，但一点也不比成龙的差。
　　特别是当初他们三兄弟拍的系列电影，申林看得是乐此不疲啊。
　　而现在变了，那可惜了。
　　房元龙不知道为何申林露出失望的表情，不过补充一句说：“不过陈华是我大哥现在的名字，当初他叫洪大宝，都叫他洪哥。”
　　我靠，那这就对了。
　　申林狂喜。
　　“是不是个胖子？”申林确认到。
　　房元龙眼神一亮，又暗下来道：“你认识我洪哥？”
　　要是认识，自己更是可能早就被拆穿了。
　　只是没想到申林笑着说：“猜的，只要是胖子就好。”
　　房元龙没明白申林这话啥意思，心想你对胖子有偏爱？
　　胡宇没在意这些，申林想拍的电影，自己怀疑什么？
　　只要做好配合就行。
　　胡宇对申林说：“那就让房元龙先组班底，然后咱拍武侠片？”
　　申林笑着点头，但可能不是什么武侠片，而是动作片。
　　胡宇对房元龙说：“那你就去准备，需要什么只管说。”
　　房元龙这才算是真的放心，因为在房元龙的认知里，胡宇才是公司的老板。而申林，只是有才华的导演而已。
　　申林加了一句：“去香江找你大哥，记住我要最好的，先请胡总给批个几百万备着，别太小气了人家不信。”
　　房元龙一愣，见胡宇居然点头了，连忙笑着说：“难怪申导年轻有为，这眼界就不是一般人能比的，最好的肯定在香江。”
　　胡宇拿起电话，边对房元龙说边找号码：“你先去财务，我和值班总监说一下，你先预支三百万。合适的你就先谈，后续申导做决定。”
　　房元龙继续笑着道：“两位真是干大事的，做事就是干净利索，我小龙佩服。”
　　申林被他这一个“小龙”差点弄呛着，大哥你不要这么谦虚好不好？
　　胡宇知道这家伙马屁功夫和自己还有申林不分伯仲，连忙摆手说：“待会就让公司订机票，你回去收拾一下，对了房哥别忘记了，我办公室里的脑白金你多带一些，贵着呢。”
　　房元龙连忙答应出去了。
　　那边胡宇的电话通了，他对财务说：“给房元龙拨三百万，对，待会申总签字。”
　　胡宇也是会做人，脑白金过年时候抢手，但不缺货，公司为了和侍玉柱加深关系，他又采购了不少的脑白金。
　　双赢！
　　不过胡宇最开心的是，申林又要拍电影了。
　　这对于一年赚了两个亿，年底居然没有确定一个电影电视项目的公司，无疑是一件好事。
　　不过胡宇相信，公司的那几位副导演，很快也会选好电视剧本，但没有申林剧本加持，想要取得好成绩难。
　　最多也就是申林让他们练手，加上培养新人演员而已，毕竟现在双木公司的演员不少啊。
　　一想到电视剧，胡宇这才想到今天来公司的任务。
　　这时已经下午三点多了，离电视上线，也就不到五个小时的时间。
　　胡宇翻看了一下手机上的论坛还有微博，真正看好《黑冰》的观众并不多。
　　不过胡宇坚信，只要观众看了《黑冰》，虽说是众口难调，但也得有八成以上的观众会选择继续看下去，而且会越看越是喜欢。
　　任静的电话这时打给了申林。
　　从她的语气，申林能判断到，可能出了点什么状况。
　　“我刚刚知道，有几十个地方台，都要今晚开播《格格驾到》，而卫视首播这部剧的，也不是最初说的两三家，而是八家。”
　　胡宇在心中卧槽了一句。
　　单青这孙子不是折了嘛，怎么外面还这么大的浪啊。
　　这样不要命的打法，真的是和钱有仇是怎么了？
　　申林也是脸一黑，你妹啊，劣币驱逐良币，这是要打开电视就是《格格驾到》，造成此剧大火的假象啊。
　　是要蚕食《黑冰》的收视率啊。
　　真歹毒！

第三百二十一章制造话题
　　电话那头的任静不说话了，她自然觉得这件事有点棘手。
　　别的都好说，不要钱的打法，就有点无耻了。
　　但越是这样，越是不能输。
　　申林沉默了几秒钟，对任静说：“你在家还是在公司？”
　　这件事对申林和任静都太重要，她怎么可能在家。
　　“在公司，只有我一人。”任静道。
　　申林觉得这话里有内涵啊。
　　申林连忙说：“那咱们公司见。”
　　胡宇连忙站起来准备去开车。
　　申林想制止，但转念一想，这都啥时候，想什么好事呢？
　　于是叹口气，跟着胡宇上车。
　　到了任静的公司。
　　见滕小雯也在，申林心想，就是，怎么可能就一人在公司。
　　推开办公室的门，任静左手托着光洁的额头，右手用鼠标不断在网上查阅资料。
　　就看网上的这些言论，她觉得网友真的是辜负申林这么用心拍出的电视剧了。
　　这部剧的好，真的是《还珠格格》这样的电视剧所无法比的。
　　开车送申林来的胡宇没有跟着上来，而是打电话给《黑冰》的后期制作公司，在收到确定的答复后，胡宇按照申林的要求去了后期制作公司。
　　这个时候已经是快晚上六点了。
　　白天喧闹的燕都，很快就开始平静了下来。
　　几乎都是一家人围坐在一起，吃吃喝喝喝，然后玩手机看电视。
　　电视频道是从头按到尾，然后再从未按到头。
　　才出现的央视综艺频道，也在匆匆被观众浏览的行列。
　　观众只是知道有了这样一个台，但哪怕它是央视的孩子，由于没啥特点，也没太让人记住。
　　只是稍稍有印象，好像有一首很火的主题曲的电视剧，要在这上首播。
　　但也有很多人知道，这部剧是《黑冰》，是王世文主演，申林编剧导演的警匪片。
　　还有很多人，现在虽然坐在电视机前，但手上依然抱着手机，根本就不知道要看什么。
　　但说实话，很多人都在等着《格格驾到》。
　　不说别的，光是题材，光是三位年轻可爱的女主角，以及几位高大帅气的早就有点人气的男主角，就能吸引一大批的年轻观众。
　　而且谁也能猜出，魔力红出品的这部剧，虽然也是抄袭《还珠格格》，但绝对不会像是《落难公主》那样粗制滥造，甚至要比《还珠格格》都要细致。
　　不过有些人也好奇申林指导的《黑冰》，会不会像以往他的电视剧电影那样，让人眼前一亮，但只是想想，想着电视剧开播的时候看两眼。
　　不过多数是会失望的，因为这样题材的电视剧，说实话，就不是内地人玩的，也玩不好。
　　所以不好看是一定了。
　　哪怕是申林的作品。
　　滕小雯也是一脸的愁容，对申林说：“申导，咱现在怎么办？压力太大了。这次不只是我们的命运押上了，就连刚刚创造神话的胡梅导演，也是押上了半个身价啊。”
　　任静连忙喊住了滕小雯，这个时候，不能再给申林过多的压力，而且给了也于事无补，毕竟没时间改变了。
　　而且虽然现在自己的公司，虽然申林都发展得很好，但在整个娱乐产业里面，他们真的不算什么，比他们厉害得多了。
　　比如中电，哪怕像是中电下属的一个魔力红公司，都不是他们能比的。
　　其实在来的路上，申林也没什么谱。
　　但他抱着手机看预告片的时候，忽然想起来了，那个世界《黑冰》最火的时候，不是它上映的2001年，而是等到十几年后，随着网络的崛起，随着短视频的兴盛，有人把很多《黑冰》片段剪辑到某音上，这才又大火起来，甚至成为网友热论的话题。
　　当然2001年的《黑冰》的收视率也是高的吓人，只是没有后来在网上的名声那么大而已。
　　那在这个世界，这个网络已经发展很快的世界，是不是可以先让它在网上火起来，再让这把火，反噬卫视的电视剧收视率呢？
　　毕竟要是靠着传统的宣传，不但是花费太大，而且时间也赶不上了。
　　关键是人家那么多电视台形成合力来围剿自己，不另辟蹊径显然是不行了。
　　现在离开播还有两个多小时。
　　任静道：“就算是被这么多电视台围剿，但有你借着电影节的事件做了那个‘我等你’的宣传，收视率也不会差，只是可能拿不到第一而已。”
　　滕小雯也点点头，这倒是不假。
　　有那么多人加入宣传，而且都是有大量粉丝的明星，自然能带来很多人有意识收看的观众。
　　但这种假设在魔力红公司没有投入这么大的手笔时可以，现在人家几乎是霸屏了，就是简单的从众心理，《黑冰》的收视率就不会太高。
　　而且还有这么多电视台蚕食着收视率。
　　所以成绩可能有，但绝对不会很理想。
　　而且申林套用了网友的一句话说：“《黑冰》拿不到第一，就是失败。所以我们一定要力争第一。”
　　听申林这么一说，任静和滕小雯眼睛一亮，这么说申林是有办法了？
　　“快说说你想怎么做？”滕小雯没忍住问道。
　　任静也眼睛闪着光般盯着申林。
　　申林也借机好好打量着俊俏的任静。
　　好看。
　　“很简单，造成话题，让全民大讨论。”申林道。
　　任静和滕小雯互相看了一眼，全民大讨论？这怎么搞？
　　讨论剧情？
　　就这么简单？
　　这对方也能搞，而且人家占有那么多资源，比咱们要搞得更好吧？
　　滕小雯摇摇头，觉得这就不应该是申林想出的营销手法。
　　任静也皱了一下眉头，但她还是想听申林说下去。
　　“当然，咱肯定不讨论剧情，因为谁的电视剧都可以讨论，连动画片咱小时候都讨论过，和容易被人学走。”
　　不是讨论剧情？
　　滕小雯更是想不明白了，全面大讨论，除了剧情外，还能讨论什么？
　　演员更不行。
　　虽说王世文名气不小，但全剧就这一位大腕，话题太少了。
　　反而是人家，那么多俊男靓女，就好比讨论《还珠格格》的演员，那可有的聊了。
　　申林也猜出了滕小雯想的是什么，笑着说：“咱不讨论剧情，更不讨论演员。咱讨论演技，讨论王世文那精彩的台词表演，讨论剧中那闪着智慧光芒的台词，这是别人的电视剧所没有的。”
　　“而且，谈论剧情还得是看完之后，但讨论演技，只要截取王世文的一段台词就行，既不剧透，又吸引人，说是讨论，更像是预告片，勾着你看。”

第三百二十二章标题党
　　“你们都看过部分剧集，你们都知道王世文展现的演技是什么样子的。”申林望着滕小雯。
　　滕小雯若有所思的点头，是啊，王世文的演技，在这部戏中，真的是达到了惊人的高度。
　　就连不懂表演的自己，都是觉得好，被他所说的台词中每一字折服。
　　“我也研究了为何会很多人不看好这部剧。特别是知道《格格驾到》和我们一个档期之后。是因为很多人对《黑冰》这样的题材没有信心，认为这样的剧只有香江的好看，我们拍的都是照猫画虎，完全不吸引人。”申林笑了一下继续说，“可真的是这么样？”
　　任静摇摇头，完全不像一位冷艳而精明的商人，反而像是申林班级里的望着自己上课的女同学。
　　一脸的信任。
　　申林不知道，自己能一下子说服了任静和滕小雯，是自己十年教师打下的基本功。
　　跟孔子，马老师，都是一个路数出来的。
　　“但我们是嘛？”特么还来了个反问句，典型的课堂上引导学生的口吻语气啊。
　　任静和滕小雯不断的摇头，心想，我们不是。
　　但现在马上就要开播了，还有时间宣传？
　　而且谁都知道，每部剧第一天播出的重要性，越是多的人从第一集看起，越是有可能拉升收视率。
　　毕竟谁也不想看没头没尾的电视剧。
　　“可现在我们没时间了，光是剪辑出这些内容，也得不少时间，再加上在网上引起人们的注意这都是要时间的。”任静道。
　　滕小雯看着申林点头。
　　而这时申林的手机接连来了几个信息的声音。
　　申林边打开手机边说：“剪辑的事情，现在不用担心了，已经到了我的手机。”
　　啊。
　　滕小雯没想到，申林不但想到了解决的办法，还已经实施了起来。
　　要是这样的话，肯定能做争取到一点的时间。
　　“但这次为了做成全民讨论的效果，不能再用我们的账号发出去。”申林道。
　　滕小雯不明白了，不用你们的账户发出去，谁能看到？
　　就算是再好的短视频，没有粉丝的支撑，很快也就会沉下去。
　　那还怎么引起话题。
　　“请平台推送一下？”任静想了一下说。
　　申林点头说：“这个可以，但还有另外一个手段。”
　　申林还是边说边操作手机，这个办法在那个世界早就成为了一种普遍的手段，而这个世界，不好意思，申林来了一年也没有发现有人这么用。
　　“还有另外的办法？”任静和滕小雯互相看了一眼，什么办法比花钱，比让有众多粉丝的明星宣传更加有力度？
　　申林笑着点头，但眼睛并没有离开手机。
　　滕小雯好奇，直接走了过去，伸着脑袋看申林在做什么。
　　她大大的眼睛满是好奇。
　　任静还想矜持一会，但见一时半会没动静，居然也是走了过来。
　　往申林旁边一站，申林就觉得心神一荡，特别是望见任静挽起长发而露出白皙的脖颈，顺着衣服，……申林收了收心神。
　　申林重新注册好了一个短视频的账号，开始发视频了。
　　他先选了最经典的，就是王世文剃了光头，在牢中蒋丽去看他的情节。
　　然后快速的编辑了一个标题“惊爆，《黑冰》外泄出去了大结局！”
　　看着申林写的标题，任静和滕小雯的心中都“咯噔”了一下。
　　要是大结局爆出了，谁还看《黑冰》啊？
　　不都是跑来看一下结局，就该干嘛干嘛了啊？
　　这样真的合适？
　　而申林完全没有这方面的担心和压力。
　　那个世界，《黑冰》和王世文因为这个短视频，圈了多少的粉，自己是知道的。
　　就连自己其实也是一次次被这样圈了粉。
　　申林只是有点担心，自己是不是会带坏了这个世界还算淳朴的新闻风尚，以至于到最后，都学着自己变成了让人不齿的标题党了。
　　但不这么做也没办法，希望这个世界能有免疫功能吧！
　　见申林发出去了，滕小雯哭丧着脸说：“就这样？我咋觉得你是对方派来的卧底？”
　　任静也是同感，瞪着申林的眼睛不知道说什么好。
　　申林笑着说：“放心，咱们才是同志。对了任姐，你让平台推送一下，费用我们出，推送越多越好。我也要看到效果。”
　　标题党想一下火起来，也得需要一点借力，毕竟时间太紧了，不能靠它自己慢慢发酵。
　　“这还要花钱让所有人知道？是不是疯了？”滕小雯无语了。
　　但任静虽然不懂申林在做什么，但还是无条件的执行了申林的想法。
　　直接回到自己的位置上拿起手机就打了个电话出去。
　　没几句，就谈妥了，直接花出去了一百万的推广费。
　　申林觉得钱不多，比刷礼物要关注的强。
　　而且申林觉得这样的推广的力度也够了，他也是想看一下，标题党在这个世界的破坏程度。
　　大年初一晚上七点多一点。
　　国人几乎全家都围在客厅，吃饭打牌玩手机的都有。
　　这时有人忽然从短视频上发现一条标题异常吓人的短视频。
　　惊爆，《黑冰》外泄出去了大结局！
　　我的天。
　　这是不给《黑冰》活路啊？
　　有人心想反正自己也不看这样的国产剧，看看大结局挺好的了。
　　于是点开。
　　短视频有点长，居然是十几分钟，完蛋了，看样子是真的泄露了。
　　然后继续看了下去。
　　很多人也同样就这么被申林带了进去。
　　但他们想错了，特别是见王世文光头抽烟的样子，以及让人炸裂的演技，瞬间就吸引了他们，被圈粉了。
　　我的天，居然还有这样的表演，这样的电视剧？差点错过啊。
　　有一位网友，看完了王世文的表演，又查看着下面网友一边倒的评论，忽然来了一句：“教科书式的台词表演啊！”
　　很多网友觉得这句评价，简直是中肯得不能再中肯了。
　　于是很多人看了一下手机上的时间，还不到电视剧开播的时段，又看了一遍短视频，你妹，觉得王世文这功力，真的是不一般。
　　很多网友都被王世文折服，全然没有注意到这则视频被转发的数量，更没在意它的评论量。
　　只是也有很多人惊讶的发现，这个发视频的号，居然是才注册的，居然就发了这一个视频。
　　也全然忘记了这位是要泄露电视剧大结局的，但最后结局泄露没泄露不知道，反正看的欲望是被吊起来了。

第三百二十三章焦急等待收视率
　　快八点了。
　　申林的手机开始狂响。
　　先是罗敏来了电话，让申林快去找官方删帖。
　　申林笑笑说知道了，然后就挂点了电话。
　　接着是合作过《还珠格格》一二两部的年轻男演员王杰和苏多友打来了电话。
　　这在他们思维中，都被剧透了，麻烦大了。
　　而申林也是说知道了，就挂了电话。
　　他们纳闷了，好像无所不能的申林导演，居然一点不着急，是在自暴自弃？
　　接着电话就没断。
　　这么多的电话，让滕小雯也慌了。
　　本来还有点的收视率，这下要没了啊！
　　她焦躁地看向任静。
　　但任静正在抱着手机，看申林发的短视频。
　　只是看了一遍，她就已经没有后顾之忧了。
　　这个标题，和内容不能说没有关系。
　　但这根本就算不上惊爆出《黑冰》的大结局。
　　说实话，谁能想不到作为反面人物的主演，最后的结局不是这样的呢？
　　而且这个片段，真的像是申林所说的那样，在网上掀起了大讨论，是关于王世文演技的大讨论。
　　这样的宣传，别的电视剧，显然就没有这样的能力。
　　任静笑着把手机递给滕小雯。
　　认真看完短视频的滕小雯，抿着嘴一笑。
　　哎，自己担心申林做什么，显然是浪费感情。
　　这时八点钟了。
　　就连几家是九点档播电视剧的，也因为是八家卫视同时首播，全都提到了八点档。
　　因为央视的电视剧播放，就是八点档，八点十分。
　　八家卫视，二十几家地方台开始围剿申林的《黑冰》。
　　这时胡宇也来了，带着从酒店打包回来的食物。
　　说实话，申林也很紧张，食物就放在那里，没有动手的欲望。
　　这一集电视剧，不管多好看，在这几人眼中都是煎熬。
　　因为他们都在担心收视率问题，而他们现在根本就拿不到实时的收视率，所以就一直煎熬到第一节结束。
　　其实也在焦急等待的，还有胡梅。
　　这部电视剧的收视率，决定着综艺频道以后在央视的位置。
　　成了，央视就是亲妈，败了，后妈都算不上。
　　但好的是，收视率的统计是在央视，而且胡梅能看见实时的收视数据。
　　胡梅就站在收视率统计的机房，墙面上挂着几百台正在播放的各个卫视、以及央视各频道的电视节目。
　　旁边是收视数据。
　　胡梅真的压力山大。
　　光是八家在播出《格格驾到》的卫视台，就让自己的频道收视开局比预期少了一半。
　　收视成绩在电视剧类型中，居然只是排在了第六。
　　跟自己设想的第一可是差远了。
　　但这怪不得申林。
　　这部剧的确是好剧。
　　只是自己给的宣传太少，而且又是开台第一部，没有观众基础。
　　其实有这样的成绩已经不差了。
　　况且这八家卫视，现在可都是在收视前几的存在啊。
　　西山台更是由于任静和申林的努力，一直维持在前三的收视率。
　　胡梅叹口气。
　　可惜了。
　　不知道是申林时运不济，还是自己时运不济，这次肯定是拿不到第一的收视率了。
　　电视剧开播了十几分钟。
　　排名几乎没有变化。
　　但不知道为何，十几分钟以后，自己频道的收视率开始慢慢飙升了。
　　等将近五十分钟的电视剧播放完，收视率已经飙升到了第四。
　　这是什么情况？
　　胡梅没有搞懂，但却是窃喜。
　　要是这样，等第二集播完，自己的收视率是不是能达到第一？
　　综合时段也是第一？
　　胡梅开始期待了。
　　和胡梅在一起的，负责电视剧项目的制片主任，也是窃喜，这样的成绩真的是不容易啊。
　　他都没敢做这样的预期，特别是得知被那么多的卫视频道围剿，更是没有多少信心。
　　这是央视频道，不是西山台，没有人给任静通报收视率。
　　这让所有人都心焦。
　　申林打开了论坛还有短视频，里面讨论火热，说明这部剧很热。
　　而且几乎是所有评论都是一头倒的惊呼，更有人称，这部剧就是内地警匪剧的扛鼎之作。
　　情节不说，光是那几场动作戏和爆破戏，就不是内地电视剧能比的，甚至比肩香江的制作水平。
　　电视剧论坛中，本来最热闹的《格格驾到》，很快就被《黑冰》给取代。
　　很多帖子，直接上了热门首页。
　　有的网友真的是在用写影评的执着，在写帖子，申林都有点自叹不如。
　　而且加入的人也越来越多。
　　照这样算，收视率应该可以吧？
　　应该不会少于前十吧？
　　申林也是没有多少的信心，毕竟人家有八家卫视在做霸屏展示。
　　一般人的观众，要是接连换两三个台，一看都是同一个电视剧，都是会停下来的。
　　虽然八家会分散《格格驾到》的最高收视率，但更是会蚕食其它家。
　　九点多，电视剧又开始了。
　　胡梅望着收视率。
　　就在主题曲开始播放的一刹那，收视率又出现了猛增。
　　毫不夸张，是跳跃式增长，像是在某个地方投放了强效的广告了一般。
　　可根据她的了解，这根本不可能。
　　什么广告能一下子汇聚这么多人，在央视投广告，也不能效果这么快。
　　除非在自己的春晚上。
　　第二集开始不到十分钟，收视率已经第三了。
　　而且数据还在跳，但其实这时和《黑冰》打擂台的，早就不是《格格驾到》了，而是央视其它节目。
　　这两个节目都是央视的强项，几乎从来就没有被顶下来过。
　　但却是被一部电视剧，逼得没有退路了。
　　这边胡梅看着收视率胆战心惊的欢喜着，申林那边啥也不知道，两眼一抹黑的在胡思乱想着。
　　有的猜这能进电视剧类的前五吧？
　　有的猜前十也行啊。
　　这样起码还能跟胡梅交代一下，不至于脸上太没光。
　　这时申林放在桌上的电话忽然又响了起来了。
　　打来电话的是首富侍玉柱。
　　这时打电话来，会是什么事情？
　　申林首先猜到了是这家伙知道收视率。
　　要知道，他可是央视的上帝啊。
　　今年据说是直接签了五十个亿的广告单子。
　　这对他来说就是毛毛雨。
　　那这样的上帝，显然是知道收视率的。
　　侍玉柱见电话被接通了，笑着说：“是不是在等收视率？”
　　胡宇苦笑地嘴角都歪了，隔着老远就喊：“侍总，您就别卖关子了，来个痛快的吧！”
　　侍玉柱嘿嘿笑了两声说：“据我线报，你们第三了。”
　　我靠！
　　可以啊。
　　所有人都觉得这成绩，可以交代了，可是松口气了。
　　虽然没达到申林和胡梅的要求，但也算及格了。
　　“不过呢……”侍玉柱大喘气。
　　你妹，还有转折。

第三百二十四章第一了
　　“不过呢……据我了解，你们的第三，不是同时段同类第三，而是全时段所有节目收视率第三了。”
　　卧槽！
　　这这这，这么牛逼的嘛？
　　那这意思，咱是超过了《格格驾到》没？
　　“你的意思是？”胡宇没忍住问道。
　　“我的意思你们已经猜到了，你们是同类第一了，而且，你们的数据，根据我刚刚又来的消息，特么已经压到了第二的线了，你妹的，申林你特娘的牛逼的要死啊。就这剧，你直接要拿第一了，让我怎么夸你才好？”
　　卧槽。
　　滕小雯激动地都跳了起来。
　　前面一颤一颤的。
　　任静又是咬着嘴唇，眼睛亮亮的。
　　申林可不是霸道总裁的高冷范，眼睛都笑没了。
　　身体由于压力的解除，兴奋点被搞了起来，全身都轻飘飘的舒坦。
　　而这时，电话那边的首富侍玉柱忽然说：“等等，新数据又出来了。”
　　胡宇紧张地直吞唾沫。
　　“你妹……”侍玉柱抱着手机望着平板上的数据。
　　申林心想咋了？还能数据造假了？崩盘了？
　　“第一了。”侍玉柱后槽牙冷冷地说着。
　　居然开播就第一了。
　　早知道，自己就投这频道的广告了。
　　申林拿着电话一拍掌，特么太好了。
　　滕小雯拍拍胸脯，平复一下，不然太夸张了。
　　侍玉柱叹口气在电话那头对任静说：“任总，下次这样的事情先问我需不需要广告投放，这么好的事情，我一点没跟着沾光，要不然我能省一架私人飞机啊。”
　　天哪！
　　申林就喜欢看侍玉柱装逼，这比装得，满分。
　　任静笑着说：“侍总，这话我记住了，有好事想着你。”
　　侍玉柱笑着说：“那行，不耽误你们庆功了，哎，申林，啥时来找我，哥哥想你了。”
　　申林道：“我也想哥哥……那红酒和雪茄了。”
　　“特么原来不是想我啊，也对，你身边那么多美女，想我老男人干嘛。行了，忙吧。你们特么第一了。”说完侍玉柱知趣的挂了电话。
　　胡宇瘫坐在沙发上，眼神放空，在那抑制不住的“咯咯”傻笑着。
　　这事真的和做梦一样，就是做梦，似乎也没有那么美啊。
　　还以为这次是砸了，能和胡梅交代就不错了，没想到居然是第一了。
　　这也是申林没想到的。
　　要知道，以前在西山台取得收拾第一的成绩，那也是同时段的电视剧进行比较。
　　根本不是全时段，更不是和央视的节目进行比较的。
　　而这次，居然是全时段第一，真的是奇迹。
　　就算是胡梅的综艺频道也是央视的，但它只是才开播一天的频道啊。
　　而且还没有在央视各个频道大肆宣传，等于是悄悄开播，有点试探性的意味的。
　　没想到居然一炮而红了。
　　人一放松，就感觉到饿了。
　　四人集体开始肚子“咕咕”叫了。
　　滕小雯连忙打开胡宇带来的食物，在会客区的茶几上打开。
　　任静笑着走了过来。
　　胡宇一闻到香味，早就从沙发上爬起来，走过去从滕小雯手上接过筷子就吃了起来，吃得那个香啊。
　　会客区茶几离沙发比较远，任静和滕小雯都站在那吃。
　　申林走过来，直接坐在地上毛毯上，旁若无人的吃了起来。
　　胡宇见申林这样，眼皮连抬都没抬也是坐了下去。
　　滕小雯“嗨”了一声，想说点什么。
　　没想到任静也坐了下来，就那么席地而吃了。
　　哪里还有大明星，哪里还有老总的样子。
　　好吧，滕小雯嘀咕了一声，直接也坐下了。
　　既然都坐，那就不要嫌弃谁了。
　　申林看了看打包来的好吃的，居然没鸡腿，这样的时候，不得给加个鸡腿啥的嘛？
　　大年初三。
　　在《黑冰》收视率接连处在第一的位置后，王世文的名字一直霸占着热搜的位置。
　　让他再次感受到了大火了一把的滋味。
　　风头都可以媲美在春晚上大方异彩的郭山他们了。
　　而蒋丽的名字，也出现在热搜的榜单上。
　　这样聪明而冰山一样的气质冷美人，着实让人眼前一亮，也着实是适合剧中角色。
　　从电视开播，蒋丽就没敢出家门一步。
　　接着就是家里的亲戚朋友，八辈子没上门的老同学，都找上门来了，想见见大明星。
　　蒋丽的性格真的不适合这种迎来送往，但还是耐着性子，招待亲朋好友。
　　这可能也是她经历这件事情的转变吧。
　　而就在这天，西山论坛上，全都是痛批西山台领导的帖子。
　　因为很多人知道，本来是在西山台独家首播的《黑冰》，是因为西山台领导的狭隘，或是不可知的原因，才让央视综艺频道赚了这么大的便宜。
　　西山台好不容易在任静的努力下，在全国的卫视台电视剧和综艺节目中，开始占据头把交椅的位置，就这么又给毁了。
　　贴吧中真的是什么难听的话都来了。
　　有门路的西山网友，居然拿到了收视率排名，你妹啊，西山台居然妥妥的又回到了当年的位置了。
　　那因为任静带来的高收视率而获得的自豪感，被这群台领导给消失殆尽了。
　　这群不怕骂的领导，也在这一天收到了任静公司，还有十几家销售商的起诉书，要求全额退还签订的广告合约的费用，并要求赔偿。
　　因为这些广告是奔着高收视率来的，现在又回到以前，显然需要赔偿。
　　这才让台领导感觉到焦头烂额。
　　有网友留言.
　　“要是《黑冰》在西山台播出，开学我就有的和同学吹了，咱西山还是有人才的，但现在，我去年买了个表的！”
　　“西山台这群狗，是真的不打算活着回去了。这得是收了多少的黑钱，才能起歹念把任静他们赶走。”
　　“我爱任静，你回来吧！”
　　“西山台，你缺个道歉。”
　　“就会窝里斗的废物。”
　　“我去年买了个表。”
　　不好过的，何止是西山台，还有和魔力红站在一起的其它电视台，他们真的是没想到，这样的打压居然让任静和申林毫发无损，还越挫越勇。
　　不过他们也得承认，要是《黑冰》这剧稍微差一点，恐怕就不是这么个结果了。
　　也恐怕，要不是网上忽然来的几个视频，也可能也不会出现今天这样的局面。
　　是自己命不好，还是申林的命太好了？》

第三百二十五章赴宴
　　初五，燕都的天还是灰蒙蒙的。
　　但这不影响公司开张。
　　好在申林的公司业务都在去年完成，开张的事情可以稍微慢点。
　　不过也有几位到公司的管理层，见申林都已经吃睡在公司了，觉得自己太不应该了，也应该向老板学习，以公司为家。
　　其实这是误会申林了，特么他现在是有家不能回而已。
　　办公室的床再软，也不如家里的啊。
　　何况这可是过年啊。
　　申林无所事事的躺在公司的沙发上，看着外面灰蒙蒙的天，特么想家了，想大毛了。
　　这时手机响起来信息的声音。
　　接连来了两条。
　　是李红的。
　　“起来了？”
　　“跟你说个事情。”
　　申林回道：“你妈回去了？我可以回家了？”
　　“没，你可以回来了，我妈要约见你一下。”
　　我天的啊！
　　申林忽然嗅到危险气息。
　　那个能把不是自己的自己逼着跳河的女人，自己应付得来吗？
　　“带我给阿姨问好，我很忙回不了，你信息也不用回了，我忙了。”
　　申林连忙回着，觉得这是心态崩了？
　　这么怕人家干吗，自己又没怎么她闺女。
　　见李红真的不回了，申林开始还挺高兴，但很快又操蛋的坐立不安了。
　　“好吧，我回去一趟。”申林觉得自己没必要这么胆小，自己可不是那啥也没有的考研失败者了。
　　得给那个他争口气啊！
　　那边李红很快回信息说：“嘻嘻，真的啊，等你吃午饭。我妈挺好的！”
　　申林觉得最后这句话，有点此地无银三百两的意思。
　　行，单刀赴宴，回家遛遛大毛还得。
　　申林梳洗打扮，开始换衣服。
　　这身显得不稳重，换！
　　这身太老气，换！
　　这身太暴发户，换！
　　最后终于选了身梁博送来的大牌西装，外面又套上呢大衣。
　　特么妥妥的偶像男主霸道总裁。
　　手表呢？缺块表。
　　这时胡宇进来了，他手上戴着一块据说是十万块的入门级别的劳力士。
　　申林直接给扒下来了。
　　胡宇诧异道：“穷疯了？这你也抢？这是有活动？”
　　胡宇望着帅炸了的申林不解地问道。
　　“没，回家吃饭。”
　　胡宇没明白过来。
　　回家吃个饭而已，你这么打扮干嘛。
　　申林忽然想到什么，问胡宇道：“脑白金还有没？红酒还有没？化妆品还有没有？算算，我去买点。”
　　申林决定这次要扬眉吐气一把，在李红父母面前，嘚瑟一把。
　　那句话怎么说的来，莫欺少年穷啊。
　　申林从桌上摸出奔驰车钥匙，这才觉得，自己在为这个世界的精神文明事业做贡献的时候，这个世界还是回馈了很多给自己的。
　　爽。
　　去商场购物一顿豪刷。
　　连衣服申林都给叔叔阿姨买了，也不知道合不合身，但发票留好，可以换的。
　　不管这位阿姨以前怎么对自己，但她毕竟是李红的老妈，给她花钱，自己不心疼。
　　而且申林也不记仇。
　　也真没记住啊。
　　奔驰开进停车位置，申林发了信息给李红说：“我这直接上去？”
　　十分钟都没人回。
　　申林只好下车。
　　抬头往楼上望。
　　心想那就直接上吧。
　　于是开始从车上拿东西。
　　而这时，他觉得自己腿上有什么毛茸茸的东西在蹭自己，不用猜，这是大毛。
　　低头对大毛说：“嘿，你这狗东西。”
　　眼光一斜射，李红和一位中年妇女笑嘻嘻站在那看着自己。
　　申林表情一转，笑着说：“阿姨好。”
　　“申林啊，你可来了，过年时阿姨就想让小红请你来吃饭，但小红说你忙收视率的事情，就没能请你来，这下好了，收视率第一了，得高兴高兴。”
　　申林没想到，阿姨这么热情。
　　是因为现在自己考上研究生了？
　　真势力！
　　申林笑着说：“不忙不忙，我是怕您老忙，要不我早就来了。”
　　申林觉得自己情商还在线。
　　阿姨笑着说：“嗨，那走，上去吧。”
　　李红忙要帮着申林拿东西。
　　申林哪敢在阿姨面前使唤人家闺女，连忙拒绝了。
　　上楼进房间。
　　叔叔正在厨房忙着。
　　见申林来了，连忙笑着泡茶。
　　一家都很和蔼，怎么当初自己就觉得是洪水猛兽呢！
　　申林跟李红后面嘀咕说：“你妈也不厉害啊。”
　　李红皱着眉头看着申林说：“我妈啥时也不厉害啊。”
　　我靠，那是怎么把自己逼跳楼的？
　　申林见长得酷似李红的阿姨，一直没闲着，边笑着边张罗做好吃的。
　　申林这才注意，刚才她和李红是去买菜了。
　　而且叔叔阿姨，一看也是很朴实的人，不像是势力的人啊。
　　一桌子菜，应该是忙了一上午的了。
　　虽然比张叔做的简单，但却也是很丰盛。
　　要不是李红按着自己，他都不好意思自己坐着，看着人家一家老小伺候自己。
　　坐下后，申林连忙拿出酒，给叔叔倒上。
　　叔叔不太爱说话，只是低头笑着，很朴实。
　　申林也只管低头吃饭，跟上门姑爷一样一样的。
　　那个尴尬啊。
　　李红对申林眨巴一下大眼睛，像是暗示了什么。申林完全没搞懂啊。
　　但还是点点头。
　　反正说啥咱都笑脸相迎，不能给李红丢面子就行。
　　阿姨老是笑着给申林夹菜，申林倒是有点感动，没妈的孩子，没受过这待遇啊。
　　饭吃的差不多的时候。
　　阿姨开始说话了。
　　那大眼睛，和李红的一样一样的。
　　“当初你考研没考上，无依无靠的，小红没少帮你吧？”阿姨说着。
　　申林连忙放下筷子点头，这是实话。
　　“现在呢，你考研也成了，李红也成了演员了，还演了小燕子。乡亲们可羡慕了，羡慕的都眼红了。”说着阿姨有点动情，眼睛开始红了。
　　申林不敢说话了。
　　“当初我是不同意她做群演，做燕飘，太苦没出路。”
　　申林点头，心想还特么要带着我和大毛，是苦。
　　叔叔低头喝酒不说话。
　　“可你说，没事，等我考上研究生，我帮李红，阿姨当初不信，还说了你两句。”
　　噢噢，这事啊，谁让当初的自己吹牛逼呢。
　　该说。
　　“但现在信了，也信了你当初说的那句，要照顾好咱家小红，因为你有这个能力了。”、
　　申林忽然觉得这话里，有别的意思在了。
　　他看了一眼李红，这丫头，跟没事人一样在那该吃吃，该喝喝。

请假条
　　趁着春暖花开，请个假！各位，催更吗？

第三百二十六章我就是看看房
　　这时阿姨说话的声音更是柔和了。
　　叔叔酒杯筷子都放在桌上，用手搓着大腿，光笑不说话。
　　“你俩……”阿姨说着又顿了一下，申林心想我俩怎么了？
　　“你俩真的是男女朋友了？”阿姨忽然问道。
　　申林差点没喷饭，这事我怎么不知道？
　　连忙看向李红，完全跟没事人一样。
　　申林忽然想到了李红刚才的那个眼神，难道就这意思？
　　可为何要这样？
　　当初自己和李红啥关系？居然让阿姨误会成这样？
　　可自己不知道啊，不知道还不敢问啊。
　　申林把筷子放了下来，点了两下头，又摇了两下头。
　　那意思是，你自己你猜吧。
　　然后又把目光投给了李红，心想你救救场啊，给点提示啊，别光吃啊。
　　到底自己是应该点头还是摇摇头？到底哪个回答阿姨不打死我，你快告诉我一声啊。
　　申林忽然想到，这特么不是阿姨逼着自己跳河的吧，是你李红吧？
　　这时李红好歹是说话了。
　　“妈，你非要挑明问干嘛啊，你想要不是申林在这帮着我，我这小群演的，怎么可能当上主演？”李红笑着说。
　　申林心想，你要是说后边当主演的事情我认了，前面的事情，跟我有关系？不都是你帮我的啊？
　　但还是点头。
　　搞不清问题的时候，先顺便懵呗！
　　阿姨脸上一下来了笑意了。
　　“那我就放心了！”
　　叔叔也满意的端起酒杯，一口干了，申林连忙给倒上酒。
　　这是啥，这就放心了？
　　“吃啊，申林。”阿姨热情招待着。
　　不管什么情况，既然蒙混过去了，申林也就松了口气。
　　但只是吃饭不说话，生怕再出点什么事情，自己不好圆过去。
　　下次得和李红好好谈谈，这到底是啥情况？
　　里面太迷了。
　　吃完饭坐下喝茶，申林偷偷给胡宇发个信息说：给我打电话。
　　毕竟闲聊是会出事的，是会暴露自己的。
　　申林刚把手机揣好，三秒不到的时间，电话响了。
　　申林也不管电话那头胡宇说什么，直接说道:“公司有事？不能等等再说？我在家陪阿姨叔叔呢！”
　　叔叔阿姨脸上一乐，但还是连忙说：“有事你忙，我们没事的。”
　　申林觉得自己就是个戏精。
　　“哦，非得我回去？好好，我马上回。”
　　说完不管那边一脸懵逼的胡宇，对叔叔阿姨说：“实在是有急事，下次再来看叔叔阿姨。”
　　阿姨想要送申林下楼，申林连忙拒绝了，连李红也一起关家里了。
　　到车里都出了一身的冷汗。
　　这感觉就和喝酒断片了，但别人还记得你的糗事，关键旁边还躺着一个，那叫一个尴尬加心虚啊。
　　这时胡宇电话追来了。
　　胡宇问道：“申导，刚才啥情况？”
　　这套路不都是老婆管的严，找借口出来打牌喝酒才用的嘛？
　　你个单身，纯单身，你用这个？
　　申林叹口气说：“你有没有什么事情是只有你自己不知道，但别人都知道的？”
　　“应该没有吧，要有也就是打呼噜。但这也不可能别人都知道，毕竟别人也不一定都和自己睡过啊？”
　　胡宇一本正经的思考着。
　　为老板排忧解难，可是自己的宗旨。
　　申林叹口气说：“算了，不管了。”
　　申林坐在车里，望着楼上自己住的房子。
　　忽然想到，人家李红都在燕都买房子了，自己是不是也得买一套？
　　要的，把钱都买房子，这个保值啊。
　　一这么想，申林就乐了。
　　咱现在真的是有钱了，有钱到了什么程度了？到了都可以想想在燕都买房子的事情了。
　　今天财务上班，申林把电话打给了财务。
　　“会计，不对，财务主管，公司账户上，有多少钱是现在我可以动用的，就是有多少钱是我自己的，而且还在账上趴着的。”年前查账的时候，申林没细看，
　　只知道，自己挣了上亿了，但在账上的并不多。
　　而且还有很多不是属于自己的钱。
　　公司财务连忙说：“申导你稍等，我马上看一下。”
　　申林心想，我不着急。
　　于是边开车出去，边听着电话。
　　“申导，有不到两千万，都是你的。”
　　申林咽了一下唾沫，这么多？
　　加上自己卡上歌曲版权给的三四百万，自己算是有钱人了吧？
　　“申导，你在听嘛？”财务总监见申林那边不说话了，连忙问道。
　　“在，在。没事了，你忙吧。”
　　说完申林挂了电话。
　　真的是想仰天长啸啊。
　　真的想告诉全世界，咱有钱了，上千万啊。
　　买！
　　买房子。
　　申林把车往路边一停，伸出脑袋望着燕都的高楼大厦，咱特么买几环的啊？
　　没买过啊。
　　申林心中又没底了。
　　觉得今天总是不得劲，从莫名成了李红的男友，就莫名的有危机了感想了，就想买房了。
　　这到底是什么鬼啊。
　　不过房子还是要买的，趁着现在有时间，一旦公司业务转起来，就没有这么清闲了。
　　现在可是有很多人靠着自己吃饭养房子的。
　　申林这样一想，打开了车上的导航，随便找了一家房屋中介就开了过去。
　　刚过完年，房屋中介的生意也一般。
　　申林停好车直接走了进去。
　　七八个销售小姐姐直接看了过来。
　　今天申林可是特意打扮的，还是照着霸道总裁的模样打扮的。
　　毫不夸张地说，自己这身和王思聪站一起，绝对以为自己是最有钱的。
　　申林在心中想着。
　　端茶倒水，抱着本子询问的，一下子都围了上来了。
　　申林也没戴帽子，也没戴墨镜，就这样，愣是没人认出自己来。
　　可能自己长了一张大众化的帅脸吧！
　　申林其实这时都已经不想买了，燕都的房子可是死贵死鬼的。
　　手机这时来了条信息，李红的。
　　“谢谢你又给我挡枪。”
　　申林虽然不知道具体原因，但心里好受了不少，原来就是帮着挡枪啊。
　　“嗨，小意思。”
　　心里一舒坦了，申林也就觉得一切都好了。
　　“先生你想买什么价位的？”一位短发的销售中介问道。
　　申林想了一下说：“价位再说，我想买位置好一点的，环境好一点的，周边配套也不错的，有推荐嘛？”
　　这套说辞，申林上辈子无数次幻想着想用，但一直在那小县城没用上，现在该装逼的还是得装一下的。
　　销售一喜，见这是大买卖啊，连忙拿出资料说：“这几套二手的你看一下，一手豪装的在这，你也可以看一下。”
　　申林接过一看，脸都绿了。
　　特么这房价都不是带小数点的，都是直接标着“亿”的。
　　这也太看得起我了吧。
　　不是按照套路，得是对我这么大年纪独自来看房的要一顿鄙视嘛，然后冷哼一声不理自己的嘛。
　　你给我这么贵的看干嘛？

第三百二十七章偶遇首富
　　还拿别墅给我，你觉得我是住别墅的人？
　　咱还到不了人家任姐的层次好不好？
　　申林“吧唧”一下嘴，轻笑说：“太贵，有便宜的没？”
　　申林觉得这话一出，得有人笑话自己的了吧？
　　得脸上没热情了吧？
　　没想到，人家立马微笑着说：“有。”
　　然后又是一通的找房源。
　　这下可以了，没上亿了，但都是四五千万的，有的还是八千多万的。
　　申林觉得，为何你再有钱，买房子的时候也觉得自己是个穷逼呢？
　　好吧。
　　自己这点钱，在这个城市，就是穷。比，好吧！
　　这就是大都市啊。
　　申林腼腆的望着微笑看着自己，长得一般，但身材不错的短发销售，以及她身后还有三四位，忙前忙后的销售。
　　“一千多万的有没有？”申林咬着牙说的，因为这也太贵了，没钱啊。
　　而且就是一千多万，在那个世界自己的小县城，别墅能买一排了。
　　销售小姐还是面带微笑着说：“先生有的。位置环境以及配套设施都还算不错，这都是我们这个区域的，别的区的也有，就看你怎么考虑了。”
　　申林很满意，这说话态度，这专业素养，这假笑，不不，是这礼貌的微笑。
　　申林接过图片看了一下，装修什么的的确不错。
　　有点心动，但还是觉得贵了。
　　“就是我们这区域的，有没有再便宜的，五百万的……就行。”申林都觉得自己脸皮够厚的，从上千万上亿的，直接砍到了五百万的了。
　　申林觉得售楼小姐的手哆嗦了一下，脸上职业微笑顿了一下，但还是保持刚才的礼貌。
　　估计这是要把申林归结为砸场子的，或是……来调戏良家妇女的了。
　　这样的男人不少见。
　　短发售楼小姐，又不动声色的打量了一下申林。
　　打扮的无可挑剔，这长相，帅气，而且像是在哪里见过。
　　一个词，人模狗样的。
　　手上还拿着奔驰的钥匙，车就停在外面。
　　应该是有钱的。
　　“有的。”售楼小姐说着。
　　还是极其专业的为申林服务，态度都没变。
　　五百多万的房子，显然要比刚才的房子多多了。
　　开始变得居家了。
　　不过很温馨。
　　申林倒是挺喜欢这样的。
　　申林挠挠头发，吧唧一下嘴。
　　售楼小姐笑着说：“其实我们还有更便宜的，要不你看看？”
　　申林本不是这意思，但觉得有这么善解人意的小姐姐，真的很不错。
　　要不咱买两套？
　　一套住，一套等着升值？
　　稳赚啊。
　　申林没出息的想着。
　　这时短发销售又不辞辛劳的，收走了刚才的资料，又拿出了新的资料。
　　不过，到了这个时候，短发销售后面跟着的几个销售，默默地撤没了。
　　估计都认为这单生意，就是个玩笑。
　　当了半天老妈子，人家拍拍屁股就走了。
　　申林看了一下资料，房子明显老旧了不少。
　　稍微皱了一下眉头。
　　短发销售心想完了，这特么就是大过年没事来散心的。
　　也是，大过年的谁家要买房不是一群人，你这好，就自己。
　　绝对不是好人。
　　这个时候，短发销售有点懈怠了。
　　对着不远处已经跑到工位上的其她人露出了一个尴尬的微笑。
　　申林看着资料，虽然这些房子没有自己现在住的地方好，但比地下室可强多了。
　　买了可就是自己的窝了。
　　而且他也很清楚，房子可是会坚挺的。
　　以后要是真的发展顺利，自己肯定会买别墅，买更多的房子。
　　申林在那想着，但在销售的眼里，就不是这么认为了。
　　这是又有花花肠子了？
　　哎。
　　长得不错，就是人有点问题。
　　那边又进来几位看房子的，刚才在这的销中介都过去了，脸上的笑容还是那么亲切。
　　短发销售有点着急了，这样自己可是在浪费时间啊。
　　“要不你先看看资料？我去那边招呼着？”销售试探地说道。
　　申林当然没意见。
　　见申林点头，短发销售松了一口气，一溜烟地跑了，生怕申林再喊她。
　　申林反正没事，就慢慢选，这可不是买手机，不行有三包。
　　关键是上辈子太穷，没这么花过钱啊。
　　说巧不巧。
　　现在过节都是侍玉柱最忙的时候，各处的销售备货是千头百绪，但忙得值。
　　第一个季度，就开业不到一天，销售就在同比翻翻。
　　这都是申林的策划，以及广告做得好。
　　“今年过节收礼，收礼还收脑白金。”
　　谁能拒绝家里老人的呼唤。
　　刚在大型商场巡视一圈的侍玉柱，坐在车上看着报表。
　　坐在副驾驶的秘书，陡然发现本来是属于公司的，现在送给申林的奔驰S500。
　　她转身轻轻对侍玉柱说：“侍总。”
　　说完手指向了停在新世纪房产销售处的奔驰。
　　侍玉柱一下明白了，再仔细一看，申林就坐在销售处里面，好像在看房产信息。
　　侍玉柱乐了，想找他找不到，没想还遇到了。
　　“过去看看。”侍玉柱收了手上的报表。
　　就见加长的顶级迈巴赫，开始掉头，跟着的豪车也都开始快速跟了上来。
　　新世纪房产中介的门前有不少的停车位。
　　但还是一下子被几乎占满了。
　　销售处的中介销售员，还有旁边的店铺员工，以及路人，全都齐刷刷的被侍玉柱的豪车给吸引住了。
　　这车，很多人见过。
　　在去年的《任静有约大咖一日游》上见过，后来在短视频上也出现无数次。
　　侍玉柱也是在这一次，俨然成了明星一样的商业人物。
　　这对他的企业，对他的产品，也是增加了无数的好处。
　　凭着侍玉柱对广告的认识，自然知道这些。
　　侍玉柱从车上下来，立刻引起了一番骚动。
　　加上他现在首富的身份，更是让人好奇。他是来干嘛呢？
　　什么事情能惊动首富亲自下车？
　　而见他进入了房产销售处，销售们更是一愣，然后呼啦一下围了上去。
　　要是侍玉柱找自己买房子，我的天啊，提成够赚一套房了吧？
　　店长像是闻到鱼腥味的猫了，从自己的办公室中快步跑了出来。
　　脸上都笑成出了花了。
　　侍玉柱走进店，身子转了一圈。
　　身边已经站了很多自己的人了，有保镖有助理有秘书。
　　“侍总您好，我是本店的店长，我叫徐丽，有什么能为你效劳的？”
　　侍玉柱笑着说：“随便转转。”
　　那能是随便转转嘛，你是财神爷啊。

第三百二十八章天上掉馅饼
　　店长嘴上却说：“您随便转，我这就给您准备几套适合您的房源。”
　　侍玉柱笑着没说什么，但眼光却是投向了在苦思买哪一套的申林。
　　短发销售心想，麻蛋，这么大的一条鱼落在水塘里了，但却是让店长截胡了。
　　虽然所有人也能跟着来点汤喝，但那只是一点汤，哪有肉过瘾啊！
　　心中不由感叹起来。
　　要是那位穿得人模狗样儿的年轻人给点力，哪怕你买套两百万的二手房，自己也算是今天没白开张啊。
　　但看这样的，悬。
　　要不怎么装得连首富来了你都跟没看见一样，怕装逼败北？
　　切！
　　只是这时，满面春风的侍玉柱，不看沙盘，不询问店长，而是直接对着申林去了。
　　申林拿着上百万的房子资料，这里比较一下，哪儿对照一下。
　　都拿出了研究奥数的精神了。
　　“这个不行，这房子太旧。”
　　在众目睽睽之下，侍玉柱站在了穿得跟霸道总裁一样的申林身边，摇头说着。
　　徐丽笑着跟了过来，然后回头一瞪，那意思在说：“这是谁的客户？”
　　店里总共有十几个销售，都知道这位小伙子可能是来砸场子的，因为他看了半天，档次是越看越低，而且还不提去看房子。
　　因为真的买房子的都是越看越高，准备二百万的，最后都买两百五六十万了。
　　那这就是在家没人陪着唠嗑，顺带过来还蹭杯咖啡找乐子的了。
　　见没人理自己，徐丽店长又扫视了一圈。
　　这时短发销售中介实在是没办法，弯着身子快步走到了申林的身边。
　　申林抬头一见是侍玉柱，正乐呢。
　　短发销售中介见申林都半天时间了，也没找到一套自己喜欢的，反而是把自己给的资料，认真的做了一个比较。
　　分类的那种。
　　比公司平台的分类都还要科学精准。
　　这符合你穿的这一身衣服的气质嘛？
　　铁定了不是来买房子的。
　　其实申林就是来买房子的，虽说是临时起意的，但是真的是要买的。
　　只是出于上个世界的职业习惯，出于屌丝心理，那就要好好比较，找个性价比更高的，这才努力研究起来。
　　“侍总？”申林惊喜地说着。
　　然后主动伸出手，满脸都是诧异和讨好啊。
　　侍玉柱居然随意的握了上去。这让很多人也是大跌眼镜。这可是首富啊。
　　哪怕申林是侍玉柱唯一和这里握手的一位，但谁也不会联想到这位能跟侍玉柱真的认识。
　　就算认识，也是这位认识侍玉柱，而侍玉柱不知道这位是谁吧。
　　跟自己也就是一个级别的。
　　只是申林又对着走过来的侍玉柱的秘书说：“董秘书好。”
　　董秘书点头微笑。
　　嘶~
　　这还真的认识？
　　短发销售脸上的那点很难察见的不悦，完全消失了。
　　能认识侍玉柱的人，能是无聊的人？
　　这嫌贫爱富的善恶观，倒是挺奇葩的。
　　侍玉柱又打量了一下刚才申林看的房子。
　　基本上都是二手的稍微老旧点的房子。
　　在申林的眼中不错，在侍玉柱的眼中就差很多了。
　　侍玉柱问道：“缺钱？”
　　所有人都看着申林。
　　首富这么问，那意思谁都懂啊！
　　你小子，天上要掉馅饼啊！
　　短发销售中介猜测申林肯定缺钱，要不这价位怎么会是一降再降？
　　刚要帮他说话，申林似乎有点腼腆地说：“应该不缺，财务说公司账务上属于我的钱有一千多万，我的手上还有不到五百万，应该是还好。”
　　店长徐丽咽了一口唾沫。
　　短发中介心中狂跳，在心中快速地回想着，刚才有没有怠慢这位。
　　还好还好，应该没有。
　　感谢店长严格要求，绝不看不起任何一位不同目的到来的顾客。
　　但有些人就后悔了。
　　特别是刚才一看申林比较难缠就逃离的那几位，更是脸都绿了。
　　要不然，自己怎么也有点业绩啊。
　　周围很多人，都没想到申林居然这么有钱。看申林的眼神都有点变了。
　　年轻有为啊，还特么帅！
　　“就这点钱？”侍玉柱的话让所有人都差点吐血啊。
　　两千万算这点钱？
　　不过也是，你是首富，你当然看不起了哦。
　　侍玉柱对短发销售说：“找套五千万左右的看看。”
　　短发销售一愣，心中一喜，连忙答应了一声就匆匆去拿材料，那步伐，欢快多了。
　　到底是财神爷啊，这一句话就够自己吃一年的。
　　申林更是吐血，自己可没说你有五千万啊，你要是送给我倒是好说，我脸皮厚。
　　你要是借给我，那我何苦受这罪，我买个两千万的不香？
　　而且我是不是还要感激你？
　　店长徐丽把嘴使劲咧大笑着说：“侍总就是……有……魄力，我给你打折，打九五折。”
　　而申林满脸尴尬地说：“这太贵了，我可买不起。”
　　侍玉柱笑着说：“这不还有我的嘛。”
　　我靠，首富牛逼。这是要送啊。所有人都羡慕得要死。自己怎么不认识这种人呢！
　　“别，那我更要不起。”申林拒绝道。
　　侍玉柱乐了，给钱都不要的主，你是第一个啊。但也是，我的钱可不好拿啊！
　　短发销售匆匆抱着五千万左右的房源来了。
　　那脸上满是嗅到金钱味道的兴奋感。
　　申林没接材料，而是对销售抱歉地说：“不好意思，这我买不起。”
　　销售乐了，买不起怕啥，不是有人给你出钱，这么矜持干嘛。
　　围观人员也觉得这家伙，傻蛋啊！
　　都为他心急了起来。心想答应啊，买了再说啊！
　　这时见侍玉柱不说话了，销售望了一眼，脸上瞬间哭丧起了。
　　这又是逗自己玩呢？
　　有钱人都这么闲嘛？
　　“要不刚才这几百万的，您再看看？”销售可是知道申林口袋中有一千多万啊，买几百万，不成问题吧？
　　这时侍玉柱说话了。
　　“行了，拿两千万的，环境要好一点的，安保要全面的高档小区过来。”侍玉柱又对申林说，“光赚钱是不对，还要学会犒劳自己。况且钱花完了，你才有动力赚，听我的。”
　　这话说的，跟做微商的一样，满满的正能量。
　　这个时候，申林也只有点头了。
　　何况也是这么个理。何况这么多人，该装的比也是要装下去的，哪怕很贵。
　　销售瞬间乐了，与一单不开相比，开两千万的房产也不少了，很不少了好不好。
　　这次没用短发销售再跑一趟，所谓有钱能使鬼推磨，立马有人递了过来了。
　　销售道：“这个小区有一套，豪装，两千六百万，是性价比最高的。”
　　没等申林伸手，董秘书接过了材料。
　　从小区户型到物业环节，董秘书都过了一遍。
　　看完对侍玉柱点头。
　　申林自己连一眼都没看呢，这特么是谁买房子？
　　就见侍玉柱说：“这第一套房子，就和第一个女人一样，自己是没法比较的，是不知道好坏的，等你买第二套的时候，你就知道了。所以只要价位合适，别的就不用选了。”
　　说完对着店长说：“就它了，全款，现在办手续吧。”
　　卧槽！

第三百二十九章抢了风头
　　我的天哪！这是买菜的嘛？
　　两千多万说买就买了？
　　连看看房子都不看？
　　而且是我买还是你买？
　　你人傻钱多，但我可不是啊，我是钱不多啊。
　　这花出去了，自己也就回到解放前了啊。
　　而且这次自己没带会计来，这钱怎么给？钱还在公司账上好不好？
　　侍玉柱乐呵呵对着董秘书说：“你帮申林把手续办一下，钱我先给你出了，你那两千万先留着当零花钱吧。”
　　围观群众傻了，真的傻了。
　　这特么直接送房子啊？两千多万的房子啊，光是交税，也得一辆车的钱了啊。
　　侍总，你还缺朋友嘛？
　　咱交个朋友好不？侍总，侍总……
　　两千万一花，侍玉柱身上的豪门气息让他变得高大了很多。
　　特别是小姑娘的眼睛，都要冒出了花了。
　　而申林苦笑，别人的钱是这么好花的？特别是侍总的钱，自己还得还钱不说，恐怕还得贴点东西。
　　“申导，你的身份证给我，你签个委托书，我来给你办。”董秘书笑着说着，说的跟买包烟一样简单。
　　房产中介公司很快有人拿来了委托书，接过了申林的的身份证然后复印，并且在所有人羡慕的眼神中签了字。
　　拿着身份证复印件，让申林签字的另外一位销售中介。
　　看着申林的名字，又看看申林。
　　而且刚才她听董秘书喊这位为“申导”，那这位就是鼎鼎大名的导演申林？
　　像，真的有点像是《饮食男女》中的那位据说是申导的演员。
　　本来所有人仰视的目光都在云淡风轻，但是一掷千万的侍玉柱身上，觉得申林这小子肯定也不是一般的人物，要不谁会给你钱？
　　哪怕是借给你两千万。
　　不过这个不是一般人，绝对不会是这位本身的实力，肯定是谁家的贵公子，是连侍玉柱都要攀附的人。
　　不然谁特么傻比，一个偶遇，送你两千万的房子。
　　肯定是了。
　　不过这次真是见识了。这特么够吹一辈子的了。
　　“你是申林？”销售中介眼中忽然闪着光般地望向申林。
　　申林以为只是例行询问，点头了。
　　“你是《黑冰》和《还珠格格》的导演申林？”这位销售的眼中又开始冒出喜悦的光芒来了，绝对不是大款买家能给她的。
　　侍玉柱心想，难道你刚才没认出来这位是谁？
　　申林，你名气不行啊。
　　申林点头。
　　销售大厅中可是聚集着不少人呢。
　　几乎都是拖家带口来看房子的。
　　有老人也有孩子。
　　特别是孩子，一听说是申林，是《还珠格格》导演申林，眼睛睁得大大的。
　　这位可是写了《让我们荡起双桨》、《鲁冰花》的申林啊。
　　有位戴着眼镜，头发有点花白的老年人，也是兴奋不已。
　　他可是最喜欢申林的诗啊。
　　是啊，谁不喜欢《面朝大海出暖花开》，谁不喜欢那句“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。”
　　“哇，真的是申林啊？”有人喊着。
　　房产销售处的大厅中，所有人都兴奋起来了。
　　申林的电视剧，可是太火了啊。
　　而且《黑冰》的情节也在关键点上，很多人都想问问，后面到底是什么剧情了。
　　申林也是没想到，自己的名气居然这么大，这些人好像都认识自己的样子。
　　店长徐丽，这才明白这小子为何会这么有钱，这可算是优秀导演了吧？
　　也算是明白，为何侍玉柱愿意结交申林，甚至愿意出两千多万，不说是送申林房子，起码是帮着垫付的原因了。
　　她可是太清楚申林的那部脑白金广告对侍玉柱的意义了。
　　因为她的丈夫，就是以前脑白金销售处的一个代理。
　　她很清楚，就算是给申林两千万，都不为过。
　　因为这一个广告，解救了本来已经危机四伏的一个商业帝国。甚至要是没有这则广告的出现，不说侍玉柱能不能还在首富位置上，就是现在破没破产，都很难说。
　　“真的是申林啊！这次大学生电影节的最佳导演，肯定是你的，我可是给你投票的，我全家都给你投票的。”
　　这位说完对着申林傻乐呵。
　　申林也被感染了，笑着说：“那得感谢您，感谢您全家。”
　　一说完，所有人都乐了。这特么不像是好话，但就是申林的风格啊。
　　“申林，快拍电影，现在的电影太差劲了，想看看你的电影。”
　　“别说电影了，电视剧也行啊，今年还有新电视剧没？”
　　“申林哥哥，我想听你唱《鲁冰花》。”
　　有位小姑娘奶声奶气地说着。
　　又把大家逗笑了。
　　申林也被逗笑了。
　　抄那个世界的作业本来只是想赚钱，顺便丰富人们的精神文化生活，没想到却有这么多人认识自己支持自己，那感觉如同毕业的孩子，过年寄给自己小小的卡片一样，也有着幸福的味道。
　　侍玉柱见自己的风头都被申林抢走了，苦笑着说：“申导，咱走吧，这里的事情交给秘书来做？”
　　申林没意见。
　　乖巧地对大家说了一句：“新年好。”
　　然后就随着侍玉柱走了出去。
　　有一个保镖拿了申林的钥匙开着他的车，申林直接上了侍玉柱的迈巴赫。
　　站在董秘书旁边的短发女销售，愣愣地看着离开的申林。
　　自己怎么就没认出这位是申林呢？
　　自己也是给申林的电影投票的，而且自己还特别喜欢申林坐在桌子上，低着头唱《堆积情感》的样子，不要太迷人好不好？
　　可为何他在自己面前就愣是没认出来呢！
　　甚至于要不是侍玉柱来，自己都有可能因为懈怠，而失去这么一个大单子啊。
　　想想自己都有点恨自己啊。
　　申林要不你再选选？你再买房子，我不要你的服务费！
　　申林上了顶级的迈巴赫。
　　这车，就特么是豪华小公寓啊。
　　申林脸皮再厚，也不能白拿人家两千五六百万，关键无功不受禄，这点素质还是有的。跟脸皮薄厚无关。
　　哪怕自己曾经穷过。
　　“感谢侍总帮小弟燃眉之急，钱的事情，等有了，我让公司财务给你转过去。”申林笑着说。
　　侍玉柱坏笑着说：“送你了。”
　　“不敢要，怕你把我当驴使唤。”申林说。
　　侍玉柱笑着露出六个牙，心想你这次就别想跑。
　　“钱转来转去太麻烦了，要不帮今年帮我把脑白金广告升级一下？不用大改，就是稍微变一下。你比我专业，你应该明白。这两千万，算是策划和制作的费用了，你和任静自己决定怎么分。你看怎么样？”
　　你看看，果然资本家都这样，敲骨吸髓。
　　申林轻笑一下说：“早知道我买那五千万的了。”
　　侍玉柱也乐了道：“现在也来得急，你值这个价。”
　　申林可没那么傻，拿人家多少钱，就得给人家干多少钱的事情，哪有天上掉馅饼的事情。
　　好在只是升级一下脑白金的广告。
　　这对于申林不是难事。
　　因为那个世界就有不同版本老头老太跳舞的脑白金广告。
　　这对于申林来说是没有什么新意了。
　　但对于这个世界来说，那就不一样了。
　　“这事我答应你了，但我觉得你还有一件事情要考虑一下。”申林道。
　　“你说。”

第三百三十章第一个冠名节目（求订阅）
　　申林花了两千多万买房子，结果自己还不知道买在哪，长什么样子，如同旧社会被包办了婚姻一样，心里不得劲啊。
　　难道这就是有钱的生活？
　　太特么暴发户了！太无聊啊！
　　不过，就喜欢这种暴发户的做法。
　　申林从车上拿了瓶估计价格不菲的矿泉水，猛然喝了一口，吧唧一下嘴说：“脑白金广告是不是要下沉一级了？重点放在市级电视台？”
　　侍玉柱的广告本来最大手笔就是走市级县级，但在申林的策划和思路下，往上升级，重点是卫视和央视。
　　市级和县级的广告几乎都撤了。
　　但效果却是出奇得好。
　　广告费用虽然上去了不少，但回报却更大了，或是暴利。
　　而申林这次又说要往下沉一级，是什么意思？
　　“为何？你说我听听。”侍玉柱还没考虑这个问题。
　　申林又喝了口矿泉水，觉得这不就和普通的水没啥大区别嘛，为何死贵的。
　　“从元宵节之后，一直到中秋节之前，都是保健品和礼品销售的淡季，这个时候在卫视和央视投大量的广告，投入和产出严重失衡。这笔账得算啊。”申林跟讲数学题一样娓娓道来。
　　这个问题，侍玉柱早就想过，也和专业人士开了无数次会议研究过。
　　而且申林当初的思路也是这样的，淡季减少广告投入。
　　只是脑白金太火爆，特别是因为广告才火爆，所以才没有施行这个思路。
　　都怕广告一减少，会出现连锁反应，销售会受挫，甚至于更是大量的追加了不少卫视的广告投入。
　　这点申林也知道。
　　侍玉柱沉思一下说：“这笔账我算过了，不瞒你，我们公司现在是被广告套牢了，这才是我今天遇见你，希望你帮助继续维护广告的原因。只有广告打响了，脑白金的销量才会飞增，反之后有追兵，很可能被别人学走超过啊。只有完全的拉开差距，才能保持势头啊。”
　　申林点头，然后坚定地说：“这就更要往市级下沉，那样……广告便宜啊。”
　　侍玉柱不这么认为。
　　广告便宜？
　　要想用各个市级电视台，弥补央视、卫视减少的广告量，那可是不少的费用啊，关键效果可没有央视卫视的好啊。
　　人家可是大平台。
　　侍玉柱说：“这些都算过，投入产出比很低，不划算啊。”
　　侍玉柱是很佩服申林的策划能力的，但见这次他的思路没有跳出普通人的思维，觉得有点失望。
　　也是，毕竟他不是专门研究策划的，偶尔有好想法可能，但一直保持，恐怕很难。
　　不过不管怎么说，申林做广告的能力还是无人能比的，有这一大优点，他的价值就是巨大的。
　　要是所有方面他都出类拔萃，那还要咱们这些人干嘛？
　　“要是有个办法，能覆盖大量的市级电视台，而投入只是以前的百分之一都不到，最为淡季的营销策略，而且广告效果并没降低多少，你觉得怎么样？”申林认真地说着。
　　侍玉柱笑了。
　　怎么可能有这样的好事！
　　百分之一都不到？
　　你知道自己每年的广告投入是多少？
　　光是脑白金在央视一年就是二十个亿的广告投入，再加上公司其它产品的广告，一年总共是四十个亿的广告。
　　而各个卫视估计也得是二十个亿。
　　你居然说用不到百分之一？两千万？效果还很好。
　　怎么可能？
　　“不可能，要是有这好事，我再白送你百分之二，不，我送你套房子。五千万的，你看怎么样？”侍玉柱开玩笑般地说着。
　　因为这可是你先开玩笑的。
　　申林也是笑了，这可是你说的。
　　“我和任静姐成立了一家专门制作综艺节目的公司。”申林道。
　　侍玉柱心想，这和这事有关系？
　　而且你们不已经开始做综艺了嘛，第一期的嘉宾不还就是我嘛。
　　“我是这样设想的，先制作一部明星动态播报类的节目，每期半个小时，一天一期。”
　　侍玉柱点头说：“凭借你的策划能力，加上你们通过《任静有约》打下的口碑，这不是什么问题。还是在央视综艺频道播出？”
　　申林没搭理侍玉柱，而是接着说：“类似这样长度的综艺节目，可能会做不少，但不是在央视综艺频道播出。”
　　嗯？
　　不在综艺频道播出？
　　“这样的节目会投放到市级电视台，而且不会投一家两家，而是很多家。”
　　侍玉柱明白，投一家收回制作成本可是难了，那可是市级电视台，就不可能单独采购得起综艺节目。
　　但这和我有什么关系？
　　申林接着说：“这些综艺节目，我们可能不收费，或是象征性的收费。”
　　哦？
　　侍玉柱忽然认真地看向了申林，他在心中隐约感到了些什么？
　　不收费，白送？
　　哪家市级电视台会抵挡得了这个诱惑？
　　市级台一直受到最大的制约就是，没有原创的节目。
　　因为他们没有单独制作的能力，特别是这种需要大量资源的综艺节目。
　　要是有人白送，他们完全愿意拿出一部分的广告时段作为回馈的。
　　这特么空手套白狼的手法，还却是让人很上头。
　　侍玉柱道：“你的意思是？”
　　申林笑着说：“要是全国几乎所有的地方台都用了我的节目，你觉得我的节目有没有广告效果？”
　　侍玉柱还第一次听这样的思路，但他眼睛一亮，的确，这就是巨大的资源平台啊。
　　申林觉得侍玉柱想明白自己的思路了。
　　申林来到这个世界没多久，就发现这里的综艺节目，还没有人想出独家冠名这条发财大计。
　　广告都是直接插播的。
　　那自己不用，是不是太罪过了？
　　“可以啊你小子，那我就在地方台送你的时段插播广告，恐怕这也不会太便宜吧？两千万？这么好？”
　　侍玉柱一方面感叹申林的思路，另一方面又觉得，不可能这么便宜，要是真的这么便宜这广告时段得是多么差？
　　申林点头：“就这么便宜，而且时段你放心，都是下午六点到六点半之间，而且反复出现八条以上，你觉得怎么样？”
　　怎么样？还八条以上？还是被很多电视剧舍弃、但却是很有价值的时间段，就要两千万？一个台嘛？
　　侍玉柱觉得不可能，绝对不可能，全国绝大数的地方台都插播自己的广告，但就只要两千万？
　　你这是想送我人情？
　　可送一次可以，送一年，送两年，那是绝对不可能的。

第三百三十一章建立娱乐产业
　　侍玉柱陡然哈哈笑了。
　　抽出一支雪茄递给申林，自己点上一支。
　　“你小子，诓我的吧？全国三百二十二个地级市州，就算你只拿下一半，也是一百五六十个地级市台，你只要我两千万？还每天密集播放八条，这样算一下，一个市只要一百多万？”侍玉柱掰着手指头算着，这怎么可能。
　　而且侍玉柱知道，自己说有一半的市级电视台会播放这样的综艺节目，绝对是说少了。
　　说有三百家都还是保守的。
　　因为谁都缺这样的节目。
　　要是申林做得好，市台完全可以在这个时段，从卫视和央视抢下收视率，更是让时段有广告价值。
　　所以两千万，真的是太便宜了，真的是白捡一样啊。
　　申林却摇摇头说：“侍总，小弟怎么可能诓你。”
　　见申林不像是在逗自己，侍玉柱收起笑容。
　　这事对自己的诱惑太大了，一下省下将近二十个亿的卫视台的广告费用，瞬间就把利润提了两成啊。
　　“你确定？”侍玉柱道。
　　申林当然确定。
　　“我确定。”
　　侍玉柱嘴角一歪，真的是乐了。
　　申林又说：“而且我还可以告诉你，你的广告就是轰炸八条，也不会有人反感，反而会更加提升你脑白金的美誉度。”
　　“哦？这又是为什么？换广告？”侍玉柱更是不解了，但真的换广告？不舍得啊！你只要一换，别人就会蜂拥而上的抄袭了。
　　申林道：“因为脑白金会作为节目的冠名商，每隔一定时间，就会出现带有脑白金字样的片头，而且这片头，高端大气上档次。”
　　冠名商？
　　侍玉柱还是第一次听说这个名词，但却是一下明白了意思。
　　也是第一次听说“高端大气上档次”这个词，为何莫名的觉得这么牛逼的呢？
　　不知道这些申林都是怎么想出来的。
　　但你确定你就只要两千万左右？
　　对侍玉柱来说，这样的冠名商，应该费用更大。因为太值了。
　　申林定两千万的冠名费，其实也是说的很随意。
　　但他觉得，这也不低。
　　虽然那个世界，申林见过报道，小米手机冠名某知名综艺节目，费用是一点八个亿。
　　但毕竟自己的节目达不到这样的高度。
　　何况两千万，也就是一个试水而已。
　　要是节目真的很成功，完全可以竞拍冠名。
　　“我现在就立马买下你的什么冠名权，待会回公司我就让起草合同。”侍玉柱着急地说着。
　　这样的好事，越是早定下来越好。
　　而且只有定了下来，才可以光明正大的催申林快点做节目啊。
　　申林觉得侍玉柱真的是聪明人，就算他是第一次听说冠名商，但却是马上明白冠名权会给自己带来的好处。
　　也知道自己的计划是可行的。
　　和聪明人打交道，真的是不浪费唾沫。
　　“这我没意见。”申林笑着说。
　　侍玉柱看着申林笑着想，为何自己百思不得其解，在淡季如何减少广告投入的方法，就让申林这样一下给破解了呢？
　　这样既维护了品牌的知名度，还节省了淡季费用，说是一举两得一点都不夸张。
　　就算因为这个方法，让自己一年省下了将近二十亿的广告费用，奖励申林五千万，一点也不过分吧？
　　“你老哥刚才说话算话，奖励你五千万。知道你小子也不缺钱，我就给你物色一套房子，你看怎么样？”侍玉柱认真地说着。
　　申林觉得自己差点就被侍玉柱的大气给惊着了。五千万，得中十次彩票大奖啊，还得是不收税的情况下。
　　就这么直接给五千万，真的是自己想象力的极限了。
　　做梦都不会做这么美的事情吧？
　　那样真得容易笑醒了啊。
　　“侍总，不用这么认真，有些话，本身就是玩笑而已，我不当真的。”申林满脸坏笑地说着。
　　侍玉柱一瞪眼道：“看不起你老哥？你一下子给我省了二十个亿，应该奖。你也别婆婆妈妈了，给你你就拿着，真啰嗦。”
　　申林浑身舒坦，一脸媚笑地说：“就喜欢你用钱践踏我的样子。”
　　侍玉柱一愣，开始以为是骂自己的，后一想，这小子夸自己的啊。
　　“你节目什么时候做好？”侍玉柱这就开始催了，早一天自己可就省一天的钱啊。
　　申林眼神闪躲一下说：“这个，还不晓得啊。”
　　侍玉柱满脑门的黑线。
　　本来只是想催申林节目制作快点，但他忽然猜到，自己可能是在催申林正式开始筹建节目。
　　因为他隐约觉得，这只是个想法，距离实施的时间，还远着呢！
　　“哥哥得劝你一句，你努力一点，老哥我就多赚点啊。”
　　申林点点头，可不是嘛，而且现在有钱进账，得抓紧点了。
　　“我这几天安排让把公司注册了，很快很快。”
　　我靠，你连公司都没注册，你这就来忽悠我？咱是兄弟嘛？
　　要不是侍玉柱了解申林，真有可能后悔自己刚才答应的事情。
　　觉得这位，就特么可能是个骗子。
　　侍玉柱的车子又到了一家大型的连锁商超，已经有不少人站在外面等着他了。
　　申林先从车上下来，让那些准备吹捧侍玉柱的人，满脸的诧异。
　　心想这位谁啊，不得了啊！
　　不过申林没功夫管这些了，因为侍玉柱可是真的在催自己了。
　　而且为了这五千多万豪宅，自己也得抓紧了啊。
　　初八。
　　双木公司导演组所有的人，都在忙着开会选剧本。
　　不拍戏，公司可就没钱赚啊。
　　而且申林已经宣布了，今年自己没有电视剧的计划，那公司电视剧的业务，也只有这些导演挑起来了。
　　胡宇拿下了地理位置稍微偏僻一点的一栋七层的商业楼的使用权。
　　里面能收拾出来五六个摄影棚。这对于满足开始之初的综艺公司的制作需要，已经是没有问题了。
　　因为申林预计也就开设五六档节目。
　　然后就是进设备，这也是大头。
　　不过这些都不需要申林来操心，有任静专门给操作。
　　硬件一切都好说，因为申林手上有七千多万专门的资金来运作。
　　关键是缺少人手，缺少专业的明星八卦娱乐的记者。
　　俗称狗仔队。
　　这样的人，申林专门找人打听了，内地居然还没有，只有香江有。
　　真的是有点落后啊。
　　难道人民群众想了解点八卦，还得手动自己在网上找？
　　难怪内地的明星实力比不上香江，就是缺乏强有力的曝光。
　　而这样的人，显然不能从香江引进，因为水土不服啊。
　　不过狗仔也是把双刃剑啊，用不好也是会毁人的。
　　所以申林觉得，既然自己是和明星艺人打交道的，还是要最先建立这样的公司，也要把最好的娱乐记者掌握在自己的手中。
　　也是能保护自己的人的。

第三百三十二章再次入香江
　　在香江的刘福荣的经济公司，这些天有很多人联系他的经纪人，全都是为了刘福荣在亚视合约的事情。
　　红遍两岸三地以及东南亚的刘福荣，实力已经不能和半年前同日而语。
　　现在就算面对亚视的可能高达一亿的违约金，很多公司都愿意出手签下刘福荣。
　　这是当时的刘福荣奢望的事情。
　　经济公司把情况汇报给了胡宇，胡宇又和申林汇报了。
　　随后，无线的谭宗伟，也打来了电话。
　　想要谈谈刘福荣的事情。
　　申林一口回绝了，这事就没得商量，咱刘天王难道还用回头再拍电视剧？
　　电影就够他忙的，咱要让他不拍一百部电影，也要拍五十部。
　　至于唱歌的事情，那更不需要管是不是解约了，这些刘天王就没有合约在身。
　　拒绝了谭宗伟，申林也没什么心理负担，毕竟申林以后送给谭宗伟的好处，就不只是刘福荣合约这么简单。
　　于是申林专心忙筹建传媒公司的事情。
　　这家公司申林安排的注册资金是八千万，申林给起的名字叫光影传媒，意思就是抄那个世界光线传媒的作业。
　　制作人员，还有主持人胡宇已经开始负责招聘了，滕小雯也参与到筹建之中。
　　只是现在娱乐记者，还有公司的高管还没有眉目，所以公司真正运转还需要很长时间。
　　但侍玉柱一天两遍电话催着，仿佛他现在的工作重点就在申林这儿了，让申林不得着急。
　　但着急没用，这家公司还是必须要专业的人来做。
　　节目的思路可以是自己的，但能做到什么成色，还得看后期人员自己的了。
　　而且申林给这家传媒公司做的节目定的思路是，只做正面报道，正面引导和宣传，不报道乱七八糟的八卦。
　　毕竟八卦是双刃剑。
　　忙到元宵节之后，申林忽然发现上次发给自己私信，挖出刷票聊天群的那位，在微薄中发了一句“做了自己认为正确的事情，而被辞职，我也无怨无悔。”
　　申林突然觉得他被辞职的原因肯定是因为上次爆出刷票的事情。
　　而能爆出这么隐秘事情的人，要是能来自己的传媒公司，不是更好？
　　申林也隐约觉得，这位必定也是做的和传媒报道有关的职业，不然不可能这么专业的。
　　申林连忙把自己的电话号码，私信发给这位在微薄上也没有身份认证的网友。
　　然后留言让他打电话给自己。
　　但几个小时的时间过去了，也没见有人回电话。
　　倒是谭宗伟的电话又来了。
　　“谭总，这电话有点频繁啊，前几天刚打过，咋又打来了？”申林笑着说。
　　谭宗伟苦笑着说：“申先生，谁让你现在的能量大呢，我不找你，你不会主动搭理我啊。”
　　这才短短几个月的时间，两人的位置似乎就开始互换了。
　　想当初，申林和唐文去香江，那是吃了谭宗伟的闭门羹的。
　　“但刘福荣的事情，我不能答应你，而且他也没时间演电视剧。”申林还是实话实说。
　　谭宗伟知道是当初自己没有慧眼发现刘福荣的实力，现在想要他来无线，显然是不可能了。
　　“这次不是这事，是电视剧《黑冰》播出的事情。无线想让《黑冰》下个月，正式登录晚间剧场，想请你来指导一下后期配音工作。”谭宗伟说着。
　　说的平常，但就连申林都在心中“卧槽”了一句。
　　内地电视剧登录香江无线晚间黄金时段，这可是第一次啊。
　　谭宗伟自己都觉得这事不可思议，但《黑冰》在内地可以说是惊艳的表现，加上无线高层提前看了样片，不得不决定，直接让它上晚间黄金档，跟亚视争夺新年收视冠军的宝座。
　　因为去年最后两个季度的晚间电视剧场，亚视的收视率一直压着无线无法喘气。
　　申林没想到自己的电视剧能这么快的登上无线黄金档，这对自己公司的艺人来说，是难得的机会，特别是对于像是蒋丽这样的新人美女，更是难得。
　　“这个没问题，什么时候安排我去？”申林问道，然后看了一下面前的行事历。
　　“下午吧，下午有一班飞机，商量完你明天就可以飞回去，知道申先生现在也忙。”谭宗伟见申林爽快地答应了，连忙客气地说着。
　　申林没想到谭宗伟这么着急，估计还另有目的。
　　不过这样的事情，申林不会拒绝，毕竟这是合作，对谁都有利。
　　“没问题，我马上定机票，晚上见。”申林说着。
　　“那晚上见。”谭宗伟压着兴奋挂了电话。
　　这次申林来香江，不但是电视剧的事情，还有曲筱筱新歌的事情，都是要尽早的酝酿的。
　　热上加热，才能成就真的天后啊。谭宗伟心想。
　　挂了电话，申林让公司给自己定去香江的机票。
　　由于李红的父母都还没回去，申林不好回去收拾行李，直接就在公司换了一身秋装，毕竟香江可比燕都温暖不少。
　　申林也没带助理，让公司的司机把自己送去机场。
　　申林在上飞机的之前，给房元龙打了电话，让他晚上一起见一下。
　　房元龙连忙答应了下来，自己的恩人来香江，自己怎么也得要见的，何况估计还有动作班底的事情要汇报。
　　晚上六点的时候飞机落地，燕都这时天已经黑了下来了，但香江还一片活力四射。
　　申林下了飞机都开了机。
　　手机上来短信呼，有同一个陌生号码打来两次电话。
　　其它的都是工作电话，申林快速的处理了。
　　这时谭宗伟的电话打来了，他亲自来接申林。
　　申林给房元龙又打了一个电话，让他去中环四海传媒等自己。
　　四海传媒？房元龙犹豫了一下，但不去不行啊。
　　谭宗伟每次见申林，都有种时过境迁的感觉。
　　再次来香江的申林，虽然独自一人，几乎是所有人都不认识他，甚至不知道有这样一位天才存在，但也有极个别的人已经注意到了他，想巴结他了。
　　韩约翰也跟着一起来了，戴着眼镜扎着短马尾的他，在申林面前只有傻笑的份了。
　　谁让人家一下子就捧红了刘福荣呢？
　　谁让人家一首歌就奠定了曲筱筱香江小天后的地位了呢！
　　在这个圈子里，很多时候就是靠实力说话的。
　　在回中环四海公司的路上，谭宗伟道：“老板交代了，这部电视剧你还有什么要求只管提，价格方面，老板也愿意再给你加一成。”
　　申林没想到秦四海老总这么大气，但笑着摇头说：“加钱的事情还是算了，我还是感恩秦总当初对我的信任和帮助的，这才让我没后顾之忧拍完了电视剧。”
　　这话没有错，要不是秦四海的慧眼，现在四海集团很可能失去一个最好的帮手。

第三百三十三章香江的黄金时代
　　车子很快到了四海集团。
　　申林发现房元龙神情拘谨地站在公司楼下的会客区，连进去都没能进去。
　　而他的旁边还坐着一位白白胖胖的男子。还有一位瘦瘦高高的姑娘站在那里，似乎见什么都是新奇的。
　　申林一眼就认出了这位白白胖胖的是谁了，这就是房元龙嘴中的大哥，陈华，不不，是洪大宝。
　　洪大宝的模样有点不耐烦。
　　他真不信自己的小弟在内地当上了动作导演了，你就是一小小的替身，当动作指导都是顶我去的，怎么可能有人眼瞎了这么提拔你。
　　不过提拔也有可能，毕竟那是内地的。
　　只是一位内地导演你充什么大啊，你真的能在四海传媒见咱？
　　内地啥时出这样的牛人了？反正自己是不知道，因为自己对内地根本就不了解，水平太差了。
　　这导演居然还真给钱让房元龙成立动作班底，真的是托大了。
　　很不情愿待在这的洪大宝，陡然发现谭宗伟和韩约翰带着一位应该是才签约的演员回公司了，立马满脸堆着笑的站了起来。
　　身体那个灵活啊，完全不能相信他是两百多斤的胖子。
　　房元龙完全没想到，申林来香江，接机的居然是谭宗伟，这得是什么级别的人，才能有这待遇啊。
　　谭宗伟只是朝着房元龙他们的方向看了一眼，就要匆匆过去。
　　洪大宝这样级别的，还不可能和谭宗伟打交道。
　　他只是动作指导，以前是替身演员，跟导演还差好几个身位呢。
　　还没有被雪藏的刘福荣的地位高。
　　但谁也没想到，申林朝他们走了过去。
　　房元龙一脸心虚地笑着喊道：“申导。”
　　申林笑着说：“大哥怎么站在外面？走，里面请。”
　　说完他又看向白白胖胖，和那个世界年轻时期的洪金宝一个样子的洪大宝点头微笑。
　　洪大宝嘴角抽动了两下，想不明白申林是什么来路，内地导演？怎么可能让谭宗伟陪着，而且，太年轻了吧？
　　可能只是一起进来的而已。
　　但见本来要进去的谭宗伟，也是跟过来了，他才开始正视申林。
　　这位应该是内地的公子哥才对，不然不可能有这么大的面子。
　　因为洪大宝就没看过申林的任何作品，所以哪怕房元龙和他介绍过申林，他也认为这是在撤，根本就不可能。
　　见谭宗伟过来了，房元龙真的是汗如雨下，这特么自己肯定是早就穿帮了，就算是不穿帮，这次也是穿定了。
　　谭宗伟忽然想到，洪大宝是《黑冰》的动作指导，这可能是申林过来的原因。
　　“洪哥你在这等申先生的？”谭宗伟问道。
　　房元龙满脑门的汗。
　　申林笑着说：“是我让房元龙等我的，他可是《黑冰》的功臣，动作导演。”
　　谭宗伟满脑子的黑线，自己联系介绍的可是洪大宝去的内地，怎么变成了一直没有人重用的房元龙了？
　　谭宗伟“哦”了一声，没捅破什么。
　　因为谭宗伟是看过《黑冰》的样片的，动作设计的确实不错。原来这小子一直也是被埋没了。
　　关键没给自己丢脸。
　　所以他又重新的打量了一眼，眼睛不大，鼻子倒是很大的房元龙。
　　房元龙觉得自己腿都软了，这要是因为这件事情得罪了谭宗伟，那自己跟着自己老爸去做厨子吧，演艺圈自己是混不下去的了。
　　好在谭宗伟只是打量了一眼，没再说什么。
　　洪大宝也是满脑门的汗，毕竟心虚。
　　这时申林看向了瘦瘦高高的姑娘，姑娘长得说不上多好看，关键有特点，嘴大眼睛大。
　　就这一眼，申林觉得，特么香江的娱乐黄金时期，真的是要到了。
　　这位太像梅艳芳了。
　　只是年纪太小，也就十七八岁的样子。
　　洪大宝脑子活，连忙伸手握住申林热情地说：“申导，幸会幸会……哦，这位是梅芳菲，还不快叫人。”
　　梅芳菲青涩地一笑说：“申导好，各位老板好。”
　　申林差点笑出来，还各位老板好，这是去夜总会了嘛？
　　可见这位梅芳菲，就没见过什么世面。
　　但从容的样子，倒是真的有大姐的风范。
　　申林也知道这是洪大宝故意调整的话题，顺水推舟地说：“走吧，一起聊吧。”
　　谭宗伟当然没有意见。
　　这时已经七点了，但公司中还有很多没下班的员工。
　　谭宗伟带着一群人去了会议室，秘书心虚地看了一眼刚才被自己拦在外面的三人。
　　会议室中，申林简单听了四海公司后期制作人员对《黑冰》配音的意见，这些申林都不关心，也没有意见。
　　对于这部戏在香江能不能有在内地一样的效果，他也不敢保证，但他可以肯定，成绩和口碑绝对不会差。
　　关于《黑冰》的会议很快就完成了。
　　这时谭宗伟只是笑，不说话。
　　韩约翰推了一把眼镜，笑着说：“申导，曲筱筱新歌的事情，还希望你多给考虑一下啊。”
　　申林就知道请自己来，绝对不会就简单的这点事情，肯定还是希望自己再推曲筱筱一把。
　　这点，自己也不会拒绝，因为自己脑海中好歌太多了。
　　而且，自己也是有事求四海集团啊。
　　“单曲的事情，很快吧。作为曲筱筱的同学，我心中有数。”申林笑着说。
　　韩约翰脸上露出了真诚的笑意了，也是长长的出了一口气。
　　他已经和亮子他们给曲筱筱选了一个多月的新歌了，但是，依然没有一首让自己满意的。
　　毕竟有申林的歌在前，所有的歌曲都黯然失色了。
　　哪怕出现了很多模仿的，但依然只能说是模仿，根本抓不住申林歌曲的内核。
　　仿佛申林一出手就写绝了这一类的所有路，让别人无路可走。
　　这时谭宗伟又厚重脸皮说：“刘福荣的事情没的谈了嘛？”
　　申林摇头说：“没什么可谈的，不就是一亿违约金嘛，要是想拍电视剧，我出的起，但不好意思，咱刘福荣不拍电视剧了。”
　　这话说的，听得坐在会议室角落旁听的三人一愣一愣的。
　　特别是洪大宝。
　　一会曲筱筱，一会是刘福荣，这位有这么牛逼啊？怎么每提到一个就是大人物的？而且还都是求着这位？
　　就算已经见惯了自己老板胡宇对申林的态度，但房元龙还是在心中唏嘘，一个亿啊，怎么跟在说一百块钱一样啊。
　　其实申林也在吹呢！
　　就算有一个亿，也不能这么造啊，何况自己真没有。
　　“不过虽然刘福荣不可能签给你拍电视剧，但以前说过，电影咱们还是可以合作的。”申林道。
　　谭宗伟猛然来了兴趣。
　　电影啊，对啊。而且电影才是知名度的试金石，因为有票房来检验啊。
　　看粉丝愿不愿意给你花钱，这是最直观的检验是否真的红标准。
　　（本来要分卷的，这卷就是香江的黄金时代，但没分过，就这样也不错。汇报完毕，谢谢各位亲！）

第三百三十四章大人物
　　会议室里的气氛陡然热烈了起来。
　　“电影你来导？”谭宗伟最后确认一下。
　　申林道：“我来写剧本，我来导。”
　　谭宗伟咧嘴一笑，申林的剧本功力，导演功力，绝对不逊色写歌的实力啊。
　　那这次合作，四海集团是一定要参与了，哪怕吃点亏也要参与。
　　何况文艺片，花不了多少钱，就算是请刘福荣也是，毕竟他是第一次参演电影。片酬肯定不会太高。
　　谭宗伟道：“说实话，刘福荣的气质，还真的适合演文艺片。这部电影，不用和秦董事长请示了，我能决定，你的戏我们投了。”
　　洪大宝一脸的错愕，甚至惊讶程度远超他的电视剧《黑冰》登录无线台的黄金档。
　　这连剧本啥的都没有，你就投一内地小导演的电影？
　　肯定有大背景。
　　但房元龙却不是这么想，申林的能力他还是很清楚的，这样的合作，要是自己，也会主动合作的。
　　可这时申林却笑着说：“不是文艺片。”
　　其实申林也拿不准这部电影到底算什么类型，当年写影评的时候，查过是剧情片，爱情剧情片，但说是文艺片，好像也很合适。
　　因为电影的主题就很悲情。
　　谭宗伟没想到，拍出《饮食男女》的申林不拍文艺片？
　　别的类型申林能驾驭？
　　电影可不像是电视剧，里面太多的门道和壁垒了。
　　而且它还有票房一关在那里需要闯。
　　谭宗伟不说话了。
　　“你投资预算多少？”韩约翰抬头看向申林开口问道。
　　具体申林还真没数，但应该少不了三千万到四千万。
　　要是效仿香江电影人的做法，速度快点，更可能节约成本，因为这部电影人员要求，后期制作，都不复杂，演员又都是自己的人。
　　申林道：“不少于四千万，要是高于四千万的部分，我来出。”
　　洪大宝心想，这财大气粗的口气，绝对是靠着自己的大背景了。
　　谭宗伟沉默了几秒，还是叹气说：“这事我得请示秦总，不敢现在答应你。”
　　申林道：“这个我理解。”
　　申林很希望谭宗伟再小心翼翼一点，要是拒绝自己，似乎更符合自己的心意。
　　要不是为了不和唐文的电影在内地打擂台，申林也不一定愿意出让这部分利益出来。
　　而且关键的是，这部电影的故事都是发生在香江，在香江拍摄，那才需要找可以双赢的合作伙伴。
　　并且今年还不只是一部电影，为了一切安稳，申林也愿意抱着一棵在香江很稳定的大树，而出让写利益。
　　秦四海的四海集团，在他的眼中就是这棵大树。
　　洪大宝见申林被拒绝了，这才内心平衡了一点，要不凭什么几乎任何经验都没有的年轻人，敢开口就要四千万的投资。
　　既然被拒绝了，这下可以走了散会了吧？肚子饿了。而且这样有大背景的人，也不是自己这样的能结交上的。
　　只是没想到，这边刚说拒绝，谭宗伟又已经拿出了手机，直接和在英国的秦四海通了电话。
　　用这么着急？
　　你连剧本都没看，大老板一问三不知，就能答应了下来？
　　只是让洪大宝大跌眼镜的是，谭宗伟一连说了三个“我不知道”、“我不清楚”，那边居然还同意了。
　　这真是厉害了。
　　谭宗伟挂了电话，对申林说：“秦董事长已经同意了。”
　　这似乎在申林的预料之内，然后他也打了个电话。
　　电话那边接的不是于佳莲，而是于佳莲的经纪人，施文迪。
　　施文迪接到申林的电话，心里的花都开了。
　　要知道，因为《饮食男女》，自己手上才出了一位走出国门的演员啊，那可是无上的荣耀啊。
　　“申导，好久不见，我是于佳莲的经纪人施文迪啊。”施文迪欢快地说着，要知道当初她可是最反对于佳莲接申林的戏的。
　　但现在最希望再和申林合作的，却是她。
　　申林笑着说：“施姐，不知道于姐最近有没有档期，我手上有部电影要拍摄。”
　　洪大宝不知道申林说的施姐和于姐是谁，心中没啥感觉。
　　电话那边的施文迪，明显是因为申林说有电影要拍摄变得激动起来，声音都提高了两度道：“有，有，只要是申导你的电影，时间你随便定，我们一定配合。”
　　只要是申林的电影，施文迪宁愿不要钱，也要参加。
　　因为好处太多了。
　　多到本来不属于自己的资源，也都找上来了。
　　“那多谢施姐，估计开拍时间也就在下月初，确定有时间？”申林再次确认到。
　　“有，有，我想冒昧地问一下，我家小于，角色……重不重？”施文迪有点担心，这次申林有可能不会再用于佳莲做女主角啊。
　　“于姐是女一号。”申林说完，电话那边的施文迪莫名地兴奋，女一号啊，又是女一号啊，这是要把咱于佳莲捧上自己都没敢奢望的高度啊。
　　现在的于佳莲可不只是内地红星，香江宝岛于佳莲的名气都不低啊。
　　“好好。”施文迪兴奋道，都忘记说感谢的话了。
　　申林继续说：“我就再和施姐汇报一下吧，于佳莲是女一号，男一号是刘福荣。算是爱情剧情片吧。”
　　沃特？
　　男主是最近大红大紫的香江艺人刘福荣？
　　还是爱情片？
　　真的嘛？
　　那咱于佳莲也是正式进军香江了？
　　洪大宝忽然听到于佳莲的名字，想起一部电影，威尼斯获奖的电影。
　　这样的人这位一个电话就能约来演戏，哎，人比人气死人。
　　洪大宝小声的骂了一句。
　　谭宗伟没想到电影会这么快就开机，心里也是激动不已，还是爱情剧情片，申林能拍成啥样子啊？
　　房元龙见自己的大哥脸上虽然笑，但嘴里在恶狠狠地骂着。
　　悄悄对洪大宝说：“能请来于佳莲，是因为他们合作过一部电影，这你可能听过，《饮食男女》，申林就是导演。”
　　洪大宝猛地回头看向房元龙，什么？
　　这位是《饮食男女》的导演？
　　对，好像是叫“申林”？
　　洪大宝忽然想到了这个名字。
　　忽然又想到，就是《还珠格格》的导演？
　　洪大宝怎么也没想到，这位这么年轻
　　“难怪了！”洪大宝惊叹道。
　　那这位的大腿得抱住啊，那动作班底的事情，真的可以考虑啊。
　　申林又和施文迪说：“投资预计四千万以上，希望施姐不要嫌弃投资太少。”
　　施文迪怎么会嫌少，四千万虽说不多，但也绝对不能说是少，很多大制作也不过六七千万。
　　这和申林那个世界，动辄就上亿，几十亿的投资相比，真的是太少了。

第三百三十五章脑袋抽抽了
　　施文迪笑着说：“这还少啊？要是你嫌少，我们带资进组，你看行不？”
　　施文迪没有说笑，她所在的总公司也投拍电影电视，要是真的能带资金进组，公司也绝对没有意见。
　　因为很多内部人士都知道，《饮食男女》绝对是让发行和投资赚了大钱的项目，虽然中间有点波折。
　　但要是不出意外，这部也绝对是名利双收的项目。
　　谭宗伟一下子嗅到了危险气息，忙阻止说：“申导，投资我们四海管到底了，你就不用担心这些。”
　　电话那头的施文迪没想到投资方居然是四海集团。
　　内心中一点点担忧也放下了。
　　要是四海集团投资，那电影就不需要在内地审批。
　　就没有人能给这部电影设置障碍了。
　　毕竟谁都知道，申林是得罪了一部分人的。
　　施文迪也就没接投资的茬，而是说：“合作细节等我们见面再谈，但这角色，我们于佳莲是接定了。”
　　申林笑道：“行，要是于姐加入，我对这部戏就更有信心了。”
　　这话上部戏的时候申林也说过，但上次像是吹牛，现在反而觉得是在谦虚。
　　为何会出现这样不同的感受，施文迪也说不上来。
　　申林挂了电话，谭宗伟已经打电话给还在值班的法务，让立即草拟意向合约。
　　这时的洪大宝，看向申林的时候，一副痴傻的花痴样。
　　既然要抱大腿，就要有抱大腿的样子，马屁要跟上啊。
　　见申林看向自己，连忙半张着嘴，煞有其事的点头。
　　申林心中一笑，又看向房元龙说：“龙哥，交代你的事情怎么样了？”
　　房元龙的脸上一半是喜，一半是忧。
　　喜的是，有钱好办事，忧的是，没人相信自己真的能筹建出动作班底，都是观望着，甚至于更多的是在看自己笑话。
　　“动作班底的事情，眉目是有，就是……没人信我，没人相信有人真的出钱让自己干这事。”房元龙有点拘谨地说。
　　谭宗伟没想到，申林居然交待成立动作班底，无线才有这样的几个班底，你也想要？
　　是不是有点冒进了？
　　拍电视养不起这样的团队的，也不需要。
　　“要是你需要，无线有这样的团队，完全可以借给你使用，至于你的公司，还是能省就省吧。”谭宗伟好意说着。
　　就连韩约翰都点头，的确是完全不需要。
　　如同一个人需要吃饭，但你完全不需要建立一家像是饭店一样的后厨队伍啊。
　　申林笑着不说话，心想我真的不需要，是房元龙和面前这位需要。
　　这时洪大宝反而站起来毛遂自荐地说：“我信你，你的班底算我一个。”
　　房元龙纳闷了，今天好说歹说你才愿意陪着来的，也从来没信我当了动作导演这事，更是对自己拿着钱要成立动作班底的事情嗤之以鼻，这为何态度忽然一百八十度大转变了？
　　谭宗伟乐了，要是申林不知道这行业水的深浅，胡乱提议要成立动作班底也就算了，而洪大宝你也算是有点名气的动作指导了，你在这起什么哄的？
　　骗钱的吧！
　　谭宗伟收起笑脸说：“倒什么乱的你！”
　　洪大宝虽然满脸的尴尬，但也不敢反驳。
　　谭宗伟可不是洪大宝这样的人能得罪得起的。
　　房元龙也只有尴尬地笑着。
　　倒是梅芳菲，脸上有点不悦了。
　　只是谁也没想到，这时申林没在意谭宗伟反对的话，而是高兴地站起说：“欢迎洪大哥加入，对了，这里再公布一件事情。今年，也就是三四月以后，我将筹拍一部专门为龙哥打造的动作片，洪大哥有兴趣当动作导演吗？”
　　房元龙哪怕猜出申林要拍动作片，自己也是被签了演员合约的，但打死自己也不敢想，申林真的会专门为自己打造一部动作片。
　　就连已经是不错动作指导的洪大宝，担任动作导演，都是不可思议的。
　　这特么简直跟中了六合彩一样啊。
　　哪怕洪大宝心中在骂娘，心想你小子懂什么叫动作电影，但脸上还是堆着笑。
　　他认为这事就是说说而已的笑话。
　　现在的动作电影都被几位动作巨星给把控着，几乎没有人敢去挑战。
　　你这就让什么也没有的房元龙当主角？你真的以为自己拍成了一部文艺片，有这么多人吹捧你，你就无所不能了？
　　你还是太年轻了。不知道失败的滋味是什么样的。
　　而谭宗伟觉得申林是疯了。
　　的确，动作片的票房是高，但这可不是你拍了部有动作戏的电视剧，就代表你能拍动作电影的。
　　死在这上面的导演可不是少数啊，不乏一些天才。
　　这也是为何动作导演，动作明星吃香的原因。
　　谭宗伟不说话，韩约翰也不说话，现在就是打电话问秦董事长，答案也是一定的，他也不会同意投资申林的动作电影的。
　　申林自然能猜出这些人的顾虑，但这些顾虑在申林的眼中，那就不叫事。
　　这个时期，这个世界，没有李小龙，估计也不可能有了，因为已经杀出了房元龙他们了。
　　并且动作电影也还都是脸谱化的设定。
　　打斗动作还行，就是情节思维是硬伤。
　　申林敢保证，只要是自己拿出成龙经典的电影，房元龙想红也就是一部戏的事。
　　至于票房，自己就没担心过。
　　而且这可是你们都不愿意投资的电影，到时我赚钱了，你们可别眼红啊。
　　当然，再签下洪大宝，以后不愁没动作电影拍啊。
　　对了，你们还有个师弟，元彪呢？
　　你们三人一起的电影，我一定要拍啊。
　　“要是四海集团对动作电影没兴趣，我就自己投了？”申林笑着说。
　　洪大宝心想，傻子才投呢！
　　果然，谭宗伟装傻般地笑了笑，想劝劝申林，但见场合不合适，就没有下文了。
　　不过申林却是求之不得。
　　而房元龙连劝申林的勇气都没有了。
　　自己这长相，当主演，能行？
　　申林像是钱多人傻的地主家的儿子，全然看不清所有人都不看好这事的原因。
　　居然还主动地对洪大宝说：“洪哥，但先说好，要是你答应了，我还送你一份和房元龙一样的合约。”
　　房元龙的合约自己可是真的看了，啥也不干就拿钱，还是高薪的那种。
　　洪大宝心想，傻子才不答应呢。
　　洪大宝假惺惺地说：“申导对我们两师兄弟真的是太好了，这事我答应你了！从现在起，我就是你公司的人了。”
　　说的和这事是自己帮申林一样。
　　申林全然不在意，心想到时你们不骂自己是奸商就好。
　　谭宗伟这时觉得是不是这师兄弟给申林下了什么药了，但一想，不可能啊，申林绝对不可能真的是傻子。
　　那是为了什么？
　　申林的剧本出来，自己一定要拿到看一眼。谭宗伟一念之间转变了想法，他现在忽然觉得，可能傻的是这师兄弟。
　　要知道，当初刘福荣的情况就是这样，谁都没看好，只有申林独具慧眼，签了下来。
　　“这位美女，你有兴趣签合约唱歌出唱片嘛？”申林忽然又像是脑袋抽抽地问着梅芳菲。

第三百三十六章为我们好
　　梅芳菲好像不太喜欢申林，带着十七八岁年轻人特有的倔强说道：“没兴趣。”
　　韩约翰乐了，居然有人对申林歌唱邀约没兴趣，想要他歌的，现在能排出中环好不好？
　　申林没有恼，而是锲而不舍地说：“我在香江有一家艺人工作室，现在就有一位艺人，就是刘福荣，要是你有兴趣，你就是第二位。歌曲我全包了。”
　　麻蛋。
　　洪大宝都咽了口唾沫，有这好事？
　　韩约翰更是羡慕得要死，要是申林给自己的艺人写歌，自己做梦都能笑醒啊。
　　而梅芳菲眼皮一抬，脸上带着十七八岁特有的光芒说：“刘福荣是谁？”
　　洪大宝连忙拉梅芳菲，这丫头倔得很，可能刚才在公司门前受了气，这都发在申林身上了。
　　谭宗伟没说话，难得见申林吃瘪，也就在那看笑话了。
　　这要是洪大宝说这话，估计早就找人拖出去了。
　　这就是年轻小姑娘的优势啊。你可以无缘无故的发脾气，男人嘛还不生气。
　　前提是你要好看。
　　申林摇头笑着。青春期叛逆的孩子自己以前见多了，像大姐大这样在这样的场合都直抒己见的，到还是第一次。
　　但这脾气，和那个世界站在香江艺人顶端的梅艳芳的确有一拼。
　　但你确定你真的不想唱？我记得以前梅艳芳就是歌唱选秀出道的啊！
　　申林也没啥尴尬地说：“那你对什么有兴趣？”
　　梅芳菲直接给申林一个白眼说：“对动作演员有兴趣啊，这还用问？”
　　申林这才注意看，梅芳菲居然穿的是一身运动装扮。运动鞋明显是因为运动量大而变得脏兮兮的。
　　房元龙连忙接着说：“我师妹就喜欢打打杀杀的，对唱歌，还真没什么兴趣好像。”
　　我靠？
　　梅芳菲是你师妹？
　　你师妹不是包租婆嘛？
　　申林觉得脑子有点乱了。
　　“这我倒是没有想到。”申林道。
　　梅芳菲下巴颏上挑，一副骄傲的样子。
　　申林忽然又问：“你们其他师兄弟呢？”
　　洪大宝呵呵笑着说：“申导，我们就三个师兄妹，没别的了。”
　　我的天啊！
　　你们七小福就剩你们三个了？
　　元华、元彪，特别是元彪弄哪里去了？
　　自己还想找你们三人拍戏呢。
　　申林觉得有点头疼。
　　这个世界，牌不齐啊。
　　房元龙见申林脸色难看，而且也知道申林绝对没有恶意，反而是真的想培养师妹，就像申林要培养自己一样。
　　忙帮着劝说：“女孩子家的，打打杀杀的不好，还是唱唱歌、跳跳舞适合你。听二师兄的。”
　　大师兄洪大宝也跟着说：“每天一身的臭汗，不知道明天是断胳膊还是断腿的，既然申导要签你，赶紧谢谢申导。”
　　刚才还一脸骄傲的梅芳菲，陡然不说话了。
　　仿佛是被两位师哥给出卖了。
　　心中对申林有很大的不满。
　　申林怎么会放弃让梅芳菲唱歌，而让她继续做武替呢。
　　“其实吧，这一点也不冲突，谁说唱歌了，就不能拍动作戏了？”申林道。
　　谭宗伟不知道为何申林会一下子就执着的想签这位，难道是看上了？
　　但看申林的眼神，不对啊。
　　梅芳菲不说话，莫名地开始不喜欢申林了。
　　觉得这位就是仗势欺人的公子哥，我不喜欢唱歌你凭什么就要自己签？
　　还说唱歌和动作演员不冲突，你骗鬼的啊！
　　无疑是拿走了自己的梦想。
　　见梅芳菲不说话，申林忽然也生出了恶趣味。
　　就跟教育孩子一样，为了学生改变想法，有时需要自己唱白脸，也有时需要自己唱红脸。
　　那这次，申林决定当个恶人。
　　申林盯着梅芳菲的眼睛说：“既然我看好了你，要是你不签，我会让公司也考虑一下，放弃力捧房元龙的电影，反正我现在还没有剧本，有人也不看好我拍动作电影。那就当我刚才什么都没说。”
　　这下就连谭宗伟和韩约翰都傻眼了。
　　用这么直白的话威胁一位小姑娘好嘛？
　　也没见你是对人家有想法啊？
　　要是你有歌曲没地方用，给曲筱筱啊！
　　关键因为上次蒋丽的事情，他们也不认为申林是那种欺男霸女的主啊，这次是怎么了？
　　这丫头真的有什么不同？唱歌是能大火还是怎么了？这事你怎么知道的？
　　半仙？
　　房元龙和洪大宝相互看了一眼，这特么怎么感觉跟卖师妹一样？
　　本来觉得签约唱歌是好事，现在怎么觉得是火坑了？
　　特别是对申林不了解的洪大宝，桌子底下已经开始攥拳头了。虽然想发财，但血性还是有的。
　　梅芳菲咬着嘴唇，面对这样人物的威胁，心思已经开始动摇了。
　　她是知道现在香江的动作片市场已经固化了，新人靠自己打拼，很难有出头的那一天。
　　而两位师哥好不容易有了一个可以独当一面的机会，要是因为自己而失去，那就太对不起一直照顾自己的师哥了。
　　韩约翰见小姑娘那一副生不如死的模样，心中长叹一声，真的同人不同命啊，自己得求着申林邀歌，这位却要拒之门外。
　　韩约翰清楚，这是这几位不知道申林在音乐圈的地位啊。
　　你们这群傻缺啊。
　　洪大宝和房元龙，哪怕很想有自己的代表作，但卖师妹的事情，他们干不了。
　　相互看一眼，都做出了要退出香江娱乐圈，转战宝岛的想法了，而这时韩约翰看不下去了。
　　“行了，我特么发现你们几位也都是外行。”韩约翰有点生气地继续说，“知道我们约申林来是为了什么？就是为了和他邀歌，这你们刚才也都看见了。你们知道现在申林的歌代表着什么嘛？《女人花》听过嘛？申林写的。《当》，听过嘛？申林写的。《可不可以》听过嘛，还是申林写的。怎么这么厉害的人要签个歌手，到你们眼中，就成了强买强卖了呢？”
　　洪大宝第一次听说这事，特么这些歌是申林写的？
　　他不是导演嘛？
　　就连对唱歌没啥兴趣的梅芳菲都觉得不可思议，这么坏的人，咋就这么有才华呢？
　　老天，你真的是瞎了啊！
　　这才转过来的房元龙，也是叹口气，是啊，申林是强买强卖的人嘛？
　　自己算是对他有点了解的。
　　房元龙看着师哥说：“我也觉得申导没有恶意。他就不是坏人，还是个好人。电视剧《黑冰》女主角被人欺负，导致电视剧差点不能拍，不能播，但申林依然站在女主角的一边，多大威胁都没退一步，这样的人，现在会做自己最讨厌的人那样子？”
　　“我觉得他是为了你好，为了我们好！”房元龙动情地说。

第三百三十七章不喜欢你
　　第三百三十七章不喜欢你
　　申林脸上红一块白一块的，这本来想演个恶人的，怎么就成了表彰大会了？
　　还看出了自己这是为你们好了？
　　哪有那么多为你们好，我就是为了签下你们，赚钱好不好？
　　梅芳菲不喜欢申林，不管是不是为了自己好，都不喜欢。
　　心想你要是真的为了自己好，完全可以签下自己拍动作电影啊。
　　捧自己当动作女星难道不赚钱？
　　不是更加稀有？
　　洪大宝脑子好使，很快就转了过来。
　　是啊，就特么没听说有人逼着签歌唱约的。
　　又不是卖身契！
　　他可是见过房元龙的合约的，一点都不夸张，这合约真是太诱人了。
　　洪大宝拍了拍身上颤颤地肉说：“合约上，你不会做什么手脚吧？”
　　申林道：“合约就用刘福荣的，要是你们觉得合适就签，不合适，我还真不勉强。”
　　不勉强？不勉强你在这折腾什么？
　　申林觉得自己这话骗不了这么聪明的洪大宝。
　　哪里想到，洪大宝不可思议地点点头，他很清楚，合约是分等级的。用刘福荣的合约，恐怕在香江歌手中，二线的想要拿到这样的合约，也都还是奢望，现在师妹一签约就能拿到？
　　师妹你是不是唱卡拉OK被这小子盯上了？
　　韩约翰和谭宗伟是清楚刘福荣的合约是怎么来的，也是一步登天。
　　这样的签约方式，是申林的特色，还是他就一眼看出像是刘福荣这样人所具备的实力？
　　要是真的话，那梅芳菲也能像是刘福荣一样，成为极具实力的女歌手？
　　甚至是红透东南亚？
　　“签！签，一定签！师妹，这事师哥给你做主了。”洪大宝一口给答应了下来。
　　梅芳菲内心中有无数拒绝的理由，但她不能拒绝，因为她真的怕申林会不签下自己师兄的电影合约。
　　这是千载难逢的机会。
　　她忽然从对申林的不喜欢，到觉得这男人有些可恶，老是用合约和机会来制约别人。
　　但她还是点头说：“合约我签，但我真的一点也不喜欢你……的做法。”
　　申林笑笑，一副无所谓的样子。
　　被人误会其实很正常，何况自己真的是想让梅芳菲成为自己公司的人，为自己赚钱。
　　房元龙呵呵一笑说：“我师妹，开玩笑呢!”
　　洪大宝连忙附和：“是是，开玩笑的。哪有不喜欢申导这样年轻有为的，合约什么时候签？去哪里签？”
　　这好事，可不能让它跑了。
　　虽然他并不认为声音有点粗的师妹真的能成为歌星，但不成也没关系，反正多条门路嘛。
　　申林道：“我让公司联系你们。”
　　一晚上稀里糊涂的韩约翰和谭宗伟，看不明白申林的操作，但既然事情都谈完了，可以吃饭了吧？
　　“申导，走吧，咱边吃边谈吧。”谭宗伟邀请着，显然没有邀请房元龙他们的意思。
　　申林却转身对着他们说：“一起吧？”
　　房元龙和洪大宝一脸的欣喜，和谭宗伟一起吃饭，那在香江娱乐圈，就是可以炫耀的资本啊。
　　因为那代表着四海集团要力捧你。
　　但现在咱是申林的人了，所以是不是一起吃饭已经没啥意义了。
　　何况还有气呼呼的小师妹要哄啊。
　　“你们忙，申导，我们还要去忙你交代的事情，就不陪你了，下次，下次。”房元龙连忙拒绝，朝洪大宝递了一个眼神，这才拱着身子快步离开。
　　申林也没强求，以后他们和谭宗伟吃饭的机会多了。
　　而且还得是谭宗伟求着他们。
　　三人一离开，韩约翰想劝申林几句，和他分析一下现在动作片的市场构成。
　　但见谭宗伟都没说什么，自己也就闭嘴了。
　　谭宗伟和秘书说了几句，就起身和申林往外走。
　　刚从公司下来。
　　就见刘福荣的埃尔法车停在了路边。
　　刘福荣从车上匆匆跑了下来。
　　见着申林，一乐，那股高兴的样子，是装不出来的。
　　刘福荣一把抱住了申林。
　　申林笑着说：“正愁没人陪着和喝酒，你就来了。”
　　刘福荣也笑着说：“喝酒没问题，但我先发句牢骚，要不是我把眼线布置到了谭总那，你来我都不知道，老板，这不够意思啊！”
　　申林哪里想到刘天王这么闲啊。
　　“下次一来我就回公司，保证你第一个知道。”申林道。
　　看着这两位亲热劲，谭宗伟和韩约翰肠子都悔青了。
　　特么要是现在这位在自己公司下，那会是什么样子？
　　不是又多了一位超一线接班人？
　　哎！
　　见申林上了刘福荣的车，两位叹口气上车跟了上去。
　　要是签下的房元龙他们也是火了，谭宗伟觉得自己的心态可能要崩了。
　　香江某个高档日料店。
　　申林开始和刘福荣说自己的电影计划。
　　刘福荣觉得自己太幸运了。
　　居然真的要上大银幕了，这就是自己一直以来的梦想啊。
　　让他兴奋的，还不只是电影计划，而是申林在那简单的描绘电影的情节。
　　这电影，光是申林简单的描述，刘福荣就入迷了。
　　而且还是和入选了威尼斯的于佳莲搭戏，更是心生向往。
　　谭宗伟在一旁听着申林的描述，暗自庆幸，幸好已经确定了自己是投资方，要不然，放着这么好的剧本而跟自己没有关系，那真是得急死人啊。
　　谭宗伟举起酒杯笑着说：“申导，喝一个，我干了！”
　　自己什么时候这么低三下四求一位导演的啊。
　　申林稍微喝一点，又继续说着：“这部电影最后很悲情，小混混华弟，最后为了报仇死了。但是死前，他完成了和富家女的婚礼。白色的婚纱，都被血染红了。”
　　韩约翰都被这故事感动得要哭了。
　　“为何一定要让小混混华弟死啊。”韩约翰抹了一把眼睛，干了酒。
　　申林没有解释，自己只是抄作业的，又不是写影评，哪里去想这么多，何况这正好留给观众想象的空间。
　　这也就是这部电影好看所在吧。
　　而且那个时期的电影，都是以悲情为主。
　　“剧本我会在这几天写出来，谭总也已经答应投资四千万了，写好后演员一到位就开始拍摄。我想用三个月不到的时间制作完成并上映。”申林道。
　　谭宗伟插了一句说：“投资你不用担心，四海集团独家出品。但三个月的时间，能完成？”
　　申林点头，画面都在自己脑海了，肯定能完成。
　　申林望了一眼梳着中分，穿着简单牛仔的刘福荣，已经都不用构思电影画面了。
　　申林自己都觉得像是在电影里了。
　　“不过还有几位配角，需要在香江选。”申林说完起身和服务员要笔和纸。

第三百三十八章真的上电影了？
　　申林不知道这个时空有没有吴孟达，但为了作业抄得好，还是要找一下的。
　　申林从服务员手上接过纸和笔，然后收拾了一下面前的桌子，就开始按照记忆中，在这部电影的中出现的达叔的样子开始画。
　　很快，留着小胡子，穿得邋里邋遢眯眼笑的达叔就出现在纸上，一副窝囊废的样子。
　　刘福荣他们三人眼睛都看直了，这绘画水平，难怪能当导演呢。
　　“看看能不能找到像是这位的演员，这是我脑海中达叔的画面。”申林抽了一支烟说着。
　　谭宗伟和韩约翰摇头。
　　就没见过这样的演员。
　　申林有点失望，看来这个世界真的是牌不齐啊。
　　刘福荣拿着申林的画打量着。
　　然后像是想到了什么说：“这不就是吴柳仔嘛。只是没这么老啊，没留胡子。”
　　申林忙说：“你确定？”
　　刘福荣笑着说：“当然确定，年纪比我大一点，当年在亚视和他一起演过戏，只是好赌，没能坚持下来。现在也就跑个龙套。不过演技不错。”
　　只是年纪对不上，那也应该差不多。
　　申林说：“那你帮着约一下，我见面再确定。”
　　刘福荣兴奋地说：“没问题，这事我包了。”
　　看样子刘福荣和这位关系很好。
　　要是有达叔了，这部电影的关键人物架构就出来了。
　　现在就要找大反派了。
　　申林很快又把反派画了出来。
　　这次不只是谭宗伟和韩约翰摇头，就连刘福荣也摇头了。
　　不过这没关系，反派总是好找的。
　　于是申林和谭宗伟说：“谭总，那这个大反派的角色，就给你安排。”
　　谭宗伟乐了，没想到这还捡了一个漏，让自己安排上角色了。
　　“好的申导，这事我来。”
　　申林最后在沾了点油渍的纸上写出了电影的名字——《天若有情》。
　　谭宗伟不得不说，这名字起得好。
　　这个时候，申林的手机上忽然又有一个陌生的电话打来。
　　申林拿起手机接了电话。
　　对方说道：“是申林嘛？”
　　申林道：“我是，你是？”
　　“我是你发私信留了电话的那位。”
　　申林一下想起来了，下飞机的时候手机上出现的那一连两个的陌生号码，也就是这个。
　　“你好，你好。”申林连忙热情地说着。
　　电话那头一阵沉默，不知道该说什么。
　　申林接着说：“因为我的事情，让你的工作丢了，真是不好意思。”
　　“没事。”
　　果然是的。
　　“我想问一下，你对娱乐记者有兴趣没有？”申林猜测这位可能是记者，但具体是不是，还真不好说。
　　对方叹口气说：“我是从事新闻工作的，但对娱乐记者，还真没有兴趣。”
　　申林心想，别啊，真还是被自己猜对了。
　　也只有搞新闻的，才能挖出刷票这件事情的内幕。
　　那从事娱乐记者的事情，板上钉钉的行啊。
　　至于拒绝，那还是娱乐业不发达，对这个职业不认同。
　　“这样，不管您有没有兴趣，咱们约上见一面，算是我对您表示感谢。”
　　对方还是犹豫。
　　申林继续说：“就见一面，具体咱们再聊。”
　　那边这才说了一声“好。”
　　“那明天下午你看可不可以？地址我发给你？”
　　对方又说了一句“好”。
　　申林这才高兴的挂了电话，然后把地址发了过去。
　　明天回去的机票都订好了，既然决定了开始拍摄电影了，那就要快点回去建组。
　　时间也不早了，申林干了酒结束晚餐。
　　刘福荣道：“明天我送你去机场。”
　　申林摆手拒绝。
　　“哪里用天王送我，而且也就三两天我就回来了。让公司给你安排下面的演出任务，重点放在电影上。”申林道。
　　刘福荣点头。
　　谭宗伟第一次见这么麻利筹拍电影的，但真的是很期待。
　　期待这部爱情片。
　　不过他更是想知道，申林会拍什么动作电影，自己要做好和老板争取投资申林的事情，他隐约觉得，动作电影肯定不会像是自己想的那么简单。
　　第二天，飞机一落地，早早就在机场等候的胡宇就把申林接回了公司。
　　申林的《饮食男女》正式入围大学生电影节最佳导演，电影节也发来了邀请。
　　这应该是所有网民的胜利。
　　《饮食男女》的贴吧，第一时间就发出了这个消息。
　　这消息申林都才接到，贴吧是怎么知道的？
　　不过很快雷家营也打来了电话，他也是知道这消息了。
　　看样子，电影学院是最早知道消息的。
　　那贴吧的吧主，是不是也是电影学院的？
　　申林觉得很有这个可能。
　　等开学了得好好问问。
　　而新成立的光影传媒公司，硬件几乎都建设完毕。
　　但人员只是配备了一小部分。
　　最关键的人员，现在还是没有眉目。
　　申林跟胡宇交代，要是有人找自己，让前台直接带到办公室。
　　胡宇答应了下来，就出去忙公司的事情了。
　　新公司的成立，有千头万绪的事情在等着他。
　　滕小雯本来是参与其中的，但现在胡梅和任静签了《任静有约》的综艺合约，就分身乏力，只有胡宇一人忙了。
　　申林抽空就抱着笔记本电脑写《天若有情》的剧本。
　　边写还边画分镜头剧本。
　　申林第一次觉得，这部电影还可以拍得更加的唯美一些，于是画的时候，也更加注重画面了。
　　有了几部电视剧的经验，申林觉得，自己越是对画面想得清楚，拍出来的效果越是能让自己满意。
　　越是做加法，申林觉得这部电影就不是简单的爱情片，而是唯美的偶像电影了。
　　那样，要是拍出来后，恐怕得有很多人大跌眼镜。
　　不过更是能够靠着一首歌，一部电影，就奠定刘福荣天王的地位。
　　申林停下来细细想了想电影里面的主题曲。
　　那首粤语叫做《追梦人》，国语叫做《青春无悔》的，罗大佑在那个世界为《天若有情》电影创作的主题曲，申林忽然觉得，就音色上来说，可能让梅芳菲演唱更加合适。
　　一这么想，申林才想起没有和香江的工作室说签约梅芳菲的事情。
　　这才把电话打了过去，把自己的要求和工作室的负责人一一说了，包括刘福荣电影的事情。
　　工作室负责人记下来申林交待的事情，停了一下又问道：“申导，您真的准备让刘福荣上电影了？”

第三百三十九章招兵买马
　　申林似乎觉得这位名字全是英文的工作室负责人像是在担心什么，于是问道：“已经在筹备中了，有问题？”
　　那边在电话里一笑说：“问题倒是没有什么问题，但现在刘福荣的名气虽然很大，似乎要超越很多一线了，但就怕名气是虚高的，一旦电影票房受挫，恐怕……”
　　是啊，虽然刘福荣名气很大，但也只有一首歌，最多还有一部广告。
　　谁能保证他不是昙花一现？
　　但这在申林眼中，就不是事，他知道刘福荣会火很久。
　　申林道：“谢谢你的提醒，有危机感是好的，但也要对自己的人有信心，别的我不敢说，电影出来后，刘福荣的地位一定会比现在还要高。请你签下梅芳菲后，快速的找人带她练歌，新歌很快就会推出，她很有可能就是下一个女版的刘福荣。”
　　要不是工作室的负责人亲眼见证刘福荣的崛起，他很可能就觉得电话那边，据说是自己老板的申林导演，就是在吹牛逼。
　　电话那边答应下来后，申林挂了电话，把空荡荡办公室中的窗户打开。
　　装修没有多久，还有比较重的油漆味道。
　　这时侍玉柱的秘书打了电话过来，问申林在哪。
　　申林猜出来，这恐怕是给自己送房产证的了。
　　自己那两千多万的豪宅，买下来了？
　　申林把新公司的地址发给了董秘书，一个多小时，董秘书拿着一个文件袋就来了，上面是上次房产公司的标识。
　　还真的是来送房子的。但还好，这算是自己的钱买的。
　　申林连忙起身说：“怎么还能劳烦董秘书，打个电话我直接去取就好了。”
　　董秘书知道申林瞎客套，但就喜欢他这种随意的样子，透着一种亲切感。
　　这种亲切感，是可以化为好处的。
　　因为申林那层出不断的主意，太适合侍总的思维了。
　　有申林的神助攻，不但会逐渐消弭公司的危机，还能让公司努力的往上冲击，一直到触碰天花板后，再做其它的转型。
　　“申导客气，这是你的房产证，两套的。地址都在里面，钥匙和手续都在。”董秘书笑着看着申林。
　　我靠！
　　两套的？
　　侍玉柱真的又送了自己一套五千多万的别墅？
　　你这是想把自己掰弯还是咋的？
　　申林没见过世面的，急迫地打开文件袋一看。
　　可不是嘛！
　　天啊！
　　这是弥补自己那个世界啥也没有的遗憾嘛？
　　果然穿越重生，人生赢家，起点的作者没骗我啊。
　　申林都想发个朋友圈炫富了。
　　只是一想自己的朋友圈，特么可不是以前了，可都是大明星啊。
　　谁没两套豪宅啊！就连张叔都成功买房了。
　　董秘书围着申林的办公室转了一圈，回头笑着说：“申导，侍总的奖励都到了，你这公司却还没收拾出来啊。”
　　果然资本家对你好都是有目的的。
　　这是对自己的督促更是鞭策啊。
　　申林笑着说：“不出意外，下个月绝对出一个栏目，我有信心。”
　　是啊，申林怕自己要是再出不来节目，侍玉柱就不只是一天一个电话了，恐怕会和自己住一起了。
　　董秘书笑着不说话了。
　　申林忽然想起来了。
　　“广告升级替换的事情，我已经把设计图交给任静的广告公司了，公司会联系后期制作公司的，估计很快就会出来。”
　　广告升级对申林完全没有难度，老头老太太换了一身夏威夷跳草裙舞的服装，继续在开心快活的跳舞着。
　　这很符合马上热起来的天气。
　　董秘书见自己的任务完成了，什么也没说，直接离开了申林的办公室。
　　申林感觉把她送上了车，然后迫不及待的上了楼，握着手中两串钥匙，哈哈大笑了几声。
　　厉害了，我的哥啊！
　　咱有房了。
　　还没等申林尽兴的笑一场，这时他的手机又响了。
　　还是那陌生号码。
　　申林立刻接了。
　　“申导，我到了。”
　　申林交待过，有人来找自己，前台会带来的。
　　但这位没有，而是先打电话给自己，看样子为人很拘谨。
　　申林对帮助自己的人，有种老朋友的亲切感。
　　“你等一下，我马上下来。”
　　说着申林就拿着手机匆匆往楼下走。
　　楼下前台的位置，站着三位。
　　申林看模样就猜出了和自己打电话的那位。
　　那位主动先伸手说：“申导，你好。”
　　大方得体，一看就是见过世面。
　　接着身后两位也一一和申林握手。
　　这两位从穿着上，一眼就能猜出是专业的记者。
　　外套都是那种带很多口袋的马甲。
　　“走，楼上谈。”申林主动说着。
　　三位点头跟着申林。
　　在上楼的时候，他们都在不断的打量着，有些杂乱，也有些空荡荡的办公楼。
　　和自己打电话的那位，有点失望的摇摇头。
　　申林注意到了他们的表情，但什么也没说。
　　进到以后是属于总经理的办公室，申林说道：“感谢上次各位的帮助，要不是因为有你们，《饮食男女》也不可能入选，跟不可能让单青进去。”
　　老成稳重的那位说：“申导客气了，还是你的电影过硬，我们也都是你的影迷，帮些小忙是应该的。”
　　申林注意看了一下，后边两位的外套上，还有日报社的字样。
　　他们一定是日报社的记者了。
　　“你们三位被日报社辞职了？”申林问道。
　　三人没有诧异申林能猜出自己是日报社的，都点头。
　　老成的那位介绍：“我以前是都市日报社新闻类的部门主任，我叫王成章。这两位是我的记者，张团结，还有刘华。”
　　申林心动了，新闻类的记者，自己真的是需要啊。毕竟自己可是要做综艺快报的啊，很缺这样的人才。
　　“王主任，真的很不好意思，让你们丢了工作。”
　　“没事。反正也做得不快乐，不如离开。”王成章轻松地说着，说的有七成是实话。
　　申林点头沉思一下，然后开门见山地说：“其实别的我可能也帮不上你们，但我希望你们可以加入我所在公司下属的这家传媒公司，做娱乐新闻。”
　　说完申林看着王成章。
　　王成章的第一反应就是轻笑，显然他是不喜欢，也不认同什么娱乐新闻的，这在内地就没有什么规模和市场，也就是出点花边新闻，卖点海报，哄小孩的而已。
　　“这个我们真的是没有什么兴趣。”王成章说着。
　　不只是王成章，后面那两位，张团结和刘华，也没表现出什么兴趣来。
　　对正式搞新闻出身的，似乎就对娱乐新闻不感冒。
　　这就是娱乐业落后的结果，没人愿意参与其中。
　　要是在自己来的那个世界，不说他们会很乐意，但起码能接受。
　　“申导，我们来就是希望你不要有什么心理负担。我们做的也是新闻工作者该做的，跟帮你无关，你不要觉得有什么愧疚。至于工作……我们会找的。”王成章一副书生气，但性格却是很倔强。
　　申林点点头。
　　但以你们这三人的资历，要是普通的辞职，肯定早就有下家了，但现在还没找到，就说明在这个圈子里，就很难找了。
　　因为肯定有人在使绊子。
　　“既然来了，那就让我介绍一下这家公司以后的发展方向，你们三位是专业的，帮我把把关。”

第三百四十章才华最动人
　　见三人也没有反对，申林继续说下去。
　　“这是一家新公司，叫光影传媒，目前只是做明星播报类的电视综艺节目，注册资金八千万，而且不会撤资，还会追加投资。”
　　申林说电视综艺节目的时候，后面两人眼睛一亮，似乎对电视节目新闻有兴趣。
　　这些申林都看在眼中，有兴趣就好。
　　不过王成章没有什么反应。
　　“我们的节目不给卫视频道做外包项目，只是做各个市级的地方台。”
　　后面两位本来透出兴趣的光芒，忽然消失了。
　　只是给市级电视台做外包节目，那有什么知名度？况且还是明星播报类的。
　　不只是不会有知名度，公司的八千万投资估计也只有打水漂了。
　　王成章是搞新闻出身，对申林的情况掌握很多，也知道他是营销策划的一把好手。
　　包括网络上申林的几件事情，王成章都能看见申林不着痕迹的营销手法。
　　但这种小打小闹的，走地方台的节目，王成章更是提不起兴趣。
　　但申林却是对这三人很有兴趣。
　　这三人能在都市日报不允许的情况下，依然能挖出刷票群，就说明了他们的能力。
　　这样的人参与进来，肯定会保证新闻的质量。
　　达到人无我有，人有我优。
　　而且他们又是正规日报社出来的，新闻的文案也过硬。
　　“目前我们已经和二百六十家电视台签订了意向合约了。”
　　说完申林一笑，王成章他们瞬间傻眼了。
　　二百多家地级台？
　　那不是比签了三四家卫视台的覆盖交叉收视率还要高？
　　王成章不由多看了一眼申林。这不是吹的吧？新闻工作者的求证欲望，瞬间来了。
　　张团结和刘华互相望了一眼，这种覆盖率，是日趋开始萎缩的报纸行业所不能比的。
　　“脑白金已经做了这个节目的独家冠名商，一年两千万冠名费，早就到账了。”
　　沃特，虽然他们第一次听说“冠名商”这个词，还是一下明白了意思。
　　这还没开始，就赚了两千万？
　　日报社黄金版面，一年的广告收入也没这么多吧？
　　申林见他们神情开始变化，而本来王成章在沙发上只是坐了一半的，随时想走的屁股，终于是坐实了。
　　申林明白还是有希望的。
　　跟任何一位谈判，想要留下他，必然要让他看到足够大的诱惑。
　　对于学生来说是成绩和未来，对成年人最直接的诱惑就是钱。
　　但还要谈谈理想，不然不是申林的风格。
　　“我们要做的明星播报类的综艺，效仿的是新闻类节目的资讯特点，它关注的是最热的综艺热点，最有实力的演艺明星和最火的演艺作品，呈现给观众的是像看新闻一样的感受。让观众了解迫切想知道的内容。娱乐业，也是有大事发生的。”
　　看似没有任何亮点的节目，被申林往新闻上一靠，倒是让人有点心动，毕竟他们还是想做新闻的。
　　而现在还不是平面媒体的纸质新闻，是电视新闻，那就更加有诱惑力了，只是是娱乐新闻，不是社会新闻而已。
　　“当然，光影传媒很快还会创造性的发展大型娱乐活动项目，创建像是‘音乐风云榜’这样的大型颁奖节目。我觉得，以后光影传媒的平台会越来多大。”申林描述着。
　　这些描述王成章听都没听过，但却是莫名的心动。
　　申林给他们一人发了一支烟，然后自己先点上说：“你们就不想在更大的平台，做出一番让别人都震惊的事业？我可以保证，在我的策划下，节目绝对是最精彩的。”
　　要是别人见二十岁出头，一脸腼腆微笑的申林说出这话，可能会觉得这位有点不聪明的样子。
　　但这次不一样，这次面前坐着的是新闻工作者王成章，他对申林做出了什么，是太了解了。
　　哪怕刚开始他也对申林的想法，以至于新公司的业务有点微词，但当申林认真说出自己要做的，或要做到的，他居然真的认为申林就能做到他说的那样。
　　而且申林的那句“你不想在更大的平台，做出一番别人都震惊的事业？”
　　一下就点到了自己的死穴。
　　“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。”王成章忽然念了一句，这个世界是申林的诗句。
　　申林觉得王成章的心思被自己说动了。
　　但只是说动，并不一定就会真的下决心过来。
　　“我觉得男人在这个世界上，事业是最重要的，哪怕所有人都抛弃你，看不起你，也不能放弃事业。”
　　被单位开除，显然是被所有人抛弃了。
　　王成章不说话了，眼睛大大的张团结叹了口气，其实现在对他们来说，换一片天地倒是真的不错。
　　申林叹口气说：“刚才王主任念了一首我的诗，现在王主任从单位出来，一切都要重新开始，我再送王主任一首诗。”
　　刘华本来还在失落，听说申林要送王主任诗，一下来了精神。
　　王主任可是日报社出了名的诗人，也是爱诗如命。
　　而申林的诗，虽然只是出来几首，但不管是现代诗还是古体诗，全都是精品中的精品啊。
　　王成章吃惊地望着申林，心想那感情好。
　　申林稍微一想，就道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
　　这是黄巢《不第后赋菊》，那个世界很有名。
　　这里把被单位领导欺负的王成章比作菊花，透出一种改换天地的气魄。
　　王成章在心中默念了一遍这首诗，一股豪情油然而生。
　　就连不懂诗的张团结和刘华，都觉得这诗好，仿佛一念了这首，浑身就有了力气。
　　王成章不得不佩服申林的才华，这样的佳作，居然张口就来？
　　自己还以文人自诩，在申林面前，就是个小学生啊。
　　申林生怕这点鸡汤灌不晕王成章，毕竟这诗是好，但在申林眼中，太过普通了。
　　“再来一首吧。”申林尽量不让自己表现出欠揍的样子。
　　但总是有种浓浓的装十三之嫌。反正要是在那个世界，申林这做派，就是脑子进水了。
　　但就巧了，这个世界这居然还是一个爱诗的世界，那就没办法了。
　　那就装出了最牛的比了。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　这是李贺的《南园》，申林不清楚这个世界的历史是不是和那个时空完全一样，背完了诗，有点心虚。
　　只是没想到，王成章真的是听入迷了。
　　这诗也太特么好了啊！
　　不是说失意出诗人嘛，但为何做这诗的不是失意的自己，而是知名导演的申林？
　　人和人，真的是没法比啊。

第三百四十一章其实我也是位诗人
　　正当王成章在心中哀叹的时候，张团结瞪着对申林崇拜的眼神说：“其实我们的王主任，也是个诗人，他也写……”
　　还没等张团结说完，王成章的虚汗都下来了，连忙拉了把，这才让张团结闭了嘴。
　　自己写得那些，和申林这就没法比啊。
　　王成章不但被申林的这两首诗给惊艳了，也是有点被申林的话给打动了。
　　是啊，谁不想成为万户侯？
　　谁希望自己被别人排挤来排挤去？
　　从报社出来时，看见主编匡文远的嘴脸，以及早就对自己的这个说大不大，说小不小的新闻部主任的位置垂涎已久的副主任，真的有浑身的抱负想去实现。
　　自己下定决心，一定要做出点样子给他们看一看，老子离开了，一样混得好。
　　但没过多久，现实就使劲地抽了自己几个嘴巴子。
　　别说做出点成绩了，就是找个和以前一样的职位，都比登天还难。
　　王成章也有点气馁，但更多的是对这个世界有点冷漠的感觉了。
　　既然申林这里真的愿意收留自己，那就在这里先安顿下来，等这件事情过后，再回到老本行也不迟。
　　而且自己的两位手下，当初跟着自己之前，就是做电视新闻的，因为电视台没有编制，才被自己挖来的。
　　这也算曲线的实现了他们当初的理想了，只是不是做社会新闻类，而是娱乐新闻。
　　王成章没有了刚才的随意，而是把身体坐直了。
　　他搓了搓自己的裤子，望着申林说：“我现在决定带着我的两位下属加入你所在的公司，不知道现在做这个决定，晚不晚？”
　　申林从王成章眼神中看出了中年男人的那种不甘，但又不得不妥协的无奈。
　　好像那个世界的自己也有过。
　　申林不喜欢这样的妥协，所以他才更加欣赏张叔。
　　张团结和刘华望着王成章，虽然对这个结果有点意外，但对于现在的自己，真的是不错的选择。
　　总比失业在家四处碰壁的强。
　　王成章见申林没有说话，又接着说：“我能负责新闻文案，我直接上手写也没有问题，我在报社干这事有十年了。我想娱乐新闻我也能驾驭。而张团结本来就是学电视采编出身的，直接做记者，绝对没有问题。刘华倒是专业不太对口，但他的电脑操作很厉害，追踪刷票聊天群，就是他的功劳最大。”
　　申林笑着点头，但没有说话。
　　他有自己的打算。
　　因为没有斗志，只是作为将就的下策接受这个职业，而没有精气神，是很难做好这件工作的。
　　跟他教育孩子学习一样，不去主动思考刷题，那是不会有所得的。
　　见申林这时像是犹豫了。
　　张团结和刘华看不明白他到底是什么意思了，今天来，不就是申林想主动邀请咱们加入的嘛？
　　而且不管是不是要报恩，起码咱们的专业也是对口的。
　　但为何这时又不说话了？难道是假仁假义，并不是真的想帮咱？
　　哎，这世道，完蛋了。
　　哪怕起初他们就没打算接受这份工作，但面对这样的局面，还是心寒。
　　但王成章猜测，申林的确是想让自己加入，而且不只是报恩这么简单，因为他现在公司人员空空的，的确需要像自己和张团结、刘华这样能采新闻的专业人员。
　　那现在就只有一种可能。
　　别看他说投资八千万，还有侍玉柱两千万的冠名费，其实是没钱的。
　　而且申林最多也只是策划入股，股份比例也很低，说话也算不了什么数。
　　所以他犹豫的原因只有一个，就是薪资还有他们三人的职位待遇问题了。
　　王成章应该有四十了，这其实是他人生风水岭的年纪。
　　上去了，就有更加开阔的阅历和境界，而一旦下去了，连和年轻人竞争的能力都没有。
　　王成章叹口气说：“我不需要什么职位，薪资也没有过多的要求，毕竟……电视对我来说，是个新的行业……”
　　张团结和刘华都看不下去了。
　　各方面能力都很强的王成章，怎么也沦落不到从一个新人做起。
　　脾气有点暴躁的张团结不清楚为何会这样，瞪了一眼申林然后对王成章说：“主任，咱不是来求人的，咱也没打算在这干，走，再高的钱咱也不稀罕，电视节目也不稀罕，咱继续做自己的新闻，不行咱单干。”
　　“对，就算咱们帮错人了。不对，不管别人是什么样，咱有咱的职业操守。哪怕还是没有人要咱们，咱也依然有自己的坚持。”
　　刘华把他们现在的处境不知不觉得都说了出来。
　　就算不说，申林也能猜到这三人现在的处境。
　　申林一笑，自己可不是这个意思啊。
　　自己只是在想，怎么样你们才能真的喜欢上这个职业，认同这个职业。
　　毕竟你们以前是高高在上的社会新闻工作者。
　　申林道：“王主任，你看这样行不行。现在光影传媒就先做一个栏目，风格就是做积极向上的正面娱乐明星新闻报道。名字具体没定，但不是叫‘娱乐现场’，就是‘娱乐星播报’，甚至以后这就是两个节目。公司现在全部人力就先在这一个节目上，你来做总制片，总导演，上上手。而张团结和刘华，全权负责娱乐新闻的统筹工作。你看怎么样？”
　　王成章虽然是做纸质新闻的，但对电视新闻的制作并不陌生，甚至是专门研究过的，因为他觉得这是趋势。
　　但就算是这样，申林直接让自己做总制片、总导演，那不是一般大的信任啊。
　　哪怕是市场不大，让正规新闻工作者看不上的娱乐新闻，也是如此。
　　张团结和刘华像是被噎着了一般，完全没想到申林并不是要拒绝他们，反而把这么重要的事情都交给他们来做。
　　这可以一个完整的节目啊，幕前幕后将要管理不少的人啊。说不好听，比日报社的社长权利都要大。
　　“这……”王成章面露欣喜地神色，但这样的重担自己真的能挑起来？
　　就算自己很清楚这些业务，但还是隔行如隔山啊。具体操作还是要多摸索磨合的。
　　“具体的人员配备，要是你答应了下来，你有招聘自主权。而且记者不会是一两位，几十上百人都有可能，这样的团队，也只有你这样有担当而且沉稳的人才能管理好。”
　　是啊，要是真的制作娱乐新闻，每天发生那么多的事情，恐怕记者真的需要不少。
　　但管理记者，真的是王成章的强项。
　　张团结和刘华也露出欣喜之情，不管是什么新闻，起码是电视新闻啊，有前途的。
　　哪怕积攒资历，为以后进电视台做准备也是好的。
　　毕竟申林这样的电视节目，到底是不是真的会有市场，还是很难说。
　　张团结有私心的想着，就没真的觉得，申林的节目以后能有多大的市场。

第三百四十二章五倍的工资
　　申林信任的望着内心已经掀起了波澜的王成章。
　　这样的条件，对王成章来说是有诱惑的，但不只是诱惑那么简单，还有着想要做出一番事业的雄心壮志在其中。
　　一旦他认为这是一项自己可以为之奋斗的事业，申林有信心，以王成章顶住压力也要揭开刷票群的魄力和能力，一定会把节目做好。
　　至于王成章是不是坚持真理的“刺头”，以后会不会不服管理而失控，这都不是自己需要考虑的。
　　何况申林也许很快就会成立一家工作室，专门挖劲爆的八卦，也不是不可能。
　　那就更是需要这些有新闻精神的人参与了。
　　“我不确定自己能不能胜任，但我真的被你打动了，我想试一下。”王成章认真地说完，然后舒心地一笑。
　　心中顿时轻松了许多，那压在心中的郁结之气，瞬间就消失不见。
　　申林也轻松了下来，因为有王成章加入，他确定，很快就可以开始制作第一期了。
　　申林拿起手机拨了个电话。
　　双木公司的法务也在这边，协助胡宇工作。
　　接到电话的法务，匆匆走了进来。
　　申林对法务说：“你和王主任他们去把合约细则商量一下，王主任现在初定的职务是节目总制片人和总导演，未来可能是公司常务副总。”
　　王成章觉得后槽牙有点冷，这事是你一句话能决定的？
　　但见法务笑盈盈地答应了，看申林的眼神更是惊诧了。
　　难道申林是这家公司的真正的老板？
　　怎么可能，他只是很有才华的年轻导演，年轻编剧，著名的年轻诗人，不可能再有老板这一层身份的吧？
　　最多也就是小股东而已。
　　从办公室出来的王成章，本来想和法务打探一下申林在这家公司中处于什么样的位置，但只是一转念，就打消了这个想法。
　　这对自己不重要，重要的是自己将和自己喜欢的诗人、导演一起工作。
　　况且能写出“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”的诗人，得有多么大气魄。
　　能写出“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。”的诗人，那胸中得有多少沟壑。
　　一种与文人相轻相反的仰慕和感激之情，让他更加看好申林。
　　更是让王成章想不到的是，才成立的私人传媒公司，对属下的工资却是这么的大手笔。
　　像是他这样级别的，直接年薪八十万，还有各种考核绩效，他粗略的算了一下，一年最少能拿一百二十万。
　　我的天啊，是以前的将近五倍还要多。
　　至于像是张团结和刘华的，由于法务让人事部门各自谈的，不能知晓。
　　但从他们出来的神情完全可以看出，最少也要是高于以前工资的四五倍。
　　而且他们也都成了部门的负责人。
　　难道传媒公司就这么赚钱？
　　这还是一个节目还没有呢！
　　很快应该是总公司借调过来的人事部门领导，带着王成章他们转了一圈，他们又惊讶的发现。
　　这家还没有成型，大楼里都是空荡荡乱七八糟的公司，所有设备都是顶级的。
　　王成章对这些不算陌生，更不陌生的是张团结和刘华，看得是一愣一愣的，这才发现，自己真的赚大了。
　　那种没有归属感，想要把这当跳板的想法，渐渐淡了。
　　人事部门安排给王成章一个专门的摄影棚，里面什么都齐全。
　　然后有负责器材的人员还有摄影师都跟了过来。
　　看似很散漫的公司，没想到效率却是这么高。
　　王成章别的没管，先找到自己的位置坐下，他要确定到底要招聘多少记者和采编人员，上报给申林，这才是最关键的。
　　至于节目形式，也可以给申林提意见。
　　毕竟国内就没有什么像样的，或者就没有正儿八经的播报类的综艺可参考。
　　没有可以借鉴的，只有摸索了。
　　王成章想着。
　　而这时申林也没闲着。
　　他要细致的写出节目策划方案，然后和王成章他们开会研究。
　　最后形成可以操作的，能制作出和那个世界光线传媒一样的综艺节目，就算成功了。
　　但这绝对是个大的工程，需要很好的调度。
　　而且还要是最新的资讯，那才是新闻类的综艺播报，那就要各方面协调好。
　　申林有点累的看着在旁边的别墅钥匙，动力瞬间满格了。
　　将近三个小时候后，王成章带着自己的记者队伍建设方案，还有节目设计方案敲响了申林办公室的门。
　　申林这时也算是完成了方案，揉了揉眼睛喊了声“请进。”
　　王成章把现在公司应该是最需要的记者团队建设方案，交给了申林。
　　计划很详细，而且成立了两个记者站，一个是东方市记者站，一个是东广省记者站。
　　因为除了燕都会有大量的明星活动外，另外就是东方市和东广省了。
　　至于那些影视城，完全可以辐射到。
　　不过方案中，王成章重点放在了燕都，可能他是怕铺得太开，成本太大。
　　但是他没想到，申林在方案上直接加了“香江”。
　　“没有香江的明星，那这节目就没看头了，也没有竞争力。”申林道。
　　哪怕王成章没接触过明星报道，也知道申林说得太对了。
　　最有号召力的明星，都在香江。
　　但香江的资讯，可是自己鞭长莫及的。
　　不只是因为成本太大不好派驻记者站。就算是派驻了，人家也根本不会认你内地的小公司啊。
　　央视才有这么大的脸面，连卫视台都不行。
　　“可目前没有这样的操作能力。”王成章说着。
　　申林道：“没事，那边的资讯我联系渠道。”
　　王成章忽然想到，申林可能在香江有不小的资源，只是他研究申林的时候，忽略了这些材料。
　　王成章笑着说：“那行，要是有香江的大腕的资讯，收视率起码有了三成的保障。”
　　对他来说，收视率，就是他在申林面前腰杆挺直的保障。而别人很少能拿到的香江明星的资讯要是被自己的节目拿到，收视率显然会有保证。
　　申林点头笑着说：“就按照你设计的来，先做燕都的记者队伍，然后再派出去。还有一点，我们想要的明星活动的信息，你会怎么获得？”
　　这也是申林请专业记者的原因。
　　节目创办之初，很多消息人家是不会发给你的，只有等节目有了名气，需要宣传的明星还有电影电视节目，才会主动找来。
　　王成章笑着说：“这就是我的价值所在，就当是我的秘密吧！”

第三百四十三章娱乐新闻
　　王成章这么说，申林反而很满意。
　　那种对自己能力的自信，是恢复精气神的表现。
　　王成章还要说点什么，外面有人没敲门就直接进来了。
　　申林连头都没抬就知道是胡宇回来了。
　　和胡宇一起来的，还有任静、滕小雯。
　　接着公司法务还有人事的主管都来了。
　　申林对着任静笑了一下，这才给王成章开始介绍起来。
　　“这位是王成章，我们新栏目的总制片、总导演，大家可能还不了解他，我可以告诉大家，他就是查出大学生电影节刷票群的人。”申林道。
　　任静本来安静地站在那里，但听申林这么说，连忙走过去伸出手说：“王总，欢迎加入，也谢谢你。”
　　沉稳的王成章，瞬间脸红。
　　特么谁被任静这么看着，不得脸红。
　　其他所有人，都向王成章投来赞许的目光，那种职业的自豪感，让王成章自己都被感动了。
　　是啊，可能自己因为这件事情受到了很大的排挤，但坚持这件事情，现在来看，也是对的。
　　王成章有点腼腆地说：“这是我作为记者的本分。”
　　申林很喜欢这句话，人人都尽职尽责，做本分的事情，这个世界就是干净美好了。
　　申林道：“这位是大明星任静就不用多介绍了，不过她还是公司的大股东。”
　　被申林这么介绍着，任静反而有点害羞一样，一脸的娇艳。
　　这哪里有个老板的样子啊，跟害羞的小秘书似的。
　　“这位是胡宇，总公司的总经理，大家的直接领导。”
　　胡宇从任静的手中接过王成章的手，一脸崇拜地说：“厉害，就是你的神助攻，才让单青败得都找不到北啊，据我所知，魔力红公司损失了将近上千万。但该！”
　　文人出身的王成章，从来没见过这样的老板，没架子，还有点江湖豪爽气。
　　让他都不知道怎么答话了。
　　但他觉得，这家公司气氛太融洽了。
　　也难怪，不管什么时候，申林都能化险为夷，创造出让人难以想象的成绩，可能最主要的原因就是有这样的老板，这样的团队吧。
　　滕小雯也大大咧咧的过来，握着手说：“王总，我是滕小雯，你叫我小雯就行，你的节目的所有销售发行都有我来帮助处理，你就抓好作品就行。”
　　有这话，王成章心里更是舒坦了。
　　对自己这样的公司新人完全信任，没提要求，更没布置任务，那自己的手脚就可以放得很开了。
　　王成章感激地看向申林，是他让自己在人生的谷底，又慢慢地爬了上来，甚至在往一处自己都没敢想的高位走着。
　　申林从办公桌前走了出来，和大家坐在还没布置好的会客区。
　　王成章长期在体制内，又是作新闻的，观察事情很是仔细。
　　有老板来，自己又是公司新人，往最角落的位置站着。
　　本来他以为胡宇和任静会坐在中间两张单人的沙发上，毕竟他们俩一个是股东一位是老板。
　　甚至于就自己掌握的情况，最大的老板应该是任静，而胡宇只不过是职业经理人而已。
　　但他没想到，几乎所有人都把那张最好的位置让给了申林。
　　任静虽然也是单独坐，但就从会客上来看，位置坐的并不重要。
　　而申林什么也没说，直接就坐了下去。
　　胡宇却像是小跟班的一样，笑嘻嘻的就蹲在了申林的旁边，帮助他打开电脑投影。
　　哪里还有总经理的样子。
　　就从新闻工作者的视角来看，一切都有点反常。
　　不过他没有过多的在意这些，待会申林肯定是要出节目具体的策划案的，那也是第一次体现自己价值的时刻了。
　　果然，申林电脑打开后，打在办公室大屏上的内容就是节目策划案。
　　这事也透着不可思议，连具体策划案都没有，公司就已经筹备完成了，是不是有点太儿戏了？
　　但王成章否定了自己的想法，因为他多少了解申林到底策划过什么。
　　而且没有一次是失败的，都是一击即中，效果好到令人咂舌啊。
　　申林给的策划案，是单主持人模式。
　　样子像极了正规的新闻。
　　不是现在流行的综艺新闻的播报模式，就是一条接一条，只有主持人话外音，见不到主持人。
　　模式很简单。
　　简单到令人发指。
　　但申林这样，是不是影响到了观众的接受讯息的效率了？
　　谁愿意听主持人在那滔滔不绝的，人家要看的是明星资讯。
　　王成章是专业的，觉得这里不好，需要改。于是默默记下了。
　　申林很快切换到第二页的PPT。
　　看似模式简单，但里面的流程却是异常的丰富。
　　申林把报道的资讯，都做了版块分类，从电影电视，以及各种热门事件，分类很详细。
　　这就给了前期采编巨大的压力。
　　王成章不确定，综艺新闻，会每天都有这样的大事发生？
　　要是没有，开了天窗怎么办？
　　这可是一天一期的内容啊，是日播综艺啊。
　　王成章不由地皱起眉头。
　　申林继续介绍道：“我们的新闻播报类的节目，最大的难点，就是把控新闻的质量还有挑选出有亲和力的主持人。没有新闻质量，不是最新鲜的第一线的消息，别人看报纸就可以了，为何还要等在电视前看我们的节目？”
　　这个世界，硬件虽然发达，但网络讯息并不发达，于是人们还是热衷纸质媒体和电视媒体。
　　这也是明星播报类的节目有市场的原因。要是网络发达了，网上都是这类的讯息，谁还看电视啊。
　　所有人都点头，明星播报类的新闻，也是新闻，你不能最先播报最热门的事件，最红火的明星，人家凭什么看你？
　　王成章其实这才知道自己肩膀上的担子是多么重。
　　和他一开始脑子中的灵光一闪的想法不同。
　　原来申林真的是要做新闻啊，只是做的是娱乐新闻而已。
　　申林接着又说：“就算是采访，我们也要是第一个采访到当事人的媒体，拿到的所有观点都是有证据的，不能人云亦云，也不做评判，只是公正的报道。但我们尽量选取正能量的内容来报道，黑暗面的事情，留给真正的新闻同行吧。或者我们以后也要成立这样深挖演艺圈黑幕的工作室，但这是后话。”
　　王成章突然有点生自己的气，申林说的这些，为何自己就没想到？特别是成立深挖演艺圈黑幕的工作室，要是挖到黑幕，不愁不赚钱啊！
　　但这也只是王成章脑子中一闪而过的念头，并没有当回事。
　　不过王成章现在更加的有底气了，这样类型的新闻报道，就是自己的强项，只是把纸质媒体，变成电视媒体。
　　虽说中间也算是隔着一个行业，但所幸自己研究过；所幸有申林详细的策划作为支撑。
　　这就是申林用自己的原因，而不是简单的头脑一热，为了还自己恩情。
　　滕小雯笑着说：“申导，你确定咱这不是要做新闻？不是要翘了人家央视的饭碗？”
　　申林笑着说：“咱真没这实力啊！”
　　不过申林却是在心中暗想，要是做网络平台，倒是可以考虑。

第三百四十四章娱乐星播报
　　胡宇嘿嘿笑着说：“咱申导，永远都是这么谦虚。”
　　申林也乐了，心想我这谦虚你也看出来了？
　　“不过咱这第一个节目，就是要走纯正的新闻范，但播报的方式，要大方活泼，脸绝对不能冷，要笑，还要笑得甜。”
　　申林说完不自觉地望了一眼扎着高马尾，呢大衣都难掩好身材的任静，心想要是一笑有任姐这么性感，那就更好了。
　　任静觉得有道目光从自己的脸颊以及全身划过，扭头一看。
　　见申林毫不躲闪的一笑。
　　也没脾气了。
　　胡宇点头，他隐约猜出来，申林肯定会把主持人，当做明星来培养。
　　捧人，申林是不遗余力的。
　　“不过还要在采编新闻的时候，多用心，一定要把镜头前的主角，都拍得光鲜亮丽，一定要客观公正的对待任何一位，哪怕他还不是明星，只是新人。咱也要一视同仁。让所有演员歌手，都愿意接受咱的采访报道，愿意和我们合作。这一点，王总，一定要记住。”
　　王成章又使劲地点头。
　　刚才觉得申林设计有漏洞的地方，现在再看，那就是申林独特的地方。
　　更加独特的，就是申林对待节目的思路。
　　虽然策划案很简单，但里面的思路，却像是经过深思熟虑，甚至似乎是经过申林在某个地方检验过一样。
　　王成章知道这是不可能的，只能说申林对于策划，就是天才。
　　“我想了两个节目名字，一个是‘娱乐现场’、一个是‘娱乐星播报’，你们看选哪一个更好？”申林问道。
　　本来最有发言权的，公司的几位股东和领导，都没有随意的开口说话，包括申林都把目光投向了王成章，王成章陡然有了一股被尊敬被重视的感觉。
　　在以前的单位，什么都上级领导拍板，哪有征求下属的意见的？
　　就算是争取意见，也只是象征性的，形式性的，其实人家早就决定好了，走走过场而已。对领导的提议拍马附和就好。
　　所以说，领导都觉得人们群众好幸福，什么都给大家想好了。
　　王成章道：“我觉得根据申导的设计，叫‘娱乐星播报’更合适。而‘娱乐现场’，更加适合用大段的时间报道一件事情的节目。还是像申导和我说的那样，以后这完全可以是另外一个节目，反正记者已经派出去了，只要有大量的信息，节目可以做不少。”
　　所有人都又把目光转移到申林的身上。
　　申林笑着说：“听王总的。以后我只是出策划案，具体的细节，王总你决定。”
　　那个世界光线传媒制作的节目叫《娱乐现场》，名字有点出入，不过这没有什么好担心的，抄作业，也可以有点新意。
　　王成章诧异地望向申林，又快速地望向了胡宇和任静，这样的事情，申林真的能决定？
　　更没想到的是，胡宇第一个赞成说：“听申导的。”
　　任静一笑，整个会议室都特么亮了。
　　“那就王总定。”任静完全没有了御姐的风范，很亲切地说着。
　　王成章半天没说出话来。
　　申林看向王成章道：“王总，你有没有什么不同意见，现在提一下。”
　　王成章本来准备了方案，还对申林刚才的方案有点意见。
　　但现在，他觉得刚才的自己还是太小看了申林。
　　申林的策划思路，看似是中规中矩，但却是把综艺明星新闻，提高到了一个和社会新闻同样的高度上去了。
　　要是这档节目做成，这档《娱乐星播报》，绝对是里程碑式的综艺节目。
　　要是做成熟了，先建立了庞大的新闻网络的光影传媒，更是不可能让别人在这里分一杯羹了。
　　起码是那些小公司，起码是收视率不高的卫视频道，算是被排除在竞争之外了。
　　“申导，我没有意见，反而非常喜欢你的策划，让我这位本来很肤浅的，看不起综艺节目的新闻老人，重新认识到了自己的不足。也谢谢申导和各位对我的信任，我会努力把节目做到您设想的高度。”王成章有点感动地说。
　　申林道：“不用谢我，也不是因为你帮过我，我才用的你。而是我觉得你有这个能力。要知道这节目最大价值，就是新闻性，你只要保证了这一点，我代表投资人还有总公司，感谢你。”
　　王成章没想到申林会这么说，虽然觉得自己的担子重了，但却是满满地干劲。
　　“主持人你们先找，前期一定要女生，一定要找有亲和力的，不管是端庄大气的，还是性感可爱的，都行。但要多准备几位，准备两到三个梯队，这个节目一开，下个节目，甚至下两个节目，就要同时开了。王总你要负责再准备几个节目组，或者你先培养后备梯队。”申林道。
　　王成章把申林的想法记了下来。
　　但包括任静在内，他们想不明白，还能做什么播报类的节目？
　　申林看出了他们的疑惑，笑着说：“节目多了，就日播节目而言，除了刚才说的两个节目可做，还可以做像是《音乐风云榜》、《影视风云榜》、《我爱看电影》之类的。虽然这写节目都是需要大量的新闻采编能力的，但这也是我们一旦建立起来，就可以共享的。”
　　申林的话，对他们如同醍醐灌顶。而且光听名字就知道节目定位了。
　　原来可以开辟这么多的节目，难怪申林对开传媒公司这么有信心。
　　但这时，申林突然又狡猾地一笑说：“其实这样的节目，虽说是新闻性质的，但你们发现没，它的广告性质更不错。”
　　任静最看重的是节目的广告价值，的确，要是节目越多，就可以有更多的冠名商加入了。
　　但她觉得，申林绝对不是在说这一点。
　　胡宇贱兮兮地说：“你的意思是我们的广告收入会因为节目的增多，而几何倍的增长？”
　　滕小雯也来精神了，她可是清楚申林广告策划力的。
　　公司法务还有人事，都被申林吊起了兴趣，望着申林等着他开口。
　　“我说的广告是软性广告，比如说，谁想打歌，可以找我们。谁想宣传电影电视，也可以找我们。”
　　哦~~
　　对啊！
　　任静是第一个明白过来的，就等于咱有了更大的资源平台了。
　　而这广告，就不是常规的广告了，而是对艺人，对作品的扩大宣传和推广了。
　　如同春晚一样了。那求着咱的人，可是多了。
　　滕小雯想不明白，申林的脑袋是怎么长的，怎么就他一个人想到了这一点的呢？
　　“至于操作，王总不必认为会违反新闻性，只是多报道一点，或者请人上我们的节目就行。”
　　我靠！
　　这也行，这不是访谈节目啊？
　　王成章忽然明白，申林为何要设置主持人了，原来就是为了做访谈。
　　“你真是个天才！”

第三百四十五章我开玩笑呢
　　面对胡宇的吹捧，申林没啥可得意的。
　　那个世界，都这么做。
　　作为公司的股东，任静真是没想到，申林能突破性的想到两个盈利模式。
　　一个是冠名费，一个可能就是宣传费了。
　　有这两样就能收回成本，那地方台送的广告时段，就是纯收入了啊。
　　虽然地方台的广告价码不高，但要知道，那可是将近三百个电视台啊，再不高，量一旦大了起来，也是很可观的。
　　简单的开完会，申林就让各部门回去忙了。
　　胡宇要继续忙招聘的事情，也匆匆走了。
　　滕小雯也忙，因为任静节目现在需要严选节目嘉宾，毕竟那可是央视啊。
　　现在闲着的就申林和任静了。
　　任静见申林老是盯着自己笑，皱了皱鼻子，看了一下四下无人的办公室，起身就要走。
　　任静一站起来，那白皙玲珑的身材，更是完全的展示了出来。
　　申林一着急，生怕任静要走，腾的一下站了起来。
　　吓了任静一跳。
　　申林连忙说：“今天我额外赚了侍总个大便宜，咱俩闲着也是闲着，一起去看看？”
　　任静道：“谁闲着了？男人的便宜你也赚？”
　　说完觉得申林看自己的眼神更是光明正大了，连忙把长款驼色呢大衣一裹，结果也更是衬托出了腰身。
　　有料啊！
　　“看什么看？”任静嘀咕一声。
　　“没看啥，就是……赚个便宜。”
　　申林说完呵呵笑了。
　　“走啊，带我看看你赚了侍玉柱什么便宜。”任静让自己冷静下来，心想小屁孩而已，脸红干嘛啊。
　　申林连忙抓起车钥匙，还有房子钥匙。
　　不得不说，燕都的房子真的是贵。
　　关键还堵车。
　　申林开车，任静在副驾驶的位置上居然睡了过去，看来真的是累了。
　　申林在等红灯的时候，趴在方向盘上望着任静酣睡的侧脸心想，这是真的把自己当成小屁孩了？居然就这样睡了？
　　扫了一眼任静全身的申林，叹口气，特么这还真是考验啊。
　　二环富人区。
　　申林按着奔驰车的喇叭，保安匆匆过来。
　　刚要说外来人员想进去得联系业主，申林就已经抽出一本房本，见不是的，往旁边一放，又拿出一个递了过去。
　　物业保安连忙笑盈盈说：“欢迎业主回家。”
　　然后又看了一眼睡着了的任静的侧脸，居然特么还挤吧一下眼睛对申林说：“good night!”
　　这是把自己当成带女友回家过夜的了。
　　哎！你永远没有别人眼里的自己风光。
　　别墅区很安静，也很大。
　　申林第一次来，开车在里面转，找自己的房子。
　　这时任静醒了。
　　见四周安安静静地，不知道小屁孩想要干嘛。
　　但这一觉，睡得真舒服，应该睡了有一个多小时了。
　　申林在八区的一栋别墅门前停了下来。
　　到底是五千多万啊，小区安静得跟没人一样。
　　申林下车，摸着钥匙开了门。
　　任静也跟着下来。
　　房间装修得不是那种大气奢华，而是很温馨。
　　申林有种莫名地幸福感，是那种和“他乡遇故知，久旱逢甘霖”等人间四大喜事相提并论的，首都有套房，还特么是别墅的幸福感。
　　任静一下子明白了，申林说的占了侍玉柱的便宜，是侍玉柱送了套别墅给他啊。
　　这特么要不是申林看自己的眼神直勾勾的，任静都觉得他俩有事了。
　　哪有送人东西这么大手笔的？不图点什么，简直是没天理了。
　　申林似乎猜出任静是怎么想的，笑着说：“这哪里是送的，是侍总奖给我的好不？咱的节目一下子给他省了二十个亿的卫视广告费，奖励给我这些……也有点吓人啊。到底是首富，炫富都是碾压式的。”
　　这倒是符合侍玉柱的手法。
　　而且申林的节目，绝对最少给他省了将近二十个亿的广告费，也该奖。
　　可能是刚才在车上休息得好，也可能和申林在一起放松，她开玩笑地说：“我也是公司的大股东，怎么就没奖励我？”
　　申林从这房间，到那个房间转着，有点迷路啊。
　　“任姐说的有道理，要不给你一半，咱俩一起住得了。省得我天天想……静静！”
　　任姐心中一虚，没想到申林在这等着自己呢。
　　于是不敢说话了。
　　孤男寡女独处一室的，而且还是有床的地方，最是会出问题。
　　作为美得不可方物的演员任静，一直都会避免单独和男性共处一室。
　　但不知道为何对申林就不一样，有点怕，但也有点期待。
　　别墅区不知道野猫还是谁家的猫叫了几声，任静脸上更红了，这难道是春天到了？
　　五千多万的别墅真的是没说的，申林转了一圈，然后就蹦到客厅的沙发上。
　　真皮的，软。
　　然后笑着回头看在那有点拘束的任静。
　　任静这才回过神来，心想这就是没长大的小屁孩，怕他干嘛。
　　申林没来由的嘀咕了一句：“假如我有一所房子……”
　　任静以为申林要说“面朝大海春暖花开。”没想到申林嘿嘿一笑道：“我就可以不用开房了。”
　　任静突然脸红的给了申林一个白眼，果然小屁孩的脑子里，都装着那些事情。
　　这时任静的电话响了。
　　任静对着电话说：“那好，你派司机来接我吧。”
　　一听任静要走，申林有点失落，可不想人生得意时刻，就自己一人在这享受。
　　于是故意扭头若无其事的吹口哨，心想你不知道地址，看你让司机怎么接。
　　只是没想到，任静居然说：“你来御水湾别墅。”
　　申林纳闷了，你不是睡了一路，怎么知道这是御水湾？
　　装的啊？
　　正在申林纳闷的时候，任静走到窗边，指着远处的一栋高楼笑说：“我家就住对面。”
　　申林忽然觉得，不管自己心理年龄多么大，在女人面前，你永远是个小学生。
　　失败啊。
　　申林从沙发上起来说：“得，我送你出去。没你陪着，看这些也没意思。”
　　任静不知道申林说的是真话还是玩笑话，心中又莫名觉得看似什么都看淡看透的申林，又有点可怜。
　　因为她知道，在这个世界上，他就没有亲人。
　　任静抬头看向申林说：“你除了喜欢车，喜欢房子，还喜欢什么？”
　　申林想都没想说：“喜欢静静啊，不是说了吗！”
　　任静一愣，转头就快步离开。
　　弄得申林都以为是自己开玩笑惹任静生气了呢！
　　在后面喊着：“我开玩笑呢！”
　　可越是这么喊，任静越是走得快。
　　申林觉得，自己可能有点傻缺了。你狡辩和女人开玩笑？开房都比这强。

第三百四十六章追加投资
　　申林在双木公司导演一室，属于自己的办公室里，签了几个电视剧本。
　　说实话，申林看得都差点打瞌睡了。
　　连那个世界中二的剧本都比不上。
　　看来这个世界的文化功底还是太薄弱了。
　　文化功底一薄弱，就没有好的文学作品，没有好的文学作品，就没有好的剧本。
　　死循环啊。
　　要想有所改变，就得多读书，读好书啊。
　　申林想起自己班级教室后的标语，应该挂在这个世界的天空上。
　　还得从娃娃抓起。
　　哎，但申林不想写小说啊，头秃好不好！
　　本来这次去香江拍电影，申林想好了还是要带顾长护当副导演的，但人家老婆快生了，再让人家跟着自己跑，不合适。
　　什么也没有家庭重要。
　　申林拿着自己写完的《天若有情》剧本，还有重新在写的另外一个结尾，正在发愁的时候，唐文来了。
　　唐文明显的是黑瘦了一圈的，但精神不错。
　　搁哪位导演要是像唐文这样，只管拍，不用管钱的事情，也是会精神不错。
　　唐文一来，拉了转椅就坐了下来。
　　然后从桌上拿了烟，点上一支才说话。
　　“电影基本拍完了，但后期我想去香江做，做最好的，咱不能让自己的孩子不受最好的教育，你说我说的在不在理吧？”唐文说完眨巴着眼睛望着申林。
　　你看看，这来要钱的，居然一点也不心虚，还理直气壮。
　　胡宇也跟了进来，见唐文不吭声地望着申林，大气没敢出。
　　申林认真地说：“那肯定的，要知道，那可是我和你的孩子！”
　　明白的人清楚，这部电影是申林写的剧本，自然算是申林的孩子。
　　要是不明白，还不这俩人啥事情呢！
　　“那你看怎么办吧！”唐文使劲地眨巴了一下眼睛，还是有点心虚。
　　申林眉头就没皱一下，他有预感，唐文的电影在《天若有情》上映前，一定会取得爆炸性成绩。
　　而且那个世界也证明了这一点。
　　那个世界，姜文的电影也是以大投入著称的。
　　所以不管自己投多少，都是赚。
　　而且对这样的能人，申林也不惜投资。
　　“需要多少钱，只管和胡宇说，我签字。”
　　唐文猛然盯着申林说：“我要是再追加一千万呢？也行？”
　　胡宇脸上都冒黑线了，再追加一千万，老大，你这是要投一个亿的规模了啊。
　　那得赚多少才能收回来成本啊？
　　就你那都市类的剧情，又不追车，又不爆炸的，用这么多钱？
　　申林二话没说，拿起办公桌上的电话道：“财务来一下。”
　　申林这么痛快，唐文都有点傻眼了。
　　财务很快就过来了。
　　申林对财务说：“追加《阳光灿烂的日子》一千万投资。现在就让法务拟合同，签完就给钱。”
　　法务二话没说，答应了一声就走了。
　　唐文呵呵笑着，腼腆的和个娘们一样。
　　自己可是试探性的去拉了投资的，一说还要一千万，都特么只管喝酒不说话了。
　　早知道申林这么痛快，费那破事。
　　唐文站了起来，嘿嘿一笑，走到申林面前对着他的肩膀就是热情地一巴掌。
　　“还是你小子够意思。行了，我儿子的教育问题，你这当妈的，不用管了。”唐文还没拿到钱，就开始嘚瑟起来了。
　　申林才不管自己是爹还是娘呢。反正都是那个世界抱来的。
　　胡宇却叹息地想，唐文当时还真是有眼光，屈尊给申林当副导演，以至于现在才有了这样的交情。
　　他也是真的希望唐文的电影能拍出和申林一样的水准。
　　申林揉揉自己的肩膀，心想不是我够意思，是你的电影值钱而已。
　　唐文这时发现了申林桌子上的剧本，眼睛中开始冒出了贼光。自己可也在想着下一部戏呢！
　　就连胡宇问唐文是要喝茶还是咖啡都没听见，一头扎在了剧本中。
　　这一坐就是半小时，连合同拟好了他都没了兴趣。
　　草草的签了字。
　　胡宇知道申林要开始筹拍电影，没想到剧本已经出来了？
　　这么快？
　　不过香江的投资都到位了，不可能不快。
　　他也是坐在唐文的旁边，两人脑袋挨着脑袋就在那看着。
　　看着看着，两人都特么鼻子发酸。
　　申林没管这两位，继续埋头处理剧本的另外一种结尾。
　　虽然这本来就是一部悲情的爱情电影，而且申林一开始也没想过要改结局，但现在既然还有点时间，就试着写两个结局看看。
　　申林想抄作业，也要抄得不同一点了。
　　唐文他们看的就是原版的结局。
　　华弟死了。悲凉而感人。
　　胡宇抬头两眼泪汪汪地看着申林说：“申导，咱能不让华弟死嘛？能穿着婚纱，用小纸条塞住鼻子，血就不流了嘛？然后达叔早点出现，一刀捅了，那该死的老大嘛？”
　　我靠。
　　胡宇的改法完全和自己的一样啊。
　　申林把自己差不多改好的结尾，打印出来，递给了胡宇。
　　唐文也眼眶潮湿着。
　　他没有拿申林又递过来的剧本，而是在内心盘算着什么。
　　胡宇乐了，没想到申林真的是在改结尾。
　　这样一看，舒心多了。
　　胡宇对申林说：“咱就拍这个结尾，大团圆，老少咸宜，多好？”
　　唐文没看剧本，但点上了烟。
　　他虽然没看改了的剧本，但他心中有数，改了结尾，就没有这样的让人震撼了。
　　而且，申林这小子，这剧本，特么写得也是太好了。
　　自己为何就想不到，还可以拍这样的电影？
　　唐文的心中都开始着火了。
　　他想要这个剧本。
　　但唐文没直接说，而是对胡宇说：“你小子懂个屁。为什么你觉得改结局好？是因为你被刚才的结尾感染了，要是没有感染，只是皆大欢喜的结尾，主题就弱了很多。”
　　胡宇不由自主的按照胡宇说的去设想，还真的是这样。
　　申林也是点头，看来是不能改了。
　　这时唐文又眨巴一下眼睛，对申林媚笑起来。
　　申林一下就明白了他的意思。
　　但这就不可能。
　　这可是刘福荣的电影，也是自己最爱的电影，自己不导，等于中了五百万彩票不去领一样啊。
　　关键这还不是五百万。
　　“申林，你看能不能……”
　　“不能！”
　　胡宇笑嘻嘻望着唐文吃瘪，但还没脾气的样子。
　　唐文急得一身汗。
　　还不能瞪眼发脾气。
　　然后他脑子一转说：“我是说我来当副导演，没和你抢导演。还有，我能不能有个角色？坏老大我都愿意演！”
　　说完眼睛对着申林一瞪，估计这是很长时间没演戏，憋疯了。
　　但申林还是摇摇。
　　唐文彻底急了。

第三百四十七章剧组第一次开会
　　这就是好导演，好演员的表现，看到优秀的剧本不管什么情况，都要努力争取。
　　不过申林不可能把角色随便给人，除了给张叔那个电影中刘福荣大哥的角色，别的都要按照申林记忆中的港片模式来。
　　那样才原汁原味。
　　“申导，不申林，咱可是兄弟，我一直把你当小弟对待。这事不管怎么着，你也要给我流口汤喝啊，你哥哥我现在手上没戏，而你小子又写了这么好的本子，心里痒啊。”唐文在申林面前没有了在别人面前的霸气。
　　申林心想，自己也只有欺负欺负老实人了。
　　唐文见申林还是不肯点头，抹了一把嘴角，想走，可不舍得啊，就是迈不开脚。
　　最后唐文没办法，毕竟自己实在是太喜欢这本子了。
　　胡宇就在那看唐文一会唉声叹气，一会急赤白脸，但就是对申林没办法，不由发乐。
　　能让唐文这么吃瘪的，也就申林了。
　　没办法啊，谁让咱老大有才呢！但申导，咱不是却副导演嘛？
　　申林见火候差不多了，故意清了清嗓子。
　　唐文立刻走了过来。
　　一脸的媚笑。
　　申林挠了挠眉心，很为难地说：“要是唐老师真的想参与这部电影，最多让你当副导，别的我真的是没办法给你。”
　　本来是什么也得不到，忽然答应给副导，唐文心中那个满意啊，比直接让他当导演都高兴。
　　“行，行，副导就很好了，咱这电影什么时候拍？什么时候正式建组？”唐文问道。
　　胡宇心中狂汗，导演套路太深了。
　　申林道：“后天。后天一起飞香江，你不是正好要在香江做后期嘛，你先忙后期，我在香江统筹剧组、选人选景，等正式开拍的时候，你再到位。不能耽误你的电影后期。”
　　唐文点头。
　　而且他在心中也暗下决心，自己电影的后期一定要快，然后全身心投入到申林的电影中。
　　他也想看看，这种电影申林到底怎么拍。
　　胡宇接话道：“我处理完成这里，陪你去香江。”
　　申林没答应，而是说：“这次不用，有房元龙他们在就够了。你忙家里的事情，尽量完成光影公司的第一个节目，然后重点开始给田壮院长的大学生电影节做宣传。”
　　胡宇没想到申林会想的这么远，都已经想到了给田院的大学生电影节做宣传了。
　　看样子也只有这样了，现在公司大了，再也不是只有一个剧在拍摄的小公司了，也得多培养能帮着申林的人手了。
　　但房元龙就是一位动作指导，真的能在香江帮到申林？
　　胡宇有点担心。
　　“房元龙恐怕没有这能力吧？”胡宇担忧地说。
　　申林笑了。
　　现在房元龙看似没有什么大本事，但很快，独挡一面都不是事了，而且还有洪大宝，那一切更是小意思了。
　　而且这部戏可是需要不少的动作动作场面的，怎么可以缺了他们？
　　也是对他们正式走上幕前的一个再监测。学校考试都这么干，申林对这太专业了。
　　“这你不用担心，我心中有数。”
　　就算有什么完成不了的，不还有投资方四海集团在嘛。剧组的所有硬件，四海集团已经给准备就位了。
　　交代完燕都的事情，申林又和班主任请了假，就和唐文、张郎雄飞香江了。
　　下了飞机，唐文就和他自己的团队去忙后期了，申林和张郎雄被刘福荣的工作室接到了公司。
　　房元龙和洪大宝，根本没想到，自己能成为刘福荣主演，预计投资最少四千万的电影《天若有情》的动作导演。
　　这对于一直在香江动作电影中讨生活，但一直是在最低层挣扎的两人，无疑是像中了六合彩。
　　哪怕他们两人是被申林签了合约的也是没有想到，毕竟四海集团，这样的能人太多了。
　　四海集团给安排了将近十位摄影师，总摄影也是香江电影圈子中比较有名气的一位，名字叫黄太岳。
　　短发戴着眼镜，面相斯文，但身材健硕。
　　他父亲黄杰，是一位金牌摄影师，他天然带着高人一等的优越感。
　　他被四海集团通知被安排参加内地导演指导的香江电影，心中就像是吃了苍蝇一样。
　　但迫于合约，不得不来。
　　等到了会议室，见到了虽然大红但依然低调的刘福荣，他心中还稍微好受一点，毕竟和刘福荣有点交情，但等房元龙和洪大宝来了，工作人员介绍他俩是动作导演时，脸上就写上了不悦。
　　只是一直憋着找机会没发作而已。
　　房元龙和洪大宝自然不是傻子，知道自己不够格当动作导演，坐在角落里一言不发。
　　没多久，有人通知导演来了。黄太岳翘着腿坐在那里都没搭理。
　　但等内地的导演推开会议室的门，走进来时。
　　黄太岳傻眼了。
　　居然导演是申林，威尼斯电影节的获奖电影的导演。
　　和申林一起的那位，不就是影帝张郎雄嘛？
　　就算申林在香江名气不大，但现在专业的人中，还是有不少欣赏他的。
　　黄太岳就是其中的一位。
　　黄太岳本来还有不点耐烦，但这时，翘起来不断抖着的脚匆匆放了下来了。
　　申林进来后，申林委托四海集团帮助找的摄制组也基本到齐了。
　　按照申林的要求，基本算是香江中上等的水平。
　　刘福荣见到申林，还是高兴得不得了。
　　但还是耐着性子，只是匆匆打了一个招呼。
　　工作人员给申林介绍各位。
　　开始还有人没认出申林，不明白这么年轻的内地导演，怎么可能有这么好的机会。
　　但等听说这位就是申林后，全都换了另外一幅神情，全都站起来和申林主动打招呼。
　　只有房元龙和洪大宝有点自卑，在角落想表现得热情点，但又怕太过，一脸不自然地笑着。
　　工作人员刚把剧组成员介绍得差不多，谭宗伟也匆匆地来了。
　　他还怕申林镇不住场子，来给打打气。
　　没想到所有人，包括黄太岳，全都一脸服气地坐在会议室。
　　一般的电影，四海集团的谭宗伟是不会出现的，特别是在筹备阶段。
　　而这部电影，谭宗伟是在筹备阶段就亲自到场，可见四海集团对这部剧，对申林的重视。
　　当然，这也是申林的能力被四海集团认可的表现。
　　不管是《饮食男女》，还是《还珠格格》、《黑冰》，全都证明申林是位导演奇才。
　　谭宗伟连忙摆摆手，找了个位置就坐下来了，完全没投资方大佬的谱。
　　申林也就没再客气，而是把准备好，已经上了版权的《天若有情》的剧本，让工作人员正式下发给大家。
　　早就期待正式剧本的刘福荣和房元龙、洪大宝，像是饿了三天的人见到了可口的美食，早就开始不管不顾地看了起来。
　　（高订长得快，为何均订差距这么大。这是为啥呢？）

第三百四十八章服道化
　　刚刚还从容的谭宗伟，见公司投入了四千万的剧本，这才到自己的手上，心中还是有些不痛快。
　　但等翻开剧本，开始看起来后，哪怕自己是听申林讲过情节，但还是被迷住了，那股不痛快，早就消失的无影无踪了。
　　故事开头似乎有点老套，但就是这老套的背景，却是一下把刘福荣饰演的华弟的背景和性格交代的清清楚楚。
　　被引入故事后，人物开始逐渐增加，申林出过人物造型的达叔，看似是无关紧要的小人物，却一下子把华弟义气的性格给刻画了出来。
　　就出场的几位主要人物来看，人物性格一目了然，而且都特别讨喜。
　　就连谭宗伟自己都喜欢上这样的角色了。
　　那有华弟这个角色，刘福荣的在娱乐圈的地位就更加稳定了。
　　也说明申林的确是有慧眼。而申林对刘福荣来说，绝对是难得的贵人。
　　很快华弟大哥的角色又出现，虽然申林没有说谁来演这个角色，但从申林对人物的描述来看，太像坐在不远处也在认真研读剧本的张郎雄了。
　　有张郎雄加入，不但可以为电影再增加造势的噱头，还能提升整体的演技啊。
　　要知道，虽然刘福荣在亚视拍了几部剧，但演技还是需要很好的打磨一番的，毕竟这是电影，他是电影绝对的男主角。
　　刘福荣的演技，是谭宗伟对这部电影最担心的一个方面，也是香江刘福荣工作室最担心的地方。
　　要是演技太差，造成电影的口碑差，接着再影响票房，刘福荣上升的势头就完了，甚至会一下子往谷底滑下去，成为一闪而过的流星。
　　不过有张郎雄在，可能会好转一点。
　　谭宗伟只是动了一下念头，就收了心思，开始看剧本。
　　随着和富家女接触的越来越是频繁，故事越走越深远。
　　等华弟和富家女在澳门乡下过着最幸福的时光，而被富豪父亲拆散后，谭宗伟的心中都觉得失落，不甘。
　　剧组有女工作人员，可能也是看到了这个位置，开始的时候，她们的脸上都是幸福的眩晕，可很快，情况急转而下。
　　有人居然喊着“不要！”“怎么会这样！”全都花容失色了。
　　都为这一对苦命鸳鸯揪着心。
　　接着故事越来越是精彩，飙车，打架，寻仇，所有故事情节出现的都合情合理，让人欲罢不能。
　　当华弟重伤，穿着抢来的礼服婚纱一边去教堂，一边流鼻血，很多人都哭了。
　　那种命运不由人做主的悲凉感，让所有人都清晰的感受到了。
　　所以这就已经不是华弟和富家女的故事，而是所有人自己的故事。
　　最后华弟倒下，怯懦的达叔决然的鼓起勇气，杀了最大的反派的时候，所有人都是一片凄凉之感。
　　也许华弟存在的最大价值，就是帮了达叔，做成了真正的男人。
　　剧本看完了，很多人都怅然若失，静静地发呆。
　　内心中的震撼感，不是让他们的表情狰狞，而是更加的平静。
　　他们都算是电影界的中坚力量，知道申林剧本的分量。
　　他们很多人觉得，金像奖今年的最佳剧本，肯定是这部剧的了。
　　黄太岳看完剧本，神情更是谦虚了。
　　不说别的，就这剧本，就说明申林是懂电影的，还不只是懂一个类型的电影。
　　恐怕申林也会开一个先河，富家女和穷小子爱情故事的先河。
　　但能超越这部剧的，还是有难度的。
　　黄太岳已经在脑海中设想剧本中的镜头如何运用了，是快切还是长镜头，他要多想想。
　　这对自己也是机会，这样好的剧本，也是自己一跃成为像是父亲那样的金牌摄影的绝佳机会。
　　洪大宝看完剧本都傻眼了，自己像是在梦中。
　　他小声对自己的师弟房元龙道：“给我一巴掌，看我是不是真的在睡着呢！”
　　房元龙没有犹豫“啪”的一巴掌扇在洪大宝的脸上。
　　洪大宝那胖脸，以肉眼可见的速度出现了个掌印。
　　但他摸着掌印，看着面前的剧本，不但没生气，反而还是乐呵呵的傻笑。
　　可见他心中的欢喜。
　　接着房元龙发狠地也给了自己一巴掌，那声音差点吸引所有人目光。
　　疼！
　　但房元龙从没有像是这次这么喜欢清晰的疼痛感。
　　自己不但是电影的动作导演了，而且还是这样好看剧本的动作导演。
　　更是让人高兴的是，剧本里还有这么多惊险场面，那就更加有自己可施展的空间了。
　　而贯穿全剧的追车戏，更是可以让小黑施展自己的车技了。
　　怎么能不激动。
　　谭宗伟看完剧本后，见申林也抬起头，于是问道：“饰演富家女的于佳莲什么时候进组？”
　　这一问，很多人才想起来，女一号他们居然不知道是谁。
　　不过这也不奇怪，这毕竟是第一次剧组开会。
　　有的剧组，到了开机之前，女一号也有没定下来的。
　　但于佳莲的名声，在这些专业人眼中，不小啊。
　　不过也能设想出会是她来出演，毕竟她是上部戏的女一号，可谓是名利双收。
　　再次合作，也是水到渠成的。
　　这时剧组中的工作人员，很多开始盘算这部剧的职员表了。
　　男一是刘福荣，现在最当红的新星。女一是威尼斯影展的女主，更是在香江都有名头的女演员。
　　导演是申林，不用再多说了。成绩摆在那里。
　　摄影美工录音以及服道化，都不错。
　　哦，除了坐在角落的那两位。
　　加上是投资四千万，这部剧的制作班底，绝对算是上乘了。
　　申林回道：“谭总，以及跟各位交代一下，女一很快就到，还有几位工作人员，也会马上到。这几天还要进行一部分没定的角色的选角。”
　　说完申林把目光投向了刘福荣，是在问他联系上了和年轻时期的吴孟达很相似的吴柳仔没。
　　刘福荣笑着给了申林一个“OK”的手势。
　　申林点头。
　　这时申林站了起来，把自己手上本来的、加上刚刚画好的漫画版素描拿了起来。
　　谭宗伟一下来了兴趣。
　　他可是见识到申林画画的，神了，画得人物不是一般地好看。
　　哪怕是画丑人，也是能感觉到画面的美感。
　　但这在申林的那个世界，遍地都是。某音上画明星用这手法得多了。
　　果然，直接固定在申林后面活动黑板上的电影人物造型，让所有人都看呆了。
　　哪怕是见过申林在做奥尼洗发水时画过自己的刘福荣，也是看呆了。
　　这真的是自己？
　　不管是发型还是衣着，有九成像自己，但那份神韵，绝对是自己不能比的。
　　申林对负责服道化的负责人说：“发型还有服装，都要这个风格的。”
　　负责人从震惊中醒过来，连忙拍照记了下来。
　　这画法，真的是太神了。
　　申林真的是太神了，难怪这么年轻就可以成为内地最成功的新锐导演呢。
　　接着申林“啪啪”在黑板上贴出了其他人的服道化的造型。
　　每一位都个性鲜明，都可以当海报了。

第三百四十九章反正我是信了
　　就两手，一个剧本，一个人物造型。
　　让这些本来还有点傲气的香江的电影人，全都无话可说了。
　　况且申林还有《饮食男女》这部威尼斯大奖的电影在，更是让所有人都没了脾气。
　　谭宗伟觉得自己来就是多余。
　　你妹的申林，就不能给别人点发挥空间啊。
　　谭宗伟气呼呼地走了。
　　房元龙见谭宗伟脸色不好地离开了，心中纳闷了，到底是哪里让这位大佬不开心了？
　　第二次拍电影的申林，早就不是拍《饮食男女》时期的小白了，把各个部门的事情都简单的交待了。
　　黄太岳在那里盯着剧本，但耳朵却在留意申林说的任何一句话。
　　越听越是诧异，可能申林剧本就是自己原创的，对剧本的把握要比一般的导演透彻。
　　也可能是各部门都是才拿到剧本，还没仔细的研读，找不到更好的方案，反正自己是觉得，申林的每一句话，都说到了点子上，每一处细节，都点到了。
　　好在他还没有交代到拍摄画面的要求，他有点好奇，申林会怎么处理这部电影的构图。
　　一直等到最后，申林也没有说拍摄方面的事情。
　　黄太岳本来还蹦着的心陡然乐了，这是不懂画面啊，要不怎么忘记交待选景的时候要注意什么呢？
　　黄太岳本来还端坐的身子，慢慢开始倾斜了。
　　看来也没什么了不起的，最重要的镜头运用，他肯定是有所欠缺的，不然为何不开会阐述？
　　这恐怕不能留到片场再定吧？
　　恐怕这也是申林要用自己的原因，也是他没有在内地带摄影来的原因。
　　但黄太岳没有过分把这些表现在脸上，反而又开始认真研究如何用画面达到导演意图。
　　只有这样，才能真的让申林知道香江电影人的厉害。那股骄傲，又来了。
　　这时工作室的负责人敲了一下会议室的门，然后带着唐文走了进来。
　　唐文虽然是内地电影人，但在香江还是有点名气的，而且是才气。
　　黄太岳忽然想到，唐文可是《饮食男女》的副导演，据说已经拍摄完成了自己的处女作，来香江做后期了。
　　那他这次出现在这里干嘛？难道又是来做副导演的？
　　怎么可能？
　　谁当了老大之后，愿意再做小弟？
　　会议室很多人认出了唐文，也是诧异着。
　　唐文站在那里没说话。
　　申林抬头说：“唐老师来了啊，给大家介绍一下，这是我们的副导演唐文，他会协助我和大家共同完成电影。不过在筹备期，他还要忙着后期制作，工作上的事情，先要大家多辛苦一下了。”
　　还没等所有人反应过来，没想到唐文接过说：“不用，我后期推后了，现在我就来报道。”
　　你妹啊！不做后期了？
　　你不会想和自己的电影打擂台吧？申林想。
　　唐文眨巴一下眼睛，嘿嘿笑着说：“后期很多事情没考虑清楚，慢慢来，等你一拍完，我立马做后期去。不让你这投资人亏本。毕竟那可是将近一个亿的投资。”
　　黄太岳傻了，投资一个亿？
　　这么厉害？
　　要是自己，得拿刀把唐文押着回去做后期，夜长梦多啊。
　　申林明显也是脸色不好，但不是担心钱的事，而是心想你小子千万别和自己的电影打擂台啊，要是那样，神仙打架可不好。
　　虽然这两部电影在那个世界都是成绩不错。但没打过架啊。
　　不过申林的神情很快恢复过来。
　　虽然内地和香江影视实力不均，但唐文可是出演过几部大导演的国际电影的，在座的也有是他的影迷的。
　　“唐老师您好。”有人挥手打招呼。
　　“唐导演，太高兴和你一起共事。”有位女助理花痴地喊着。
　　“唐导演，这边坐。”那个热情啊。
　　虽然很多人诧异唐文现在还会给申林当副导演，但明显人缘要比申林好得多啊。
　　唐文一进入申林副导演的状态，那比胡宇还勤快，早就不端他那架子了。
　　不管谁喊，不管认识不认识的，都一笑而过，恭恭敬敬往申林边上一站。
　　那神情，哪里还像是内地知名实力演员。
　　黄太岳先是诧异，后是鄙视。
　　不就是投资你的电影，不就是投资了一个……亿，好吧，要是自己，也特么这样给人当孙子，而且还比他当得好。
　　唐文给申林整理材料，申林也不客气，开始布置最后几项任务。
　　看唐文那麻利劲，这绝对不是装出来的。
　　房元龙和洪大宝狂汗，自己也算是副导演级别了，自己这觉悟，和唐文真的是没法比啊。
　　还是脸皮太薄了啊！
　　不应该啊！
　　房元龙麻溜的站在唐文后边，一脸的憨笑。
　　洪大宝脚底抹油，咖啡都端来了。
　　惹得站在门前的漂亮女助理直翻白眼，这特么是自己的工作好不好，你抢什么啊。
　　黄太岳觉得这几位，也太特么不要脸了吧，你们是来卖艺的，不是来卖身的。
　　咱绝对不像这几位那样，因为咱有技术压身，申导得求着咱，就等着瞧吧。
　　剧组的第一次会议开得很慢，最后会议室只剩下四人。
　　申林在中间，唐文和房元龙以及洪大宝围在身旁。
　　一人一支烟抽着。
　　气氛相当的融洽。
　　“申导，你预测一下《阳光灿烂的日子》的票房呗，我心中没底啊，特别是知道你这部电影，预算才四千万，我更是没底了。”唐文忽然有点泄气。
　　第一次当导演，又是将近一个亿投资的大部头，谁心里压力不大？
　　起初唐文还没觉得怎么样，细细一想申林的投资，再想自己的，就觉得后脑勺发麻啊。
　　要是亏了，自己是不是得给申林当牛做马一辈子？
　　申林叹口气，这好不容休息一会，还得给唐文做考前辅导了。
　　不过这事，自己门清。加上前些日子要和同学斗，没少看心理学著作，这完全没超出自己的能力范畴啊。
　　申林在椅子上坐直身子，认真地点头说：“我觉得，三个亿的票房没问题！”
　　“噗！”刚喝口水润润嗓子的房元龙和洪大宝都喷了。
　　三亿？什么电影能有三亿票房？
　　上亿的票房是有，甚至有十亿的票房的，但都是欧美大片啊。
　　香江的电影也有三五亿票房的，但那也是一年难遇一部两部啊。
　　内地电影，放映的圈子虽然很大，但想突破三亿，难啊。
　　本来要是别人这么说，也就当成笑话听了。但一见申林那难得认真严肃还有点帅气的侧脸，房元龙觉得自己信了。
　　不管别人信不信，反正自己是信了。

第三百五十章心理辅导
　　唐文一听说三亿，没乐出来。
　　打死自己也不敢说有三亿票房啊。
　　大导演的电影也就两个多亿。申林的电影放了半个地球了，还是得奖了，也就不到三个亿的票房，自己这就三个亿？
　　男主角还特么是和自己很像的大马猴。
　　有人看？
　　而且三亿的票房，自己也只能拿到三成多的票房分成，也就刚刚够申林的投资啊。
　　唐文内心开始煎熬了，开始不自信了。
　　而且那些乐观时认为优点的地方，现在成了自己最担心的地方。
　　“申导，你当初可没奢望这么高的票房啊。”唐文开始变成苦瓜脸了。
　　申林笑着说：“当初你也没说投资这么多啊！”
　　唐文的脸色更是不好看了，无声地又点了根烟。
　　“申导，咱不开玩笑。”唐文抬头说。
　　申林继续一本正经地说：“我没开玩笑。我问你，今年内地有没什么大导演的电影上映吧？”
　　唐文心焦地摇头。
　　“去年我一部电影，在内地拿走了一个多亿的票房吧？”申林云淡风轻地说着。
　　洪大宝和房元龙使劲地吞了口唾沫，你妹，一个多亿的票房？
　　但好像是真的。
　　你妹的！
　　唐文嘀咕道：“我还分了不少。”
　　“我那也是第一部电影，张郎雄，张叔，也是小人物。不一样一个多亿？”申林道。
　　唐文陡然来精神了，是啊，在理啊。
　　“说明内地的电影票房有后劲，你就放心去做吧。等你的电影成了，我的电影紧接着上映，赚了钱咱就投拍房元龙的动作片，今年不在内地赚上十个亿的票房，就是失败的。”
　　申林这牛逼吹的，鼻子大大的房元龙都接不住了，马屁都没敢上。
　　不过从申林的话他猜到，今年自己能不能上电影，就看唐文电影能不能打响第一炮了。
　　但三个亿，真的能行？
　　自己也能赚三个亿？这是变相拒绝自己的吧？
　　唐文揉了揉脑袋说：“我怎么老是觉得你盲目自信的有道理呢？但咱先说个扫兴的话，要是万一票房……败了呢？”
　　唐文结巴一下说道。
　　房元龙也是紧张地望着申林。
　　只有洪大宝看似是没事人一样，但他很清楚，房元龙的电影，自己肯定是动作导演啊。
　　那可是动作电影，不是普通电影的动作导演能比的，含金量相当的高啊。
　　但真的，票房这个事情，真的不好说。
　　不是你电影拍好就有人看的，里面太多不可抗拒的成分了。
　　所以这些年，就连香江的电影也是起起伏伏，走得并不顺。
　　他见多了倾家荡产的投资人的。
　　申林咧嘴一笑，那神情并不像是在说上千万，乃至上亿投资失败的事情，仿佛是在说馊了一碗豆腐。
　　“要是票房失利，所有都算我的，我只是希望你能好好的拍出佳作来。”
　　申林都觉得自己说的有点假。
　　唐文打量着笑得很阳光的申林，这种泰然的神情，是装不出来的。
　　房元龙这时都想马屁跟上了，要是我拍的电影失利，是不是也这个待遇？
　　但他不敢啊，人家唐文是什么人，自己又是什么人？何况人家和申林的关系也是铁啊。
　　申林拍电影，人家义无反顾的当副导演，给跑前跑后，跟个助理一样，哪怕是自己恐怕也做不到吧？
　　“你小子这么大方？还是你觉得咱稳赢？怎么总是觉得你能预测到未来一样？”唐文盯着申林说。
　　申林眨巴一下眼睛哈哈笑着，掩盖有点慌的内心。
　　心想这不是安慰你的嘛，怎么还开始怀疑我了？
　　没等申林回答，唐文就先自己否定了。
　　“不可能，那太不公平了！”
　　是啊，著名诗人，金牌词曲，知名导演，要是你再能预测未来，上帝就太偏心了，那你就是上帝的仔了。
　　“就是就是”申林连忙附和。
　　……
　　带有无线台电影公司标志的几辆岛国越野车和商务车，这几天在油麻地、尖沙咀、旺角、西九龙，等等带有香江标志性的地方来回转着。
　　还有人拿着取景器，边走边拍。
　　香江的春天来的早，路边的树都已经绿了起来。
　　这样的景色是申林需要的。
　　毕竟这是爱情片，哪怕是悲剧题材的爱情片，也是需要美景的。
　　黄太岳自以为明白申林需要什么景色，想到配合着悲剧电影，就需要一些荒凉破败的场景，于是总是选取那些跟申林想法相左的地方。
　　申林直接给否掉了。
　　而是选择脑海中固有的画面，但画面要升级，要更加的美。
　　黄太岳心中冷笑，果然是不懂运用镜头的人。
　　那以前的电影，肯定最后也是摄影师给的意见。或是副导演给安排的镜头。所以才请来唐文。
　　毕竟就算是导演，也不可能是全才，要不然还要这么多部门干嘛，都导演一人干了算。
　　黄太岳手下的摄影师，也是同样的感觉，这位就不懂用镜头表达啊。
　　于是都一起旁边抽烟了，等着看笑话了。
　　只是为何唐文也是顺着申林的意思？难道唐文也是什么都不懂？那就有好戏看了！
　　唐文可不这么认为，而且申林走到哪，他跟到哪，并且在剧本上做了密密麻麻的功课。
　　他可是跟着申林拍过《饮食男女》的，他知道申林有多变态。
　　他很清楚，现在在申林的脑海中，可能这部电影，从配乐到画面，其实早已经成型了。
　　他现在要做的，就是思考怎么拍，才能把自己头脑中的画面给最好的呈现出来。
　　所以申林喜欢多架设摄影机，所以自己也是喜欢。
　　唐文望着那些抽烟无所事事的摄影团队，心想你们这些傻缺，真的是缺少社会的毒打啊。
　　这时临时安排的唐文的助理拿着手机跑了过来说：“唐老师，刘福荣老师来电话，说演达叔的那位吴柳仔来了，在公司等着呢！”
　　本来唐文心想等着就等着呗，这事演员不等着，还要导演等着？扯淡！
　　没想到申林一乐，把取景器交给助理就跳上了车。
　　唐文有点纳闷地想，这位谁啊？
　　申林这么急？
　　然后也不多想，对众人招呼一声说：“回公司。”
　　所有人带着各自的心思上车回公司。
　　申林回公司，剧组主要的几人都聚在了一起。
　　忙着动作戏的房元龙和洪大宝也在。
　　房元龙在，唐文基本就歇着了。
　　本来申林还不好意思，大哥可不是这么用的。
　　但后来，居然特么习惯了。
　　这人啊，随贵随贱，真的很难说。
　　刘福荣在公司排练，听说申林回来了，带吴柳仔就过来了。
　　公司人都不知道刘福荣推荐吴柳仔演达叔的角色。
　　也没见过申林画的达叔的素描。
　　都好奇刘福荣推荐的这位到底是什么来头，居然算是被内定了的男三号。
　　（电脑电源坏了，昨晚没捞到写。下一章还在下午五点。）

第三百五十一章待遇有点高
　　会议室中坐着八九个剧组的主要成员，也许是选外景有点累了，都在抽着烟。
　　申林回来后还是在导演日志上不断地写写画画，生怕把一闪而过的画面给忘记了。
　　会议室的门响了两下，被刘福荣推开了。
　　站在门前的助理连忙喊着“刘老师”。
　　刘福荣很礼貌的给予微笑回应，然后这才闪进会议室隔着很远对申林说：“申导，人来了，现在进来嘛？”
　　“快请进。”申林对这个世界的吴孟达有些好奇，更好奇的是翻遍了电视台节目，也没见到影子的周星驰。
　　这样的牌不齐，那就太遗憾了。
　　不过也许周星驰还在哪里蛰伏，但有达叔在这钓着，奇迹会出现的。
　　等着吧。
　　正想着，后面有人进来了。
　　申林觉得哪里有点不对。
　　没见过这么清瘦、这么年轻的达叔啊。还有点小帅。
　　要按照这样的年纪算，周星驰现在还在幼儿园啊。
　　不过这个世界跟那个世界不一样，年纪乱得很。
　　会议室中有人开始讨论了。
　　这位？
　　这就和达叔的角色设定不符啊。
　　而且吴柳仔有人认识，就是扶不起的阿斗，还烂赌。
　　消失过一段时间，出现在这也是让人意外。
　　这时张郎雄也从排练室过来了。
　　打量了一眼伪装得很强势的吴柳仔，就手背在身后，走了进去。
　　剧组有人说：“申导，这位和达叔的年纪还有剧本交待的相貌都不相符，我看不行。”
　　“我也是这么觉得的。年纪形体，都不过关。”
　　“这位演男三？反正我不放心……”
　　他后半截没说出来，但认识吴柳仔的都清楚，别拍了两天，你又赌去了。
　　吴柳仔后槽牙咬得腮帮子鼓鼓的，但他没有对说这些话的人投来恶意的目光，而是一直站在那里，也不辩解，也不转身离开。
　　黄太岳觉得刘福荣表面上客气礼貌，但内心应该很自负，要不然他怎么会介绍这位来面试？
　　你剧本读了没？
　　还是你没读懂？
　　其实看了剧本的刘福荣心中也是疑问。但的确从申林的素描看，绝对是像吴柳仔啊，除了形体。
　　不过刘福荣也有点私心，想帮一把，已经悔改，但早已经山穷水尽了的吴柳仔。
　　唐文自然不用说，要是他面试，就这一照面，他就会喊送客了。
　　申林摸了一下鼻子想了一下说：“的确各个方面都不相符。”
　　吴柳仔就算是在努力控制面部表情，但张郎雄还是发现了他嘴角露出的那一抹失望。
　　很隐蔽，也很倔强。
　　但就这样，他也没说放弃，也没有辩解，就是站在那。
　　就从他控制自己的表情来看，张郎雄觉得这位演戏应该是不会差。
　　但这次恐怕是没有机会一起合作了。
　　刘福荣叹口气，看来吴柳仔要失去这个机会了。
　　吴柳仔站在那，虽然表现得不卑不亢，看似不在意结果，但那都是假象。
　　他是看过剧本的，虽然自己可能在年龄外貌上和剧本描述的有很大差距，但他依然觉得自己能演好这个角色。
　　因为他觉得吴柳仔就是达叔，达叔就是自己。
　　自己就是达叔的现实版。
　　懦弱无能。
　　在面对稍纵即逝的机会时，自己都不敢开口去争取一下。
　　吴柳仔开始恨自己的无能了。
　　“不过要是你在开机前增重四十斤，角色就是你的了。”申林笑着说。
　　什么？
　　吴柳仔眼睛突然来了神，望着开口说话的申林一下笑了。
　　这一笑，申林有更大的信心了。
　　这不就是好看版的达叔嘛？
　　有人“噗嗤”一下乐了，这还有十几天时间，谁能增加四十斤的体重？
　　你以为喂猪呢？
　　黄太岳越来越看不好申林了，做事太随意了。
　　要是自己，现在恐怕就要找人继续物色演员，而不是在这空谈什么承诺。
　　要是到最后这位体重没上来，要是这位就算是体重上来了，但还是气质形象完全和角色不符，你就不换人了？
　　“真的？”吴柳仔眼神慌张，不知道是不是真的理解了申导的意思了。
　　是答应了，还是在耍自己？
　　造型越来越接近“华弟”的刘福荣惊讶的表情也都写在了脸上，连他自己都是懵的。
　　但他很确定，只要是申林答应了，他就一定会做到。
　　这时剧组的造型说：“申导，知道你也是一番好意，但你别拿他开涮了，哪有人十几天时间增重这么多的？吴柳仔你也别一棵树上吊死，再找找别的剧组看看。”
　　听造型说完，申林纳闷了。你们这个世界的演员不是橡皮捏的？想圆就圆，想扁就扁？
　　申林刚要再开口，吴柳仔却没有理会造型的话，而是恳求般地说：“申导，我能。开机前，四十斤，少一斤我扭头就走。”
　　有人冷笑着。
　　这是想红想疯了。
　　虽然这个角色重要，对吴柳仔是个机会，但瞎保证就不好了吧？
　　“切，一烂赌鬼的话，谁信啊？”有人嘀咕一声。
　　在吴柳仔的耳朵中，显得尤为刺耳。
　　“我……”吴柳仔想辩解，但不知道怎么说。何况一个曾经的赌鬼，说的话谁信啊！
　　“申导，千万别因为演员耽误进度。”有人说着，也是善意提醒。
　　吴柳仔就算有人否定自己，他也没表现出愤怒，自己做的错事，自己担着，但自己真的改了。
　　而且机会在面前，自己怎么也要努力一下，不能再那么软弱无能了，要像达叔一样。
　　“申导，我可以的，真的。”吴柳仔眼睛有点潮湿，脸颊略微抽动，申林能感受到他的内心在做怎么痛苦的挣扎。
　　张郎雄想到了自己，想到了申林。
　　刘福荣轻轻叹一口气。他想帮着劝一下申林，但最后还是决定不干扰申林的决定。
　　就面对这样的情况的表现，申林真的觉得吴柳仔能演好达叔的角色。
　　这已经和外形无关了。
　　唐文点着烟没有说话。
　　房元龙觉得申林可能会用他，因为这位真的太像申林凭借着自己想象，画出的角色模样。
　　只是太清瘦，太年轻，而且帅气了一点。
　　也许通过增肥，也许真的能达到要求呢？
　　张郎雄一般很少发表意见，到哪都是乐呵呵的中年人模样。
　　但这次他居然开口了。
　　“敞开了吃，四十斤也不是什么大事，要不你进剧组，我每天给你做，反正我这手艺闲着也怕是荒废了。”张叔笑着说，不像是位影帝，倒真像是厨子说话的口气。
　　吴柳仔还没反应过来，唐文先是高兴坏了。
　　张叔这手艺，那可真不是盖的，现在他会六个菜系，上百道菜啊。
　　谁能不胖？想不胖都难。
　　很多人都傻眼了，张郎雄给吴柳仔当厨师？
　　这待遇，没见过啊。

第三百五十二章复发的后遗症
　　申林笑着说：“张叔，我的伙食提前报名了哈？”
　　“没问题。”张叔笑着说。
　　唐文清了清喉咙道：“老张，算我一份。”
　　导演和副导演加入，啥意思？
　　申林真同意了？
　　剧组的几位面面相觑，那点对申林仅有的尊敬，也都荡然无存了。
　　这还是太年轻，恃才傲物，走不远啊。
　　可惜这么好的剧本了。
　　也有人想上去提醒申林，这人有问题，好赌，不能用。
　　但这时吴柳仔煽动了几下鼻翼说：“谢谢申导信任，不瞒你说，以前我还好赌，大好的前程就那么给毁了，现在戒了，您放心，不给您丢脸。”
　　哦？跟那个世界，还有点像。而且申林好为人师的职业病又上来了。
　　“张叔，那你更要监督他戒赌，在公司他现在除了吃，还要好好研读剧本以及排练。”申林用隔离疗法来稳固他戒赌的成果。
　　张叔点头。
　　申林对房元龙继续说：“大哥，你在香江最好的营养师，配合他增重。”
　　你妹，还有这待遇？，看来申林是真的看好了这位啊。
　　房元龙在心中想着，嘴上赶紧答应了下来。
　　不过这在黄太岳他们眼中，申林是全凭借自己的主管好恶来用人，这个剧组能不能撑到拍完都难说，更不要说成绩了。
　　黄太岳望了一眼跟啥事人都没有的唐文，哎，唐文也是让自己失望啊。
　　这都不劝劝？
　　剧组很多人都开始懈怠了下来。
　　哪怕当初觉得申林剧本好，设想好，布置的任务都说到了点子上了，也改变不了颓势。
　　果然上帝是公平的，给了一个人的才华，容貌，就要拿走他的能力。
　　那申林成功了的那部电影，也就是巧合了。
　　这位也会像是有些明星一样，昙花一现。
　　因为要是他就这么浪费四海集团的四千万，那他以后别想再在香江混了。
　　剧组有人懈怠，但有人也在奋起直追。
　　房元龙和洪大宝就是这样的。
　　赛车场景拍摄的地点，以及路段，他们一直在找，而且绝不找一处两处，。全都做了好几手的准备。
　　也得益于洪大宝多年参与小制作电影的动作指导工作，他很清楚哪里适合做什么。而且喜欢不走寻常路。
　　车手以及车辆也在准备，等小黑从泰国回来，就可以确定做什么级别的飙车特技动作了。
　　在他们俩心中，小黑就是这方面的天才，和申林导电影写剧本一样，只是小黑也没什么机会。
　　就是替身做的还不错。
　　但他们也很难真正参与到动作片制作，因为那都是被动作巨星把持着。
　　就三天时间，剧组的人也特么是纳闷了，本来清瘦的吴柳仔，以肉眼可见的速度发起胖来了。
　　而且还不是那种白白的虚胖，而是给人壮硕的感觉。
　　脸也不肿，人也不憔悴。
　　加上再特意留起的小胡子，马上让人觉得这是在变了一个人。
　　没有以前秀气了，但却是有另外一种味道了。
　　这让本来还天天嘲笑吴柳仔的人，开始不说话了。
　　他们隐约觉得，吴柳仔可能要成。
　　一旦演了男三，不管这部电影被申林糟蹋成什么样，但吴柳仔不会再差了。
　　只要他不赌了。
　　申林刚从选景地回来，就见于佳莲的经纪人施文迪已经在办公室等自己了。
　　施文迪带来了不少的礼物堆在申林的办公室。
　　居然不是赠品，可见施文迪是很看好于佳莲再次与申林的合作的。
　　“申导，我们家于佳莲要明天才能进组，我怕你着急，先过来看看，不晚吧？”施文迪说的客气，但可以看出她的紧张。
　　因为这可是香江，虽然于佳莲在香江也有名气，但和香江的女明星比，还是缺乏竞争力。
　　关键申林还是和四海集团合作，四海集团的人可都不是善茬，要是因为于佳莲没能按时进组，出了问题，那可是自己的失职了。
　　因为不只是自己，不只是于佳莲，就连整个公司，都在盼望着这次合作，期盼着能让于佳莲成为红遍香江的电影女星。
　　那是多么大的市场啊。
　　申林能说晚嘛？就是等开拍了，她再来，申林也得等着啊。
　　因为只有刘福荣和于佳莲组CP，才有画面感啊。
　　虽然于佳莲说不上多漂亮，不是任静的那种性感，也不是曲筱筱那种清纯，但就是给人舒服的感觉，这就是奇妙的地方。
　　申林给施文迪倒茶说：“看施姐说的，还是那句话，于姐不来，咱不拍。你看行不？”
　　施文迪笑得那个开心啊，这申林可真是的，这么有才华，这么帅气，还这么嘴甜，难得啊。
　　就是，年纪小了点，就是……要不然，老娘得生扑啊，太可口了也。
　　“行，行，有申导这话我放心了，申导的情谊我也记下了，关于合约价钱方面，这部戏不管投资多少，施姐做主了，还是上部戏的价格，一分咱也不涨，你看行不？”
　　申林觉得太行了。
　　据申林估计，由于《饮食男女》的大火，现在的施文迪绝对是靠着于佳莲赚得手软。
　　而懂得让利，这样的人也值得结交。
　　“施姐是给我省钱啊。”申林笑了。
　　施文迪觉得这钱少赚得值，申林这一笑，属实是好看。
　　“不瞒你说，是申林你让我赚大了。”施文迪现在是金牌经纪人，手上的资源也是越来越多，但这些都是于佳莲给的，也很大一部分是申林的功劳。
　　因为于佳莲本身只是位电视演员，虽然也是演过电影，人也很红，但和现在比，差远了。
　　申林心想这是你们应该得的。
　　“施姐待会把剧本带走，先让于姐熟悉一下人物，不过，我想她肯定会喜欢这个角色的。”是啊，这角色，应该没人不喜欢吧？
　　施文迪脸上的笑容更灿烂了。上次的角色自己不喜欢都大火，都对于佳莲名气不但没有影响，反而一路飙升，这要再是讨喜的，那不是更好？
　　而且申林的剧本，自己早就想看了。
　　那会是什么样的故事啊……
　　于佳莲没想到自己没到剧组，就拿到了自己一直想要的完整的剧本。也从没想过，自己连剧本就都没看，就毅然的接了电影的合约。
　　这就是申林的魅力吧！
　　施文迪从下午过来，一直等到于佳莲快十点收工回来。
　　不但没有怨言，反而是满心的激动。
　　施文迪拉着于佳莲说：“小于，你真的发达了，这角色看得我都是又爱又怜啊。”
　　于佳莲浅浅一笑说：“真的假的？施姐，你不会又糊弄我吧？”
　　施文迪也没恼，而是一屁股坐在宽大的沙发上说：“不信你可以自己看啊，我的姑奶奶。”
　　于佳莲也没换衣服，也没有卸妆，就接过了剧本。嘴上说糊弄，动作却一点不含糊。
　　申林还在剧本上写了于佳莲的名字，于佳莲心想，这小子还是那么有心啊。
　　其实这哪里是有心，当老师当习惯了，给学生作业本上写名字而留下的后遗症，又复发了而已。

第三百五十三章救场的来了
　　剧本不像是小说，有时很不好读。
　　但于佳莲，很快就被剧本的故事吸引住了。
　　施文迪在旁边打量着，她都觉得于佳莲的眼睛中有光了。
　　当刘福荣饰演的华弟，拼命保下了富家女时，于佳莲动情地哭了。
　　这样的故事，这样的男人，实在是太动人。
　　看完了剧本，于佳莲望向施文迪说：“要是申林不让我演这个角色，我会恨他一辈子的。”
　　说完笑了，不是赌气，是真话。
　　她还记得初次见申林的样子，他弹吉他，很动听，但谁能想到，更动人的是他的电影。
　　第二天，虽然起得很早，但于佳莲从来没觉得这么精神饱满，也从来没有这么想去剧组工作的冲动。
　　飞机在香江降落，等她到了剧组的时候，刚刚过了吃饭的时间。
　　她记得这部电影有张郎雄在，抱着试试的心态打了个电话，没想到电话一接那边就有人说：“等着，找人带你过来吃饭。”
　　她忽然有种回到了拍《饮食男女》的时候，大家围在一起享用张叔手艺的日子了。
　　很快有一位长得粗壮腼腆的男人过来了。
　　男人一下子就认出了于佳莲。
　　“于老师，这边走。”男人边说边吃着东西，很没有礼貌的样子，但表情却又很客气。
　　于佳莲的助理心想剧组怎么有这种人在？难道剧组专门找了饭桶？
　　但于佳莲没说什么，自己是来拍戏的，可不是来交朋友的。
　　不过想想又不对，拍《饮食男女》的时候，真的是交到了不少朋友。
　　男人带她们来了一处房间，打开门就自己先进去了。
　　好家伙，门一开就是扑面的饭菜香。
　　张叔系着围裙，见于佳莲来了笑道：“饿了吧？唐导给搭把手，拿副碗筷。”
　　唐文还没抬屁股，申林站起来说：“于姐你坐，我来帮你装饭。”
　　而带着自己来的那人，已经不管不顾地坐下去了。
　　人家用碗吃饭，他居然用的是盆，比脸都大的盆。
　　于佳莲的助理也是傻了，这是多能吃啊？
　　你是把吃当职业了吧？
　　于佳莲脆生生地喊了声：“张叔。”
　　然后又看着申林说：“申导。”
　　还伸出了手。
　　申林抱着碗，连忙腾出一只手，握了上去说：“这么客气干嘛？”
　　“不干嘛，就是想你了！”于佳莲笑着说。
　　小助理撇嘴一笑，接过申林手上的碗。
　　唐文呵呵笑着说：“这还调戏上导演了。”
　　于佳莲这又笑着说：“唐导，也想你了。”
　　“我谢谢你！”
　　唐文给递过筷子笑着说。
　　对面那位用盆的，边吃边傻乐着，这群人，属实是有趣。
　　一盆吃完了。
　　张叔起来拿红烧肉。
　　那男人对着傻眼的于佳莲说：“你们先吃，我出去散两圈步，回来接着吃。”
　　居然没人阻止，还点着头附和。
　　申林还说：“多站太阳底下，晒黑点。”
　　于佳莲不明白什么情况，但也不敢问，万一是人家隐私呢？
　　不过张叔的手艺确实是好，于佳莲很快忘记了这事。
　　连剧本的事情都没谈。
　　下午，于佳莲就开始正式进组排练，只是没见到传说中的帅哥刘福荣。
　　可能是刘福荣演出太忙了吧。
　　不过申林知道，勤奋地刘天王，不是演出忙，而是为了少用替身，且要动作好看，正在苦练车技。
　　这时于佳莲又见到那位大胃王，手上就没断了吃的。好像也是剧组的演员，在向张叔请教剧本上的问题。
　　于佳莲真想去劝劝他，你少吃点，你要是再胖下去，别说演戏了，走路都费劲啊！
　　一连几天，这位都是这么吃，虽然于佳莲为了研读背诵剧本，没去张叔那吃饭，但她能猜到，这位肯定是在张叔那用盆吃的饭。
　　因为这位，就这几天时间，又胖了一圈。
　　难道这位是张叔的孩子？要不张叔为何这么宠着他？
　　可是口音不对啊？
　　好不容易见到申林，于佳莲把申林拉过来说：“都胖成这样了，你还不劝劝他，让他少吃点。”
　　申林看了一眼嘴巴就没停住的吴柳仔，笑着说：“胖嘛？要是再胖个十斤，就完美了？”
　　于佳莲嘴张得大大的，心想申林你什么眼光？都这样，还要再胖十斤才完美？
　　扯淡！
　　不过见越来越没有清瘦年轻人样子的吴柳仔，越来越像是吴孟达了，申林真的觉得这人没用错。
　　下了一场雨后，在电影开机前，申林回了一趟燕都。
　　光影传媒《娱乐星播报》前几期的节目的所有素材，都准备完毕。
　　就等申林回来选主持人，然后录播一期定稿。
　　胡宇把主持人按照申林的要求先选拔了一遍。
　　但说实话，光影传媒是一点虚名没有的小公司，还是不上卫视的电视节目，很多正规科班播音出身，外形又好的主持人，就不愿意来。
　　这也是把胡宇愁坏了。
　　申林一来就面试了几位，完全没有符合自己要求的。
　　也不能说多差，反正就差了那么一点。
　　也不知道柳岩大左还有吴京他老婆跑哪里去了。
　　来一个也好啊！
　　申林把名单一合上，示意不要再喊人了。
　　王成章也觉得这些都不合适，那种大气感差了点。
　　可一上手就能镇住场子的，都是各个台的顶梁柱，人家谁没事跑这来凑热闹啊？
　　但第一枪，一定要打响啊。
　　胡宇吧唧一下嘴说：“电视台挖人？”
　　“现在晚了点吧？”王成章说道。
　　“那倒是。要不凑合着用？”胡宇摇头说。
　　申林没说话，这事不能凑合啊，而且主持人一定要多，也一定要捧红镇场子，因为以后咱是要承接大型活动的啊。
　　到时自家主持人往那一站，就是活广告啊。
　　见申林不说话，胡宇收起笑脸站起来说：“我再去电视台和各大院校转转，一定挖来人。”
　　这时申林手机响了。
　　是任静来的电话。
　　他下飞机就给任静发了信息的，可能对方忙，也可能还生上次自己说想静静的气，没接。
　　不过现在回过来了，应该不是生气。
　　申林松口气，忽然想到，这事可以请任静顶一下啊。
　　“姐，我这缺主持人，你来顶上一下呗？”申林知道任静现在有多忙，要是再参与这边的主持工作，那就更没有休息时间了。
　　申林也很矛盾，既希望她拒绝，又希望她答应下来。
　　那边任静连犹豫都没有。
　　“好，我现在就过去。”
　　申林对望着自己的王成章和胡宇摊摊手。
　　“任姐来救场。”
　　我靠。那是赚大了。

第三百五十四章和我没关系
　　要是任静来主持这档节目，真是想不火都难啊。
　　只是当初谁也没认为能请动任静，加上任静是投资人，胡宇和王成章都没往这上想。
　　但这事居然申林随口一说，任静就答应了，可见还是申林的面子大。
　　任静没过多久就到了光影传媒的摄影棚。
　　只是匆匆看了一眼申林，就对现场导演说：“编导，台词呢？”
　　现场录制导演小跑过来，把台词给了任静。
　　谁能想到，主持人是这么大的腕啊。
　　任静也没多说话，拿着台词就开始翻着。
　　申林也没敢过去打扰，紧张地直想抽烟。
　　还是怕任静生自己的气啊。毕竟女人，都是喜怒不形于色的。
　　熟悉完了稿子，而且前面有提词器，任静眼神掠过了申林，直接和现场导演说：“可以开始了。”
　　语言冷冷的。
　　在她看台词的时候，化妆已经给任静补了妆，本来就精致美艳的脸蛋，这下更是让人不敢直视。
　　那种健康的性感的美，谁都喜欢。
　　可申林不敢多看，因为任静的目光就不落在自己的身上。
　　背景是简单的蓝背景，任静站在面前，先试录了一下片头。
　　站在背景前的任静微笑着说：‘各位观众欢迎收看由脑白金独家冠名的《娱乐星播报》我是主持人任静。’
　　就这几句话，说的人心酥酥麻麻滴，太特么好了。和冷面不说话的时候，简直是判若两人，这就是专业表现啊。
　　申林带头恬不知耻的鼓掌。
　　任静给了申林一个白眼。
　　申林尴尬地笑着，但嘴上还得说：“好好！”
　　半个小时的节目，但串词也就五六分钟，很快就录制完了一期。
　　素材已经整理完毕，也早就配好音剪辑完成，就等把任静的片段一加，再加上按照申林要求做的片头，一期节目就这么完成了。
　　申林坐在看片室，对王成章的表现很满意。
　　他很好的领会了这档节目是放给年轻人看的定位，画面镜头全都用的很鲜亮欢快的素材，而且新闻素材，都剪接的干净利索，人物拍摄的也自带美颜。
　　看来王成章是请对了，真的是有能力的，会让自己省不少的事情。
　　任静也没想到，综艺类的新闻播报可以做的这么好看。不死气沉沉，画面又美，而且有主有次。
　　一期节目内容也是很丰富。
　　申林点头，这制作，就不比真的光线传媒做的差。
　　而且咱还有任静当主持人，也是班底比他们强。
　　王成章见申林满意，稍稍放下心。至于要真的放心，那还得等播出后观众的检验。
　　这恐怕是个慢活，需要慢慢的发酵收视率。
　　这次准备了三四期的素材，台词也都编导写好了。
　　不如就趁机先录上三四期，省的任静也天天跑。虽然每期也就用半个多小时就完成，但有余粮，心中不慌啊。毕竟任静是大忙人。
　　王成章过去征求任静的意见，任静二话没说就答应了下来。
　　和这样的一群人工作，怎么能不愉快，怎么能不出成绩？
　　没用半个小时，所有素材就录制完成。
　　王成章忙着做后期，忙着联系记者。
　　现在这些都要王成章亲自过问，特别是素材，基本都是要自己去找的，但他相信，很快就会有人主动找上门来的。
　　工作人员都去忙了，胡宇也去协调公司其它剧组的事情了。
　　看片室就剩下申林和任静了。
　　任静安静地坐在那里。
　　申林摸摸鼻子，望了一眼申林侧影。
　　美女的侧影最是杀人，特别像是任静这样美女的侧影，真的是远近高低各不同啊。
　　“任姐，生气呢？”申林脸皮厚。
　　任静其实哪有生气啊，只是不知道怎么面对申林才好。
　　这小子，现在和他单独在一起，自己真的就有点怕了。
　　“没，生气干嘛？”
　　申林挠挠头说：“也是，生气干嘛。何况我真的喜欢静静。”
　　任静瞪了申林一眼，又来。
　　虽然表面上微怒，但其实心中反而是开心的。
　　但这就是不可能的事情。
　　“那是你的事，和我没关系。”任静觉得这气氛太让自己慌乱了，特别是面对申林看自己的眼神。
　　“主持人的事情，在没有合适的人选前，我给你兼任了，你不用着急。”任静被申林看的有点不自在了。
　　“嗯。”申林没心情聊天，只是看着任静。
　　“看什么啊！再看……我走了！”任静威胁着。
　　申林一咧嘴说：“我闭上眼你就不走了？”
　　“也走！”
　　说完站起来就走。
　　任静觉得，现在有时不能和申林好好的聊天了。
　　女人是说翻脸就翻脸，这还没好好谢谢人家，怎么就走了呢！
　　申林想去追，但这时王成章进来了。
　　“申导，任总怎么了？怎么脸红红地跑了？”说着还回头望着任静离开的方向。
　　申林嘀咕一声道：“估计是被我感激的话给说的脸红了吧？”
　　“哦。”王成章有点怀疑地望着申林。
　　申林眨巴眨眼睛，装作没事人一样。
　　“我还想和任总商量一下节目发行的时间上的事情呢，看来这次是没机会了。”
　　这样的新闻综艺也是有时效性的，晚了还不如看报纸呢。
　　申林连忙点头说：“那就下次，不过你可以和滕小雯联系，这些事情，能不麻烦任姐就不麻烦。”
　　申林这边刚说完，滕小雯的电话就打了过来了。
　　“我听胡宇说，节目制作出来了？这个周末能播嘛？各家电视台，还有侍总都急了，你不在燕都，没人催你，但我可是顶不住。”滕小雯说的是实话。
　　各家地方电视台节目匮乏，而侍玉柱又想尽快的见到广告效果，都在催胡宇和滕小雯。
　　而滕小雯又是负责发行的，那就更是首当其冲的被催了。
　　申林道：“我这边没问题，听你的。”
　　滕小雯一高兴，声音提高了一个八度道：“真的？那我这就安排。明天给我片源。以后我的人每三天或者一天就去取片源。”
　　“好，你和王成章联系。”
　　一听说节目要开播，王成章顿时又有了压力。
　　但他喜欢这压力。
　　这个周末那就是还有三天的时间，申林不管怎么样也要给自己公司的第一个栏目造势。
　　既然有人的手伸不到这些地方台，那申林就要利用这个机会，站住脚。
　　因为申林太懂得了，宣传平台的重要。
　　而且也只有自己的节目火了，收拾率高了，才能很好的维系和地方台的关系。
　　反之，要是没有收视率，不能给他们带来什么，这种关系很快也就会瓦解。
　　何况还有将近几十个市没有用自己的节目，是不是已经有人作梗呢？
　　并且每个地方台，都不只是有一个频道，自己要不利用现在提升自己的品牌价值，那以后自己同时开三四个节目的时候，谁来买单？
　　申林拿出手机，打开了自己的微薄。

第三百五十五章有人泼脏水
　　申林现在可是微薄大佬，在微薄上的号召力，要比现实中强太多。
　　他现在微薄上的真实粉丝，保守估计也得有将近二百万人。
　　而且都是活跃度高的。
　　申林直接在微薄上写道：你是哪座城市的？你那里有《娱乐新播报》嘛？从本周末开始，每天下午六点到六点半，你的地方台上，你想知道的娱乐信息都在那里。
　　这要是在申林来的那个世界，发这样赤裸裸广告的，估计得被骂死。
　　因为谁也不认为这是申林做的节目，心想你一大导演，你缺钱缺到做广告了？
　　但在这个世界就不一样了。
　　没人觉得这是广告，也没觉得这广告可耻。
　　就像没见过传销的，人家上来就要带你发财，你还以为遇到好人了呢？
　　申林发出去后，对王成章说：“我微薄上先做营销，先把节目炒热再说。”
　　王成章自然知道申林在微薄上的威名，要是他宣传，节目可能会有初始观众。
　　王成章连忙拿出手机打开微薄，他是关注了申林的，很快就看到了申林发的内容。
　　要是自己发这内容，十年时间也不会有一个点赞的。
　　而申林的微薄上，很快就开始上人了。
　　起初全都是说自己是哪座城市的，接着开始风向转变了，人们都好奇这是什么类型的节目了。
　　“娱乐星播报？娱乐类的新闻联播？”
　　“这样的节目好看？”
　　“好看不好看不知道，是不是这节目也是申林策划的？”
　　“要是申林策划的，得看啊，申林策划的任静的节目，就是无敌了，昨天《任静有约》登上了央视综艺频道了，真的好看，西山台就是傻叉，放着钱不赚。这帮台里的孙子，就应该辞职谢罪。”
　　这位一看就是西山人，带着对西山台的不满。
　　“对对，应该是申林策划的。”
　　“看报纸上说，申林不是去香江拍电影了嘛？主演是刘福荣。”
　　“对对，我也听说了。”
　　下面议论的火热。
　　他这在微薄上的热度，是一次次积攒下来的，不是一般人能比的。
　　而且关键还要有申林的才华。
　　不但会写诗，还要会骂人。
　　“哪座城市？地方台？什么意思？申林策划的节目不上卫视？”
　　“咦，是啊。居然不上卫视频道？是申林还被卫视抵制了嘛？”
　　“看样子是的，他的电视剧都没能在西山台播，虽然是在央视播了，成绩更好，但他和任静这对搭档，是没有卫视平台了。”
　　“可惜啊，西山台要是有《黑冰》，加上任静的综艺，那西山现在是一哥了吧？”
　　“《黑冰》真的牛比啊，王世文能凭借这部电视剧问鼎影帝了都。”
　　“我爱蒋丽！”
　　“申林，我有个疑问，你的意思是你的节目在所有地方台都有？还是就一个两个地方台？要是全部都有，夸张了点吧？要是一个个两个的，我希望我的城市有。”
　　这位网友一说，下面回复评论不计其数。
　　申林火上浇油，还把它置顶了。
　　也就是十几分钟的时间，这条评论的回复，瞬间就几千条了。
　　因为很多人就觉得这绝对不可能，谁有这么大的能量，铺下这么多地方台。
　　没道理啊。但一个两个地方台，至于这么宣传？至于请申林策划？
　　不过有人在想，要是全部地方台都有，只有一种可能。
　　那就是这节目不要钱。
　　但不要钱，怎么可能。
　　这时申林回复了。
　　“是的，是地方台，制作方公司联系了三百家的地方台，不知道你的城市在不在？”
　　申林的这一回复，评论区炸了。
　　三百多家，你就吹吧！
　　要是真的三百家，那简直是比卫视还牛，无死角的播放啊。
　　“申导学会吹牛比了。”
　　“申林是不是抱了谁的大腿了？有这能力，绝对不简单啊？”
　　“有没有牛人帮着分析一下，这家制作公司是什么牛人的？”
　　“求科普！”
　　……
　　这个时候，申林显然要顺水推舟宣传自己的公司啊。
　　虽然网友不可能知道这家公司就是自己的。
　　王成章在到了光影公司后，微薄也做了实名认证，但认证和没认证一样，就没人知道他。
　　申林说：“我艾特你，把你推给网友，顺带宣传一下公司。”
　　王成章想都没想就点头了。
　　不过他真的不觉得，自己能宣传什么公司。而且自己可能也没什么吸引话题的地方。
　　不过申林想做，那就做好了。
　　申林关注了王成章后，直接艾特了他。
　　然后接着微薄认证是光影传媒副总，《娱乐星播报》总监、总导演的王成章的微薄，很快就有人进来了。
　　只是如同王成章所料，就没几个人关注自己而已。
　　而这时，很多申林的好友，发现申林在微薄上做节目宣传，都开始转发了。
　　李红是第一个转发的。
　　她也知道申林策划的节目很快就会上线，因为娱乐星播报的记者第一个采访的就是自己。
　　接着王世文开始转发。
　　王世文现在的人气，高的不得了。
　　这得益于刚刚结束的《黑冰》。
　　这样一转发，申林的微薄上的人就更多了。
　　很多人都觉得三百多家的数量太吓人了。
　　于是好奇的开始找这家制作公司的背景。
　　但唯一的背景就是申林艾特的王成章。
　　刚才还没什么人关注留言的王成章的微薄，忽然开始有人留言了。
　　“王成章？都市日报的那位？”
　　“都市日报有一位主任就叫王成章，和这位的头像也很像。”
　　网友都是神枪手啊，一下就发现了秘密。
　　“这位好像是被都市日报辞退了的吧？”
　　起初王成章还有些开心，但越看自己被挖，越是心慌。
　　不怕别的，他是怕有人别有用心抹黑自己。
　　要是那样，抹黑的可是光影传媒，抹黑的可是节目，弄不好会影响地方台的合作的。
　　果然，很快苗头不对了。
　　“就是这位，好像是被辞退了。好像是做了什么违规的事情。”
　　“这样的人光影传媒居然敢用？”
　　“好像王成章是被传统的传媒业封杀了的，估计事情不小。”
　　下面都是些捕风捉影的说辞了。
　　申林望了一眼王成章，他是最明白王成章如何被封杀的。
　　下面开始有人泼脏水了。
　　说的越来越难听，那这就不是网友所为了，这是有人想误导网友。
　　申林想到可能有人会挖王成章的背景，但没想有人居然直接开始泼脏水了。
　　不用猜也能知道是哪一类人。
　　脏水越泼越多。
　　这是申林绝对不愿意看到的。
　　而且有些事，他一定要给王成章讨个说法。
　　不能有良知的人被欺负。而那些无耻的人却摸着自己净白的羽毛沾沾自喜。

第三百五十六章抹黑升级
　　王成章看着自己热闹起来的微薄上，都是骂自己的话，苦笑着。
　　但光是苦笑是不行的，光是不闻不问当鸵鸟更是不行的。
　　在单位面被逼被泼脏水，自己可以退，可以不解释。
　　因为只要自己问心无愧就好，但现在不行，现在自己代表的可是光影传媒，代表的是《娱乐星播报》。
　　不能因为自己而让节目受影响。
　　那就太对不起申林的知遇之恩了。
　　王成章很少在微薄上发什么文字，因为当初微薄也不火，自己又是搞文字的，所有东西都可以见诸报端，就更没有这个必要。
　　但现在不一样了。
　　现在微薄就好比是自己家，有人骂上了门，而且还殃及了自己最在意的东西。
　　所以必须说点什么。
　　王成章匆匆在微薄上辩解说：“大家不要相信这些谣言，而且我也相信，清者自清，谣言是站不住脚的。”
　　发完微薄，王成章内心还是有些忐忑，不知道自己的话到底有没有效果。
　　申林没捞到阻拦，王成章已经发了微薄。
　　看着王成章发的内容，申林觉得他太不了解网络了。
　　太不了解网络黑粉和抹黑了。
　　这种要命的清高的文人思想，申林觉得更不能要。
　　因为清高是用来装比的，绝对不能用来抵挡流言蜚语。
　　抵挡流言蜚语的办法，就是直接戳破他。
　　但戳破的时机很重要，戳破的方法也很重要。
　　可最重要的，是谁戳破。
　　这就牵扯到网友会相信谁的问题了。
　　果然，自证清白这件事就不存在，很快有人又开始抹黑了。
　　从说话的方式上看，这些人绝对是和王成章有交集。
　　“别再扯了，你当新闻部主任的时候，啥缺德事情你没做？收人钱那还是最轻的。”
　　“我听人说，这位都市日报的王成章主任，生活作风也有问题？他们单位不有一个……”
　　王成章的脸都了绿了，他娘的，这都哪里跟哪里啊。
　　这特么不都是社长的事迹嘛，怎么按在了自己脑袋上了？
　　张团结和刘华也是看了微薄，匆匆跑了过来。
　　王成章是什么人，他俩是最清楚的，这绝对是有人在造谣。
　　而且一猜就是报社干的，就是怕王成章把被辞退的真正原因说出来。
　　于是就先下手为强，一旦网友认定王成章是那样的人，以后说什么也就没人信了。
　　而由于申林也在，张团结更急于要给王成章解释，但张了半天嘴，也还是不知道怎么解释。
　　这才真正的明白王成章心里的感受。
　　刘华也是位理工男，更是不会帮人解释了。
　　申林觉得为什么这三人能在一起了，原因都是闷葫芦啊。
　　“不用解释，你怎么被人排挤出来，这些人又为何在网上给你造谣，我门清着呢。我不是二十几岁的毛头小子。”申林道。
　　王成章前半部分还很感动，后面半截就迷糊了，你这是信我还是不信啊？
　　啥叫你不是二十几岁的毛头小子？
　　张团结和刘华也纳闷，不知道申林这么说是什么意思，更不知道下面会发生什么。
　　申林没注意这些细节，而是一直在关注微薄上的动静。
　　起初很多人真的是信了网上谣言，觉得说的这么言之凿凿的，还能有假？
　　但见越说越不堪，有人也开始怀疑了。
　　但他们对王成章根本就不了解，所以也没有出现大量的在微薄上反驳的网友。
　　就算是有，也很快被舆论的走势给压倒了。
　　不过微博上活跃的热度，明显是小了下来。
　　王成章见申林一言不发的看着微薄，背后已经开始发冷了。
　　要是申林真的不相信自己，觉得自己就是人渣，那这里可能是不会留下自己了。
　　要是自己是申林，也不会用这样的人。
　　但自己真的是想留下来，想干出一番事业。
　　申林注意到，有人在自己的微薄上，问自己是不是了解这位王成章。
　　而且不是一两位。
　　他觉得时机到了。
　　而且既然问自己，那就是对自己是信任的。
　　这时申林解释，也没有人会排斥，而且也只有自己最有发言权。
　　申林在微薄上写道：大家还记得大学生电影节票选的事情吧？还记得刷票群的事情吧？但大家不知道刷票群是谁调查出来的吧？现在我可以告诉大家，就是都市日报的王成章。至于他为何被报社辞退，就不用我明说了吧？而网上说的那些捕风捉影的事情的人，信不信我现在就找人扒出你的ID？你是人是鬼，一目了然。
　　王成章没想到申林完全信任自己，还不怕引火烧身的为自己辩解。
　　这样的人，谁不愿意跟着他？
　　刘华是电脑高手，这才想到，可以揪出那些泼脏水的人。
　　而申林的微薄一发出，泼脏水的人瞬间不说话了。
　　看样子他们也是清楚，王成章的人既然能找出刷票群，那找出自己，也是小菜一碟啊。
　　围观的网友，有很多都参与过举报刷票聊天群的事情，一听申林说王成章居然是找出这些的幕后英雄，态度立马就变了。
　　觉得和自己并肩作战的人，怎么可能像有人说的这么不堪呢？
　　一种一起扛过枪的自己人的心态，让一大部分网友站在了王成章这边。
　　“我就觉得奇怪嘛，要不是有这渊源，申林怎么会给他做策划。也难怪他招黑，申林不也是招黑体质？”
　　“王成章？厉害啊！要是没有你，上次票选的事情，指定是败了。所以不管别人信不信，我信你。”
　　“靠，这帮孙子，害我差点冤枉了好人。”
　　“申林霸气啊，就喜欢你护犊子样子！”
　　这位觉得申林在这时敢给王成章说话，是需要勇气的。
　　十几分钟的时间，申林的这条微薄被转发了三千条，评论有一万条。
　　而且居然一边倒的支持申林，选择信任王成章。
　　可能申林当初也是被冤枉过，也是被抹黑过的。
　　但最后事实证明申林就是被冤枉的。
　　这时本来销声匿迹的泼脏水的流言那群人，也不知道是因为什么，居然又卷土重来了。
　　只是从刚才王成章的微薄，转移到了申林的微薄了。
　　仿佛就是被申林的那句“扒你的ID”给激将出来的，就是要硬着头皮抹黑王成章。
　　甚至有人也开始抹黑申林了。
　　这也不足为奇，申林得罪的人也不少。
　　这也是很多人佩服申林的地方，也是王成章担心的地方。
　　可还是有网友看不下去了，坚决的站在了申林一边。
　　因为申林是什么人，现在有时他已经是很多人的精神偶像了。
　　是他带着网友们改变了很多事情。
　　要是以前，申林得自己骂回去，但现在不用了。
　　每出现一个抹黑申林和王成章的帖子，很快支持申林的网友就是上前评论，骂得抹黑的人都找不到北了。
　　想反驳，瞬间被评论淹没了。

第三百五十七章你说的话，我连标点都不信
　　也许是被骂急眼了。
　　有一位不知道是谁找来抹黑申林的，居然留言道：卑鄙小人申林，勾结王成章陷害魔力红的单青。起因就是申林要潜规则蒋丽。单青因为签约过蒋丽，知道这事后，主动训斥了申林。只是没想到，人家两人早就有一腿了，倒打一耙。
　　留言一出，网友都不说话了。
　　这明显就是来找不自在的啊，这时单青都被抓了，还来洗？
　　不过网友不说话还有别的原因，那就是好久没听申林不带脏字的骂人了啊。
　　这时有网友突然来了一句申林的名言说：“你无耻的样子，颇有我当年的风采。”
　　很多网友看完都会心的一笑。
　　就等看申林会做出什么反应了。
　　王成章他们盯着申林，他们以为申林绝对会大发雷霆，这种事是绝对不能忍的。
　　而且忍了就等于默认了。
　　但申林却跟没事人一样。
　　轻描淡写地在后面来了一句：“你的话，我连一个标点符号都不信！”
　　本来有人还蹦着神经，看申林会怎么骂，会怎么长篇大论暴跳如雷的解释。
　　没想到，申林就这么没有什么情绪在里面的一句话，瞬间瓦解了所有的脏水。
　　“我靠！不愧是申林，你牛逼！”
　　“申林，你很让我失望，你咋不骂呢？但还是觉得你牛逼！”
　　“对对，我也是连一个标点都不信。”
　　“这ID说的话，一看就是单青找来的，想洗白？等法院放你出来再说。”
　　“申林，你又贡献热词了。”
　　本来还为申林担心的王成章，一下子松了口气。
　　刚才虽然他想申林解释辩解，但现在看来，要是真的解释辩解了，恐怕也是越描越黑。
　　反而是申林的这一句话，如同神来之笔，让所有人都站在了申林这一边。
　　谁也没想到，很快抹黑申林的留言下方，居然变成了申林的表彰大会，全都是直接间接夸申林的。
　　电脑那边两伙想让申林和王成章名声扫地，节目垮台的人，恨得是牙痒痒的。
　　但就是不知道再说什么好。
　　而且恐怕现在不管说什么，也没人信的了。
　　反而是《娱乐星播报》，很快上了热搜最末端排名。
　　被人这一通抹黑，申林哪怕做老师做的很大气了，但还是有点憋屈。
　　要是不把这种热度再推一下，再让人关注自己和节目，那更是亏啊。
　　可怎么推？
　　这时骂人不合适。再解释也不合适。
　　再做广告也没啥效果了。
　　看到微薄上有人留言，吵着要让那些人还自己和王成章清白，申林忽然想到一首诗。
　　在这个诗歌还是占文学前几把交椅的世界，有才不用，王八蛋啊。关键还是为了节目宣传啊。
　　于是申林在自己热度又达到一个高潮的微薄上写道：
　　千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。
　　粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。
　　网友很快就看到了申林的诗。
　　这是申林面对自己被诋毁发出的呐喊啊！
　　写得真是又快又好，这才华全网第一吧？
　　“我靠，申林这是发出呐喊啊，是要证明自己清白啊。”
　　“这下好了，不网上骂人了，改写诗表清白了。”
　　“申林，我相信你是清白的！毕竟才华在这摆着。”
　　“虽然现在申林也算是知名导演了，但对他的诋毁一直没断。不过最后他都用实力证明自己是最无辜的。那些怀疑过他的人，缺他一个道歉。”
　　“申林写出了我们这些被生活折磨不堪者的心声了。但更是给我们树立了榜样，向申林学习！”
　　“没有磨炼，怎么能有这样的才华。不在社会最底层打磨这么多年，能写出这么好的东西？”
　　“是磨难成就了你啊！”
　　下面评论越来越多。
　　申林看着直乐。
　　但这在王成章的眼里，申林那是苦笑。
　　他是看出他诗中的那种不被人理解的苦楚的。
　　自己也是真切体会过的。
　　所以他才觉得申林是苦笑。
　　只是这时，申林又在微薄下面来了一条说：忘记写题目了，这里加上，题目《石灰吟》。
　　我靠！
　　网友再看申林这条微薄的时候都在心中骂了起来。
　　原来这小子是在写石灰？不是写自己啊？
　　可不是嘛，千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，这不就是在采石灰啊？
　　更气人的是，最后一句本来觉得是申林的呐喊，现在一看，特么真的是直白的写石灰啊。
　　“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。申林，你让我笑得肚子疼了！”
　　“申林，你的话，我以后连一个标点符号都不信了。”有人用申林的话调侃着。
　　“矮油喂，真的是石灰啊？尴尬啊，刚才我还会错意了啊。”
　　尴尬的不在少数，但很多网友是真乐了。
　　而且他们就喜欢申林这样，一本正经的申林，他们还不习惯了。
　　其实网友没会错意，这首《石灰吟》是那个世界明朝的于谦，借用石灰表达自己忠心的。
　　没想到，却让申林说成自己就是在写石灰了。
　　但网友能不知道这其中的奥秘？
　　这个世界虽然精神文化生活落后，可智商还行啊。
　　微薄上嬉嬉闹闹很久，但矛头却转向了申林的节目，转向了王成章。
　　蒋丽看着申林的微薄，心中是感激的。她现在最怕的就是有人揭开自己的那段伤疤。
　　更怕有人泼自己和申林的脏水。
　　现在好了，估计没人会信那些是是非非了。
　　半天的时间，王成章微薄关注的人居然到了六万八。
　　王成章知道，这些网友不是对自己感兴趣，而是对申林，对申林的策划的节目感兴趣。
　　但不管怎么说，周末的首播，收视率会有不少的底气了。
　　这时王成章的手机响了。
　　他一看上面的号码，居然是报社办公室主任的座机。
　　他犹豫了一下，还是接了电话说：“费主任，难得还记得打我电话。”
　　王成章这么一说，张团结和刘华也是一愣。
　　报社这时打电话给王成章干嘛？
　　而且他们可以肯定，刚才骂人泼脏水的那几波人中，就有报社费主任和社长的人。
　　“王主任这话说的，早就想给你打电话了，这不是一直没时间吗？”费主任倒是脸皮厚。
　　王成章不说话，只是干笑。
　　要是今天这盆脏水自己接不住，恐怕自己以后真的是要被他们继续踩在脚底了。
　　“王主任，你这才华在外面太委屈你了，你再回来吧，新闻部主任的位置还是你的，你看怎么样？”费主任直接说道。
　　这是泼脏水不成，把自己叫回去好堵住自己的嘴啊。
　　王成章笑着道：“你觉得我会回去？”
　　“怎么不会？这里可是你奋斗十几年的地方。”
　　王成章笑出声音说：“是嘛？你觉得我会放弃年薪一百二十万，跑回去跟着你们这群小人后面混日子？当初你们可是巴不得我走的。而且我走了还往我脑袋上扣屎盆子，巴不得让我遗臭万年你们才放心。而现在你们看控制不了我了，也搞臭不了我了，就想着让我回去？怎么可能？”
　　费主任被噎了一下，但还是继续演着说：“误会，真的误会，社里怎么会这样对你，咱们还是同事嘛！”
　　王成章冷笑，当初可没见有同事的情分啊。
　　“送你句话，你说的话，我连标点都不信。”
　　“……”
　　（月底了，有月票嘛？）

第三百五十八章套近乎
　　网络上闹了半天，申林见《娱乐星播报》和光影传媒，出现在热搜之中，才算满意。
　　要不然，这一身的脏水可真的白被泼了。
　　哪怕是洗干净了也不行。
　　因为只有这样，才能让那些泼脏水的不痛快。
　　申林出来抽支烟，这里其实已经没什么事情让自己做了。
　　现在来看，王成章很适合这个职位。
　　要是可以的话，这家公司可以交给他来管理。
　　要不然胡宇真是分身乏术。
　　申林边抽着烟，边在公司随便转转。
　　办公区都还空着，也还没有整理，乱乱的。
　　申林下到一楼，见一位还拿着面试号码牌的女孩子在那哭的眼睛肿肿的。
　　申林只是看了她的侧面，没什么出奇的地方，而且家里条件太好，飞机场很明显。
　　这样的人就不适合做这类节目的主持人，不性感、不大方、不漂亮，压不住观众啊。
　　这时女孩子转身看向申林，申林连忙装作若无其事的四下打量。
　　没想到女孩子居然对申林说:“你也是来面试的吧？早就结束了，你还是回去吧。”
　　申林忽然觉得这声音耳熟啊。
　　不是香江人，却要学着香江的口音，还发着点嗲。
　　申林“哦”了一声，打量了一下女孩子。
　　没见过啊。
　　但怎么会觉得声音耳熟呢？
　　铁定是以前经常听的。
　　申林想再听她说几句，好仔细回忆一下这声音是谁的。
　　但人家女孩子已经不说话了。
　　申林停了下来说：“都面试结束了，你怎么还不走？哭什么？有人欺负你？”
　　女孩子偏瘦，个子也矮，穿着很高跟的皮鞋，也没觉得有多高。
　　可能主要是瘦吧。
　　应该比申林要小几岁，估计也就刚走出大学校门。
　　女孩子叹口气说：“不走的原因就是想哭一会，我觉得我要放弃自己的主持人梦想了，连这一家刚刚成立，什么节目都没有的公司，连面试的机会都没给我，就通知我可以回去了，我觉得我是真的没戏了。”
　　声音真的熟悉。
　　但跟面前这位一点也对不上啊。
　　申林“哦”了一声。
　　“我估计没有面试你的原因，只是人家找到合适的了。你也别灰心，下次有机会。”申林安慰着说。
　　女孩子嘟嘟嘴，显然不领情。
　　不过女孩子忽然倒是觉得申林面熟了，只是也想不起来在那里见到过。
　　想了半天，没结果也就算了。
　　估计也是在哪里跑过龙套，在电视上见过几次而已。
　　“下次我还不稀罕来了，我一定要混成知名主持人，到时就来这家，找老板问问，当初面试的机会为何都不给我。”
　　说完挺直了后背。
　　还是机场。
　　不过这时，面试号码牌上出现了女孩子的名字。
　　柳岩？
　　我靠？
　　怎么可能？
　　柳岩可不是长这样的好不好？
　　人家可是前凸后翘，脸蛋也不错的美女啊。
　　你就是一发育不良的大学生啊。
　　但再一想那声音，不是她是谁？
　　就是前期柳岩装港台播音腔的声音啊。
　　那个世界要是柳岩开始也是这样，那她后来经历了什么？
　　“我觉得吧，也许很快，这家公司的老板就后悔了。不妨多等等，我听说这家新公司，还是很缺主持人的。”申林道。
　　柳岩噗嗤笑了道：“咱俩都是喜欢幻想的人，我还幻想我在这哭，这家公司老板下来，直接看好我呢！”
　　申林狂汗。
　　女人的直觉，可怕啊！
　　从楼上下来的王成章远远望见申林，匆匆走过来。
　　申林连忙笑着对王成章说：“这位领导，是不是还要面试女主持人？”
　　柳岩虽然并没有这么想，但还是立马换了一副面孔，用训练出来的微笑对着王成章。
　　王成章憋了半天，像是明白了申林的意思。
　　“是啊，还有面试的嘛？哦……麻烦这位你跟我来一下。”
　　柳岩嘴巴张得大大的，没想到还真的捡到漏了？
　　要是那些人还没走，这个面试的机会，怎么可能到自己头上啊。
　　连忙对申林眨巴了一下眼睛，跟在王成章的后面上楼了。
　　既然是柳岩，那就签下来，做第二梯队。
　　申林这样想，直接发了信息给王成章。也可以防止任静档期接不上的时候，这位还没长开的柳岩能顶上。
　　至于王成章会不会有什么误会，那申林不管了。
　　……
　　申林再次回到香江，等公司的车把他接到剧组的时候，光影传媒的《娱乐星播报》已经播放完了。
　　而且真的是在三百多家地方台同时播出，虽然各个地方的观众见识不到这样的盛况，但基本上看到了这期节目的观众，还是被这样的综艺形式给吸引住了。
　　好看的综艺新闻。
　　特别是有任静主持，也是瞬间提高了节目的地位，让收视率在短短的半小时内，只增不降。
　　很好的掠夺了卫视的收视率。
　　地方台的收视率，央视也有专门的统计渠道。
　　第一个得到统计消息的不是胡宇，不是任静，而是侍玉柱。
　　三百个地方台的收视率加起来是多高？
　　已经直逼申林《黑冰》在央视综艺频道的收视率了。
　　这就不是一般的收视水平了。
　　侍玉柱觉得自己的一套别墅送得是太值得了。
　　就这样，轻而易举的省下了将近二十个亿啊。
　　董事会的人也会闭嘴了。
　　第二位得到收视率情况的是谭宗伟。
　　他一向在意内地明星的宣传途径，毕竟内地的市场是巨大的，有内地的市场支持，才能有香江娱乐业的大发展。
　　但两地信息不流通，香江的明星不管多红，要想被内地熟悉，除了是节目在内地播出，另外就是在内地的宣传。
　　申林的节目收视率这么高，那四海集团众多明星以及剧集和电影在内地的宣传，就需要申林策划的节目。
　　申林刚到公司没多久。
　　谭宗伟就来了。
　　申林本来有事想找谭宗伟谈，见他急急忙忙来了，也就不着急了。
　　谭宗伟笑得满脸是褶子，在娱乐业，本来自己是站在金字塔顶端的，除了求金主，除了求大腕，别的都可以冷脸面对。
　　只是没想到，在申林面前，一切都不好使了。
　　谭宗伟笑着道：“电影的事情还有没有什么需要我帮忙的，你尽管说。”
　　申林摇摇头。
　　谭宗伟一愣，但又笑着说：“有什么尽管说，我可是把你当兄弟。”
　　这就开始套近乎了。
　　申林还是摇头说：“谭哥，要是你有什么事情，你直说。我能帮绝对帮你。”
　　谭宗伟满脸尴尬的笑，没想到自己的算盘，申林是门清啊。

第三百五十九章亚洲第一飞人
　　而且只要一开口，那又是自己欠申林这小子人情啊。
　　这人情可是得还的。
　　不过，谭宗伟不怕，越是这样越是说明和申林的关系利益绑在了一起，越是对自己有利。
　　这不得不说，还是老板秦四海的眼光厉害啊。
　　谭宗伟恢复了往日的样子道：“任静出资成立的那家光影传媒，节目收视率出来了，这里得恭喜申导啊。又一个金牌策划节目啊。”
　　没人和自己说节目的收视率，但就自己猜，也能猜出个大概来。
　　申林坐在满是阳光的落地窗边，那模样不比那些明星差多少。
　　关键是低调的气场方面，拿捏得死死的。
　　“闹着玩的小节目，怎么还让谭哥知道了？”
　　谭宗伟心想，我呸，我能不知道？
　　你小子有好事就想着自己人，第一个就联系采访了李红，自然自己就知道了。
　　谭宗伟道：“不小了，三百多个地方台，还想怎么样啊？虽说时段不太好，但我认为，却是很好的时段。那个时段聚集的可都是青少年。明星的受众是谁？不就是青少年？”
　　谭宗伟分析的一点没错。
　　之所以放在六点半左右，就是为了照顾青少年人群的收看习惯。
　　申林傻笑。
　　谭宗伟停顿了一下，猛然笑道：“申老弟，四海集团的艺人，可不可以给重点宣传一下？”
　　申林反而停住笑道：“这话说的，当然可以。谭哥，不管是歌手还是演员，只要是贵公司的，交给我了。”
　　谭宗伟心中那个舒坦啊，还是申林会来事啊。
　　“你只管把新闻资料给我，给就播。”
　　申林心中更是高兴，本来还想求着谭宗伟把无线的香江明星播报节目的素材转让给自己，这下好了。
　　完全不需要。
　　见申林脸上不像是强颜欢笑，谭宗伟觉得自己是不是哪地方想叉了，为何总是觉得这事不是自己赚便宜了，而是申林赚便宜了。
　　不过申林明白，只有是双赢的模式，才能一拍即合啊。
　　而且无线在香江娱乐业占半壁江山，有了无线明星的采访，内地观众也会有眼福了。
　　这类报道，在内地可是太少了。
　　何况无线也不是独立存在的，它的电影、电视剧、唱片，也都不是孤立制作的，和其它公司合作也一直存在，那报道无线的明星，也就会连带别的明星。
　　“至于费用？”谭宗伟笑着说。
　　申林连忙摆手说：“谭哥你这是打我脸啊！”
　　谭宗伟先是一愣，然后乐了。
　　……
　　于佳莲在剧组只是自己背台词，没有正式排练，根本就不知道每天都胖出一个新高度的
　　吴柳仔是要演达叔的。
　　于佳莲实在是看不下去，每天都要去劝两句。
　　“剧组的盒饭是不花钱，但还是身体要紧啊。”于佳莲一向是冷美人，但心肠却是很好。
　　吴柳仔笑着不说话，脸上的胶原蛋白感觉一挤就能爆了。
　　“要不我和导演说说，给你安排个小角色，但你一定不能这么贪吃了。”
　　吴柳仔还是笑着不说话，手上的零食就没断过。
　　于佳莲的助理皱着眉头说：“于姐，咱不理这样的人，犯不着为他求人。”
　　吴柳仔微笑闭上眼睛躺在沙发上晃着脑袋，那神情别提多惬意了。
　　“申导说了，我还是太瘦，再胖六七斤，完美。”
　　于佳莲觉得问题是在申林身上。
　　申林耍这位干嘛？有仇？
　　不像啊。
　　但好像剧组除了张叔搭理这位，别人都是避而远之的，也许有可能。
　　但这又太损了吧！
　　于佳莲一走，吴柳仔面无表情的吃着零食，哪还有什么有滋有味神情，反而是需要极大的毅力了才能吃下去。
　　好在申林给请了最厉害的营养师，要不然，他这样迅速胖起来，估计身体也吃不消。
　　吴柳仔望着离开的于佳莲的背影，心想这位人不错。难怪申林两次用她做女主。
　　申林和唐文来南丫岛，看房元龙他们选的拍摄赛车的场地。
　　一辆越野摩托车“嗖”的一声从申林和唐文的头上飞过，直让人头皮发麻。
　　房元龙连忙从不远处跑出来，指着骑着摩托车的那位喊道：“小黑，日你的，知道这是谁不？”
　　远处摩托车来了个漂移，对着申林他们停住了。
　　然后打开头盔对着房元龙比了个中指，就油门一加，“轰”的一声，又转身开走了。
　　房元龙和洪大宝脸都绿了，这要是惹怒了导演，这么多天的心血算是白费了，关键上哪里找这么好的机会，在这么大制作的电影中当动作指导和动作导演。
　　以前可只是参加一些电视剧的拍摄，可参与电影的机会，这还真是不多啊。
　　洪大宝双手一叉腰，然后指着开远了的摩托车喊道：“小黑，你特么脑子让门给挤了？这可是申导，你赶紧给我过来！”
　　虽然洪大宝的确是生气了，但申林能感受到，洪大宝还是没敢过分的指责这位。
　　房元龙就没那好脾气了，申林毕竟是自己的伯乐，要是伤着了，他能跟小黑拼命。
　　哪怕他们的关系也很铁。
　　越野摩托车一阵轰鸣，直接又掉头对着申林他们开来。
　　房元龙连忙挡在前面，摩托车在离房元龙脚下一米的位置，又来了个漂移，直接停在了他脚下，弄得几人吃了一嘴的沙子。
　　“小黑，摘了头盔下来，别说我没提醒你，你要是……要是坏了事，老子揍你丫的！”
　　申林还是第一次见房元龙急了。
　　那位被叫做小黑的，冷笑了两声，把头盔一拿，望着申林满眼的不屑。
　　“看把你俩吓的。我这水平，能把车轱辘停他鼻尖都伤不着他一下的，何况这么远。还有，论飞车特技，我说第二香江没人敢说第一的，咱用怕这内地来的愣头青？我告你，剧本写的再好，特技拍不好，也特么是给小学生看的。”小黑自负地喊着。
　　申林一看，这位简直和那个世界的柯受良是一个模子里面扒出来的，连肤色都不带有变的。
　　申林虽然刚才被吓了一跳，但觉得值得，因为有柯受良在，追车特技这方面就自己放心了。
　　因为当年柯受良可是亚洲第一飞人啊。
　　“拉倒吧，上次也不知道是谁，把人家女主角摔下车，断了两根肋骨，人家扬言要封杀你，但现在全香江动作导演都不敢用你。”房元龙毫不留情面的揭疤。
　　小黑的脸上更加的黑了。
　　“你懂什么，那娘们挠我痒痒肉了，要睡我，我才没控制好。”
　　说完头盔戴上，一个油门扫尾，摩托车冲了出去。
　　弄得他们四人又吃了一嘴的泥。
　　房元龙和洪大宝连忙骂道：“小黑，你妹的！”

第三百六十章喊家长的加强版
　　房元龙和洪大宝是真怕小黑得罪了申林，连忙回头赔笑说：“没事吧？这小子，我们收拾他，申导您不要和他一般见识。”
　　申林吐了口嘴里的沙，摆摆手说：“这位签了没有？”
　　洪大宝心想完了，这下是得罪导演了。
　　房元龙赶紧说：“申导你放心，就算是签了，我明天也把他开了，全香江就没人用他，就饿死他。让他连给车加油的钱都拿不出。”
　　申林笑着说：“真的？”
　　房元龙呵呵一笑，显然他并不想开了小黑。
　　洪大宝满脸的为难，不知道该说啥。
　　以前以为申林签自己和房元龙是钱多人傻，现在他明白了，是自己和房元龙走了狗屎运了。
　　一下撞了个大的。
　　不但真的有了自己的动作班底了，还成了电影的动作导演了。
　　这恩情不小啊。
　　“让他做刘福荣的赛车替身，但记住，别再让我吃一嘴的沙子。”申林说完就往里面走。
　　反应过来的房元龙和洪大宝连忙笑着屁颠屁颠的跟上了。
　　申林刚往里走，不知道从哪里冒出来的梅芳菲就拦在了面前。
　　刚刚平息了申林对小黑的怒火，这师妹就又来捣乱，房元龙和洪大宝觉得自己太特么难了。
　　怎么成功的路上这么多绊脚石呢！
　　“师妹你干嘛呢？”洪大宝抢先一步，就要把她拉开。
　　本来还气焰嚣张的梅芳菲，瞪了申林一眼，陡然神情变得有点沮丧。
　　申林感觉到这位现在比自己年纪还小的梅芳菲，是真的不喜欢自己啊。
　　这都写脸上了。
　　“跟你说个事情，我能不唱歌，来给你的女主做替身嘛？”梅芳菲居然在哀求申林。
　　但申林是那种心软的人嘛！
　　“不能！”
　　说完申林就匆匆走了过去。心想你是当大明星的人，不要这么目光短浅的好不好？而且我相信，在不久，你会感谢今天我对你的残忍的！
　　“申林！”梅芳菲气呼呼喊着，想杀了申林的心都有了。
　　不过申林心想，这底气十足的，不唱歌不可惜了你？
　　一块巨大的空地上，十几辆改装了的赛车，以及六七辆改装了的皮卡越野车停在那里。
　　小黑不知道跑哪里去了，刘福荣坐在摩托车上，拿下头盔，风吹起他的微卷的中分头发，别提多么潇洒了。
　　唐文觉得申林真的是慧眼，这位一看就是男主角的样子啊。
　　而且也不知道申林是特意为刘福荣写的剧本还是巧合，反正总有一种申林是特意为刘福荣量身定制了剧本的感觉。
　　“申导，唐导。”刘福荣从车上下来喊着。
　　申林一见刘福荣的状态，觉得可以开机了。
　　关键刘福荣现在真的是特别忙，在这耗一天，就是一天的损失啊。
　　申林对唐文说：“唐导，后天安排开机，第一场戏就是在这。”
　　唐文没有惊讶，点头记住了。
　　申林一说开机，最激动的是房元龙、洪大宝和刘福荣他们。
　　他们都跃跃欲试了。
　　这部戏对他们每个人都有特别的意义。
　　梅芳菲也跟了过来，恶狠狠地盯了一眼申林，就在那生闷气。
　　凭什么就不让自己当动作演员，当动作指导？
　　申林注意观察了一下刘福荣和梅芳菲，两人目光没有交集，看来这个世界的他们，就没有相互吸引彼此的地方。
　　申林根据自己的记忆，在脑海中抓画面。
　　由画面来反推机位的架设。
　　申林对唐文说：“机位多架设些，画面最好用快剪镜头。”
　　这一点，申林应该是要高于那个世界的《天若有情》的。
　　房元龙在旁边听着，觉得申林的确有自己的想法。
　　但这些想法都是怎么来的？
　　没试验过，他就这么肯定？
　　唐文没有说话，直接记了下来。
　　申林又对房元龙他们说：“人员一定要注意安全，不要有失误，不能有人受伤。”
　　对于那个世界，长抓安全工作的班主任，申林在片场，也要保证一切都安全。
　　房元龙点头。
　　安全的事情，对于武替出身的他来说，比一般人都要在意。
　　转了一圈，该交代的都交代了，申林准备回去。
　　唐文对公司的司机挥了挥手，司机把车开了过来。
　　申林上了车，见梅芳菲还在那气呼呼的，然后又让司机把车门打开。
　　申林对站在车门的梅芳菲说：“回公司练歌去。”
　　梅芳菲抬眼瞪着申林。
　　申林不甘示弱的在车上瞪着梅芳菲。
　　但他还真怕大姐大对自己飞起一脚。
　　洪大宝连忙呵斥梅芳菲道：“申导的话没听见？而且谁同意你过来的？赶紧走！”
　　梅芳菲满肚子的委屈没处发泄。
　　跺了跺脚，气呼呼的上了车。
　　看着开走了的商务车，师兄俩叹口气。
　　不知道这样做，自己是不是太自私了。
　　唐文见在车上还气呼呼的瘦瘦的小姑娘，觉得好笑，不过什么也没有说，而是认真的研究这要开拍的剧本。
　　申林却是笑着说：“歌练得怎么样？”
　　“关你什么事情？”梅芳菲一脸地厌恶。
　　申林像是没看出来，继续问道：“谁同意你去剧组的？韩约翰？还是梁博他们？”
　　梅芳菲一个白眼，没搭理申林。
　　唐文摇着脑袋，心想这位也是可以啊，申林的面子都不给？
　　可申林招惹这位干嘛？
　　这位还真的能成为歌星？
　　不可能，你看看香江的女歌星，哪一位不是风华绝代？
　　这位只是没发育的，干瘦的黑丫头啊。
　　申林倒是不怕这个时候的梅芳菲恨自己，笑着说：“行吧，你要是还这样的态度，不想唱歌，你的两位师兄也别在剧组了，你也想干嘛干嘛去。”
　　说完申林对着司机喊：“停车。”
　　（感谢各位的月票。谢谢噢噢！）
　　然后盯着梅芳菲说：“要是你决定了，现在就可以下车。”
　　唐文在那苦笑摇头，这特么到底是年轻人啊，真会玩啊。
　　而且他估计，要是这位现在真的下车走了，申林不但不会开了房元龙他们，还得恬不知耻的跟在后面把人家求上来。
　　他倒是想这位姑娘硬气一点，让咱看看申林的笑话。
　　可唐文还是失望了。
　　梅芳菲搓动了有点脏的板鞋，哪怕就要眼泪汪汪的了，也没下车。
　　又是被申林算准的一位。
　　这招申林真的是屡试不爽啊。就是让不听话的孩子叫家长的加强版啊。

第三百六十一章《天若有情》主题曲
　　见梅芳菲不下车，申林语重心长般的继续说：“我是为了你好！”
　　唐文在心中想，啊呸，谁信啊！
　　申林也不信，但这不是好为人师的口头禅嘛！
　　申林说了一声开车，司机把车又稳稳当当地开了出去。
　　虽然梅芳菲心中对申林那个恨啊，但为了师兄能实现自己的梦想，自己也是忍了。
　　一直宣传先行，而且注重培养自己人的申林，电影没上映之前，他就要开始准备电影宣传了。
　　而最好的宣传方式，莫过于用一首大火的歌了。
　　而且这歌还要是未来的电影主题曲。
　　并且申林也不相信，自己这么捧刘福荣，亚视就能善罢甘休了。
　　还有阴魂不散，一直想要掀翻自己的单青，也不可能就这样善罢甘休了。
　　这不是他们的风格。
　　这只是暴风雨前的安静，很快又会波涛汹涌，所以一定要早做打算。
　　哪怕现在自己有四海集团做后台，哪怕自己小有成就，但在有些人的眼中，自己还是要什么没什么的穷下子而已。
　　前几天网上抹黑就是很好的例子。
　　申林对司机说：“去宝丽公司。”
　　唐文抬头看了一眼申林，去宝丽公司？
　　难道录歌？
　　想到这，他望了一眼满眼都是恨的梅芳菲，心想你哭啥？
　　你要火了你知不知道？
　　虽然唐文没听过梅芳菲唱过歌，也没听申林要给她的歌，但他就是觉得这丫头要火。
　　这已经是被证明了的事情了。
　　宝丽公司。
　　现在公司的一姐，申林的同学曲筱筱，也在公司专属的录音棚里练歌。
　　曲筱筱的内地老总宋雨也在，她的经纪真真姐也在。
　　一个人练歌，两位高层陪着，可见曲筱筱现在的地位。
　　申林带着梅芳菲进公司，直接进了亮子和梁博的工作室。
　　唐文需要准备后天的开机，先回剧组了。
　　梁博见梅芳菲跟着申林来那委屈样子，就觉得好笑。
　　要是别人，听说申林签了自己，以后要给自己写歌，不得傻乐半天啊，为何这位却就不一样呢？
　　申林也是的，根本就不需要再培养女歌手了，曲筱筱一人，就能制霸整个乐坛了。
　　只是现在她的歌太少了。
　　申林把亮子和梁博单独叫了进来。
　　“我的电影后天就要开机。开机的时候，我就要把电影宣传起来。”申林道。
　　亮哥和梁博一下就猜出来了，申林这是要出歌了。
　　不过就私心上来讲，他俩希望这歌给曲筱筱，或是给李红。
　　梁博和亮子互相看了一样，想说出想法。
　　这时听说申林来的曲筱筱，也走了进来。
　　曲筱筱穿着紧身裤，外面套了一件奶白色的卫衣，漂亮的都发光。
　　她和梅芳菲就不是一个层次的啊。
　　但曲筱筱见申林和梁博他们可能在开会，就没有打扰他们，而是直接坐在了外面。
　　梅芳菲是第一次在公司见到曲筱筱，先是愣了一下，然后还是恶狠狠地望了一眼申林，就不说话了。
　　她对唱歌没兴趣，对歌手就更没兴趣了。
　　曲筱筱发现录音室里面，申林在弹吉他，这是他又写歌了？
　　他可是答应给自己写歌的，难道是给自己的？
　　可他没说啊？这不像是他的风格，要是给自己的，早和自己显摆了。
　　难道是？
　　她看了一眼梅芳菲。
　　她是听说申林又签了一位女歌手，合约含量还不低。
　　那是给她写的？
　　不像啊，给她写的，还一副要把申林掐死的模样？不应该高兴地张牙舞爪啊？
　　曲筱筱也是想不明白了。
　　很快，亮子从里面走出来。打开门的时候，还能听见梁博对着键盘摸谱子的声音。
　　亮子对曲筱筱做了个表情，曲筱筱明白，申林是写歌了，但不是给自己的。
　　这时真真姐和宋雨也过来了。
　　见申林他们在里面捣鼓音乐，心中窃喜，这是给曲筱筱写歌了吧。
　　毕竟这是亮子和梁博的工作室，他们俩的主要任务，就是给曲筱筱制作歌曲。
　　但亮子喊进去的居然不是曲筱筱，这就让真真姐和宋雨纳闷了。
　　而梅芳菲极其不情愿的进去了，更是让他们纳闷。
　　难道不是他们想的那样？
　　要是申林给她写歌，还能会这反应？
　　现在等着申林写歌的，光是大牌得有多少？
　　这时申林从里面出来。
　　宋雨和和真真姐连忙站起来笑着说：“申导，这歌？”
　　申林有一说一。
　　“这歌不适合曲筱筱，待会大家听一下就知道了。”
　　越是这么说，所有人越是好奇。
　　半个多小时，梁博和亮子教唱的差不多了。
　　虽然离达到录制的水平还差一点，但倒是可以听一下了。
　　这时离开的唐文又回来了，毕竟申林写的是《天若有情》的主题曲，自己得来看一下。
　　在公司的谭宗伟，本来想过来找曲筱筱他们的，但见唐文和申林都在，才明白可能申林已经开始在做电影主题曲了。
　　本来这种事情不用这么着急，但谭宗伟清楚申林的套路，他是要先宣传啊。
　　那样自己投资的电影，就更是有票房保证了。
　　并且他也听说，亚视为了打压刘福荣，已经花六千多万，开始给宫瀚文制作电影了。
　　上次在歌曲上吃的亏，他们想在电影上赢回来。
　　谭宗伟不敢说刘福荣会输，但要是弄不好，票房就真的会受影响。
　　一旦票房影响了，就说明刘福荣的号召力不行，事业就会受到影响。
　　况且人家是投资六千多万的武侠剧，而咱只是投资四千万的都市剧，不太好比啊。
　　因为武侠剧，才是真的有大市场。
　　申林也进了录音棚。
　　谭宗伟他们互相聊着天，但也在关心录音棚里面的动静。
　　真真姐，随时准备把这首歌给曲筱筱拿下来。
　　就没有咱筱筱唱不好的歌，除非这歌不行！
　　唐文和谭宗伟聊了几句电影的事情，这时里面把声音给外放出来了。
　　本来还有点不情愿的、觉得自己唱歌声音太粗、太难听的梅芳菲第一次开始正视自己唱歌这件事情了。
　　而且自己是看了《天若有情》的剧本的，她就算很讨厌申林，也觉得他的剧本写得好。
　　而这首不知道申林是什么时候就写好的歌，更是把电影中的悲情表现的淋漓尽致。
　　这首歌因为有了《天若有情》，会有更大的生命力，这歌真的可能会红。

第三百六十二章《追梦人》（求订阅）
　　说实话，要不是有申林慧眼发现刘福荣唱歌能力的前车之鉴，谭宗伟绝对不会认为梨园武替出身的瘦丫头，真的能唱流行歌曲，真的能成为歌星。
　　所以虽然谭宗伟和唐文在聊电影的事情，但他的好奇心，却是放在录音棚里面。
　　录音棚里的音乐，通过外放传到了外面的休息室。
　　配乐很简单，木吉他轻轻弹着。
　　但唐文的心里却是“咯噔”一下。
　　《天若有情》的剧本，唐文可以毫不夸张地说，自己就算没读了上百遍，但认认真真读了十几二十遍的还是有了。
　　电影中关键的镜头被加上音乐一脑补，那种震撼就不是只看剧本能有的。
　　特别是所有人物的造型也都在唐文的脑海中，画面感就更强了。
　　所以说，这首歌绝对是申林为电影更加完善而做的主题曲，就不是为梅芳菲特别创作的。
　　但梅芳菲一开口，他还是轻叹一声，申林用人真的是太厉害，这歌要是别人唱，恐怕就没有这种苍凉感了。
　　谭宗伟也是看过剧本的，也不是研读过一遍。
　　歌声出来后，虽然他的脑海中没有太完整的画面，但电影给人的感受，却是被歌曲很好的描绘出来了。
　　木吉他声音很淡，梅芳菲的声音厚重而内敛。
　　她不急不缓地唱道：
　　让青春吹动了你的长发，
　　让它牵引你的梦。
　　不知不觉这城市的历史，
　　已记取了你的笑容。
　　红红心中蓝蓝的天，
　　是个生命的开始，
　　春雨不眠隔夜的你，
　　曾空独眠的日子。
　　让青春娇艳的花朵，
　　绽开了深藏的红颜，
　　飞去飞来的满天的飞絮
　　是幻想你的笑脸
　　秋来春去红尘中
　　谁在宿命里安排
　　冰雪不语寒夜的你
　　那难隐藏的光彩
　　……
　　歌声朴实无华，但余韵悠长，谁能想到，这是一位很少接触流行歌曲的女生演唱的，而且她的内心还是抗拒唱歌的。
　　曲筱筱听的如痴如醉，但真真姐却脸上不好看了，这样的歌曲，为何不给曲筱筱，而是给了这位黑瘦丫头？
　　申林写的这首歌，版本是照抄凤飞飞演唱的《追梦人》，或者说是《青春无悔》。
　　就连凤飞飞的咬字发音的方式，他都是一并交给了梅芳菲，这才让她唱出了那种悲伤的味道来。
　　而且这首自己小时候在校园中经常听到的歌，一般的女生演唱不合适，嗓音太清丽了。
　　不管是曲筱筱还是李红，都不合适。
　　在她们面前，梅芳菲这种沙哑粗粗的嗓音，太特别了。
　　而且申林相信，这还会成为一种流行趋势。
　　四海集团的谭宗伟不易察觉地轻轻叹息一声，申林的眼光，真的不是一般人能比的。
　　以前只是佩服他的才华，现在更是佩服他用人的能力。
　　这首歌要是用曲筱筱来唱，不能说演绎不出这样的味道，但起码要弱了很多。
　　宋雨和真真姐面上带着笑，但不满意已经是写在了脸上了。
　　歌曲还没唱完，真真姐就站在谭宗伟的身边嘀咕说：“这歌得我们家曲筱筱唱啊。你说是不是谭总？”
　　谭宗伟笑着没说话，这歌谁唱，申林说了算，而且你确定是曲筱筱演唱合适？
　　见谭宗伟不说话，宋雨低声说：“谭总，这事你可得帮我们，当初申林可是答应了，曲筱筱的歌曲，他包了的。”
　　真真姐是女人，谭宗伟没好意思不给面子，但宋雨这么说，谭宗伟显然是不高兴了。
　　好事还能都让你家得了？
　　曲筱筱根本就没在意这歌申林有没有给自己唱，因为这些都是申林的自由。
　　但她真的觉得申林这首歌写得好，她甚至觉得比李红的《笑红尘》的歌词还要好。
　　光是“让青春牵动你的长发”这一句看似普普通通的歌词，就给人无限的想象。
　　真真见谭宗伟不帮自己说话，脸上带着愠色转身过来和曲筱筱说：“筱筱，申林怎么回事啊？答应给你写歌，又给别人唱是什么意思？”
　　这时申林他们从录音室中出来。
　　真真连忙换了一副面孔对申林说：“申导，累了吧？快坐。”
　　能在演艺圈混得八面通吃，真真姐这点眼力还是有的。脸色可以给谁，不可以给谁，她很清楚。
　　特别在四海集团的地盘，申林的面子要给足啊。
　　要是自己没猜错，申林是四海集团重点培养的年轻导演，前途不可限量。
　　而宋雨更清楚，一首好歌对曲筱筱意味着什么。
　　意味着更上一层楼。
　　宋雨也是笑着说：“申导，这首歌一出，香江词曲界，恐怕又要重新认识你了。”
　　谭宗伟摇头笑了，心想这位刚才还恨不得自己找申林理论，现在却都变成了舔狗了。
　　唐文什么也没说，因为申林已经细致到连主题曲都想好了，自己不是更要安排好拍摄的事情。
　　于是他匆匆离开了。
　　梁博和亮子很清楚，这两位就不是善茬，见到这么好的歌，肯定要给曲筱筱抢啊。
　　申林只是傻笑。
　　但他不傻，知道这两位要做什么。
　　“这歌让我家筱筱唱试试？要是筱筱唱了，这歌更是不得了啊。”
　　真真姐说完“哈哈”笑着，那意思这歌就给曲筱筱得了。
　　宋雨也在旁边说：“我也觉得是这样，而且你和筱筱又是同学，又是同桌，还有互相抄笔记的关系在，是不是应该……你说是吧？”
　　要是以前，申林还真的怕曲筱筱会来抢这首歌，但现在以自己对曲筱筱的了解，她就是典型的明大义的女性。
　　看似古灵精怪的霸道，但其实却是知道什么是自己该要的，什么是不该要的。
　　这时脸黑黑的梅芳菲出来了。
　　站在申林面前说：“这歌我不唱，谁爱唱谁唱。”
　　说完低着头看着自己的脚尖，像是求申林放过自己一样。
　　所有人都傻了眼了。
　　还有人不要唱这歌的？
　　但很快真真姐和宋雨乐了，这位不唱，那可就是咱筱筱的了。
　　这歌要是做好了，那上半年就不用愁热度了。
　　亮子无奈地笑着说：“你知道你在说什么嘛？”
　　梅芳菲倔强的抬头看了一眼亮子，然后低头说：“我知道。但我也知道，要是我唱了……那我就真成了歌星了，……我不想那样。”
　　你妹，还有人不想红的？
　　申林觉得梅芳菲就是榆木疙瘩，谁说成歌星就不能成为打女了？
　　申林严肃地说：“不行，要是不唱，新电影立马和房元龙他们解约，我就不信了，在香江，动作指导还不是一抓一大把吧？”
　　我靠。
　　曲筱筱怎么觉得申林有种强买强卖的感觉了呢？
　　这不符合常理啊！
　　真真姐和宋雨也是糊涂了。
　　心想你怕是对歌星有什么成见吧？
　　（五一了，拜个早年！）

第三百六十三《天若有情》开机
　　曲筱筱冷眼盯着梅芳菲道：“歌星怎么了？你说说歌星怎么了？”
　　语气不重，但态度开始咄咄逼人了。
　　估计不管哪位歌星听梅芳菲这么说，也得急眼啊，那意思就是说，歌星这名声不好听啊！满嘴都是鄙视啊！
　　梁博和亮子当然知道这位不是那个意思，但见曲筱筱生气了，苦着脸也不敢劝啊。
　　不过真真姐和宋雨倒是别提多高兴了，因为要是这样，曲筱筱肯定能捡到这首歌啊。
　　谭宗伟觉得刚才唐文走是对的，这下是要乱套啊。
　　梅芳菲一直和师兄在一起，被呵护得多，也是直来直去的性格。
　　没想到自己的话居然伤着了曲筱筱了。
　　可自己的本意只是不想唱歌，只想当个武替，要是运气好的话，当个打女，就没别的意思啊。
　　申林心想麻烦了，谁也不是省油的灯啊。
　　想批评几句梅芳菲吧，但刚才自己已经威胁了，再打击一顿，显然不妥。
　　于是看看了曲筱筱。
　　只见曲筱筱眯着眼睛打量自己，申林一下子心虚了，不是应该你俩理论的嘛，怎么就打量我呢？
　　然后曲筱筱转身又盯着已经不知道如何是好的梅芳菲了。
　　梅芳菲在心中想，这不唱歌已经得罪申林了，再要得罪曲筱筱，四海集团能再用师哥和自己？
　　想到这，就算是梅芳菲从小倔强，但也是眼睛模糊了。
　　都怪申林，让自己唱什么歌的。
　　恨死他了。
　　于是看申林的眼神，更是不善了。
　　申林被曲筱筱和梅芳菲轮流用眼神敲打着，倒也没就得委屈。
　　说话当初做老师的时候，这种被人误解就没断过。
　　不过申林还是想给梅芳菲解释一下，她说的话并不是你想的那个意思。
　　但你看自己的眼神是什么意思？
　　申林没想到，曲筱筱盯着梅芳菲说：“行了我知道你不是那个意思，但这歌你必须唱。”
　　咦？
　　申林乐了，居然帮着自己给梅芳菲做思想工作？
　　谭宗伟也是吃惊不小，曲筱筱居然这么大度，完全没有当红歌星的臭脾气。
　　而且她不但不抢这首歌，还主动劝梅芳菲接受。
　　难得啊。
　　真真姐连忙喊：“筱筱，你傻啊！”
　　但曲筱筱根本就没理自己的经纪人。
　　“实话和你说吧，要是我没猜错的话，这首歌是申林电影的主题曲。他提前制作，就是为了电影宣传做准备。你要是想让电影达不到申林的预期，你就不唱，反正要是我唱，真的唱不出你这种感觉。而且就算我没看过这部电影的任何细节，我也能猜出，这部电影的主题也是很悲凉的。因为你的歌声告诉了我。”
　　本来梅芳菲还有点抵触心理，但被曲筱筱这一说，瞬间脑筋转了过来了。
　　原来这么早制作出主题曲，是为了电影宣传？
　　那自己唱歌，就是为了宣传电影？
　　这部电影可是实现师兄们抱负的绝佳机会啊。
　　真真姐连忙过来瞪着眼睛说：“哪有什么歌是咱家筱筱驾驭不了的？这歌你唱最合适了。”
　　但曲筱筱只是轻轻一笑，认真地盯着梅芳菲。
　　梅芳菲不说话了。
　　申林没想到，梅芳菲就这样被曲筱筱给劝住了。比自己的威胁都管用。
　　宋雨和真真还要说什么，这时谭宗伟说话了。
　　“宋总，真真，走，到我办公室聊聊，让他们音乐人自己处理这事，我那有上好的红茶，一起尝尝。”
　　谭宗伟这么说，那就是站在申林的立场上了，这时要是再硬来，显然没好果子啊。这可是香江。
　　于是哪怕是不甘心，但也依然跟着走了。
　　刚一出门，宋雨还是不死心地说：‘谭总，这事？’
　　谭宗伟收起和善的笑容说：“曲筱筱也是我公司的人，她没新歌我不比你着急？而且你以为我会让曲筱筱吃亏？还有，你们还不如个小丫头，她都知道什么是最适合自己的。你们起哄干嘛？申林又不是写不出好歌了！还是你们不想要了。”
　　谭宗伟说完就走，这种不懂进退的人，要是没有曲筱筱，他才懒得搭理呢。
　　宋雨和真真姐面面相觑，赶紧跟了上去。
　　房间中，申林斜坐在沙发上，梅芳菲离申林远远的，估计是怕他又出什么主意害自己。
　　她是真的不喜欢唱歌，喜欢演戏，和吕波正好相反。
　　亮子点根烟坐在申林边上说：“你这不能有了新欢就忘记了我们家曲筱筱，她的歌现在只有你能写，我们写不出来了。”
　　“这都不是事情，等抽空我给写一首情歌，春天到了，没情歌怎么行？”申林觉得曲筱筱好像又发育了，衣服一脱，明显比以前更是有模有样了，是那种俏丽可爱的性感。
　　……
　　《天若有情》的开机仪式在南丫岛举行。
　　四海集团的谭宗伟出席。
　　四海集团的明星新闻类节目，重点采访了刘福荣和于佳莲。
　　只是刘福荣接受完采访后，很快就开始投入拍摄，而其他大部分剧组演员都又回公司。
　　正式的开机，其实要等第一场戏杀青才能开始。
　　在于佳莲的认知中，起码男三号，还有反派一号没有进组。正式开机还早。
　　第一场戏就是动作戏，就是危险的戏份。
　　这也是一般的剧组的拍法，先拍难拍的，后面就越来越轻松了。
　　申林坐在导演椅子上，看着化完妆，开着摩托车出来的刘福荣，心中又是一通感慨。
　　这作业，要抄好啊！
　　第一场是拍摄刘福荣开着赛车出场的戏，几十辆摩托赛车从卡车上运了下来。
　　摄影黄太岳有点无精打采的，心想弄这么多车就是大场面了？
　　你会拍吗？
　　就连唐文，也在他鄙视之列了。
　　因为唐文根本也没提如何构图的事情。
　　接着五六辆架着机位的皮卡车也开来了。
　　这么多机位，黄太岳倒也不多见。
　　但更是肯定了这位就不会构图。
　　哪有动作戏用这么多机位的，不穿帮了？
　　这时申林拿出对讲机，开始吩咐摄影上机位，申林要彩排一遍。
　　申林先把情节流程又说了一遍，防止有人不清楚，也防止出现意外。
　　“所有的赛车，从弯道开出来。是渐进镜头。然后给刘福荣特写，接着摩托车出画面……”
　　所有的画面都在申林的脑海中，所以交代得很清楚。
　　黄太岳一愣，比自己设想的要好啊。
　　不过这只是第一场简单的画面，后面才是见真章的时候，等着瞧，还得问自己。
　　于是机位架设开始。
　　刘福荣练了将近一个月的摩托，这时也是展现的时候了。
　　就是第一个画面，申林就架设了五个机位。
　　申林盯着面前的显示器，拿着对讲机喊道：“各部门准备。”
　　唐文拿着喇叭，戴着帽子，喊道：“清场，《饮食男……》，呸，《天若有情》第一场，开始！”

第三百六十四章下马威
　　这边打板开始，那边的摩托赛车从拐角几百米外已经开始以最快的速度冲来。
　　摄影机安静的待在自己的机位。
　　面面如同安静的风景。
　　很快同期收声的耳机中已经传来了隐约的摩托车声。
　　在拐角处拿着对讲机汇报距离的场务，低声说着：“三、二、一”
　　镜头忽然抬起，几十辆摩托车从镜头边飞驰而过。
　　就这一个镜头，唐文就觉得拍得过瘾。
　　这要是剪接好了，绝对是一场很牛逼，很震撼的场面，虽然俗套了点，但申林的手法却是新的。
　　只是黄太岳心想，这么悲观的故事，你让调这么好看的画面干嘛。
　　显然还是不懂画面构图啊。
　　转战第二个场景。
　　公路上刘福荣开着摩托，躲避警察查车的场面。
　　申林把拍摄要求再说了一遍。
　　还不算太胖的洪大宝把动作情节又交代了一遍，就拉上还不太合身的衣服，爬上了摩托车。
　　五六辆带着摄像机的皮卡开始发动。
　　申林坐在监视器前，神情也有些紧张。
　　开机！
　　摩托轰鸣，所有动作洪大宝和房元龙带得人都做得很到位。
　　只是不知道怎么回事，摄影像是没听懂申林的要求一样，画面拍得太写实，也抓不住重点镜头，后期根本剪接不出风驰电掣的感觉来。
　　这也不是摄影师懈怠，而是现在香江的电影，特别是动作片场面的拍摄，还是只注重镜头的交待情节功能，不知道快速剪接会带来不一样的效果，以及运用镜头造成更加逼真压迫的场面。
　　这也是为何他们觉得申林不懂画面，没有在意申林的具体要求的原因之一。
　　就连黄太岳都没有得要领，还觉得自己拍得不错。
　　还没拍完，申林这边就开始喊“咔”了。
　　房元龙和洪大宝虽然清楚申林想要什么动作，但具体是什么画面，怎么拍，他们还是很难想出来。
　　哪怕这个时期香江最牛逼的漫画，估计也表现不出申林想要的风格和视觉震撼感，何况有拍摄局限的电影画面。
　　洪大宝他们就跟难理解了。
　　申林拿着对讲机，跟坐在机位上的黄太岳说：“我需要的画面是能让观众有紧迫感，需要让画面跟着主人公的视角动起来。”
　　黄太岳冷笑，主人公的视角？动起来？
　　听不懂啊。
　　难道说自己拍摄的这场赛车，就没有紧迫感？
　　全香江可都是这么拍的？
　　既然这位其实也是草包，那自己也就不必太顺着他了。
　　黄太岳笑着道：“申导，你的话我听不太懂，要不你示范一下？”
　　摄影组的成员站在皮卡上都盯着申林。
　　这场面对于初到香江来拍摄电影的申林来说，显然不是好事。
　　不过现在的申林可不是拍《饮食男女》时候的他了。
　　经过几部戏的磨炼，掌镜绝对没有任何问题。
　　至于做示范，强项啊。
　　用不用告诉你我为何要这样拍？
　　老师的基本功啊。
　　其实这时要是申林还看不出整个摄制组有点懈怠，那就等于白混了两世了。
　　特别是做了这么多年的老师，从窗口往教室里一望，谁心中有什么小九九要是猜不出个大概，那就是在装糊涂。
　　这时的申林也是在装糊涂。
　　申林像是没有心机地说：“黄老师可能没明白我的意思，那好，我和唐导一起掌机，把这个小片段拍出来。
　　黄老师，麻烦你坐到我的监视器前面，帮我提提意见。”
　　在很多人眼中，申林这就是在装腔作势，你掌机？
　　你连画面构图都不懂，还想掌机？
　　不过正好看笑话。
　　黄太岳笑着说：“那我跟申导学习了。”
　　说完直接就跳下了卡车，径直的走到了申林的监视器前面。
　　很多摄影，也是不管不顾，全都跟了过去。
　　剧组其他人也开始嘀咕了起来。
　　只是他们不敢乱说乱动，因为他们没有黄太岳的实力，不过他们明白，很明显申林不懂表现画面，那就更要仰仗黄太岳了。
　　这也是黄太岳敢这么做的原因。
　　洪大宝有点着急，这刚开拍就不和谐，会影响电影的进度和质量的，毕竟这可是自己第一次正式做电影的动作指导，要是出问题，那不就白忙了？
　　但洪大宝虽然是动作指导了，但和黄太岳比，地位还是低了，也不好过去劝劝。
　　不过房元龙却是一点也不担心，他可是最清楚申林的眼光和能力的。
　　就这也能难倒申导？
　　你忘记申导可是获得威尼斯影展的导演。
　　刘福荣也有点担心申林。
　　自己也是拍了几年的电视剧的，觉得黄太岳的拍摄手法没有什么问题，不但没问题，水平还要比绝大多数的要好不少。
　　要不谭宗伟也不会请他来执掌四千万投资的电影。
　　刘福荣想劝劝申林，不过这时申林已经拿起对讲机，对各个部门指挥布置重新开始拍摄了。
　　房元龙连忙用喇叭和自己的兄弟再一次交代情节。
　　动作演员都想看戏，更是想看看申林的能力到底怎么样。
　　别是个草包，那咱这刚签了房元龙的动作特技队，别再过两天就解散了。
　　申林用对讲机把房元龙和洪大宝叫来，再次交代待会武替走的路线，以及面对镜头时要做的动作。
　　表情很从容。
　　然后和唐文一人上了一辆卡车上的摄影机位。
　　开拍前，申林又把自己车和唐文车的司机喊过来，告诉他们要和赛车保持什么样的距离。
　　布置完这些，已经有拍摄《黑冰》的经验，申林再次调整取景器。
　　镜头不只是可以讲故事，更是可以渲染故事。而且悲壮的故事，难道就不能有美美的背景画面？
　　房元龙戴上头盔，带着车队回到开始的位置。
　　刘福荣的车开了过来，想要对申林说什么，不过却是申林先开口说：“车速不要快，我会拍出风驰电掣的感觉的，你只管演绎潇洒帅气就好。”
　　刘福荣本来还觉得申林在逞能，但忽然觉得自己想错了，自己这样公认不适合唱歌的人，都能让申林调教成当红歌手，那对于让已经有重量级电影作品的申林去掌个镜，显然就是小儿科。
　　刘福荣这才轻松地笑着作了“OK”的手势，潇洒的盖上头盔，把车开了出去。
　　黄太岳越是见申林这样，越是觉得他是在装模作样。
　　是的，他承认申林在有些方面的确是天才，但他也很清楚，申林绝对不懂镜头。
　　不只是自己这么认为，这几乎是剧组人的共识了。
　　唐文掌的是二号机，是负责全景和调度的。他的车就在申林的后面。
　　申林本来还想要再调度几部摄影机的，现在看来是没人愿意上来了。
　　不过没事，这处细节，两部机器应该是够了。
　　不行就多磨几遍镜头呗。
　　前面开始打板了。
　　申林坐在机器前，所有的车子开始飞驰起来。
　　黄太岳戴着耳机，很轻松地盯着监视器。
　　后面是抽着烟等着看笑话的手下。
　　一打板子，刘福荣被给了一个特写后，紧接就消失在镜头中，黄太岳刚要笑，心想果然不懂镜头。
　　忽然他发现唐文的镜头已经唐文拍的大全景中了。
　　很快，申林的车又赶上，刘福荣的特写镜头再次出现。

第三百六十五章画面为何这么美（求订阅）
　　黄太岳一心惊，觉得自己还是小看申林了。
　　申林拍这场戏，居然不用镜头造假，居然真的是车追车。虽然只是相对的快，但竟然在镜头中给人不一样的感觉。
　　而且两处机位配合得十分的好。
　　一个负责全景，一个负责特写。不但交代的清楚，还真的觉得镜头中的画面，像是申林说的那样，是用了主角的视角了。
　　黄太岳做了这么多年的摄影，光是看监视器，就能想出剪接出画面的样子。
　　不得不说，申林用镜头营造气氛，的确是有一套。
　　那边喊“咔”！
　　黄太岳就有点坐不住了。
　　而他身后的手下，也是笑不出来了。
　　动作演员不知道申林拍得怎么样，但觉得车开得还是很过瘾的。
　　申林这边喊卡。
　　房元龙马上开始布置接下来的戏份。
　　申林亲自架着一部摄影机，把镜头放在地上，刘福荣的车快速得开过。
　　看似是很随意的一拍，但这镜头的位置，以及调整的光线，都是事先申林早设计好的，包括机器的位置。
　　几个镜头就这样在监视器上出现。
　　不管是画面构图，还是拍摄的角度，或是讲述的故事，都无比的流畅和自然。
　　而且这景色，真的还是南丫岛？为何会这么美？
　　为何本来觉得这么美的画面，出现在这样的电影中，会破坏渲染的氛围，但事实证明自己却是错的，而申林的才是对的呢？
　　黄太岳远远地望着青春飞扬的申林，这才明白申林为何不说镜头，不说构图，原来是人家早就把电影的每一帧的画面想得清清楚楚了。
　　难怪唐文愿意给他当副导演，难怪申林说什么，唐文都无条件服从，因为他知道申林的才华。
　　那自己在这装什么十三点啊！
　　黄太岳的手下，也都不是俗人，虽然开始他们觉得申林的色彩运用，画面背景的运用有点问题，和故事背景不符，但很快，他们觉得申林的思路，比他们高的不只是一两个档次。
　　申林是高于这个时代的。
　　黄太岳虽然表情极其得尴尬，但还是堆着笑脸跑到了申林的机位前。
　　一副我错了的模样。
　　唐文望着黄太岳，想到了当初的自己，看来谁也得被申林驯服一下才行。
　　唐文从自己的机位上跳了下来，对着黄太岳说：“还愣着干什么？抓紧干活，马上天就暗下来了，那才是重场戏。”
　　黄太岳乐了，唐文居然给自己台阶下，连忙答应道：“好嘞，好嘞，唐导，申导，这事我来。我什么地方做不到的，尽管批评。”
　　申林也没客气，对黄太岳他们说：“大家按照我的构图来，什么不懂的地方只管说，要是谁觉得我的方案不行，也只管提，但我要是比你做得好，请闭嘴。”
　　申林说的不重，但谁都明白意思。
　　黄太岳笑着摇头，那意思是这哪能呢！
　　房元龙带着手下坐在摩托车上望着申林，本来这些人手下还以为摄影要给申林难堪，没想到，现在他们都和弥勒佛一样，只会笑着点头。
　　这中间发生了什么？
　　难道申林构图的水平，碾压黄太岳了？
　　这怎么可能？
　　但看黄太岳的表情，他们觉得还是很有可能的。
　　黄太岳笑得虎牙都出来了，一身疙瘩肉，都显示不出阳刚气了，对申导一个劲的傻笑。
　　“申导，都听你的。”
　　黄太岳心甘情愿地说着。
　　洪大宝都不信自己的耳朵，能让黄太岳这么说的，就说明申林在摄影方面就不是常人啊。
　　洪大宝在房元龙的耳边嘀咕说：“申导这是以艺服人啊。”
　　房元龙颇有点自豪地说：“那是，咱申导是谁？写歌编剧导演都是门清，还能不会摄影？小儿科。”
　　其实申林也不能说有多会。
　　就是脑海中有刘德华的电影画面，再加上一点点那个世界韩剧用的唯美的背景。
　　哪怕申林的手法还有点生硬和拙劣，但在黄太岳和他的手下眼中，也是没见过的好啊。
　　摄影组全员降服了，其它各个部门，更是眼明手快的改变了立场，那动作变得是越来越麻利了。
　　刘福荣叹口气，果然是白给申林担心了。
　　房元龙热情地跟申林说：“申导，咱转场地？”
　　申林从皮卡上跳下来拉着房元龙问：“小黑呢？”
　　房元龙也是纳闷，是啊，小黑呢？
　　房元龙拿着话筒喊着：“小黑，你死哪里去了？”
　　躺在剧组房车后面摩托上的小黑，一脸不情愿地起来了。
　　然后咕哝一句说：“这特么什么飙车动作啊，没难度的好不好？这还用我来？”
　　在小黑的认知中，有关赛车的电影，你不来几个高难度动作，你叫什么赛车。
　　要是自己做主，第一场就来个飞跃十辆车的特技，那才显得自己牛逼啊。显得电影牛逼。
　　见没人答应，房元龙一脸的歉意地对申林笑着。
　　然后又拿起喇叭高喊道：“你娘的小黑，申导找你，再不出来，老子……开了你。”
　　房元龙手下的特技演员都乐了，你们几个好的都穿一条裤子，你开了他？
　　这时就听见房车那边，摩托车轮胎摩擦地面的声音。
　　接着摩托车冲了出来。
　　而且前轮就不沾地，惹得很多人在那喝彩。
　　申林笑了。
　　这位是技痒难耐啊。
　　申林道：“去，下一场让小黑上，拍那场骑车砸了警车后视镜的戏。”
　　洪大宝差点吐血，这戏让小黑上？
　　虽然刘福荣的确是拍不出来这场戏，但用小黑也实在是大材小用了，这戏随便找一位特技演员就可以。
　　小黑撇撇嘴想不上，但房元龙哪里会看着他和申林对着干。
　　连黄太岳都不行，你一个武替，还是算了吧。
　　“这戏也只有你上，你动作最帅气啊。”房元龙望过去傻笑着说，哪有刚才喊要开了他的气势。
　　小黑也知道房元龙他们都不容易，头盔一关，就开出去准备了。
　　刘福荣旁边已经围着打光的助理了。
　　他只要做出一个回头打开头盔的动作就行。
　　背后是高大的杨树，还有一轮将要落下的太阳，别提多美了。
　　这个镜头，背景光给得很足，光线也调到最能刻画出刘福荣容貌的地步。
　　要让刘福荣做到惊鸿一瞥，迷倒所有的女观众。
　　就一个镜头，光是布光就花了将近三十分钟。
　　这边刘福荣的镜头完成，那边布置小黑要完成的场景也已经完成。
　　而小黑那，几个特写一抓完，就听见开始喊“开始”，接着三个机位同时拍摄这场小高潮的冲突戏。
　　摩托车飞驰，接着“啪”一声砸烂了后视镜，那慢镜头让人觉得这不是砸烂了后视镜，而是砸烂了一台车一样过瘾。
　　但这是在申林的监视器上的画面，在远处看，在小黑的眼中，这也太小儿科了吧。
　　能不能让我飞起来直接撞烂后视镜？

第三百六十六章请大姐大救场
　　（求订阅）
　　这个镜头拍完，唐文还有黄太岳，以及房元龙、洪大宝趴在监视器上看画面。
　　每个人脸上的表情都很生动，这动作戏，看似简单，到了申林的手上，就变得不简单了。
　　那种唯美到极致的构图，那干净利落的画面，都是无可挑剔的好。
　　难怪他把大把的钱都投在了服道化上。
　　这已经超越动作戏本身了。
　　黄太岳觉得自己学到了。
　　唐文也是若有所思。
　　接着开始转场。
　　申林把拍摄流程大体说了一遍，就开始让剧组布置机位。
　　黄太岳甩开膀子按照申林的要求架设机位，再也没有半分的懈怠。本来是赚钱的机会，却是变成学习的机会了。
　　刘福荣没事就在那练不多的台词，他一用功，所有人更是不敢懈怠。
　　要知道刘福荣，现在可是红透了天啊，他都这样认真，别人好意思不？
　　跟班级第一名都死命学了，别人还好意思玩？
　　反派男一号和张郎雄一起坐着公司的车过来。
　　申林没见过这位，但那满脸的凶相，演反派一号，绝对能吓哭小朋友。
　　而且这还是四海集团要安插的人，申林也不便拒绝。
　　反派男一应该是刚接了本子，对剧本还是不熟悉，不过不碍事，张叔在和他说戏。
　　能让影帝给说戏，没人不激动啊。
　　接下来的几场戏人员很多，也很危险。
　　特别是有一场两辆皮卡飙车的戏，车上还各站着一位穿着性感的女生。
　　最后的情节是其中一辆车出事，女生从车上摔了下来，掉在轿车前玻璃上，弄得浑身是血。
　　这可是真摔啊，虽然那玻璃是假的，但可不能掉威亚，而且还是一镜到底，糊弄不了人的。
　　先拍文戏，动作戏还要布置场地。
　　申林望着一边在化妆，一边在练习不多台词的刘福荣，那眼神，如同在注视着自己班级中品学兼优的孩子在早读一样。
　　申林心中有成就感。
　　这里的文戏不复杂，就是交待一下故事背景，以及让电影中的华弟接受给反面一号抢劫开车这件事。
　　但要从所有人的对话和语气中觉察出，刘福荣和他的老大，与这位反面人物是不对付的。
　　刘福荣上来一个眼神，就把他饰演的“华弟”的性格给展现无遗。
　　反派老大也演得很嚣张，虽然有点浮夸，但就是申林要的效果。
　　不用说，演得最好的肯定是张叔，他把刘福荣老大的难做，和对华弟的照顾，都表现了出来。
　　短短几分钟的情节，申林想的是面面俱到，从镜头的运用到演员的表演，他都做得很好。
　　真像是申林的脑海中，就已经有这部电影完整的画面一般，他只是照着脑海中的画面，拍出来而已。
　　黄太岳拍完戏，又站在申林后面看监视器画面。
　　精良的服道化，加上申林选的背景特别干净唯美，还有刘福荣巅峰的颜值，就算不看故事，就看画面，也是一种享受。
　　以前怎么没有导演想到这么拍的呢？
　　还是这些放在一起太复杂，没有哪位导演像是申林这样的全才？
　　可能吧！
　　但申林明显也就是二十几岁，他是怎么会这些的？
　　黄太岳趁着休息，满脸堆笑地和张郎雄套近乎。
　　“张叔，申导这么优秀，到底是如何做到的？”黄太岳太好奇了。
　　这事问别人，那肯定是不知道，或是道听途说了。
　　但问张叔，那是问对了人了。
　　张叔拿着大茶杯喝了一口浓茶说：“主要是勤奋吧。毕竟以前他也不太聪明，跑龙套也没几位副导演选他，他还是那种酸臭的脾气，考研都考了三次才考上。”
　　哦？考了三次？是不聪明啊！
　　所有人都来了兴趣。
　　申林坐在自己的位置上，满脸黑线的听张叔说自己的糗事。
　　心想张叔这是上午喝了？
　　但听着反而亲切。
　　刘福荣跟在张叔那听了半天，开心的走到一脸无奈的申林旁边蹲了下来。
　　然后从口袋中掏出烟，自己点上一支，又递给申林一支。
　　“张叔说的都是真的？”刘福荣道。
　　申林从来没想过，刘天王能蹲在自己的旁边抽烟，完全与光鲜亮丽的大明星形象不符啊。
　　但这个世界就这么魔幻，别说刘天王在旁边蹲着抽烟了，自己可还是和小燕子合租呢！
　　“后面都是真的，前面我不记得了。”申林说得是真话，以前的事情，自己是真不记得。
　　刘福荣觉得申林是在回避，但肯定是真的了。
　　“承认也没什么，难不成我还会笑话你？”说完笑了一下，眯着眼睛抽烟了。
　　申林心想，我的确不记得了好不好？
　　房元龙这时愁眉苦脸的过来了，后面还跟着唐文。
　　申林问道：“怎么了？”
　　房元龙觉得这事是自己的责任，表情拧巴地说：“说好做跳车动作的那位女武替，怎么也不肯拍了，说太危险了，这不废话嘛，哪个武替的动作不危险？她还说，关键……关键怕把脸刮花了。”
　　没有武替？那下面怎么拍？
　　总不能让洪大宝穿着丝袜短裙从上面跳下来吧？
　　唐文在后面问道：“别的人呢？”
　　房元龙摇头，女武替少的可怜，专业的更是少。
　　很多时候，特别是不用露脸的时候，都是男动作演员装扮的，但这次不行，这次申林是要一镜到底，而且是要露脸的。
　　动作也是危险了点。
　　这时洪大宝也来了，估计是浪费了很多口水，依然没有说动。
　　洪大宝拿眼瞟了一下申林，要是演员不到位，这可是耽误拍摄的。
　　而且现在这个场景也没有别的场次的戏拍，这样一停，整个剧组都停了。
　　还好申林没有发火。
　　这要是别的导演，估计现在得骂人了。
　　剧组核心的几人都看着申林。
　　申林也没办法啊，也不能自己男扮女装上啊。
　　房元龙这时望了一眼申林说：“要不让师妹来？”
　　梅芳菲？
　　让以后的大姐大出演这样的角色？
　　申林觉得有点荒诞啊。
　　这不是给大姐大弄黑历史嘛。
　　洪大宝小心翼翼地望着申林说：“这办法不错，这丫头……这样的戏也做过不少……”
　　见申林黑着脸，洪大宝说了一半就闭嘴挠头发了。
　　所有人都觉得申林要拒绝，毕竟申林可是签了梅芳菲当歌手了。就是不给她做武替的。
　　还拿人家师兄威胁她的。
　　这要是出尔反尔了，导演的面子往哪里放啊？
　　只是没想到申林小声说：“要请你请，以后也别说是我答应的。”
　　嘿！
　　这是答应了？
　　房元龙先是一愣，然后摸出手机就开始打电话。
　　电话挂了后，笑着对申林说：“成了。我说申导不答应，但师哥答应了。”
　　我靠，这么说你确定梅芳菲不继续恨自己？
　　房元龙还觉得自己机智，脸上都笑出了褶子了。

第三百六十七章增肥成功（求订阅）
　　梅芳菲到的时候，已经是晚上九点多了。
　　片场被探照灯打的明晃晃的。
　　梅芳菲没搭理申林，觉得他就是自己成功路上的绊脚石，想搬到茅坑而后快。
　　不过申林才不在意这些呢，现在不搭理没事，总比以后你红了，红大发了，觉得这是自己给你的抹黑，你再来找麻烦强啊。
　　不过申林还是觉得太玄幻了，大姐大当武替？这是个成语吗？
　　机位早就架设完毕。
　　房元龙、洪大宝与梅芳菲说完戏，又叮嘱了注意的地方，就抓紧让排练。
　　没多久，一切就绪那边开始打板喊：“开机！”
　　只是排练了三次的戏份开始了。
　　这场戏，还请了很多围观拍摄的市民参与，弄得跟人山人海大场面一样。
　　两辆特大型的改装卡车，开始在空地上飙车，速度快得仿佛要把车上的女孩子甩了下来，。
　　但也是这样，女生越是癫狂的喊着“快”。
　　看得人头皮都发麻，也觉得肯定要出事。
　　果然，司机一个失手，方向打乱了，卡车直接冲向人群。
　　人群慌乱的闪开，但卡车还是撞上了轿车。
　　一声惊呼，未来的大姐大，穿着黑色短裙，从卡车上直接翻了下来，毫无偏差的砸在了车玻璃上，然后摔进了车里。
　　接着镜头一扫，很多人一看出事了，都围了过来。
　　镜头再回来。
　　梅芳菲已经浑身是血的躺在里面挣扎了。
　　想要爬起来，想要喊着“救我”，但就是发不出声，就是爬不起来。
　　很多人看到这情况，更是没有人敢拉他。弄不好是要出人命的。
　　接着有人喊“又玩出火来了。”
　　然后就是救护车和警车的声音。
　　所有参与非法赛车的，都开始跑路了。
　　整个镜头一气呵成，赶紧利落。
　　这不只是申林和动作指导设计的好，还有梅芳菲演得好。
　　看着梅芳菲一身血浆的从车上下来，申林更是坚定让她走歌星然后再到影星的路子。
　　只是当打星，显然是太屈才了。
　　申林也不评价一下梅芳菲演得如何，更没有因为她来救场而说句感谢的话。
　　直接对唐文说了句：“今天就到这吧。”
　　望着申林离开的背影，梅芳菲觉得他是越来越讨厌，明明自己就是当武替的料，明明自己就是不爱当歌星，为何就是强人所难？
　　洪大宝带着憨乎乎地笑凑过来说：“他是为你好，女孩子家做这多危险，唱唱歌跳跳舞，挺好。”
　　梅芳菲冷冷地说：“为我好？他是我爹还是我娘？凭什么对我好？”
　　洪大宝尴尬地咳嗽一下说：“也可能是喜欢你？”
　　“他就死了这条心吧！”梅芳菲抬起满是血浆的脑袋。身上本来性感的丝袜，被糖玻璃拉开了丝，不只是不可爱，还有点可怜。
　　洪大宝嘀咕一声：“你就放心吧。”
　　然后清了清嗓子说：“没事你就回去吧，师兄我忙着呢。”
　　说完快步追申林去了，那步伐别提多轻盈了。
　　气得梅芳菲直跺脚。
　　经过一天的拍摄，洪大宝觉得这部电影不只是成了，还有可能诞生票房奇迹，甚至今年的金像奖，都必然会有这部电影的一席之地。
　　因为就短短的几个镜头，申林所表现出的电影才华，就让人折服。
　　全方位的折服。
　　一直跟在申林后面的黄太岳，见申林又拿出其他几位人物的定妆素描给化妆师、造型师，这才想明白为何申林的构图是这么自然和唯美，因为申导就是位画家啊。
　　难怪呢。
　　开机的第三天，所有的演员都已经进组了。
　　化妆师正在给演员定妆定造型。
　　本来申林还觉得给于佳莲做飘逸的卷发造型会太过土气了，没想到造型一出来。
　　于佳莲身上的贵族气就出来了，冷冷的，还很减龄。
　　完全就是二十出头的样子。
　　形象和申林记忆中的绝对神似，申林也就放心了。
　　吴柳仔邋里邋遢的，头发也没修，胡子也还留着。
　　体重短短的十几天的时间，飙升到了二百斤。
　　要知道，开始的时候他只是一百三四十斤的，清瘦的年轻人啊。
　　要是这十几天没有见过吴柳仔的人，要不是细细的辨别，还真的是不敢认。
　　于佳莲的助理望着无所事事，又胖出新高度的吴柳仔，然后跟于佳莲说：“这位到底什么来头？在剧组公费养膘？”
　　说完噗嗤一下笑了。
　　好吃懒做到了这样地步的，也是没救了。
　　于佳莲憋了好几天没去劝这位，但这次不行了，这都开机了，演员都几乎定好了，得再劝劝他。
　　一定得告诉他，申林说他瘦，那是憋着坏呢！
　　于佳莲让助理把吴柳仔叫了过来。
　　吴柳仔一脸悠哉的笑着。
　　“我觉得你要想做演员的话，保持身材是很重要的，我就没见那个胖子，能演主要角色的。而且申林要是想要一个胖子，完全可以找，不用去专门养。”于佳莲又老生常谈。只是没好意思说，申林想吃猪肉完全可以买，不必去养一头猪。
　　吴柳仔只是笑，有点没心没肺的。
　　助理给了他个白眼道：“于姐好心劝你，你怎么就这么不知道好歹，就知道傻乐？我看你也不傻啊？”
　　吴柳仔还是摸着肚子笑。
　　跟个窝囊废一样。
　　“申林说你瘦了，你就增肥？他能给你什么？能给你一个不起眼的小角色？他就不是那种乱给别人角色的人。”于佳莲真的搞不懂申林为何要耍这位，也不像是有仇啊。
　　关键是，张叔也跟着一起欺负这位？不对啊！张叔可不是这样的人。
　　吴柳仔笑而不语。
　　这时刘福荣穿着水洗牛仔，像是打着光一样帅气地走了过来。
　　见已经是另外一种气质的吴柳仔，居然高兴地笑着说：“行啊，今天多少斤了？达到申导的要求没有？”
　　小助理第一次见刘福荣，都看愣了。
　　刘福荣比电视上还要帅气啊！
　　于佳莲倒是没在意这些，只是纳闷，为何全剧组都在等着这位胖起来呢？
　　而且随着吴柳仔一天一天的胖起来，她开始觉得很多人对他投来的眼光居然开始变得敬畏起来了。
　　这又因为什么？因为能吃？还是申林真的许诺了？
　　吴柳仔揽着刘福荣的肩膀，眯着眼睛摸着肚子笑着说：“恐怕是超额完成了。”
　　刘福荣打量吴柳仔，别说，还真和申林当初的素描一样啊。
　　只是素描上头发是短发，胡子也是工工整整的小胡子。
　　刘福荣拍了吴柳仔的肚子说：“你这角色来的容易，每天胡吃海喝的就拿到了。”
　　吴柳仔自己知道其实这并没有看起来那么容易。
　　而于佳莲心里咯噔一下，这还真的是有角色给这位？
　　这位胡吃海喝居然真的是为了工作？
　　这时化妆助理拿着素描在四下找人。
　　望了一眼吴柳仔后，笑着跑了过来。
　　“吴老师吧？申导让我带你去做达叔的定妆造型，现在有空吧？”
　　吴柳仔就是在等这一天。
　　憨笑着道：“您带路。”

第三百六十八章以后捞不到合租了（求订阅）
　　于佳莲给人的感觉就是冷美人，现在更是脸冷的要掉下冰来了。
　　刘福荣觉得于佳莲不好接触啊。
　　但吴柳仔却眯着眼睛笑着对于佳莲说：“在这片场，真正在意我的不多，但我觉得你算一个。”
　　小助理傻乎乎的望着刘福荣，没管他说什么。
　　而于佳莲没表情地说：“你误会了，我只是怕你撑死而已。”
　　吴柳仔还是笑着说：“其实我也怕。”
　　于佳莲居然笑了。
　　刘福荣觉得神奇，对于佳莲固有的认识，有了点改变。
　　吴柳仔做完了造型，申林拿着剧本走了过来，穿得简简单单，不像是位导演，倒是像助理。
　　他的身后还跟着唐文还有黄太岳。
　　黄太岳本来是不看好吴柳仔出演达叔这个角色的，因为他不信任一个赌徒的本性。
　　不过见吴柳仔按照申林的要求，真的增肥成功，而且还很吻合达叔的形象，心中也有些默认了。
　　但吴柳仔的演技如何，还是没有太大的把握。
　　“达叔。”在别人耳中，申林是在喊吴柳仔剧中的称呼，但在申林的心中却不是这样的。
　　吴柳仔憨憨地笑着，还摸着肚皮。
　　这形象，太像是剧中的人物了。
　　懦弱，任人欺负。
　　“这两天可以少吃点了，再胖可就对身体不好了。也和刘福荣对对戏，过两天就是你的戏了。”申林对吴柳仔的形象很满意。
　　吴柳仔摸着才理的头发说：“申导，您真的决定用我？”
　　“当然，还不只是这一部，以后有机会我们还要长期合作。”
　　吴柳仔都不敢相信自己的耳朵。
　　“体型胖的演员就这么缺？要不我再吃点？”吴柳仔道。
　　申林没理他，但申林的话，在唐文的眼中就是承诺，以后这位，有可能和张叔一样，做什么都要提携一下的。
　　黄太岳想不明白申林为何这么高看这位，就真的不怕这样的人，会给自己惹出点事情来？
　　因为据他所知，还有很多人在找吴柳仔要赌债，欠的数目据说不少。
　　下面的戏份拍摄场地，租的时间在后面几天。
　　申林难得不用拍戏。
　　李红签约的戏杀青了，申林安排自己的节目给重点宣传。
　　这两天的收视率胡宇都有反馈过来，毫不夸张的说，《娱乐星播报》是一炮而红，这种样式短小的节目，谁也没想到居然会在下午六点的时段，把包括央视在内的卫视节目的收视率，给硬生生的拉下了两个点。
　　紧接着就是大量的广告商开始涌入开播的地方台。
　　让有人想从中继续作梗，也没有下手的余地，毕竟地方台更是看重广告，没有广告就没有钱，没钱还怎么生活。
　　而且还有西山台的前车之鉴，谁也不会贸然得罪观众。
　　据小道消息，西山台的台长，可能因为这件事下课了，只是表面上说是年龄到了退二线。
　　但谁都知道，卫视台长还没到五十，怎么就到了下课年龄呢？
　　要么是网上的压力大，让上级做了决定。要么就是收视率太低，没有收视率，你不下课谁下课。
　　申林的节目收视率这么高。
　　除了节目样式新颖，主持人是李静外，还有另外一个原因就是四海集团给的香江资讯。
　　这在两地信息不太畅通，而香江明星又是顶流的情况下，这样的资讯显然很值钱。
　　但更加值钱的却是《娱乐星播报》带来的让人眼红的宣传效果。
　　这不，就宣传了几天李红的新戏，在内地热搜上就“噌噌”地长啊。
　　而另外一部要引进到内地的无线电视剧，因为有申林节目的宣传，几大卫视开始争着加价买首播权，也可见《娱乐星播报》的能量有多大。
　　这部戏，在香江播出的时候，可是口碑不高的，就没打算内地有人哄抢，更是做好了亏欠的准备了。
　　刚刚杀青新戏的李红，陪着父母陪着大毛边吃饭边看六点档的燕都地方台节目。
　　任静知性大气，还带着性感的气质在电视上主持着节目，连大毛都抬头看着。
　　节目中一连几天都有李红的资讯，看得李母高兴得不行。
　　“还是我闺女厉害，当初妈就觉得你行。”
　　本来木讷的李父，却拆台说：“也不知道当初是谁阻拦闺女来当燕飘的。”
　　李母也不脸红，也不生气，还拉着李红的手说：“别听你爸的，当初就是你爸让我拦着你的。”
　　“那就听你的？要是听你的，可就没现在的小红了。”
　　李红笑了，也不知道当初是谁偷偷给自己塞钱的，怕自己过不好。要不就自己那点龙套钱，怎么养得起大毛还有申林呢。
　　也不知道申林在香江吃的习惯不？
　　申林正在张叔的房间中吃火锅。
　　前面已经挤不进去了，被唐文带着洪大宝他们占住了。
　　这几人，一旦坐下来吃，屁股就有千斤沉，挪不动屁股。
　　而吴柳仔倚在门边啃着生菜叶子，只是笑。
　　申林放在桌边的电话响了。
　　洪大宝居然都没站起来递给申林，只是喊了一句：“申导，您的电话。”
　　就不管了。
　　申林从两人的中间挤过去拿手机。
　　李红在电话那边说道：“吃得还习惯？”
　　申林夹着手机，端着调料说道：“还行，张叔，再加点鸭血啊。你吃了？”
　　李红觉得自己白担心了，因为忘记了张叔也是进组了的，有张叔在，能让申林吃不好？
　　“啥时回燕都？大毛都说想你了。”李红道。
　　申林笑着说：“大毛是条公狗，它的话你也信？”
　　“哈！”
　　李红边打电话边回自己的房间。
　　“我在燕都也是闲着，我想去香江转转，你看？”李红说着。
　　“欢迎，让助理给你定机票，带着叔叔阿姨一起来玩玩也行。”
　　“那行。”李红笑了。
　　她怀念和申林一起拍戏的日子了，也是想于姐了，想去看看。
　　李母见李红从房间出来，笑着说：“打给谁的？申林的？”
　　李红点头道：“妈、爸，明天去香江玩两天？”
　　李母笑了。
　　“你去吧，我和你爸在家帮着你搬家，你的新房子也装修好了，就别再住这了。”
　　李红望了一眼住的时间不算长的房间。
　　是啊，是要搬了。
　　以后可捞不到和申林合租了。
　　哎！
　　李红叹口气。

第三百六十九章好看的男人不可信
　　（求订阅）
　　拍摄打劫戏份的场地已经可以使用了。
　　剧组几乎是所有人都到场了，哪怕是没有戏份的演员也不例外。
　　打斗的场面，枪战的戏份，动作组已经按照剧情的需要还有申林的构思设计好了。
　　刘福荣和警察飙车的戏份，申林和房元龙、洪大宝又重新说了自己的想法。
　　这场飙车的戏份，需要现场重新改。虽然不是大调整，但更是惊险了。
　　房元龙和洪大宝都觉得，这改的不是一般的好，就连飙车都是有情节贯穿的，为何自己就没想到呢？
　　还是自己的思维太僵化了，只是照搬照抄以往电影中的动作设计了？
　　不过这也不怪房元龙他们，申林研究了一下这段时期香江电影里的追车剧情，除了追求速度外，就是追求撞车翻车数量，不是说不好，但只是靠这种简单的感官刺激，申林是无感的。
　　虽然他的设计中也是有撞车翻车，但那更是有代入感，更是注重情节，更是注重机位的架设还有镜头的切换。
　　有情节的动作设计，让房元龙叹服。
　　只是申林要的情节，难度可是不小啊。虽然看似是小小的调整，但更细节化了，更是一环套一环，环环相扣了。
　　已经比小黑要求的，让车飞起来，飞过几辆车的设计，不知道要难多少倍了。
　　现场还得和小黑多沟通。
　　房元龙和洪大宝现在也是明白，为何申林要申请一条街将近三个小时的使用权，原来就是为了拍这些危险的场面的啊。
　　这在别的电影中就很少见的，或是说在香江电影中就没出现过。
　　这样的追车戏，都是选择人烟稀少的地方拍摄，没有在闹市中拍的。
　　就这几场戏，房元龙猜测那四千万的投资，很快就会被花完了的。
　　不过申林一点也不着急，因为申林有钱。
　　先开始拍摄抢劫珠宝行的片段。
　　刘福荣饰演的华弟，开车拉着劫匪停在了路边。
　　几人进去后，戴着墨镜的刘福荣点上一支烟。
　　表情酷拽，加上发型加持，更是帅的一塌糊涂。
　　申林把光线用足，全力衬托刘福荣的帅。
　　因为以后这片段还有造型，将会成为经典。
　　几位劫匪，一进珠宝行就开始戴头罩，申林用了慢镜头，营造出的紧张感更强。
　　然后就是黑老大的表现。
　　申林把黑老大的凶残无情，用打斗的方式刻画得十分到位。
　　特别是他直接开枪打伤了珠宝行经理的双腿，按住他的头撞保险柜的设计。
　　让人看得不寒而栗，觉得这样的人，什么事情都能做出来。
　　为后面埋下伏笔。
　　打斗的场面干净利落，演员也演得很到位。
　　关键是申林镜头的运用，让唐文还有黄太岳觉得又学到了。
　　这样的画面，虽然血腥了一点，但也居然有种意想不到的美。
　　特别是血浆的运用，让画面色彩更多了。
　　这种略微不写实的手法，没想到会有这么好的效果。
　　也不知道申林是怎么想出来的。
　　房元龙看着画面，也觉得意外。
　　明明自己的动作设计和别人没有什么太大的差别，但被申林一拍出来，就有种不一样的感觉呢？
　　申林这时在尝试风格，还是在创造一种风格？
　　但不管是哪种，房元龙都觉得申林胸有成竹，要是这部戏成了，这样的拍摄手法，将会成为风潮。
　　那咱可是动作指导啊。托申林的福，也是要被追捧的!
　　这边一拍完，所有武行全都开始转场到户外。
　　早就不见当初的懈怠了。
　　由于刘福荣的出现，本来人流不算大的街道，开始挤满了人。
　　剧组动用了警察疏导，加上开始封锁街道，这也没让人员少下来。
　　这也从侧面看出了刘福荣的人气。
　　道具、车，所有的人员准备完毕。
　　演员化妆开始对台词。
　　一辆大卡车也开了进来。
　　洪大宝见道具进场完毕，开始准备和房元龙交代新的动作设计。
　　由于太复杂，太要求细节，洪大宝和房元龙用模型辅助讲解。
　　动作演员还以为是老动作，早就做了无数次了，也没什么紧张感。
　　而且据说连个大飞车的戏都没有，那还有什么意思。
　　就这，还用租街道？
　　小黑戴着大墨镜，黑着脸对房元龙说：“龙哥，你设计的那些不行，太小儿科了，咱这都运来了这么多车了，不搞个飞车，不刺激啊。你别拿这些陈芝麻糊弄人家内地来的导演啊。还是他不舍得钱？我看也不像啊，就这场破戏都封了街了。还是怕设计出啥大动作我做不到？告诉你，就没我玩不成的飞车特技。”
　　“你知道个屁。”洪大宝笑骂着。
　　小黑急了，心想你哥俩虽然当动作指导了，但要不下点手段，不拿出点成绩，也是很难在香江站稳脚跟的，毕竟动作戏是被几位动作明星把持着的。
　　“洪哥，这内地的小子想是靠着刘福荣的人气拍电影圈钱，动作戏都不舍得下大手笔。但坏名声的还是你俩，你俩可是要掂量掂量我说的话。”
　　很多人点头，觉得小黑说得有道理。
　　第一部戏不使出吃奶的劲头，有可能就是自己最后一部戏。
　　这是他们武替的行话。
　　虽然刚才谁都看到了，申林这小子的确是有两把刷子的，拍的动作戏，不只是好看，还新颖，还能表现人物性格。
　　但动作戏也最不骗人，没钱就是拍不出好的东西来。
　　不毁了几辆车，是不可能的。
　　“我猜这也为何是那小子用你俩的原因，那小子看着阳光帅气，但绝对是位有心机的小子，不然怎么可能小小年纪，混到这样的水平？所以长得好看的男人，就不能信。”
　　小黑确定地说着。
　　房元龙乐了。
　　洪大宝瞪着眼睛说：“是嘛？”
　　然后也不管小黑怎么回答，把道具一摆，开始说拍摄的细节。
　　“小田待会开大卡车，三辆警车布置给飞车队的三人。在追逐的过程中，这三辆警车都要翻，而且要翻得彻底，最后主角的车冲进大车的车底。”
　　什么？
　　这样拍？
　　当初的方案可不是这样的啊？
　　而且最后车要钻进大车底？这谁敢做？
　　这不是赌命嘛？
　　飞车队的几人不说话了。
　　小黑戴着墨镜，看不清楚表情，但显然也是惊着了，这和自己设想的就不一样啊？
　　而且这些动作，那可都是拿命搏啊！
　　房元龙望了一眼自己的手下，眯着眼睛说：“怕了？”
　　没人说话。
　　都看向了小黑。
　　小黑“嘿嘿”笑着说：“怕个锤子，这戏我来。”
　　说实话，能做这动作的，也只有小黑了。
　　“麻蛋，人死吊朝天，开始吧！”小黑搓着手说。
　　房元龙却说：“先等等，各组先按照分工准备。一定要注意安全。”

第三百七十章飞车戏（求订阅）
　　（订阅吧！）
　　小黑不答应了，等什么啊。
　　勘察好路线，推算一下动作路径，架上机器就拍呗。
　　动作戏，特别是飞车戏，靠的就是经验，靠的就是艺高人胆大，越是犹豫，越是拍不好，甚至还可能致残乃至送命。
　　小黑爬上车，这是一辆主角开的车的姐妹车，虽然外表相似。但这车却是改装过的。
　　起初小黑还觉得纳闷，没啥重要的动作戏，准备这样的车干嘛。
　　没想到是申林早就有想法了。
　　说明申林在一开始就没想用平平无奇的飞车特技。
　　这点自己还真的是冤枉他了。
　　小黑上车，但房元龙并没有给他讲戏。
　　那是要让自己的等什么？
　　用这么故弄玄虚？
　　也没多久，选角副导演的助理带着穿着一身职业装的年轻人过来。
　　见到小黑说：“剧组给柯老师买了五千万的意外保险，你签一下单子，生效后咱就开始拍。”
　　小黑能想到自己有一天会死在飞车特技上，但就是没想过，有哪个剧组愿意掏出一百万，给自己买一份价值五千万的意外保险。
　　看来这申林还真的是有他的过人之处啊。
　　特别是收买人心上，就冲这一点，自己死也是要拍了。
　　小黑签完了保单，动作组开始演练。
　　申林和黄太岳在商量机位的架设。
　　可以这么说，申林几乎是上了所有的机位，也不管会不会有的机位会入画，先拍了再说。
　　就连车上，都绑着特意进口来的，上百万的机器。
　　机位越是多，越是能剪接出不一样的紧迫感。这是申林那个世界大哥的经验，申林在写影评的时候，有用到过。
　　机位还有动作戏，简单的模拟了两遍，申林见没有什么缺漏了，开始正式准备开拍。
　　所有镜头只有一次机会，不管是临时演员还是飞车特技演员，甚至是陪衬作用的路上的行人，都不能出现意外。
　　很多人都紧张地望着要开拍的剧组。特别是知道动作戏有了调整后。
　　这边一打板。
　　刘福荣在车上沉着地等待着。
　　忽然一辆警车就停在了刘福荣饰演的华弟车前。
　　华弟冷静地没有做出过激的行为。
　　还好，警察是去路边的早餐铺子买早餐，并不是发现了什么。
　　华弟点上了一直烟，快速的思考这下面要怎么做。
　　就算是两位从警车上下来的警察没有发现什么，但只要黑老、大从里面带着人拿着枪冲出来，就算是傻子也能看出有人在打劫。
　　要是那样，这次打劫就失败了。
　　一定要引开警察，但怎么引开？
　　这时华弟把手上的烟一扔，动作潇洒帅气，更是能反应出他的沉着冷静，以及义气。答应自己大哥的事情，怎么也要完成。
　　接着华弟打响车，一脚油门下去，对着警车撞了上去。
　　警察诧异地望了过来，根本没有想明白是怎么回事。
　　接着华弟一个倒车，稍微一停，又轮胎高速摩擦的冲向了警车。
　　警察这才想明白，这不是事故，这位就是要找死啊。
　　连忙去摸腰间的枪就往警车方向跑去。
　　而这时候，华弟又是一次倒车，又是一次冲了上去。
　　两辆车的前面全都撞得面目全非。
　　这更是把两位警察给惹急眼了。
　　这小子，要是抓到了，有他好看。
　　见警察冲上来了，华弟才一个漂移，把车快速的开了出去，车后留下长长的刹车痕。
　　路上的行人都躲的远远的。
　　华弟见警车跟上了自己，从后视镜望了一眼珠宝行，接着就使劲地狂踩油门。
　　被通知了的，在附近的其它警车，快速的往华弟的车包抄过来。
　　但华弟根本不害怕包抄，反而是对着来包抄自己的警车更是加快油门冲了上去。
　　警车却是慌了，这是遇见疯子了？
　　警车先败下了阵来，方向一打，对着一个陡坡冲了上去，车子直接飞了起来，然后翻了过去。
　　接着又一辆警车对着华弟的车冲了上来，也是想逼停他的车。
　　但警车想错了，华弟就没打算停下来，反而也直接对着自己冲上来。
　　而且是速度越来越快，一看就是个疯子。这要是撞上了，都是个死啊。
　　警车又一次选择了躲，方向一打，由于车速太快，直接撞上了路边的石墩，整个车子侧翻了过去。
　　那慢镜头，把画面拍得很美。
　　这时华弟的车来了一个漂移，那动作别提多潇洒了。刘福荣更是被拍的三百六十度无死角的帅。
　　在监视器前面的所有人，都是被惊着了。
　　这戏拍的，哪里像是二十几岁人的手法，太老道了，也是太新颖了。
　　很多人看申林的眼神都变了。
　　崇拜，仰视。
　　在后面追华弟车的警车见他的车调转了车头，换慌张张也开始掉头，但这时候，华弟的车已经开出去很远了。
　　而那边，抢劫出来的黑老大，一看车没了，傻眼了。
　　叫骂要废了华弟这小子。
　　但这时候，华弟的车冲了过来，然后带着长长的刹车痕停了下来。
　　黑老大骂道：“你小子要是耍我，我杀你全家。”
　　刘福荣面无表情，但能看出对这位的厌恶。
　　不过还是说：“有警察。”
　　黑老大这一帮人这才闭嘴。
　　三秒钟后，果然见有警车拐了上来，更是不敢对华弟发作了。
　　但华弟还是依然的沉着，把车开了出去。速度快得吓人。
　　直接又甩开了追上来的好几辆警车，开进了一间停车场。
　　华弟直接停车说：“你们先下去走，我拖住。”
　　黑老大也没反对，而是说：“要是逃出来，老地方见。”
　　说完就提着大包小包跑了。
　　华弟直接把车又倒了出来。
　　从后视镜中见警车追了上来，这才又开了出去。警车咬着华弟的车追着，说明他们就没发现抢劫的人。
　　但这时警车和华弟的车相隔并不远。
　　华弟把油门直接踩到了底，这个时候，才是真正的开始逃亡。
　　然而就在车子要甩开警车的时候，一辆大车陡然出现在了路中间，在拐弯。
　　华弟想避让，但已经晚了，直接对着车底冲了进去。
　　整个轿车直接卡在了里面。
　　这个地方并不是一个镜头切到底。
　　开车的也不是刘福荣而是换上了小黑。
　　刘福荣只是拍了几个特写，就被换了下来。
　　五六台机位，侧面的机位记录了轿车直接冲进大卡车的车底，轿车车棚全部变形压弯的场景。
　　机位不动，但房元龙他们已经冲了过去了。
　　看情况，小黑不死也是废了。
　　房元龙和洪大宝眼眶都红了，这兄弟不能说没了就没啦。
　　还等着他创造吉尼斯飞车记录呢！

第三百七十一章考验
　　（求订阅）
　　“小黑，小黑！”房元龙边跑边撕心裂肺地喊着。
　　申林的心里也是发虚，虽然小黑的车技不错，但这个世界还是和那个世界不一样，能力也不是一个档次的。
　　就在所有人以为出事了的时候，后车门被一脚踹开了。
　　小黑戴着已经破碎的安全头盔，从里面爬了出来。
　　晃悠悠的站在那里拿下头盔，对着跑来的人冷冷的一笑说道：“特么老子做到了。”
　　说完腿一软，就要跪在那里了。
　　洪大宝上去一把抱住了。
　　谁也没想到被称为大胆的小黑，也有吓得腿软的时候。
　　那边救护车早就准备好了，洪大宝和房元龙把小黑架到救护车。
　　全胳膊全腿的，一检查果然没事，就是受惊过度。
　　这时刘福荣上了车，而机位一直没变。
　　换了一个大摇臂的机位画面，接着就是刘福荣一脚踹开了车门，从车中出来的画面。
　　全景、特写全都用个上去，就连这乱七八糟的撞车场面，也有不一样的画面感。
　　申林这才喊“咔！”
　　副导演、动作指导、动作导演，还有各个部门的负责人，全都跑到了监视器前面。
　　这场面亲眼见的都鸡皮疙瘩起一地，不知道拍出来的是什么样子。
　　申林也认真地盯着画面。
　　要不是都知道结果是好的，小黑已经在救护车上被医生检查了一遍又一遍，除了几处擦伤以外，没别的硬伤，估计所有人的心又得提到嗓子眼了。
　　画面无可挑剔，不管是追车还是翻车，不管是刘福荣的表演还是反派的表演，都流畅自然。
　　就连一直担心有太多的摄像机入画的情况，由于调度得好，也都几乎是全避免了。
　　房元龙和洪大宝清楚，这一场戏出来，自己在香江绝对不愁动作指导的饭吃了。
　　虽然多数的设计是申林的，但名头可是挂着自己的啊。
　　而且经历这一次，也是让他们学到不少真功夫。
　　就算是没有与申林的合约，他们估计也不会离开申林的团队，因为他们真的看到了申林的更大的可能。
　　再次被申林震撼的香江电影人，默默地开始完成自己手上的任务。
　　动作组的人，麻利的把道具车，把大卡车开出去，恢复场地秩序。
　　这么大的一组戏，居然用了一个多小时就完成了，比预计的少了一个多小时。
　　这已经是一个奇迹了。
　　剧组放饭，由于刚才都高度紧张，消耗有点大，全都饿得有点腿软。
　　小黑一脸谦虚地跟刘福荣说着话，但眼睛却一直瞟着申林这边。
　　不得不说，就这一场戏，他对申林真的是服气了。
　　也明白为何申林会给自己上那么高的保险，要是这次不是用了改装的车子，车身都是加装了防撞梁，恐怕自己小命也是没了。
　　申林也望了一眼站在一起的刘福荣和小黑，难怪那个世界他们俩能一起合唱《笨小孩》，原来也是投脾气啊。
　　这场戏花费巨大，但谭宗伟一点也不担心花费的问题，因为有人已经和自己汇报，这场戏，恐怕是开了香江飞车动作戏的先河，就这一点，票房也是不会低。这钱花的值。
　　何况发行还是咱的，赚钱绝对不是问题。
　　谭宗伟打电话给财务，看还能抽调出多少钱出来，等着申林上来追加投资。
　　但申林就算是追加投资，也不可能再张嘴和谭宗伟要了。
　　这样的一部戏，这样一部将来绝对赚钱的戏，要是自己不投资，那不是傻啊！
　　很快开始下一场戏的拍摄。
　　于佳莲这位绝对的女一号，开始上场了。
　　这样的出场方式，也许在申林的那个世界，也算是老套路了，但就从所有人看剧本的反应可以看出来，在这个世界，就是首创。
　　警车追上来，刘福荣逃进人群，慌乱之中，很随便的劫持了一位人质，然后又抢了一辆车，车身一个漂移，开始再一次的逃离。
　　到这时，打劫的戏份才算是真的完成，但更加重要的虐恋，却从此就要开始了。
　　申林望着拍摄间隙，唇红齿白站在一起的两人，就知道，这将会是少男少女十分喜爱的CP了。
　　这场戏完成的太轻松，开始准备转场的剧组人员，全都是有说有笑。
　　一直远远望着的吴柳仔，觉得刘福荣真的是大运气，遇到申林这样的人，有了这部戏，他相信刘福荣绝对会是另外一个层次的明星，哪怕说是真正的要开始霸占香江的歌坛影坛，都不在话下。
　　吴柳仔笑了一下，拿着剧本认真地开始摸索表演，他要把那种软弱，那种带有悲情色彩的软弱，全都表现出来。
　　这部电影对刘福荣是机会，对自己也是绝佳的翻身的机会，一定要把握。
　　这时吴柳仔后面有人忽然喊了一声：“吴柳仔？”
　　吴柳仔笑眯眯答应着转头。
　　两位染着黄发的年轻人，先是不确定，但见这胖子真的是答应了，除了惊喜，还有释然。
　　难怪找不到这小子呢，原来胖成这样了？
　　“真的是你，烂赌吴？”个子高的那位笑着说道。
　　吴柳仔脸色变了，但马上眼睛往上瞟了一下，装不认识了。
　　但他的内心，已经是慌了。
　　“欠了我们的钱，你倒是没心理负担啊，还知道胡吃海喝。这得多大的心才能几个月不见，就胖成这样了？难道是有钱了？”另一位说着。
　　“你们……认错人了……”吴柳仔懦弱地说着。
　　“放你妈的屁，认错人了？是不是我跟你导演说说，你到底是什么人？看是不是他认错了人，居然用你？”说着一把就揪住了吴柳仔的衣服。
　　吴柳仔的汗真的下来了。
　　哪怕申林已经知道自己是什么人，自己依然不想给申林带来任何的麻烦。
　　“别，别，钱我会还的……相信我，很快的，就宽限几天，就几天。”吴柳仔慌乱地说着。
　　越是慌乱，对方越是得意。
　　于是笑着说：“见外了吧？钱不着急，要不要再玩两把？看你抱着剧本，应该是有角色啊，加上你和刘福荣的关系，这角色不少赚吧？玩两把试试？也许还能搏回来呢？”高个子递给吴柳仔一支烟，笑着说。
　　吴柳仔笑不出来了，这事自己是不能再做了。
　　他表情生硬地点上了烟，抽了一口摇着头。
　　“看你那点出息。你现在已经有戏演了，说明开始走运了。那点钱，还不是几把的事情。何况你要是不搏一把，就靠你这样的小角色，啥时能有钱还？没钱换，我们还不得天天来找你？而且你要知道，高利贷可是利滚利啊。”
　　吴柳仔使劲地抽了口烟，不说话了。

第三百七十二章帮人还钱（求定）
　　两位染了黄头发的年轻人，见吴柳仔这模样，相视一笑。
　　就没有哪位赌徒在自己手上成功戒赌的，何况这位以前的赌瘾可不小。
　　吴柳仔望了一眼热火朝天的剧组，把烟扔在脚下踩灭。
　　有些事情，得自己勇敢一点了，就像达叔一样。
　　“钱我会还的，至于赌的事情，我戒了。”
　　两人没想到这位能说出这样的话。
　　既然不赌了，就还钱吧。
　　反正这次遇见了，就不能走空。
　　“居然狗也改了吃屎了，那行，还钱吧。”高个子直接喊道。
　　吴柳仔现在真的是没有钱，摇着头苦笑说：“真没钱。”
　　“没钱？没钱你横什么？”另外一位说着。
　　“我没横……钱我一定还，两位大哥就宽限几天……”
　　“宽限几天你就有钱了？你最多也就是跑龙套的，你特么以为你是刘福荣？”
　　“不过你倒是可以找刘福荣借啊，你俩以前不是一起出道的嘛？”
　　说完两人哈哈笑着。
　　他们知道吴柳仔不可能有钱，但他没钱没事，不是有人有钱吗，虽然刘福荣不可能给吴柳仔全部还了的，但总是可以帮着还一部分。
　　一向懦弱的吴柳仔这时却是低声说：“不可能，钱我会自己还的，别扯上其他人。”
　　高个年轻人一下急眼了，抓住吴柳仔的衣领就往墙上撞。
　　这被张叔看见了，觉得事情不对，连忙喊着：“干嘛呢你们？”
　　这两位乐了，自己收钱从来没有遇见有人敢当英雄的。今天是怎么了？
　　不过见张叔面熟，看样子是明星啊，给这位说话，那不如给还钱。
　　吴柳仔脑门上都是汗，他不想给任何一位添麻烦。
　　“张叔，我没事。”
　　“怎么没事，这位欠我们钱，咋了？欠钱不还还有理了？”
　　张叔一下就明白发生了什么。
　　申林听见张叔不知道对谁喊了一声，也把注意力转移了过去。
　　见两位不像是好人的年轻人还抓着吴柳仔的衣领，就知道可能出事了。
　　于是放下手上的工作就跑了过去。
　　申林一跑过去，身后可是跟了一群人。
　　两位年轻人一看乐了，这是想打架还是怎么着？
　　跟着来的武行有人认识这两位的，是街面上混得开的古惑仔啊。
　　于是互相递了个眼神，那意思就是这件事不好管。
　　而且一猜这就是吴柳仔欠赌债，人家找上门了，那就更是不好管了。
　　今天的结果，要么给钱，要么吴柳仔得残。
　　“哎呀，这是想怎么着？”高个子望了一眼人群，丝毫不见害怕。
　　吴柳仔极其尴尬地望着申林，自己真的是不想给申林惹事。
　　但还是因为自己，恐怕要耽误转场了。
　　吴柳仔对高个子说：“信哥，钱我想办法，马上还，咱这事过两天再说，行不行？”
　　吴柳仔已经开始恳求了。
　　“你还个屁，你一龙套，还是胖成这么个死样的龙套，你拿什么还？你就是个窝囊废，就是个废人。你们这些人谁想给这废人出头？两条路，要么打死我，要么还钱，不然今天，没完。
　　气焰嚣张。
　　但却是打不得，因为人家在理，而且人家还有背景。
　　这这一番话，就是给所有人下马威了。
　　果然没人接话。
　　“你不是和刘福荣不错吗，刘福荣呢？这戏不说就是刘福荣拍的嘛！哦，你小子也是因为刘福荣进的组吧？人家现在是大明星了，能这么帮你，再借点给你钱，应该不难吧？”
　　越是没人敢上前，这位越是得意。
　　吴柳仔怎么敢把自己和刘福荣牵扯在一起，别说人家不可能帮自己还钱，就是真的帮自己还，自己也不能接受。
　　到时不知道小道消息会怎么写了，人家可是如日中天的明星，不能因为自己而出问题。
　　“欠你多少钱？”申林还第一次在学校外，遇到有人上门和自己人要钱的事情。
　　当年有小流氓进学校敲诈自己的学生，自己可是提溜着木棍就上去了。哪怕只是起到威慑。
　　但自己人绝对不能放任被别人欺负。
　　以前不行，现在更是不行。
　　“嘿，瞧你这口气，你给还？”
　　申林虽然站在前面，但从年龄样貌来看，不是助理就是小演员，根本就没被信哥放在眼里。
　　“是，我给还。其实也不是我给还，达叔……吴柳仔是这剧的男三号，不愁钱吧？”
　　信哥乐了，特么这位怂货是男三号？
　　“导演眼瞎了？这位是男三号？”另一位喊道。
　　信哥打量了一遍申林，应该就是位长得阳光帅气的小演员，这样的人在电影圈多了，这也不是你吹牛的资本啊。
　　“申导……”
　　身后不知道谁想提醒申林，这事不能管。
　　但申林却说：“多少钱，你说吧。”
　　嘿，还真有冤大头！
　　吴柳仔心中的震撼不是一般的大，这钱怎么可以让申林还。
　　“也不多，三百六十万，你有嘛？”信哥说完眼神变了，要是你敢说没有，自己就敢当着这么多人的面，抽到你不知道自己姓什么。
　　吴柳仔傻了，不是一百多万嘛？怎么就三百六十万了呢？
　　“你坑人啊，哪有这么多，我就欠了你一百多万啊。”
　　“高利贷懂不懂？给你打个折，就还三百五十万。这钱你还？”信哥瞪着申林。
　　这时洪大宝和房元龙匆匆跑来了，这特么谁要敢和申导动手，丫废了他。
　　但他俩一见是信哥，是实力不小的道上人物，顿时没脾气了。
　　“打个折就算了，三百六十万就三百六十万。”申林这么说，诧异的不只是信哥他们了，几乎是所有人都傻了眼。
　　这还真给还？
　　这时唐文也听见了消息，风风火火的跑了过来，身后还跟着和唐文一样紧张申林的刘福荣。
　　唐文眼睛冒火，但见申林没什么，这才稍微放心。
　　申林对唐文说：“唐导，上次忘记给吴柳仔发片酬了。现在就给，他是男三号，就按照一百五十万给，再让财务开张两百一十万的支票给这两位。”
　　唐文什么也没问，直接从口袋中摸出支票。
　　“我先给垫上，就这点钱找财务来，麻烦。”
　　那口气，适合装逼。
　　信哥有点傻眼，这位是谁，口气这么牛逼？不过也是有点面熟啊。
　　信哥刚才听有人喊申林为“申导”。
　　心想这么大年纪的，最多也就是副导演。
　　现在副导演都这么牛了？
　　有明星直接帮助给钱了？
　　而且吴柳仔真的是男三？
　　没演员了这是？
　　信哥还在纳闷。
　　唐文已经把支票交给了申林。
　　申林没直接给信哥，而是给已经懵了的吴柳仔。
　　吴柳仔使劲抽动了几下鼻翼，三百多万连眼睛都不眨，就这么给自己了？这恩情恐怕是一辈子也还不上了。
　　“把借条拿来。”申林命令道。
　　信哥瞪了一眼申林，但还是从挎包中找出了欠条。
　　气势明显比申林弱了一截。
　　申林接过看了一眼，又递给吴柳仔确定无误后，这才让给钱。
　　信哥确定支票没问题后，刚要说什么，申林直接把欠条给撕碎揉烂。
　　“下次我要是再见到你拉吴柳仔去赌，我不介意再多花三百万，但你要知道后果。”
　　这口气，房元龙都惊着了。
　　这还是自己印象中的申林？

第三百七十三章团结的剧组
　　（订阅了哦）
　　信哥收到钱后，心情还算不错。面对申林的威胁，望了一眼吴柳仔，又看了看申林身后的人群。
　　“烂赌的人你也信？我是可以不拉他，但保不齐他还会找我，要是那样，我怎么做？放着钱不赚。”信哥道。
　　申林道：“我的人我当然信，但你也要相信我说的到，就做的到。”
　　申林带着威胁的口吻。
　　信哥收起支票，悻悻的离开。
　　今天不管是气势还是胆量，都让这位不知道哪里来的副导演压死，心里就不怎么痛快。
　　吴柳仔感激地望着申林，这不只是钱的问题了，更是人情了。
　　而且这个人情恐怕一辈子也还不清。
　　“钱我一定还你。”吴柳仔低声道。
　　申林见那两人走远，回头笑着说：“当然得还我，就从以后你的薪酬里面扣，没意见吧？”
　　吴柳仔当然没有意见。
　　别人不懂申林的意思，但唐文很清楚，他这是要和吴柳仔合作下去了。
　　而剧组的人，有人羡慕吴柳仔遇到了好导演，也有人觉得申林傻。
　　这可是两百多万啊，吴柳仔什么时候能还上？也就你这冤大头给他一百五十万的片酬，别人会给这么多？
　　而且他真的是烂赌啊。
　　申林对唐文说：“以后片场这样的人绝对不能放进来，谁都要离远一点。”
　　唐文点头。
　　申林这时看看天，今天的天气不错，加上时间也正好，要是再晚一点，就撵不上南丫岛落日的美景了。
　　申林又对唐文说：“快点转下一场。”
　　说完自己先走了，根本就没把刚才的事情当一回事。
　　申林上辈子虽然很普通，没啥成就，但毕竟是带领过不同班级的班主任，他深知怎么让一个集体凝聚在一起。
　　不管刚才剧组的人对自己的做法是什么感受，但为自己人出头，绝对会让这个还缺乏一点凝聚力的剧组，有不一样的生机。
　　谁不愿意跟着有肉吃的大哥混？
　　而且关键还护犊子。
　　更甚至，申林还有才华，对每一个工种都有指导的能力，像是老师，而不是领导，那就更有凝聚力了。
　　经过这件事，剧组成员干活更是卖力了。
　　房元龙和洪大宝对刚才自己表现出来的怯懦深感自责，要是自己当时站出来，帮着吴柳仔出头，会不会更是得申林的赏识啊？
　　会不会真的能筹拍动作电影，让自己当个主角啥的？
　　哎。马屁没拍上啊。
　　南丫岛空荡荡的芦苇地。
　　天空蓝得像是上帝亲自调了色彩一样。
　　一辆面包车，几个男人坐在车顶上。
　　画面简单，但很美。
　　像是油画。
　　黄太岳望着镜头中的画面，真不明白，申林是怎么想到的，为何要把电影拍成油画。
　　不过，真的好啊。
　　画面停顿几秒钟。
　　远处刘福荣开着车冲进了如同静止的画面。
　　车上还带着自己绑架来的于佳莲。
　　“待在车里别说话。”
　　富家女慌张地趴在车里，但还是乖乖地没说话。
　　咔！
　　唐文喊着。
　　这场戏就到此结束。
　　但摄影没停。
　　无人机飞上天空，航拍了一下空镜头。
　　画面更是美。
　　接下来是交代刘福荣和富家女再次加深缘分的重场戏，要是拍不好，情节就弱了，故事就立不住了，就会挨喷。
　　刘福荣真正和于佳莲的对手戏就要开始了，他也有点紧张的不断的默背台词和走位。
　　这是情节点，对手又是《饮食男女》女主，不可能不紧张。
　　于佳莲也是知道这场戏的重要性，逼着自己尽快进入到状态。
　　唐文和张叔亲自帮助指导了几次戏后，马上就开始实拍了。
　　而道具组已经开始布置爆炸场面。
　　这边先开始文戏。
　　在申林的剧本中，这里还标注着将有一首背景音乐加入。
　　不过只有申林知道这首背景音乐是什么样子，其他人根本就不清楚。
　　不过申林也有点为难。因为这歌可是粤语，而且还是乐队演唱的，刘福荣不行，亮子和梁博也弱了点。
　　可要是没这首歌，在申林心中，那部电影也就不完整了。
　　再次开始拍摄。
　　华弟的车开了过来，远远得停着。
　　又是大摇臂，把画面拍得尽量的让人神往。
　　这也是电影的魅力之一。
　　华弟从车上下来，还是穿着水洗牛仔服，就几个镜头，申林却是架设了六七台机器，还是申林亲自定的位置。
　　这似乎已经不只是申林对电影风格的执着了，是给刘福荣加餐开小灶了。
　　而且加上刘福荣是偶像，这样的小灶，会给他带来更加多的观众缘的。
　　黑老大带着劫匪也走了过来。
　　申林不吝惜打光板，就连黑老大和手下，也拍得有了几分姿色。
　　不过这不影响剧情。
　　华弟酷酷地说：“剩下的钱呢？”
　　黑老大从手下那里接过两沓钱。
　　华弟面无表情地说：“数目不对。”
　　黑老大和手下一起对华弟喊道：“这都是兄弟用命换来的，不可能都给了你。”
　　而这时，镜头推向了黑老大。
　　接着黑老大身边的人全部咬着牙，瞪了华弟一眼。
　　华弟不用猜，也知道那女人被发现了。
　　镜头给惊慌的富家女。
　　在镜头下，长相也算是普通的于佳莲，却给人不一样感觉，不是绝对耀眼的美人，却是给人清新的感觉。
　　完全符合偶像剧女主的特点，不是最美，却是有另外的一种气质。
　　黑老大的手下拿出武器，对着华弟抢来的车就大步走去。
　　申林用的是慢镜头，更是让人为富家女的命运担心。
　　这时华弟一咬牙，拦住了两位手下。
　　“要是没有她，我不可能从警察那跑出来。”
　　“她看了我们所有人的样子，留了她我们都得死。”
　　“这事我担着，有什么事情我来。”
　　“你来？好，你给我解决了她，要是留下尾巴，你会死得很惨。”
　　华弟咬着牙，表情冷酷，但就是这种冷酷的模样却给人莫名的信任感。
　　这就是刘福荣演绎出的义气。
　　又是大摇臂，黑老大带着手下离开。
　　监视器前，包括刘福荣都在盯着画面。
　　唐文看完后，也是放下心来，刘福荣演技不错，要是调教好了，会更有长进。
　　房元龙和洪大宝想不明白，为何就是几句斗嘴的话，在申林的手中就变得惊心动魄了呢？
　　只是剧本写得好？
　　也不全是吧？
　　可能胸有成竹的镜头运用，还有演员的情绪也是有关系的。
　　这也是为何副导演和影帝张叔一直在说戏的原因吧。
　　而后面刘福荣和于佳莲的剧情，期待的不只是这两位了。

第三百七十四章三个女人（求订阅）
　　后面的镜头，因为有歌曲铺垫，申林要拍得写意唯美，但也要把富家女和华弟的冲突拍出来。
　　正是有这些冲突，才有以后的缘分。
　　申林用了大量的慢镜头。
　　富家女趁着华弟不注意，开始在芦苇地里逃跑，华弟笑着摇头。
　　申林用记忆中画面的构图来拍摄，再加上唯美的画风，让黄太岳不断地在心中感叹。
　　这样的风格，真的是有魔力啊。
　　接着华弟开始追富家女，不管是跌倒还是奔跑，申林继续用了大量的慢镜头。
　　富家女以为申林要杀自己，不断地挣扎。
　　这时华弟道：“要杀你早杀了，我送你回家。”
　　说完把身上的衣服递给了富家女。
　　富家女这才安静了下来。
　　本来这样的情节很难有说服力，但申林明白颜值即是正义的道理。要是换了别人这么演，最后只能被骂，但这可是刘天王啊。
　　不过剧组的人可不知道这个道理。
　　他们没有觉得情节生硬，把这都归功于申林的导演功底，还有演员精湛的表演上了。
　　接着华弟拉开帆布，一辆摩托车出现在画面里。
　　申林还给了它特写。
　　而华弟开来的那辆抢劫来的汽车，被他浇了满满的一桶汽油。
　　爱情片，怎么能老是打打杀杀，还要有慢慢表现出情感变化的地方。
　　华弟把头盔扔给富家女，富家女穿着华弟的外套，侧坐在摩托车上。
　　华弟一笑，然后严肃地把她的一支脚给搬了过来，让她骑在车上。
　　富家女神情紧张，但还是顺从了。
　　剧组所有人，在看这一细节的时候，都想不明白申林是怎么想到的。
　　这是有生活？以前做过？
　　马上爆破组上场了。
　　刘福荣摩托开出去的时候，后面的车就要点火，接着就要爆炸。
　　爆炸的画面要饱满，要好看。
　　这将是经典画面，不能出现瑕疵。申林不断地把要求传递给动作组。
　　动作组早就把汽车发动机拆了，装了大量的可以助燃助爆的燃料，而且爆炸了也不会伤人。
　　这一点，内地的动作组就完成不了，但在香江却是小儿科。
　　唐文确定了一下拍摄的距离。
　　三个机位，再加上一个装在车上的机位，申林可真是不吝啬胶片，自然刘福荣在画面中，是出奇的帅气。
　　申林又加了一个无人机，要是效果好的话，可以加上航拍的画面，要是效果不好就算。
　　抄作业嘛，能有创造性更好，没有就别画蛇添足了。
　　慢镜头，华弟的车开起来，富家女的裙角飞起来后，就开始爆炸。
　　火光冲天，更是预示这两人，将要有一场让所有人都羡慕但短暂的爱情。
　　这寓意，恐怕不只是熟读剧本的几位能感受到。
　　场务和动作组的人员开始扑火，整个剧组开始转场。
　　不过今天的拍摄任务已经结束，不会再继续拍摄。
　　哪怕接下来就是晚上的戏份，申林也没有再拍的打算。
　　因为李红已经到了。
　　申林在香江不错的酒店订了房间，张叔、唐文还有于佳倩，全都在那里等着李红。
　　李红由于接连两部电视剧在香江播出，红的程度要高于在内地名气更大的于佳莲，不过要是论地位，还是于佳莲高。
　　但两人关系还不错。
　　可能是李红通知了曲筱筱，曲筱筱还有亮子梁博也来了。
　　这样正好凑了一桌。
　　李红和于佳莲以及曲筱筱，三个女人一台戏，一见面谁都不理了，一直讲个没完。
　　申林心想你还真不是来看我的？
　　是打飞的来姐妹叙旧的？
　　不过闲着也是闲着，反正都是剧组的人，他想把今天那场戏的背景音乐写出来。
　　只是写好写，谁来唱真的不好说了。
　　这首歌是那个世界九十年代初顶红的乐队“Beyond”演唱的。
　　这个乐队英文的意思是“超越”，的确也超越了时代，创作了很多的经典。
　　申林不确定今天是不是要一下子多拿出几首黄家驹的歌，然后再找出合适的人演唱这部电影的主题曲。
　　因为就申林的了解，现在香江还真没有类似黄家驹这样的人，这样的乐队。
　　“趁着亮哥和梁博都在，我想把今天这场戏的插曲配乐写出来。”申林道。
　　别的导演都是做后期请人来做音乐，申林倒是好，直接自己边拍边写，有的甚至是还没拍出来，音乐就已经出来了。
　　而且不管是音乐还是电影，申林都绝对是大师级别的存在。
　　曲筱筱一听说要写歌，眼中仿佛有光闪了一下。
　　亮子和梁博更是来劲了。没想到还有意外之喜。
　　“不过事先说一下，这歌写好大家都想想，谁唱更合适，我觉得你们不合适，刘福荣也不合适。”申林直接说了。
　　都不合适演唱的歌，那得是什么样子的？
　　比早就写好并逼着梅芳菲演唱的《追梦人》还要好？
　　“申林你放心，你的歌咱都不抢，因为我们知道，只有你最了解自己的歌，知道谁唱最合适。”梁博道。
　　曲筱筱也点着头，这话她也赞同。
　　申林歌的演唱者也好，电影的选角也好，在她看来，都不是简单的送人情，而是他经过深思熟虑思考的结果。
　　于佳莲早就从三人的对话中跳出来，一听申林说插曲，就来了兴趣。
　　李红是看过《天若有情》剧本的，自然对制作的细节很期待。
　　可见这三人，就是塑料姐妹情，看似都不在意申林，在聊天，其实都在注意申林的一举一动。
　　亮子笑着说：“写歌咱不行，找歌手你放心，肯定给你找到满意的。”
　　亮子最了解申林，要是这歌能给自己唱，申林是绝对不会犹豫的。
　　梁博这时已经拨了电话，让助理送吉他过来了。
　　唐文和张叔插不上嘴，但不代表他们对申林的歌不好奇。
　　而且张叔隐约绝对，申林有可能会写粤语歌。
　　可这小子啥时会说的粤语啊？
　　而且写歌这么难的事情，为何到这小子的手上，就变成跟服务员要双筷子一样简单的事情了呢？
　　宝丽公司离这里不远，梁博的助理很快送来了吉他。
　　梁博掏出手机，准备录音。
　　亮子关上了房间门，任由满桌子飘香的饭菜放冷了，也没有人动筷子。
　　于佳莲是见识过申林写歌的过程的，再次见，脸上没有惊诧的神情，而是露着微笑望着申林抱着吉他。
　　完全没有冷美人的样子。
　　李红觉得自己好像很久没有听申林唱歌了，倒又开始怀念自己和大毛听申林唱歌的日子了。
　　还有他写的那首《我们不一样》，到现在想起来，都觉有意思。

第三百七十五章《灰色轨迹》加达叔出场
　　房间中的几人，就算不是《天若有情》剧组的，但也都是看过剧本的。
　　就连跟这部电影一点关系都没有的曲筱筱，也是第一批读了完整剧本的人之一。
　　在这个精神文化落后的世界，申林的文字，就是饕餮盛宴啊。
　　申林开始弹吉他，还是那种安静地模样。
　　于佳莲刚刚演完音乐要伴奏的情节，在申林吉他声音响起的时候，脑子中就已经是电影画面了。
　　申林说了一句《灰色轨迹》，就开始唱了起来，完全没有别人创作时候绞尽脑汁的模样，就像是他已经唱了百遍千遍的老歌一样。
　　果然是粤语。
　　“酒一再沉溺何时麻醉我抑郁，
　　过去了的一切会平息
　　冲不破墙壁前路没法看得清
　　再有那些挣扎与被迫
　　踏着灰色的轨迹
　　尽是深渊的水影
　　……
　　我已背上一身苦困后悔与唏嘘
　　你眼里却此刻充满泪
　　这个世界已不知不觉地空虚
　　Woo 不想你别去。”
　　天呐！
　　要不是亲眼所见，谁也不会相信，电影的插曲就是申林这么直接唱出来的，而且那份情感，简直是太贴合电影了。悲情，又有青春激情。
　　恐怕也只有电影的编剧导演，才有这份理解。
　　唐文被申林打击的，都有放弃再次执导电影的想法了。
　　人家申林在拍摄的时候就想明白后期怎么做了，而自己电影到现在，都没有做后期的勇气，还当什么导演？
　　曲筱筱觉得这首歌真的不适合自己演唱。自己的嗓音没有这么悲情。
　　梁博和亮子苦笑着摇头，申林这才华，真的是比不上啊。而且唱功也是很好。
　　只有张叔端起了面前的酒杯，有滋有味的喝了一口，脸上的都是满足的笑容。
　　“别说，这歌要想找人唱出申林的味道，还真不是那么容易。”梁博摇摇头。
　　亮子甩了一下自己的长发道：“是有难度啊。”
　　于佳莲笑着说：“找什么找，申导唱最合适。”
　　咦？
　　张叔一想，还真是那么个事，给于佳莲伸了个大拇指。
　　亮子和梁博一拍大腿，觉得自己就是猪脑子，这歌还用找别人唱？申林就最合适啊！
　　而且是电影插曲，申林要不想抛头露面，录完就完事，反正都是申林的，谁还能逼着他去演出还怎么着？
　　曲筱筱真的是看不透自己的同桌了，这样的人还上什么电影学院，还抄自己笔记干嘛，你直接写笔记得了。
　　申林有上次的电视剧不能播出的危机，也不排斥当歌手。
　　于是也就点头答应了下来。
　　而且他也觉得，如今自己唱歌的水平，比那个世界也是长进了不少，当业余歌手，专业的创作人，还是没问题的。何况，还赚钱啊。
　　没了一桩心事的申林，放下吉他说：“李红，明天让亮哥带你到处转转，好吃好喝的都公司安排，别给我省钱。”
　　亮子拍着胸脯说：“你哥我还是管得起的。”
　　李红却笑着说：“我哪也不去，不给亮哥添麻烦，我就想进剧组玩一天，跟张叔学点东西，今年我可要考电影学院。”
　　张叔更乐了，这是好事啊。
　　申林也不反对，自己公司演员有上进心，得鼓励啊。
　　“那行，明天你进组来，副导演的位置给你坐。”
　　曲筱筱虽然上了电影学院，别说电影没拍过，就连剧组都没进过，对着申林说：“明天我也去，指导一下你工作，看你上课学得都用到了没有。”
　　唐文乐了，恐怕申林会的，你们课堂上都没有啊。
　　申林摸摸脑袋说：“不会是卢教授让你来检查我作业的吧？”
　　“你猜！”
　　申林不敢猜，你猜来猜去也不明白啊！
　　还是喝酒吧。
　　……
　　越来越有凝聚力的《天若有情》剧组，也有不和谐的声音。
　　那就是用吴柳仔演达叔这样重要的角色。
　　不只是他烂赌，更是怀疑他有没有能力演好角色。
　　今天剧组里多了一辆顶级的商务房车，两位全副武装到眼睛的女生，手挽手在导演旁看着监视器。
　　不时两人还指指点点，让剧组的人员更是奇怪。
　　难道是投资人来了？待遇这么高？
　　刘福荣和吴柳仔一直忙着对戏，吴柳仔连动作都设计出来了，可见他是下了功夫的。
　　但就是这样，剧组香江的工作人员，也还是几乎没人看好他。
　　不过申林倒是一点都不担心，等化妆完成后，他对吴柳仔的演出更是有信心。
　　这段戏由于还是在街上拍摄，还有很多不可控的因素，所以开拍的时间是一等再等。
　　终于安排好刘福荣的歌迷后，这边才开始拍摄。
　　就两三个人的戏份，后面却是站了黑压压的一群人，无形中也给了吴柳仔巨大的压力。
　　申林望着吴柳仔不断地做深呼吸，就知道他的压力有多么大了。
　　于是申林跑过去对吴柳仔说：“达叔，以后你要见的场面比这大得多了，你的名字全国人民都会知道，所以你就只管按照你想好的演，一点问题都没有。”
　　树立信心，大考前的例行工作，申林在行。
　　吴柳仔憨笑着，显然他不信申林说的话。
　　全国都知道自己？
　　那是人家刘福荣好不好？
　　哪怕对自己没信心，吴柳仔还是点头说：“那种事情我没奢望，不给你丢脸，演好这场戏就行。”
　　申林忙说：“你就放心好了，没有你的演出，这部戏就成不了。你要相信我作为导演的眼光。”
　　这话，刘福荣深有体会。
　　刘福荣揽着吴柳仔说：“我就是最好的例子。当初没人认为我能唱歌，没人认为我能从亚视出来，更不可能再演戏，但现在呢？”
　　说完他指了围在外面一圈的歌迷，顿时都是欢呼声尖叫声，不知道有没有女孩子因为激动而晕倒的了。
　　吴柳仔点点头，紧张的情绪居然得到缓解。
　　“我相信你申导。”
　　申林拍拍吴柳仔的肩膀，然后跑回到自己的位置。
　　李红觉得这也是申林的过人之处，不只是会用人，还会识人。
　　曲筱筱第一次见申林导戏，觉得这不是很简单嘛？
　　剧组所有人都开始准备。
　　这边申林开始喊：“开机。”
　　那边开始打板。
　　旁边剧组的人都叉着腰，也不知道是在看吴柳仔的笑话，还是希望他真的能给所有人一个奇迹。
　　看似这场戏很简单，但却是很难。
　　吴柳仔一个人要通过自己的运动调动机位。
　　刘福荣也站在镜头外，看着吴柳仔表演。
　　空镜头由空中降了下来。
　　达叔穿着拖鞋，带着一脸憨笑，边哼着歌边推着擦车的水桶往前走。
　　他的职业就是给人泊车加洗车的。
　　那种在底层混迹，却又傻乐呵的“阿Q”形象，就几个动作，几句台词被表现了出来。
　　黄太岳被吴柳仔的表现给惊着了，这就不是无名小演员能演出的效果，为何吴柳仔就做到了？
　　（各种求啊！谢谢各位。）

第三百七十六章达叔的演技（求订阅）
　　更让人吃惊的还在后面。
　　一段刘福荣出现被人追，又被警察抓到的打戏后。
　　吴柳仔面对警官，一脸媚笑地说：“警官，这是我世侄，给个面子，放了他呗。”
　　一连说了两次，那种小人物，想要强，但却没有资本的无奈，全都表现的淋漓尽致。
　　警官瞪着达叔喊道：“给你面子？你特么算老几？黑白两道有谁会给你个废物面子？”
　　达叔怯懦不敢说话了。
　　华弟看不过去，对警官喊道：“耍威风冲我来，冲他算什么本事？”
　　一名警察给了华弟一拳，华弟并没有示弱。
　　达叔可怜兮兮摇着头，脸上的笑比哭还难看。
　　华弟在警车中对达叔笑了一下，达叔无奈地又摇着头。
　　像是委屈的孩子。
　　警车开走，到了吴柳仔自己表演的时间。
　　他追着开走的警车，把身后的鸡毛掸子扔了出去。
　　然后还是习惯性的躲闪，像是怕有人追上来一样。
　　嘴里还念叨着：“当差的了不起啊，我太爷爷也是当差的，就从来不凶人。”
　　那种懦弱被表现的淋漓尽致。
　　就连张叔在心里都喊了一句好。
　　曲筱筱望着用五六个机位，把故事拍得逼真而精彩的申林，心想笔记上也没记这些啊？
　　你是怎么会的？
　　演员表演也是你教的？
　　画面构图也是你要求的？
　　黄太岳也不知道这两位坐在申导后面的人是谁，拍完直接蹲在后面点着烟看着监视器上的画面。
　　申林看完后，觉得和自己记忆中的画面很像，但又比记忆中的更美，人物表演得也更到位，不由心想，这作业抄的不错。
　　黄太岳见申林点头，松了口气。
　　别看申林像是不挑剔的样子，但却是对情节和构图要求极其严格。
　　唐文和申林说：“吴柳仔的演技，还真的被你猜中了，演这样的角色，合适。”
　　申林笑着说：“这只是他的一面，他还有你很多想不到的面。”
　　比如自己写的《大话西游》里的二当家的。
　　唐文认真地望了一眼站在远处，都没敢过来的吴柳仔。
　　看来当导演真不是自己想得这么简单，能发现别人的闪光点，也是重点之一。
　　申林拿着喇叭喊道：“吴柳仔，演技满分。”
　　这是上课评价鼓励学生的口头禅又上身了。
　　其实不用申林给与评价，剧组人员对吴柳仔态度的改变，已经是最好的评价了。
　　吴柳仔第一次抽到剧组其他演员递来的烟，居然有种说不上来的感动。
　　被别人认可，真得很幸福。
　　这几场戏，看似简单，但一拍就是半天。
　　李红居然和曲筱筱，就那么安静地呆着。
　　李红是习惯了剧组了，可这对曲筱筱却是一个考验。
　　只是没想到，曲筱筱陡然冒了一句说：“回去我就参加校园导演大赛。我也要当导演。”
　　申林心想去吧，那大赛是自己赞助的，有你参加省得自己费力宣传了。
　　也许是曲筱筱这位大忙人在外面呆得时间太长了。
　　她的经纪人真真姐不得不亲自来接。
　　真真姐的商务车上，还有四海集团的标志。
　　剧组人以为是四海集团投资方来检查工作，连忙去和导演汇报。
　　可眼尖的围观的群众已经发现，被真真姐喊走的，居然是曲筱筱。
　　在香江现在红得不得了的内地女歌手。
　　而且还是青春活力的大美女。
　　有很多人开始喊着“曲筱筱！曲筱筱！”
　　这是来围观刘福荣的，没想到还有意外之喜啊。
　　更是没想到的是，陪着曲筱筱一起的，居然是李红。
　　这两人同时被人发现，让本来要转场的没有防备的剧组中，突然涌上来大量的少男少女。
　　一时间都是喊“曲筱筱”“李红”的声音。
　　剧组工作人员才发现，在自己导演旁边坐着，如同安静小猫的居然是这样两位大美女加一线大明星。
　　申导这魅力，也无敌了吧？
　　黄太岳做梦都没想到，刚才自己是蹲在曲筱筱的身后，还抽了好几支烟。
　　这小天后没生气吧？
　　黄太岳一脸苦瓜相。
　　真真姐虽然对申林上次没有把《追梦人》的歌曲给曲筱筱有不满的地方，但还是不敢得罪申林。
　　毕竟还得指望这小子的歌呢。
　　而且这两天各大唱片公司都在推出新歌，要是一个不注意，小天后也是会过期的，所以像是推出新歌保持热度更加的重要。
　　而谁的新歌最好，只有申林的。
　　申林被真真姐拉着聊了几句，剧组其他人都忙着收拾转场。
　　由于刚才场面的混乱，有人进了拍摄场地。
　　吴柳仔还在想着申林对自己的评价，忽然他发现信哥居然带着一帮人朝着自己走来了。
　　吴柳仔心中一慌，转身就要走。
　　可后面有信哥的马仔叼着烟已经站在那里了。
　　“吴哥，演得不错啊。”信哥笑着说。
　　吴柳仔脸涨得通红，想走是走不了了。
　　“申导可是不许你再来找我的……”吴柳仔低头说着。
　　信哥冷笑道：“申导？他不让我找就不找了？是特么你傻还是他傻？以为我特么是乖学生咋的？”
　　信哥上次拿了钱后，就对吴柳仔和申林更加有兴趣了。
　　一个好赌，一个有钱，那不就是自己手中的羔羊？
　　“你想怎么样？”
　　信哥换了一副笑脸说：“你现在是男三了，以后会发达了，难道你现在的手不痒痒，不想赌两把？小弟我新开了个场子，都是贵宾，适合你的身份，要不要试试手气？”
　　吴柳仔抬头望着信哥，诧异地张着嘴。
　　这位是想把自己再往火坑里推？
　　“信哥，我，我，没兴趣。”吴柳仔说完沉着脸就要走。
　　只是被信哥的马仔又给堵住了。
　　信哥变了脸，盯着吴柳仔说：“想走就走？没礼貌了吧？”
　　身边一群马仔冷笑着盯着吴柳仔，像是饿狼盯上肉一样。
　　有几位剧组的成员，见吴柳仔被别人围住了，刚喊：“你们干嘛呢？”
　　被信哥的马仔一指，全都闭上嘴灰溜溜地走了。
　　毕竟这些人都不是善茬，要是得罪这些人，可真的跟膏药一样，想甩都甩不掉。
　　吴柳仔就是例子。
　　有一位眼尖的武替，也是看到吴柳仔被信哥带人拦住了，跑去把这事告诉了房元龙和洪大宝。
　　洪大宝和房元龙打架倒是不怕，可这些事不是打架就能解决的，要是得罪这些人，香江都难待了。
　　毕竟自己没啥势力。
　　光有几个穷兄弟，没用的。
　　吴柳仔清楚，信哥今天来不一定只是想找自己麻烦，他带这么多人来，显然还可能是为了上次让他没面子的申林。
　　想到这，吴柳仔忽然笑道：“既然信哥这么信任我，那我就去玩两把？”
　　信哥眯着眼望着突然转变态度的吴柳仔。
　　“你小子，难怪你能当男三号呢。”

第三百七十七章粉丝可以这么用
　　吴柳仔跟着一群人往外走，被路过的张叔发现了。
　　张叔见上次要拉吴柳仔赌钱的那位也在，大步地走了上去并喊道：“吴柳仔，你回来。”
　　吴柳仔怕张叔吃亏连忙装轻松地说：“我就出去一下，马上回来。没事的。”
　　申林让张叔看着吴柳仔，特别是不能让他去赌，而现在很有可能吴柳仔跟着就是去赌钱了，他就更不可能不管了。
　　张叔想上去拉吴柳仔，但被马仔给拦住了，并一把抓住了领子。
　　“别动哈，老家伙，要是想管闲事，我先弄死你。”一位马仔显然没把吴柳仔和张叔放在眼中。
　　张叔脾气中有倔强的一面，要不然也不可能从小龙套成长为如今的影帝。
　　剧组有几人见张叔被人抓住了衣领，但还是不敢上前。
　　他们影帝都敢打，何况是自己这样的小人物。
　　张叔一把推开抓住自己的人，整了整领子道：“弄死我看看！弄死我也别想从这带走吴柳仔。”
　　吴柳仔感动地望着张叔。
　　就是这位比自己大二十岁的影帝，为了自己体型能达到申导的要求，每天亲自给自己做饭，从来没有一句怨言。
　　而自己之所以对“达叔”的表演有所突破，主要是自己听了张叔的意见，设计了很多符合人物特点的动作。
　　信哥眼神阴沉了下来，既然这位如此不识抬举，那也就不能怪自己了。
　　马仔看了一眼信哥，冷笑着就走向了张叔。
　　这时申林已经从真真姐的车里见达叔和吴柳仔被人围了起来。
　　他不由在心中骂了句“我靠！”
　　就匆匆跑了过去。
　　张叔又被马仔抓住了衣领，眼看一拳就要打在脸上。
　　这时本来最懦弱的吴柳仔，一下子扑了上去，然后推开根本就没反应过来的另外一位马仔。
　　他不想再软弱下去，更不想张叔因为自己而受伤。
　　信哥就没想到吴柳仔敢反抗，对身后一挥手，马仔都扑了上去。
　　而吴柳仔双拳难敌四手，但还是惦记着张叔，一个转身就把张叔护在了身子下面。
　　就听上面拳头跟鼓点一样落了下来。
　　申林边跑过边喊：“特么给我住手。”
　　接着直接就冲进了人群。
　　虽然申林上个世界就没真的打过架，但要是努力赚钱最后自己的人还是被人欺负，那赚钱有什么意思？
　　见申林直接冲了上去，本来还有一丝犹豫的房元龙，也是冲了上去。
　　而洪大宝也是不管不顾了，一拳撂倒一个。
　　接着整个剧组不到一百号人，像是打了鸡血一样也是冲了上去。
　　申林拉出了张叔和吴柳仔，房元龙和洪大宝站在了最前面。
　　唐文检查吴柳仔和张叔有没有受伤。
　　信哥没有被一下子站在自己对立面的这么多人吓倒，而是恶狠狠地说：“电影是不想拍了？信不信我砸了片场？”
　　申林指着信哥道：“你砸一下试试。”
　　豪气冲天！
　　哪怕申林在那个世界只是普通而没有关系的小老师，但面对这样的类似事情，他都没有退缩，何况是现在。
　　信哥眯着眼打量申林，这位应该是副导演的年轻人，哪来的底气和自己叫板。
　　“把你导演喊来，今天看是你口气大，还是我的拳头大，要是导演不开了你，以后这电影就别想拍了。我今天就砸了片场。”
　　要不是见申林身后站的人多，信哥恐怕已经开始动手了，不说砸了片场，申林肯定是没好果子吃了。
　　申林突然笑着说：“那对不起，我就是导演，我看今天你是怎么砸我片场的？”
　　对待这样的人，就不能软下去，你软了，那他就能吃了你。
　　信哥吃惊不小，没想到这位就是导演。
　　但吃惊归吃惊，就这么一位没有背景的愣头青，砸了片场又如何？
　　信哥拿起手机拨了一个号码说：“带人来，街西那正在拍戏的片场。”
　　吴柳仔没想到因为自己事情会闹得那么大，而且他太清楚信哥的手段了，现在恐怕他真的会砸了片场的。
　　房元龙和洪大宝当然也知道信哥的势力，这下恐怕是麻烦了。
　　申林为了吴柳仔得罪了这位，恐怕是要吃苦头了。起码现在是的。
　　也就是几分钟的时间，陆续有面包车拉着人过来。
　　有的人手上还拿着家伙。
　　这样一来明显申林的人占了弱势。而且说是不到一百人，但还有一半的小姑娘，这时腿都开始乱颤了。
　　房元龙这时哪怕知道申林有麻烦了，但依然没有退，不管怎么样，要是打起来，先护着申导。
　　他和洪大宝相互对视一眼，两人意见一致。
　　信哥冷笑着说：“别说我没给你机会，给我砸了。”
　　这时本来在车上休息的刘福荣也是发现了外面情况不对，见申林他们面前站着一群人，就知道坏了。
　　他是不能让申林出事的。
　　于是不管助理劝说，依然下了车。
　　比两方人对峙更多的人，是来看刘福荣的歌迷。
　　而这时，李红和曲筱筱，也不管真真的劝阻，毅然从车上下来，跑到申林面前。
　　申林决定了，今天不管怎么样，也不能让。
　　不为剧组，为了吴柳仔也是值得的。
　　这三人一出现，就连信哥的手下，都有点慌了。
　　这可是大明星啊。
　　要是打了，真的没事？
　　人家可是有钱优势的。
　　信哥明显觉得气氛不对，而且这时歌迷影迷也上来了，哪里管什么小混混，兴奋地喊着“刘福荣”、“李红”、“曲筱筱”。
　　更是让他们的气场弱了下去。
　　申林没想到粉丝还可以这么用。
　　“我不介意让这三位喊一声，一起上，看这群人会不会对你们手下留情。”申林笑着说。
　　粉丝的疯狂，谁都能感受到。
　　信哥不是傻子。
　　刘福荣道：“要是谁敢动申导一下，我刘福荣和他没完。”
　　刘福荣的威胁可不是空话，现在他真的要是让粉丝上去打，那信哥的人还真不是对手。
　　虽然女粉丝居多。
　　一个刘福荣就够他受的，还有李红，还有曲筱筱呢？
　　这两人怎么也跑这里来了？
　　也是拍电影的？
　　这时几辆警车直接开了进来。
　　反而是让信哥心中有底了，像是见到亲人一样。
　　更让他有信心的是，车上下来的那位高级警司，是和自己老大关系不错的啊。
　　那今天不用自己动手，直接停了他们的戏，不是更好？
　　这时真真姐也从房车中下来，一路小跑到了中等身材，一身雪白警服的高级警司旁边笑着说“陈警司，你上次不是说喜欢张郎雄的嘛，我刚给你约到，没想到，被人打了。”
　　（居然有打戏，是不是得加鸡腿啊？求你了！）

第三百七十八章影迷出动
　　本来还沾沾自喜的信哥，特么脸都长了。这是提防请来的外援？
　　而且老子打了谁了？老子只是打了烂赌仔啊。
　　张郎雄？
　　名字耳熟啊。
　　好像是什么影帝啊。
　　信哥满脸堆笑，跑到了陈警司的身边。
　　但陈警司连看都没看信哥，而是眼睛往人群中扫。
　　果然人群中有影帝张郎雄身影，他的《饮食男女》演得太牛了。
　　陈警司连忙走到张郎雄的身旁，不解地问：“谁居然敢打人？敢打张郎雄？敢打影帝？”
　　我靠。
　　信哥做梦也没想到，一位影帝，居然能为了烂赌吴自跌身份，跟小混混叫板？
　　张郎雄也是懵得，这位自己不认识啊！
　　张叔被打，李红自然看不下去，心想你也就命好，要是带大毛来了，你特么就是满身的窟窿眼了。
　　不过既然有人给撑腰，那还能放过他？
　　李红用手一指，直接指向了信哥。
　　信哥觉得这次自己麻烦了。
　　身后的马仔气势早就没了，甚至有不少早就偷偷溜走了。
　　陈警官一看，这不是小燕子嘛？
　　欣喜地差点没合上嘴。
　　曲筱筱这时知道要求人了，也做了一副乖巧的模样说：“陈警司，这群人太欺负人了。”
　　显然她是认识陈警司的。
　　陈警司看向信哥的眼神，已经不对了。
　　但还是没有说什么。
　　最后一位知道剧组有情况的是在车上休息的于佳莲。
　　她从车上下来，匆匆走了过来，看见张叔脸上有点擦伤，而吴柳仔表情有点痛苦的坐在旁边工作人员的椅子上，不由问道：“申导，这是怎么了？”
　　李红自然又指着信哥道：“这个小混混打的。”
　　信哥居然只能尴尬地笑。
　　陈警司欣喜地望着于佳莲说：“这位是于佳莲？《饮食男女》中的二丫头？”
　　这位好像是《饮食男女》的影迷啊。
　　好像对张叔和于佳莲特别的感兴趣。
　　这也让申林松了口气，这位要是对自己剧组的女演员动了心思，可比小混混难缠啊。
　　真真姐笑着说：“是是，陈警司好眼力啊。”
　　于佳莲望了一眼陈警司，却冷冷地说：“居然还有这样的事情？”
　　陈警司满脸的尴尬。
　　信哥的心凉了，今天自己有可能真的要栽了。
　　这到底是一个什么剧组，居然请了这么多大腕？
　　就这位自称导演的，长得跟小白脸一样的，能有这么大实力？
　　陈警司后面的警察已经对信哥后面的人开始盘查了，抓人是一定了。
　　只是抓不抓信哥，好像还看不出苗头。
　　“申林，你快和陈警司说一下，到底是怎么回事？谁打人的，又是谁有胆量叫嚣着要砸了咱的剧组的！”
　　真真姐觉得自己这功劳，得领啊。
　　而这时陈警司打量了一下申林，忽然说：“这位申林，不会是《饮食男女》导演申林吧？”
　　信哥就算是再无知，也知道这部电影。
　　而这位，怎么可能是这部威尼斯大奖的导演。
　　只是没想到，真真姐笑着说：“陈警司，好眼力啊。”
　　陈警司第一次主动伸出了手说：“申导，我太喜欢你的电影了。你的电视剧也是最爱。刚刚看完《黑冰》，太喜欢了。”
　　申林没想到，还遇到一位把自己当偶像的了。
　　信哥觉得今天是特么栽了，栽在自己没文化，不看电影上了。
　　申林连忙笑着说：“谢谢陈警司的厚爱，我一定会拍出更好的电影，不辜负你的厚爱。”
　　说完看了一眼张郎雄，又看了一眼信哥，意味深长地叹了口气。
　　曲筱筱心想，还是这小子命好，居然碰巧真真姐在，而真真姐又认识主管这一片的陈警司，关键这位还是申林的忠实影迷。
　　那申林这一声叹息，就完全可以杀人啊。
　　果然，陈警司对后面的警官说：“都带走询问。”
　　信哥想辩解几句，但有这么多人在，加上陈警司又是这小子的影迷，多说无益，看看能不能等自己的老大回来再说了。
　　吴柳仔没想到，在香江也算是有一定hei背景的信哥，就这样被抓了？
　　还是因为打了自己还有张郎雄？
　　房元龙和洪大宝完全没想到故事的结局是这样的，还以为得来个鱼死网破。
　　但转念一想，申林背后有四海集团撑腰，这样的小混混见着得绕着走才是，只是信哥眼瞎而已。
　　申林笑着对陈警司说：“多谢陈警司帮忙，我一定努力拍出更好的电影，繁荣电影市场。”
　　这口气，符合主流的声音啊。
　　陈警司果然是影迷，见申林这么说，居然期待地说：“小事小事，只要能让申导安心创作，我亲自给你站岗都行啊。”
　　我靠。
　　这面子大了。
　　“有陈警司厚爱，电影上映，我一定邀请陈警司批评指正。”
　　这个时候的申林，就是个油滑的小伙子，哪里还有刚才不惧死，保自己人的气势。
　　这申林还真的是让人看不透。
　　但这在李红和曲筱筱的眼中，这才是真的申林。
　　陈警司满意地笑着：“张老师，你没事吧？”
　　张郎雄摆摆手，还多亏吴柳仔，不然这把老骨头，恐怕是交代了。
　　“这位没事吧？”
　　吴柳仔已经被剧组的医护人员检查了，毕竟这是有动作戏的剧组，医护人员就得常备着。
　　医护人员给吴柳仔检查了，没什么大事，就是擦伤。
　　吴柳仔站起来说：“谢谢陈警司关心，没事没事。”
　　这时警察把人带走了不少，围观的歌迷影迷却是越来越多了。
　　这样下去也不安全。
　　陈警司识大体地说：“那你们先忙，有事直接找我。说着递了名片给申林。”
　　申林接着说：“电影上映，我亲自通知您。”
　　陈警司上车离开，几位明星在助理的安排下也离开。
　　吴柳仔对申林说：“要不是遇见你，我还真不知道自己会成了什么样。”
　　“人生其实很多事情，看似是偶然其实也是必然。所以没必要谢我，谢你自己吧。”申林笑道。
　　吴柳仔点头。
　　但还是觉得自己很幸运。
　　在申林他们转场的时候，曾经是刘福荣对手的亚视TV唱片的宫瀚文，开始发新歌了。
　　新歌宣传力度很大，短时间内就上了榜单。
　　明白人一看就知道，这是亚视想借助刘福荣没有歌曲的空档，加上拍电影没有时间宣传演出，乘机想取代之。
　　刘福荣的工作室，这才开始着急起来。
　　（求订阅了哦，上帝们！）

第三百七十九章有人要抢市场
　　房元龙像做错事的小学生，在申林面前站也不是坐也不是。
　　最后硬着头皮说：“刚才我是犹豫了，我应该第一个冲上去的，而不是瞻前顾后的。幸亏你没受伤，幸亏张叔和吴柳仔没事，要是有事，我可真没脸再见你了。”
　　“是是，我也是这么想的。”洪大宝眨巴着大眼睛，恨不得抽自己几嘴巴子。
　　申林笑着说：“现在表忠心有个屁用！不过你俩已经不错了，要不是你俩冲上来，我肯定得挨几下子黑拳。”
　　外表淡定的申林其实内心很兴奋，虽说最后摆平的方式有点意想不到，但他真的高兴自己的人没有出现意外。
　　房元龙和洪大宝被申林骂着，但心里却是很舒坦，申林这么说自己，就是没把自己当外人啊。
　　不过也是自己私心太重，出现这种情况都已经第二次了，是不是下次自己还要犹豫？要是那样，估计申林也不会再搭理咱们了吧？
　　“申导，话不多说，看行动吧！”房元龙道。
　　吴柳仔吸了吸鼻子，自己何德何能，居然被申林如此错爱。
　　申林扶着吴柳仔说：“什么也别说，什么也别想，还是那句话，没必要谢我。浪子回头金不换嘛！”
　　浪子回头金不换？吴柳仔细想着申林的话，虽说放在自己的身上有点夸张了，但自己真的是愿意回头啊。
　　洪大宝瞪着眼睛说：“申导，我是个武夫粗人，但你这话太有哲理了，也说咱心里了，咱也是不成器，但以后，你就瞧好吧！”
　　房元龙使劲地点头。
　　申林纳闷地问道：“这话你们没听说过？”
　　包括吴柳仔在内，都点头。
　　申林乐了，也是。这个世界精神文化落后，还真不一定有这么有哲理的话。
　　“行吧，就当我没说过。”
　　申林这么一说，在所有人眼里，那就是还为今天的事情生气啊。
　　房元龙和洪大宝直想抽自己。
　　还没完成转场，刘福荣工作室的人就已经打来电话了。
　　申林一听，不用想就知道这是来亚视TV唱片用宫瀚文来打压刘福荣了。
　　而且还不只是亚视的TV唱片，还有百代唱片，还有华纳，都在这时推出了和刘福荣形象气质很相近的新人男歌手，而且曲风也都像极了《可不可以》。
　　他们是想趁着刘福荣转战电影的空档，取而代之他在歌坛打下的市场。
　　刘福荣工作室的人很着急，但申林却很淡定。
　　匆匆赶来的刘福荣，见申林该干嘛依然干嘛，本来也焦躁的内心很快就平息了下来。
　　申林不着急，自己还着急什么？
　　难道电影事业不是自己一直想要的？
　　剩下来的时间，一直到晚上，申林都没有拍主要情节，而是把昨天那几场已经完成的戏，又补充了一些画面。
　　不重要，但拍得依然很唯美。
　　只是申林故意用了一个刘福荣一直想拿下的啤酒广告牌子作为道具。
　　里面出现了好几次啤酒的镜头。
　　算是继续为刘福荣拓展更大的市场预先谋划。只是别人不知道申林的意图而已。因为这个世界还没所谓的软广告。
　　不管是道具还是各个环节，都是尽善尽美。
　　唐文和张叔以及于佳莲是听了申林昨天的插曲配乐的，再看今天的情节，更是觉的申林对画面还有声音的运用，已经到了大家的级别了。
　　真的没有看到还有谁能像申林对画面还有配乐有这么高的造诣的了。
　　拍完戏，申林让大家收工休息。
　　而自己和刘福荣，钻进了早就在等着自己的工作室的商务车，往百丽唱片开去。
　　工作室负责人急得团团转，没再敢打电话给申林，而是把电话打给了在燕都的老板胡宇。
　　胡宇被电话逼烦了道：“都把心放肚子里，申导都没着急，你们急什么？再给我打电话催，我炒了你们丫的！”
　　这特么还是老板说的话？
　　弄得工作室几位负责人，只有干着急的份。
　　毕竟他们认为，要是刘福荣真的从当红新人男歌手的位置上跌下来，那才是真的要炒了自己的吧？
　　申林一到，亮子和梁博也到了。
　　他们俩现在依然是刘福荣的制作人。
　　就一天的时间，宫瀚文的新歌又上升了一个位置，后面各大公司发掘的新人，也势头很猛。从数据上看，很有可能刮分刘福荣的市场。
　　特别是宫瀚文，各个方面都很不错，是刘福荣最大的竞争对手。
　　工作室的负责人表情凝重，但梁博和亮子他们却很平静。
　　“两位老师，真的不是我催你们，咱们刘福荣的新歌是不是得出来了？现在真得很急啊。”负责人脸上都出了虚汗，毕竟谁都知道作品的重要性。
　　他们不敢催申林，只有催这两位了。
　　亮子摸了一下自己的马尾道：“我俩是制作人，只是负责邀歌编曲制作，可没说还要写歌，何况咱也写不过申导啊。”
　　这是实话。
　　但负责人能怎么着？催自己的老板？让他用功点？让他加个班？不加班扣工资，灌鸡汤？都不合适啊。
　　而且人家申导现在不是在努力给刘福荣开拓电影市场嘛！
　　这也是早就计划好的大方向啊。
　　负责人拽了一下领带，看向了刘福荣。
　　这事正主得着急啊。
　　要是歌唱市场丢了，等电影拍出来再想挽回市场，那可能就晚了。
　　而刘福荣没有说话，他信任申林。
　　申林接过助理递过来的资料。
　　然后从手机企鹅平台上播放了宫瀚文的新歌。
　　别说，还真是不要脸，模仿《可不可以》超过了七成。
　　但可能还是眼界还有水平有限，在申林的耳朵里，这都是啥啊。
　　编曲生硬，演唱更是生硬。
　　可好像在其他人的耳朵里，还是很不错的，要不为何如临大敌。
　　在播放的时候，宫瀚文的新歌居然又在新歌榜上升了一个位置，已经顶到了前三了。
　　上次的歌曲他也是在这个位置，但有刘福荣在，他一直顶不上新歌的榜首，而且数据是被越甩越远。
　　可这次没有刘福荣，前面的两首歌也显得疲软，登顶看来只是时间的问题。
　　就算是撵不上《可不可以》在热歌榜单的数据，但肯定是会刮分市场的，毕竟市场就这么大。
　　这时就算是给刘福荣写出新歌制作发行，可刘福荣也没有时间四下演出宣传，那样对宫瀚文这样的人，也起不到威胁的作用。
　　可真的放任不管，似乎对刘福荣再上一个台阶也有影响。
　　申林显然要比在座的所有人都要想得远。
　　可怎么才能让刘福荣不上场的情况下，保证刘福荣的市场，并拿下宫瀚文他们的市场？
　　申林觉得这倒是一个思路。

第三百八十章一箭双雕（求订阅）
　　申林打了个电话给唐文，让他把拍摄好的素材送到后期制作公司。
　　然后对刘福荣工作室的主要负责人周友说：“这件事情我来处理，你们配合宣传就行。”
　　周友放心了，这一旦有了新歌，刘福荣还不火速把他们压下来啊？
　　“好，我这就安排演出还有通告。”周友道。
　　刘福荣觉得这样似乎不对，那电影怎么办？先停了？
　　申林摆摆手说：“这些事情不着急，你们等我通知。”
　　刘福荣稍微放下心来，看来电影还是不会停的。
　　亮子和梁博心想是不是申林要写歌了？
　　但从申林的表情来看，又不是这个意思。
　　“刘福荣你先回去休息，近期还是以电影为主。”
　　申林说完，刘福荣想都没想，直接答应了一声就起身离开了。
　　周友和公司其他负责人纳闷了。
　　以电影为主，那是放任这件事情不管了？
　　那宣传什么？
　　你都能签约梅芳菲给这样的新人写歌，怎么就不能再给刘福荣写歌？
　　这对你来说很难吗？
　　等电影拍摄制作完成，最快也半年了吧？你就真不怕那时的刘福荣已经风光不再？
　　“申导……”周友想要劝劝申导，这样下去真的不行。
　　申林笑着对周友说：“周总，这事你就放心让我来操作就好，你只管配合宣传就行。”
　　既然申林这么说，周友叹口气说：“好吧，都听申导的。”
　　但心里却是觉得这位相貌和才华一样出众的申导，有点太自负了，太相信自己的电影会带给刘福荣更大的舞台了。
　　公司其他人离开后，亮子和梁博也纳闷，申林到底要干嘛。
　　梁博提醒申林说：“香江歌手的竞争很激烈，刘福荣现在虽然势头很好，但不代表就会一直这样，特别是电影的制作周期太长，曝光率低。”
　　其实要是就申林来说，这一点也不矛盾，在那个世界，边拍电影边发歌的是常态。
　　但这个世界歌手的生存模式有点不同，想要保持热度就要不断的出歌，不断的演出曝光。
　　这也是这个世界为何歌手都是发单曲，而不是出专辑的原因。
　　不过申林却有折中的办法。
　　既能用电影的宣传保住刘福荣的市场。
　　然后等电影拍摄一结束，再发刘福荣自己的新歌，再用刘福荣的新歌宣传电影。
　　这样就没有宣传的空档了。
　　而不是火急火燎的推出新歌应付现在的局面。
　　“谁说一定要发歌才能保证曝光率？电影也可以。”
　　申林的话让亮子和梁博纳闷，电影也能？
　　你还能天天让剧组接受媒体访问还是怎么？
　　但那不是作品，持续度不高啊。
　　申林知道他们的疑惑笑着说：“完全可以用电影的预告片来宣传。”
　　亮子和梁博笑了。
　　电影都没拍出来，你哪里来的预告片啊？
　　“那不还得等电影拍摄结束？”亮子心想申林这是怎么了？难道今天被打伤着了脑子了？
　　这点常识都没有？
　　“为什么要拍摄结束，现在就可以。”申林道。
　　现在就可以？怎么可能？
　　其实也不是不可能。申林的那个世界，电影预告也是一波一波放出来的。虽然也是拍摄结束，后期制作的时候才放出来，但这对申林来说，就是一个样。
　　他脑子中都是电影的画面，拍摄和后期制作，就没有那么严格的区别了。
　　“那你以后怎么宣传？而且你确定最后电影呈现的和你现在制作出来的预告片有必然的关联？而且你现在才拍了多少，怎么就预告了？就算是可以，就几分钟的画面，谁能抱着天天看？”亮子把自己的疑惑都说了出来。更大的疑惑是这样的预告你在那里放？成本忒大了吧？
　　申林笑着不说话。
　　这些对自己来说，就不是事情啊。
　　亮子见申林这个态度，也不说话了，这小子的脑回路可不是一般人能比的，可能在自己看来是问题的事情，到了他的手上，就又是另外的一个处境了。
　　申林站起来说：“走啊！”
　　亮子和梁博站起来诧异地说：“去哪？”
　　“录歌啊！”
　　“……”
　　《天若有情》电影插曲《灰色轨迹》的词曲早就给了梁博和亮子。
　　他们也完成了编曲。
　　鼓点加上简单电吉他的伴奏走悲情的励志路线。
　　申林对这个伴奏很满意，基本上是和申林记忆中的相仿。
　　那就行。
　　申林本身嗓音不错，可以模仿各种类型。
　　何况当初唱给学生听，自己唱得如何不重要，重要的是模仿的像是原唱。
　　录了几遍，除了几处高音部分在录音棚设备下显得有点突兀，别的都还好。
　　梁博给调整了一下，三人选择了一个最满意的版本。
　　一个小时左右就制作完成。
　　开始梁博和亮子还不明白申林这个时候连夜录制插曲是为了什么，等他们到了后期制作公司，申林和唐文把画面剪接出来，加上插曲后，才明白过来。
　　原来申林是用MV的手法，用自己的歌来捧刘福荣。
　　这一点自己怎么没想到？
　　而且这首歌一出，虽然不是刘福荣演唱的，但画面可都是刘福荣的，以后虽然是被申林蚕食的榜单，但人们想的都是刘福荣。
　　关键这还不只是捧刘福荣，顺带还宣传了电影。只是要加几个啤酒的画面干嘛？
　　这首歌加上画面，效果比自己当初设想的还要好。
　　唐文不由在心中感叹，歌曲和画面太相配了。
　　梁博觉得，要是论营销，申林绝对也是无人能比的。
　　等这首歌往市场上一投放，歌坛的影坛的，很多人都要瑟瑟发抖了。
　　亮子摸着自己的马尾憨厚地笑着，当初还觉得申林是在胡闹，但看着刘福荣开着摩托，带着于佳莲在飞奔的慢镜头，亮子觉得刘福荣要是不再冲到热搜榜单最前面，《天若有情》要不是一炮而红，那就是没天理了。
　　一箭双雕，就是这个意思了。
　　这时申林又把电话打给了周友。
　　电话就响了一声，周友就接了。
　　周友以为申林是改变了主意，欣喜地说：“申导，有什么需要你尽管吩咐，工作室全力支持给刘福荣推新歌。”
　　怎么说呢，有这么为公司好的员工，申林应该高兴才对。
　　但怎么看，怎么觉得自己在员工的眼中有点不务正业呢。
　　不过申林也没解释，而是对周友说：“我记得刘福荣一直想代言红威的啤酒广告？”
　　周友纳闷申林问这干嘛，难道和推出新歌有关系？
　　“的确是的，我们也和商家接触很久了，只是商家和亚视关系不错，一直排斥，但对于刘福荣来说意义不小，这是当年他刚入圈子接的第一个平面广告。”
　　“给我联系商家，我想见一下。”申林道。

第三百八十一章另外的合作模式
　　（订阅吧，亲）
　　周友想不明白申林这个时候要见商家干嘛？
　　在刘福荣如日中天的时候，商家都没答应这件事，在各路开始围剿的时候，就能答应了？
　　不过周友一下想到，是不是申林有好的广告创意，和上次奥戴洗发广告一样好的创意？
　　用广告继续保持刘福荣的发展势头？
　　难怪申导不着急，原来早就有后招了啊。
　　周友欣喜地问道：“申导是有好的广告创意？想说动红威签了刘福荣，然后靠着广告的宣传，保持刘福荣的曝光度？”
　　申林很想说是的，不打击周友的士气，但可惜申林想做的，和周友描述的还真不一样。
　　“可能和你想的不太一样，并不是你认为的那种广告代言，你先联系吧。”说完申林挂了电话，反正一句两句也解释不清楚。
　　不过唐文却是瞬间有点明白了申林的想法。
　　他起初还好奇，申林在今天拍摄的时候，为何取景画面侧重点有点变了，很多时候，人物的重点不是刘福荣了，而是那几罐啤酒了。起初他还想纠正。
　　不过现在他明白了，申林就是把几个画面的重点给啤酒的，就是为了可能要促成刘福荣和红威啤酒的合作。
　　难怪申林这次又特意把啤酒的镜头加入插曲之中，还给了足够的画面，就说明申林是早就想好了这一步了。
　　那现在申林要怎么去做？
　　唐文还是想的不够明白，毕竟自己就不是搞营销的。
　　但他觉得，申林就不是会吃亏的主。
　　而且他作为副导演，投资方给的四千万要花完的事情，可是一清二楚。
　　但申林又没有去找投资方谈钱的问题，那恐怕申林就不会再去找投资方了。
　　是不是这钱，红威要出呢？
　　但好像没有这个案例啊？
　　红威凭什么给咱投钱呢？就因为咱的电影里有镜头？
　　唐文还是一知半解，一头雾水的。
　　第二天一早，周友就在剧组下榻的宾馆前台等申林。
　　申林先开完了剧组会议，安排好今天的拍摄内容，然后吩咐开始准备后，就下楼和周友会合。
　　周友没想到今天申林居然穿着一身的黑色正装，里面白衬衫，但没有打领带。
　　要是那个世界的人，肯定会觉得申林这一身的打扮像是霸道总裁，但笑起来特么就是小奶狗了。
　　周友望着申林心想，申导要是吃相难看点，自己当演员歌手，真的是没别人什么活路了。
　　周友边走边说：“申导，红威的董事长我已经约好了。虽然我不知道申导约红威的人要做什么，但昨晚我又想了一遍，就算是申导你有好的营销手段，恐怕也不可能有上次奥戴洗发水广告带来的轰动，因为红威和奥戴不同，它在香江本土当年最好也才算是二流的啤酒企业，现在更是已经不入流了，恐怕是拿不出这么高昂的广告费用在各大电视台持续宣传的。内地可能都不能。”
　　申林倒是没想到这家啤酒企业会有这样的困境。
　　他觉得这家企业的酒不错，包装设计也不错，很年轻的感觉。适合刘福荣的气质。这也是申林愿意促成刘福荣心愿的原因。
　　不过要是对方真的没有钱投入，那自己的如意算盘可就白打了。
　　那就得自己掏钱了。
　　不过这钱咱也掏的起，只是自己在电影电视剧中植入软广告的想法算是要推迟了。
　　一笔财路算是断了。而且申林内心中在盘算一件比作光影传媒还烧钱的事情，所有他很需要钱。
　　周友见申林不说话，以为自己猜得差不多，心想这位为何不能走一条更加简单的路，直接发歌不是更好？
　　电影稍微耽误一点时间，会有多大的影响？
　　香江九龙的一栋老式办公楼中。
　　外面墙体上全都是各式各样的红威啤酒的广告宣传报。
　　绝大多数都是请明星代言。
　　但依然没有止住红威的颓败之势。
　　本来也有刘福荣的广告海报在上面的角落里，只是刘福荣被亚视封杀，广告早就被拆了下来。
　　而如今在香江的电视广告，红威也就只在亚视有。
　　不是多么念旧，而是亚视相对便宜。
　　哪怕红了的刘福荣，自降身价想再接红威广告，红威董事长也没同意。一是因为和亚视的合作关系，另外他已经对这样的广告模式没有了信心。
　　他现在正联系内地最著名的富豪，想让他入股，或是给出出主意，解决自己的困境。
　　申林只是拿了一个手包，就跟着周友进了红威公司。
　　周友和前台的秘书说了一声，很快就被秘书带到了董事长的办公室。
　　秘书敲开门，已经谢顶了的，但依然满面红光的红威董事长李良才正在打电话。
　　“我接你你不要，你这跑去见老朋友，也太不给老哥面子了吧？行，那我可等你，你老弟别又坐你的私人飞机溜了。你这次要是放我鸽子，我可去燕都找你！”
　　李良才火急火燎地说着，看样子这位对他很重要。
　　挂了电话，见秘书带着周友和申林进来了。
　　李良才这才想起一早副总和自己说的，刘福荣的工作室负责人要见自己。
　　李良才是见过周友的，印象还行，只是他对于和刘福荣的合作是一点兴趣也没有。
　　不是不感兴趣刘福荣，而是不感兴趣这种模式了，自己可没那么多钱烧。
　　他顺便打量了一下申林，觉得这位长得可以啊，歌手吧？
　　李良才是生意人，明白买卖不成仁义在的道理，哪怕是没兴趣，也还是露出笑脸连忙上来握着周友说：“周总，好久不见，快坐，快坐。秘书，两杯咖啡。”
　　周友望了申林一眼，满脸的尴尬，这位居然连给自己介绍申林的机会都没有，直接把自己托到了会客区的沙发上了。
　　“李董事长，今天我们来主要是……”周友还没说完就被李良才给打断了。
　　“哎，周总，公司的事情你又不是不知道，刘福荣的合约真的是签不了。你也知道我的广告都是在亚视，亚视雪藏刘福荣这就不用我说了，况且还有上次奥戴洗发水的事情，王永胜是不可能同意刘福荣上亚视的。”李良才也不是敷衍，说的都在理。
　　周友讪笑着说：“你是金主，亚视得拉拢你才对吧？”
　　李良才摇头道：“我是屁金主，要不是当年买亚视的广告合同多签了几年，人家早就轰我了。”
　　这时申林双手担在膝盖上说：“其实也不一定是刘福荣给你们做代言人，才能帮着你宣传产品。”
　　不说李良才没明白申林的意思，就是周友都不知道他在说什么。
　　不代言就能宣传？还能是免费的？
　　李良才噗嗤笑了。

第三百八十二章遇见骗子了
　　李良才摸了一把光亮的头顶，心想这哪来的小子，这是要给自己下套？
　　不代言就给宣传，有这么好的心？你哄鬼的吧？
　　看来长得好看的男人真的不能信，特么连老男人都想骗。
　　李良才连看都懒得看申林一眼，就给他贴上了标签。
　　他对周友说：“周总，我实话说了吧，明星也救不了我的公司。当年我没少请大小明星代言吧？结果呢？现在还占不到百分之十五的市场份额。而且也只能走低端路线，利润更是薄的还不如卖水呢！”
　　申林心想卖水的利润薄？
　　糊弄鬼呢？
　　这时秘书端来了咖啡。
　　李良才端起自己的水杯喝了一口。
　　申林笑着说：“明星不行，那用电影呢？”
　　李永才差点一口水喷了出来。
　　用电影宣传啤酒？
　　那是九十分钟的广告嘛？
　　周友都觉得后槽牙发冷，申导这是怎么了？想钱想疯了？
　　李良才咳嗽了半天，然后对申林说：“小兄弟，这么有才，我有才都不如你敢想啊，你不会是……”
　　他把后面“骗子”的两个字给咽下去了。
　　周友尴尬地笑着说：“我们申导不是这个意思。”
　　申林觉得还是有必要把自己的思路说一下，不然他是不会懂自己的意图的。
　　申林拉开自己的手包，从里面拿出了移动加密硬盘。
　　“我这有一部电影，完全可以给你的产品做比传统广告更好的宣传，只是并不是哪一位代言明星代言，不会让你……”
　　申林还没说完，李良才轻蔑地摇头笑着说：“你有一部电影？你是没睡醒还是昨晚喝高了？”
　　周友虽然不觉得申林的意见是靠谱的，但维护申林的尊严的事情，还是要做的。
　　毕竟周友早就猜出，申林才有可能是工作室的真正老板。
　　老板的错都是自己的错，老板的面子自己得担着啊。
　　周友连忙说：“李总，我们申导真的有自己的电影，正在拍。”
　　李良才脸上的笑更浓了。
　　还在拍叫自己有一部电影？
　　想让自己投资直说，瞎忽悠什么？
　　把我当什么了？
　　李良才脸上的笑容很快没了。
　　“我看今天这事就聊到这里吧，待会我有一位重要的客人要见。我就不留你们了，也不耽误你们到别处拉投资了，我这庙小，真的是容不下你们的……构思。”
　　说完连看都没看一眼申林，直接望着周友下逐客令了。
　　周友也很尴尬，其实这样的结果自己也能猜到，只是没想到会这么丢脸。
　　申导不应该啊，不应该想出这种就连自己都听不懂的营销手段啊。
　　哪怕只是开个头，没有细说，他也觉得就是不可能。
　　电影还能给产品做广告？
　　听过电视剧中间插播广告的，没听说电影也在中间插播广告的。
　　要是真那样，观众在电影院里都得骂娘了。
　　申林没想到这位还是急脾气，一言不合就要轰人。
　　于是笑着说：“李董，就耽误你几分钟时间，听我阐述一下我的想法，而且我还带来了准备好的营销作品，要是你不满意，随时可以撵我走。我绝对没有意见。”
　　老板都这样说了，周友连忙抱拳对李良才说：“就几分钟，绝对不多耽误你。”
　　周友心想申导说完了，我第一个拉他走，不用你老人家撵。
　　既然这样，李良才看看腕上的手表，还有点时间，就听骗子说点吧。
　　申林见对方没有再撵自己的意思，开始阐述道：“其实广告分为两种，一种是一看就明白的传统广告，一种是植入性的软广告。”
　　李良才觉得说的虽然头头是道的，但还是广告，自己是真的没有兴趣了。
　　于是打断说：“广告我是不会投的，不说是不是刘福荣代言了，谁我也不投。”
　　申林道：“你听我说，不是你想的那样的合作模式。我是要在电影中植入你的广告，软广告。”
　　居然是电影中插播广告，这也太缺德了吧。
　　周友对李良才陪着笑，觉得这下好了，肯定没戏。
　　这时李良才的电话响了，眼睛一亮。
　　不是因为摆脱申林的纠缠了，而是他等到重要的人来了。
　　电话接通就听那边有人说：“我要见的那小子本来要给他个惊喜的，可也不知道他跑哪了，那就等等再说，先到你这转转。给你老哥出出主意，不过你要是见到这小子，比我强啊。”
　　李良才心想那是一定要见了，花大价钱也要见了。
　　“那可是得您多帮忙，您现在在哪，我亲自去接您。”李良才兴奋地说着，觉得自己的公司是有救了。
　　“都到你楼下了。”电话那头说着。
　　李永才慌忙站起来就往外走，连撵申林他们都忘记了。
　　不过还用撵，灰溜溜走就对了。
　　周友坐在那里是站也不是，坐也不是。
　　可申林跟没事人一样，安心的坐在了那里。
　　申林心想这事不管怎么样，一定要促成，片子自己都用上了，难道还要重新拍？
　　楼下李良才接了一行三四车人的团队。
　　握着为首的男人就说：“可把您给盼来了。实不相瞒，骗子可都在上面坐着了。”
　　为首男子笑着说：“你都穷成这样了，还有骗子上门？”
　　李良才也不尴尬的笑着说：“关键估计这位更穷，没见过钱，说什么用电影给自己做广告，还说什么软广告。谁特么不喜欢硬的，喜欢软的？”
　　为首男子轻轻笑了一下，他对广告营销的事情很敏感，在想着某种可能。
　　“还在我办公室呢，待会见了，你先别搭理他，我把他轰走。”李良才边走边说着。
　　一行人有说有笑的进了办公室。
　　还在办公室中的周友，见一行人进来，本能的站了起来。
　　见李良才陪着上来的是内地首富，周友觉得自己站得很及时。
　　申林也站了起来。
　　一脸的坦然。
　　一行人见申林，脸上先是诧异，后来是欣喜。
　　不过李良才显然没在意他们的表情，而是对申林道：“你们先回去吧，你的事情我们下回再聊，我这有客人。”
　　周友连忙点头，人家客人尊贵，可不是随便人就能见的。
　　只是申林却没有动。
　　周友心想这下坏了，丢人要丢大发了。
　　人家撵还是小事，要是申林的主意被这些人听见了，那可是要成为富豪的谈资了。
　　他想去拉一把申导，但已经晚了。
　　首富笑着说：“闲着也是闲着，听年轻人聊聊。”
　　李良才见对方都没意见了，笑着说：“侍总，你坏得很啊！”
　　远道而来本来第一站就奔着申林去的侍玉柱，没想到在这遇见了申林，那怎么可能放他走。

第三百八十三章还是他
　　申林站在办公室的中间，面对着内地首富一行人，面对刚才已经下了逐客令的李良才，申林笑着说：“我想给红威设计的是一款电影软广告，不是电视剧那般的插播广告，更不可能是一部电影都是广告。而是在合适的剧情下，以红威啤酒作为道具，让它和电影很好的契合。”
　　周友一脸的黑线，道具就是道具，怎么就说成了广告了，还是软的。
　　李良才心想你特么继续忽悠。
　　道具也要钱，你想钱想疯了？
　　这人到底是谁啊？
　　啥来路的导演？野的吧？
　　李良才嗤之以鼻，吧唧一下嘴，想和侍玉柱插科打诨两句。
　　不过侍玉柱居然根本没打算理自己，对着年轻人伸伸手，做了个继续的示意。
　　李良才觉得还是侍玉柱坏啊，这是想看年轻人出个大丑啊。
　　不由的反而开始可怜这位了。
　　弄不好，这位要火啊，要成为很多富豪茶余饭后的谈资啊。
　　申林却不以为然的点头继续说道：“贵公司可以对红威产品在电影中出现的镜头次数、角度做一定的要求，只要不破坏剧情，这些我可以考虑。”
　　周友低着头直发虚，心想这都是什么啊。
　　就这也能和人要钱怎么滴啊？
　　照你这么说，电影不用花钱了，用什么道具，就跟什么公司收钱算了。
　　红威公司陪同的几位副总，加上李良才，全都冷笑着，这都是啥玩意啊。
　　只是他们没发现，跟着侍玉柱来的一行人，全都认真地听着，包括侍玉柱本人。
　　甚至脸上还有一种受教了的感觉。
　　这种感觉不是装的，是申林给他们打开了一扇门，他们被震惊了的自然反应。
　　原来营销还可以这样搞。
　　还有这样的软广告。
　　“我已经有一部票房将近三个亿的电影，而现在这部电影票房保守估计最低也将是三个亿，最低估计将会有五百多万人次的定点观看宣传机会……”
　　申林还没说完，有人都乐出声了。
　　“三亿票房？你谁啊？你睡醒了没啊？”有人喊道。
　　后面红威公司的人全都开始笑着谈论着申林的话，这小子也太能吹了吧？
　　李良才都愣了，这位是在吹还是在骗？
　　估计是傻了吧？
　　吹这样的牛，圆的回来嘛？
　　“得了，这位，咱别再丢人。你这不是在中环街头，拿着碗就能赚钱，你知道这都是些什么人嘛？你能骗得了谁？”李良才摇头道。
　　李良才对着周友说：“我也不管你带来的这位是干嘛的，还三亿票房的电影，回吧，回吧！”
　　李良才没有直接多踩两脚申林，算是留面子了，但脸上表情十分得不友好，这么重要的场合，自己居然安排这样的人在，是自己的无能啊。
　　但李良才没想到的是，周友居然说：“申导的上部电影真的是票房三个亿。”
　　什么？
　　周友很多人都认识，今天是怎么了，居然也和这位一起疯？
　　“你！”李良才哭笑不得。
　　对于申林，别的不是，电影票房周友是清清楚楚的，的确是三个多亿啊。
　　于是继续说道：“李总，申林导演的《饮食男女》你别说你不知道票房是三亿？别说你没看过申导的《还珠格格》。行，要是这些你都不知道，无线刚刚引进的大热剧《黑冰》，你别说你也没看过？”
　　李良才眨巴眨巴眼睛，的确一样也没看过。
　　自己就不看电视了好不好？
　　而李良才旁白有人举手说：“李总，我知道这几部电影和电视剧。这位要是那位导演，那就还……真不是吹的了。”
　　看申林的表情，看包括侍玉柱一行人的表情，看样子还真的有那么回事啊。
　　李良才摸了摸光头，这小子居然还真的有两下能耐啊。
　　这么年轻，电影票房就已经三个亿了？
　　天才啊！
　　可这软广告，自己可真没兴趣。
　　“申导，是吧？”
　　李良才脸上少了些许的嘲讽，见申林点头继续说：“可我真的对你的广告没什么兴趣，我觉得你的广告对我的产品根本也没什么效果。哪有谁看部电影就去买我的啤酒的？电视上天天播广告都没用。也许你在电影上有才华，但对广告，对营销，你真不如我。真的！”
　　申林一笑，被拒绝也没有气馁而是继续说：“电影上的软广告只是一方面，还有另外的广告宣传模式将会同时进行。我觉得您之所以没有把红威的销量提高上去，是因为你的产品有定位，但一直不会用广告定位你的客户。”
　　当着这么多人的面，李良才觉得脸上挂不住了。
　　怎么可能自己的广告就没定位好客户？扯淡！
　　“我不会用广告定位我的客户？你看没看我公司外面的广告牌？哪一次不是定位住了年轻人？”
　　申林笑着说：“我只是看见他们拿着你的酒，连喝的欲望都没有。……酒是有故事的。”
　　侍玉柱的心中咯噔一下，“酒是有故事的”这句话，让他清楚地感受到，申林是一下把住了红威酒业问题的脉络了。
　　这个脉络，自己都没把握住。
　　可能是被申林的话给激将了，李良才脸上的活泛气没有了，涨红脸说：“我酒的历史就是故事，你年轻人懂什么？我不懂你就懂了？你就用我的酒当个道具就有故事了？就有人买了？哄鬼的你！”
　　几位副总也面上没有了和善的模样，要是因为这件事坏了侍玉柱对红威的印象，以后的合作可能就有麻烦了。
　　一位副总说：“这也叫创意？当个道具就要钱，你怎么不去抢？行了，这广告我们不做，傻子才会做！你们回吧。”
　　周友脸上都觉得难堪，但见申林，跟没事人一样，就是想不出为什么。
　　李良才气呼呼地坐在那，显然是有送客的意思了。
　　这时申林转头看向侍玉柱说：“侍总你觉得呢？”
　　原来这位也认识侍总啊，那还不给自己老板面子？
　　几位副总脸色更是不好看了。
　　侍玉柱嘿嘿笑着说：“你小子，每次的主意都出人意料之外。”
　　我靠，听这话，侍玉柱也是认识这位的？
　　李良才诧异地望着侍玉柱。
　　“李总不是问我脑白金的策划谁做的嘛？”侍玉柱笑道。
　　李良才点头。
　　侍玉柱指着申林说：“就是这位。”
　　我靠！
　　麻蛋！
　　居然是这位？
　　诧异的不只是李良才和他的手下，连周友都诧异。
　　这没听说啊。
　　“李总不是问我上的访谈节目是谁策划的嘛？”侍玉柱对着申林一指道，“还是他。”
　　所有人都看向了申林。
　　麻蛋，这么牛？
　　（厚着脸，各种求。么么哒！）

第三百八十四章展示宣传片（求订阅）
　　李良才脸上的表情像是拧巴了，不知道是该哭还是该笑。
　　“知道我来香江直接去找的那小子是谁嘛？”侍玉柱又指着申林道，“还是他。”
　　就从这几句问话，可以看出侍玉柱对申林是多么的看重。
　　申林露出憨厚的微笑。
　　侍玉柱的女秘书这时走到申林的面前笑着说：“好久不见，申导，侍总送的别墅住的还习惯嘛？”
　　所有人更傻了眼，侍玉柱居然送别墅给这位？啥关系啥能耐送这么厚重的大礼？
　　申林笑着说：“完全习惯。”
　　其实也没住几天啊，习不习惯谁知道。
　　这时侍玉柱又给大家答疑解惑了。
　　“知道我为何给申林送五千多万的别墅嘛？”侍玉柱脸上自负地说。
　　而其他人已经不想知道是为何了，光是“五千万”这个数字，就已经让很多人吞了半天的口水。
　　五千万啊，特酿的，五千万啊！
　　说送就送？
　　“他策划的明星新闻播报类节目，让脑白金作为冠名商，一下子让我省了将近二十亿的广告费，你说奖个五六千万，多不多？”
　　说完侍玉柱又嘿嘿笑着，让别人后槽牙都发冷。
　　到底什么样的节目能省这么多钱，他们没兴趣问了，但冠名商这个词，显然是第一次听，但很快就能理解。
　　也特么有点像是软广告啊。
　　李良才是听侍玉柱说过这事的，也是一心相见这位营销界的奇才。
　　只是没想到，奇才在自己面前，差点被自己轰出去，也是丢人丢到家了。
　　也不知道刚才有没有得罪申林。
　　李良才是一脑门的虚汗。
　　周友嘴半张着，自己都不知道这些事情，可见申导是多么低调的人啊。
　　不过终于敢找个地方坐下来了。
　　侍玉柱的秘书把手中的瓶装水递给申林后，站在边上一脸宠溺地望着他。
　　申林也是有点渴了。
　　扭开喝了一口说。
　　“能省二十个亿，只是因为侍总眼光独到，要是别人，谁会想到这样的在地方台播出的节目，会有这么大的能量，更是谁能真的相信，我们能一连拿下三百家的地方台的播出合约。”
　　三百家？
　　不得不咂舌啊。
　　周友也不例外。
　　侍玉柱微微点头，然后望着一脸谦卑憨笑模样的李良才说：“现在对申林的想法还是没有兴趣？”
　　李良才笑的很婉约，和小媳妇一样。
　　刚才说“傻子才会做”的那位副总，笑得已经跟个傻子似的了。
　　申林笑着给李良才台阶下说：“其实刚才李总的担忧和不看好也是有道理的，因为我没有把自己的剧本要表达的内容呈现出来，对于没有亲眼所见的东西，人们总是会持怀疑的态度。”
　　“对对！”
　　李良才憨笑望着申林，又看看侍玉柱，觉得这小子，可以啊。
　　侍玉柱心想，你特么这次算是赚到了。
　　申林又重新拿出自己的移动硬盘。
　　这时李良才才想到刚才申林已经拿出了硬盘，人家是有作品的，要是刚才让他演示方案，可能也不至于闹这么大的笑话。
　　托大了，真的是托大了。
　　公司一位副总连忙接过申林的移动硬盘，连接到电脑上。
　　申林趁着空档说：“我知道李董也对和刘福荣合作广告有顾虑，但我真的可以说一下，并不是你想的那样的传统广告。而且我们还将在电影上映前期，或是马上，就要推出一个电影的宣传片，这个宣传片，也可以看成是红威的宣传片。”
　　周友见所有人都点头，刚刚消失的冷汗又出现了。
　　这些人是不懂电影啊，电影还没制作出来，哪里来的宣传片啊？
　　就算有，还是那句话，谁特么会盯着宣传片看一遍又一遍啊。
　　怎么维持刘福荣的热度啊。
　　别忙了半天，最后还是无用功啊！
　　这时申林移动加密硬盘已经连到网上了。
　　申林走过去输入密码，然后点开了早就准备好的视频。
　　办公室巨大的投影屏幕上，开始出现画面。
　　居然不是方案计划，而是已经完成了的作品。李良才有些惊呆了。
　　投影上，刘福荣开着摩托带着于佳莲在飞驰。
　　画面唯美，人物更是男潇洒女芙蓉。
　　就开始的一个画面，再加上伴奏，就把人一下拉进了故事中。
　　办公室中也有年轻人，一见是刘福荣和于佳莲差点尖叫。
　　就连不追星的李良才都看愣了。
　　不，应该是说听愣了。
　　这歌太入耳了。
　　声音都是有故事的啊。
　　接着就是刘福荣送于佳莲回家，然后镜头切到刘福荣慢镜头飞驰在香江街道的画面。
　　背景画面不但精致，而且还带有香江气息。
　　很快画面切到刘福荣回到自己的家中，提了一打啤酒就上了天台。
　　红威的特写，在电影手法的修饰下，跟画面融为一体。
　　特别是喝酒时，又出现扔易拉罐的画面，在慢镜头下，真的是变得就连啤酒都是有故事的了。
　　那它就不是低廉的代名词了，而是一种时尚了。
　　很多人第一次又认真看了一眼，也是展览在办公室的易拉罐红威啤酒。
　　原来咱的品牌，居然可以这么高大上。
　　这种感觉，不就是一直要找的年轻的元素吗？
　　侍玉柱心中也起了波澜，这就是才华的魅力啊。
　　要不是有这么好的歌，这么美的画面，就这易拉罐，送自己都不会喝啊。
　　但现在却有蠢蠢欲动的感觉了。
　　这更是广告的魅力。
　　不过侍玉柱更是觉得，这就不是广告，这是电影啊。
　　红威啤酒作为道具，并没有喧宾夺主啊。
　　周友这下放心了，虽然这歌不是刘福荣的，但这电影可是刘福荣的，要是这可以作为宣传片的MV一推出，周友可以确定，绝对是占据各大电视台的音乐TV播出的榜单之首。
　　那这样的话，还愁刘福荣的位置被别人挤下来？
　　就这MV，看一个月也不腻啊！
　　关键的关键，还宣传了电影啊。
　　那样更是对刘福荣未来的发展，起到助推的作用。
　　一旦电影票房再爆棚，达到预期的三个亿，真的代表刘福荣具有极高的号召力啊。
　　难怪申林不着急，原来申林是早就想好了对策啊。
　　不过周友也想了一下，这歌是谁唱的？为何不给刘福荣来唱。
　　但仔细一想，刘福荣还真唱不来这歌，但以刘福荣的努力，相信有一天也真的能完全驾驭有更大难度的歌。
　　这一点，周友很确定。
　　不到五分钟，还在所有都意犹未尽的时候，歌曲和画面要结束了。
　　这时画面最后出了一行厚重的毛笔字。
　　“特别鸣谢，红威啤酒。”
　　字体苍劲有力，很有豪气。
　　李良才觉得就是这几个字，也值个几千万了吧？
　　何况还有到时电影中出现的画面，更是值得了。
　　李良才笑着说：“这电影好，这歌好。”
　　申林笑着插了一句说：“这酒也好。”
　　侍玉柱沉着脸说：“李总，你的酒拿我尝尝。”
　　是啊，很多人想尝尝这啤酒的味道了。

第三百八十五章钱从天上砸下来
　　就着预告片，就着音乐，红威啤酒变得更加可口了。
　　侍玉柱觉得自己也变成屏幕中的那位追风的年轻人了。
　　李良才脸上笑出了花，不管电影是软广告还是硬广告，也不管亚视会不会给自己小鞋穿，这事他一定要试一试。
　　不能说是背水一战，但要是不行，李良才也想好了，公司就撤出香江，开发亚洲其它市场。
　　反正比这样不死不活的吊着强。
　　而且申林的这个营销创意内容，就是这么多年自己一直想要表达，但没表达出的效果啊。
　　说是超额完成了自己的想法，都不为过。
　　要不说申林为何是营销的天才，就连侍玉柱在他面前都不敢装大，他可是公认的营销行家啊，就是这个原因。
　　李良才拉着申林坐下说：“申导，你说个价，我全力配合。”
　　其实李良才心中也留了一个心眼，让对方开价，方便讨价还价啊。
　　申林真的没接触过商业，不代表他不会纸上谈兵，那个世界，各种信息，很多都关于商业的。
　　申林笑着说：“要是我没猜错，就算是没有我来，李董也将会投入不小的广告在这个季度吧？因为马上就是啤酒销售的旺季了。”
　　还真让申林说对了。
　　天气转热，啤酒的销售旺季到了，宣传自然也是要跟上的。
　　特别是销售有困境的啤酒企业，不是促销，就是宣传，反正为了争夺市场，钱先要花出去。
　　李良才嘿嘿笑着点头，没想到这小子还门清啊。
　　“李董内地也有红威的销售网络吧？好像一直没打开市场吧？”
　　这是申林猜的，内地那么大市场，不可能没有进去。
　　李良才挠挠后脑勺，满脸的尴尬。
　　本来想让申林报个价自己好砍的，没想到反而是自己露怯了。
　　“《天若有情》是我力捧刘福荣的作品，从剧本到制作，再到后期，不管是演员还是摄影，我都是用得顶级的。我对电影的票房也是志在必得，所有宣传也是不遗余力的。所以这则宣传片，不只是要在香江投放，还要投放内地。而内地投放的模式，就是三百多家的地方台，将在《娱乐星播报》最后结尾片花处，轮播一个半月，一直到第二部宣传片接手。”
　　我靠。
　　就连侍玉柱都觉得这手笔有点大啊。
　　那真的叫做不遗余力的捧啊。
　　刘福荣肯定会在两地收割更多的粉丝，创造更大的价值。
　　而伴随着这则宣传片的走红，也等于红威酒业在内地投入一个多月的强广告啊。
　　加上歌曲演员的效应，再加上这部宣传片的魅力，红威啤酒要红啊！
　　周友心想，特么申导，你一定要狮子大开口哈，要不然怎么感觉自己吃亏了呢？
　　“至于香江，有这首歌的必然走红的水准在，有刘福荣和于佳莲的效应，肯定会上各大音乐榜单，还有，这部电影的投资方是四海集团，也就是无线，他们会配合宣传，所以在香江的曝光度绝对不低。”申林分析道。
　　这一点没有人能反驳。
　　这样一算，这样的宣传力度，它的广告价值绝对不少于五个亿啊。
　　李良才既兴奋又忐忑的搓着手。因为他清楚的感觉到申林摸准了自己的脉门，肯定会狮子大开口。
　　但自己又拒绝不了这次绝佳的机会，矛盾啊，纠结啊，特酿的。
　　红威公司的几位副总，心中同样是忐忑和兴奋的，因为这就是红威重返往日辉煌的绝佳机会啊。
　　侍玉柱觉得申林绝对不会要低于五个亿的费用。
　　但他其实忘记了，申林来这的目的，不是来给自己内地的综艺节目拉广告的，而是合作宣传《天若有情的》。
　　就算是红威日薄西山，但它在香江还有很多的广告要投放的。
　　它还有这栋公司的外墙广告，还有很多公交站点、地铁、巴士上的广告位。
　　哪怕亚视也有广告位，也是可以投放《天若有情》和红威的联名广告的。
　　而且这种联名广告，李良才更是求之不得啊。
　　等于已经省了广告代言费啊。
　　以现在刘福荣和于佳莲的身价，两人少说也得一千万的代言费。
　　所有人都紧张了，哪怕是云淡风轻的侍玉柱，都有点屏住呼吸了。
　　申林一笑，那笑容像是撒了阳光，李良才莫名觉得这小子特么就是帅。
　　“我只要一个亿。”
　　什么？
　　周友心疼的直想跺脚。
　　侍玉柱纳闷了，怎么这小子现在不爱财了？
　　不像啊！
　　而李有为开始还不相信自己的耳朵，见申林又伸出一根手指继续说：“这一个亿，电影上只要五千万，剩下的五千万，算是广告运行的费用。”
　　李有为乐了，一个亿，对于自己来说，就是普普通通淡季的广告费用啊。
　　那省下来的钱，完全可以用在内地酒厂的加大生产，还有经销商的运作上啊。
　　申林这时又加上了一句：“最多后天宣传片开始上线，一周后见效果再给钱，要是贵公司不满意宣传效果，完全可以撤销合约。”
　　申林有这个自信。
　　这自信就来源于这部电影，还有天王的影响力。
　　用那个世界现在的说法，刘福荣就是带货王。
　　奥戴的洗发水，已经是很好的例子了。
　　李良才完全没想到，还有这好事？
　　居然先住店后付钱？比亚视王永胜仗义多了。
　　李有为当场拍板说：“申导，太感谢你了，就按照申导的意思来，合约咱？”
　　申林道：“你做主，要是没问题，我可以打电话让燕都的总公司来人签约。”
　　侍玉柱都给申林眨巴眼睛了，那意思是：“别啊，再要他两个亿的啊，一个亿够你干嘛的？”
　　李有为觉得自己是捡到了大便宜了，起初是怎么想的，居然把申林当成了骗子。
　　申林之所以没有狮子大开口，不是因为自己没见过钱，一个亿就满足了。
　　而是申林想要扶持一个企业随着自己做大做强，毕竟以后自己还有很多广告位置要预留给企业。
　　没有几个像是侍玉柱这样的财大气粗的人和自己站在一起，太势单力薄了。
　　周友哭丧着脸走过来，想小声地嘀咕一句，但又忍下来，毕竟今天申林给自己的震撼太大了。
　　本来自己都觉得没戏的事情，申林真的做成了，而且还是一下子拿到了一个亿。
　　一个亿真的少？
　　那是平常人几辈子都达不到的巅峰啊。
　　侍玉柱喝着红威，对满面红光的李良才说：“真的是让你捡了个大便宜了。这次要是合作成功，你可得把申林的策划和制作费用给补上去。你看是要你利润的零点一呢，还是给申林一千万？”
　　本来是想说给零点一的李良才，眼睛一瞪，坚决地说：“当然是一千万。我可以现在就给。”
　　周友后背都开始发冷。
　　人家电影都亏钱，怎么到申导这，就不知道怎么回事，钱就从天上砸了下来了。

第三百八十六章剧组有酒啊
　　中午李良才要请客，申林整个剧组都在等自己，显然是不可能留下来了。
　　于是只有周友留下来。
　　周友又是一通的感慨，别的导演见到投资人，不喝个胃出血不罢休，为何到了申林这，说走就走，就连首富都没脾气。
　　还真的是那句话，看你混得好不好，就要看你是不是想买醉的时候，有人与你把酒言欢，想要不喝的时候，就有扣下杯子的能量。
　　申林不但没喝，侍玉柱还送了一车的好酒好烟到申林的酒店。
　　可见申林在他心中到底是什么样的分量。
　　在酒桌上，侍玉柱和李良才说：“为了让你不给申林丢脸，内地的渠道我先派人给你打理，可千万别出现，广告响了，渠道不通的场面。”
　　这也是侍玉柱的经验之谈啊。
　　当初脑白金可是突然的卖断货了啊。
　　李良才点头，当场就让一位副总飞内地。
　　侍玉柱笑着觉得，申林特么看人就是有眼光，这李良才还真的是干事的人。
　　其实申林也不知道这点，只是记得当年看电影时候，记住了刘德华喝的啤酒的牌子。
　　很快这个牌子的啤酒，那叫一个火啊。
　　而且一火就是几十年。
　　剧组几个场地在同时布置，也绝大部分都已经完成。
　　演员也化完妆，开始排练对台词。
　　申林一回来，唐文就跑了过来。
　　哪里还有实力红演员的范，就是一位跑前跑后的副导演。
　　唐文眨巴一下眼睛对申林说：“申导，制片说了，剧组的钱烧得差不多了。”
　　“没事，红威酒业给了我一个亿，先拿五千万放电影制作上，不够再说。”
　　唐文不只是眨巴眼睛了，还咽了下口水。
　　怎么就一下子给了这么多？
　　就那宣传片你骗了人一个亿？
　　好家伙！
　　这还没上映，咱就等于已经赚钱了？
　　这人和人真的不能比啊。
　　自己的电影还在后期制作公司躺着呢，人家这就赚钱了。
　　剧组钱要花光的消息，不知道怎么回事，已经传开了。
　　这才开拍没几天，四千多万都要烧没了，有人也为这部电影透漏出隐约的担心。
　　毕竟电影是要赚钱的，而且这可是刘福荣的首部，要是因为投资过多，导致投资方收不回钱，刘福荣的商业价值也算是进入瓶颈了。
　　刘福荣也知道了这件事情，但就算自己掏钱，他也不会让电影因为资金的事情陷入被动。
　　至于能不能收回成本，刘福荣对申林有绝对的信心。
　　哪怕现在投资十个亿，刘福荣认为只要申林觉得可以，就肯定没有问题。
　　好在现在剧组很团结，就算有些个别的声音存在，但对待工作上，全都是一丝不苟。
　　甚至要是断资金了，就申林的才华，很多人没钱也愿意和申林干。关键是学活啊！
　　很快开始清场，拍摄于佳莲来找达叔，打听刘福荣下落的戏份。
　　至于前面还有几场，于佳莲指认嫌犯的镜头，还有给刘福荣洗缝上次给她穿的牛仔服的镜头，等下次再拍。这次就先拍发展中的主要情节。
　　这可是到了感情戏，申林在拍的时候，也是想了很多遍上个世界的镜头。
　　于佳莲的服装都是大牌，申林在这时对服装、道具都没有降低要求，也是让剧组安心。
　　可能是有上次的误会，于佳倩和吴柳仔演这场戏的时候，反而是很放松。
　　达叔的看似不近人情，以及富家女的撒娇可爱，都被表现的很自然，并没有让人有不适的感觉。
　　这更是让人信服一位富家女，会爱上小混混了的设定。
　　电影的好，就在于它给人造梦，而这个梦又是真实可信的。
　　这场戏拍摄得很快，吴柳仔拍完给于佳莲鞠了一躬。
　　吴柳仔总觉得自己能演得这么自然，也和遇见一位好对手有关。
　　更是感谢于佳莲上次帮着自己出头。
　　这恩情，吴柳仔准备记一辈子。
　　唐文笑着说：“老吴，咱能不能来点实际的，等杀青了你继续请客多实在。”
　　吴柳仔拍着胸脯憨笑说：“那没问题。”
　　这时也不知道是剧组没沟通好，还是怎么了，一辆带有“红威”标志的运货卡车，居然就停在了剧组旁边。
　　车上下来一位销售，和剧组维持秩序的场务的说了几句话，剧务纳闷地跑来问唐文。
　　“唐导，那人说红威酒业让送了一车的酒，咋回事？”
　　唐文也有点纳闷啊，没订这么多酒啊。咱是剧组，可不是酒店啊。
　　申林一听就明白了，这是送道具来了。
　　于是对吴柳仔说：“你请客，酒算剧组的。来几个人，帮着把酒装到道具车上，装不下的，送回公司。”
　　几位场务吹了口哨，笑着道：“申导知道咱们能喝，这是特意买的酒吧？”
　　“那是，咱申导什么时候对我们小气过。”
　　申林知道这些家伙，会拍马屁着呢。
　　要不是动作组忙着布置赛车场地，房元龙的马屁会更响。
　　唐文知道肯定不是这小子大方，一定是去红威不但要到了钱，还讨来了酒。
　　这家伙最会这么干了。
　　剧组几位场务卸酒，跟送酒的销售只是聊了两句。
　　你妹啊，还是被申林的操作给惊着了。
　　这酒是红威送的就算了，红威的这位销售还说，红威酒业直接给了剧组一个亿的广告费。
　　咱给它做广告了？
　　不就是拍摄的时候用了点酒嘛？
　　这剧务最清楚了，申导指定要的牌子。
　　当初还以为图便宜，没想到是图人家的钱啊。
　　这酒老板这么好忽悠的？
　　难怪红威酒业越来越差。
　　但这样想归想，谁都开始佩服申导的能力了。
　　别的能力就算了，拉投资的能力居然也这么强，真的是要逆天啊。
　　但他们想错了，这不只是投资，申林还赚了五千万啊。
　　剩下的五千万，才算是投资。
　　那这样，这电影，申林最起码得占收益的六成。
　　这里还有一成不到的钱，申林早就想好了，是给剧组的。
　　因为一些关系，剧组演员的片酬偏低了点。
　　转场到酒吧，正好趁着酒吧，在四点前还没开业的时候拍摄。
　　黄太岳调整好摄像机，按照申林的调度要求，布置了机位。
　　唐文看着剧本只有几行字就表现出来的富家女的执着，以及面对这么危险场景的忐忑，不知道申林会怎么用镜头表达。
　　这真的是考验导演对镜头以及情节的把控能力了。
　　申林说了一遍戏，排练了几遍，就开始拍摄。
　　很多人还不明白申林要拍什么，这么做是什么用意，但已经开始了。
　　刘福荣的镜头依然是帅，光是发型就一分钟一梳理，有一位化妆专门负责打理，绝对不吝啬时间。
　　所以发型是乱而有序。

第三百八十七章渣男？
　　光是抽烟的动作，刘福荣就已经在这里练了一下午，嘴都抽麻了，依然在练习着动作。
　　这也是为何他能成为天王的原因吧。
　　这样用功的练习，直接呈现在画面上的是更加帅气的华弟。
　　让哪怕是站在画面最角落的华弟，也是让其他人物黯然失色。
　　当之无愧的偶像男主。
　　很多临时演员看不懂申林安排的情节，那是因为情节是跳跃的，场景转化的是快速的，而且他们又没参与到所有的情节中去，显得不连贯。
　　但在镜头前的黄太岳，还有在旁边的唐文，很快就看出申林的拍摄手法的厉害。
　　本来算是很平淡的情节，愣是被申林拍出惊心动魄感，让观众生怕乖巧的富家女被小混混占了便宜，也生怕华弟又惹出什么事情。
　　情节吊着观众的胃口走着。
　　而且画面太美，让人几乎不愿意错过任何一帧的镜头。
　　更是让黄太岳和唐文感慨的是，申林连群演的服装道具也都很上心，绝对没有敷衍了事，而且也都是找的很养眼，很年轻的群演出境。
　　这种模式是香江，哪怕全球范围都没有出现的，哪有人去在意群演的服装和道具，甚至是要较好的容貌的，那不是不能完美地衬托出主角了嘛。
　　但申林这样一用，他们才发现，整个电影的高档感就上来了。
　　申林到底还有多少自己没想到，但他已经了然于胸的设想？
　　刘福荣蹲在申林的旁边看监视画面，那种认真就不像是演员，而像是一位优秀的学生。
　　唐文拍拍刘福荣的肩膀说：“你小子命好。”
　　刘福荣憨笑着，透出几分可爱的模样说：“我也是这么觉得的。”
　　但刘福荣运气真的好？要是真的好就不会被雪藏，就不会到现在还在处处被掣肘着。
　　不过刘福荣说的可不只是这部电影，还有申林已经给他安排好的宣传。
　　申林觉得镜头完全没有问题后，又让黄太岳拍了几个镜头以防万一，就开始让唐文通知转场。
　　接下来的可是又到危险的戏份，那就是华弟为了让富家女死心，不要理自己这种烂古惑仔。
　　开着摩托带她又去了上次的那个野赛车场。
　　这个赛车的场景还是在晚上，剧组搭建的探照灯把满是道具车乱糟糟的赛车场，照得雪亮。
　　本来没有小黑工作的时候，他都在车上睡觉。
　　但现在不同了，这部戏每一个道具的摆放，他都亲力亲为。
　　不只是要让场景像是地下的黑赛车场那么简单，还要让所有人都有种身临其境的错觉。
　　房元龙笑着对小黑说：“小黑，咋不去睡觉了？待会还得你来卖命。”
　　小黑摸了一把自己的小平头说：“申导的戏，睡个屁，要是我不搭把手，就靠你们俩，明天也完成不了。”
　　洪大宝乐着说：“你就是被申导的保险给收买了。”
　　“放你个屁，我是被申导的才华折服了。对吧申导？”
　　小黑弯着腰，见申林脸上都是谄媚的笑。
　　房元龙心想，特么是不是自己把小黑给带偏了，冷面黑脸的小黑，居然也会拍马屁了？
　　申林带着剧组进场，真的是不错，这次的片场的布局更加的合理了。
　　“待会的动作戏，排练了没？”申林点头问小黑。
　　小黑哪怕比申林矮了一个头，还是弓着身子说：“排练了两次，应该是你在设想的预期中。”
　　对待赛车的戏，房元龙也得听小黑的，他是最专业的。所以这话不算自满。
　　申林点头，有小黑在，起码赛车的戏，自己是放心了。
　　不过申林没有见到梅芳菲，估计未来的天后，也不愿意见自己吧。
　　唐文先安排文戏的拍摄，重头戏放在最后。
　　大摇臂还有航拍器都准备就位了。
　　演员开始动了起来。
　　光是看这热闹的场面，就让人心潮澎湃。
　　华弟和相熟的几人笑着聊天，没有了在酒吧中郁闷的样子。
　　很快就有人过来笑嘻嘻地对华弟说。
　　“马子很靓啊。”
　　华弟看了一眼在那抱着包，一脸紧张的富家女。
　　然后冷笑着摇头。
　　“敢不敢带着你的马子和我比一场？一万一场。”
　　说话这人的马子一脸不屑地望着乖乖女模样的富家女。
　　富家女脸上更是慌乱了。
　　华弟却笑着说：“好啊，这可是你说的！送钱给我，我还能不接着？”
　　那人揽着自己的马子，笑着说：“谁送钱给谁说还不一定呢!”
　　说完把车钥匙往空中一抛，华弟根本就没接住。
　　钥匙掉在了地上，华弟伸出舌头很不屑的苦笑着，但还是弯腰捡起了钥匙。
　　那种小人物，被人看不起的模样，被他算是演出来了。
　　不过这在很多人眼中，主要还是申林设计的细节好。
　　华弟拉着富家女到带有护栏的改装卡车旁。
　　让人一下想到上次从上面摔下来的那位女孩子，估计现在还在医院躺着，人也可能是废了。
　　刚才邀约那人已经在车上了，马子也上了卡车车顶上。
　　轻蔑地望着华弟和富家女。
　　华弟突然对富家女喊道：“上去啊！”
　　富家女委屈地低着头。
　　华弟不管不顾，要想甩开富家女，就要让她死心，不能让她对自己这样的人心存幻想。
　　于是华弟直接把富家女抱了起来，扔进了卡车。
　　然后华弟又喊道：“你不是要找我嘛？你上去啊！”
　　见刘福荣这种态度，富家女不但没怯懦下去，眼神反而变得倔强起来，真的爬上了卡车车顶上了。
　　华弟的眼神中充满了惊诧和纠结，这就不在自己的预想之中啊。
　　不是得跳下车恼怒的离开吗？
　　但既然这样了，只有硬着头皮比下去了。
　　不过华弟还是喊道：“有本事你就死死抓住不要掉下来。死死抓住，懂吗？”
　　车子发动，华弟担心车上的人，开始起步的时候明显慢了。
　　于是他喊了一声：“死死抓紧！”
　　也开始加速。
　　旁边全都是尖叫的观众。
　　航拍器升空，轨道车追着卡车。
　　顿时让画面更加得紧张了起来。
　　但要仅仅是简单的追逐画面，那就不能推动剧情的发展了。
　　由于华弟的车技水平高，很快就要超了对方的车。
　　对方一看急了，使劲一个打方向，对着华弟的车撞了上去。
　　剧烈的撞击，让富家女差点吓哭。
　　华弟连忙喊：“死死抓住！”
　　接着对方的车子又撞了过来。
　　华弟不能顾忌到富家女了，只能也对着撞去。
　　两辆车顿时胶着在一起，火花四溅。
　　这时要是再不去防抗，车上的富家女就更危险了，甚至就会被撞下车。
　　上次有人出事的画面又出现在华弟的脑海中。
　　于是华弟拼尽全力，往前赶超。
　　卡车不断撞击和被撞击，富家女早就花容失色。观众也尖叫连连。

请假
　　医院陪护中，万分焦躁，请假一天。希望明天都好起来，谢谢各位！

第三百八十八章能不能给别人条活路
　　申林喊“咔！”
　　小黑人已经上了卡车换下演刘福荣的对手。
　　由于刘福荣没有太危险的戏份，也为了逼真，他全程都没有用替身。申林也答应了。
　　不过这要求他对动作戏十分的了解，稍微有偏差，不只是受伤那么简单了。
　　刘福荣的这份敬业，让不太爱说话的小黑都有了好感。
　　剧组全部保持状态中，小黑一上车。
　　这边申林已经喊“开始”，接着剧组打板。
　　先给来了一个全景，接着就是刘福荣的特写镜头。
　　就见他似乎是骂了一句脏话，然后使劲的打方向盘。
　　车太快，直接撞了出去。
　　而这时，镜头主要表现被撞的车。
　　一个没有留神，被撞的车控制不住方向，直接冲向了观众。
　　观众惊慌地跳开，旁边都是呐喊声。
　　车子没有撞着人，但撞向了旁边的几辆车，猛烈的撞击下，几辆车被撞飞，卡车直接冒烟了。
　　看似普通的情节，但拍摄的时候，由于要出现撞击后车子毁掉的效果，那必然是真撞击啊。
　　这种危险性的活，也只有小黑能干了。
　　关键还费钱！
　　不过动作完成水平很高，小黑从车窗中爬出来。
　　刚才的那位动作演员再爬进去。
　　因为车门都变形了，被挤在了两车之间，不爬不行啊。
　　但演员再出来的时候，要踹门的。
　　这是申林设计好的，就要在惊险之外，要显示出狼狈感，增加点喜剧效果。
　　申林趴在监视器看画面，几架摄影机捕捉得很到位。
　　这要是微剪辑一下，将会呈现出更加惊险的画面。但重要的是，刘福荣的画面会很帅气。
　　申林没有抬头，边看着监视器，边对着小黑走来的方向竖起大拇指。
　　小黑居然腼腆地挠挠头皮，笑了。
　　房元龙见小黑依然全胳膊全腿的过来了，和洪大宝高兴地结结实实给了小黑两拳。
　　小黑忽然出现很疼的模样。
　　吓得两个男人脸都黄了。
　　没想到小黑突然笑了，这才又惹来一顿的笑骂。
　　开机，继续切镜头。
　　接着就是大摇臂。
　　几个机位拍摄不同的场景，分开进行。
　　那边车手从车上艰难的下来，被观众哄笑着。
　　这边华弟匆匆的刹车，没有胜利的喜悦，整个人慌慌张张地下车。
　　镜头跟着华弟转到车顶。
　　车顶上富家女蹲在上面委屈地哭着。看着让人心疼。
　　华弟脸上也满是愧疚之情。
　　这时富家女哭道：“因为今天是我的生日我才来找你。”
　　然后从车上跳下来，头也不回地走了。
　　华弟整个人都懵了，心脏猛地抽搐了一下。
　　画面转为慢镜头，接着华弟追了上去。
　　富家女决绝的甩开华弟，一遍又遍……
　　剧组里的女生看到这里，全都哭了，这也演得太好了吧？
　　也太让人感动了。
　　特别是刘福荣对富家女态度的转变，让很多人开始犯花痴了。
　　申林从椅子上站起来说：“收工，今天辛苦大家了。”
　　我靠，就没有导演对剧组人员这么说过的。
　　“道具车上有啤酒，想要的一人抱一箱子回去，不够明天我让红威再送来一车！不要钱。”申林笑着说。
　　剧组成员欢呼道：“申导万岁。那我们就不客气了哈？”
　　“千万别客气，记得囤点这种酒，估计要断货。”
　　申林说着，所有人都以为是玩笑。
　　这种酒，最便宜了，怎么可能断货。
　　刘福荣听说是红威啤酒，神情反而有点失落。
　　现在自己红了，想要给以前看好自己的老客户点回馈，居然都做不到。
　　不由摇头。
　　申林没说什么。
　　这个世界没有软广告之说，自然红威和电影的联合宣传片，就不算是广告，自然也不存在给刘福荣和于佳莲代言费。
　　不过申林以后肯定要给的。
　　但是在票房的那一成不到的收益中，而不是以广告费的形式给。
　　自然是为了这则宣传片能登顶亚视。
　　别的剧组，一收工，就变得冷冷清清，但申林的剧组不同，很多人还是围着申林。
　　现在申林已经是剧组所有人的偶像了，不管是服道化，还是演员助理，全都是对申林服气的不得了。
　　一圈男人，包括刘福荣在内，都蹲在那里抽烟。
　　刘福荣其实很忙，还有很多活动要参加，但他还是愿意在剧组待着。
　　哪怕是多待一分钟，似乎也是享受。
　　房元龙挨着唐文坐着，很清楚自己在剧组的位置。
　　唐文越是跟着申林拍戏，越是心事重重，对自己的电影越是没有信心。
　　有种面前堵着一座山的错觉。但明明这就是很好接触的年轻人而已。
　　抽完烟，申林先收工了，还有很多别的事情等着他去做。
　　特别是刘福荣宣传的事情。
　　回到酒店，周友和胡宇已经等在那里了。
　　周友电话通知胡宇来签合约后，当天就赶了过来。
　　虽然不知道合同的细节，但还是被这一个亿给吓着了。
　　咱宣传电影，捧刘福荣，居然别人还给钱，而且还一给就一个亿，听着怎么这么不像是真的一样呢？
　　但胡宇又很清楚，这必然是真的，申林就是有这样的过人之处。
　　申林在酒店的套房中把合约的事情和胡宇说了一遍，然后就开始布置在内地的宣传。
　　申林想在周五当天发布《天若有情》首部预告片，胡宇明天签完合约，带着宣传片直接要回燕都开始操作。
　　他已经电话和光影传媒的副总王成章布置交待了，要给节目留出五分钟左右的播放宣传片的时间。
　　而且内地第一个发布这首歌曲的，也将是《娱乐星播报》。
　　而且申林初步设想要等发一周后才在其它渠道，包括网上发布。
　　就连李红的短视频都不会提前发布。但可能实现不了。网友的力量毕竟是无穷的。
　　胡宇迫不及待的从电脑上看了预告片。
　　恐怕只要是看过申林《天若有情》剧本的人，都会迫不及待想看到预告片。
　　太想看到用镜头表达出来的故事，以及申林能给人又带来什么不一样的感受。
　　画面一出，歌曲流淌出来。
　　胡宇真的是看呆了。
　　申林的所有电视电影，自己都看过，也都参与过拍摄。
　　只有这一部，自己没能参与其中。
　　本来以为申林的所有手法自己都了解，但等看到预告，还是觉得太不一样了。
　　看完了预告，更是有想去看电影的渴望，而不是冲动。
　　跟着又听了一遍并看了一遍预告的周友，脸上中午的酒气和兴奋本来早已经消失了，但这时候，似乎又开始涌上来了。
　　这预告片，特么上头啊。
　　看一遍热血一遍。虽然没有交待所有的情节，但悲情的气息已经很浓了。
　　这时胡宇突然说：“申导，这歌你唱的？”
　　周友望着边看资料边点头的申林，一时差点脑子短路了。
　　特么，申导，能不能给别人条活路，这歌你也唱得太好听了吧？

第三百八十九章她想多了
　　全才啊！
　　周友本来认为自己已经是用了想象力去设想申林的实力了，但这时才发现，自己还是低估了他。
　　胡宇点上一支烟，眯着眼睛抽了半天。
　　这预告真的是又颠覆自己的认知啊。
　　这才是爱情电影应该有的模样。
　　可要不是申林做出来，谁会这么认为呢？还不都沉浸在卿卿我我，我钟情你，你也对我有意的俗套中不可自拔？认为这才是爱情片？
　　胡宇把申林交待的事情，又想了一遍，生怕自己有什么遗忘的地方。
　　然后才对申林说：“公司几位签约导演的戏，是让他们直接开拍，还是你回去再确认一下？这事都等你做主了。”胡宇道。
　　在一边的周友更是肯定了自己的猜测，公司的幕后老板，绝对是申林了。
　　申林道：“等我干嘛？都开了，咱现在又不是没有钱。”
　　胡宇脸上倒是没有多么高兴的模样，反而是皱着眉头小心翼翼地说：“但这么多电视剧，不可能央视综艺都播吧？和别的卫视，还有单青的矛盾，也还没完全解决，要是，要是拍好了没人买……”
　　胡宇说了一半，留了一半，但意思已经很明白了。
　　周友倒是知道一点申林在内地的困扰，也想看看申林会怎么做。
　　申林根本就没觉得这算什么大事。
　　而且以后他也留有后手了，肯定要把自己脑海中的想法提上日程。
　　只是这些事情太烧钱，需要自己把赚钱的能力再提高到一个层次，才有做的可能。
　　要是到了那时，再多的节目都不怕，自己都包圆了。
　　申林道：“卫视能播就播，不播就拉倒。”
　　啊？
　　这是什么思路？
　　破罐子破摔了？
　　但这怎么可能。
　　“卫视要是想自己的收视率难堪的话，只管不播，咱全走地方台。地方台又有片源，又提高了收视，咱还给他们创收，他们要是不傻，绝对跟着我们走。”
　　胡宇和周友这才想起来，公司可是有三百多家合作的地方台的。
　　而且第一次合作，就让他们尝到了甜头的。
　　根据胡宇的了解，各个地方台的一把手，都要把滕小雯的电话给打爆了，全都是拉拢关系的。
　　因为滕小雯好像放过话来，要把合作的地方台降到二百八十家。
　　哪家也不愿意看着蒸蒸日上的事业，就这么夭折了。
　　而且这是带来效益的事情，有傻的嘛？
　　也许卫视频道资源广，级别高，可以藐视申林的存在，但地方台绝对不敢。
　　胡宇这才露出笑脸说：“别说，还真是这个道理。那我回去就督促抓紧拍摄。”
　　申林点头道：“大学生电影大赛投资再多追加，可以再设置几个奖项。比如最佳剧本，最佳表演，最佳摄影。”
　　有钱了，就要帮助别人造梦，申林是这么觉得的。
　　关键申林还真的觉得现在优秀的，符合自己心仪的剧本导演太少了，要是发掘更多为自己所用，不是更好？
　　胡宇连忙记下道：“追加多少？已经投了六百万了。”
　　申林笑着说：“再追加四百万，一千万吧。”
　　我靠，一个大学生电影大赛，用这么多钱？
　　周友觉得真是不可思议。
　　不过胡宇跟没事人一样，可见真的是不差钱啊。
　　胡宇第二天签完合同就回燕都，时间很紧，都没能见唐文。
　　唐文现在心态摆得很正，自己就是申林的副导演，不能摆臭架子。
　　胡宇没来，就没来，只要申林在就行。
　　申林在香江开始拍摄当初没有拍的警察局指认的戏份，而回到燕都的胡宇，找到王成章，任静也在公司录制节目，一起又把申林的预告片看了一遍。
　　一个预告片，申林又赚了一个亿，让任静哭笑不得。
　　这小子，太爱财了。
　　不过真的得说，申林这小子，拍得好。
　　王成章起初还觉得申林要用一个半月的时间宣传电影有点早了，但看到预告片，他就知道自己想错了。
　　这就不只是为了宣传电影，还是宣传刘福荣，还是在打歌，还是在给红威啤酒做广告。
　　都被申林放在了一起。
　　关键的是，还给公司带来了五千万的收益，还给自己的电影拉来了五千万的资金。
　　这是一石几鸟的事？自己还真的想不清楚，也不知道申林是怎么想出来的。
　　“任总，申导怕双木公司的电视剧会被卫视继续排挤，可能要走地方台播出，这些事情，还要任总多费心。”
　　任静穿着一身简单的职业装坐在那里，身体像是精美的瓷器，光滑和婀娜。
　　但在王成章和胡宇的眼中，却是十分的干练和有魄力。
　　“我是双木公司的发行方和投资方，这事我责无旁贷，不要让申导分心，这些我来解决，保证能收回投资。”任静的话，其实就是给胡宇吃了定心丸。
　　那就只管让公司拍戏，毕竟没了后顾之忧。
　　这种感觉真得很好。
　　事情交待完了，胡宇一身轻松地就要离开光影传媒。
　　这时遇见申林招来的完全没啥特点的主持人柳岩。
　　胡宇哪怕是极其相信申林的眼光，还是觉得可能这次申导真的想歪了，看走眼了。这位飞机场这么开阔，样貌这么平庸，不说跟任静没法比，就连公司很多助理都比她像主持啊。
　　申林是怎么就选中了她呢？
　　胡宇对着柳岩招手。
　　柳岩连忙跑了过来，胸前居然纹丝不动啊。
　　柳岩是知道胡宇是总公司老总，是这家公司的代理总经理。
　　“柳岩吧？是不是考虑做个编辑之类的职业？”胡宇尽量表现出我是为你好的样子。
　　柳岩慌乱地把手中的资料抱在胸前，然后抬头咬着嘴唇装可怜地说：“可我就是来做主持的啊？”
　　要是不看脸，胡宇还真的以为面前是位美女主持，但一看脸蛋身材，胡宇觉得自己困了。
　　胡宇叹口气，行吧，祝你好运吧。
　　胡宇望了一眼柳岩抱着的材料。
　　居然是整容诊所的对比资料。
　　还不错，有点自知之明啊。
　　胡宇摆摆手就走了。
　　柳岩出了一身的冷汗，这已经不是第一位公司高层和自己这么说了。
　　而且随着节目的越来越火，柳岩的危机感也是越来越大了。
　　就连大学同学，知道自己现在是《娱乐星播报》的第二梯队主持人，都觉得不可思议。
　　纷纷劝她，整整吧。
　　但她老是觉得，也许王成章看中自己，就是自己这长相呢？
　　前面那么多面试的，都比自己好看，那可都是被淘汰了。
　　纠结啊！
　　其实她也不用纠结，不管是她问王成章还是申林，可能给的答案都是一样的。
　　她想多了。

第三百九十章应该雅一点
　　一天的时间，申林拍摄了十几场戏。
　　从富家女到警察局指认华弟他们一伙开始，一直拍到张叔饰演的华弟的大哥，为了帮助华弟摆平富家女的事情，捅了自己一刀。
　　这也就是当初为何华弟见到富家女就脸色不好，想要撵走她的原因。
　　所以，重义气的华弟，不管对富家女做出什么恶劣的事情出来，观众都觉得有情可原，并不是渣男。
　　情节转变的很舒服很到位。
　　打戏部分，因为有房元龙和洪大宝在，申林根本就不用担心，几乎是所有情节，都是一条过。
　　这就大大的节省了时间。
　　后面就要到全剧第一个欢快的时间了，但所有的快乐都在为悲情铺垫。
　　越是所有人想往好的方面发展，矛盾就越是逐渐逼近。
　　与电影情节会转折相反，申林的电影宣传的第一步，却走得很顺畅。
　　当天下午在三百家地方台播出后，似乎是一夜之间，这首歌在网上就炒热了起来。
　　但谁也不知道这首歌在哪里有，一时网上也都乱了。
　　全都是在找这首，看字幕能完全听懂的粤语歌。
　　全都在打听这部刘福荣和于佳莲主演的电影。
　　这部电影，本来在年轻人中间就有热度，知道这是刘福荣的第一部电影，再等宣传曲一出，很多人都以为电影马上要上映了。
　　几大电影院线的网站上，全都是关于《天若有情》在哪天上映的提问，弄得院线方面也是纳闷了。
　　但很快，院线方面就猜测，这部电影是火了。
　　来网站询问的可都是活粉，评论活跃度极高。
　　于是内地的院线也纷纷打电话给双木公司。
　　胡宇知道，这是宣传片有效果了。
　　但他只是回答了一个：“不知道，不清楚，就挂断了电话。”
　　这他还是真的不是故弄玄虚，是自己真的是不知道上映的时间，估计就连申林都不知道确切的时间。
　　但电影已经热起来了是肯定的。
　　除了刘福荣和这部电影上了各大热搜，这首粤语歌，更是直接上了热搜的第一名，风头都在刘福荣和于佳莲之上。
　　只是没有注意到，另外一个细节，红威啤酒，在一夜之间，销售额开始出现了波动，虽然只是微小的波动，但却是明显的在上升。
　　这些微小的数据，都在侍玉柱的手中。
　　数据证明了自己的眼光，数据证明了申林的营销手段。
　　侍玉柱把电话打给了李良才在内地的副总，副总也是第一时间得到数据了。
　　现在公司在全力生产和电影宣传片上一样款式的啤酒。
　　因为很有可能明天晚上，订单就会出现涨幅，但是涨多少，还真没法估计。
　　宣传片投放内地的第二天，剧组拍摄的都是文戏。
　　华弟要改邪归正，富家女和华弟在一起快乐的画面，似乎连空气都是甜的。
　　拍出来的画面，就连剧组中天天和刘福荣见面的女性，都不断地开始犯花痴了。
　　就通过这一点申林就觉得成了。
　　李良才最重视的还是香江的市场，毕竟香江才是大本营。
　　但内地销售成绩的提升，属实是给了他更大的信心。
　　只是不知道，香江申林会怎么加大宣传。
　　但李良才也纳闷，既然申林这么自信宣传片，要想扩大宣传，为何就不连续的进行几次播放，甚至选择其它的媒体和频道播放。
　　很快，晚上七点多一点，申林在拍摄电影的间隙，就收到王成章发来的《娱乐星播报》的收视率。
　　这个已经大火的节目，谁也没想到，在开播没多久，就因为播放了一部电影的预告片，让他的收视率直接抢了卫视和央视的将近四成的收视率，这个成绩太恐怖了。
　　就连王成章都吓了一跳，就连胡梅导演知道后，也是后背冒冷汗。
　　一个小小的综艺节目，一批看不起眼的地方台，居然有这么大能量，真的值得很多人反思。
　　毕竟数据从来就不是骗人的。
　　六点半一过。
　　红威啤酒的销售，开始慢慢上涨了。
　　侍玉柱为了拿到第一手资料，他的销售渠道在六点半以后，专门帮助统计数据。
　　这家在香江已经是过气的啤酒品牌，在内地更是根本没有多少人问津。
　　可就是这家想主打年轻人市场的啤酒，就在这两天的中，销售逐渐开始升温了。
　　很多酒店、KTV、酒吧，都有顾客在问：“有没有红威啤酒。”
　　于是红威的订酒电话，开始增多起来。
　　一个城市增加十家五十家，三百多个城市呢？
　　没用等到第二天，李良才已经把一个亿打给了光影公司。
　　接着李良才打电话给侍玉柱道：“真特么过瘾，钱我打过去了。侍总，香江怎么做？是不是我再亲自问问申导？要不您飞来和我一起？”
　　侍玉柱没那时间。
　　但申林这一手营销真的是又让自己长见识了。因为水涨船高，自己作为冠名商的产品，这些天的销售也是飞增，这在淡季就是不可思议的情况。
　　只有一个可能，就是申林的《娱乐星播报》是越来越火了。
　　他很想知道香江申林会怎么做，毕竟现在申林在香江啊。
　　“我就不去了，带着你承诺好的一千万，明天登门去问呗！”侍玉柱抽着雪茄道。
　　“对对，要不是你提醒我都忘记这事了。明天带着钱，不俗吧？”李良才觉得申林是文人、导演，应该雅一点。
　　侍玉柱笑着说：“俗不俗我不懂，但我知道，这小子爱钱。”
　　李良才乐了：“同道中人啊。”
　　剧组休息的空隙，申林电话处理胡宇汇报的事情。
　　这次网友可不傻，有人等在电视机前，用手机把宣传片录了下来。
　　于是网上各个贴吧上，论坛中，全都是关于这件事的宣传片。
　　而且很多人现在已经分析出来了，一向有新歌、新电影、电视剧都在李红短视频上宣传的申林，这次怎么没有了？
　　难道决裂了？不可能。
　　于是李红的短视频上，全都是想要原版的声音。
　　“大眼睛，这可是申林导演的电影，你不走点后门？”
　　“大眼睛，你没参演啊？电影申林怎么就不用你的呢？”
　　“李红，我们能不能看到原版，就看你的了。”
　　这样的评论留言，很快就有上万条。
　　李红为申林的电影未映而火感到高兴，既然申林没有用自己的短视频来宣传，肯定也有他的目的。
　　只是这时李红都没想到，申林居然又登录自己的短视频平台，然后真的发布了原版的宣传片。
　　网友沸腾了。
　　（没休息好，求订阅。谢谢各位。）

第三百九十一章再给一个亿
　　本来申林没打算这么早在别的地方投放《天若有情》宣传曲的，但既然《娱乐星播报》达到了较高的收视率了，就没有必要按照既定的想法走了。
　　何况网上都已经出现翻拍下来的宣传片了，与其让别人赚热度，不如自己人用。
　　很快李红的短视频账号热度又上来了，留言迅速盖起了高楼。
　　李红认真地看着申林发上来的内容，光是看宣传片，就让人心动。
　　由于只有宣传片，没有具体歌曲的介绍，很多人把歌曲的演唱者归为了刘福荣，这也让刘福荣的热度持续上升。
　　让已经开始在内地打榜的宫瀚文的新歌，人气迅速跌落。
　　只是由于这首歌还没有正式打榜，才让宫瀚文的新歌在新歌榜单上继续坐着头把交椅。
　　一旦这首歌开始打榜最佳MV榜单，这首歌将会无人能挡。
　　上个世界的九十年代初是的，现在也是的。
　　申林有这信心。
　　由于双木公司同时开拍了三部戏，以前合作过的演员绝大部分都又进组拍摄自己公司的电视剧。
　　除了李红，她现在还是在拍摄四海集团的戏，因为李红现在当红的程度，显然是最高的。
　　大红一个，就外放出去赚钱，然后再重点培养下面的演员，让双木经纪公司的发展保持平衡，没有出现红了就出走的现象。
　　哪怕有人想，甚至是做了计划的，也不例外。
　　因为现在双木和李静公司的合作完美，不只是有大量的影视资源，好的广告资源也是重点。
　　但也有人眼红的……
　　有了内地销售成绩暴涨的先例，脑袋光亮的李良才对香江的销售暴涨也有更大的信心和野心了。
　　而且香江有喝啤酒的文化，又是亚热带天气，啤酒一年四季都是旺季。
　　所以站住香江以及周边市场，更是意义非凡。
　　特别对于根植香江几十年，从没有真正意义上红火起来的啤酒品牌，李良才更是有做大的愿望。
　　申林更是想借着李良才不惜一切也要打个翻身仗的野心，把电影，以及刘福荣的热度，推上最高处。
　　一早还没开始拍摄，红威啤酒那位一直来送酒的销售，就已经带着车等在了剧组的拍摄场地。
　　等剧组开始拍摄的时候，一辆劳斯莱斯幻影也停在了剧组的不远处。
　　很多人都纳闷，哪有老板这么闲的，和普通的影迷一样，为了见明星，居然等这么长时间？
　　直到剧组开始休息，红威啤酒的销售才着急忙慌的跑来和剧组场务交涉，场务也没敢犹豫，直接就去找申林了。
　　申林不用猜就知道这位是谁，一早侍玉柱就发信息说了，李良才想亲自来找自己谈香江的宣传问题。
　　说明这位已经着急了。
　　唐文帮着把李良才带上了导演的房车。
　　刘福荣一眼就认出了李良才。
　　刘福荣是已经详细的听了自己的经纪人说了申林要做的事情的，但他没有见到宣传片，更是有点不相信，这次李良才真的愿意和自己合作了？
　　李良才在房车中对刘福荣尴尬地笑着说：“刘先生，好久不见啊！”
　　刘福荣不是那种咄咄逼人的性格，特别是经历了被雪藏的事件后，说是看淡很多也不为过。
　　所以哪怕李良才一直没有与自己再合作，心中也没有恨，更多的是想帮帮这位曾经信任自己的品牌。
　　刘福荣不知道内地发生了什么，自然也不知道李有才态度转变的原因。
　　这时陪着李良才进入房车的唐文，接了一个电话，又匆匆出去了。
　　李良才摸了一把光头笑着说：“申导，你的电影在香江是不是也可以开始宣传了？我这都有点迫不及待了，真想看到红威在香江红起来的样子。”
　　申林亲自给李良才倒上茶说：“本来是想再晚几天的，既然李董这么着急，要不咱就明天？”
　　李良才一愣，笑着说：“行行，申导够意思啊。有了你的宣传片，啥也不愁了。”
　　刘福荣虽然听自己的经纪人说了这件事，但真的搞不懂，这位为何就这么看重这个电影的宣传片？
　　就几个镜头，就能带动销售？
　　而且宣传片，真的值一个亿？其实刘福荣心中也是打鼓的。
　　不可能的事情，申林也不可能有这本领的。
　　申林笑着说：“李董满意就好。”
　　人家给了一个亿，得服务好啊。
　　李良才摸摸下巴说：“申导您肯定也得到消息了，红威啤酒这些天在内地销售的数据是从来没有过的好。内地的几家生产厂，全都是在满负荷的生产，这在以前，是想都不敢想的事情。而且马上进入旺季了，我想，红威的销售额，有可能提升到三个亿啊。”
　　刘福荣被呛着了，使劲地咳嗽。
　　心想这事你确定？确定和申导的电影有关？
　　申林这时却只是简单的“哦”了一声不说话了。
　　李良才一下想起还有一件事没做。
　　连忙掏出一张一千万的支票递了过去说：“这是当时就说好的。”
　　申林一脑门的黑线，心想自己装酷可不是为了和你讨要这一千万。当然，落袋为安也不错的。
　　这一抬手就是一千万，刘天王也没见过这么玩的啊。
　　申林为了给电影、给刘福荣赚取更大的资本，而且还是免费的，还是在那不说话。
　　李良才没明白过来为什么，有点慌了。难道是想要那0.1的利润？
　　麻蛋，有点多啊。
　　不过这时申林却说：“李董，双赢这个词你听过没有？”
　　李良才没听过，肯定没听过。
　　李良才摇头。
　　申林继续说：“我们现在的关系就是双赢。你赚了，也就是我赚了。”
　　果然是想要那0.1的利润，不过，人家申林也有这资本啊。
　　李良才在暗中下决心，哪怕是再给一个亿，也不是给不起。
　　果然这小子爱钱啊。
　　“你要是嫌少，百分之零点一的收益我说了不算，再给你一个亿，你看行不？”
　　李良才紧张地说着。
　　刘福荣下巴都惊掉了。
　　什么钱这么多？还求着给？
　　申林又是满脑门的黑线，自己难道给人的感觉就这么爱财？
　　“李董，误会了。”申林苦笑着说。
　　误会了？
　　李良才转不过弯来了。
　　（边陪护边写，胡子好几天没刮了，我都认不出自己了。各位有票的给点，给个全订更好，谢谢各位了哦。笔芯！）

第三百九十二章双赢
　　你可千万别和我说你不爱财啊？说不爱财的，都特么是见血封喉的主啊。
　　李良才又开始紧张起来了。
　　仿佛面前坐着的是自己的小学老师，自己内心一举一动都被他窥探出来了。
　　“我说的双赢是电影越是宣传到位，你的销售越是会更高。而且作为大本营的香江，李董不想让自己的品牌从此站起来？”
　　“这我懂，我也想。这不是来请教申导的嘛，申导可是营销大师。刘先生的奥戴的广告，就是例子。现在奥戴洗发水的市场份额，在亚洲市场绝对是第一。”李良才兴奋而又担心地说着。
　　他铁了心的想，只要不是要那0.1的利润，只要是为了宣传，自己什么都可以答应。
　　这不也是自己来这的目的？
　　申林笑了。
　　马屁让人醉啊。
　　这可比房元龙的马屁拍得有理有据啊。
　　“那好，我想用李董现在手上所有的路面广告牌。包括你的那栋大楼的外墙，全都用来宣传《天若有情》。”申林道。
　　李董眼睛一亮，兴奋地说：“就这？完全没问题啊。”
　　这事，对于李良才来说，那就是求之不得的事情，毕竟宣传《天若有情》就是宣传自己的啤酒啊。
　　不过，那可是图片广告啊，确定能宣传到自己的啤酒？
　　毕竟不是真的啤酒广告啊。
　　李良才有点迟疑了。
　　刚才的兴奋之情荡然无存了。
　　这时刚才离开的唐文抱着一摞圈起来的海报又进来了。
　　然后直接打开扑在了申林面前的桌子上。
　　这是申林发给任静广告公司制作的宣传海报。
　　海报的重点的确是刘福荣和于佳莲，是《天若有情》。
　　但在海报的下面有一行苍劲有力的广告字，上面写道：看《天若有情》，喝红威啤酒。
　　并在角落还有一行明显的小字：感谢红威啤酒独家支持！
　　李良才真的明白了申林所说的双赢是什么了，绝对不是想和自己讨价还价的要钱，而是真的把宣传电影和红威啤酒结合了在一起。
　　这样的人，的确是值得合作。
　　而且这海报，制作的太精美了。
　　特别是有刘福荣和于佳莲在上面，谁不被他们吸引住？
　　谁不留意上面写的不多的信息。
　　加上那则宣传片的上线，加上各大路口都是这样的海报宣传，火的自然不会只是电影。
　　海报总共有五六张式样。
　　有的是刘福荣带着于佳莲骑着摩托飞驰的场面。
　　也有的是两人站在荒野中的画面。
　　甚至还有一张带上了剧中几乎所有人物的大海报。
　　但每一张的文字却是一样的。
　　李良才对这几张海报爱不释手。
　　就连刘福荣都是这般。
　　唐文甚至觉得，这些海报张贴出去，是不是要派人看着？会不会被刘福荣疯狂的歌迷给抢了啊？
　　申林道：“要是李董对海报还满意，我可以给你广告公司的号码，价格绝对公道。”
　　李良才也不知道是脑子没转过来，还是根本就不想转，按说这是宣传电影的，不是得你电影公司出钱做嘛？
　　怎么还让我联系广告公司了？
　　李良才反而兴奋地说：“这事我来，我现在就去联系。申导，我这样占你便宜，你不会告我吧？要不签个授权之类的？”
　　唐文憋住没笑。
　　好像是咱赚你便宜了吧？告你个毛线啊！
　　顺带还给任静的广告公司赚了一笔钱。
　　申林从来就不做亏本的买卖啊。
　　一通操作，居然又把任静的广告产业做到了香江了，这都啥脑回路啊。
　　“要是李董觉得不放心，随时可以和燕都的总公司联系签约。”
　　刘福荣也是看傻了，好家伙。
　　筹划这么半天的电影宣传，申林居然是一分钱不花，就得了大量的路边广告啊。
　　那电视宣传的花费肯定是申林的了吧，要不然李董这样精明的商人怎么会同意？
　　“好好，放心也签一下的好。”
　　李董还是不放心，心想这么大的便宜，不签约肯定不行啊。
　　申林笑着说：“待会你联系胡宇，一切他都会帮你解决。”
　　李良才很干脆的站起来，也不客气的卷起海报说：“我现在就去做这事，其它的宣传就麻烦申导了。”
　　申林一脸阳光地说：“不麻烦，不麻烦。”
　　刘福荣心想，是我们麻烦你了吧？
　　申林和唐文以及刘福荣把李良才送出剧组，李良才再三感谢申林帮助。
　　申林喊来制片人，把一千万支票交了上去。
　　制片人心想，咱这剧得花多少钱啊？
　　怎么前几天刚说内地总公司要来五千万，这又莫名来了一千万？
　　唐文叹口气，真的应了那句老话，有才华的人，绝对不会为钱发愁。
　　这时申林又把电话打给了四海集团的总经理谭宗伟。
　　谭宗伟没想到，宣传片居然出来了，这才拍了有一个月？
　　有这么快？
　　“无线是投资人，宣传的事情我来。”谭宗伟就算是诧异，也还是答应了下来。
　　唐文心想，你看看，又是空手套白狼的主。
　　不过申林却说：“还是等一下吧，我先走歌曲MV宣传。”
　　谭宗伟一听申林又有新歌了，更是来兴趣了。
　　但没听说刘福荣录歌啊，而且他更好奇电影会是什么样子。
　　“咱兄弟俩还说这些干嘛，你只管发来，我安排宣传，不会亏待你的。”
　　申林这才笑着说：“那行，不过我想先走电台，然后走mv。”
　　“行，都我来安排，你看怎么样？”
　　“那怎么好意思啊！”
　　“赶紧的吧申导，好歹我也是投资人啊。”谭宗伟着急地说。
　　申林这才从包中拿出移动硬盘给唐文说：“发给谭总。顺便告诉他，电影还没拍完，上映还早着呢！”
　　唐文摇着头啥也没说。就这操作，真的是骗死人不偿命啊。
　　刘福荣觉得好几天周友都没联系自己了，也不逼着自己发歌了，难道也和这则宣传曲有关？
　　可自己根本就没唱啊？
　　难道是用了《可不可以》这首老歌？
　　也许吧！
　　内地的消息刘福荣不清楚，但不代表亚视不清楚。
　　这两天，宫瀚文再一次感觉到刘福荣的恐怖人气，就靠一个宣传片，就压得自己全方位透不过气来。
　　不是说他很难有时间在近期对自己构成威胁的嘛？
　　亚视TV唱片的总经理林永安，也是焦头烂额，不清楚自己策划的宫瀚文到底是败在了哪里。
　　不管是长相还是唱功，两人都不分伯仲。
　　就连新歌的曲风，服装造型，都是和刘福荣十分的接近，但为何就是像是赝品一样，总是达不到想要的效果呢。
　　不甘心啊。
　　现在内地是抗衡不过了，因为它是申林的大本营。
　　但香江，那就不一定了。
　　不管怎么说，也要再烧一把火。
　　毕竟宫瀚文已经是在新歌榜单榜首的位置上了，这也说明，咱就不差。

第三百九十三章碾压新歌榜（求订阅）
　　申林的名声在香江，比内地差远了。
　　在内地只要他有动态，经常就占据了微薄头条。
　　而在香江的宣传，只有靠歌曲了。
　　毕竟只有歌曲红了，才能上得了MV榜单，上了榜才能免费宣传。
　　当天晚上，无线劲歌榜，首先播放了这首mv。
　　梅芳菲坐在电视机前，陡然看见《天若有情》的宣传片，心中本来还不太高兴。
　　但等歌声响起，等画面开始流淌，梅芳菲真的是看呆了。
　　作为从小就在剧组厮混的女孩子，还是第一次见到这种风格的画面。
　　说不出的好看，而且每一帧都好看。
　　歌声更是不用说了，悲情又有励志的感觉在其中，和画面更是完美的结合在一起。
　　刘福荣的举手投足都带着帅气的味道，但又不做作，很自然。
　　梅芳菲觉得，不知道有多少小姑娘会在电视机前尖叫了。
　　梅芳菲没有猜错，随着劲歌榜的新歌的发布，很快《灰色轨迹》开始在榜单的末尾往上爬升。
　　速度快得吓人。
　　哪怕这几天劲歌新歌榜出了很多新歌，但遇见这首歌，全都不堪一击，纷纷被挤了下来。
　　接着无线其它频道的综艺节目，更是很强硬的插播了这首mv。
　　更是给了这首歌推波助澜，迅速火了起来的机会。
　　谭宗伟就从这首歌的数据，就可窥见电影会有多大的热度了。
　　公司那四千万的投资，哪怕只是占四成的比例，收入也不会少，何况还有发行也是在公司的手上。
　　谭宗伟更是要不遗余力的来宣传电影。这是自己的成绩，是四海集团的真金白银啊。
　　亚视TV的总经理林安华，也不是没有手段的人。
　　他火速把公司力推的，要挤占刘福荣市场的宫瀚文做了新的安排。
　　宫瀚文的新歌通过运作，成为了亚视大制作电视剧的主题曲。
　　恰巧电视剧在昨天开播，随着电视剧的开播，主题曲也是水涨船高的更火了一步。
　　从新歌榜上了热歌榜单。
　　林安华对这样的成绩很满意，他自信，哪怕《天若有情》的宣传曲再好，这次也不可能完全把宫瀚文压下去。
　　何况还不是宫瀚文一人在刮分他的市场，还有其他不少的同质的歌手的存在。
　　这就看谁的宣传下的力度大了。
　　在内地刘福荣赢得这么彻底，还不是宣传的力度大？靠着三百家电视台？
　　可在香江，就算有四海集团依靠，也不可能有宫瀚文这样多的宣传资源，这一点他很有自信。
　　而且就算是宣传片出了，但根据自己的了解，电影上映还早了，刘福荣还要拍戏，更是没有时间跑通告。
　　没时间跑通告，歌曲怎么会保持热度呢？
　　关键这歌绝对不是刘福荣唱的，那还跑个屁通告啊。
　　所以这次他对宫瀚文的威胁会很小，甚至宫瀚文真的有赢的机会。
　　林安华对宫瀚文说：“近期你可能会比较忙，不过这也是你一雪前耻，夺回属于自己位置的最好机会，你要把握住啊。”
　　宫瀚文坐在那里不断地点头。
　　在娱乐圈，特别是在香江的娱乐圈，你要是不能混到最头部的几个位置，那就等于失败。
　　毕竟最红的那部分，占据了香江七成的资源。
　　宫瀚文年纪轻轻，自认为已经体会了一次失败的滋味了，这次无论如何不可以了。
　　刘福荣哪怕是在香江拍戏，现在也是和剧组一起住在酒店，只要公司没给自己安排活动，就老实待在剧组背剧本拍戏。
　　他根本就不清楚，外面已经开始起风了。
　　而他就是站在风口上的那位。
　　一连拍了几天的戏，都是文戏。
　　越是甜蜜的文戏，越是拍得慢。
　　申林有那个世界的经验，这样的戏份，环境画面都要好。
　　最后的效果才会好。
　　就在这几天的时间，香江城看似没有任何变化的市容，却是在悄悄地发生着变化。
　　生活在其中的人似乎没觉得有什么变化，但一抬头，他们发现公交站台，地铁旁，路灯箱上，全是刘福荣和于佳莲的海报，才像是想起了什么来一样。
　　而且这些海报，像是给城市洗了一把脸一样，让城市更加俊俏了起来。
　　而随着海报的登场，人们对香江的老品牌，红威啤酒，也有了微妙的感情变化，似乎喝红威才是有格调的生活方式了。
　　而且细细品尝后，还真的不错。
　　完全不是当初固有的廉价产品的印象了。
　　接着红威啤酒的销售，在香江开始出现井喷式的上升。
　　本来以为宣传片，无法有足够的吸引力，也不会有长周期的周友，也是见证了这则宣传片的威力。
　　开始的时候势头还很平稳，等受众面一大后，上升就是大踏步了。
　　因为同时期的新歌，或者这个时期绝大多数的歌曲，都受到了《灰色轨迹》的碾压。
　　哪怕有人很卖力的宣传，很卖力的去赶通告、做演出，还是被碾压的稀碎。
　　《灰色轨迹》在新歌榜迅速站住了位置，接着就是热歌榜。
　　于佳莲第一次看到宣传片，是在酒店的电视上。
　　她都看傻了，原来呈现出来的画面，比自己在监视器上看到的还要好，还要感人。
　　而酒店楼下都是自己和刘福荣的广告牌，更是证明这部电影，要比自己预想的还要火。
　　和内地遭遇相同的是，很多人打电话给院线，询问电影什么时候上映。
　　院线也是懵的，完全不知道啊。
　　于是各院线打听到了发行公司——四海集团。
　　四海集团给出的答复居然是不知道，院线更是傻了眼。
　　这是什么操作，完全看不懂啊。
　　刘福荣保住了当红歌手的位置，但女歌手榜单，曲筱筱的形势就不容乐观了。
　　这位被宝丽寄予厚望的内地小天后，惊鸿一瞥之后，似乎后继乏力，迟迟不见新歌问世。
　　韩约翰那个急啊。
　　而且这小天后，还有了想当导演的想法了。
　　正在自己捣鼓剧本，要参加大学生导演大赛。
　　这不是不务正业嘛？
　　本来送来的红威啤酒，剧组的人也没拿着当回事。
　　申导送自己就送自己了，反正也是最廉价的。什么以后这酒会很抢手，也都是当做笑话听了。
　　可近期他们不这么认为了。
　　他们觉得申导说得太对了。
　　这酒，销售价格没调整多少，但不好买了。
　　甚至出现断货的现象了。
　　为什么他们知道这些？
　　因为红威啤酒经常来送酒的那位销售亲口说的。
　　现在除了送剧组的酒是不能动的，经销商拿酒都得在酒厂排队啊。
　　这也不是夸张，看宣传片的红火，还有越来越多堵着剧组的歌迷就能想到这些了。

第三百九十四章改剧本
　　（感谢紫梦的打赏，笔芯）
　　亚视老总王永胜差点气吐了血。
　　其实就合约来说，刘福荣依然是亚视的人，只是被自己雪藏了而已。
　　但就是这位被自己雪藏的艺人，居然再一次登上了亚视电视台。而且一登上就下不来了，在音乐榜单中，就霸屏了。
　　这不是把自己的脸打的“啪啪”的嘛。
　　王永胜也管不了这么多了，直接下令把音乐榜环节给取消了，落得个清净。
　　随着榜单被取消，再加上他的电视台没有大热的刘福荣的采访报道，导致收视率也开始大幅下滑。
　　很多当初看衰刘福荣发展的人，现在观点都发生了变化。
　　刘福荣就这一次，真的是在乐坛站住了位置。
　　而这部电影，就从不长的宣传片上，也能看出剧组的功力，加上近期的宣传和造势，这部电影不管是口碑还是票房，估计都不会差。况且导演是申林，品质有保证。
　　要是这样下去，刘福荣可是在影坛上也站住了脚，就算是王永胜也奈何不了他了。
　　甚至有人觉得王永胜这时继续雪藏刘福荣，就不是明智的做法了。
　　何况王永胜雪藏刘福荣，也将会和一直在亚视频道做广告的红威啤酒决裂。
　　毕竟雪藏了宣传片，就等于雪藏了红威的宣传，虽然这不算是广告，但谁都知道这宣传的力度太大了。
　　而且有消息灵通的人士已经得知，就这两周的时间红威酒业在香江和内地的啤酒销售额已经达到了五亿，光是香江的销售额就达到了七千多万，甚至更高。
　　这在以前，全年也不过这个数字吧？
　　最关键，现在利润还上去了。关键香江的宣传，其实连一周都不到。
　　那和红威决裂，意味着将损失一个无可限量的金主，这对竞争激烈的电视台收视环境，也不是什么好事。
　　而和有这么高价值的演员歌手决裂，更不是明智的做法了。
　　将会失去更多的年轻观众。
　　在《天若有情》剧组导演的房车中，申林点着烟看着只有两三页纸的剧本，还是手写的。
　　不过字写得很秀气。
　　申林皱着眉头，旁边的曲筱筱心中开始变得忐忑起来。
　　申林眉毛舒展开，曲筱筱就稍微松口气。跟考试一样紧张。
　　“怎么样？能参赛嘛？我这都改了三次了。”曲筱筱小声咕哝着，完全没有了脾气。
　　申林摸了摸额头说：“要不，算了吧？”
　　曲筱筱白皙俊俏的脸上，马上出现了失望的神情，泄了气，但很可爱。
　　可也就三秒钟时间，曲筱筱对着申林的胳膊就掐上了说：“什么叫算了吧？你说清楚了！”
　　申林一吃痛，连忙说：“不是那个意思，完全可以改改，还是有很大……的提升空间的。”
　　曲筱筱这才松开手欣喜地说：“真的？”
　　申林点头，当然是真的。
　　当年给差生写期末评语的时候，照顾面子说的委婉一点，就用了这句“有很大的提升空间”。
　　可不是嘛，满分的同学还有个屁的提升空间，而考三十分的，那空间不是一般的大好不好？
　　“要是把这改了，把这再去了，你看好多了吧？”申林笑着说。
　　曲筱筱懵了，你删得只剩主人公的名字，是什么意思？
　　曲筱筱给了申林一个白眼。
　　申林怕胳膊再被掐一下，笑着说：“要是你真想我帮你出主意改剧本，你得答应我一件事。”
　　“还有条件？我给你记笔记的时候提条件的没？没良心！”曲筱筱脸上并没有生气的表情，只是嘴上这么说。
　　“你是大明星，天后，境界比我高呗。”申林笑着道。
　　曲筱筱想了一下，把风吹到眉毛上的秀发用手指拨开说：“少给我戴高帽子，你说条件我听听，要是太过分，我可不答应。”
　　申林认真地点点头。
　　“你知道这次大学生导演大赛是我们学校主办的，学生会的蒋丽和雷家营，以及我们的卢老师想请我找人帮助宣传一下。我想来想去，最好的宣传还是请你给唱首歌，毕竟你是我们学校的大明星啊，而且人也好，好说话。”申林道。
　　曲筱筱刚要反驳，但又忽然很感动。
　　说实在的，宣传大学生导演大赛，还能有你这位知名的导演更有资格吗？
　　申林之所以这样做，宣传是一个方面，更是想让自己在不欠人情的情况下拿到歌曲啊。
　　“就你那心眼我不知道？想给我歌就直说，拐弯干嘛？怕我……讹你？”
　　申林难得见曲筱筱娇羞的样子，这种妩媚感，放在这样漂亮的女孩子的身上，谁特么受得了。
　　申林挠挠头憨笑着说：“我这知名导演，和你这样的小天后没法比，这可是学校的事情，你看帮不帮吧！虽然这配不上你的咖位，但你要是想毕业……”
　　申林还没说完，曲筱筱就接着说：“两首歌，还得你亲自写的。行我就唱，不行剧本也不用你改了。”
　　申林乐了，有时还就喜欢这种不矫情的女生性格。
　　而且反正自己也早就答应给曲筱筱写歌的，这次给两首又如何？
　　况且人家曲筱筱唱自己的歌，版权收益可也是让自己不少赚啊。
　　“行，成交，明天去你的录音室。”
　　曲筱筱没理申林，望着手上的剧本嘀咕道：“难道我只会给主角起名字？别的真就写得那么渣？”
　　申林没说话，匆匆逃了出来。其实名字起得也不咋滴好不好。
　　第二天申林拍戏一直到晚上八点多，这个时间收工还算正常。
　　还没让他领略到香江的夜生活，跟着剧组喝啤酒吃海鲜，就被韩约翰给接走了。
　　申林要给曲筱筱写歌，最高兴的还是韩约翰。
　　毕竟他是主管宝丽唱片的，毕竟他是负责要把曲筱筱打造为天后接班人的主。
　　但没有好歌，做不到啊。
　　韩约翰还是梳着马尾发型，他对申林提出的，让曲筱筱给大学生导演大赛唱宣传曲的事情，一点也不排斥，他现在恨不得申林帮助安排曲筱筱唱《天若有情》的主题曲。
　　何况曲筱筱还是主办方的研究生学生。这关系，也得搞好啊。
　　亮子和梁博本来在内地有活动，但白天做完活动后，转身就上了飞机又来了香江。
　　因为申林要给曲筱筱歌，不管是工作，还是对申林歌曲的期待，都让他们没有一点停留。
　　申林穿得很简单，但不好意思，全都是大牌服装，有是刘福荣给的，有是亮子和梁博送的。
　　虽然品牌很杂，但申林却穿出了另外的一种味道。
　　这种味道反正亮子说不出来是什么，就归结为申林这小子天生就是衣服架子了。
　　人帅没办法。
　　申林在来的路上就在想，既然是比赛的宣传曲，那就一定要励志的。
　　励志的歌曲申林知道不少，不管是快男快女的宣传曲，还是杨培安的《我相信》，但都不适合大学生导演大赛，更不适合曲筱筱的嗓音特点。
　　由于是内地的比赛，还要是国语。
　　申林想到，是不是可以让曲筱筱再换一种稍微知性一点的曲风，让她唱范玮琪的《最初的梦想》。
　　这种更加阳光的，关于青少年励志的歌曲，这个世界还没出现过。
　　要是曲筱筱唱好了，有可能成为青少年的优质偶像，那离成为真正的天后，就更加的近了。

第三百九十五章《最初的梦想》
　　其实韩约翰稍微不满意的是，申林写的必然是国语歌曲。
　　要知道，在香江，哪怕是在内地，最流行的，其实还是粤语歌曲。
　　不过不满意也只有放在心中了，谁让申林的才华在这摆着，而且人家又不缺钱，不是用钱就能买动的。
　　作为四海集团的中高层的一员，自然知道申林如何空手得了一点一个亿的，更是坚定了这个想法。
　　但他错了，申林很在乎歌曲所赚的版权收益，因为他所支配的零花钱，就来源于此，别的钱都投入到了公司发展了。
　　到了曲筱筱的录音室，曲筱筱的经纪人真真姐也在。
　　真真姐一见申林，脸上都笑开了花，但却是在抱怨说：“申导你是不知道，曲筱筱在现在的香江乐坛的女歌手中，算是地位最不保的一位了。人家都发新歌了，她还在吃老本。要是再没有新歌，今年没有一首进十大劲歌金曲榜的歌，那她可能连内地小天后的位置都不保了。后浪太多了。”
　　申林倒是不知道还有这事，但见曲筱筱的神情，应该是真的。
　　也怪自己一时疏忽，应该为曲筱筱多谋划的。
　　上次剧组有小混混来闹事，还是真真姐和曲筱筱出了大力气的。
　　以前很多骂战，曲筱筱也是站在自己这边的。
　　从前以为她有点明星架子，公主病，其实却是很单纯热心的姑娘。
　　韩约翰也趁热打铁地说：“毕竟是在香江，要是有首上佳的粤语歌，恐怕是会更好了，能保住位置。”
　　真真姐也是眼神火热地望着申林，是啊，要是再有一首粤语歌，再有一首和《堆积情感》一样好的粤语歌，曲筱筱有可能成为和刘福荣比肩的女歌手了。
　　梁博和亮子摇头望着申林。
　　就算是申林这样的天才，他们也不认为他可以在这么短的时间内写出这么多的好歌。
　　申林就这几天已经出了两首顶级的新歌了，要是再出，他们都觉得申林得吐血了。
　　只是他们没想到申林却笑着说：“当然能。”
　　我靠。
　　申林你是铁打嘛？你脑子中按了一条写歌的流水线是怎么滴了？
　　真真姐惊喜地合不拢嘴，到底人家是互相抄笔记的同学啊，感情基础是有的。
　　不可能只给刘福荣和梅芳菲写歌，不给我们家曲筱筱写啊。
　　曲筱筱今天戴着棒球帽，把染着浅红色的马尾放在帽子外面。
　　猛地看向申林，马尾被甩得多高。
　　“我听班长说了，学校组织的大赛人家给了一千万的赞助，这样一来院长和全校就更重视了，还是先写这首歌吧，其它的可以等等。毕竟关注的人越多，以后获奖的选手越是有可能真的独挑大梁当导演。”曲筱筱说着，样子很坦诚。
　　韩约翰觉得这丫头是傻了，孰轻孰重不明白？
　　真真姐虽然也不满，但没表现在脸上。
　　就算她也是想要一首粤语的好歌。
　　曲筱筱又接着说：“别的你不用管，今天就敲定给大赛写的歌就行。”
　　曲筱筱说得很决然，不容别人反驳。
　　要知道申林每天要导戏，还要忙着宣传，就连给自己写歌都是趁着拍摄间隙抽空来的，她不忍心再多占用他的时间，只是为了自己写歌。
　　哪怕她很清楚申林的才华。
　　申林笑着说：“那行。粤语歌算是我欠你的。”
　　然后转身对不太满意，但没有表现出来的真真姐说：“红威啤酒约任静的广告公司帮物色一位优秀的歌手当它的代言人。要是真真姐没有什么意见的话，我可以把曲筱筱和这马上写出的这首歌推荐给任静。”
　　我靠。
　　红威啤酒？
　　就是《天若有情》里面的那个红威酒业？
　　真真姐作为曲筱筱的经纪人，这两天不是没找红威公司推荐曲筱筱，但人家当场就回绝了。
　　人家有当红的电影，当红的刘福荣和于佳莲，怎么还会用名气显然不如他们的曲筱筱？
　　真真姐诧异地说：“你确定？”
　　韩约翰也诧异地望着申林。
　　要说红威酒业，放在一个月前，求曲筱筱代言都难，而现在却是热门产品，谁代言谁就有热度啊。反而是曲筱筱攀附不上了。
　　看那满街的广告宣传牌就知道了。
　　而申林居然就这么把广告合约给了曲筱筱？
　　真真和韩约翰是知道申林和任静的合作关系的，这倒不是吹牛。
　　但刚刚站稳，又被挤下去的小天后，人家愿意用嘛？
　　曲筱筱也对自己没有太大的自信。
　　这可是在香江，比自己红的歌手多了。
　　申林当然确定，他也没有特别的解释其缘由，而是接过了亮子的吉他。
　　亮子嘀咕一句说：“这好事咋就不留给我？我特么也缺这样大手笔的代言好不好？”
　　梁博推了一把说：“行了吧你，你要是往海报上一放，估计红威得破产。”
　　亮子摸了摸自己有点坑坑洼洼地糙脸，居然一笑说：“还真是。”
　　不过申林却说：“以后有机会。”
　　申林推荐曲筱筱，也不是一时冲动，而是这首歌，还很贴合啤酒广告对年轻人励志的精髓。
　　毕竟红威定位的就是年轻人。
　　而且申林一定要不遗余力的把红威推向更高的位置，只有那样，红威才能更加信任自己，才会铁了心的和自己合作。
　　韩约翰和真真心想没有拿到申林的粤语歌曲，但拿到了广告也是不错的。
　　算是意外之喜。
　　但总是觉得国语歌曲太单薄了一点。红威真的愿意合作？
　　申林这时已经抱起了吉他，开始调弦。
　　不得不说，现在亮子用的吉他越来越高级了。
　　但却没有了地下出租屋弹的那把吉他有亲切感。
　　就算是在录音棚，亮子还是习惯地拿出手机录歌，梁博坐在键盘前，准备帮着伴奏。
　　韩约翰不是第一次听申林唱创作的歌，但他和亮子他们一样，还是满怀期待。
　　不过至今他也想不明白，为何申林就能源源不断地写出这么多少上乘的歌曲？
　　这不是天才是什么？
　　真真姐还是在心中念叨，要是粤语歌就好了。
　　申林撩拨一下吉他，很安静。
　　谁能想到这安静的如同少年一般的人，是刚刚策划了红威啤酒营销经典案例。
　　谁能想到他是年赚数亿公司的真正的老板。
　　申林还是习惯性的先说歌曲名字。
　　“《最初的梦想》。”
　　哪怕只是说出了歌曲的名字，就让安静坐在地毯上的曲筱筱莫名地喜欢了。
　　是啊，音乐是自己的梦想，现在电影也是自己的梦想。

第三百九十六章比赛降级的危险
　　申林坐在录音棚的沙发上，亮子跪在他的旁边举着手机。
　　曲筱筱安静地坐在旁边的地板上。
　　关于梦想的歌会是什么样子，每个人心中的答案都不一样，但等申林的歌声出来，他们觉得不管是什么样的梦想，其实努力的人又是一个样。
　　由于是女生的歌，调子很高，申林为了表现出这首歌励志的精髓，压着嗓子唱着。
　　但就是这种压着嗓子发出的声音，却也有另外的一种味道。
　　励志，感人，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　申林唱道：
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，
　　又怎会懂得要多努力，
　　才走得到远方。
　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，
　　又怎会晓得执着的人，
　　拥有隐形的翅膀
　　……”
　　这首歌和申林以往写的歌内容不同，起码是题材不同。
　　虽然有点像是《放手去飞》，但更是激励人。
　　看似像是在表达失败者的心声，但给人的感觉却又是那么勇敢，那么执着的去面对未来，面对梦想中遇到的挫折。
　　听完这首歌后，真真姐还是有点遗憾，要是谱成粤语的词，会不会更好？
　　但韩约翰早就被申林的歌声，以及歌声中蕴藏的美给感染了，这种走心的催人奋发向上的东西，不就是优秀歌曲应该具有的功能？
　　这样优秀的歌曲，还分什么粤语国语？
　　曲筱筱也是被这首歌吸引了，而且她真的觉得申林给自己的歌都是按照自己的风格创作的，不论是《那女孩对我说》，还是《当你老了》、《堆积情感》，不要为何不但是自己喜欢的，还是那么适合自己呢。
　　说明申林在写歌的时候，是考虑到歌手很多要素的。
　　而且曲筱筱也认为，这首歌，真的很适合大学生的比赛。
　　对于很多大学生，不管是导演专业的还是别的专业的，当导演或者追逐自己别的梦想，都是他们很多人坚实的人生基石。
　　这样的青春才是灿烂的。
　　也许正是这位连续考了三年的老考生，才会写出这样深刻而有意境的歌曲吧。
　　亮子不无感慨地说：“申林，你这百分百是落榜后遗症啊。不过也难怪你能成功，人家都把挫折藏着掖着，就你把挫折当财富，一点都不避讳。”
　　申林纳闷道：“我啥时不避讳了？”
　　谁愿意把自己的伤疤糗事拿来让人不断的在伤口撒盐？又不变态！
　　亮子一瞪眼说：“你歌里不是写得清清楚楚嘛，‘如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发’，是虽然有点夸张，并不是悬崖，只是从桥上……”
　　真真和韩约翰好奇地望着申林，申林差点上去直接把亮子的嘴堵上。
　　这都什么跟什么啊，跳桥的事情，还有这歌跟自己真没关系，抄来的而已。
　　但说了谁信啊。
　　梁博见申林一脸的尴尬，不由发笑说：“亮子，别瞎说，对了申导，这歌编曲你有没有什么要求。”
　　申林还真没什么要求。
　　这歌当年自己就没唱过，校园广播站倒是天天放，才让自己记下来的。
　　但他相信梁博和亮子已经明白这首歌的精髓了，所以别的事情也就不用自己多再过问了，他们有这能力。
　　“这事你们和曲筱筱商量着来吧，做好后我会和学校方面联系，而广告的事情也不会耽误多久的。”
　　曲筱筱虽然人一直在香江，和同学的关系也不怎么样，但燕都电影学院的近况她还是了解的。
　　不说电影学院承办的全国性的《大学生导演大赛》，如今有可能变成校级的大赛，就连校长担任主席的大学生电影节，也被其它几个电影节所排挤，处于被边缘化的地步。
　　不但宣传少，就连入选的几部电影，都没人确定说要参加开幕式，出席颁奖典礼。
　　要是这样，好不容易申林和网友获得的票选模式，也会被受众太小的理由而受到排挤打压。
　　但好在有申林和任静新开播的综艺节目做宣传，才不至于真的被淹没。
　　曲筱筱对拨了拨刘海的申林说：“申林，我觉得这首歌完全可当大学生电影节的宣传曲，你觉得呢？”
　　真真姐脸色不好看起来了。
　　大学生电影节，今年可不同往年，很多有资源的大佬，在背后放出话来了，谁要是站田壮壮为首的学院派背后，谁就是和他们为敌。
　　别的不敢说，很多让人眼馋的资源恐怕是拿不到了。
　　做为经纪人的真真姐是非常清楚这件事的。所以电影学院承办的大学生导演大赛，就是在学院派中间也是受到冷落，这就是其中的原因。
　　不过也是奇怪，为何这些大佬没把矛头直接对准罪魁祸首的申林，而是针对本来与世无争的田壮院子呢？
　　不管怎么说，给田壮站队，绝对是不行了。
　　真真姐连忙对曲筱筱说：“筱筱，这事，人家申导都没说什么，咱还是别参与的好。”
　　亮子和梁博望着一向很听真真姐话的曲筱筱，而这次曲筱筱像是没听见真真姐的话一样，还是看着申林，等他的回答。
　　以现在曲筱筱在内地的地位，她完全没有必要趟这趟浑水，特别是得罪大佬的事情，那样会失去很多资源的。
　　维持小天后的位置最关键的除了是作品，就是资源。甚至可以说，没有资源，哪里来的作品。
　　这也是真真姐，不愿意让曲筱筱参与的原因。而且失去的资源，不只是曲筱筱的，还可能连带公司其他人的。
　　申林笑着说：“这事我可管不了，要是有需要院长肯定会说话的，毕竟我们都是他的徒子徒孙。”
　　申林这么说，真真姐更是担心的不得了，要是田壮真的让曲筱筱参与，那可怎么办？
　　这老家伙不会这么不要脸的吧？
　　不会拿自己学生们的前途开玩笑吧？
　　曲筱筱见申林这么说，反而接着道：“院长可是帮你不少的忙，你要是不顶他，我跟你没完。”
　　申林笑了，心想这还用你说。
　　现在自己的光影传媒，除了重点宣传自己的电影，就是在宣传大学生电影节。
　　而且申林也想好了，自己的团队，以及刘福荣，必定会参加开幕式的。
　　而且刘福荣必然要在开幕式演唱新歌，要是曲筱筱也参与，更是星光熠熠了。
　　到时不管别的媒体怎么报道，观众参与支持度高了，大学生电影节就是成功的，谁在乎别人的眼光。
　　到时再有大量的新资本涌入，那些本来的资本大佬恐怕也不一定会好过。
　　真真姐脸色大变的拉着曲筱筱到旁边，亮子和梁博知道真真姐是劝不住曲筱筱的，被看曲筱筱年纪不大，对待这种事情上，却有自己的主见。
　　这也是梁博和亮子特别喜欢曲筱筱的原因之一。
　　申林扔下一脸媚笑的韩约翰就离开了百丽，现在的申林已经不是以前的穷小子了，以后的事情，他心中有数。

第三百九十七章谁还不是老师教出来的
　　《天若有情》甜蜜的情节部分拍的很顺利。
　　但好看的不只是因为它的内容甜蜜，能引起观众极度的舒适感，关键里面还始终贯穿着不安定的因素，会让观众一直揪着心。
　　不是警察找到了富家女，诱导富家女指认刘福荣，就是富家女的父母从加拿大回来，给她做转学的准备。
　　从父母的眼神中，似乎隐约看出他们似乎知道女儿在和小混混交往。
　　那这种地位门第悬殊的男女关系，结果会如何，更是让所有人担心。
　　越是现在甜美，越是预示着隐隐让人担心的结局。
　　华弟带了富家女上了自己住的天台，见了养育自己长大，现在依然是操持着旧业的母亲的姐妹。
　　风尘女子却古道热肠。
　　富家女很乖巧，华弟的三位养母也中意富家女。
　　一顿饭，吃的很融洽，也交代了很多没有铺开讲的情节。
　　结果这个时候，华弟的手机响了。
　　申林那个世界当年看的电影上用的道具是BP机，但显然时代不一样，不可能原版照抄。
　　稍微改动，直接用手机也挺好。
　　只是申林不认识做手机的老大，要不完全可以再卖个广告。
　　华弟接完电话，拿起头盔面色沉重的离开。
　　场景跳转到医院。
　　医院中绝大多数都是面露不善的年轻人。
　　而华弟的大哥也在其中。
　　大反派，让华弟当抢劫车手的老大也在。
　　大哥的表情沉重，华弟也是如此。
　　他们知道要是这次出事了，恐怕像是他们这样的人，下场不会太好。
　　大量的慢镜头，那种每个人内心的焦灼被很好的表现了出来。
　　整个画面都有紧张感。
　　华弟掏出自己的手机，手机没电开不开机了。
　　他借了一位的手机想打个电话给富家女。
　　号码还没拨完，医生从抢救室出来说了几句，所有的人都目露凶光，
　　原来帮，会的大哥大，死了。
　　又一场纷争，马上就要开始了。
　　华弟的大哥叹口气，望着华弟默默地摇头，华弟也清楚，人在江湖身不由己。
　　华弟删除了手机号码，一切的归宿都是奢望。
　　他们就不是一条路上的两人。
　　唐文也好，其它的副导演也好，全都心中怅然若失，哪怕谁都知道情节后续的发展，但就是默默的怅然。
　　很深的宿命论，就摆在了主人公他们的中间。
　　然后江湖纷争，从与仇人争，到自己兄弟之争。
　　华弟和自己的大哥，被大反派设计陷害。
　　最后大哥为了救他，把自己和追杀的人反锁在房中，把华弟推了出去。
　　这场戏。
　　情节是申林给的，但动作设计是房元龙和洪大宝的，不得不说，动作设计很流畅，血腥也恰到好处。
　　既有震慑，又点到即止。
　　这是申林想要的，毕竟不能教坏小朋友啊。
　　刘福荣逃亡的悲情画面，被摄影机完整的记录了下来。
　　小人物，也拍出了悲壮的感觉。
　　这是这个世界所没有的。
　　黄太岳觉得自己不是来赚钱的，自己是来学习的。
　　学用镜头讲故事以外的事情，学用镜头渲染人物命运，这是自己以前想都没想过的内容。
　　曲筱筱的新歌首发将是在香江，但宣传的重点却会是在燕都，她在等申林的安排，有点迫不及待了。
　　胡宇想不明白，申林这么精明的策划者，为何在导演大赛上，出了钱后，连个冠名商都不去操作。
　　而且《娱乐星播报》还不遗余力的宣传报道。
　　这不符合逻辑啊。这明显是既不为了钱，也不为了名的手法啊。
　　这到底是为了什么？
　　申林趁着电影的拍摄间隙，从香江回到燕都。
　　为了就是大学生导演大赛。
　　胡宇在接申林的车上问出了自己的疑惑说：“申导，不图名不图利的事情，咱到底是为了哪般啊？全力报答母校？”
　　申林收起坏笑，扔掉手中半截中华烟，然后坐直了身子说：“我想让天下英雄，入吾彀中。”
　　胡宇愣是没弄明白申林的意思。
　　申林又补充一句说：“当今世界什么最重要，人才最重要。我要的是人才。”
　　胡宇这才似懂非懂。
　　原来申林要的不是钱，要的不是名，而是人。
　　比如像是李红、刘福荣这样能捧红的人，像是唐文、顾长护这样的能做事的人。
　　可咱又真不缺这样的人，你一个顶一万了啊！
　　“申导，虽然钱咱是投了一千万，可导演大赛阻力还是不小。这本身就是个综合项目，一个导演是不可能全都包揽编剧摄影后期这些的，而且资金投入是非常大的，一般人自己就完成不了这事。”
　　胡宇说完，望了一眼申林，这样的妖孽，面前就站着一位啊。
　　申林一点也不意外地说：“所以我们增设编剧、摄影，各项大奖，只是名字还是叫导演大赛而已。”
　　“还是投入太多，穷学生很难拿出这么多资金拍出一部不错的电影。要是没有学校的支持。”胡宇解释道。
　　不过这在申林看来，这也太好解决了。难道这个世界就只有九十分钟以上的长篇电影，就没有三五分钟的短片？
　　用某音拍三五分钟，十几分钟，就不能拍出电影的感觉？
　　段子也行啊。
　　“没说要多大投入，三五分钟的不行？”申林摇头说。
　　胡宇苦笑说：“那也算？”
　　申林笑着说：“怎么不算？两个镜头的都算。你听说过最短的获大奖的小说是几个字？”
　　胡宇挠了挠鬓角说：“怎么也得三千到五万字吧？”
　　申林乐着道：“三个字，加一个标点符号。”
　　“什么？这怎么可能？三个字的小说？申导，这事我还真不信。”胡宇觉得申林肯定在糊弄自己，哪有这种事情。
　　连个人名都不够写的好不好？
　　“我还真没糊弄你。加上题目才五个字。”
　　胡宇心想你就扯吧。
　　我看你怎么编。
　　申林见他不信，一本正经地说：“题目叫做《投稿》，小说的内容是‘等待着’，对了还有一个省略号。”
　　胡宇傻了。这也是小说？
　　但胡宇仔细一想，还别说，真的有点那么回事。
　　真的把写作投稿这件事给刻画出来了。
　　虽然没有交待主人公的模样年龄，也没有说如何创作投稿的。
　　但就这几个字，反而把投稿后的那种焦灼心理给表现了出来。
　　没有心理描写，却比用几万字去刻画描写的还要到位。
　　胡宇连忙掏出手机搜索。
　　哪有这篇获大奖的短篇小说的信息啊。
　　胡宇忽然明白了，笑着道：“申导，你就直说是你写的不就完了，你那才华，糊弄我还不小意思？但别人也有你这本事？”
　　申林心想，别人没有这样的本事，咱可以教啊，这可是自己的强项啊。
　　“谁还不是老师教出来的。”
　　啥意思？胡宇没明白申林的话。

第三百九十八章导演大赛的事情
　　电影学院讲师吴文轩，还有卢教授，全都不明白为何赞助的公司要把参赛的规定给改了。
　　要只是简单的增加奖项，人家花了上千万，完全有这资本。
　　只是为何要把参赛的作品的时间长度也给做了降级。
　　从五分钟到半个小时的短片，也在参赛之列了。
　　这也能叫电影？
　　习作都比这强好不好？
　　更是没想到的是，院长居然答应了。
　　吴文轩和卢教授心想这下完了，这不是黄鼠狼专捡病鸭子咬，本来形势就不好，这不更是要成了别人的笑柄了？
　　吴文轩和卢教授抽着闷烟，脸上都是担忧的神情。
　　卢教授是这次活动主办方的评委负责人，心中更是上火。
　　他都想拉申林来比赛了，增加人气，但想想还是不行，人家申林那水平你让人家参赛？评委也坐不住啊。
　　魔力红公司代理总经理肖光明盯着手机看燕都电影学院官网上新出的大赛须知，不由心中冷笑。
　　田壮被自己逼得怕参赛作品太少，连短视频档次的段子都要？
　　看来自己所做的一切还是有效果的。
　　只要也是网上票选的大学生导演大赛失败，田壮的大学生电影节自己也就有口诛笔伐的由头，到时田壮一失势，像是申林这样没有背景的年轻人，还不是随便捏？
　　那拿回双木公司占有的电视市场，也就是手到擒来的事情了。
　　单青的事情，也就完美的解决了。
　　肖光明也已经查出赞助大赛一千万的公司到底是谁的了，果不其然，就是申林的双木公司。
　　这样的互相支持互相捧，的确是很不错的模式，但越是这样，越是不能让他们得逞。
　　那样更是后患。
　　吴文轩和沈教授，一连抽了几根烟，才等来赞助公司代表的车。
　　这次无论如何，也要把赞助公司拿下，不但要让他们继续出一千万，更是要让他们把大赛的须知恢复成以前的模样，除了票选这条。
　　估计赞助商也就因为摸清了院长一定要票选的心理，才让钻了空子。
　　吴文轩觉得来的这商务车有点面熟啊，再一看车牌，这不是申林公司的？
　　这小子这时回学校来干嘛了？
　　香江的电影完成了？
　　申林从车上下来，见卢教授和吴文轩都在，连忙走了过去。
　　申林谦虚地对着卢教授点了一下头，喊了一声：“教授。”
　　吴文轩却完全没有老师的样子，对着申林就喊：“申导。”
　　卢教授也不意外，毕竟吴文轩真的演过申林的戏，而且也靠着申林的戏一炮而红，成了燕都最受欢迎的大学老师。
　　胡宇跟在后面，弓着腰对两位老师问好。
　　申林见吴文轩和卢教授还从行政楼对着校门处张望，就知道，胡宇保密工作做得不错，他们就不知道是自己赞助了这次比赛。
　　胡宇这时笑着说：“两位老师，咱走吧？”
　　吴文轩满脸歉意地说：“申导，你们先忙，我和卢教授等位重要的客人，对付完这帮商人，就去找你。”
　　那谦卑的模样，俨然没把自己当成老师。
　　卢教授也说：“你忙你的，我和吴老师还有事情。”
　　申林和胡宇相互看了一眼，没想到这还成了鸿门宴了？
　　胡宇往前一伸手，做出了一个请的手势说：“别等了，你要对付的商人就是我和申导。”
　　卢教授和吴文轩有点傻眼了，胡宇的公司居然赞助了学校的大赛？
　　那这大赛已经发出的须知，也许有修改的可能了
　　可他们为何要有用这样的大赛须知？
　　“快里面请。”卢教授连忙露出笑脸说。
　　开始对接这次活动是院办的负责的，后来才转交给沈教授和吴文轩负责比赛事项，他们对其它的消息一概不太清楚，这才闹出了误会。
　　吴文轩比卢教授清楚，看似只是导演的申林，绝对是公司的实权人物。
　　这也是申林拍什么，做什么都不受掣肘的原因。
　　那改大赛条款的事情，有申林在，就好办多了。
　　行政楼一间会议室。
　　“申林，大赛条款我和吴老师的意思是要改一下，少于半小时的作品，就不能算是参赛作品。特别是五分钟的短视频，那能拍出什么？对吧？”卢教授递给申林一支烟。
　　申林连忙恭敬地接着了。
　　然后又递了一支给胡宇说：“胡总，你说是吧？”
　　胡宇笑着不置可否地望着申林。
　　吴文轩更是觉得，这件事可以放心了。
　　既然卢教授开口了，申林一定会答应的，而燕都电影学院也不会因为这事惹出笑话了。
　　当初怀疑是单青他们故意做的雷，现在也可以排除了。
　　只是他们没想到，申林居然摇头说：“两位老师，这事我恐怕答应不了。”
　　吴文轩和卢教授的笑容僵住了。
　　然后都看向了胡宇。
　　胡宇连忙解释说：“这不是我的意思。”
　　麻蛋，那是谁的意思？吴文轩和卢教授想不明白了。这明显不应该是申林干出的事情啊。
　　“这事是我的意思，大赛要放宽松一点，才能有更多的人，不受约束的参赛。我们不要学校推荐公章，更不设置学校名额。哪怕参赛者不是大学生，哪怕就是普通业余爱好者，我认为也有参赛的权利。”
　　什么？
　　卢教授觉得申林就是在胡闹。
　　那你这不是挂着羊头卖狗肉嘛。
　　这比赛让你这么一说，档次不只是下降了一点点啊。
　　怎么就跟给钱就能买到大奖的野比赛一样啊。
　　这还是高等学府干的事？
　　不过申林就最痛恨有参赛名额限制的比赛。
　　既然是比赛，你就真刀真枪的上，设置参赛名额，还要加盖公章，就是助长权利对有才华人的打压。
　　那个世界，申林没少见这种形式。
　　坑人王八蛋设置。
　　“申林，这事这样做，就完全没有章法了，咱可是全国性的高校大赛，要有条件限制，才显得竞争的多，……虽然这次可能也没设想的那么多人参赛，但门槛那就是脸面，得摆在这。他们不参赛是他们的损失，咱学校的人才可也不少……不行就咱自己人比。”
　　吴文轩觉得这话卢教授说的有点心虚，但理是那个理啊。
　　“田院长对你不错吧？电影学院对你不错吧？所以我认为这次活动也是你争取公司的同意获得的赞助机会。也是你知恩图报来报答学校的。但要是这样，那可是就不是知恩图报了，那是打田院长的脸啊。”卢教授语重心长地说着。
　　吴文轩点头，要是换成别人，肯定认为申林就是来砸场子的。
　　申林没觉得尴尬，也没觉得被误解而委屈，还是笑着说：“我觉得越是没有条件，越是能选拔人才，越是提高了大赛的规格。与其让那些有才华没有资金、没有大学学历的人靠边站，不如让那些没才华，却占有大量资源的人靠边站，这也是为以后电影市场的良性发展好。别到时拿着投资人的钱，拍些不知所云的戏，最后把投资人的裤衩都输光了，让其他投资人不敢进场，导致电影市场的萧条。”
　　“好，参赛资格先不说，可几分钟的戏，真的能拍出什么有意义的东西？连两句对白都说不完吧？还想讲故事？还想有内涵？”卢教授激动地说。
　　其实这时，吴文轩已经觉得申林说的有些地方是有道理的了。
　　要是申林当初考不上研究生，他这些才华可就被埋没了。
　　应该没人会让他拍戏吧？
　　“其实完全可以的。”申林语气平淡地说着。
　　什么？
　　（在医院写的，脑子乱乱的，有点生硬。）

第三百九十九章高规格的比赛
　　胡宇都没想到，申林的态度会这么强硬，看来申林真的认定自己的做法就是对的。
　　卢教授气得从位置上站了起来。
　　头一次被自己的学生气成这样。
　　“院长为了你的电影能入选电影节而得罪人，导致这次学校承办的大赛，网上报纸上基本都没消息。加上你又让学校出了这样的大赛须知，更是会成为同行的笑柄。兄弟院校可以堂而皇之的不来参赛了，毕竟谁愿意和五分钟的短视频、习作同场竞技？这就是你报答田院长把你录入学校，又鼎力支持你的回报？你是用一千万打田院长的脸！”
　　卢教授真得是被申林气到了。
　　吴文轩小声地说：“卢教授说得也不无道理啊。”
　　胡宇望着申林，也不知道该劝申林，还是劝卢教授。
　　但他知道，申林还是有后手的。起码曲筱筱的歌曲，就能带来很大的宣传效果。
　　只是申林并没有说这些。
　　胡宇连忙对卢教授说：“卢教授，我们家申导绝对不是那种忘恩负义的人，这次一定会给电影学院的大赛办出新高度，而且我们旗下的《娱乐星播报》，一期也没落下宣传大赛。”
　　卢教授只是抽烟不说话。
　　吴文轩也不知道该说什么，但申林绝对不是来砸场子的，这是肯定的了。
　　但这样做，真的好？
　　怎么看也不像是大学生导演大赛，倒是像某音组织的业余比赛。
　　这时申林还是笑着，沉稳的不像是二十几岁的人。
　　在田院长将要众叛亲离的时候，他想看看，自己的班主任是什么样的人，是要在背后落井下石，还真的是院长的背后的靠山。
　　卢教授的表现不像是装的。
　　申林这才说：“卢教授的担心没有错。虽然《娱乐星播报》一直在宣传，但导演大赛还是在网上没什么浪花，这就说明有人打压它。所以我请来了曲筱筱演唱大赛的主题曲，作为宣传。解决这次大赛知名度不高的困境。”
　　卢教授猛然抬起头，什么？曲筱筱演唱主题曲？
　　虽说曲筱筱也是自己的学生，但还是被惊着了。
　　这样级别的明星，请在学校演出一下无可厚非，但要是让人家参与大型活动，可不是面子就能解决的。
　　也不只是钱能解决的，还要活动和人家的身份级别想匹配才行。
　　“怎么可能？她的经纪人真真姐答应了？”卢教授不相信地问道，完全忘记了刚才对申林的质疑。
　　申林点头说：“一说为学校，真真姐也鼎力支持。”
　　卢教授不是傻子，真真是什么样的人，这个圈子没人不知道的。
　　吴文轩给申林伸出拇指，请曲筱筱宣传大赛，不管是形象还是年纪，都太合适了。
　　那可就不是一千万的赞助这么简单了。
　　卢教授只是诧异了一下，马上脸色变回来说：“恐怕越是宣传，到最后笑话也越是大。”
　　申林想不明白，卢教授为何就是不能理解五分钟短片也有佳作的可能？
　　不过申林转念一想，就连电影电视都是这水平，那比这层次更低的短视频和段子，又能达到什么层次呢？
　　这不是卢教授死板，是他真的没见到短片的力量而已。
　　在他的眼里，短片最多是不成熟的习作而已。
　　这样的作品也能参赛，在他眼里就是滑稽的事情。
　　而且申林也了解到，这个世界各大电影节，乃至官方大赛，也都没有最佳短片这一说。
　　可见短片的地位如何了。
　　不过申林想改变卢教授，以及很多人对短片的看法。
　　申林没有回答卢教授的质问，而是又道：“我给曲筱筱写的作为宣传的歌曲，已经录制完成，她也会来燕都配合宣传。毕竟这也是她母校的事情。”
　　吴文轩和卢教授忽然明白，真真姐之所以答应这事，肯定是看好了申林的歌了。
　　那这就不是看了学校的面子，而是看了歌曲的面子，起码真真姐是这样的。
　　“我也会按照大赛要求，拍摄一部五分钟的短片，可以作为宣传片，我不敢说我拍得有多好，但我相信，五分钟也能看出真本领。”申导还是一脸微笑地说着。
　　但吴文轩和卢教授却是嘴巴张了半天。
　　虽然这是全国级别的大赛，虽然申林也是电影学院的研究生。
　　但申林可是知名导演，知名导演拍短片宣传？这手笔太大了吧？
　　除了这些，还有小天后献唱宣传曲。这已经撵上某些电影节的排场了啊。
　　而且申林的宣传片，可不是介绍片，是在大赛的要求下拍摄的示范片。
　　说是参赛片也不为过。
　　以申林的地位，完全不必冒这个危险。
　　哪怕是被申林惊艳过无数次的卢教授，还是无法想出这样的短片会是什么样子。
　　申林又能拍出什么样子？
　　这可不是广告，不是MV，更不是电影宣传片，它作为电影的一类，是麻雀虽小五脏俱全的。
　　这得多难啊。
　　胡宇明白面前两人的疑惑是什么，要是自己没听过申林的最佳短篇小说，自己也会这么想。
　　卢教授叹口气，明白申林的出发点真的是好的。
　　只是可能他太自负了。
　　卢教授还想劝劝申林，以你的本领，为何要这样做？走寻常路不好？
　　也许申林出身普通，才想帮那些有才华，但没有资本和门路的人吧。
　　想到这，卢教授叹口气说：“既然这样，我没什么要说的了。”
　　说完也没顾忌别人的面子，点上一支烟就匆匆走了。
　　这时胡宇算是明白申林说的那句，“谁还不是老师教”的话了，原来申林是要亲自出手啊。
　　吴文轩不无担心地望着申林，据他所知，就连国外大师都没人拍出牛哄哄的电影短片的，就说明短片是多么难拍了。
　　申林真的能？
　　可要是拍得不好，那可会影响申林新电影的票房的，甚至会影响申林的地位。
　　申林笑着说：“卢教授这脾气，我喜欢。”
　　这不是假话，申林做老师的时候很想做一位敢怒敢言的严师，可是结果却是经常被别人甩脸色。
　　吴文轩摸了一下深邃的眼眶劝着申林说：“卢教授对人不对事，你别生气。可这事，是真的有点欠妥，要是这件事做不好，田院长还有你参赛的大学生电影节，情况更是让人担忧了。”
　　胡宇也望向了申林，以后的事情还真不是一帆风顺。
　　申林没理会这些，而是说：“双木公司赞助的事情请学校保密，评选的形式采用网上投票，和专家票选结合的形式，也请学校后期完成工作。今天主要是对接宣传时间。双木公司全力配合。”
　　吴文轩点头，其实这事院长都答应了，完全不用再谈了。只是对接一下时间就行。
　　“你的短片想拍什么类型的？”吴文轩道。
　　申林很放松地说：“这还没想好，但我会以学生该有的经济实力来拍这部戏，就用手机拍，手机剪辑。明天剧本出来，直接动手拍摄。”
　　什么？
　　吃惊的不只是吴文轩，还有胡宇。
　　用手机拍？咱这是比赛，真不是玩短视频啊。
　　申导，你可别打自己的脸好不好？

第四百章都是老师啊
　　大学生导演大赛的宣传时间没有具体确定，但谁都知道这件事情是越早越好。
　　由于申林时间比较紧张，他没有联系任何人，连家都没回，更是没时间去看看大毛，就在公司里写剧本。
　　胡宇推掉了所有事情，在公司陪着申林。
　　这时曲筱筱的电话打来了。
　　“听说你和老班闹僵了？”曲筱筱在那边笑着道。
　　申林边听电话边对着电脑写东西。
　　“谁说的？老班德高望重，给我个胆子我也不敢和他老人家闹僵。”
　　“你就嘴巴甜，老班可是跟我说了，感谢我出来帮学校宣传，但不感谢你。没想到居然是你赞助了比赛，你倒是嘴巴挺严啊。”曲筱筱也不知道是佩服还是取笑。
　　申林无所谓地说：“别说是老班感谢你，我都得感谢你。要是没事，我得忙着写参赛剧本了。”曲筱筱在那边来了兴趣道：“你还真的要用自己拍摄的短视频证明自己是对的？勇气可嘉啊。”
　　“一般吧。”
　　“你什么时候拍，我去观摩，我也要参赛。不过我是去看你怎么出丑的。”说完曲筱筱在电话那边笑了。
　　而在一边看着申林写剧本的胡宇笑不出来了，这剧本，真的是五分钟能表达完整的？
　　这主题，这思想，谁特么说短片没佳作的？那是申林没出手啊。
　　“那你得快点去定机票，我可明天就开拍了。”
　　曲筱筱恨得牙痒痒的，你这不是还在写剧本吗，明天就开始拍了？
　　曲筱筱看着自己电脑上一天才打出的两行字，心情就很不好了。
　　“等我，我明天给当你的副导演。”
　　申林刚要拒绝，心想你给我当副导演？是给我当姑奶奶的吧？可那边已经挂了电话了。
　　胡宇看着申林边打电话边写的剧本说：“申导，咱这剧本拍五分钟，是不是太可惜了？我觉得这要是拍成长片，不比《饮食男女》差啊。”
　　申林没反驳，这种短片，要是拍出一部电影的时长，那就不可能有这么浓烈的感情了。
　　所以五分钟也有五分钟的好处。
　　电影导演和电视导演也有不一样的节奏。
　　胡宇见申林没说话，叹口气。
　　人家申导这样的剧本满脑子都是，会在乎这点？
　　“申导，器材咱用手机，可演员呢？”
　　申林回看了第一页角色表。
　　找纯素人演不合适，倒是可以找电影学院的老师参演啊。
　　比如这位签字的长者，就田院长演出好了。
　　也符合短片的主题，给大赛做宣传。
　　“明天去电影学院，让田院长演这位，其他的角色，逮到谁算谁的。”申林指着名单说。
　　胡宇直翻白眼，心想咱这真的是按照穷学生的要求参赛了？
　　电影学院的班级群里，很多人都在讨论今年参赛须知的事情，有不看好的，有冷嘲热讽的，但其实很多人心里都有了希望。
　　要是按照以前。
　　哪怕是穷拍，哪怕是有学院器材租金便宜的支持，自己参赛也得最少三万五万的资金。
　　要是没有学校的推荐，然后给予资金支持，很多人也就只能看着别人参赛了。
　　况且往年也没有编剧、摄影的奖项，功劳只有导演的，更是让很多参与的人没有成就感。
　　不过还是所有人都不看好五分钟的时长条件放宽，更是对不要求拍摄器材这事嗤之以鼻。
　　这样说，只要有手机，谁都可以参赛了嘛？
　　第二天．
　　申林的车刚进学校，后面一辆高级房车也跟着进了电影学院。
　　申林自己抱着一摞的剧本。
　　一个包中放了三部充好电的手机。
　　曲筱筱从高级房车中下来，说是来给当副导演，但完全没当副导演的自觉，马屁不拍就算了，还不干活。
　　申林这次也没惯着她，直接把剧本都交给了曲筱筱，这可是你说来当副导演的。
　　曲筱筱刚要问干嘛，见申林冷笑着看自己，才想明白自己是来干嘛的。
　　露出一个甜蜜无比的微笑，就不说话了。
　　识时务啊。
　　申林昨晚说想让田院长当自己的演员，胡宇就连夜联系了。
　　而且剧本也已经传了一份电子稿给了田院长，也不知道他看了没有。
　　申林带着曲筱筱往行政楼院长室走去。
　　这可是申林第一次去院长室，就连田院长他也没见过几次啊。
　　所以心中还有点忐忑。
　　曲筱筱倒是神色自然，毕竟人家是见过大场面的，何况人家只是副导演，不用担心太多的事情。
　　曲筱筱一身简单的运动装扮，但在电影学院这样美女如云的地方，就光是背影，也是秒杀一片。
　　申林不清楚田院长来没来，敲了一下房间门，就听里面有人打开了房间。
　　申林没想到，院长办公室中居然坐满了人。
　　而且每个人手中都拿着一份剧本，申林不用猜，这肯定是胡宇发给田院长的剧本。
　　田院长拿下鼻梁上的老花镜，对申林说：“申导，快进。”
　　申林满脑门的汗，心想昨晚自己给自己出了个馊主意啊。
　　院长这戏，自己真的能导？
　　申林开始后悔了。
　　连曲筱筱都后悔了，她现在是明白了，这家伙是让院长给自己当演员啊。
　　那自己这就不是当副导演，这是被检查作业了啊，还是主动的。
　　田院长虽然身材瘦弱，但不是弱不禁风，坐在那里就算是满脸和蔼的微笑，也有一股威严在。
　　“昨天晚上双木公司联系我说，你要用学校的老师拍戏，还点名要了我，我很荣幸啊。”
　　申林脸上的汗都下来了，望着满办公室的老师，心想自己可只是说让你当自己的演员的，别的演员是抓到谁是谁的，可现在怎么有种自己被抓的感觉？
　　田院长接着说：“学校适合剧本角色的老师我都请来了，你看着选，选完咱就马上出发，拍摄场地我都安排好了，你这是为了学校在拍宣传片，有些事情也是我们该做的。”
　　申林咳嗽了一下。这是要得罪人啊。
　　其实他想说，选角这事是副导演的事情，可这锅人家副导演不一定背啊。
　　这时看完剧本的老师，都满眼泪花的望着申林。
　　这特么就五分钟的短片，你特么写这么感人干嘛？
　　这么激励人干嘛？
　　不过申林的才华的确是名不虚传啊。
　　曲筱筱见老师都眼泪汪汪地望着申林，不明白发生了什么。
　　现在自己退出，不知道来得及吗？
　　这时有位中年女老师站出来坚定地说：“申导，这女主角我想要演。虽然我不是表演系的，但我觉得我能演好。”
　　后面还有一位年纪也和这位相仿的女教师站了出来说：“申导，我觉得自己更适合这个角色，我参与过的电影电视有三十几部了，表演功底还是很扎实的。”
　　“申导，我觉得我理解了人物的内心，这角色适合我。”
　　“申林，请你给我演出这个角色的机会，这样的好的角色，哪怕是只有五分钟，也是一生难求的。”

第四百零一章你认为机会是什么？
　　这种老师踊跃报名参演的事情，曲筱筱想都没想过。
　　可见申林的剧本是写得多么好。
　　曲筱筱都迫不及待的想打开手中的剧本了。
　　为何自己就是写不出这样的好剧本呢？
　　田壮院长脸上露出满意的笑容。
　　办公室里这几位一早被自己叫来的同事，刚来的时候，都一肚子的怨言。信誓旦旦的说自己绝对不可能参演五分钟短片。
　　连自己的面子都不给。
　　可是看完了剧本后，全都态度一百八十度的大转变，这就是好剧本的魅力。
　　那等申林的短片出来，不只是那些质疑的声音会消失，更是会对大赛起到极佳的宣传效果。让那些有电影梦的人，都能参与进来。
　　这是自己同意申林改变大赛条例的主要原因。
　　田院长完全没有一校之长的威严，笑着说：“申导，你就选吧。虽然她们都是你的老师辈分的，但你可是知名大导演，能参演你的作品，就算不是为了全国大赛做宣传，也是院里老师的荣幸。”
　　想参演的老师频频点头，完全赞成院长的话。
　　可这在一个小时前，那可是另外一个场面啊。
　　申林连忙说：“院长，喊我小申就好，导演不敢当。”
　　田壮院长打量着申林，果然没有才子的傲气啊。
　　既然已经这样了，申林也不好再后悔了，于是果断地说：“各位老师，这位是我的副导演曲筱筱，我选好的人选，跟着她上车。”
　　这时很多人才注意到，申林后面，抱着剧本，乖巧的女孩居然是曲筱筱。
　　小天后曲筱筱当副导演？
　　这短片，拍得更是不亏啊。
　　于是所有人又调整了状态，看申林的眼神，就像是母豹子看猎物一般。
　　申林觉得自己压力忽然有点大啊。
　　好在有院长撑腰，申林才果断的选了几位，最贴近原片的演员。
　　这个短片剧本，申林抄那个世界泰国优秀的、感人的人寿广告片，题目就叫做《机会》。
　　内容感人，且正好符合比赛的主题——“机会”。
　　选上了的老师满脸欢喜，没选上的全都是一脸的失落。
　　这让申林反而过意不去了。
　　田院长耐心地安慰了几句落选的老师，让申林觉得这院长，真的是不错，难怪学校的老师乃至全校的师生，都鼎力支持这位院长。
　　从电影学院出来。
　　田院长通过自己的关系，借了一处医院的场景。
　　这部戏场景很多，转换很快，但最多的还是医院的场景。
　　不过到了拍摄地点，谁也不相信，申林居然真的是用手机拍摄这部短片。
　　而且居然都没用专业的收声工具，只是用了手机上自带的收声软件。
　　这让很多人脸上的表情不对了。
　　怎么有种敷衍了事的感觉。就这，习作课都不能给他及格啊。
　　短片女主，申林选的是电影学院四十多岁的后期制作老师。
　　她的形象很接近那个世界短片中的女主模样。
　　普通，不漂亮，但有种倔强的热情。
　　拍摄也很顺利，不管是她表现干练剧情，还是后面那痛哭的表情，全都演得很到位。
　　而其它的几处情节，几位演员，都是专业表演的老师，表演方面就更加没有压力了。
　　曲筱筱在去摄影棚的车上，就把剧本看完了。
　　眼睛红红的望着申林，都不知道说什么好。
　　到底他是经历过什么，才有这么多生活的素材。
　　由于剧本很短，在拍摄每个场景的时候，申林都能让剧组的人员再研读一遍剧本。
　　虽然还是有人很不屑这种大众的拍摄方式，认为申林这就是在浪费剧本，但还是忍住拍完。
　　最后拍摄的是剧本中的第一场戏。
　　田院长饰演的男主，在办公室签完合约盖上笔帽的时候，女主感激地说：“谢谢你给我这次机会，。”
　　田院长深沉地问道：“你认为机会是什么？”
　　女主表情一顿，故事开始展开……
　　拍完之后，有人想要对田院长说点什么，但见田院长很满意这样的拍摄，也就欲言又止，没有再说什么。
　　但这样的短片质量，总是让人担心。
　　申林最后安排田院长在车上录完了旁白，用了大半天的时间，居然就拍摄完成了。
　　也许对别人来说，这大半天的时间，可能无所谓，但曲筱筱却知道，香江的电影可是在等着申林的。
　　一天也是不小的损失。
　　申林在曲筱筱的房车上，把所有的素材都导入电脑，然后用最常见的视频编辑软件开始剪辑。
　　也就用一个小时的时间，申林就把五分钟的短片剪辑出来了。
　　曲筱筱一直在旁边看着，这种看似简单的事情，越是可以看出申林的功力。
　　而这时亮子也按照申林昨晚的要求，把制作好的音频发了过来。
　　申林听了几遍不同旋律的音频，然后开始剪辑音频，最后把音频加上旁白合成视频。
　　一部比剧本写的还要感人的短片就这么诞生了。
　　曲筱筱看得鼻子发酸，不断地擦着眼泪。
　　谁能想到，三部手机，居然真的能拍出感人的影片。
　　不过这还没完，申林又把自己昨天亲自写的片头也加上了，然后又不厌其烦的打字幕。
　　这对于一位知名的导演来说，真的是大材小用了。
　　再次播放，整部短片呈现出来的质感，要是不说，谁能相信是用手机拍摄的。
　　申林在最后又加上了一行字。
　　“本片全部用手机拍摄。大学生导演大赛非参赛作品。申林作品。”
　　那种说不上来的高大上感，更是让曲筱筱坚定了自己也要拍电影，也要参加大赛的想法了……
　　曲筱筱的新歌《最初的梦想》在内地的各大音乐平台上线。
　　它还带着一个使命就是大学生导演大赛的宣传曲。
　　新歌一上市，就在全国的校园流行起来，很多学校都把这首歌当成了校园活动时段的固定曲目。
　　那种激励年轻人上进的感情，是很多歌曲中所没有的。
　　电影学院的校园中，也是到处都是这首歌。
　　不只是歌曲火了，大学生导演大赛，也变成家喻户晓的事情了。
　　电影学院的官网上，每天由于浏览的人数过多，都出现了打不开的情况了。
　　只是评论两极分化，有喜欢的，也有骂的。
　　（《机会》大家看没看过，还挺感人的。）

第四百零二章大赛宣传片《机会》
　　专业院校同学就算是想参赛，也对短片环节不感冒，甚至都有点看不起要参加这个环节的人。
　　不过长片也不是谁都能参赛的，得有资本的支持，就是得有钱啊。
　　申林的班长陈浩，还有同学宁小浩和莫家国，都愁眉苦脸的，他们一心想参赛，只是钱真的不够啊。
　　都想拿贷款去了。
　　而不能参赛，就不能获大奖，不能获大奖，就没人赏识发现自己，那要想真的拍电影，就难了。
　　要知道无数人都是死在副导演这个坎上。
　　特么死循环啊。
　　“听说申林给学校拍了一个非参赛的作品，还是用手机拍的，五分钟的。”宁小浩笑着说。
　　陈浩脸色不好，这事他也听说了。
　　申林这不是没事撑得嘛，拍这样的短片，不是打自己的脸嘛。
　　还打了学校的脸。
　　你是多么不想帮学校啊。
　　“院长都参演了。”莫家国脸色也不好，显然也是想不明白这事。
　　“也许能有惊喜？”宁小浩抽着烟说。
　　“拉倒吧。”陈浩显然不相信这样的鬼话。
　　三人同时沉默了。
　　网上关于短片可以参赛的讨论，随着大赛的广为人知，也变成了热门讨论的话题。
　　“电影学院这是想干嘛？这是搞大赛，还是搞全民娱乐了？”
　　“叫短视频大赛得了。”
　　“五分钟，拍个毛啊。”
　　“五分钟，一般男人也不止这时间啊。”
　　“短小无力啊！”
　　“估计这会是最差一届了，电影学院的田院长是老糊涂了？为了什么网上票选，这是买网友高兴呢？到时要是报名的都是某音的短视频，那可是丢人丢大了。”
　　“白瞎了曲筱筱这么好的歌了。不过这歌真的是好，大爱。”
　　“曲筱筱是我的！爱你！”
　　由于歌曲的宣传，加上本身大赛须知有话题度，大学生导演大赛，一度话题参与达到了第一的位置。
　　申林这时已经在香江继续拍摄电影了。
　　“有消息说，申林作为燕都电影学院的学生，拍了一部可以当做参赛作品的宣传片，据说是用手机拍摄的。”网友是万能的。
　　“真假的？申林这样级别的用手机拍摄？”
　　“他当这是拍摄MV了吧?还是当电影宣传片拍了？我是承认申林有才华，但五分钟，你不会拍自己朗读《面朝大海春暖花开吧》？那也不只是五分钟吧？”
　　下面都是“哈哈”笑的表情，哪怕都觉得申林是难得一见的有才华的导演，但有些事情不是有才华就能做到的。
　　天才那块地，也不可能什么花都长。
　　“田院长那么支持申林，他却好，直接用手机拍了个短片？”
　　“那也肯定不能用《天若有情》参赛吧？那级别的电影，还用比？”有人顶申林。
　　“可总是觉得太偷工减料了吧？这短片的赛项，谁想出来的？”
　　“关键是申林能拍出什么？”
　　“有点对申林失望了，总是觉得他对不起电影学院，对不起院长对他的支持。”
　　“不管多么有才华，还是人品最重要。”
　　一向在网上风评很好的申林，这次却有人开始质疑他了。
　　从才能到人品，都受到了质疑。
　　就连电影学院的班级群里，也都是质疑申林的声音。
　　事件持续发酵着。
　　让申林所在的研究生班的同学都觉得有点抬不起头来。
　　雷家营也是唉声叹气，心想申导这次怎么还思想滑坡了呢？
　　要是真想宣传，你亲自出来站台不比什么都好？
　　你看人家曲筱筱，名利双收啊。
　　蒋丽也是心中说不上来滋味，这样下去，要是申林的宣传片再不出彩，那网上的骂声会更大。
　　要知道，网上任何一位名人的风评，都有可能因为一件小事，而走向极端。
　　何况还是这么大的事情。
　　下午六点半的时候。
　　本来人满为患的燕都电影学院的官网，在《娱乐星播报》任静播报了电影学院官网，将要在七点的时候正式发布申林的宣传片后，更是几乎要被拥堵瘫痪了。
　　《娱乐星播报》破天荒的没有抢夺电影学院的风头，没有发布短片。
　　这也说明申林想把热度都给电影学院。
　　七点钟点开视频的幸运儿，被视频震撼住了。
　　这里就有雷家营。
　　他其实是视频的上传者，早在六点半的时候，已经看了申林的短片。
　　再看一次的他，还是被短片震撼和激励了。
　　田院长第一次看申林的短片，也是在七点钟的时候，并没有享受什么特权。
　　在办公室中还有卢教授。
　　卢教授烟瘾很大，但五分钟的短视频，这次他愣是一根烟也没有抽完。
　　他觉得申林给自己又上了一课。狠狠地上了一课。
　　电影学院的教室和宿舍，由于有的同学打不开网站，更是打不开视频。
　　就围着能打开手机的同学看着。
　　视频上的每一位他们都认识，却又觉得都不同。
　　田院长的旁白，几乎没有什么存在感的中年女教师，全都在他们眼中放出了光彩。
　　那位因为自己失去了孩子，就全身心的投入到帮别人的中年妇女，向他们阐述了什么是“机会”。
　　当中年妇女因为失去自己的孩子，在悲观绝望中失魂落魄时，所有人都哭了。
　　申林是用谁都看得懂的跳跃镜头讲故事，节省交待剧情的时间，但情感却更加浓烈。
　　当中年妇女燃起希望，强打起精神生活工作时，谁能想到她是失去孩子的母亲。
　　是失去过生活信心的女人。
　　而当中年女人面对和自己当年一样困境的年轻女人时，她大喊地拿着保单，拼命地冲了上去。
　　而年轻母亲跪在医生面前的痛苦模样，让中年女人更是想到了当时的自己。
　　她奋力的奔跑，跌倒在走道上的画面，瞬间让观众泪崩。
　　虽然谁也听不见中年女人叫喊的是什么，但谁都被感染了。
　　当她把保单送到年轻母亲的面前时，年轻母亲如同大赦的表情，更是阻挡不了泪水了。
　　画面的最后，当年在绝境的时候，中年女人还是把手中最后一个馒头递给流浪母亲和孩子的时候，她们的笑容，让所有人都明白了什么是机会。
　　机会是给别人希望。
　　画面的最后。
　　申林片尾的那一行字，更是给所有人展示了什么是机会。
　　谁说短片就不能有佳作，谁说用手机拍摄的短视频就是劣质的代名词？
　　而且这次大赛，不要推荐表，不限制名额，直接交作品，网上海选，这不就是最大的机会？

第四百零三章曲筱筱的代言以及梅芳菲的电影
　　第四百零三章曲筱筱的代言以及梅芳菲的电影
　　卢教授点上一支烟，眼睛红红的，也不说话。
　　他觉得能带上申林这样的研究生，是自己的运气。
　　不过别的，就连短片都能拍出大片的感觉，都能让人热泪盈眶，这就不是一般的水平啊！
　　燕都电影学院的教学区还有宿舍区，同学们不是围在一起讨论申林的短片，就是在写剧本讨论剧本。
　　他们从申林的短片中获得了力量，也看到了希望。
　　本来在网上骂申林的，都开始选择遗忘自己以前的评论，全都是对申林短片的赞美。
　　“申林，自从你不骂人以后，你是用才华折服了我。”
　　“大家快看看，原来曲筱筱的《最初的梦想》，词曲也是申林的。当初谁还说申林忘恩负义、小气的？这才是真男人好不好？全力回报母校。”
　　“特么，去年买了块表的，我看哭了，虽然我的梦想不是当导演，但也燃起了我的斗志，加油。”
　　“申林，嘿嘿，我们等着你的新电影哦。”
　　“对对，天若有情，不得不看的电影。”
　　“事实证明，不是短视频、短片出不了佳作，而是我们能力没达到。看了申林的范例，咱满脑子都是死路啊。”
　　“导演大赛，我来了。”
　　“我要去燕都见申林！”
　　……
　　在香江的申林，不知道网上对自己的评价会出现这么大的转折，但他很清楚，曲筱筱的歌曲是火了。
　　那首国语歌《最初的梦想》再次登顶了新歌榜单的榜首。
　　接着曲筱筱顺利成为红威酒业的代言人，大幅的海报在中环的街头随处可见。
　　曲筱筱是内地来香江发展的，第一位登上中环街头做广告的艺人。
　　内地各大报纸全都转载，甚至视频网站都是关于这件事的短视频。
　　歌火，人火，带动着红威销售也更是火上加火。
　　明眼人都能看出来，这里面有营销的手法在。
　　李良才更是清楚，这些手法都是出自申林之手。
　　红威酒业今年香江的销售额已经达到了九个亿了，内地将要到达四个亿。
　　而且内地的势头更加猛烈。
　　他已经和李静的公司，签订了长期的广告合约。
　　因为他明白，签了李静的公司，就等于绑定了申林。
　　又一个月的时间，申林的电影《天若有情》基本开始收尾了。
　　澳门的片段也已经拍完。
　　华弟复仇的情节很快就要开始。
　　等这些都结束，电影也就杀青了。
　　这个时候，梅芳菲的歌曲《追梦人》开始上线，作为《天若有情》的第二轮的宣传曲。
　　由于电影《天若有情》已经有一定的热度，在这个热度下，演唱第二轮宣传曲加主题曲的梅芳菲，可谓是坐在了风口上。
　　房元龙坐在车里听电台播出的主题曲，都有点傻眼了。
　　这歌怎么可能是梅芳菲唱的？
　　她从小跟个男人一样，都没见唱过一首流行歌，怎么就可以一下子当歌星了呢？
　　有点神奇啊！
　　坐在车后面的小黑歪着嘴说：“糟了，这丫头是要火啊？打女武替都能火，咱是遇到贵人了啊。”
　　洪大宝心想，这话还用你说？马屁能留着当着申林的面拍不？
　　梅芳菲哪怕知道自己火了，也还是不喜欢申林。
　　这就不是自己的梦想啊，自己最初的梦想可是当最红的打女，巨星的啊。
　　梅芳菲越是听曲筱筱的《最初的梦想》越是觉得委屈。
　　梅芳菲去片场，见申林都绕着走。
　　申林知道这位大姐大的心思，可为何就这么不聪明的样子呢？当歌星耽误你演电影了？吃牛排耽误你就着大蒜了？
　　但现在申林手上真的是没有可以捧梅芳菲的电影，不过这也不算事。
　　谭宗伟已经好几次献媚了，那意思很明显，就是想让自己把梅芳菲的电影合约签在四海集团。
　　因为谭宗伟不是傻人，他很快就明白，梅芳菲不同于曲筱筱，是可以全面发展的艺人。
　　特别是她打女武替的身份，很值钱，女动作巨星，可是市场空白啊。
　　更关键的是，梅芳菲的火，是从电影开始的，而不是只靠她的歌声。
　　房元龙见梅芳菲对申林不理不睬，也是没办法，这丫头也是倔啊。
　　于是房元龙跑申林后面一脸讨好地说：“申导，别和梅芳菲计较，丫头小不懂事。”
　　申林坏笑道：“不计较，以后还指望她当歌星呢。”
　　房元龙是一脸的黑线，这两人这么不对付地吗？
　　不过这是周友来了。
　　他是刘福荣的负责人，也是梅芳菲的负责人。
　　周友手中抱着合约，见到申林擦了把汗说：“申导，梅芳菲电影的合约四海集团要签三部，佣金按照三线的明星给，你看？”
　　房元龙心中咯噔一下，我靠，师妹这是要真的演电影了？
　　好事啊。
　　而且一上来就是三线的价码啊，那真的是不错啊。
　　申林很不满意地说：“最少二线的价钱，最少是女二的戏，不然不签。”
　　我靠。
　　梅芳菲有这么拽嘛？
　　虽然她的歌是红了，但谁认识她人啊，都只是知道《追梦人》是《天若有情》的主题曲而已，谁知道是哪个唱的啊。
　　红的还是这部电影，还是刘福荣他们。
　　房元龙抽着冷气心想，咱别狮子大开口谈弄崩了啊，这可是师妹的梦想啊。
　　价钱不价钱的无所谓，关键演电影啊。
　　当初当武替，没名字都干得香，现在起码是三线的价钱了啊，那怎么也是有名有姓，有台词的演员啊。
　　“申导，别，有戏就行，咱不挑的。”房元龙道。
　　申林不以为然地说：“你不挑我挑啊。”
　　房元龙憨笑着道：“可别再把四海集团给吓跑了！这小师妹长得干瘪，姿色一般，还黑，还嘴大，女三就是人生巅峰了，咱满意了。”
　　这就满意了？你确定你嘴中的姿色一般的师妹，在别人眼中也一般？
　　“可我不满意啊！谭宗伟要是不答应，这事咱就先不谈。”申林道。
　　周友点头，虽然说不上来申林哪里来的自信，但就是觉得在理。
　　可房元龙却不是这么想的，这显然就是申林不太想让师妹演电影啊。
　　要是师妹知道了，不还得跟申林耍脾气啊。
　　果然，师妹气势汹汹们地来了。
　　（前两天收藏不涨，反而掉，这两天终于好了。多谢大家的包容支持哦，俺好好努力进步。）

第四百零四章耍什么小聪明啊（求订）
　　梅芳菲还没说话，申林就直接先把房元龙给卖了。
　　“他说你干瘪，你黑，你嘴大。”申林道。
　　梅芳菲傻眼了，房元龙脸色更是不好看了，嘀咕着说：“申导，咱不带这么坑人的。”
　　梅芳菲瞪了一眼房元龙，然后理都不理申林，而是对周友说：“周总，我听说四海集团要签我电影合约？我答应了。”
　　周友神色紧张地望了一眼申林。
　　然后结结巴巴地说：“听谁说的？”
　　梅芳菲瞪着周友手上的文件，显然是秃子头上的虱子，明摆着的事情。
　　“我承认我干瘪，我黑，我嘴大，可我这从小的梨园底子，不演戏我不甘心。”
　　说完扎了步子一跺脚，房元龙都没敢说什么。
　　这是要来硬的？
　　申林嘀咕一声说：“也没说不给你演，只是合约不合适。”
　　“有什么不合适？有台词没台词无所谓，只要是电影，我就演。”梅芳菲收起对申林的反感说着。
　　周友心想，你这要求还真不高。
　　申林想不明白，你这也是演唱了一首算是家喻户晓的歌曲的了，怎么觉悟这么低？
　　不是你得主动要求演个女主什么的嘛？
　　申林有时真的想不明白这个世界人的脑回路，怎么都是单向的，不会拐弯的嘛？
　　“你就是看我不顺眼，就是想拿捏我。”梅芳菲突然要哭了。完全没转折的，有点生硬。
　　申林没想到，自己还能把大姐大给弄哭了？
　　好像不对啊？
　　房元龙也是懵了，转头看向往这张望，但装着一脸无所事事样子的洪大宝。
　　就知道这里面有故事。
　　“真的是有台词没台词无所谓？”申林道。
　　梅芳菲点头。
　　“只要是电影就行？”
　　梅芳菲继续点头。
　　房元龙着急了，连忙对梅芳菲眨巴眼睛，你特么知道你在做什么嘛？
　　一手好牌你这居然想着推倒重来？
　　梅芳菲没理会房元龙对自己的暗示，在装委屈的路上一骑绝尘。
　　申林叹口气：“周总，那就这样安排吧。”
　　梅芳菲陡然收起刚才的委屈模样，没想到大师兄的话还真在理，装委屈，比什么都强。
　　也证明了自己演技还行啊。
　　周友皮笑肉不笑的，心想你这是让公司少赚了多少，你自己又少赚了多少，你知不知道啊！
　　傻不傻啊你。
　　房元龙都想骂两句了，但自己也不好拆穿啊。
　　不过转念一想，申林难道就真的没看穿师妹的把戏？
　　只是师妹你也太低估自己的价值了吧？
　　唐文一路小跑过来，请申林跟着去看场景。
　　周友想说梅芳菲两句，但叹口气，也跟着走了。
　　见外人都走了，洪大宝这时兴奋地跑了过来，见梅芳菲脸上都是满意的笑，也憨笑着说：“怎么样？成了吧？申导就是心软。”
　　梅芳菲乐着点头，但不觉的申林心软，而是自己演技不错。
　　房元龙都想掐死自己的大师兄了，你那点小聪明，在申林面前你嘚瑟什么啊。
　　“那行，师兄只能帮你到这了，以后就靠你了。”洪大宝得意地说着。
　　梅芳菲给了大师兄个赞。
　　房元龙这时哭丧着脸冷笑道：“你俩知道个屁啊。”
　　洪大宝望着房元龙不服气道：“怎么了？你知道什么屁，你放啊！咱妹子现在红了，圆个梦不行？”
　　“这叫圆梦？你们知不知道四海集团初步给了梅芳菲三部电影的合约，还都是女三以上级别的，还都是三线演员的薪酬。特么那是我们以前做梦都想不到的事情，这下好了，特么继续跑龙套？”
　　洪大宝傻了，有这好事？
　　梅芳菲没到这级别啊。
　　只是歌红人不红啊。
　　梅芳菲也是傻了，刚才自己不是傻。逼嘛！
　　还有自降身价的？
　　房元龙叹口气道：“申导这都没同意，让周友给你联系最少是女二的戏，最少是二线演员的片酬。”
　　我靠。
　　洪大宝都想扇自己两嘴巴子了。
　　耍什么聪明的啊。耍砸了吧？
　　梅芳菲不可思议地说：“他有这么好心？不逼着我唱歌了？”
　　“傻啊，刘福荣唱歌耽误演戏了嘛？两栖明星，你懂不懂？申导说的。而且你赚钱了，公司不赚钱是怎么了？”
　　“师妹，师哥……耽误你了！”
　　梅芳菲真的是急了，当角可是演员的梦想啊。
　　“申导……，等等，等等……”梅芳菲本来对申林绷起来的脸，这次再也绷不起来了。
　　这是谁说趁着自己歌火，可以让申林同意自己演戏的了啊。
　　麻蛋的！
　　梅芳菲身体素质很好，但这跑没几步追上申林时，却是满脸涨红了。
　　申林回看了一眼房元龙他们，心想跟我来这套，没领教过老师的火眼金睛是怎么滴吧？
　　“要不我听公司的安排？你说怎么就怎么？”梅芳菲脸上居然也出现了谄媚的神情。
　　唐文站在旁边没说话，没想到这倔丫头也是被申林驯服了啊。
　　“真的听公司的？”申林微笑着问道。
　　梅芳菲甩了一下短发坚定地说：“真的。”
　　“那去唱歌，啥时把自己唱火了，啥时再想别的。”申林道。
　　梅芳菲这下又傻眼了，瞪着眼睛说：“你说什么？”
　　完全和自己想得不一样啊。
　　申林只是望着梅芳菲不说话。
　　梅芳菲觉得这是被申林耍了啊。
　　“找周友去，但我的戏，我的歌要是找你，你必须马上回来。”申林就这么命令未来的大姐大，心中属实有点发虚啊。
　　梅芳菲认真地打量着什么说：“真的？”
　　申林被看的有点冒汗，转身扔下一句就走：“爱信不信，不信拉倒。”
　　梅芳菲望着申林的背影，忽然觉得这小子，从来没这么讨人喜欢过。居然还有点怕自己啊。
　　可爱！
　　《天若有情》甜美剧情部分拍摄完成了，后面都是悲情的戏份。
　　全剧组也都在酝酿情绪，该吃吃该喝喝。
　　是要杀青的气氛了。
　　刘福荣这边拍摄的时候还捂着伤口流着血一脸的痛苦状，申林一喊“咔”，全剧组就开始讨论待会吃什么，张叔今晚给不给加餐了。
　　杀青了的张叔，俨然成了厨子了，影帝级别的厨子。
　　从来没有一部电影，在拍摄的时候关注度就持续走高，演员名气越来越大。
　　而这时，亚视筹拍的两部古装武侠剧，也开始了宣传，居然还很不要脸的走起申林的老路，照抄申林的宣传方式。
　　香江乃至全国，古装剧都是最火的类型，其它类型都不是它的对手。
　　何况这两部武侠剧的主演，清一色是亚视的当红小生和花旦主演。
　　虽说演技稚嫩一点，但从电视剧中积累出的观众缘，也是不容小觑的。
　　明眼人能看出来，这是亚视拿出来，本来是要和无线打擂台的大戏，现在成了和申林打擂台的了。

第四百零五章我不撵你
　　申林人在香江，但依然在关注着内地大学生导演大赛的事情。
　　这件事，是大学生电影节的试金石，只有导演大赛成功了，电影节才能复制过来，不受别有用心人的攻击。
　　大赛评委工作属于燕都电影学院操作，而运行其实都是申林公司的事情。
　　这也是田壮在接受双木公司的赞助，就直接提出的要求。
　　田壮很清楚，以申林的能力，才能真的办好这次大赛。
　　也只有申林有能力，给大学生电影节的票选，树立一个榜样、模板。
　　前期宣传申林完成的很出色，就算是受到了很多院校的弱抵抗，但还是有很多人有参赛的意向。
　　只是光是有意向，光是有一腔热忱还是不行的，还要有更加切实的激励。
　　虽然有谣传说是有公司赞助了一千万，但那也只是谣传，大赛须知中只是介绍了奖项，并没说各个奖项的奖励是什么。
　　而这次，双木公司制定好的奖项细则发给了电影学院。
　　电影学院组委会维护的大赛官网，很快就发出了定稿版本的奖项须知。
　　就连吴文轩都觉得这手笔不是一般的大啊。
　　导演大奖，不管是短片，还是长片电影，奖金都是两百万。
　　天哪，简直是无敌了，这完全可以制作一部真正的可以上大屏幕的小成本电影了。
　　这也说明，申林对新导演的扶持是不遗余力的。
　　而其它类别的奖项，大奖也是一百万奖金。可见申林对各个环节都很重视。
　　面对大奖，那这不得让绝大部分有才华，但没有门路的电影工作者都参与进来嘛？
　　这看似对真正的参赛主体大学生不公平，但比赛就是这样，就没有绝对的公平。
　　但可以宣传绝对有才华的人。
　　须知在官网一发布，很多网友被刺激的嗷嗷直叫，说真的，这比曲筱筱的歌声，申林的短片更是能刺激人。
　　“我滴个乖乖，找到发财门路了，我要报名参赛。”网友留言说。
　　“电影学院太牛了吧？不只是请来了曲筱筱、申林站台，还请来了人民币啊。那可是货真价实的人见人爱啊。”
　　“两百万？等等，让我想想怎么花？”
　　……
　　与网上的调侃不一样，现实中的很多人都开始用心的创作参赛作品了。
　　甚至已经有人上传了作品。
　　所有上传了的作品，都是在微薄官网上发布，根据点击还有网友的打分进行排序。
　　最后每一类选取前五十，再由评委和网友共同票选，最好产生大奖。
　　上传截止时间是一个月，只要是没有公开上映，没有版权纠纷的作品，都可以上传。
　　大学生电影节的工作人员，全被田壮安排在这次导演大赛的环节之中，看这其中有没有什么漏洞需要修补的。
　　特别是刷票的。为此还请来了公证员。
　　申林电影还没有拍摄杀青，他就让唐文去做《阳光灿烂的日子》的后期。
　　后期工作人员全都是香江最优秀的。
　　申林猜测，自己的电影一旦上映，亚视的两部电影为了围堵自己，也将会上映，那票房竞争就会更加激烈。
　　所以一定要让《阳光灿烂的日子》先制作完成，先排片。
　　虽然唐文有点信心不足，但还是开始了后期制作。
　　而这时香江的主流媒体，才像是被人提醒了一样，开始唱衰《天若有情》了。
　　香江著名的作家、作词家，也是申林首席摄影，黄太岳的堂哥，就是唱衰的第一人。
　　他在报纸上，把申林的电影宣传片一顿骂。
　　说这明显就是对票房、对电影没有信心的表现，要不谁会电影还没拍完，就开始宣传？
　　而且他也觉得刘福荣也就那么回事，演技一般，长相一般，完全没有宫瀚文的秀气。
　　他还说，现在的电影票房还是武侠的天下，这也就注定这部电影，除了虚火一点，就别的一无是处，到最后，去看的还是武侠片，傻子才去看着两人卿卿我我呢！
　　就连《灰色轨迹》和《追梦人》他都骂了，申林心想你谁啊？
　　知道罗大佑不你？
　　媒体上出现这样的声音，让曲筱筱开始担心起来，可明明宣传片很精彩啊，他们是怎么看出电影不行的？
　　不行的是你们吧？
　　还有自己！
　　曲筱筱拿着手中自己写的剧本，还是不满意。
　　特别是跟申林的那部叫做《机会》的短片相比，那就不是差的一点啊。
　　不行，得找申林去。
　　曲筱筱抱着剧本，快速从出租车上下来。
　　她穿着黑色的短袖、短裤运动衣，宽宽松松的，显得身材窈窕而白皙。
　　戴着墨镜口罩帽子，毫不避讳的出现在酒店里。
　　申林从剧组回来，差点没认出跑来的曲筱筱。
　　毕竟这身打扮就不是她的风格。
　　“干嘛？”申林对突然闯进来的曲筱筱问道。
　　曲筱筱跟没事人一样先进了房间。完全没申林那般大惊小怪的，并且把手中的剧本一亮说：“看剧本啊？”
　　申林看了一下就自己和曲筱筱两人在的房间，心想你是不知道和导演看剧本的梗才这么大胆的吧？
　　申林接过曲筱筱递过来的剧本，是工工整整手写的。
　　“这剧本，要不再改改？”申林看完后抬眼望着曲筱筱亮亮的眼睛说着。
　　曲筱筱咬了一下鲜红的嘴唇，不屑地说：“我这可是去年的习作，卢教授都说我写的不错，怎么到你这，就这么不能入眼了呢？”
　　当然不能入眼了。
　　剧情跟小学生作文中出现的扶老奶奶过马路一样俗，要是说还行，申林觉得自己良心会疼啊。
　　“要不你就拍看看？”
　　申林想把房间的门打开，两人单独在一起总是不太自在，完全没有和李红在一起的坦然，没有和任静在一起的臭不要脸的思维。
　　曲筱筱想了想说：“那还是算了，我再写一个得了。我还就不信了，还就你能写出好剧本？”
　　申林心想，那就赶紧回去写一个，要是被狗仔拍到了，是不是咱还得出CP宣传一下电影啊。
　　只是申林没想到，曲筱筱直接坐在了房间中的椅子上，开始托着下巴想剧本了。
　　“你不会是打算在这写吧？”
　　曲筱筱抬头一脸无辜地望着申林说：“你不会是想赶我走吧？”
　　申林吧唧了一下嘴，心想你是缺少社会的毒打吧你。
　　啥情况就赖在男人房间不走了？知道男人心里想啥不？
　　申林转身，在嘴里像是含着一口水似的含糊地说：“你就是在这睡，我都不带撵你的。”
　　曲筱筱像是听出了什么喊道：“申林你说什么？”
　　“我说随便你，我不撵你。”
　　“这还差不多。”

第四百零六章开创电影剪辑新手法
　　申林忙了一天，累得要命。既然天后人家都不怕闹绯闻，大男人还矫情啥？于是拿了换洗的衣服去冲澡了。
　　冲完后，申林想了半天，极其保守的又全副武装的穿了衣服，头发湿淋淋地坐在对面的沙发上。
　　心想这位是真不走了？
　　难道改剧本是假，对自己有企图是真？
　　申林慢慢擦了擦头发，用眼角偷瞄了一下曲筱筱。
　　别说，曲筱筱就算是穿着简单，但俊俏劲还是藏不住。
　　该翘的翘，该挺的挺。
　　咳咳，说的是鼻子。
　　曲筱筱扎起来的头发也许让她觉得有点累，这时直接把马尾解开了，散开来。
　　真是又加了一些俏皮的妩媚。
　　申林心想，这可是同桌的你啊，是万千少男梦中的情人啊，就这么坐在自己的面前？
　　这时曲筱筱忽然抬头，申林连忙扭头看向别的地方，心里有点发虚。
　　而这时曲筱筱放在沙发边上的手机响了起来。
　　曲筱筱连看都没看，似乎在全神贯注地想自己的剧本。
　　申林觉得这小天后还挺拗的，放着轻松的天后不做，非要写什么剧本，当什么导演。就馋那两百万的奖金？你缺嘛？
　　手机不断地响着，但曲筱筱就是不接。
　　申林明白了，这丫头是跑自己这来躲事的，顺便写的剧本。根本没自己啥事情。
　　但又啥事情是她需要躲的？
　　申林心想，这里可就一张床啊。
　　再开个房间显然不妥吧？
　　都是剧组的人，真的会闹出绯闻的。
　　曲筱筱半天没写出两行字，也有点心累地对申林说：“今晚你睡沙发。”
　　我靠。
　　原来还有沙发啊。
　　你妹的。
　　申林只能“哦”了一声，考验自己的时候是到了。
　　又是手机响。
　　曲筱筱没理会，申林也没理会。
　　曲筱筱叹口气，抬头对申林说：“你的电话。”
　　申林这才明白是自己的电话响了。
　　唐文打来的电话，这时他应该还是在做自己的电影后期。
　　“申林。”唐文没喊申导，显然是有别的事情要说。
　　“我这后期越来越没底了，要不你来看一下？”唐文直接说着。
　　申林心想与其在这煎熬，不如帮唐文做做考前辅导。
　　于是挂了电话对曲筱筱说：“今晚这归你了，我去唐文那。”
　　谁能想到，曲筱筱突然站了起来，收拾了一下剧本说：“我也去，这可是学习的好机会啊！傻子才不去呢！”
　　“嘿，这怎么还跟膏药一样呢？”申林笑着说。
　　曲筱筱皱了一下鼻子说：“你才膏药呢。”
　　得这是去定了。
　　申林没有用公司的车，怕惊动剧组的人，于是打的去了后期制作公司。
　　后期制作公司的办公室里，唐文满脸的胡茬在那发呆，见曲筱筱也跟着申林来了，笑了一下心想这两人大半夜怎么在一起的？
　　想法很快消失，因为自己还有别的事情愁。
　　后期制作千头万绪，就像盖房子一样，材料要整理好，组装也要有步骤，乱一步都不可。
　　不过唐文的电影已经粗剪完成了，现在就是要把粗剪的部分再精剪两到三次，让电影看起来更加流畅精彩。
　　但唐文觉得自己剪不下去了，越是剪，越是没有信心。
　　唐文把申林和曲筱筱带到剪片室。
　　后期制作的人都不认识申林，但认识曲筱筱啊，见申林居然能带着曲筱筱来，还是一副很熟悉的模样，眼神都有点变了。
　　而且这个时候被唐文请来的人，肯定也不简单啊。
　　关键还特么长得不错，倒是和曲筱筱蛮般配的。
　　申林让把粗剪的片子调出来。
　　片子时长达到两个多小时了，这在这个世界，就没有过。
　　但在那个世界，仿佛大制作的电影，都是超长的。
　　而且申林好像记得，《阳光灿烂的日子》就是加长的电影。
　　这符合姜文的特性，拍的镜头多，画面多，不舍得剪了。所以这也没什么问题。
　　“跟自己的孩子似的，下不去手了啊。”唐文笑着道。
　　曲筱筱觉得，这也太长了，怎么会是这样？
　　申林点头说：“放一遍看看。三倍的速度。”
　　那边后期制作按照要求开始放映。
　　在电影放映前，申林还想着回忆一下那个世界姜文电影的片段，但等电影一开始，申林觉得不用了。
　　唐文拍得很好，甚至可以说是很像，连画面的质感都像姜文的。
　　忽然申林觉得好像哪里有点拖沓了，稍微和自己的剧本，还有记忆中的画面不同了。
　　还没走完十五分钟，申林就喊停了。这种感觉很不好。就像是经常回家的路，忽然变了，再也不是自己记忆中的一样那种。
　　曲筱筱却很纳闷，为何要停？这电影不是一般的好看啊。
　　就这十几分钟，就完全把自己征服了。
　　唐文真的是有才华。
　　不管是对话还是画面故事，就不是自己看过的电影能比的。除了申林的。
　　后期制作也很纳闷，开头很不错啊，为何喊停？难道你还能剪出什么不行？
　　申林看了一眼也是满脸狐疑的唐文说：“唐导，你是不是改了我的剧本？”
　　曲筱筱忽然想起来，这剧本也是申林写的，难怪这么好。
　　而后期制作有点傻了，什么？这剧本是你写的？
　　二十几岁的毛头小子，能写出这样的剧本？
　　你谁啊？
　　唐文更是纳闷了。
　　“没啊，完全按照你的剧本拍的。”
　　“不对，剧本呢？拿来看看。”
　　唐文自己来香江做后期，没有带副导演和助理，于是自己小跑着去拿剧本。
　　让后期制作的几位，更是不断的打量着申林。
　　要知道，唐文怎么也算是内地知名电影演员，就这么被使唤的团团转？
　　而且就算是和剧本不一样，咋的了？
　　这不是拍得很好啊？说明也许就是你剧本写得有问题。
　　关键要是不一样，你这想让段落重拍还是怎么着？
　　这可是花了将近九千万的电影了，你说重拍就重拍，你谁啊？
　　唐文能答应你这毛头小子？
　　唐文满头汗地跑了回来，把剧本递给申林说：“要重拍嘛？我马上回去重拍！”
　　后期制作那几人差点没吐血了。特么，这还真的重拍？
　　就连曲筱筱都不相信，这是拍错了，拍错了能有这么好的效果？
　　申林，你也太自负了。
　　申林把剧本翻开，果然有问题，然后把剧本递给唐文。
　　唐文一看，这才想起来，他觉得这里申林是省略了一个大情节，马小军突然长大，有点突兀，所以他又加了个情节，让剧情不至于这么跳。
　　但这恰恰是申林想要用的，那个世界叫做“蒙太奇”的手法。
　　而且这个手法，也是那个世界这部电影的一个亮点，比唐文加的，看似完整的情节，要亮眼太多了。
　　“这里有点突兀，于是我就给加上了一段戏。”唐文看着申林道。
　　申林心想这不是突兀好不好，于是直接说：“把马小军往天上扔书包这段的后面，一直到马小军长大的过渡部分都剪了。”
　　“什么？都剪了？”曲筱筱诧异了，心想申林你是怎么了，这要是剪了，可真是太跳跃了。这也是唐文加戏的原因。
　　后期剪辑那几位香江人，都不由的冷哼一声，这位是来搞笑的嘛？
　　都剪了，唐文都得哭了。
　　可谁也没想到，唐文虽然有点诧异，但还是说：“那剪了。”

第四百零七章无意言说的震撼
　　剪了？
　　真的假的？这么好的一段戏，这么完整的一段戏，居然要剪了？那电影可就没有什么协调感了啊。
　　还是在最开头的部分。
　　曲筱筱拉了一把申林的胳膊，那意思是咱别捣乱，完全忘记了申林才是这部戏的编剧，他才是最了解情节的。
　　后期剪辑没有下手，而是一脸不屑地对申林说：“这位是来搞笑的吧？我从来没见过这么剪片子的。要是这一刀下去，那可真的没法子看了。不只是太跳跃了，关键是不连贯啊。主角怎么就一下子长大了？观众不得骂死我们？”
　　曲筱筱狂点头，后期都这么说，这更是坚定了自己的观点。
　　剧情都交代不清的电影，观众骂还是轻的。
　　可曲筱筱忽然又觉得，申林不应该犯这样的错误啊。
　　这是怎么了？
　　申林笑着不说话，唐文神色没变，脑中在想申林剪掉这里是为了什么？
　　只是为了严格按照剧本来？
　　难道是自己想简单了，这里并不是申林省略的，而就要这样表现？
　　但表现什么？什么手法和原理？
　　就算是想不出因果来，唐文抹了一把发红的眼睛，还是坚定地说：“剪吧。”
　　又来？
　　后期剪辑不可思议地望着唐文，然后苦笑着说：“你确定，真的剪？”
　　唐文连犹豫都没有犹豫，直接点头。
　　后期制作的几人，都皱着眉头瞅了一眼申林，觉得这小子，特么太霸道了吧？居然逼着别人剪片子。
　　唐文肯定是有难言之隐，不然绝对不会做这么愚蠢的自毁长城的决定。
　　这位居然带着当红的曲筱筱出现在这，必然是谁家的贵公子跑这来耍威风的！
　　在曲筱筱面前耍威风的。
　　后期制作又偷偷瞄了一眼，穿着简单，哪怕是神色有点不高兴，但依然漂亮的让人看不够的曲筱筱，心想，剪完后，变成败笔，看你待会怎么在曲筱筱面前抬头。
　　这样一想，后期剪辑带着看申林好戏的恶趣味，开始在机器上打开片子。
　　片子已经导入在剪辑器中，一位剪辑师熟练的操作键盘，选取时间段。
　　申林这时说：“从五分三十秒处，马小军书包扔上空中到最高点后开始剪辑。”
　　曲筱筱皱了皱眉头，这次真的是看不懂申林了。
　　但申林却胸有成竹，这可是被那个世界影评人当成谈资的镜头啊。
　　“往后拉，拉到马小军再次抱着书包的镜头。”申林继续说着。
　　还好的是，正好有这样一个镜头存在，要是没有也没事，以唐文爱摆机器的多拍素材的尿性，这样的镜头肯定还有不少，所以申林一点也不担心缺画面这件事情。
　　这样一拉下去，显示出了时间段，足足有八分钟。
　　一部电影一般才九十分钟左右，你这一刀下去就是八分钟？
　　这不是剪辑，这就是砍片段啊。
　　剪辑师最后还是望了一眼唐文，等待他的确认。心想你自己的孩子，你舍得被人糟践？
　　唐文脸上没有任何的不舍，只有稍许的迷茫。
　　这样正常，因为以这个世界的眼界，他就很难想明白为何要这么剪辑。
　　就如同幼儿园的少男，分不清自己喜欢什么样的女孩子一样。
　　但要是美的，要是好的，他们还是能一眼找到的。
　　剪辑师“啪的”按下了确定键，那段不在申林剧本中的多余情节，就那么消失了。
　　很多人心中无奈的摇摇头。
　　也不知道是剪辑师的不小心，还是就诚心要给申林难堪。
　　电影又从开头开始播放。
　　这要是待会一跳，翻转到马小军长大的剧情，是不是唐文都得翻脸。
　　反正曲筱筱脸上的不高兴是更加的明显了。
　　但好像唐文却并没有啥变化，只是认真地盯着屏幕。
　　剪辑师和其他几位后期，摇头看着画面。这时肯定被资本绑架了的导演了，这就是导演的无奈啊。
　　很快，马小军的书包要被扔到空中了。
　　画面中的太阳很好，整个画面都是干燥的躁动的味道。
　　但估计马上，就会出现不和谐的画面了。
　　只是当画面跳转到书包从画面上落下，长大的马小军接到书包时，所有人都傻了。
　　设想的情况并没有出现。反而是出现了逆转。
　　特么为何突兀的感觉没有出现，反而一种无以言说的牛逼感，直冲大脑呢？
　　这是什么原理？
　　曲筱筱眨巴着好看的眼睛，想不明白电石火光的一刹那，为何就直接震撼了自己的大脑？
　　但申林只是剪辑了一下本来看似很完整的情节啊。并没有多干什么啊？
　　这到底是怎么了？
　　不过现在再回想那无比完整的情节，真的就是太多余了。
　　唐文乐了！
　　一巴掌拍在自己的大腿上，申林就从来没让自己失望过，就这神来一刀，唐文对自己电影的信心似乎又来了。
　　因为就这一下，他都觉得自己这部电影能封神了。
　　几位后期制作，那是真的坐不住了。
　　回头望向申林时，刚才那种不屑早就消失不见，像是看怪人一样，望着申林。
　　不，像是看着大师一样看着申林。
　　曲筱筱咬了咬自己的嘴唇，惊诧无比道：“你，你是怎么做到的？”
　　怎么做到的？抄作业抄来的呗！
　　但作为曾经的普通教师，申林好为人师的毛病又来了。
　　“其实也没什么。这只是一种剪辑方法而已。称之为蒙太奇手法。就是当不同的镜头拼接在一起时，往往会产生各个镜头单独存在时所不具有的特定含义。”申林在写影评的时候，经常粘贴复制这一句话，亲自说出来，还是第一次。
　　所有人都似懂非懂的，因为在这个世界，就没有“蒙太奇”这个名词。
　　但越是似懂非懂，越是说明这位水平的高啊。
　　唐文搓着手，眨巴一下眼睛说：“申导，太牛逼了你！”
　　唐文对人最高的评价，就是说这人太牛逼了。
　　申林在他眼中，是当之无愧的牛逼。
　　剪辑师相互看了一眼，申导？哪个申导？
　　不会是《饮食男女》的申导？不会是《还珠格格》的申导？《黑冰》的申导？
　　是了。
　　听说是位英俊小生，那就更加错不了了。
　　为首的剪辑师在心中轻轻松口气，刚才自己的傻叉表现，没有完全暴露在申导的面前吧？
　　“申导，久仰久仰！”为首的剪辑师一笑眼都没了，伸出来的手，已经开始冒汗了。
　　申林礼貌的和几位后期人员握手，现在前后的态度是一百八十度的大转变。他们坐在工作台上，腰背都挺得笔直，跟见了偶像一般。
　　“四倍速度。”申林道。
　　后期制作连忙答应下来，麻利的进行了四倍速度的调整。
　　有申林这样的人物在此，不打起精神来学习，都对不起自己。
　　这时曲筱筱在自己的笔记上记录下了“蒙太奇”三个字。
　　然后悄悄对申林说：“我可没听老师讲过这种手法，这不会是你瞎诌的吧？”
　　申林一阵冒汗，是啊，老师都没讲，自己怎么会的，解释不通啊。
　　而曲筱筱嘟着嘴，心想你现在都能自创剪辑手法了，你这是要逆天啊。
　　可自己，居然连个短片剧本都写不出来。
　　真的是气死人了。

第四百零九章这就是天才啊
　　申林在想待会自己该怎么解释“蒙太奇”手法的由来，可这时唐文的电影又有点让自己觉得不满意了。
　　不是说拍得不好，按照这个世界的水平，精品是肯定了。
　　但要是和姜文的版本比较，还是缺少那点味道。
　　申林摇头喊停。
　　这次居然没人鄙视，没人失望。
　　反而所有人都欣喜地望着申林，想知道他下一步要做什么，要怎么做。
　　申林使劲回忆那个世界，自己写影评时反复看过的这部电影。
　　唐文拍摄的打群架情节，不管是画面还是构图，包括节奏，都和姜文的电影十分的接近，但似乎还是达不到姜文的高度。
　　而且姜文的电影，自己是反复看的，都觉得好，就不是自己记忆出现偏差的问题了，何况自己的记忆力一直很不错。
　　那是哪里出了问题？
　　拍出音效配乐，申林忽然觉得，还是剪辑手法的问题，唐文就没有跳脱出这个世界固有的思维——固有的剪辑的理论以及逻辑顺序。
　　这就需要大手术了。
　　申林道：“打群架的部分，片段还在吗？”
　　唐文连忙说：“在，拍摄素材都还在。”
　　“找出来，这个片段要重新剪辑。”
　　重新剪辑？剪辑师心中还是很诧异的，这样的剪辑水平，他认为已经是顶级的了。
　　而且剪辑这一段，也是公司几位剪辑高手，还有唐文一起商量来的，是打磨了好几遍，才最终定稿的。哪怕是粗剪，也已经很完善了。
　　而申林要重新剪辑，难道这部分真的不好？还是你真的能剪辑得更好？
　　虽然他们被刚才申林的手段惊呆了，但这次可不是刚才，直接剪去某个片段不用，只要眼界高就行。
　　这次可是一个强脑力的活，需要考虑的太多了。你确定一人能完成？
　　唐文没有被申林要重新剪辑的想法给打击了，反而是更加兴奋了，更想见识一下要是申林叙述这个故事，会用怎么样的画面和叙事手法。
　　“胡老师，把素材都调出来。”唐文对首席剪辑师说道。
　　胡老师就算是心中觉得申林不可能剪辑出更高的水平，但这次并没有表现出来，答应了一声，就把素材导入到剪辑片子的电脑中。
　　申林没有继续坐在后面，而是直接上了机器前坐了下来。
　　现在申林操作剪辑系统，完全没有问题，早就不是拍《饮食男女》时的新手了。
　　唐文坐到了申林的旁边，一看就是当下手的模样。
　　而首席剪辑师胡老师，和其他后期制作人员，全都挤到了屏幕旁。
　　他们也不确定，申林是不是还能震惊他们。
　　申林先把自己要的片段连起来，然后粗剪一遍，剪辑师也没看出什么特别，甚至比原片要差很多，画面太多，太乱。
　　就这水平？剪辑师互相看了一眼，脸上的表情各部相同。
　　唐文没有说话，一直在认真的注意申林的剪辑手法。
　　再一遍剪辑下去，画面还是太多，太拖沓了。
　　完全没有原版的热血干脆。
　　还是不行！还是真不行？有人摇头。
　　可等申林再开始第三次剪辑的时候。
　　就连最不喜欢打打杀杀的女生，曲筱筱都不由轻叹一声，画面好像是变了。
　　虽然依然热血残忍，但给人的感觉却是不同了。
　　更加的让人心惊肉跳了。
　　本来拖沓的情节，被重新剪辑后，画面拼接像是起了化学变化一样，每一次切换都带有了某种意识感了一样。
　　怎么说呢？有点像刚才申林说的“蒙太奇”的手法了。
　　对，就是蒙太奇手法。
　　发现画面不一样了的，不只是曲筱筱，所有人都感受到了，见证到了这种变化。
　　太神奇了！
　　同样的素材，申林居然能剪辑出不一样的感觉出来，而且这种不一样，还是超越他们整个后期制作组的水平的。
　　还不只是一点点，是一种自己完全摸不到的高度。
　　就从这一点，申林完全可以被称为剪辑电影的大师了。
　　一位后期制作轻轻地惊呼一声说：“又是蒙太奇？原来可以这么用？”
　　是啊，又是蒙太奇，另外不同用法的蒙太奇，另外不同效果的蒙太奇。
　　每个人的心中，又是被震撼了。
　　其实申林这时觉得自己脖子处都要被汗水打湿了。
　　自己这蒙太奇用的，真的是初学水平都不到啊。
　　就是照着记忆，一点一点往上靠。
　　完全没有胸有成竹的气势啊。
　　哪怕自己是知道画面是什么样的，也是如此，看来自己对于剪辑，还真的是没有多少的才华啊。
　　唐文兴奋地乐呵呵说：“申林，太太特么牛逼了你！你这一重新剪辑，我都觉得自己就是个孙子，你是爷啊！”
　　胡老师不断地点头说：“眼界、能力到您这程度，已经是大师风范了啊。”
　　申林被说的脸直发烫，这典型的抄作业被表扬的心虚表现啊。
　　曲筱筱都觉得自己是见识到什么是大牛人物了。
　　只是没想到，这小子还这么谦虚，脸居然都红了。
　　有这么纯情嘛你！
　　外面这时送来了咖啡。
　　申林忙接着咖啡，把位置让给胡老师，让他把自己剪辑的片子放到主轨道上去。
　　然后跟着唐文去外面点上了一支烟。
　　申林喝了口咖啡，觉得从剪辑室中传来的眼神，都是火热的。
　　估计这几人，是把自己当成神了。
　　唐文抽着烟心中直乐。
　　申林的这几下子，是把自己的电影，从还算是不错，变成了真正的上乘了。
　　可以与申林写的这部剧本真正的媲美了。
　　唐文有天生的优越感，但在申林面前早就荡然无存了，不过他却是很服气。
　　每次都给你惊喜的人，怎么会不服气？
　　“后期剪辑得有你的名字，要不我觉得是赚了你大便宜了。”唐文道。
　　申林想说，我赚得便宜更大，只是不能告诉你。
　　不过写不写申林名字无所谓，毕竟观众谁看片尾字幕啊。
　　你以为还是当初自己第一次发表影评，看见自己的名字乐呵半天？
　　但他也知道，要是这个片子火了，得大奖了，对于剪辑师那就是一份资历。不过申林显然不太需要这样的资历。
　　因为他是老板，不缺投资的。关键咱是还是导演啊！
　　抽完一支烟，两人又回到了位置上。
　　已经是凌晨了，曲筱筱还是不愿意离开，哪怕已经调成振动的手机一直响着。
　　仿佛这个电影有魔力，仿佛申林有魔力。
　　她又想知道，没考上研究生，连龙套都接不到的申林，会是什么样子，是不是也有这么多惊喜给别人？
　　得好好问问李红。
　　在唐文和申林抽烟的时候，后期制作的几人，又看了一遍六分多钟打群架的戏。不明白申林得是什么样的人，才能用镜头把这惨烈和荒诞，表现的如此淋漓尽致。
　　这就是天才啊。

第四百一十章剪辑大师（求订）
　　还在震惊和欣喜中的后期制作组，又认真注视着屏幕。申林的两次修改，总共也就十几分钟，还是剪去了一段，但瞬间提升了这部电影的艺术水准，更是提高了可看性。
　　最关键的是，居然没破坏影片的协调性。
　　申林喝着咖啡，眼前的画面和脑中记忆的画面在飞快的比对着。
　　很快后面到结尾又出现的剧情，申林又发现不同，特别是所有人在酒店，拥护方硕演的片段前后。
　　不过唐文也是天才，这么大的场面，他居然调度的这么流畅自然。
　　因此大面积的群众演员都不像是在演，而唐文如同只是记录了当时发生的事情一样。完全没有破坏氛围。
　　然而，唐文似乎没有很好的把颠倒现实的怪异感表现出来，夸张效果就少了很多。这不符合那个世界姜文的特点，没有怪诞的感觉。
　　而这已经是接近结尾了，将近两个小时电影的结尾了。
　　虽然看得是全程无尿点，但唐文他们都觉得时间长了。
　　太长了，就没有这样的电影出现过。
　　这都可以变成两部了。
　　上下部了。
　　但不好意思，也就没有这样的电影出现过。
　　没有就代表着不符合常理，代表着没有人会想着打破它。
　　申林示意画面停下来。
　　首席剪辑师胡老师，心中居然开始狂跳了。
　　既然申林让停下来，必然是他又要重新剪辑画面。或是要删减影片了。他会怎么剪？
　　在申林的示意一下，助手又把这场戏的素材重新发了上来。
　　难道又是重新剪辑，不是删减？
　　曲筱筱认真的盯着显示器，不知道申林这次会怎么做。
　　还是蒙太奇？
　　素材库，这场戏的素材画面都太过清晰，太过精致专业。
　　申林清楚记得，那个世界这地方的画面，是有几处虚焦的，甚至被抬起来的方硕，画面都有几帧是歪的。
　　看似是瑕疵，其实却是神来之笔啊。
　　申林望向摸着胡茬，认真盯着屏幕的唐文道：“没别的素材了？拍坏的没留下来？”
　　这话一出，所有人满脸的黑线。
　　啥意思，拍坏的画面你也要？
　　这也是蒙太奇？
　　这么万能？
　　不过唐文张张嘴，还是想了一下说：“还真有。”
　　说完起身去后面沙发旁，拿起自己的黑色公文包找出了自己的移动硬盘。
　　胡老师接过硬盘，没有迟疑，他太想知道申林后面要干嘛了！
　　毕竟这么好的画面不用，你用拍坏的，就透着不可思议。
　　助手很快把这场戏的画面都调了上来。
　　别说，还真有申林想要的。
　　胡老师见申林用鼠标拉过来几个完全不能用的画面，心中直犯嘀咕。
　　要不是刚才申林的表现惊艳了他，估计现在他能喊保安把这位轰出去。
　　毕竟这样的事情，太毁常识了。
　　但对于写影评重点分析这里的申林来说，他很明白那个世界姜文的想法。
　　正是用了这样几十帧，别人都不敢用的画面，让电影走向了荒诞的一面，让电影来源于现实，似乎又超越了现实。
　　电影毕竟不是现实的忠实记录，超越现实，才是它的魅力所在。
　　所有人盯着申林快速的把主轨道上的视频剪下来几帧，然后补上几帧完全不能用的画面，是越看越纳闷。
　　而来回这样操作了五次，申林把文件直接开始合成影片了。
　　后面的内容他连看都不看了？就这样完成了？
　　哪怕最信任申林的唐文，都诧异申林为何现在就开始合成电影了。
　　就算是他对申林用劣质画面也有绝对的信心，但电影的时长呢？
　　不剪了？
　　画面合成很慢，申林悠闲的拿了瓶矿泉水喝着。
　　咖啡要是再喝，今晚就不用睡了。
　　那待会要是曲筱筱再跟自己一起回去，不是人间惨剧嘛！
　　而其他人，就没申林这么悠闲了。
　　不但在等着合成数据的完成，想看看结果，更是想知道申林后面到底要干嘛。
　　数据变成百分之百的时候。
　　胡老师迫不及待的打开视频画面，直接把时间轨道拖到了刚才剪辑的位置。
　　画面起初还很正常，而忽然冒出的看似不和谐的镜头，在画面前后逻辑关系的推理中，居然变得合情合理了。
　　因为这都是从主角马小军的眼中看的画面，是切换了观察视角的。
　　在那个世界，别说画面有点虚有点倾斜，张艺谋拍的《有话好好说》，画面都抖得让人晕了，不还是一片叫好？
　　后期制作几人，这次不只是被惊到了，还被雷到了。
　　这都行？
　　这特么就是胸有成竹，信手拈来的大师典范啊！
　　胡老师都想拜申林为师了。
　　可要知道，胡老师的剪辑水准，在香江绝对是一流的，请他执剪的，几乎都是知名大导演啊。
　　但他在申林面前，却没有了优越感。
　　觉得自己就是个小学生啊。
　　自己那二十几年修炼出的手段，被申林直接碾压了。
　　自己都想不清楚这是为什么。
　　胡老师叹口气笑着说：“申导，您要是有时间，我想以后单独和您请教点问题，不知道有没有这个荣幸。”
　　乖乖！
　　唐文都觉得胡老师有点夸张了，对申林称呼您？还要单独请教？这显然是把申林放在老师的位置上了。
　　胡老师的助手，再看申林的时候，有种看师祖的神情了。
　　申林心虚地一笑说：“这没问题，只要是我制作的电影，还会继续请胡老师操刀的。”
　　胡老师居然惶恐了。
　　而申林只是不会剪辑这个世界的电影，找的借口。
　　胡老师惶恐地想着，申林的电影让自己操刀？
　　《天若有情》嘛？
　　胡老师都有点坐立不安、迫不及待了。
　　“申导错爱了，但我一定好好协助申导，完成后期剪辑的任务。您放心。”胡老师搓着手说。
　　后期制作几人也是兴奋，要知道，《天若有情》可是大热的电影啊。
　　而且申林对唐文的电影，都这么让人开眼界，要是他自己的电影，不是更用心？
　　唐文有点不乐意了，老子请申林来，请你来，是为了自己电影服务的，不是为了《天若有情》的。
　　但一想到自己也是《天若有情》的副导演，心里居然好过了一点。
　　曲筱筱撇着嘴，心想这位你用这么谄媚嘛，还“您”“您”的。
　　这时唐文把话题拉回说：“咱这还没完呢，这可是一百一十分钟啊，将近两了小时呢，申导您得想办法啊！”
　　唐文一着急，也用了个“您”。
　　曲筱筱满脸的黑线。
　　不过是啊，还有二十分钟需要剪下来，这才是关键啊。
　　申林喝了口水，已经站起来了。
　　曲筱筱好奇地望着他，不明白是要干嘛。
　　唐文以为申林这又要出去抽烟，连忙掏出烟要跟着。
　　没想到申林却说：“一百一十分钟就一百一十分钟好了，谁规定电影不可以加长的？”
　　什么？啥意思？
　　不剪了？
　　所有人都一脸的茫然。
　　这不符合常理啊，电影还可以加长？有这事？
　　唐文僵在那里，自己可从来没想过，电影可以是一百一十分钟，甚至更长啊。
　　这真的可以？

第四百一十一章伤怀的老男人（求订）
　　“可就没这种长度的电影啊？”首席剪辑胡老师疑惑地说道。
　　申林笑了，来了一句牛逼的话道：“可也没有说不可以有这样的电影啊？何况……常规就是用来打破的。”
　　呼！
　　这话，口气真的是好大啊。
　　让所有人都没转过弯来。
　　申林望着眼神怪异的各位，脸上还是那个表情。
　　曲筱筱不是电影圈子的人，而且和申林是同学，毫无负担的反驳申林道：“可也没有人说可以啊？”
　　就连唐文都点头。
　　这事就不是时长的问题，是脑子里固有的思维惯性在作祟。
　　“可这也不是个缺点吧？”
　　申林扫视了一圈，这个问题还真的一下子把大家问着了。
　　“这么完整的电影，这么优秀的电影，大家花了大量心血的电影，把它硬生生剪到九十分钟，是不是太教条了？”申林道。
　　唐文眨巴着眼睛，在想着申林的话，似乎是先转过弯子来。
　　是啊，不管这是不是自己的心血，就电影的完整度来说，这部电影真的是不应该再为了缩减时间而剪辑。
　　那样，无异是在阉割这部电影。
　　“何况我们的票价也不涨，观众不会反对一张票的钱，看了相当于两部时长的电影吧？而且这一百一十分钟，要是还意犹未尽，还高潮迭起的，恐怕还会嫌弃时间短了吧？”
　　这话，有道理啊。
　　站在观众的角度来说，时长加了，不是等于赚了嘛？
　　二十分钟的大保健，给你加到四十分钟，你会嫌弃？
　　不可能啊。
　　曲筱筱不说话了，申林说的有道理。
　　时长不但没有改变电影好看的属性，关键还没有让观众加钱，还真的是一件好事啊。
　　而且就连曲筱筱都觉得，这电影就没法删减，删哪里都觉得不舍得，都像是破坏了这部电影的完整性。
　　“要我是观众，我觉得这还真是好事情。”有位剪辑师说着。
　　所有人都点头。
　　唐文长长的出了口气。
　　要是真的不删减，对自己来说，绝对是一件好事。
　　他觉得这是申林硬挺自己啊。
　　可胡老师还是觉得有问题。
　　“可发行和院线同意？一部电影占用两部的时间，恐怕……会有问题吧？”胡老师说到问题的关键上了。
　　唐文的心揪着了一下，这两类人，可是最难缠的啊，想想都头疼。
　　自己可以不删减，可院线能答应吧？
　　唐文眨巴着眼睛望向了申林。以前自己是申林的主心骨，现在申林是自己的指路明灯了。
　　申林却不这么认为，不管是发行还是院线，他才不会在乎电影的时长，他在乎的是市场而已。
　　只要有票房，时长反而是宣传的噱头。
　　“发行和院线方面我来联系，反正我手上现在有《天若有情》的绝对版权，谁跟我们合作发行这部电影，我就和谁合作，就连投资方四海集团，都不会有特例。”
　　呼！
　　申林这么一说，唐文和胡老师他们忽然宽了心了。
　　是啊，申林手上还有一个王牌，那就是还没有上映就无比火热，就给投资人带来收益了的《天若有情》。
　　据有的发行公司预估，《天若有情》只是在两地的票房，保守也是四亿。
　　要是这样，这可是一个香馍馍啊。
　　在票房比较惨淡的今日，这样的投资规模，到达四亿的票房，已经很可观了。
　　不过前提是，这部电影没有被其它的电影围追堵截。
　　唐文有点感动，眼眶都发红了。
　　要是没有申林作为投资方，就不可能有这部电影，现在就连后期制作和发行，都需要靠申林帮助，唐文能不感动嘛。
　　这部电影，可是倾注自己极大心血的。光是肉就掉了十多斤。
　　胡老师也是动情望着申林说：“申导，你不只是有才华，还有义气啊。”
　　申林笑了。
　　其实也不是这回事。这部电影就算不和自己电影打包销售，也不会出现什么问题。
　　只是多点周折而已。
　　因为这个世界娱乐产业发展太过落后，还没有很有效的营销手段，或是和院线打交道的方式。
　　内地拿到上映许可，发行联系院线排片就可以上映了。而香江，连许可都不用，只是做好分级就好。
　　只要打动院线，让他们明白这部电影绝对赚钱，一切都好谈。
　　而现在，作为投资方的申林，完全可以做一个看片会。
　　以这部电影的质量，就算是院线有点微词，也不会拒绝的。
　　毕竟谁都看出，这是一部观众会买账的电影。
　　曲筱筱从当初认为一百多分钟的电影就不能叫做电影，再到被申林的质问成功洗脑，最后到申林为了这部电影能上映想出的办法，她真的是被这位同学给征服了。
　　好像就没有他想不出的办法，完不成的事情。
　　申林笑着对胡老师说：“我不是义气，作为投资方，导演的任何问题，都是我们的问题，我们有责任帮助解决。”
　　申林说的这话很有道理，但谁也清楚，并不是所有的投资方都是和剧组一条心的。
　　唐文除了感动还是感动。
　　这等于是自己的亲妈啊，不但给自己钱，还帮自己出头啊。
　　唐文眨巴眨巴眼睛，抽动了几下鼻翼，满身荷尔蒙的汉子，居然要哭。
　　申林都有点傻眼了。
　　好在有人提醒说：“唐导，既然没后顾之忧了，要不喝一杯？”
　　这都快天亮了，不喝一杯也睡不了。
　　而且申林帮助解决了片长和影片质量的问题，更是连发行的后顾之忧都包了，不喝一杯显然不能表达感情啊。
　　唐文到底是演员，能很好的控制住了自己的情绪。
　　也知道这时申林也不想自己在别人面前失态，更是感激地拍了拍申林的肩膀说：“走，走，一起去，今晚，不，今早不醉不归。”
　　众人这时也都没有了睡意，喝酒这事，也没啥好怕的。
　　何况还是和申林、唐文还有曲筱筱这样的人物喝酒。
　　于是众人收拾了一下就要走，可这时没酒店开门了吧？
　　这可是香江，也没路边大排档烧烤摊啊。
　　就算是有，都这点了，也改卖早点了吧？
　　而这时胡老师打了一个电话，很快公司后勤部门居然送来了几瓶红酒，还有一大包配酒的小零食。
　　看来这些人平常没少喝啊。
　　曲筱筱看了看红酒，居然窝在了沙发上，都没有说离开的事情。
　　这是馋酒了？
　　还是当膏药习惯了？
　　众人围着零食，用纸杯喝着红酒，脸上都是傻笑，也不知道有什么好乐的。
　　外面的天开始泛白了，制作公司在四十层，最先感受到了光线的变化。
　　接着一轮大大的红日从远处地平线上跳了起来。
　　唐文酒量不小，但很快喝高了。
　　申林也不多说什么，听老男人喝多了在那伤怀。
　　曲筱筱也没说话，安静的自己呆在沙发那喝酒，申林觉得这位绝对是有心事。
　　可能让天后烦心的，能是什么事情？

第四百一十二章偷偷吃木瓜的女主持人
　　穿越到这个世界，变年轻之后还有一个好处。
　　就是熬了一夜，半瓶红酒下肚后，第二天依然神清气爽，这是日夜加班，伏案备课改作业，已经三十好几的自己所不能比的。
　　唐文电影剩下的后期制作内容，申林相信唐文自己能很好的完成。
　　唐文也有这个自信。
　　申林联系胡宇让公司宣传唐文电影了，不管是宣传片，还是剧组的采访，全都跟上。
　　而且申林已经联系谭宗伟，让他在这个月下旬，邀请院线进行一场看片会。
　　谭宗伟第一次听说“看片会”这个词，不过既然是唐文的电影，他很有兴趣，自然很爽快的就答应了下来。
　　这时李红的首部电影开始上映，票房在香江也不错，哪怕是部男人戏，但也说明李红的人气还是不错的。
　　内地在申林的《黑冰》播出完两轮后，内地的电视剧又进入一滩死水期。
　　香江的电视剧又开始占据了主流。
　　而占比最大的，就是亚视的电视剧。
　　四海集团的无线电视剧集，显然是被压了一头。
　　而亚视力捧的电视导演吴安华，已经被直接派到申城成立了电视剧公司。
　　开始在内地直接生产电视剧。
　　这是无线根本就没想到的一步。
　　吴安华是个聪明人，香江的演员肯定不可能大面积的参加新公司的戏，只有在内地培养自己的演员。
　　但自己培养显然是太慢，他直接开始挖人。
　　首先挖的，当然是申林公司的人。
　　不过申林公司最火的演员李红签了无线，演紫薇的辛玲，还有演金锁的董珊珊，成了他主要的目标。
　　带着香***的影视公司，自然是有很大魅力的。
　　任静对光影传媒的支持一直是默默的，不管自己多忙，她都会挤出时间完成几期《娱乐星播报》的录制。
　　有时是临时加的报道，制片和导演一个电话，任静也会很快到，不管是几点，都是如此。
　　不过这就导致柳岩根本就没有机会上台主持。
　　当然，肯定不是任静不给柳岩机会，但她现在的气场和颜值，没人有信心让她出镜头。
　　包括王成章。
　　不过既然申林主动招了进来这位，任静不觉得申林是没有用意的。
　　任静让王成章安排柳岩先做了外派的采访记者。
　　偶尔也有上镜的机会，算是试水了。
　　这对柳岩来说，真的是惊喜。
　　比自己被王总招进来都惊喜。
　　更加惊喜的是，居然第一个任务就是去香江完成采访。
　　香江啊，那可是大明星云集的地方啊。
　　柳岩跟着采访组是去采访唐文的，为唐文的电影造势。
　　本来可以用无线台的采访内容，但太单薄了，因为光影传媒要做好几期节目，重点宣传唐文的电影。
　　光影公司到香江来出差，自然把人员安排到申林剧组在的酒店。
　　申林下午和剧组在酒店会议室简单的开了个会，剧组主要人员散会就去拍摄场地准备晚上的拍摄了。
　　申林走的晚，公司的车还没来，就在酒店外等公司的车。
　　申林穿得很简单，什么范思哲的裤子，香奈儿的T恤，随便搭配，反正都是别人送的，但依然很精神。
　　这时申林发现，没长开的柳岩，提溜着个袋子慢慢的从自己的旁边走了过去。
　　显然是没认出有过一面之缘的自己。
　　申林用余光瞟了一眼。
　　还是那么富有啊，机场还是很可观的。
　　但再一瞟，你妹，这丫头可以啊，手上提的是木瓜。
　　看来这丫头是知道木瓜的功效了，从食补来改变自己了。
　　自己还是没看错人的。
　　申林正想着，忽然觉得有人在偷偷打量自己。
　　转头一看，原来刚刚走过去的柳岩，不知道什么时候又倒了回来了。
　　“还真是你啊？这么巧？”柳岩欣喜道，不过那笑容倒是和申林记忆的柳岩很神似，只是丑点再丑了点。
　　申林笑着说：“还真巧了。”
　　“你跑香江干嘛呢？还没找到工作？”柳岩原来还不知道申林是谁。
　　申林笑着没说话。总不能告诉她，我是你老板啊！
　　柳岩见申林不说话，觉得可能伤了申林自尊了，等了一下又笑着说：“我得谢谢你啊。是你让我找到了工作。”
　　“哦，恭喜，不过我可没帮着你什么，不过你挺适合这工作的……”申林说完，又望了一眼木瓜还有飞机场。
　　柳岩哈哈笑出了声。
　　有点没心没肺，又有点无奈。
　　自己现在是班级同学羡慕的对象，他们知道自己是光影传媒的主持人，而且还是第二梯队的，但谁知道这第二梯队代表着什么，前面的主持人可是任静啊。
　　能替得下来才怪啊。
　　柳岩笑完，望着申林。
　　觉得这小子长得还真不赖啊。
　　而且上次是在面试时候遇见的，所以肯定也是学播音主持的了。
　　“要不我给你问问，我们公司还招不招人？可你别太当真，我虽然也是公司的主持人，但……呵呵，就没主持过，现在来当外景记者了。”柳岩笑的有点无奈。
　　不过这事申林知道，他认为任静还是很懂得怎么培养接班人的。
　　“其实我没打算当主持人，你不用费心。”申林想解释。
　　“那怎么行，既然学了这个专业，咱怎么也得走下去，你再坚持坚持，……也许就成了呢？就比如我吧……”柳岩理解错误了申林的意思，以为申林是要放弃自己的专业了。
　　只是柳岩突然也没了自信，带有港台腔的口音都差点崩盘。
　　哪怕她知道任静对自己很好，给自己创造了很多锻炼的机会，但前途还是太渺茫了。
　　这次光影集团来香江带队来的是王成章。本来完全不用他来，但王成章想顺便和申林商量接下来两部电影的宣传事宜，也就来了。
　　本来他和申林的会面是在明天电影拍摄间隙的，可刚要出酒店的王成章就见申林和柳岩在聊着天。
　　于是快步走了过来。
　　王成章恭敬而不失亲切地对申林说：“申导。”
　　柳岩一见自己的老总慌了，而且关键自己老总怎么认识这位？
　　而且从态度看，这位好像不简单啊。
　　申林对王成章点点头，现在的王成章，满身英气勃发的气息，早就没有当初见面时的落魄消沉模样。
　　“采访的事情安排了？”申林问道。
　　王成章道：“唐导确定明天有时间，而且说要到这里接受采访，估计是想见你。”
　　什么？
　　这位居然知道我们是来干嘛的？
　　而且唐导都想见他？
　　柳岩抱着木瓜望着申林的侧脸，真的是有点呆了。
　　申林点点头，然后笑着说：“任静姐说了，这次采访柳岩是第一次，多给她点镜头，为以后她接手工作预热一下，毕竟……新人嘛！”
　　王成章望了一眼干瘦的柳岩，然后说：“这个我来安排。”
　　但他心里还真的是没什么谱啊。
　　（月底了，有月票嘛？）

第四百一十三章来送花的
　　柳岩：“……”
　　这事居然你能吩咐自己的老总？到底什么情况？
　　按说柳岩是做主持工作的，也算是站在娱乐圈边上的人，应该知道申林。
　　但申林在娱乐圈并没有多少正式露脸的机会，只能说就算是名气大，也是在专业人眼中，还有一部分铁粉的眼中。
　　知道他长什么样的人，更是少了。
　　而且申林太过年轻太好看了。
　　谁能想到知名导演，知名词曲制作人，会是这么年轻的一位？
　　申林点点头，公司接自己的车已经到了面前。
　　这时王成章主动上前，给申林拉车门。
　　这在柳岩的眼中，无疑是更不可思议的事情。
　　如今多少经纪公司娱乐公司，都求着的王总，居然王总能给这位拉车门？可见这位是多么不简单啊。
　　申林也没推辞，直接上车离开。
　　这样的装逼——满分。
　　柳岩望着丰田商务车开走半天，转身问王成章说：“王总，这位是？”
　　王成章道：“哦，申导，申林。”
　　申林？申导？
　　娱乐圈只有一个申林，从骂战开始在微薄扬名，横空出现在电影圈，瞬间又占据电视圈的申林？
　　“申林？”柳岩睁着还不大的眼睛问道？
　　王成章点点头。
　　这几天曲筱筱只要没有通告，就跟块膏药一样，黏在申林的剧组。
　　美其名曰是为导演大赛找点灵感，但申林明显觉得，这就是在躲什么。
　　让曲筱筱都躲的，那不得是长着三头六臂啊！
　　所有的戏份差不多都要杀青了，主情节的戏份已经拍摄完成了。
　　现在也就是完成些支线情节的拍摄。
　　很多人也已经杀青了自己的部分，但却都留在剧组没离开。
　　特别是小黑。
　　留在剧组都干起了场务了，完全没有怨言。
　　和刘福荣的感情也越来越好。
　　不过现在剧组拍摄不像以前那么随意了，安保大大的增加了。毕竟刘福荣和于佳莲现在的人气，可比开机的时候要高很多。
　　光是来围观的都是里三层外三层的。
　　再加上还有一位现在驻点了的曲筱筱，人就更不可能少了。
　　由于天热，曲筱筱戴着大遮阳帽，坐在导演后面，用外套盖着因为穿着白色运动短裤而露出修长白皙的大腿。
　　手上拿着合上的笔记本，还有一支录音笔也夹在笔记本中。
　　看样子这丫头是铁定要参赛，铁定要获奖了。
　　就算正是天热的时候，远处也围了很多的影迷。
　　但秩序很好，都很听话。
　　见不到刘福荣他们的时候，就安静的坐在远处吃吃喝喝，刘福荣他们出现，虽然激动，但也很讲究秩序。
　　就没有出现过什么状况。
　　今天本来也和往常一样，但这时候，一辆黄色的大牛跑车，轰着油门就停在了剧组设置的隔离区口。
　　很多人羡慕这样的豪车，但更多的人还是识趣地站得远远的。
　　开这样车的人，非富即贵，就不是普通人能得罪起的。
　　黄色大牛在剧组的门前，虽然是停了下来，但还是在狂轰油门。
　　动静吓人。
　　剧组场务和保安快速地赶过去。
　　可是一见那辆黄色的大牛跑车，眼角的冷汗就顺着头发流了下来了。
　　不但没敢拦着，还乖乖的给放了进来。
　　房元龙和洪大宝一看这位来了，心想特么怎么倒了八辈子血霉的，又遇见这样一位二世祖了呢。
　　他们看向申林，都为申林捏了一把冷汗啊，这人申林估计也得罪不起啊。
　　大牛跑车直接开片场中央。
　　申林心想这谁啊？
　　怎么这都要拍完了，还出现个调皮蛋砸场子的？
　　这样的人可不比上次那群找吴柳仔麻烦的人好解决，他们仗着有钱有势，可真的是天不怕地不怕。
　　不过申林当年是无能的老师时，都没少修理这样的崽子，现在咱也有钱了，也有点名气了，还能让你欺负到头上来？
　　那还混个屁，赶紧赚足钱跑路算了。
　　刘福荣见来是这位，脸上表情也是慎重了起来。
　　弄不好，今天要出事。
　　这位可是娱乐圈有名的不好惹。
　　特别是在香江。
　　刘福荣赶快走到申林旁边，低声说：“申导，今天不管是发生什么事情，你都不要出头，这位虽然人不怎么样，但……背景大，就是不讲理的二世祖。待会让下面的人把他糊弄走就行了。”
　　房元龙他们也跑了过来，也要帮着劝一劝申林。
　　没想到申林点头说：“那我用不用躲一躲？”
　　所有人都不知道该说什么了。
　　只能说，到底申导是成大事的，能屈能伸啊。
　　小黑斜着眼睛望着那辆跑车道：“可这位到底是来干嘛呢？谁得罪了他了？”
　　所有人又看向了申林，能得罪这样的人，也只有申林这级别的。
　　要是别人，哪能活到找上门来。
　　申林一脸的无辜。
　　这时大牛熄火了。
　　所有人都心里冒着冷气，希望千万别真的是针对申导的。
　　车门打来了。
　　从里面出来一位梳着油亮的背头，戴着黄色太阳镜的年轻人。
　　长得还不错，只是带着一脸贱兮兮的笑。
　　本来喧闹的片场，因为这位的出现，不管是谁，都没敢出声。
　　嚣张这一块，他气质拿捏得死死的。
　　他扫视了一圈片场，深深吸了一口气。似乎觉得自己就是站在舞台的中央了，所有人都得看他的表演。
　　不过申林乐了，望了一眼满脸紧张的吴柳仔。更是乐了。
　　而这时，谁也没想到的是，这位又打开车门，从车里拿出一捧鲜花，那颜色，跟他身上衣服有一拼，都能成万花筒了。
　　不过脸上的自信，显然不是装出来的。
　　那走路的姿势，更是夸张。
　　一副欠扁的样子。
　　但谁也不敢。
　　房元龙一看申林居然笑得出来，心想这要坏啊。
　　连忙开始给申林科普。
　　“这位是四海集团秦总的外甥，秦总比疼自己儿子都疼这位，所以，香江娱乐圈，不给秦总面子可以，因为秦总为人在那摆着。但不给这位面子可不行，因为这位，是混世魔王二世祖。没事他都能找点事，何况你主动招惹呢？申导，咱避让一下，忍一忍就过去了！”
　　申林低声笑着说：“可人家没找麻烦啊，只是来送花的。”
　　一圈人望向那边，心想这位的花，谁敢要啊？
　　也不知道是谁要倒霉了，不被折腾死，也要脱层皮啊。

第四百一十四章豪横霸道的周公子（求订啊啊啊啊！）
　　“申导，这都是假象，这小子，可真不是省油的灯。”房元龙皱着眉头劝着。
　　刘福荣也是点头。
　　连场务保安都知道厉害的人，那可真是不能惹啊。
　　张郎雄也神色紧张地走了过来，他不怕申林干傻事，就怕这位是针对申林而来，或是针对剧组的人的，要是那样，申林看似没啥脾气，但其实倔得很啊。
　　河都跳过，死都不怕的人，还怕人？
　　黄太岳也劝申林说：“申导，打发走了就行，不必和这样的人发生冲突，赢了也赚不到便宜。”
　　申林笑着点头。
　　这时这位迈着嚣张地步伐，就往申林他们的方向走来。
　　所有人都觉得肝颤，但申林却是觉得满是喜感。
　　这样的人，怎么在这个世界就成了混世魔王了呢？
　　不只是牌不齐，还扑克里面混了麻将了？
　　走偏了？
　　房元龙那真是硬着头皮顶上了啊。
　　笑得五观都拧巴在一起了，也不知道是为了献媚，还是故意这样，防止被以后认出来打击报复。
　　“周公子，您看您来就来吧，带什么花的。”房元龙道。
　　周公子连看都没看房元龙，直接从嘴巴里面挤出一个“滚”字。
　　房元龙早知道是这结果，也不尴尬，而是继续说：“周公子，您可能不知道，这部戏是四海集团投拍的，咱都是一家人。”
　　周公子这时停了下来，微笑着打量着房元龙，让他冷汗都下来了。
　　洪大宝明知自己的师弟这次要吃亏，但眼一闭，死一个总比大家全都死的强啊。
　　周公子刚要开骂，就见一直坐在那里，脸色不好的曲筱筱站起来说：“行了，别演了。你还真不要脸，都追到这里来了。”
　　这话一出，很多人都傻了。
　　原来这位是来找曲筱筱的，难怪还带着花呢？
　　别的女人用送花？光这车一开，就得往车上爬！有人低级趣味的想着。
　　被曲筱筱这一骂，周公子的神情稍微一变，但马上又恢复过来说：“筱筱，怎么这么说话呢？我这不叫不要脸，叫执着，你是不是被感动了？”
　　曲筱筱一脸的作呕的模样。
　　申林心想，难怪觉得曲筱筱像是在躲什么呢，原来是在躲爱情啊。
　　周公子完全没生曲筱筱的气，也是怪了。
　　但他满脸嫌弃地望着不太整洁的剧组片场，又一脸媚笑地对曲筱筱说：“这破剧组，有啥好待的，下次我找个大制作，大导演的剧组，你爱干嘛干嘛，没人感管你。走，咱游艇上玩去。”
　　曲筱筱脸扭过去，显然是早就被这位折腾烦了。
　　越是这样，剧组的人越是精神紧绷起来，谁都知道这位，绝对不可能在这么多人面前掉面子的。
　　曲筱筱也不行。
　　越是现在他伪善的没发脾气，越是预示着待会将要一发不可收拾。
　　虽然对曲筱筱他奈何不了什么，但保不住他会伤害无辜啊。
　　果然，这时周公子忽然脸冷了下来说：“筱筱，人家这些穷人，就指望着拍电影赚点钱，要是你还赖在着，我砸了片场，把这些人都列在我的黑名单里，他们走到哪里我就和他们作对到哪里，是不是太不讲理了？是不是让他们丢了饭碗？”
　　我靠。
　　最旁边的房元龙最先变了脸色，自己的事业才刚起步，这就要被封杀了?那特么太亏了。
　　刘福荣没觉得这位是在吹牛。
　　虽然他只是秦四海的外甥，没有这么大的权势。
　　但他捣乱的能力，却是有的。
　　就明着和你作对，给你泼脏水，还有谁敢用你？
　　就连自己这样的，都觉得难缠，何况别人。
　　黄太岳更是知道，这话就不是大话，被他搅黄的剧组，还真有。还倒赔了四海集团投资的钱。
　　曲筱筱被周公子一威胁，也是后怕起来。
　　这部剧，虽然不可能就这样被停了，但要是耽误拍摄进度，对申林来说，对所有参与的人来说，可是不小的损失。
　　“筱筱，我可是说到做到的男人啊。”周公子说完哈哈笑着，陡然一脚揣在了一台摄影机上。
　　摄影机直接倒地，摔得四散破碎。
　　很多人都惊呼着，但只能是敢怒不敢言。
　　曲筱筱哪里见过这样的阵仗，急得差点哭了。
　　这时周公子走了过来，把花递了上去。
　　曲筱筱是接也不是，不接也不是。
　　没想到自己还给申林惹来了麻烦。
　　所有人都觉得，这下完蛋了，曲筱筱因为剧组的原因，肯定得被这小子糟蹋了。
　　剧组男人多，还都是有点血性的男人，哪怕是迫于淫威，不敢言，但心中却是开始骂娘了。
　　而且他们又想申林出头，又怕申林出头，矛盾得要死。毕竟申林也不一定是对手啊。
　　刘福荣板着脸对周公子说：“周公子，有些事情不能做得太过分。”
　　这里似乎也只有刘福荣能跟周公子平起平坐地说上一句话。
　　但周公子显然不觉得刘福荣有这资格教训自己，指着刘福荣道：“你给我闭嘴，信不信我先搞你？你以为你红了？信不信我让你永远也爬不起来？”
　　就连刘福荣都这样骂，其他人更是不敢说什么了。
　　小黑和刘福荣现在关系不错，火气开始冒了，但他不觉得自己能帮到刘福荣，更是帮不了曲筱筱。
　　剧组几乎是所有人都低着头，不敢看周公子，更是不敢看申林。
　　申林没想到，这位在这个世界这么霸道豪横。
　　“刘福荣是我公司的人，是我力捧的人，你说要搞就搞？曲筱筱是我的同学，人家都不想看见你，你说来送花，人家就得跟你走？我的剧组，你说不让拍就不让拍了？今天你不让拍一个看看？”
　　申林的话，让所有人都出了一身的冷汗。
　　不是都告诉他，不让他说话的嘛，这怎么还又说了。
　　曲筱筱一着急，开始担心起申林来了。
　　周公子乐了，然后嚣张地笑着说：“今天就今天，这可是你说的。”
　　说完拿起手机，拨了个电话出去。
　　曲筱筱连忙对申林说：“申林，这不关你事，他还怎么不着我。”
　　房元龙也是着急了，这小子，黑的白的，全都有接触，这一个电话下去，恐怕事情不好解决啊。
　　“周公子，申导不是这意思。”
　　“滚蛋。”周公子一脚又踹翻了一把椅子。
　　“这可是四家集团投资的电影，周公子。”黄太岳连忙解释说。
　　“你们知道就好。这可是四海集团投资的电影，这次你们就别再想拍了，我要撤资，等着倾家荡产吧。”周公子叫嚣道。
　　剧组的人脸都绿了。
　　申林望着翻倒在地上的摄影机，还有慌乱了的剧组成员，暗下决心。
　　反正是电影已经基本拍摄完成，四海集团撤资要撤资，自己独立投资难道有问题？
　　四海集团要是不想赚这钱，自己还能反对？
　　虽然四海是大公司，但在香江，有实力背景的，但没发展起来的影视小公司也不少。
　　和他们合作虽然有弊端，但也不是不可以。
　　而且有人会求之不得。
　　“四海集团投资的电影？告诉你，这电影，就是我分四海集团一杯羹的，要撤资，你看四海集团答不答应。不过我也不反对把这杯羹给别人。”申林不示弱地道。

第四百一十五章这车到底砸不砸？
　　这话不只是周公子不会信，就连其它人也不信啊。
　　什么时候四海集团需要别人分一杯羹了？不都是依附于四海集团赚钱的？
　　显然话说得有点大，起不到威胁周公子的作用。
　　周公子一脚揣在另外一台摄影机上，旁边的摄影师惯性地去扶住了机器。
　　结果让周公子跳起来就是一脚，根本没把任何人放在眼中。
　　申林在心中嘿了一声，气血上涌，直接过去一把抓住了周公子。
　　周公子就没想到，娱乐圈有人敢在香江这么对自己。
　　张叔怕申林吃亏连忙跑了过去。
　　房元龙只是犹豫了一下，迅速站在了申林的身后，一脸苦笑地说：“申导，申导不是这个意思误会。”
　　曲筱筱也是吓了一跳。
　　而周公子第一次遇见有人和自己直接对刚，愣了一下。
　　不过很快，片场外围就传来几辆车的刹车声。
　　片场外围的影迷才明白，可能那边是出事了。
　　周公子一下来了能耐，一把甩开申林的手。
　　申林没和他计较，拉起一脸惶恐的摄影。
　　周公子冷笑道：“这下不好意思了，机器我要都给你砸了，片子我给你踩烂了，你的人一个也跑不了，看你还能怎么嘚瑟。”
　　啊？
　　黄太岳傻眼了，要是这样，心血可就白费了，剧组的人也危险啊。
　　这种人就是人渣，但做坏事，却是说到做到，天不怕地不怕的。
　　而且看远处来的黑压压一群人，显然不是正道上的，做起坏事就没有顾忌的。
　　真是不明白，一向八面玲珑的秦四海，怎么会有这样的外甥。
　　从片场那边恶狠跑来一群人后，周公子见曲筱筱的脸都白了，觉得很有面子，得意地笑了。
　　而从惊吓中醒悟过来的剧组人员，按说应该是能有多远就躲多远的，这时却全都站了过来。
　　有的人还紧张的扛起了板凳。
　　周公子一个巴掌就往申林扇去，申林条件反射的退了一步。
　　多年在学生偶尔混战中养成的自保素养，没想到在这里用到了。
　　周公子见自己一击不中，觉得面子没了。
　　对跑来的人喊道：“都砸了，内地来的小导演，拍出来电影也是赔钱，都砸了是为了四海集团省钱了。”
　　剧组的人围着申林后退了几步，小黑和刘福荣拉着申林，生怕导演出事。
　　申林拉了一把曲筱筱，曲筱筱内疚地望着申林。
　　无赖最是难缠，恐怕以后才是更麻烦。
　　本来自己一人的事情，变成申林还有剧组的事情了，这可怎么是好。
　　剧组的人越是害怕，周公子越是得意。
　　拿着手中的花，对曲筱筱说：“筱筱，你这同学也太嚣张了，不过我大气，你要是陪我约会，我倒是可以考虑考虑放了他。”
　　说完无耻地拢了一下油油的背头。
　　申林望着才是嚣张的周公子，又望了一眼紧张的吴柳仔，觉得他们还是很般配的组合啊。
　　房元龙见冲上来后，很快气势就逐渐消失的打手，又看看申林，顿时乐了。
　　周公子请来的居然是上次来找事的信哥他们。
　　信哥越来越没有底气了。
　　这人山人海的围观的，自己能想到，这又是《天若有情》的剧组啊。
　　这次自己再要犯事，陈警司可不会饶了自己啊。
　　周公子指着申林道：“把那小子给我揪出来。”
　　今天要不好好修理申林，那就是自己太仁慈了。
　　只是周公子没想到，自己请来的信哥，居然对申林极其尴尬道：“申导，这次……误会。我马上离开。”
　　估计是怕陈警司再出现。
　　刚要再指着申林的周公子，诧异地回头望向信哥。
　　你妹的，这是什么情况？
　　你们认识？
　　吴柳仔脸上涨红，没想到信哥现在对申林，居然是这态度。
　　“信哥？”周公子喊着已经带人就走的信哥。
　　瞬间有点慌了。
　　本来如临大敌的剧组，没想到是这么个结果。
　　现在申林居然在街面上也有面子了？
　　申林心想，不修理一下你，调教好你，怎么把你收了。
　　见到吴柳仔的时候，就想你小子在哪混呢，只是没想到居然是跋扈的富二代，命不错啊。
　　于是申林望着停在剧组片场中央的黄色大牛。
　　你不是要砸自己的剧组嘛，老子让你看看什么叫做跋扈。
　　于是对小黑喊道：“小黑，既然周公子这么横，那咱就比他更横，去把车砸了。”
　　我靠。
　　小黑没想到申导会这么豪横，以前可真没看出来啊，可是对谁都是好脾气的啊。
　　而且现在不是应该大事化小嘛，咱怎么还要把事情再惹大呢？
　　不只是小黑诧异，剧组所有人都诧异了。
　　这车真砸？
　　那可是真的结了梁子了，这可是秦四海的外甥，四海集团真的能容咱们？
　　周公子没想到，这位居然敢有这样的想法。
　　“真的砸？”小黑先是自己泄气了。
　　周公子冷笑着说：“你敢？”
　　申林对小黑点头，这样的人，不把他弄得服服帖帖的，以后真不好用。
　　本来还有疑问的小黑也不知道哪来的勇气，居然真听申林的话，提溜着板凳就往车走去。
　　周公子瞪大眼睛，诧异地望着小黑的背影，这特么都是什么人，居然真的敢在香江砸自己的车？
　　回看一脸云淡风轻对着自己笑的这位内地来的导演，周公子居然打了个寒颤，有点怕这位了。
　　房元龙心想，要是真的结下梁子，就算是谭宗伟站在申林这边，但也不好解释了。
　　申林忽然问了一句：“这车不贵吧？”
　　房元龙轻声地对申林说：“申导，咋不贵？一千多万啊。”
　　所有人都盯着大牛，看着一千多万待会变成什么样子。
　　曲筱筱看不懂申林，为何要砸车干嘛？
　　用得着？
　　张叔也想劝劝申林，不能把事情惹大了。
　　“小黑！”申林突然喊道。
　　小黑已经走到车前，刚要动手，听申林喊自己才转了身。
　　周公子那个恨啊，身子都开始轻微的发抖了。这事，没完。
　　申林陡然笑着说：“那啥，太贵了，算了！”
　　卧槽！
　　就连周公子都觉得被闪着腰了，这特么什么操作啊。
　　曲筱筱松了口气，要是真砸了，以后不得自己赔啊？
　　还指望申林赔？
　　张叔擦了擦汗。
　　申林玩的是心跳啊。
　　所有人都松了口气。
　　房元龙连忙笑着对周公子说：“误会，真的是误会！”
　　周公子骂道：“误会你老母啊。今天没完。”
　　说完拿出电话，拨了号码打了出去：“谭宗伟，你老母的，快到旺角来刘福荣的剧组来。”
　　电话那头的谭宗伟心想麻烦了，申林在旺角拍戏。
　　“你小子，要是敢动申林一根毫毛，我弄死你！”谭宗伟第一次对周公子说这样的话，周公子居然愣了半天，不知道接下来该说干嘛。

第四百一十六章周星星啊
　　被谭宗伟一骂，周公子更是气得发抖。
　　谭宗伟他算什么，居然敢骂自己？
　　剧组的人都听周公子打电话给谭宗伟了，但没听到具体对话，心想这下坏了。
　　四海集团参与了，那真的是要完了。
　　房元龙谄媚地望着周公子，希望这位能消消气，都是误会。
　　只是谁也没想到，周公子把花一扔，居然要走。
　　这不等谭宗伟了？
　　不是刚打了电话啊？
　　还是改主意了？
　　不过走了好啊，等谭宗伟来了，咱也好解释啊。
　　房元龙刚要松口气，没想到申林却点上烟道：“站住，想走？门都没有！”
　　天啊，申导这是干嘛？作什么妖啊？
　　瘟神要走还留他干嘛？
　　而周公子气得差点吐血。
　　“怎么？”
　　申林指着被周公子踹倒摔坏了的摄影机道：“不赔就想走？”
　　周公子使劲眨巴一下眼睛道：“四海集团会赔你的！”
　　我靠，居然真的说赔？
　　不太像是传说中周公子的作风啊。
　　申林也不管待会谭宗伟来会怎么样。
　　他要留下这位。
　　“要走可以，车留下。”
　　我靠。车不砸了，是要扣下来啊？
　　怎么感觉跋扈的是申导，这位是弱鸡呢？
　　周公子都特么要气哭了，信哥没用，谭宗伟还敢骂自己，这位居然要强占自己的车，这特么都怎么了？
　　四海集团是倒闭了还是怎么？
　　难道是大舅秦四海死了？
　　这都翻天了？
　　房元龙满脸苦笑，咱这便宜不赚行不？
　　洪大宝都觉得，申林是要钱不要命了。
　　咱电影就算是再火，还能扭得过人家自己人？
　　人家必然是亲戚，这样好嘛？
　　可能谭宗伟就在旺角附近，很快他的那辆宾利车就开了进来。
　　围观的影迷不知道具体发生了什么，但猜这次剧组得有人倒霉了。
　　毕竟谭宗伟都来了。
　　谭宗伟从车上下来，房元龙他们连上前都没敢。
　　谭宗伟生怕申林出了什么意外，满脸担忧，特别是见还有摄像机倒在地上，现场乱七八糟时，更是觉得申林这次肯定是吃亏。
　　毕竟自己的这位从来就不是善茬。
　　只是谭宗伟见申林好端端坐在那，而周星星气呼呼站在旁边，纳闷不已。
　　怎么这位到申林手中，也是翻不起天了？
　　谭宗伟没先问周星星发生了什么，猜也能猜到是谁惹的事情。
　　但就现在形势来说，就算是秦四海来了，也是力保申林，因为申林现在对他们来说太重要了。
　　有申林在，才能在内地制衡亚视TV。
　　一旦亚视TV在内地做大，那无线就被动了。
　　关键申林的才华，更是有目共睹，只要保持合作，绝对不吃亏，反之就不好说了。
　　所以就算是秦四海再疼这位外甥，也不可能为他得罪申林。
　　而且秦四海恐怕现在更是欣赏申林吧？
　　“申导你没事吧？”谭宗伟先问申林，立场一目了然。
　　就连申林都没想明白这是怎么了。你不得护着老板的亲戚？
　　不过想想王成章说的内地现在的电视剧市场的形式，也明白了一点。
　　曲筱筱现在算是四海集团的人，而且是摇钱树，谭宗伟看着周星星手中的花，像是明白了点什么，于是紧张地问道：“筱筱，你没事吧？”
　　曲筱筱摇摇头说：“我没事。”
　　周星星觉得自己都要气炸了，指着谭宗伟道：“姓谭的，你这是不想干了？胳膊肘往外拐？我让你停了这剧组，所有人都不再用。具体事情我会和舅舅解释。”
　　所有人都看向了谭宗伟，他的态度，真的决定剧组的命运。
　　谭宗伟面无表情地说：“解散剧组？这部戏投资了将近一个亿，四海只是投资了五千万，你说解散就解散？”
　　“那撤回投资。”周星星颐指气使道。
　　申林注意看着周星星说话。神态嚣张，但却透着小人物的悲剧命运。
　　申林很满意这位的样子。
　　周星星见申林居然看着自己笑，特么心情就更不好了，心态是崩了。
　　谭宗伟冷笑道：“撤资？你知道这部电影预估的票房吗？保守四个亿，你知道我们还是发行方，不但会收回投资，还将占三成的收益，一个亿啊。说撤资就撤资？”
　　你妹，内地的导演有这本事，周星星真的不懂。
　　他就没把注意力放在香江的导演身上，根本不知道申林的厉害。
　　谭宗伟也不避讳，说出厉害关系后，又接着说：“你知道曲筱筱是公司从内地重点签回来的女歌手吧？但你知道曲筱筱用一年不到的时间，在香江就站住了小天后的位置嘛？你知道现在曲筱筱为公司创造多少的价值吗？你知道曲筱筱的歌都是谁写的？都是申林，申导。就算是现在秦董事长来了，你提的要求不但不会答应，甚至很可能，打你丫的。”
　　谭宗伟的话，让很多人诧异。
　　都知道申林厉害，但这么厉害，还是没想到。
　　难怪在谭宗伟的眼中，周星星和申林比，就不够分量。
　　周星星眼睛一转，一咬牙道：“行，我认怂，我走还不行？”
　　申林真乐了。
　　谭宗伟欣慰道：“周星星，要是早这样，你也不至于让秦董担心了。”
　　“别废话，我可以走了嘛？”周星星打量了一下申林，眼神不善，但却是在询问谭宗伟。
　　只要谭宗伟让自己走，你能奈何我什么？
　　“走吧，这事我不问原因，也不和秦董说。”只要没出什么事情，还是要小事化了，毕竟这位是秦董的外甥，哪怕不争气。
　　周星星刚要走，所有人都松口气，觉得这次真的是送走了瘟神了。
　　没想到申林居然说：“等等，我刚才说什么忘记了？要么车留下，要么人留下。”
　　谭宗伟看向了周星星的新大牛，这车一千多万啊，这到底是谁欺负谁啊？难道自己搞错了？
　　“这是？”谭宗伟不解道。
　　申林笑着说：“没什么，要不用车赔我的摄影机，要不签在我的公司，给我当演员。”
　　我靠。
　　没有人不觉得申林脑洞有点大的，这位躲都躲不过，，你还要签下来？
　　周星星乐了道：“你这不会是真的以为我怂吧？”
　　但转念一想，签下我？你想干嘛？
　　张叔倒是看出了申林的想法，原来申林是想签下这位啊。
　　申林可是从没看走眼的过的。
　　从自己到刘福荣，无一例外。可这位，真的可以？
　　谭宗伟更是没想到，申林会有签下周星星的想法。
　　这样的二世祖，你真的要？
　　是不是得打电话给秦董事长，让他高兴一下？
　　“这摄影机不是四海集团的？我砸自己家公司的机器，你凭什么让我赔？”周星星不干了。
　　这特么也太吓人了。
　　曲筱筱忽然觉得这位遇见申林，也是他倒霉啊。
　　申林只是看着他笑，不说话。

第四百一十七章阴险的申导（求订啊啊）
　　周星星心想你特么坏得很啊。
　　签下自己？谁知道你签下我干嘛？
　　掉威亚一天还是送冰窟窿没人管？
　　而且老子用签约？老子要是想演电影，还不是一句话的事情？
　　阴险啊！
　　谁特么说我要进娱乐圈的？
　　“签约？今天我机器就砸了，人还就走了，看你怎么着我。想让我赔机器，你看我舅舅答应不答应。”周星星这时一点也不怂了，在他看来申林的想法就是痴人说梦。
　　车和人，他一样也别想留下来。
　　要是这点面子都没有，秦四海还在香江娱乐圈混什么？自己还混什么？
　　申林还是笑着不说话。
　　周星星毫不示弱，盯着申林，他就不信，谭宗伟真的让自己赔摄影机，真的让自己留下来。
　　“秦董事长，给你汇报一件好消息，申导要签下周星星，这事你怎么看？”谭宗伟居然打电话和秦四海汇报了。
　　秦四海居然说是一件好消息。
　　周星星脸都绿了，顶你个肺啊！
　　几乎所有人脸上都是诧异的表情，而且谭宗伟刚才向着申林已经超出所有人意料之外了，现在要是秦四海答应了这件事，那更是超出所有人的想象。
　　“好的，好的。”谭宗伟微笑着挂断了电话。
　　周星星有很强烈不好的预感。
　　谭宗伟收起手机，对申林道：“这事秦董事长答应了，合约的细节也听你安排。我们信任你。”
　　你妹！
　　房元龙摸摸脑袋，到现在都觉得这事就不可能。
　　秦四海答应不可能，申林签约不可能。
　　可现在不可能的，居然成真的了。
　　“谭宗伟我顶你个肺，谁签约啊。”周星星开骂了，显然他是觉得自己的悲剧人生要开始了。
　　谭宗伟被骂也是笑意盈面道：“申导要签你，好事啊。你可能不知道，申导手下签一个红一个，真的！”
　　谭宗伟说完收回笑容，对申林说：“那今天就适应一下吧，这可是老板的外甥，申导您要好好照顾啊。”
　　“照顾”这个词，谭宗伟说得格外用力，似乎还有别的意思。
　　申林笑着点头。
　　黄太岳也不知道，这照顾是怎么照顾，咱是签来一个爷嘛？
　　周星星本来光亮的背头，现在有几缕头发无力地垂了下来了。
　　一副狼狈相。
　　但周星星还是叫嚣道：“我看谁敢拦我，我就不签！就不赔！”
　　曲筱筱都有点可怜这位了，这还哪里像是纠缠自己的无赖，明明是被无赖讹上的无知少年啊。
　　申林对懵着的吴柳仔道：“达叔，以后这位就归你管了。剧组里面的脏活累活都给他，让大家都歇着吧。”
　　吴柳仔不可思议地“啊”了一声，但还是点头。
　　申林然后对要跑的周星星说：“明天来签合同拿车，过了明天，车我拉到四海集团的楼下，一把火……我让秦董事长拿钱赎车。”
　　嚣张跋扈，这就不像是申林了。
　　周星星咬着后槽牙，什么也说不上来。
　　但他真信了这位敢把车拉到舅舅那要钱。
　　那这可是丢人丢大了。
　　今天的事情，已经丢人丢大了。
　　周星星恶狠狠看向谭宗伟，谭宗伟吹着口哨若无其事的打量其它地方，根本就没去理会周星星。
　　周星星自己再在这也是丢人，这才转身就走。
　　而且真的没敢开走大牛跑车，直接走了出去。
　　也不理会在这适应一下的事情了。
　　申林也没计较。
　　谭宗伟这才指着申林道：“老虎你都敢撩拨，看你以后怎么办！”
　　申林笑着说：“当我还秦董事长的人情，帮他教育孩子。这事我是专业的。”
　　“拉倒吧，什么时候变成你是专业的了？”谭宗伟诧异道。
　　申林这才发现自己说漏嘴了。
　　哈哈笑着遮挡过去。
　　不过这时谭宗伟道：“你确定真的要签周星星？”
　　所有人都看向申林。
　　“签，当然要签。而且还是电影合约。”申林好奇地道。
　　谭宗伟这才认真地点下头说：“秦董事长说了，只要真的签，一切都听你的。”
　　你妹。
　　房元龙感慨着。
　　申林还真不是一般人，人家都是躲着的主，他却偏要调教一番，就这勇气就不是一般人能比的。
　　吴柳仔还有点没反应过来。
　　申林道：“以后这位你使劲使唤。”
　　吴柳仔不置可否地点点头。
　　谭宗伟这时歉意地对曲筱筱说：“这事是我疏忽，以后只要在香江出现任何的问题，一定要告诉我。”
　　谭宗伟这样说，申林觉得这人还不错，不怕事。
　　曲筱筱笑着点点头，心想下次有这事，找申林，就没他修理不了的人啊。
　　这时远远望着这边的人群，发现没啥事情发生，也就慢慢恢复了往日的模样。
　　谭宗伟说了几句，很快上车离开，剧组准备开始拍戏。
　　刘福荣和小黑勾搭着膀子打量着申林，这波操作属实是凶险，但为何申林都能巧妙的化解了呢？
　　而且他为何要把周星星安排给吴柳仔，这又是什么用意？
　　真的是看不懂啊。
　　这时真真姐也知道了周星星缠着曲筱筱的事情，以现在曲筱筱大火的情形，这可是他最担心的事情。
　　于是电话打给了曲筱筱。
　　“姑奶奶，这事你怎么不早说。早说了我亲自去找秦董事长，现在没事吧？”真真姐是真的担心自己的摇钱树。
　　不少刚刚大红的女星，就是因为这样的事情，不管是情路还是事业，都是一蹶不振，后半生都很惨。
　　她可不愿意曲筱筱步这样的后尘。
　　曲筱筱盯着申林对着电话说：“真真姐，你放心，还真没事，有申林在呢！”
　　真真姐好像也听说了细节，很大的可能是刚刚离开的谭宗伟说的。
　　“把电话给申导，我得好好感谢他。”真真姐激动地说，谁能想到秦四海都站在申林这一边。
　　不过也是的，像申林这样的人，谁不愿收拢为自己用？
　　“人家忙着呢，导戏了。下次再说，我挂了，我也跟着学习呢！”所有人看申林已经是一脸崇拜了，曲筱筱不想真真姐再助长申林自大的风气了。
　　被挂了电话的真真姐心想，你这丫头，可要抓住申林啊，这小子，绝对是福星啊。
　　张郎雄见申林一如往常的认真拍戏，就没有再打扰他。
　　而是对还有戏份的吴柳仔说：“这事不是申导给你惹麻烦，这点我很清楚，但至于为什么要你来修理周星星，我是真的不清楚了。”
　　吴柳仔憨憨地笑着说：“没事，不管怎么样，我知道申导绝对不会害自己。”
　　张郎雄看看吴柳仔点点头，这话还真的没说错。
　　但那二世祖明天真的会来签合同？
　　很多人觉得不可能。
　　（月底了，照例求月票。给嘛？）

第四百一十八章死人能不能演？
　　不可能的事情还是发生了。
　　第二天刘福荣工作室的负责人周友，直接从自己办公椅上跳了起来。
　　谁能想到周星星会出现在自己的办公室？
　　看周星星那模样，就连他自己都没想到，自己会出现在这里。
　　周友对这位本家很是了解，被他粘上的，不掉层皮就是不可能的。
　　“周公子，……有什么……我能帮助您的？”周友咽口唾沫道。
　　周星星眼皮抬都没抬说：“别废话，打电话给申林，说我来签合约了。”
　　签合约？
　　难道是申林把公司给卖了？没听胡宇交待啊？
　　周友也不敢问啊，生怕惹祸上身。
　　连忙打电话给申林。
　　电话一接通，周友眨巴眼睛低声说道：“申导，周公子说来签合约买公司，你答应的？……你过来？”
　　周星星满脸的黑线，我特么什么时候说要买公司了？
　　申林一下明白过来了。
　　“买公司的事情就算了，你先把他签在工作室名下，经纪合约。用最低的新人那档意向书先签了。”
　　周友觉得自己可能听错了。
　　周星星签在经纪公司？
　　“是周星星，周公子，不是……”
　　“就周星星，签完就让他来片场，告诉他，十点到，晚一分钟就别来了。”
　　申林说的话，周星星是听得一清二楚。
　　周友还是没明白过来，这事怎么可能？
　　“赶紧的，要是我迟到一分钟，我弄死你全家！”
　　周星星已经站了起来了。
　　周友连忙“噢噢”答应，让秘书准备意向书。
　　十分钟不到，意向书拿来，周星星二话没说签完就走。
　　那样子，分明是怕迟到的小学生嘛，哪里还有二世祖的模样。
　　周星星出现在片场，还是让人意外。
　　所有人都不明白，申林这是用了什么招数，居然真的让周星星乖乖的来了？是乖乖的来，不是打击报复。
　　其实申林具体也不清楚，但都不用猜，剧情老套到掉渣，肯定是秦四海断了这小子的生活费，还让他没了继承遗产的念想。
　　谁还不为五斗米折腰过啊。
　　当年学生都怕这条，何况周星星这样缺少社会毒打的呢？
　　要是他没钱，不用他去耍横，就他那些狐朋狗友肯定都会弄死他。
　　周星星望着自己的那辆大牛，心想有机会非得弄死这小子不行。
　　但现在自己忍了。
　　让老子演戏，老子不让你哭的才怪。
　　房元龙见周星星又来了，不知道该高兴还是该哭。
　　但觉得自己肯定是多了一个爷要伺候了。
　　连忙把降温的小风扇，躺椅，全都搬了过去。
　　周星星乐了，看来自己淫威还在啊。
　　于是很自然就躺着了。
　　申林在和剧组说戏，转身见这位躺下了。
　　于是对吴柳仔道：“让他起来。”
　　吴柳仔连忙跑了过去，对扇着小风扇，躺在那冷眼盯着自己的周星星道：“申导让你起来。”
　　房元龙龇着牙尴尬地笑。
　　这还真是冤家啊。
　　周星星冷笑着说：“我要是不起呢？”
　　吴柳仔神色一顿，让周星星乐了，就是嘛，我就不听你的，我就在剧组睡觉，你能怎么着我？
　　咬我？
　　这时吴柳仔望了一眼房元龙手中的保温壶，然后又看看周星星。
　　房元龙瞬间明白吴柳仔的意思了。
　　这小子是要把这一壶水浇上去？
　　周星星不是傻子，也是明白过来了。
　　用拿着风扇的手指着吴柳仔喊道：“你敢！”
　　吴柳仔是不敢，要是这一壶热水下去，就是给申林找麻烦。
　　但演员嘛，好演员嘛，表演还是会的。
　　吴柳仔突然面无表情的从房元龙手上抢过了保温壶。
　　就这一抢，就那面无表情的模样，让周星星直接慌了。
　　要是这位真是脑子有问题，那可是吃哑巴亏啊！
　　是不是这也是申林让这位对付自己的原因啊？
　　瞧这一脸的傻模样，还真有可能？
　　周星星这样一想，立马就站了起来。
　　虽然指着吴柳仔，但气势全无啊。
　　房元龙觉得真是神了。
　　难道这就是相生相克的原因？
　　申林这都懂？
　　不过据说顾长护就是照着申林剧本里药方抓药，治好了不育不语，医易不分家，也许申林真懂这些呢？
　　顾长护对申林的佩服又加了一层。
　　申林也是远远注意这里发生的一切。
　　起初的担心也消失了不少，这两人，还是有斗智斗勇的默契的。
　　申林这时拿着喇叭喊道：“还缺一位临时演员，那谁，开大牛的那位，你过来！跑步过来！”
　　我靠。
　　谁都能看出来，申林这还是硬刚周星星啊。
　　不过申林有这底气。
　　周星星想当软钉子，拒不服从软抵抗。
　　但这在申林眼中都是小儿科，学生不想学习都这么软抵抗的。
　　“那谁，再不过来，叫你家长来！”
　　你妹！
　　简单粗暴好不好？
　　但就是有用。
　　周星星还就是只怕自己的舅舅秦四海。
　　周星星瞪了一眼申林，懒洋洋地过来。
　　这是刘福荣的最后一场戏了。
　　报仇戏码。
　　需要好几个“死”在刘福荣刀下的马仔。
　　由于武替和临时演员都用的差不多了，而且还是需要露脸的镜头，需要用新人。
　　但谁都觉得这是申林特意为止的。
　　可就是这样，周星星还是乖乖的过来了。
　　完全没脾气。
　　“换衣服。”
　　申林就把他当成临时演员来对待，让他“享受”一下那个世界的周星星的待遇。
　　让他尝尝当临时演员，被人看不起的滋味。
　　让他尝尝没有台词上去就死的滋味。
　　算是体验生活了。
　　道具化妆人员脸上没有表情，不是要甩脸色，而是太过紧张了。
　　虽然周星星现在在申林年前是不咬人，但谁知道什么时候就出了獠牙了呢？
　　曲筱筱也在，不知道现在该可怜他还是继续讨厌他。
　　周星星被很“粗暴”的化妆换衣服，心中无名的火气那个烧啊。
　　但就是敢怒不敢言。
　　洪大宝简单地又讲了一次戏。
　　“你……上去被刘福荣一刀，然后倒地，这戏就结束了。”
　　特么这叫做演戏？就这戏用给我化半天的装？
　　果然是打击报复给我小鞋穿啊。
　　待会是不是要吊威亚了？
　　一吊就一天？
　　最后还说是把我忘记了？
　　还要给我道歉？
　　特么这都是老子玩剩下的好不好？
　　申林跟其他演员认真交待戏。
　　特别是叮嘱已经带了血浆妆容的刘福荣。
　　刘福荣认真点头。
　　接着申林转身，只是扫了一眼周星星道：“能不能行？要是死人都不会演，你就是个废物。”
　　这话申林从来没在剧组说过。
　　周星星眼看都要撂挑子不干了。
　　但一想昨天舅舅的话，忍了。
　　但剧组人员全都心惊肉跳的。
　　包括曲筱筱。

第四百一十九章老子不是死龙套
　　剧组的人怕周星星立刻拿出混世魔王的脾性，更怕申林继续撩拨周星星。
　　而且别说周星星了，就是普通人，面对这样冷嘲热讽也是有脾气的啊。
　　申林对所有人都和颜悦色，为何唯独对周星星是另外一种面孔？
　　房元龙都倒吸着冷气，不知道该怎么接话了，这才明白，什么是在夹缝中求生存了。
　　洪大宝聪明，啥也不管啥也不说，就做好自己的本职工作，静观其变。
　　申林说好了戏。
　　演员们走位，机器走位。
　　剧情很惨烈，但拍摄起来并不难。
　　特别对于已经明白申林意图的团队，这些都是小细节。
　　副导演开始喊着清场。
　　同期收声。
　　这是下午的情节，但是在上午拍了。为了就是光线更好，而不是所有的光线都是打出来的。
　　申林喊着开始。
　　机器开始运转。
　　一群人奔着华弟而来，所有人的心都揪着，虽然是华弟发起了暗“”杀，但毕竟是身单影只，一击不中，就陷入了被动。
　　但华弟知道自己必死，也就放弃了生的打算了。
　　其中一位混混被华弟一刀插进腹部倒地。
　　另外一位面无表情的冲上来，华弟转身又是一刀，对方都没挣扎，直接躺下来。
　　“咔！”
　　申林喊道。
　　周星星从地上爬起来。
　　心中说不上来是什么滋味。
　　剧组所有人都安静下来，紧张地看着申林，包括刘福荣。
　　在这里申林喊停，显然是有目的啊。
　　果然申林摸了一下鼻子，把耳机挂在脖子上。
　　“那谁谁，你演得是什么东西？我要的是紧张激烈的感觉，你死得跟个娘们似的，我这还怎么用？”申林骂道。
　　剧组成员脸上都是黑线。
　　黄太岳坐在摄影机上开始抠指甲了，心想申导咱这找茬也太明显了吧？
　　咱直接切镜头不就完了。
　　周星星张嘴就要反驳：“你……”
　　申林直接说：“你什么你？”
　　周星星都要气炸了，脖子一昂说：“我……”
　　“我什么我？想解释什么？解释就是掩饰，掩饰就是事实。能不能专业点？文也不行，武也不行，醒醒吧！我看你还是回去做你那有前途的山贼，不是……是寄生虫吧！”
　　我靠！
　　这都什么跟什么啊。
　　房元龙都傻眼了。
　　吴柳仔都觉得这下周星星得发飙了。
　　申林说得很过瘾，因为这都是那个世界周星驰的台词啊。
　　不知道能不能打通周星星的任督二脉，让他在以后的表演上记住这些。
　　“你这个死跑龙套的！”申林忽然又狠狠地对周星星道。
　　然后马上转身对一脸黑线的真龙套说：“各位大哥，不是说你们，哈哈。”
　　张叔都看不懂申林为何说这些了。
　　用得着这么作？
　　周星星气得浑身发抖了。
　　心想等有一天，老子非要弄死你不可。
　　等信哥的老大回来，非要找人像是做华弟一样，做了你不可。
　　“看什么看，要不是看你长得帅，我不打死你的！”申林一本正经道。
　　我靠。
　　曲筱筱差点憋出了内伤，申林你这是打压周星星的还是拍马屁的？
　　这手法是啥？
　　房元龙都觉得，申林真是人才，今天是又学了一招了。
　　麻蛋！周星星摸了摸自己的头发，望了一眼穿着长裙的曲筱筱。
　　“你个死龙套，想什么你呢！”申林直接骂道。
　　周星星怒火中烧啊。
　　房元龙连忙上前笑着说：“申导你别生气，要不换人？”
　　换人？
　　周星星自己要是不演了就罢，特么这要是换人，周星星觉得那就是“啪啪”地打自己脸啊。
　　自己到底是怎么了，居然这么惨？
　　房元龙一看周星星的脸色，觉得坏了，自己这特么是脑子短路了？
　　居然敢让申林换了周星星？
　　申林咧嘴一笑，虽然笑得很好看，但房元龙的心里直“突突”，这是要坏啊。
　　果然申林道：“副导演，赶快换人。”
　　周星星脸上跟落了一层灰一般，这辈子他就没想过，自己居然会跑龙套，更是没想过，连个龙套都没做成，直接被人替换了下来了。
　　周星星咧嘴喊道：“申林，你大爷的！”
　　“你大爷的，你个死龙套！”申林直接站起来喊道。
　　这脾气，就不是申导的做派啊。
　　吓得所有人都呆了。
　　周星星恨不得上去掐死申林，但这可都是申林的人。而且自己的亲舅舅也是站在申林的一边的啊。
　　这特么到底是为什么。
　　周星星气呼呼地把服装一拽，也不管自己是不是还带着妆。
　　直接出了临时搭建的摄影棚，往自己的大牛走去。
　　房元龙他们惊慌地望着申林，申林没有管周星星。
　　而是微笑着抱拳对还惊魂未定的演员，特别是龙套说：“不好意思，真的不是针对大家，我以前和张叔都是跑龙套的，没有歧视大家的意思，待会让制片，给大家每人发一千委屈补助，大家辛苦了。”
　　见申林恢复到常态，演员们笑了，但还是有点担心，要是周星星就这么走了，到底是申林的意图还是不是？
　　看不懂啊。
　　周星星走到大牛旁边，见也没人劝自己拉自己，心中除了恨还有失落。
　　自己什么时候受过这样的委屈。
　　申林果然坏的很啊。有本事你直接点啊，软刀子算什么？
　　于是周星星打开车门进到车里。
　　他没有打响车，而是开了车中的音响。
　　这时车中在放《牧马城市》。
　　那悲凉的曲调，扎心的歌词，直接击中了周星星。
　　“谁还没有辜负几段昂贵的时光。”
　　“跌了撞了，心还是回到老地方。”
　　“防不胜防是悲伤，后来才把成熟当偏方。”
　　你妹。这歌谁唱的？
　　这位得是经历了什么才能写出这么扎心的歌词，而且歌手唱得也不错，居然就靠着嗓子，把歌曲演绎得这么惆怅婉转。
　　周星星心想，特么老子要捧你。
　　这时电台的传来的歌声慢慢低沉了下去。
　　主持人动情地说：“《牧马城市》这首歌，讲述了两种追求梦的道路。是默默坚持，还是接受现实。我们很多人选择接受现实，因为在现实面前，我们总是无力的……”
　　周星星觉得主持人说到自己的心里去了。
　　自己在现实面前居然也是无力的，想到这，他又恶狠狠地看向了申林。
　　心中那个恨啊。
　　这时主持人继续说：“这首歌的词曲作者申林，演唱申林，却是选择了不对现实妥协的道路，他导演的……”
　　啥？
　　申林这货能写出这样歌？
　　骂自己死龙套的跋扈导演，能有这情怀？
　　麻蛋。
　　周星星狠狠地关了音响。
　　老子不是死龙套！

第四百二十章把《喜剧之王》搬到现实来
　　很多人好奇，为何周星星受了这么大的委屈，居然没有走？
　　其实申林也好奇周星星的承受能力到底有多大。
　　事实证明，只要不傻，谁都清楚金钱的魅力。
　　愿意不为五斗米折腰的，毕竟是少数。
　　况且这还不是五斗米，这可是五亿斗都不止的米啊，放弃才是傻子呢。
　　申林这边剧务重新布置场景，准备再次开拍。
　　虽然申林解释了，刚才骂那些不是针对他们，但所有人还是有点胆战心惊。
　　何况真正的定时炸弹并没有离开，说不定什么时候就要爆了。
　　黄太岳想劝劝申林，但见张郎雄都没管这事，也就作罢。
　　房元龙又找了一位龙套演员，已经开始化妆了。
　　刘福荣佩服申林这份胆识，能在香江教训周星星的，也就申林这一位了。
　　布置完成，开始清场。
　　几个简单的动作，两位打手都躺在了地上。
　　华弟开始滴鼻血。
　　这位替换下周星星的临时演员，也不见得比周星星演得好，但申林捕捉到他眼神中真实的慌乱，也就一条过了。
　　等申林说了那句“过了。”
　　剧组的演职人员，这才有了点笑脸，嘻嘻哈哈忙开始布置机位，进行下一场戏。
　　下一场，还需要新面孔当混混，并且演死了的戏份。
　　房元龙和洪大宝互相看了一眼，连忙跑出去要选临时演员，龙套。
　　可申林已经拿出了话筒喊道：“把那谁谁喊来。”
　　房元龙和洪大宝一脸的无奈，心脏又开始“噗通”乱跳了。
　　洪大宝停了下来，对师弟说：“你去。”
　　房元龙没办法，只好乖乖走向那辆跑车。
　　周星星听见有人敲自己的玻璃，转头看向满脸媚笑的房元龙。
　　周星星懒得搭理，根本就没有打开车窗的想法。
　　房元龙只好硬着头皮又敲了车窗。
　　周星星实在忍无可忍了，打开车窗喊道：“你特娘的想干嘛？你也觉得我是个死龙套的？”
　　房元龙哪里敢啊。
　　忙弯着腰笑着说：“周公子，误会误会，您这么高位置的人，我们怎么敢这样想，您伸伸手指头，就能压死咱啊。”
　　周星星心想这特么还差不多。
　　然后回头望向了申林的方向道：“迟早我要弄死他！”
　　房元龙不敢说话了，满脸的尴尬。但心中也是对这位满是厌恶。
　　要没有申林，这货还不知道怎么折腾了呢！
　　周星星过了嘴瘾，这才对房元龙道：“让我演戏，顶你个肺，看我还鸟不鸟你。你再让我演一个试试，我不砸了你片场的。”
　　“你来干嘛的？”
　　房元龙满脸的黑线，师哥不愿意做这事，就预料到会是这结果了吧。
　　“申导，申导让我来喊你，继续演……死龙套。”房元龙擦了把汗道。
　　周星星瞪了半天的眼睛，张了半天的嘴，心想特么这是没完没了了？
　　又是死龙套？你就没有什么别的阴损手段了？
　　要不我告诉你？我就等你出大招了呢！
　　这时申林又拿起了喇叭喊道：“那谁谁，废什么话，赶紧过来化妆，要是不演，立马滚蛋。”
　　这时周星星的车窗是开着的，完全听见申林的喊话的。
　　这王八蛋，你有种喊一个“死龙套”看看，看我不和你翻脸的。
　　“死龙套，赶紧的！”
　　申林完全没有感情地喊着。
　　周星星觉得自己的心在滴血，胰岛素都升高了。
　　房元龙看周星星那表情，应该是要爆发了。
　　就算不和申林对着干了，也会开车扬长而去。
　　只是他没想到，周星星嘀嘀咕咕骂了两句后，居然下车走向了化妆组的车。
　　这还是传说中的周星星？
　　吴柳仔见周星星站着化好妆，被安排在人堆里等着，觉得龙套有时也没他惨啊。
　　而这一等，就是两个小时，因为要等重新打光，要布置出夜晚的效果。
　　中间剧组放盒饭，带妆的一律不能吃。
　　周星星就在那硬饿了两个小时。
　　对申林的狠又加深了不少。
　　但周星星也不是傻子，掏出手机把自己受的罪都拍了下来。
　　他现在巴不得申林给自己吊威亚，活埋自己，越是自己惨，自己越是好找舅舅控诉。
　　所以，该忍也就得忍下来。
　　就算信哥的老大没回来，一旦自己得到舅舅的支持，还捏不死这臭虫？
　　想到这，周星星都忍了。
　　更是看得房元龙他们心惊肉跳。
　　这小子要不是有企图，怎么可能这也能忍呢？
　　终于到了周星星这场戏了，洪大宝简单讲了戏，几位演员听得都很仔细。
　　周星星居然也没脾气地在听着戏。
　　申林连看都没看他。
　　曲筱筱观察申林是怎么安排拍摄的，但这时也被站在那里的周星星搞得心烦意乱。
　　这位越是老实安静，越是和记忆中的不一样，越是有问题啊。
　　难道申林就感觉不到，就不怕？
　　很快开始清场，然后开机。
　　华弟被一位混混用利器重重的击打头部，在慢镜头下，看的让人揪心。
　　接着就是一个特写，华弟的鼻血又滴了出来。
　　华弟用手背帅气的一擦，完全不管不顾这些。
　　然后躲开另外一位混混的袭击，直接拉住周星星扮演的混混，一刀下去了。
　　周星星抽搐了几下，倒了下去。
　　“咔咔咔！”申林摘下耳机突然喊道。
　　哪怕周星星这时想明白了，巴不得申林找事，但还是腮帮子鼓鼓的。
　　自己演个死人，你计较什么？
　　你这给小鞋也太明显了吧？你就这点本事？
　　申林见周星星盯着自己，直接说：“你还不服气？你连个死人都演不好，有什么不服气的？”
　　申林说完看了看一眼房元龙，有望了一眼周星星满脑子都是《喜剧之王》的画面。
　　于是申林恶趣味地说：“大哥，你来一个给他看看。”
　　被喊大哥的房元龙，心中很是忐忑，但还是点头笑着说：“好赖，申导。”
　　上来就和刘福荣直接搭上手，刘福荣接着匕首一捅，房元龙没任何犹豫，就直接倒地了。
　　干脆利索。
　　申林笑着说：“看到没，这才是表演！”
　　周星星心想我去你的！
　　“不服气？”申林太了解周星星的心理了。
　　周星星盯着申林。
　　申林轻笑地道：“不服走啊？”
　　所有人最不想看见的场面又出现了，不由皱起眉头。
　　周星星的拳头都攥了起来了，但就是没有发作。
　　“再来一条，要是不过，换人。”
　　申林见周星星没有要走的打算，直接喊道。
　　周星星觉得自己的眼泪开始不争气起来了。
　　太特么欺负人了。有本事你来个大的，别又玩换掉我的把戏！

第四百二十一章雕刻璞玉（求订）
　　“咔！”
　　还没演完，申林果然是直接喊停，都没带犹豫的。
　　不过这次申林没有说什么。
　　几位剧组的人有点愣神，大约半分钟才想起来要拍第二条。
　　“咔！”
　　又是重来！
　　“咔！”
　　又开始重来！
　　剧组的气氛压抑到了极点，周星星都有点怀疑人生了。
　　没想到，申林这小子这么坏的啊。
　　不敢过分的虐待自己，居然就玩阴的啊？
　　你妹。曲筱筱你眼睛瞎啊，跟着这样的人后面学导演？
　　越是这样想，周星星越是气愤，越是气愤就越是委屈。
　　“副导演，换人，赶快换人，你哪里找来这位的？”申林道。
　　房元龙心想，这不是你签的嘛，这不是你让来演的嘛，跟我真没关系啊！
　　房元龙开始怀念有唐文在的日子了。
　　不知道要是唐文在，他会怎么做。
　　周星星心想你妹的，果然你又是耍自己啊。
　　果然你可就是没胆子的懦夫啊。
　　但周星星居然还是忍了，完全没有所有人预想的情况出现。
　　这就是申林的本事了。
　　张郎雄忽然觉得申林就像是在驯服一匹野马啊，要是驯好了，也许真的有不一样的效果啊。
　　而且好的演员哪一位不是从这样的龙套出来的？
　　一帆风顺对演员来说，就不是好事情。
　　不说别人，自己就是这样一步步走上来的。
　　但这样的富家子弟，真的适合演艺圈？
　　秦四海真的任由申林折腾自己的外甥？
　　弄不好最后还得反咬申林一口啊。
　　这一点，不只是张郎雄想到了，很多人也想到了这一点。
　　房元龙小跑到片场外，找到等戏的龙套演员。
　　武替和在组的临时演员都用完了，只有再额外找了，不过这一点也不费事，想演这样角色的人多的是。
　　剧组又重来了一遍，临时演员都比周星星演得好，一条过。
　　周星星更是觉得这就是申林故意给自己难堪。
　　好不容易等片场收工。
　　周星星上了自己的大牛，一脚油门开了出去。
　　这一走，张郎雄觉得，恐怕要有麻烦了。
　　黄太岳过来劝申林道：“这样的人咱惹不起，还是打发走了算了。”
　　申林笑着说：“我倒是觉得他会是位好演员，有演喜剧的天分。”
　　黄太岳一愣，苦笑的心想，拉倒吧，你从哪看出来的？
　　连装死都不会，还有演喜剧的天分？
　　申导你太幽默了吧？有这么折磨好演员的？怎么没见你折腾刘福荣呢？
　　洪大宝过来说：“你今天这么骂他，耍他，他都能忍下来，恐怕是有目的的。要是……”
　　洪大宝望了望申林继续说：“要是秦四海站在他那边，申导你就是再有本事，恐怕香江你也混不下去。”
　　这是实话，很多人点头。
　　而且这样的人最记仇，肯定就会玩阴的啊。
　　吴柳仔担忧地望向申林。
　　曲筱筱也有点心神不宁，原本以为事情昨天已经过去，没想到申林今天居然又来了这样的一手。
　　虽然很解气，但恐怕是有后患啊。
　　难道申林只是为了帮自己出气，才不管你不顾的？
　　曲筱筱望着申林，咬着嘴唇。
　　“其实你完全没必要再这样，他也没怎么着我，也怎么不着我。”曲筱筱低声道。
　　哦？
　　有的人似乎找到了申林如此做的原因了。
　　申林摸着后脑勺的头发说：“我真的是觉得周星星是当演员的材料，要不签他干嘛？当爷供着嘛？”
　　曲筱筱狐疑地望着申林，怎么都觉得申林是在掩饰什么。
　　这个时候，申林的手机响了。
　　来电话的是秦四海。
　　申林笑着接通电话说：“您好，秦董事长。”
　　申林旁边的人都心脏莫名的狂跳，真的是担心什么来什么。
　　周星星肯定是去告状了。
　　有钱人可是最护犊子的啊。
　　“好，我这就过去。”申林脸上表情没变，从容的挂断了电话。
　　其实申林早就想到这小子会去告状，也想利用这个机会，见秦四海一面，彻底的打消周星星的念想。让秦四海完全站在自己这边。
　　但别人不懂申林的心思啊，都觉得秦总这次要见申导，就是要敲打一下申林，而且还会不轻。
　　曲筱筱站起来说：“我陪你一起去。”
　　刘福荣脸上身上还带着妆，也附和着说：“申导我也陪你。”
　　现在剧组中，除了这两天没有戏份不在的于佳莲，也只有曲筱筱和刘福荣能帮着申林说上话了。
　　申林知道他们的想法，但觉得没有这个必要。
　　可这时张叔谨慎地说：“让筱筱和小刘陪你一起，凡事也有个照应，要知道，虽然现在戏份要杀青了，可后期的事情还多了，这时不能出事。毕竟咱公司也是投钱的啊。”
　　所有人都点头。
　　申林太了解曲筱筱了，很多次，都是他站出来帮自己说话，才让自己险之又险的创过难关。
　　这次她也是想帮自己。
　　而刘福荣必然是要挺申林，没有申林就没有现在的自己。
　　“既然是这样，那就一起去秦董事长家坐坐，听说可是真正的豪砸啊。”说完对房元龙看了一眼，房元龙连忙去安排司机。
　　张叔还是有点不放心，对申林交待说：“我知道你是觉得周星星是演戏的材料，但有些事情，不能着急。”
　　申林觉得还是张叔了解自己啊。
　　“这是块璞玉，我会用心雕刻的。”
　　申林是拿出当老师的心态对待周星星的。
　　就算他是顽劣的学生，聪明劲在那，申林也不愿意放弃他。敲打是有必要的。
　　张叔点点头。
　　而曲筱筱和刘福荣，可真没觉得那位璞玉在哪里。
　　公司的车到了香江有名的富人区，半山别墅。
　　谭宗伟的宾利车，以及周星星那辆黄色大牛，已经停在了车库旁边的草坪上了。
　　申林第一次见以前只能在电影上见识到的真正豪宅。
　　土豪到让人意想不到。
　　光是车库，就满满停了六辆豪车。
　　这样一比，申林觉得自己还没有解决温饱问题啊。
　　佣人知道申林要来，没想到曲筱筱和刘福荣也来了。
　　但见到这样的明星，脸上的表情都没变一下。
　　直接有礼貌地带着他们进了别墅。
　　别墅二楼巨大的中式客厅里。
　　除了坐着秦四海和谭宗伟，以及今天的死龙套周星星，还有一位富态的中年女性也坐在其中。
　　神情和秦四海很相似，也和周星星很相似。
　　不用猜，这应该是周星星的母亲。
　　秦四海站起来迎接申林他们，让周星星和母亲极其的不满。
　　谭宗伟见不是申林一人来，稍微放心了一些，要不然，申林一人恐怕还真的应付不来今天的局势啊。
　　（感谢大家的月票，看这月能不能破五十张。笔芯了哦，各位！）

第四百二十二章面对愤怒的母亲
　　周星星的母亲秦永柳脸上明显有不悦。
　　哪怕是秦四海的表情也说不上来是和善。
　　说实话，秦四海自己都没想到，申林居然会这么对待周星星。
　　杀一下威风就行了，有必要还这么没完没了的？秦四海对申林有点失望，还是太年轻，喜欢争强好胜啊。
　　周星星坐在他母亲身边，倒真没了跋扈的样子，乖巧的跟个纯情少男一样。
　　这功力，不当演员真也是白瞎了啊。
　　曲筱筱在心中想着。
　　“这中间肯定有什么误会。”谭宗伟先给申林化解尴尬。
　　不过还是被秦永柳狠狠地瞪了一眼。
　　谭宗伟识趣地不说话了，秦永柳有多护犊子，他是很清楚的，要不然周星星也不会是今天这个样子，小时候还是蛮可爱的啊。
　　申林从进来就一直没说话，心中也是有不小的压力，不过他还是打量了一下客厅，发现在大阳台旁边有一张巨大檀木书桌，宣纸字帖还有写好的作品，有序地摆在那里。
　　看样子秦四海没事的时候还喜欢写写毛笔字。
　　这时秦永柳望向了申林。都没用人介绍。
　　很多爱子心切的家长，都是这眼神，申林见过很多。也没有对错之分。
　　“申导，你说说你凭什么要扣下周星星的车？”秦永柳开始对申林发难了。
　　语气平和，但怨念很深啊。
　　就算是申林有了心理准备，还是有点紧张。
　　秦四海示意让三位先坐。曲筱筱和刘福荣见到秦四海也有几分紧张。
　　申林没坐，站在那里说：“也没什么大事，主要是因为周星星砸了我的机器……”
　　“砸你的机器赔你钱，凭什么扣下他人和车？”
　　步步紧逼啊。
　　申林勉强笑着说：“您误会了，人我也没扣，车现在也在楼下，我只是想签了周星星而已。”
　　秦永柳越是见申林对答如流，从容不迫，越是恨。
　　小小的导演你居然也配签周星星？谁给你的这份淡定和勇气了？
　　“你签周星星？”秦永柳继续逼问着。
　　周星星看申林的眼神，透着冷意。
　　“是是，我觉得贵公子肯定会成为很好的演员。真的。”申林忽然认真道。
　　秦永柳明显的卡了一下，完全没想到申林居然这么回答自己，本来设计好的话，突然用不上了。
　　原来还可以找这么虚伪的理由？原来也不怎么样嘛？
　　不怒而威的秦永柳冷笑道：“这话谁信？”
　　似乎没人信，就连申林可能都觉得没人信，在后面加上了一个“真的”。
　　曲筱筱嘟嘟嘴，觉得申林占了下风。心中有点紧张。秦永柳的厉害，就算是才来香江的曲筱筱也是有所耳闻的。
　　客厅顿时安静了下来，让人心更是揪着。
　　秦永柳觉得今天要是不给儿子好好修理一下这位不知道天高地厚的内地人，自己就是枉为人母。
　　周星星脸上看似是乖巧的笑，但其实是在得意。
　　可偏偏这时刘福荣说话了。
　　“这话我信，我相信申导的眼光。”刘福荣觉得自己本身就是很好的例子。
　　周星星心想我信你个鬼，你们是一伙的好不好。
　　秦永柳看刘福荣的眼神也是冷冷的，根本就没把当红的巨星放在眼中。在她的眼中，他还是被亚视TV雪藏的可怜虫。想要捏死，轻而易举。
　　秦四海没有表态，但脸上的表情就看出他是站在自家人这一边的。
　　秦永柳发出一声冷笑，谁都能明白她的意思。
　　“很好的演员是吧？这就是你让他当龙套，借机骂他死龙套，然后换掉他的原因？恐怕你只是为了讨女人的欢心，有意为之的吧？你很有胆量嘛！”
　　说完打量了一眼曲筱筱。
　　居然解释的合情合理。
　　曲筱筱望了申林一眼，脸开始红了。好像真解释的通啊。
　　但越是这样，申林的处境越是危险。
　　“这还真不是，我就觉得周公子有成为大明星的潜质，龙套只是小小的锻炼，成长的第一步。”
　　这话说的，连谭宗伟都不信了。
　　申林必然就是借机敲打周星星。至于大明星的事情，最多是后话。
　　周星星都想掐死申林了，龙套是小锻炼？是锻炼你骂我的口才的嘛？
　　要不是在家长面前得伪装，周星星都要爆粗口冲上去了。
　　“呵，那倒是要谢谢你啊！但以秦家在香江的实力，你觉得周星星会在意这个大明星？要是我想，周星星早就是的了。自家的电影公司，自家的唱片公司，要什么有什么，用得着你？你算老几？而且，大明星比周星星地位高？”
　　说完望向了曲筱筱和刘福荣，用意太明显了。
　　是啊，在他们眼中，大明星还真不算什么。这也是对刚才说话的刘福荣的敲打。
　　“我觉得你想，毕竟谁不望子成龙？毕竟你们是演艺世家。反过来说，难道你就想周公子这样整天游手好闲，惹是生非？而且当演员明星也是要能力的，这个阶段周公子除了长得还不错，家庭好，他比别人哪里强？”
　　申林一边贬一边捧。完全看不出紧张，但明显秦永柳更不高兴了。这小子居然当着自己的面贬低儿子，那他还有什么事情干不出来的。
　　周星星满脸的黑线，自己在母亲身边，可是乖宝宝，谁告诉你我惹是生非的了？
　　不过这点秦四海倒是很赞同。
　　这小子很多事情，都是自己帮着擦的屁股啊。
　　他是什么人，没人比自己清楚的了。但那是家事。
　　“惹是生非？怎么可能？申导果然会编故事。”秦永柳不屑地说，今天非要让他见识到厉害不可。
　　而申林叹口气，看来最了解孩子的，真不一定是家长啊。
　　周星星火急火燎地附和着道：“别血口喷人。”
　　然后又小心翼翼地望向了自己的舅舅。
　　见舅舅完全没有捅破的意思，又放心下来。
　　申林被人家母子两人连声反驳呵斥，刘福荣和曲筱筱看得是心惊肉跳，要知道，秦四海也是和周星星是一家人，要是秦四海也是这样的想法，申林还真的有苦说不出。
　　这样的情况申林从进门见到秦永柳就预见到了。
　　“恐怕我可能真的不是血口喷人，因为周公子的光辉事迹我能信手拈来，都不用找人证。我觉得谭总也是最清楚的，包括秦董事长，你们说对吧？”申林这话一说，周星星的脸色马上变了。
　　谭宗伟不说话，其实也代表着默认了。
　　但哪怕秦永柳看出了迹象，这个时候也不会傻到核实承认，更不会去指责儿子。
　　于是转换话题道：“我自己的儿子，我比你了解。”
　　语气带着叫嚣的感觉了。
　　“我就想问你，你骂周星星死龙套是真的吧？让他在片场难堪是真的吧？而且还带妆一饿就是一下午，也是真的吧？你不是觉得在香江，我们周家秦家好欺负吧？”
　　最后一句，谁都感觉到威胁的气息了。
　　没人说话。
　　“你能给我解释解释吗？”秦永柳冷眼说着。
　　怎么解释？
　　难道还说是为了他好？是在培养他成为大明星？
　　谭宗伟都觉得申林可能要败下阵来了。
　　要是普通的龙套申林这么做还真无所谓，这可是周星星，是秦四海的外甥啊。
　　是很多大明星的老板。
　　你怎么敢还给他小鞋穿，难道你就这么傻？
　　秦四海似乎也想听听申林的解释。
　　要是申林只是想利用自己的才华，利用自己对他的信任，随便的打压自己的外甥，有些事情自己还是要做的。虽然有点损失。
　　申林没说话。
　　这时秦永柳来了精神道：“这样的不识时务的人，大哥，我认为你要有点手段了，别到时被这样的白眼狼咬了还不知道。”
　　秦四海看向了申林。不知道是什么意思。
　　曲筱筱和刘福荣也紧张地望着申林。恐怕要出事。
　　“我真的觉得周公子会是位好演员。”
　　这时申林说这话，似乎更有讽刺周星星的意味了。
　　谭宗伟都觉得不好了。
　　秦永柳脸色更是不好看了。很多人都猜到了后果。
　　周星星反而是开心的。你说我是好演员就是？你谁啊！
　　“但好演员不是天生的，是要有阅历的支撑的，我觉得周公子就缺少这点阅历，要是这一课补上了，未来可期啊。”申林解释道。
　　这话有道理，但不可能说服秦永柳。反而更是惹怒了秦永柳。
　　毕竟大道理谁不懂？糊弄谁？
　　不过申林这次来的关键，可不是说服周星星以及他母亲的，他要说服的是秦四海。他要拿下这样的周星星，就必须得到秦四海的支持。
　　“这一课就是你为非作歹的理由？今天你骂他死龙套，明天你是不是要把他挂在威亚上一天？大热天穿着羽绒服？冬天放冰窟窿里？你好狠毒啊！”
　　申林被骂得紧张到内心狂汗，但还是点头。这时不能认怂啊。
　　申林对秦四海道：“要是为了角色，完全可以啊。”
　　“你……”
　　秦永柳觉得这位是真的是不想在香江混了，真的不知道自己的厉害。
　　秦四海也皱皱眉头。
　　申林望着客厅中挂着秦四海写的书法作品。
　　不敢恭维，真的是一般。
　　但申林忽然想到，这个世界，书法也是处在低等水平。这种水平的字，也许已经是出类拔萃了。
　　那自己在那个世界还算一般好的字，这时可以拿出来用一用，投其所好了。

第四百二十三章无厘头风格的喜剧（求订噢噢）
　　“大哥，申导的话你都听到了吧？他这是想把你的外甥往火坑里推。嫌他命长？要是我再不做点什么，我觉得就是自己的失职了。”秦永柳很清楚，大哥是绝对不会坐视不管的。
　　谭宗伟也紧张起来，哪怕他很清楚，申林现在对于四海集团的意义。
　　但有时家务事，真的是很难断的。而且现在申林的做法，的确是不妥。
　　刘福荣觉得，要是从今天起秦四海不站在申林这边，恐怕以后申林也只有离开香江了。
　　这就不是刘福荣希望见到的事情。
　　秦四海脸上没有笑容了，但还是没有说话。
　　他似乎在做决定。
　　申林这时站起来说：“秦董事长，不管今天你是怎么决定，是力挺我好好锻炼周星星，还是觉得我就是公报私仇在报复周星星，想要给周星星讨个说法，我都没意见。不过我想送周星星几句话，这几句话也许能改变他的一生。”
　　秦四海“哦”了一声。但脸上依然表情严肃。
　　秦永柳就没好脸色给申林，心想咱家周星星用你锻炼？你还送几句话？你的话值钱？还改变他的一生？还是多考虑考虑自己的前途吧。
　　谭宗伟也不明白申林葫芦里卖的是什么药。
　　这时申林你应该把一切说清楚，特别是要说清楚，你签下周星星的意图，周星星适合什么样的戏份。你要怎么捧他。
　　而不是简单的说为了他好。觉得他能成为大明星。
　　哪怕现编也要编，哪怕你就是想修理他。
　　而空话，是骗不了秦四海的，骗不了秦永柳的。
　　那就证明你签下周星星就是为了打击报复，恐怕秦董事长也不会再对你手软。
　　他没有你申林，也还是有办法在香江，在内地，从亚视TV手中拿回属于四海集团的那部分利益的。
　　申林决定搏一下，既然确定了要说服秦四海，那就一定要一击即中。
　　而秦四海根本没明白申林要做什么。
　　不是要送一句话的嘛，跑书桌那干嘛？
　　申林直接拿出毛笔，铺开宣纸，这时所有人才明白申林是要干嘛。
　　申林的这句话，不是用说的，而是用写的。
　　秦永柳还是冷笑，似乎明白申林的意图了。但你二十几岁的小伙子，在秦四海面前表现书法，恐怕你是真不知道秦四海书法的厉害啊。
　　而谭宗伟忽然想起来，《天若有情》宣传片上的那几个字了。
　　那丰神俊朗的书法，好像就出自申林之手啊。
　　那次秦董事长还特意问到过，问那字是谁写的，可见也是喜爱有加。
　　自己打电话给申林，申林嘻嘻哈哈说自己瞎写的，然后又谈了别的事情，就把这事给忘记了。
　　不过现在想来，是申林写的应该是没有错了。
　　于是谭宗伟走到秦四海旁边小声嘀咕了几句，本来神情阴晴不定的秦四海立马来了精神，快步走到已经开始提笔写字的申林旁边。
　　只是看了一眼，就歪着脑袋在那帮着申林理宣纸了。
　　谭宗伟一看这架势，松了口气，也连忙走了过去。
　　谭宗伟只是觉得申林写得字好看，但多好自己真没数。但从秦董事长的神情可以看出，这字，真的不一般啊。
　　于是他开始读申林写的那一行遒劲有力的书法。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。”
　　读完后，谭宗伟又读了一遍，越是读越是觉得这几句话说得太好了，写得好了。
　　秦四海不只是在欣赏申林的书法，更是在体会这几句话的意思。
　　是啊，任何一个人的成功绝对不是简单得来的，都是要付出很多的。
　　特别是别人看起来光鲜亮丽的明星，哪一位不是背后吃了无数的苦，才从普通人变成演员变成歌手，再在成千上万的歌手演员中，奋力拼杀出一条血路，成为明星甚至成为巨星。
　　每一个层级，都需要付出比别人更多的努力和心血，甚至是打击磨难。
　　那为何别人能吃的苦，周星星就不能？
　　就因为他是自己的外甥？
　　可当年自己不也是这样拼杀过来的？
　　吃了多少苦，谁能说清楚？
　　刘福荣和曲筱筱也是走到了长长的书桌前。
　　大老板给申林亲自研磨铺纸，可见申林这字写得是有多好。
　　秦四海脸上终于出现了微笑，一个字一个字的在心中默写着。
　　申林这字，不说是最好的，但可以说是极其少见的好了。
　　“好字啊，好字啊。”秦四海边看边说。
　　申林心想，这其实真不好。
　　也就在师范时练习了几年，工作的时候，要不是有时要比赛或是用到，早就荒废不写了。
　　但就奇了怪了，在这个世界，为何就是好的呢。
　　可练字就是花时间的活啊，为何自己几年的字，能比得上秦四海这样，应该是每天都写的呢？
　　还是可能那个世界高强的文化厚度吧。
　　秦四海就没把字放下来，生怕被申林拿走一样。
　　秦永柳没想到自己的大哥居然因为一副字，像是完全改变了态度，对周星星不管不顾了。
　　其实要是这几句孟子的话，申林只是说出来，可能真不能改变秦四海的态度，但秦四海从申林的字中，感受到成才的不容易。
　　更是坚信申林不会拿自己的前途开玩笑，只是为了打击报复周星星。
　　“大哥！申导这么对你外甥，在香江封杀他，不过分吧？”秦永柳还是冷眼望着申林，现在不能让大哥改变态度。一定要把申林赶出香江，不然自己的面子往哪放？不然以后是不是谁都能欺负周星星了？
　　秦四海这时收起笑容，把申林写的字放在书桌上，但眼神还是不舍得离开。
　　“要是申导真的觉得周星星是可塑之才，真的是锻炼他，你觉得呢？”秦四海说着。
　　周星星连忙说道：“那就不可能，他就是要给我难堪，给你难堪，我……真不适合演戏。”
　　秦四海抬头望向自己的外甥。
　　虽然秦四海瘦瘦的，但人非常的精神，望着周星星，让他头皮都开始发麻。
　　因为他自己很多事情，舅舅是一清二楚的。
　　“你适合干嘛？你适合干的又有哪一样是正经事情？你妈不清楚，我可是清清楚楚。”
　　秦四海的话让周星星瞬间闭嘴了。
　　秦永柳见儿子被奚落，十分不满地站起来说：“大哥，你这是什么意思？”
　　秦四海没有接她的话，而是对申林说：“我相信你，但我想听听你的打算。”
　　申林觉得这才到了正题。没有秦四海的信任，一切都白费口舌。
　　“我想用一年的时间，让周星星从龙套做起，然后筹拍他的第一部很有他风格的无厘头喜剧电影。”申林道。
　　所有人都傻眼了，什么叫“他风格的无厘头喜剧电影”？
　　申林发现了自己语言上的漏洞，忙解释说：“我亲自设计的风格，不同于所有人，就是周星星自己的风格，会很火。”
　　“电影我可以自己投资，要是四海集团有意愿参与，我也可以让出一部分出来。而且我只让给帮助过我的四海集团，别的公司我不接受。”
　　秦永柳冷笑，好大的口气。真以为就你的电影赚钱？
　　还是我们周家需要你的恩惠？
　　周星星觉得申林就是在痴人说梦。
　　你就是个导演，你以为你是院线还有投资方啊？
　　要是没有舅舅的赏识，恐怕你早因为刘福荣的事情被香江电影圈给封杀了。
　　（哇哦，上月月票破了我自己的记录啊。感谢各位了。先通知一下，这个月到下个月，会很忙，可能不能保证每天两章了，但我尽量。每天会提前通知大家的，今天两章。谢谢！）

第四百二十四章孟子老人家的话
　　（感谢竸子的打赏！笔芯！）
　　秦四海见申林真的是有自己的考量，只是稍微考虑一下，就点头。
　　而别人没有的喜剧风格，虽然他不清楚是什么，但恐怕这将是新的类型片了。
　　秦四海有这个把握认为申林说的是真的。
　　关键这还给周星星一条不一样的道路走。
　　自己不是没有想过让周星星走演艺圈的路，只是周星星根本就不听自己的安排，阴奉阳违。
　　加上自己的妹妹太溺爱他了，所以自己也没办法。
　　要是申林真的有信心驯化了周星星，这对谁都是一件好事。
　　“电影的事情你不用出钱，全都我出，但你该占多少还是占多少，只要你能捧红周星星，只要你能让周星星收心。”
　　靠。
　　周星星没想到，自己的舅舅居然就这么站在了申林一边。
　　那自己可就麻烦了。
　　秦永柳万万没有想到，大哥会这么相信申林的话。可明明是自己的儿子被人耍了的啊。
　　“大哥，你没老糊涂吧？他就是想整星星，他怎么可能会捧红星星？你怎么能信一个外人？”
　　“妈，这真的不行。”要是一旦自己真的落入了申林的手中，鬼才信他要捧自己呢。
　　还不得开始真正的虐待自己啊。
　　秦四海当然没老糊涂。
　　他是最早发现申林的能力的人，事实也证明，申林的确不管是眼光还是能力，都不是常人能比的。
　　要是周星星签到申林的公司，他相信申林的眼光和能力。
　　哪怕要捧的人是周星星。
　　而且他忽然明白了申林的良苦用心了。试问要是自己签下周星星，是不是第一件事也要打掉他身上的坏脾性？
　　“大哥！”秦永柳也急了。
　　秦四海这时手背在后面转身对周星星道：“你过来认真看看申导送你的这几句话。”
　　周星星哪里肯过去看，但秦四海明显脸上不悦了，就连秦永柳都觉得大哥是要生气了。
　　周星星看了一下秦永柳，哪怕是不情愿，还是扶着秦永柳走了过去。
　　秦永柳见申林写的字，先是诧异了一下，这字真的是很好，水平居然超过了大哥，难怪他要用写的。
　　再一看申林写的内容，更是惊叹不已。哪怕就是几句话，也让人信服不已。
　　虽然她也听说了申林才子的名声，但今天当场见了，还是让她大吃一惊。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。”
　　可这样的话，不放在自己的孩子身上，谁都觉得很有道理。但作为亲妈，而且是有实力的亲妈，谁会让自己的子女受这样的罪？
　　或者这就是申林找了一个虐待周星星的理由！
　　周星星一看，虽然是半知半解，但心想你妹啊，申林你还真的是坏得很。
　　居然还给自己的坏找了堂而皇之的理由。你就直接说要毒打我好了！
　　“妈，这分明就是想虐死我嘛！”周星星带着哭腔到。
　　而且一旦是舅舅铁定了相信申林，申林会更无顾忌的虐待自己了。
　　今天只是个开始啊。今天就见识到了申林的手段了。自己真的是一天也受不了啊。
　　“大哥，你不能因为别人花言巧语的一句话，就任由他乱来。况且我就不信他能捧红星星，还无厘头喜剧，星星怎么可能演喜剧？”秦永柳是四海集团的董事会成员，她对娱乐圈也是很了解的。
　　不过她真的不了解申林。
　　只是知道申林是《还珠格格》的导演、《饮食男女》的导演，仅此而已。
　　秦四海放缓语调说：“你觉得申林不能，但我觉得能。别的不说，就说面前的刘福荣，是申林直接一手在亚视的眼皮底下捧起来的。这事就连我和谭宗伟都不敢做，但他就是做成了。”
　　“再说红威啤酒。这块没落到得看亚视王永胜脸色的品牌，谁能想到，让申林直接把销量提到了香江地区前五的位置，内地更是夸张，简直是一夜之间火了起来。这是我也不敢想的事情，就连李良才都不敢想的。可申林就是做成了。”
　　“还有曲筱筱，申林能就靠着几首歌，直接奠定了曲筱筱在香江乐坛小天后的位置，这是别人能做的事情？”
　　“所以，你说我可不可以信任申林的能力？”
　　秦四海说的母子两人哑口无言。
　　但秦永柳绝对不相信申林会这么好心捧周星星，而且从龙套做起，还要做一年，他怎么可能受的了这样的苦，而且这不是丢秦家和周家的人？
　　“我不同意，星星怎么可能跑龙套，而且你听星星说，这位是怎么喊他的，喊他死龙套，他就是要虐待申林，表现给某人看。”
　　她把怨恨又转移到曲筱筱的身上。
　　“这放心，要是有人虐待周星星，你完全可以告诉我，但恐怕在香江，他不欺负别人就是烧高香了，谁会专门针对你？申导这么做，绝对不是你想的那样。”秦四海决定了就不会动摇。
　　周星星这才真的慌了，要是落在了申林的手上，自己不得脱层皮？
　　他坏得很的。
　　护犊子心切的秦永柳坚决地说：“我还是不同意。要是大哥你执意这么做，我会联合亚视、联合TVB，坚决封杀他，就算是他回到内地，我也不会给他一条活路。”
　　这话让谭宗伟在内的几人都感到害怕，要是这样做，申导还真的危险了。
　　不过周星星忽然松了口气，还是亲妈好，看你申林还怎么嘚瑟。
　　秦四海叹口气，看着墨迹已经干了的申林的字，然后抬头对自己的妹妹说：“你是觉得四海集团日子太好过了？你知不知道，签约来无线拍戏的当红头牌李红是谁的公司的？你知道咱们电视剧内地的最大购买商是谁？你知道我们在内地现在最大的宣传渠道是谁的？你知道我们现在在内地亚视都能不在乎我们的存在了。可我们依然还活的很好，是因为谁？这一切都和申导有关，都因为有申导。”
　　这话说的周星星都倒吸一口冷气，忽然想起来，当初自己和申林有矛盾，谭宗伟一见面直接骂的是自己啊。
　　原来这位看似没啥背景的导演，居然这么厉害。
　　秦永柳也哑口无言。她不接触内地业务，根本就不知道这些。
　　就连刘福荣都被申林这些给惊着了。
　　曲筱筱有所感觉，但也没想到申林这么厉害，就连四海集团似乎都在仰仗申林。
　　不过申林清楚，秦四海是太太夸张了。要是自己真这么厉害，周星星自己直接拿下，都不带废话的。
　　这时秦四海看向周星星说：“你是什么人我最清楚，本质不坏，但就太自私任性。让你跟在申导身边，要是一年你没有任何长进，我的钱你一分也别想要，你妈也别想要，明天我就让律师来改遗嘱。”
　　周星星觉得自己的心“吧嗒”一下碎了，跟着申林一年，那他不得要了自己的命啊。
　　周星星苦着脸。
　　但这时秦永柳咬牙忍着没再说什么。因为她太清楚自己大哥的性格，他认定的事情，除非现实证明是错的，不然是不会改变的。
　　谭宗伟叹口气，他是最相信秦董事长看人用人的眼光的。
　　不管周星星能不能红，起码是找到了能管住他的人。
　　而且周星星签在申林的公司，看似没有什么别的意义，但却是直接加深了两家公司的更深的合作。
　　这也是秦董事长应该考虑到的事情。

第四百二十五章我给你写一个？
　　周星星见自己的母亲都无法帮自己说话了，彻底耷拉着脑袋了。
　　大大的“衰”字仿佛写在了他的脸上。
　　曲筱筱和刘福荣松了口气，秦四海一旦站在申林这边，就没人能动得了他。
　　申林望了一眼周星星，乐了。
　　周星星觉得后背发凉，申林这笑，仿佛意味深长啊。
　　秦四海按响了书桌上的呼叫器，佣人很快走了进来。
　　秦四海拿起申林写的字对佣人道：“拿去找最好的师傅裱起来。”然后又对一脸丧气的周星星说，“申导送你的话我给你裱起来，想不通了就过来看看。”
　　谭宗伟心想秦董事长你这是明目张胆的占有申林的书法啊。
　　秦永柳气呼呼地坐在沙发上，她真的没想到，自己会败在一位内地的导演手上。
　　秦四海明白现在还要做好妹妹的思想工作，只要妹妹不给周星星撑腰，申林就会好做一点。
　　秦四海对申林他们说：“申导拍戏工作重，要不你们先回去？改日我们再聊？”
　　申林没有意见。
　　谭宗伟接着说：“那我送送申导他们。”
　　于是几人从别墅下来。
　　刚到楼下，就听楼上传来秦永柳哭哭啼啼的声音，谭宗伟笑着说：“你现在可是把麻烦甩给了秦董事长了。”
　　申林也不想这样，但周星星自己是一定要的，那就只好委屈秦董事长了。
　　曲筱筱还是好奇地问：“你真的要捧周星星？真的觉得他将来是好演员？”
　　显然她还是不能理解申林。
　　别说她了，其实谁心中也有这个疑问。总觉得这就不是正常人干的事情。
　　申林还是笑着说：“要不是觉得周星星将来是位好演员，你认为我会冒这个险？去摸老虎屁股？这可是四海集团啊。我后背都湿透了你们没看见？”
　　谭宗伟一愣，然后笑着说：“没想到也有你小子怕的。”
　　所有人还是有点狐疑。
　　“告诉秦董事长，他对周星星越是无情，我这里越是能锻炼人。要是他半途而废，我可真的没办法了。”申林上车，这不只是要捧周星星，还要让他走正路啊。
　　幸亏申林上辈子是搞教学的，在行啊。
　　谭宗伟点头说：“行了，坏人以后都是我们做了。”
　　这时楼上传来的哭声更大了，连特么周星星都哭了。
　　看样子，秦董事长真的是下狠手了。
　　第二天，《天若有情》剧组所有演员，又见证了一个奇迹。
　　周星星居然又来了，而且不是开着那辆大牛，而是被保姆车送来的，低调了很多。
　　在片场，周星星远远的躲在没人的角落，生怕申林忽然喊，那谁谁谁，过来。
　　不过申林没用再喊周星星，因为基本戏份已经杀青。
　　吴柳仔杀了反一号，等于佳莲从国外回来，再拍摄华弟和富家女穿着婚纱的场面，这部戏就算是杀青了。
　　刘福荣掏钱请剧组吃水果冷饮，吴柳仔送了一份给周星星。
　　周星星一巴掌给吴柳仔送过来的东西给打地上。
　　吴柳仔也没计较。
　　心想你再横，你给申导横一个试试？
　　周星星见这位居然没发火，没打自己，那个生气啊。
　　关键申林这孙子，你能不能有点骨气，你虐待我啊，使劲虐待啊。看我不弄死你的！
　　一想申林这孙子这么坏，自己都没损招了，周星星居然特么委屈的要死。
　　等着，等信哥老大来了，我不弄死你的。
　　《天若有情》拍完的部分，申林让送给后期制作公司，让按照剧本开始粗剪。
　　申林还安排房元龙去跟着学剪辑。
　　这对他以后的电影有很大的好处。
　　这可是那个世界成龙说的。他的电影，几乎都是自己剪辑的。他说这也是自己电影好看的原因。
　　房元龙也很乐意做这事。
　　曲筱筱一天没来剧组，等再来的时候，抱着自己的笔记本闷闷不乐的。
　　大学生导演大赛，赛程已经过半了，据说很多同学都已经完成了拍摄。
　　有的已经上传了作品。可自己剧本都没思路。真是着急。
　　这次大学生导演大赛由于曲筱筱的宣传曲，加上申林的宣传片，再加上高额的奖金，大赛现在异常的火爆。
　　微薄大学生电影大赛的专门入口，有时会出现打不开的情况。
　　微薄官方据说专门组织人手来运做这个比赛，这在以前就是根本不可能的事情。
　　而且微薄入口上的广告位，也被人买去，微薄官方已经联系了燕都电影学院，谈广告分成的事情了。
　　负责人卢教授都懵了。
　　这还能赚钱？
　　他向田院长汇报了这事，田院长让把收益交给胡宇。
　　而胡宇直接做主，把收益再追加到大赛奖金上，卢教授自己都想参赛了。
　　这样的话，大赛的奖金更是要打破记录，谁拿到大奖，真的就可以筹拍自己的可以院线发行的电影了。
　　完全不用找投资方了。
　　没戏拍的日子，申林就躺在导演椅上和剧组的人吹吹牛。
　　左手西瓜，右手冷饮的。
　　曲筱筱坐在申林后面，嘟着嘴发着呆。
　　申林心想这丫头有心事啊。
　　于是拿起一片西瓜就走了过去了。
　　曲筱筱叹口气，接过申林的西瓜。
　　咬了一口，就算是甜也觉得没有滋味了。
　　申林在旁边蹲了下来，完全没有知名导演的架子。
　　而曲筱筱也没带助理，穿着简单，完全就是好看的大学生的样子。
　　“有心事？”申林问道。
　　曲筱筱摇头。
　　申林想到一个笑话，笑着说：“那是有什么不开心的了咯？这样吧，把你不开心的说出来。”
　　申林说到这里一顿，望着感激看向自己的曲筱筱说：“让我高兴高兴。”
　　嗯？
　　本来还心情不好的曲筱筱忽然笑了。
　　申林也乐了。
　　来到这个世界，忙啊忙的，都忘记了还有撩妹这一说了。
　　笑过后的曲筱筱，浑身轻松多了。
　　她对蹲在旁边，拥有好看侧脸的申林说：“我一定要参加我们学校的导演大赛。”
　　申林点头，这事全剧组的都知道了。
　　“可我现在剧本都没写出来，我怎么参加啊？”曲筱筱满脸的委屈。
　　申林又乐了。
　　有人说娱乐圈的人复杂，但申林偏偏觉得，有的人却很单纯，特别是那些很早就在圈子中被保护的很好的女孩子。
　　就像曲筱筱这样的，一人在香江，要是不单纯，还不知道会发生什么呢。诱惑太多，骗子太多了。
　　那不，远处还有一位未遂的正在幽怨的看着这边呢。
　　“剧本完全可以找别人写，你是参加导演大赛，谁管你剧本是哪里的？又不是随堂作业，什么都得自己完成。难不成演员也你一人完成？”申林答疑解惑道。
　　嘿！
　　曲筱筱欣喜地望着申林，对啊，自己为何把这一点忘记了。
　　一想到参赛，就把它当成学校的作业了，以为需要从头到尾都是自己完成呢。
　　可这不需要啊。
　　找人写就可以啊！
　　“我给你写一个？”申林望着曲筱筱笑着说。
　　曲筱筱没想到幸福来得这么突然，大导演给自己写剧本？天啊！
　　“真的？”
　　（今天两章）

第四百二十六章我给你做副导演
　　“当然。还不要你钱！”申林一贯主张同学之间要互相帮助，何况还是曲筱筱呢，这忙一定要帮，毕竟有好处的啊。
　　申林觉得曲筱筱的眼睛都开始放光了。
　　“我也没说给你钱啊！”曲筱筱觉得自己赚大发了，说完一笑，太特么好看了。
　　申林望向了远处一脸幽怨的死龙套，心想不给钱也是自己赚了，正好趁着这个机会试试水，看周星驰无厘头风格到底有没有市场。
　　这种风格，真是前无古人的事啊。时机不对，也许真的会失败。
　　“剧本我给你写，趁着现在整个剧组空闲，剧组也借你用，你看怎么样？”申林说完眨巴一下眼睛，好处给就要给足啊。
　　“什么？”曲筱筱简直都不相信自己的耳朵。
　　申林望着曲筱筱好看的眼睛，笑着点头。
　　“我用你的剧组？你不是开玩笑吧？”曲筱筱觉得这就不可能，这剧组可都不是一般人啊，你给我用？
　　“怎么不可能？咱不同学嘛，就让你过一把导演瘾。不过……”
　　申林开始转折了，曲筱筱也眨巴一下眼睛，脑子转得飞快，就知道没这么简单。
　　“不过演员咱用周星星，你没意见吧？”
　　申林一脸人畜无害的笑着。
　　曲筱筱望向了没事可干的周星星。
　　用他？
　　申林你不会是憋着坏的吧？
　　不会是用我敲打他吧？
　　他不是现在连演个死人都演不好嘛？
　　曲筱筱又看不懂申林了。你是帮我还是拖累我？
　　“你到底想干嘛？是想帮我还是想害我？”曲筱筱拿着西瓜皮，满脑子的不解。
　　申林认真地说：“当然是帮你了，害你我也没有好处啊。而且你知道，我是要力捧周星星的，所以他的演技你完全放心。而且我怎么可能浪费这么好的机会，给我根本不看好的人？”
　　曲筱筱没明白，什么这么好的机会？
　　申林见曲筱筱一脸的茫然，心想她真的是小看了自己内地天后的影响力了。
　　只要你曲筱筱参赛，不管拍得如何，这种网上票选的比赛，她的点击率会是很吓人的。
　　这样的曝光度，不比上个电视剧、电影差吧？
　　“你认为你的参赛作品放到网上，没人看？那可是网上票选，不匿名。谁参演了你的作品，就等于有了曝光度。这对于新人，那就是天上掉馅饼。”
　　申林这么一说，曲筱筱忽然明白了。
　　难怪申林这么好心给自己写剧本，还要借剧组给自己用，原来是占着自己便宜呢！
　　这样一想，曲筱筱放下心来。
　　但自己可约束不了，更指导不了这个剧组和周星星。
　　申林看出了曲筱筱的担心，她以前只是把参赛当成一个习作，以为只是自己独立完成或是同学之间协作完成就行，可从没想到要指导一个专业化的剧组。
　　太夸张了！自己懂得还没龙套多呢！
　　“其实我还可以当你的副导演。”申林朝着曲筱筱笑着说。
　　曲筱筱望着申林。
　　“你当我的副导演？真假的？”曲筱筱觉得有种幸福的眩晕感。
　　“这还有什么真的假的？在香江现在就我和你是同学，互相帮助完成作品，不是很正常？”
　　曲筱筱“哦”了一声后狂点头。
　　然后像是孩子一样欣喜地说：“那行。什么时候出剧本？”
　　“当然是现在，马上写好，写好调整好演员咱就拍。”
　　马上？现在？
　　写好就拍？
　　自己憋了好久都没写出满意的剧本，你现在就能写出来？
　　不过也是，要是别人不可以，但申林恐怕是真的可以。
　　曲筱筱叹口气，人和人真的是没法比，难怪当初同学都要孤立申林，但很快全都被申林瓦解了呢。
　　因为申林的能力太过变态，不是简单的努力就能追得上的。
　　曲筱筱直接把手中笔记本递给申林道：“但我能力有限，你也帮我写个短片吧……也不太耽误你的时间，浪费你的才华。”
　　曲筱筱没有漂亮女生还有女明星的那种矫情，反而是很爱惜自己的羽毛。
　　要是她的经纪人真真姐在，巴不得申林给曲筱筱写部长片。
　　不过申林写的的确是长片，只是节选了一个片段而已。
　　申林接过曲筱筱的笔记本笑着说：“呵，你倒是好打发，那行，咱们就合作短片。对了，有画素描的铅笔没？”
　　曲筱筱虽然不理解申林为何要素描的铅笔，但还是在身边的包中找了一圈。
　　“没有，倒是有眉笔，你要它干嘛？”
　　见申林接过眉笔，把夹在笔记本中的中性笔递给了自己，还是不解。
　　申林低着头打开了到空白的一页处，边画边说：“写剧本啊。”
　　“你明明是在画啊，哪里是写剧本？”
　　“谁说剧本不可以是画的？”
　　曲筱筱像是明白了，申林是在画分镜头剧本啊。比较是短片，比较自己是第一次当导演，有分镜头剧本，简单些。
　　可仔细一看，申林并不是在画分镜头，这是在画漫画？
　　申林很清楚，这个剧本要是用文字表述，恐怕自己的笔力还真不行。别人也可能看不懂，毕竟这是周星驰的电影啊。
　　也不知道周星驰电影的剧本是什么样子的。是不是真的就是画的，写出来，完全不好笑啊。
　　申林快速的按照自己的记忆，把周星驰的电影搬到纸张上。
　　曲筱筱主动把椅子让给蹲在那里的申林，申林也不客气直接坐了上去。
　　曲筱筱却是蹲在申林的旁边，双手抱着膝盖，歪着脑袋看申林画剧本。
　　远处的周星星，莫名的觉得眼皮跳。
　　望见申林和曲筱筱在那郎才女貌的样子，在心中骂了一句“狗男女”。
　　曲筱筱觉得画面中的人像是吴柳仔。而且申林画得真好，市面上的漫画家都画不出这样的图画。
　　很快申林就翻到下一页，开始画第二幅。
　　一圈人。
　　但慢慢一位瘦瘦，穿着背心，脑后扎着一个小小马尾的男人跃然在画面上。
　　脑门上还贴着一个创可贴。
　　表情犀利。
　　曲筱筱觉得这位像一个人，很熟悉的一位，可一下子想不起来。
　　忽然她想到申林是想让周星星当男主角的，这是周星星？
　　周星星可没这阳刚气好不好？
　　有点奶胖啊。
　　不过真的是神似啊。
　　也许是用眉笔的原因，周围的景物都是模糊的，站在那里的一圈人，神态也是模糊的，只是好像手上都拿着东西。
　　有一位手上抱着足球。
　　曲筱筱看不清人物有点着急了，她想要是申林这时会怎么做？
　　好像申林也没遇到这样的情况啊。
　　不过曲筱筱还是灵机一动，站起来就往美工那跑。
　　把美工的画笔袋子，直接给拿了过来。
　　申林望着气喘吁吁的曲筱筱，笑着说：“行啊，有导演的样子了，知道给自己的手下搭把手送梯子了。”
　　曲筱筱傲娇地说：“那是了。”
　　申林从袋子中抽出画笔，开始画第三幅图。
　　曲筱筱一看，这都是什么啊？
　　这一圈的人你也画的太潦草了吧，这一个个的，长得……太有特点了吧？
　　而且没台词啊，你台词呢？
　　还是这只是场景？
　　还没有进入剧情？
　　可咱这是短片啊。

第四百二十七章连他你们都不认识？
　　画完了居然还是没有台词。
　　然后申林开始画第四张。
　　这次重点是在这一圈人了。
　　曲筱筱看完在那腹诽道，这都是什么人啊，还以为刚才是画得潦草呢，这认真画出来的，也是各有各的特点啊。
　　真的都是“环肥燕瘦”啊，胖的胖死，瘦得跟麻杆一样。
　　完全和《天若有情》选角用的画面不同啊。
　　那可都是靓仔美女，就连反派也画得唯美，完全不怕把刘福荣给压下去。
　　可这个倒好。
　　哎！
　　要不是申林在耍自己，就是在耍周星星。
　　曲筱筱一点也不看好这个剧本。
　　她希望申林给自己写一个像是《机会》那样的短片，看得让人流泪，还能给人力量。
　　这才是电影的价值。
　　这才是自己参赛的动力啊。
　　很快开始第五张。
　　曲筱筱瞪大了眼睛。
　　这是啥？
　　居然开打了？
　　武侠片？
　　不对啊？动作有点夸张啊？
　　是因为申林用漫画手法画的原因？
　　可这怎么拍？
　　接着又是很像周星星的那位，头上贴着创可贴，瞪着眼睛望着面前的几人。
　　还是没有台词。
　　而且周星星就不可能这么帅气，这么精神。
　　曲筱筱坚定地点头。
　　哪怕申林很肯定的认为周星星将来会是位好演员，但先入为主的意识让曲筱筱一点也不喜欢周星星。
　　接着下面一的幅画，是创可贴男一脚停在了一位瘦弱而长得萎缩的长发男的的面颊处。
　　猥琐男长发像是被风吹起，眼睛满是血丝，瞳孔都缩小了。
　　这时申林来了恶趣味，把《海贼王》里面的手法用了上来了。
　　曲筱筱哭笑不得，这怎么拍？
　　自己就没见过有人这么拍的啊？
　　接着又是创可贴男的画面，然后一张图中又分出了一副画面，是满脸惊诧的酷似吴柳仔的中年男。
　　再一张，胖男人抱着足球出现。
　　对着创可贴男就跑去，几个线条把风都表现了出来。
　　眼看创可贴男要吃亏，只见他一脚高高往后撩起，像是展翅而起。
　　太阳下显得那么神勇耀眼。
　　足球被踢出飞起，对着胖子肚子而去。
　　胖子随着球飞出三四步，然后跌在地面划出五六米。
　　反弹出来的足球重重砸在路边的墙上。
　　坚硬的墙上出了大坑，还在掉着石头渣子。
　　曲筱筱傻了，这显然不是武侠了吧？
　　好像昏死过去的胖子站了起来，抖了抖衣服，很豪气的往创可贴男走去，跟根本就没事一样。
　　然后哇的一声，吐了。
　　申林越画越是来劲，不自觉地点上一支烟。
　　曲筱筱在旁边抱着脸颊看着画面，不可思议的都没制止申林在离自己这么近的地方抽烟。
　　这剧本不只是不好拍，这就时无法拍啊。
　　但故事似乎很好看啊。都忘记了台词这事了。
　　这位创可贴男，好像很有故事的样子，那一脸的冷漠，实在是有魅力。
　　然后曲筱筱望向远处的周星星，这位肯定是不可能演出这种感觉的。
　　不行不行，这位就是花花大少，肯定演不了。
　　片场外，洪大宝抽着烟见申林和曲筱筱在一起，心想这两人，真特么般配啊。
　　眼睛眯着越看越是喜欢。
　　梅芳菲今天没有演出任务，也难得没有戏拍，来找师哥玩。
　　见洪大宝傻呵呵的望着申林和曲筱筱，拍了一下他的肩膀说：“人家泡妞，你乐呵什么？”
　　洪大宝望了一眼黑瘦的梅芳菲，心想要是你有人家曲筱筱的这姿色，申导不得把你捧到天后的位置啊。
　　还有，人家申导也把你捧成歌手了，现在也参演电影了，还是女三。能不能对申导客气一点？
　　越想洪大宝越是觉得自己的师妹不行。
　　“咋了，你嫉妒了？”洪大宝瞪着大眼睛说。
　　梅芳菲“嘿”了一声，心想我嫉妒？
　　我都想给他一大嘴巴呢！
　　长得帅的男人，没一个好东西。
　　这时梅芳菲居然看见了周星星，心里一惊，麻蛋，这位怎么在这？
　　是为了曲筱筱来的吧？
　　梅芳菲再不喜欢申林，也不愿意见他吃亏啊。
　　都忘记跟自己的师兄说了，直接就往申林那跑。
　　我靠！
　　洪大宝吃惊不小，这小丫头，怎么这么开不了玩笑的。就说她嫉妒了，怎么就还真的要上去——争风吃醋了？
　　梅芳菲跑到申林面前指着申林慌不择言道：“没事你招惹人家干吗，你是不是觉得你特优秀？没人能怎么着你是不是？”
　　申林抬起头，望着短发瘦高的梅芳菲，一脸紧张地在数落自己。
　　洪大宝带着急刹车跑了过来，一把拉住梅芳菲，然后媚笑得对申林和曲筱筱说：“没事没事，这位又神经了，一会就好。”
　　说完就拉着梅芳菲要走。
　　梅芳菲哪里肯走，着急道：“你惹大麻烦了你知道不知道？”
　　申林傻了，是我惹你了嘛？
　　“耍什么疯？是你惹大麻烦了知不知道？你能和人家曲筱筱比？也不看看你胸口有几两肉，跑这来争风吃醋。”
　　洪大宝使劲拽，梅芳菲使劲挣扎。
　　梅芳菲望了一眼自己的胸前，曲筱筱低头看了一眼自己的，这都什么跟什么？
　　“谁和曲筱筱比了？我说的是申林。”
　　越说越乱。
　　申林苦笑，我的都比你的大好不好。
　　梅芳菲意识到洪大宝误会了，一脚踹在了他的屁股上。
　　这还和自己动手了？
　　洪大宝都要急眼了。
　　梅芳菲瞪着眼睛，紧张又小声地说：“什么跟什么啊，我说的是周星星，你们把他惹来了，不是要出大麻烦出是什么？你跟人家抢得过曲筱筱嘛？”
　　洪大宝懵懵地看向周星星，这才明白梅芳菲是啥意思，是担心周星星因为曲筱筱找申林的麻烦。
　　这丫头，嘴上说和申林不对付，没想到先想的居然是申林，而不是曲筱筱。
　　女人啊。
　　曲筱筱笑着不说话，心里还美美的。跟申林真的和周星星抢自己一样。
　　申林往椅子背上一躺，对周星星那里一指。
　　梅芳菲这样大胆的都吓了一跳，心想你这是作死啊，指什么指啊。
　　“就他？”
　　梅芳菲点头。
　　洪大宝放心的笑了。
　　梅芳菲见几人都不紧张，而且大师兄还笑的出来，更是着急了。
　　“别说你们连周星星都不认识？”
　　“别说你们连四海集团未来最大的继承人都不知道？无知啊！”
　　而申林又指着周星星说：“你说的是他？”
　　梅芳菲一把抓住申林拿着画笔的手，生怕申林真的冒犯了这位混世魔王。
　　“你真的是想死是怎么？他……肯定是……因为曲筱筱来的，你还在这跟她眉来眼去的。”
　　申林心想你哪只眼看见我们眉来眼去了？
　　曲筱筱都觉得这话说的，有点……不恰当啊。
　　而申林抽出手，摸到不远处的一个喇叭。
　　“那谁谁，跟吴柳仔背台词去。”
　　（勤奋如我，这可是半夜写好定时发送的。哎，今天应该是还是两章，以后要是一章，再通知大家。笔芯哦）

第四百二十八章忘记写台词了（订阅！）
　　我靠。
　　梅芳菲见周星星居然虽然是极其的不情愿，但还是慢悠悠的起身往吴柳仔那走去，诧异得半天没说出话。
　　而且也不可能是自己认错人，从其他剧组成员还有点畏惧的眼神中，梅芳菲就能感觉到这一点。
　　但这样的人，怎么会甘心让申林这么对待。
　　梅芳菲有点看不懂了。
　　申林边在纸上画剧本，边说：“周星星现在签在我的公司了，近期力捧的对象。”
　　什么？
　　梅芳菲想不明白的事情太多了。
　　但她忽然想到自己也是签在申林的公司的。也是说要力捧的。
　　他都能对周星星这样，那是不是也会这么对自己？
　　惨了。
　　这时洪大宝好奇申导是在画什么，走过去也不管自己什么身材，直接蹲在了申林的另外一边。
　　申林直接把画好的部分编上序号后，递给了洪大宝。
　　洪大宝一开始还以为申导是在随便画点什么呢。
　　毕竟他是知道申导的绘画功底的。
　　就算是随便画点什么，也是秒杀一片啊。
　　可当他打开申林给的几十张纸，起初觉得也没什么。
　　但越是细细看，越是往后翻，越是被惊着了，甚至达到了心惊肉跳的地步了。
　　申导这才华，就算是从事漫画行业，也是一等一的出类拔萃啊。
　　等等，就算是漫画也没有这么画的啊。
　　而且他忽然觉得，这居然是现代武侠系列的动作漫画啊。
　　画面中的动作，一招一式，都有武侠的味道。
　　只是……更加的夸张啊。
　　而且这是世面上所没有的啊。
　　因为他自己就是位漫画迷，香江很多男人和自己一样，也是漫画迷，他对漫画的行情很清楚。
　　哪怕最厉害的岛国漫画，都没有这样来画的啊。
　　人物夸张，动作热血而干脆。
　　咦？
　　这位怎么这么像是吴柳仔？落魄时期的吴柳仔？
　　但也透着故事啊。
　　不对，这位脸上贴着创可贴的这么像是……周星星的？
　　像，绝对很像。只是比本人瘦很多，而且精神热血帅气很多。
　　很快就看到创可贴男一脚足球，像是炮弹一样轰飞像是自己一样的大胖子时，洪大宝缓缓吐了口气。
　　这特么是怎么想出来的，申导？
　　不符合常理啊？
　　但又似乎合情合理。
　　那胖子爬起来，一副没事加很吊的样子走来。
　　忽然跪倒在地，不断地呕吐，更是说明这一脚的厉害啊。这手法，牛逼！
　　而且被打飞的足球，撞到坚实的墙上，墙面那碎裂的巨大凹点，也震撼了他。
　　梅芳菲见自己的师兄望着申林画的东西，像是见到鬼一样神情拧巴，不自觉地也走了过去。
　　所有的不解就不用解释了，这漫画已经告诉了她一切。
　　难怪就连曲筱筱这样的，在申林面前都没有架子，这才华，还真不是一般人比的。
　　这样的男人，就算本人再讨厌，再丑，都能讨女孩子的欢心，何况这位，还长得这么好看。
　　就是人品，有点问题而已。
　　不过现在看来，还是自己误会申林的多一点。
　　梅芳菲望着漫画想着。
　　剧组其他人，见洪大宝围着申林，也嘻嘻哈哈过来了，看样子平常没事的时候他们常常围在一起。
　　洪大宝都没空理剧组的人，蹲在申林旁边，目不转睛地看他快速的画着。
　　梅芳菲把手中看完的漫画，交给了剧组其他人。
　　他们围着翻了一张，本来还叽叽喳喳的，都不怎么说话了。
　　偶尔听到有人惊呼：“好看，好看。能快点嘛？我要看看后面的！”
　　而梅芳菲已经也挤在了曲筱筱的身边，看申林手上的画。
　　创可贴男眼神冷峻，有龇牙咧嘴一男的想跑，他顺脚又是踢起足球。
　　足球飞转，像是带了风一样，直接打在了墙角一捆竹子上。
　　竹子从来没有承受到这么大的力量，被反弹了起来，“嗖嗖”飞上了天。
　　龇牙咧嘴男哪里还能跑的了，听到后面恐怖的声音就已经摔倒在沙堆上。
　　漫天的竹子像是雨点一样落下，插在了那男的身旁各个角落，就是没伤着他。
　　不只是龇牙咧嘴男，看的人都要吓尿了。
　　洪大宝都“丝丝”抽着冷气啊。
　　你娘的，这么过瘾的啊。
　　“申导，牛逼！”
　　洪大宝抽出一支烟递了过去。
　　被曲筱筱和梅芳菲同时瞪了一眼。
　　不为别的，抽烟多浪费时间，耽误咱看漫画啊。
　　在这个精神疲乏的世界，他们看申林的作品，真的就像是没吃过盐巴的人，第一次尝到了咸味，没见过女人，第一次嘿嘿……
　　那种震撼感，真的是太强烈了。
　　有时精神匮乏，比物质匮乏还要可怕。
　　申林有时就这么觉得。
　　那个世界，申林虽然苦恼自己的清贫，但最苦恼的，还是千篇一律乏善可陈的生活。
　　累而无聊。
　　满眼小人，但你连斗的兴趣都没了。
　　洪大宝尴尬地笑了，把烟收了回去。
　　申林这才发现，身后几乎站了一个剧组的人啊。
　　男女都有，三三两两的拿着自己标上序号的剧本。
　　有的在着急的四下寻找下面的情节。
　　“第六幅呢？第七副呢？谁能不能快点？”
　　“我这也看完了，第十六在谁那啊？能说一声不？”
　　“申导，你别歇着了，您画呗？”
　　申林舒心地一笑。
　　那就画吧，后面可不是你们想的那样啊。
　　要转折啊。
　　要无厘头了啊。
　　你们可要顶住啊。
　　长发分头，对了这分头和刘福荣的很像。同样的分头，但这位长得，磕碜太多了。
　　关键还瘦，放女人堆里都是最瘦的那一类，胳膊腿细得跟蚊子一样。
　　他一直在画面中，但一直没有动。
　　创可贴男看向拿棍子的这位分头瘦弱男时。
　　他猛地扔了棍子跳到一边。
　　居然开始练起了螳螂拳。
　　招式软踏踏，倒是人长得很像是蟑螂。
　　申林画到这停了。
　　好像刚才忘记了什么事情。
　　台词没写！
　　“剧本收回来，忘记写台词了！”申林笑着道。
　　所有人脸上都狂汗，这还有台词啊？
　　只有曲筱筱清楚这是剧本，肯定得有台词。
　　没想到你居然给忘记了？
　　那你是怎么组织剧情的？
　　还有，怎么没有台词我也看得这么溜呢？
　　说明什么？
　　他望向申林在那看着洪大宝屁颠屁颠收着剧本的从容样子，不懂他台词会怎么写。
　　不管是电影还是电视，台词可都是大部头啊。
　　没想到，申林接过剧本，像是很随意的找了几张，在上边跟改作业一样，随便的写了几句，就交了出去。
　　曲筱筱和梅芳菲接过一看，你妹的。
　　剧情原来是这样的，还真的是一两句就交待了啊。
　　梅芳菲看了很高兴，简单不拖沓，她最喜欢了。
　　作为梨园武行出身的，就不喜欢啰里啰嗦一大堆的。
　　但曲筱筱却哭丧着脸，这没台词，自己更是拍不好了啊！
　　哎！

请假
　　昨晚本来小酌的，却喝高了。哎，请假，请批准！

第四百二十九章三天练出腹肌来（求订）
　　只是没想到，正在创作的这一张，申林画出图后，像是开始想台词了。
　　曲筱筱心想，好歹进入正题了啊。
　　不由盯着申林的笔尖。
　　而梅芳菲却是不这么想。
　　这时不应该出现一位更加厉害的嘛，一打到底啊。
　　为何遇到这位瘦分头了？还在那瞎比划这是什么拳的？好像是传说中的螳螂拳啊。
　　申林这时又开始动笔了。
　　“你身上带钱没有？”
　　这一句，让曲筱筱瞪大眼睛，这是啥意思啊？
　　武功这么高的大侠你谈钱的事情？打劫嘛？
　　梅芳菲演了无数龙套武替角色，也是见过很多剧本的，可这样的故事背景下，你问这位营养不良的有没有带钱，是不是脑子抽抽了？
　　不过一看这位创可贴兄的上下打扮，除了短马尾比较高大上一点，别的还真像是位穷要饭的啊。
　　和大侠就不搭边啊。
　　洪大宝挠了挠自己的胖脸，看不懂这是什么意思，在等申林下面的剧情。
　　而申林居然翻页了。
　　分头男被创可贴男一问，立马收起自己的招式。
　　弯腰驼背的在自己的口袋中摸。
　　嘴里还说：“有，三毛。”
　　我靠。
　　这还什么动作戏了，差点被闪了腰啊。
　　然后申林又翻页了。
　　分头男面无表情的问了一句：“这算是打劫吗？”
　　画面中分出一个镜头，创可贴男一脸严肃地说：“算。你学过螳螂拳嘛？”
　　这对白，什么嘛，完全没有营养，怎么可能是出自你申林之手呢？
　　而且跳跃太大了吧？
　　“研究过。”
　　“那你不要再侮辱少林武功。”
　　这都是什么嘛！
　　接着就是创可贴男离开的背影。
　　而本来好好的分头男，申林又给了画面，居然是在那哭了。
　　还特么是孩子一样的抹眼泪。
　　曲筱筱和梅芳菲相互看了一眼，都是满脸的黑线，这后半部分是什么？
　　洪大宝蹲在那腮帮子都被自己给挠出血痕了，就是不明白，申林后面的这几张图是干嘛的？
　　是要干嘛？
　　而且见申林就这么停笔了。
　　更是着急啊，这就不画了？
　　不是憋死人了嘛！
　　洪大宝腆着脸对申林说：“申导，现在也没戏拍，漫画咱就多画几张，让咱再见识见识，太过瘾了……”
　　梅芳菲也是点头，后面剧组的人也是附和着。
　　申林这时却对拿着剧本最多的那位场务说：“剧本先拿来。”
　　场务连忙送了过来。
　　但洪大宝忽然来精神说：“申导，这是剧本？你下部戏的剧本？动作戏？”
　　梅芳菲都瞪大了眼睛，原来这是剧本？
　　申林摇头说：“现在还不算是，只是给曲筱筱的大学生导演大赛的短片剧本而已，就这么长了。”
　　啥？
　　就这么长了？
　　而且啥叫现在不是？
　　申林从剧务手中接过剧本，把手中才画好的也留在手上。
　　然后他在第一页的位置上写道《少林足球》。
　　然后又翻看了几页，见有的地方对白和内容与自己记忆中的还是有些欠缺，居然又补上了几张。
　　曲筱筱愁眉苦脸的，她的感觉很不好。
　　因为这剧本……不行啊！
　　梅芳菲也是觉得剧本不行，特别是这样的结尾，都什么嘛？
　　难道是申林应付曲筱筱，匆匆结尾了？
　　而且短片，不是应付是什么，短片也能参赛啊？
　　洪大宝不知道该说什么，觉得就这么结束，有点可惜了啊。
　　申林改好后，把剧本往曲筱筱手中一放，曲筱筱有点不高兴了。
　　但她还是想看一眼申林做了什么改动，不行的话，不知道能不能得让他重写一个。
　　可她再次翻开剧本后。
　　只是看了一眼题目，似乎很多想不通的情节，开始贯通了。
　　再一翻看，申林后加的突兀的对话，现在似乎也是明白了。
　　特别是申林又加了几张创可贴男用足球把几乎是所有人都击倒在地的剧情，更是把功夫和足球联系了起来。
　　而且最后的情节，曲筱筱居然，看笑了。
　　为何第一次看和现在看，就是不一样的感受呢？
　　曲筱筱望向了申林。
　　梅芳菲想数落申林两句，这明显是糊弄曲筱筱而虎头蛇尾嘛！
　　你就不能认真点？
　　而且这要不是漫画，作为剧本，别说曲筱筱了，就你，能拍出来？
　　这还要电脑特效吧？
　　等等。
　　曲筱筱把剧本交给梅芳菲的时候，梅芳菲又翻了一遍。
　　咦？
　　为何就变了呢？
　　她抬头看向申林，不得不说，再次看了一遍申林修改过的剧本，忽然觉得这剧本，显然是优秀的，而且在惨烈的打斗后，居然还能让人笑出来？
　　这就更加和现在的动作片不一样了。
　　梅芳菲把剧本又交给了一脸尬笑的洪大宝，他想再劝申林两句，又不敢。
　　在他心中，申林的剧本就应该是最好的，不是这种，前面惊艳，后面不所云啊。
　　就算是参赛的短片，那也是砸招牌的事情啊。
　　可等他也再翻一遍的时候，天啊，不只是好看，还好笑啊。
　　这思路，不只是好这么简单啊。
　　“申导，你太厉害了，你就是天才啊。我就没看过这么好的剧本啊。”
　　洪大宝马屁跟上。
　　梅芳菲给了师哥一个白眼，但就说不出反驳的话来。
　　接着剧本被剧组的人迫不及待的接走了。
　　有人这才重新开了一遍说：“这位不就是吴柳仔嘛？”
　　“你别说，还真的像啊。特别是现在发福后，那落魄样子，像极了。”
　　“吴柳仔，吴柳仔！”
　　有人喊着吴柳仔，这才想起，吴柳仔应该是在辅导周星星背台词。
　　这活，可不好干啊！
　　忽然剧组有人后知后觉的发现，那创可贴男，特么怎么这么像是混世魔王周星星的？
　　一圈人围在一起，有的开始切切私语了。
　　申林这时又拿出喇叭喊道：“各位同仁，过两天曲筱筱天后将要筹拍这短片，演员还有其它人员都用咱们剧组的，我当副导演。”
　　剧组的人傻了，申林当副导演？
　　梅芳菲转头看向曲筱筱。
　　洪大宝挠着自己的脸，申林这手笔有点大啊？
　　居然当副导演？
　　曲筱筱的脸红了。
　　自己是想参加学校组织的比赛，但这戏，恐怕自己可真不会导啊。
　　太难了！
　　“还有，那谁谁，从今天开始，你住在剧组，让洪大宝给你做动作指导，吴柳仔做你的营养师，你要给我在三天的时间瘦下五斤，练出六块腹肌。”
　　周星星觉得自己整个人就不好了。
　　就知道申林这小子憋着坏呢。
　　不吊威亚，不活埋自己，居然要饿死自己？
　　你大爷的，行，你有种，看我不弄死你的。

第四百三十章有人当导演，有人受折磨
　　申林这时从自己的位置上站起来说：“曲导，您坐，有事您吩咐。”
　　曲筱筱汗都下来了。
　　自己啥都不懂，吩咐什么？你以为谁都跟你似的？啥都会一样？
　　而且你要是给我写一部五分钟的像是《机会》一样的剧本，我还能照葫芦画瓢的拍一下。
　　这戏，我怎么拍啊？
　　那动作，那足球，那对白，谁会导啊？
　　曲筱筱都要急哭了。
　　而这时申林在曲筱筱后面小声说：“照着画面拍就行，动作不懂的让动作指导来，台词不懂的让副导演来，我就这这么做的，按照头脑中的画面，照猫画虎就行。”
　　曲筱筱回头看向申林，这话谁信啊？
　　这可是动作戏，自己可不会画啊！
　　曲筱筱被拉着坐到申林的椅子上，比自己第一次上舞台还慌张。
　　而且所有人都看着自己，还都是拍电影的专业人士那就更是慌了。
　　这时黄太岳从人群中挤过来，手中拿着剧本，刚要对申林说，忽然想到申林不是导演，于是忙笑着对着曲筱筱说：“曲导，这戏得用电脑特效啊。”
　　曲导懵了。
　　天啊，还要电脑特效？
　　曲筱筱不知道自己该怎么说，特效自己就没接触啊，学校没教啊。不会啊！
　　拍广告的时候倒是用过几次，但自己只管演，不管拍啊。
　　没人说话，申林也没说话。
　　最怕空气突然安静。
　　曲筱筱只好硬着头皮心虚地说：“用……用呗！”
　　“但就是这几个镜头，也得花不少钱啊？”黄太岳被申林的漫画样式的分镜头剧本给迷住了，在心中不自觉的严格要求画面了。毕竟自己是这部短片的摄影啊。
　　还得花钱，曲筱筱想过，但没想过要花不少的钱啊。
　　这时申林开口了：“只管花，曲导不缺钱！”
　　曲筱筱忽然有种当了冤大头的感觉了。
　　但还是点头。
　　何况要是得奖，那可是三四百万啊，没事。
　　黄太岳心中大喜，抱着剧本对申林说：“申导，这剧本好看，是真的好看，漫画家都比不上你的水平。”
　　还是拍申林的马屁，曲筱筱一点也不意外。
　　申林微笑点头，心中的一块石头也算是放下来了。
　　虽然身边一群的马屁精，但要是在他们根本不看好的情况下，他们还是会选择性的不拍马屁的。
　　而现在黄太岳都说好，而且从其他人的反应上也是接受了这种无厘头的剧情，他觉得周星星恐怕是要红得一塌糊涂了。
　　那现在最重要的就要树立曲筱筱的信心，还有塑造周星星的形体了。
　　“剧务，把剧本印出来，分发到剧组。有合适剧本中的演员推荐上来。除了大家看出来的吴柳仔和周星星。……曲导，你觉得我说的对不对？”申林弯着腰笑嘻嘻地说着。
　　剧组的人都望着申林笑。
　　曲筱筱懵懵的，点头说：“行行，要不咱先散会，都先……忙吧？”
　　毕竟是天后，还是有点应变的能力的。
　　这句是曲筱筱天天混剧组，和申林学的。她需要自己消化一下。
　　申林连忙说：“那散会吧。”
　　等人都散了，梅芳菲没好气地说：“曲筱筱你还是真敢接啊。”
　　曲筱筱委屈地望向申林，一脸地茫然。
　　这个时候，申林觉得思想工作得做啊，既然曲筱筱打算以后指导电影，这第一步，越是早点迈出去越好。
　　出名要趁早嘛。不过，人家好像早就红了。
　　而且做任何事情，都没有完全准备好之说。实验出真知，恐怕就是这个道理。不干是不知道深浅的。
　　“叶公好龙听过没？”申林一本正经地说。
　　曲筱筱茫然地摇摇头。
　　我靠，居然这也没有？
　　“那就好办了……嗯嗯，你不是天天想参赛想当导演嘛？我听说有个故事叫做叶公好龙……叶公好龙的意思就是，你明明给人的感觉是喜欢或是想做某事，为何等真的要做的时候却退缩害怕了呢？”
　　“那你的喜欢是假的？何况谁还不是要经历第一次？这是每个人成长的第一步。我也是，所以没什么好怕的。”申林认真起来，说的话还是很感染人，让人信服的。
　　毕竟，成功者放个屁都是香的，这点申林很清楚。
　　而且曲筱筱到底是小天后，虽然内心还是很茫然，但还是点头。
　　有些时候压力就是动力。她也有切身的体会。
　　何况整个剧组都是精英，把专业的事情交给专业的人来解决，更是自己学习最好的机会。
　　而梅芳菲白了申林一眼对曲筱筱说：“话虽然这么说，虽然这是不起眼的短片，但你知道里面的复杂程度吗？连黄太岳都来问的事情，就说明不是一般人能做的。除非你这导演就是个摆设傀儡。要是那样，这个导演还是别当了。”
　　申林摸摸后脑勺不说话了，这部戏肯定是难拍，要不然，那个世界也不可能只有一个星爷。
　　曲筱筱半天没说话，但最后还是鼓足勇气道：“你说的对，申林也说的对，所以……我想试试。”
　　说完对申林还有梅芳菲一笑。
　　梅芳菲很诧异，嘴里嘟哝一句：“真倔。”
　　不过说完就跑去给洪大宝选角去了，她也是想给曲筱筱分担一点压力。
　　申林也是明白，不管哪个世界，都没有人会随便成功，能成为小天后的曲筱筱，必然有她的过人之处。
　　就看她顶着压力没拒绝自己的这部短片就能看出来，她还是很有韧性的。
　　于是放心地说：“曲导，那我也去选角。你好好研究剧本，不懂就问，人多力量大，而且导演一部电影，绝对不是一个人的事情，而是集体智慧的结晶。”
　　曲筱筱似乎懂了，认真地点点头。而且机会就在自己面前，哪怕困难重重也要试试，绝对不能浪费机会，毕竟这条路也是自己选的。
　　申林的剧组工作氛围好，人员也都积极而专业，很快就各司其职，哪怕他们要拍的只是部短片。
　　申林第一任务就是“折磨”周星星，让他的形体和状态，都要像《少林足球》时期的周星驰才行。
　　周星星边跑步边骂娘，申林这已经骑着车撵着他跑了一下午了。
　　还就没完没了了。
　　就连洪大宝都看得心惊肉跳，但就是没见周星星撂挑子。
　　晚上，周星星的晚饭居然就是蔬菜沙拉加个鸡蛋。
　　周星星连骂娘的力气都没了。
　　吴柳仔是看过剧本的，知道申林是要什么。
　　但周星星可是什么也没看，直接被申林拉出来拉练的。
　　晚上吃完饭，酒店中的健身房，洪大宝给周星星压腿，都传来杀猪的叫声了。
　　洪大宝觉得自己要完蛋了，以后第一个死的除了申导，就是自己了。
　　周星星忍着，特娘的，等折磨自己没人样的时候，除非你不让自己回家，要不然，嘿嘿，你非死不可。
　　越是恨，耐心越是大。而且他早有准备。
　　周星星第二天居然还在忍着。
　　梅芳菲都奇了怪了。这还是那位周星星嘛？莫不是是位假的啊？
　　第二天，周星星不只是遭了第一天的所有罪，还在片场加踢了两个小时的球，而且还就那几个动作。
　　枯燥到，要不是仇恨，肯定是坚持不下去了。
　　一天下来，看着浑身颤抖的自己，周星星却有了点快感。
　　快了，快要到了报仇的时候了。
　　而曲筱筱，这两天推了所有事情，一直在跟黄太岳请教拍摄问题，在和申林请教故事情节问题，就连在剧组的梅芳菲都是她请教的对象。
　　梅芳菲对曲筱筱也刮目相看。
　　试问自己面对这样的场面，会不会有她这样的韧性？
　　第三天，谁都认为会虚脱的周星星，会狗急了咬人的周星星，居然还在剧组里面。
　　这时的周星星，毫不夸张地说，已经真的是神似申林分镜头剧本中的人物了。
　　申林是怎么预测到这一点的，让所有人都诧异。
　　第四天，再有一天于佳莲就能从国外回来，完成最后的拍摄工作了。
　　所以今天必须完成短片的拍摄。
　　周星星觉得自己跟在地狱里转了一圈一样，这三天的时间像是过了三个月。
　　只是奇怪，今天一直到八点也没人喊自己起来跑步练功。
　　结果自己却贱兮兮的起来了。
　　完全不适应睡到自然醒的日子了。
　　他溜达到酒店大堂。
　　剧组的化妆师只是看了一眼周星星就说：“走吧，今天开拍，马上定妆做造型。”
　　周星星还以为申林只是虐待自己，没想到真的要开拍做造型了。
　　不过一想更完蛋，真正的虐待才开始，肯定是一开拍，找个理由马上就又要换了自己。直接虐人加虐心。
　　麻蛋！
　　这点套路，自己门清。

第四百三十一章换着来羞辱我？
　　说是让曲筱筱掏钱制作，但其实申林却是大包大揽了。
　　准备开拍的第二天，他除了带着周星星拉练，还去了香江一家还没有什么规模的特效公司，先涛数码。
　　虽然这个世界精神文化生活落后，但科技却并不落后。
　　申林把剧本片段放到了先涛数码面前，先涛数码项目经理，只是沉思了一下就接了项目。
　　不接也不行，因为再不接，公司在下一个月就会关门。
　　因为下个月，房租都已经到期了。
　　而且先涛数码的项目经理认出了面前这位是谁，是现在在香江冉冉升起的导演之星申林。
　　自己怎么认出他的？
　　是在得知申林筹拍《天若有情》的时候，他就亲自去跑过业务。
　　只是被拒之门。
　　他不明白为何这次申林会亲自上门来。
　　还是拍一个小的片段。
　　不过申林只给两天的时间，必须在两天后拿出拍摄方案，并开始拍摄。
　　先涛数码的项目经理，兼职老板朱嘉信，不但没有压力，更是乐滋滋的，因为申林可是开出了一百万的天价，而总的特技镜头，只是不过三十几秒钟而已，要是细分还会更少。
　　申林其实并不清楚这家公司，但他在那个世界当年在写影评的时候，查阅资历知道有这样一家公司参与过很多电影的特效制作，就包括这部《少林足球》。
　　只是没想到，还是在铜锣湾的先涛数码，居然是家五个人不到的小作坊企业，还连个生意都没有。
　　朱嘉信一早就在片场等着了。
　　他没想到，这部短片的摄制组，就是自己想合作的《天若有情》的剧组，更是没想到，曲筱筱是导演，而申林只是副导演。
　　难怪申林会亲自上门来找合作，因为他只是副导演，这事只有他做。
　　主要演员他还没见到，但他不觉得曲筱筱会用类似漫画上的，只是面熟，但根本就不认识的演员。
　　毕竟剧组还有导演，都是相当厉害的人物。
　　除了曲筱筱。
　　那曲筱筱导演这部短片真的行？
　　值得怀疑!
　　要么就是曲筱筱只是借个名头，最后执导的还是申林而已。
　　哎，有钱人的世界真的是搞不懂。
　　片场已经收拾完毕，这时演员居然还没到位。
　　朱嘉信失望的叹口气。
　　九点多，好像是主演到了。
　　因为申林亲自去商务车那里接人了。
　　那人一下来，朱嘉信吓了一哆嗦。
　　卧槽！
　　这，这是周星星吧？
　　昨天的新闻上好像还出了一个诡异的内容。
　　说是周星星签了公司，签了剧组，居然还被剧组虐待，每天狂跑到要脱相了。
　　本来他觉得这件事就是扯，没想到居然是真的。
　　难道说的就是这部戏？
　　不过有点脱相的周星星，不就是申林给的剧本上的人物嘛？
　　对了，好像有传言说申林和周星星不对付啊。
　　自己接这戏，不会出什么事情吧？
　　而没想到，申林过去只是交待了几句，化妆师就开始化妆，完全没有别的戏码。
　　咦，有意思。
　　很快，周星星就活脱脱的像是从申林剧本上走下来的人了。
　　曲筱筱戴着白色的酷奇棒球帽，抱着剧本，来回在检查场景布置。
　　房元龙也带来了申林和曲筱筱确定好的演员走位，排练动作。
　　虽然动作不复杂，但由于动作效果夸张，所以全都是要带着威亚的。
　　所以必然要多排练走位，才能保证万无一失。
　　周星星很快被安排进片场，也开始走位。
　　全片场，唯一没看过剧本的就是这位了。
　　这是申林要求的。
　　所以更加重了周星星的想法，申林这小子，就是在折腾自己，用不了半天，他肯定会换了自己。
　　所以他的脸上一直没有笑意，冷冷的，反而巧了，更是符合剧本人物的形象。
　　这让剧组主要成员，也是放下一半的心了。
　　一切准备就绪，申林在曲筱筱旁边悄悄说：“曲导加油。”
　　曲筱筱望了一眼申林，长长呼吸了一下，然后笑着点头。
　　当初什么也没有的申林，让唐文当副导演，那他的压力不比自己大？
　　这样一想，曲筱筱似乎放松多了。
　　梅芳菲也在片场，她不担心曲筱筱控制不住片场，而是想真的见识一下，就是副导演的申林，是如何左右这部作品的。
　　如何让曲筱筱完成这部戏，而不是让曲筱筱只是做个傀儡。
　　申林站在曲筱筱旁边，拿起喇叭喊道：“清场。”
　　曲筱筱戴上耳机喊道：“开始。”
　　剧组开始打板。
　　周星星一副苦大仇深的在那说着台词，这特么都怎么了？
　　居然是曲筱筱当导演，申林当副导演，这是嫌弃申林羞辱自己不过瘾了，换着来？
　　他说完没头没尾的台词后，居然没有人喊停，没人喊你个死龙套。
　　也不知道在哪里选来的奇丑无比的演员，居然乐了。
　　咔！
　　“过！”
　　曲筱筱的声音有点颤抖，但一身屌丝打扮的周星星的心更是颤抖，这是要干嘛？
　　居然过了？不换人？
　　很快，有人上来再给周星星提醒下面要说的台词，要做的动作。
　　下场又开始。
　　居然还是一条过。
　　周星星心想，这是等拍完一起打击？
　　曲筱筱很紧张，甚至于头脑是一片空白，但她相信申林说的，只要是能照葫芦画瓢，自己就成了。
　　至于其它的，有比自己更加专业的来完成。
　　黄太岳和洪大宝开始协调重头戏，朱嘉信也参与其中。
　　而申林只想看结果，只想看周星星的表现，所以别的都不在意。
　　何况，这种戏，自己也是第一次参与。
　　和曲筱筱一样。完全不懂。
　　不过有一点是赌对了，现在周星星的演技就等于零，让他全盘不知道具体剧情来演，就越是面无表情，也就越是逼真。
　　越是和那个世界的电影画面很像。
　　申林在监视器中看了一下回放，就算是周星星比那个世界的周星驰在这部戏的长相更稚嫩，但还算不错。
　　剧组最担心的其中之一，周星星的配合和演技方面，居然被申林就这么巧妙的化解了。
　　剩下的就是担心申林画出的情节，能不能在画面上展现出来了。
　　毕竟这个世界，就没有人这么拍过。
　　哪怕也有很多特效的武侠动作片，但那都是十分夸张的飞来飞去，且不注重细节。更不注重动作的前因后果。
　　这对洪大宝来说，却是真的让自己学到了东西。
　　原来武侠也不一定是在天上飞来飞去，一剑百米外人头落地。
　　原来可以这么合情合理，难怪房元龙对申林无比的佩服。
　　注重细节了，威亚吊的就更加要求精准了。
　　周星星见开始上威亚了，心想原来是在这等着自己啊。
　　不由地冷笑。
　　结果发现，威亚都没吊在自己的身上，而是吊在对手的身上，也是懵了半天。
　　但就申林这么坏的人，不可能就这么饶过自己的啊？
　　何况这已经折磨自己好几天了，开拍放过自己就更不可能了吧？
　　而且自己也等着他折磨呢，因为有人会拍下来，会登在娱乐版面上。
　　那样，就不用自己之口，别人也会把这事传到舅舅的耳朵里。
　　看到时舅舅怎么和母亲解释。
　　然而自己错了。
　　自己只是拍了几个特写动作，说了几句无关痛痒的话，居然就又过了。
　　你妹啊，曲筱筱，你会不会导戏？换申林来好不好？

第四百三十二章最大的收获
　　然而最可悲的还是在后面。
　　周星星亲耳听说自己是主演，是男一。
　　但有把男一当成摆设的嘛？
　　自己除了摆造型就是摆造型，怎么？你们是拍海报的嘛？
　　周星星越想越是生气。
　　申林就不是人，次次拿着自己的七寸，还就是咬不到他。
　　终于到了动作指导给周星星绑威亚了。
　　但这威亚也绑得太潦草了吧？
　　人家都是三根，自己就一根，就把自己的一条腿吊起来。还是条假腿。
　　然后就是给对手用吹风机吹风，让长发飘，还给他特写台词，那自己算什么？
　　还给大特写。
　　“过！”
　　机位特写都和申林给的画面很像，曲筱筱直接喊过。
　　申林一点意见也不提，曲筱筱喊过，他就忙着布置下面的戏份。
　　除了跑前跑后，别的什么也不多说。
　　申林准确给自己定位，更是赢得了剧组的好感。
　　而且有申林在，也是剧组的定海神针，他虽然不说话，但谁都清楚，申林对剧组，对曲筱筱，甚至对周星星的表现都是满意的。
　　只是漫画，或是分镜头剧本到底不是电影画面，谁也不确定最后呈现出来的感觉，会不会和预想的有差距。
　　武戏是一方面，跟让人担心的是文戏方面。
　　曲筱筱表情凝重，这几天她已经把剧本吃的差不多了，不懂的地方也请教了，但底气还是不足。
　　哪怕见申林一直乐呵呵的，她也没稍微安下心来，但还是坚持把戏继续拍出来。
　　但她知道，这是申林一直鼓励自己的方式。比直接上手代替自己，要更负责。
　　毫不夸张，就五分钟的戏份，整个剧组是整整拍了一天。
　　可用的素材时间也不会超过半小时。
　　周星星都不相信，纯美的曲筱筱喊的那句杀青是真的。
　　这特么都拍了什么？
　　就这么完了？
　　不折磨自己个半死就完成了？太不敬业了吧？
　　而且周星星就不信，如同不信申林会觉得自己未来是位好演员一样，特也不认为曲筱筱真的会导戏。
　　哪怕是玩票性质的短片。
　　这小妮子，除了长得好看，歌声真的好听外，能有什么才华？
　　肯定是申林这小子占了人家便宜，或是馋人家了，这才用自己手上的权利还有才华换好感。顺带继续帮着曲筱筱羞辱自己一番。
　　不过这都无所谓，有人拍下了拍戏的过程，并且只要把自己吊威亚的画面稍微修饰一下，
　　谁能说自己没被申林他们合伙虐待。
　　到时不让你可爱的小女友身败名裂，不让你一无所有再让小女友怨恨，就是我太心慈手软了。
　　一想到这，周星星不自由地笑了起来。
　　那真是爽啊。现在这点苦又算什么呢？
　　“有什么高兴的事情，说来大家一起乐呵乐呵？”
　　周星星望向不知道什么时候过来的申林，正一脸坏笑地看着自己，心一惊连忙收起笑容。
　　你大爷的，君子报仇，十年不晚。
　　“今晚……终于不用再让洪大宝那二百多斤的身体压在我腿上，我……一想就高兴。”
　　旁边的洪大宝一听两颊发紫，这特么以后要是申林不在香江，自己是没的跑了啊。
　　洪大宝连忙哭丧着脸说：“剧情需要，周公子，不会是记恨我吧？”
　　周星星面无表情地说：“怎么会呢！”
　　洪大宝只好苦笑，看样子是会了。
　　申林走到曲筱筱身边，几天时间，他觉得曲筱筱仿佛也清瘦了许多。
　　看来还是那句话，就没有人随随便便成功的。
　　“怎么样？还满意？”申林说着。
　　曲筱筱叹口气，居然笑着说：“我真的是没有底，更不用说满意不满意了。”
　　“我觉得挺好。”
　　“真的？”
　　“我可不是洪大宝他们，都是马屁精，我实话实说。”
　　曲筱筱盯着申林道：“我不信，我怎么觉得他们都是跟你学的？”
　　梅芳菲极其不情愿地走过来说：“肯定的，以前我师哥可不是这么样的人。”
　　两个女人自己可说不过他们，申林识趣的闭嘴了。
　　这时拍摄素材都整理好了，朱嘉信一脸兴奋地跑了过来。
　　“后期现在就能做，两位导演一起去嘛？”
　　曲筱筱求助的望向了申林，要是没有申林，后期制作自己更是没底。
　　“当然。”
　　效果如何，片场是看不出来的，只有完成后期才能看到效果。
　　周星星在后面冷笑，就这还做后期？
　　你拿着四海集团投资的团队泡妞，这恐怕是又多了一个罪状吧？
　　周星星见一位戴着鸭舌帽，口袋鼓鼓的胖子悄悄地从片场离开，而没有人拦截，心中的冷笑更盛了。
　　这下看你还死不死。
　　什么苦其心志、饿其体肤的，你妹啊，就是为了讨好女人折磨自己的借口！
　　先涛数码特效公司狭小的工作室。
　　老板加项目经理加员工的朱嘉信带着自己的两位手下在埋头苦干。
　　他的两位员工异常地兴奋，因为公司第一次来这么多大人物，不但有天后曲筱筱，还有申导，还有歌手梁博和亮子。
　　哪一位不是炙手可热的人物。
　　朱嘉信别的事情没做前，先忙着合影留念了。
　　不管这部短片是多么低档不成气候，但有了这几张合影，那是可以为自己拉来客户的。
　　而且这部片子据说是在内地参赛的，香江是不可能看到的。
　　所以不管曲筱筱导演的多差，后期制作多粗糙，也是不会影响到自己的口碑的。
　　何况，自己就没啥口碑。
　　而在拍戏的时候他也发现了，最专业的申林，是从头到尾就没有真正的帮助曲筱筱指导。
　　虽然有申林很满意的原因在，但从来没有指导过拍摄的曲筱筱，怎么可能让申林真正的满意？
　　除非这部戏就是为了讨好曲筱筱的。那就另当别论了。
　　毕竟剧本是太优秀了，虽然是短片，但依然掩盖不住光芒。
　　可越是这样，越是优秀的剧本给曲筱筱来指导，越是显示出它的不正常来，而且申林还做副导演。
　　而且特效还找自己来做，他们完全有更好的选择啊。
　　可见申林也许就不在意，这部戏拍得怎么样。
　　可除了自己和导演，别的都是很优秀的团队，包括来做后期音乐的梁博和亮子。
　　那这又怎么解释？
　　从晚上七点多开始，一直到半夜十二点，不管是曲筱筱还是申林还有亮子梁博，都在电脑前，盯着画面一步步成型。
　　直到画面的连贯性和申林的剧本不相上下，曲筱筱和申林才满意。
　　朱嘉信觉得自己想错了。他们的认真程度超出了自己的想象。
　　好在也就三十几秒的用特效的时间，里面细扣的也就十几秒，不然他们真的要崩溃了。他们就没见过这么刁钻，要求这么高的摄制组。
　　唯一能弥补的是，那一百万的支票还有成型的画面。
　　赚钱真的不容易啊。
　　完成特效画面后，申林亲自上阵剪辑，画面经过几次细剪后，越来越是流畅了。
　　不再是不成型的毛坯房了。
　　朱嘉信和他的手下，都觉得不可思议。
　　哪怕是他们用了百分之二百的力气去完成工作，效果也已经达到了自己能力的顶峰，但还是没有看到将要成型的片子让他们惊诧。
　　原来自己制作的不好，不是技术和机器不行，而是思路跟不上。
　　就像赶夜路，不只是车要快，灯还要亮。
　　这是朱嘉信最大的收获。

第四百三十三给我个解释
　　秦四海躲了一周，还是被自己的妹妹堵在了从英国回来的路上。
　　谭宗伟接的飞机，一起被堵在了车上。
　　这几天报纸上媒体上看似是若有若无的对周星星的报道，谭宗伟很清楚是谁安排的，也早就做好了被找上门来的准备。
　　但谁能想到，申林下手……有点重啊。
　　周星星居然到了申林手下没几天，就被虐得暴瘦五六斤，满脸的沧桑，比夜夜郎都憔悴。
　　谭宗伟也把电话打给过申林，想问问原因，但申林居然没接电话，打给副导演，理由居然是申林要做《天若有情》的后期，要闭关，不接电话，不见任何人。
　　他气了半天，竟然没办法反驳。
　　在车上，谭宗伟的脸色比秦永柳的都难看，因为他没办法给申林解释啊。
　　因为他真的不知道申林这么做的原因。
　　但他绝对相信，申林是事出有因。
　　申林你大爷的，老子给你背锅了。
　　秦永柳不相信，自己的哥哥没有看到关于自己儿子的报道。
　　自己面子都不要，也要爆出家丑，为了什么？就是为了让自己的哥哥看到这一切。
　　周星星跟在微胖，但身材并没有完全走样的秦永柳身后上了车，那一脸的委屈，还真不像是装的。
　　“谭总，我儿子都让人欺负成这样了，你不给我出头就算了，你也躲着我，算是怎么回事？你不会和申林是一伙的，逼着咱娘俩没好下场，你好白得了公司吧？”秦永柳肯定不会对自己大哥开撕，那就只有撕谭宗伟了。
　　谭宗伟也有这自觉，一脸尴尬地笑着。
　　毕竟面黄肌瘦的周星星就坐在面前啊。
　　说实话，秦四海见到周星星这样，不心疼那是假的。
　　就算申林真的是为了周星星好，是要锻炼他，但几天没见，人就变成了这样，怎么也得给个解释了。
　　秦四海面色沉重，眼神中对自己的妹妹和外甥的关心显露无疑。
　　秦永柳心中露出笑意，而表现出来的还是委屈，还是对儿子的心疼。
　　谭宗伟心想这是要坏啊，秦董事果然是演技派啊。
　　加上现在周星星也是演技娴熟，再加上外形的配合，秦董事长不站在他们那一边，那就等于撇清亲情了。
　　但谭宗伟还是为申林说了一句话：“我觉得这其中肯定是有原因的。”
　　秦永柳似乎就在等谭宗伟解释，刚听说完就冷笑道：“有原因？我看是有仇吧？”
　　谭宗伟一脸的尴尬，秦四海脸色更是沉重了。
　　“怎么可能呢？上次不是说的清清楚楚嘛！”谭宗伟知道自己帮申林解释，会被撕得更狠，但还是这么做了。
　　秦永柳冷笑，从自己最新款的LV包中抽出几张报纸来，往车中的扶手上一扔，不再说话了。
　　谭宗伟见报纸上有曲筱筱的图片，就猜到了秦永柳要说什么了。
　　“怎么不可能？为了女人，年轻人有什么做不出来的？不就是为了讨好曲筱筱，拿我儿子出气？这谁都看得出来，为何偏偏谭总装聋作哑？”
　　说完摸了一把周星星消瘦的脸颊，周星星瞪着无辜的大眼睛，母子一对视，委屈地让人心疼啊。
　　谭宗伟望着面前母慈子孝的一幕，又看看一言不发的秦董事长，心想这下自己可是顶不住了。
　　因为秦四海最吃这一套啊。
　　“我真的认为这中间有误会。我也打听了，申林是亲自写了短片剧本，让曲筱筱当导演，周公子当主角，那可是力捧周公子的。”
　　“曲筱筱当导演？还是短片？然后说是力捧我儿子，我怎么品出了另外的味道，是申林讨好曲筱筱才对吧？”
　　好像说得很有道理啊，谭宗伟居然无言以对了。
　　秦四海是看了申林为大学生导演大赛拍的宣传段短片的，实在是精彩啊，长片也达不到这样的高度。
　　刚听说申林给曲筱筱写短片剧本的时候，心中还高兴，但被自己的妹妹这样一解释，好像也说得通啊。
　　虽然他很信任申林，但架不住年轻人为了女人，一时冲动啊。
　　谭宗伟几个回合就败了下来，不知道该怎么给申林解释了。
　　秦四海冷着脸对谭宗伟说：“打个电话给申林，我想让他给个解释。”
　　秦永柳盯着谭宗伟，这个解释她是要定了。
　　但谭宗伟一脸的难做，申林可是闭关做后期了，能不能打通，还真难说。
　　不过该打还是要打的。
　　果然，申林的电话一阵忙音。
　　接着打给唐文，也是一阵的忙音。
　　秦四海的脸色更是不好了。
　　电话都打不通，这都是怎么了？
　　谭宗伟只好把电话打给刘福荣，但还是没人接听。
　　看样子是一起在开会或是剪片子。
　　秦永柳翻了个白眼，冷笑道：“这也太目中无人了，大哥你还指望这样的人干嘛？”
　　“连谭总的电话都不接，欺负周星星还有他不敢的？”
　　“那曲筱筱也不是好女人，公司力捧她，她居然恩将仇报，居然敢这么对周星星，我要雪藏了她，然后院线封杀申林，让他们知道秦家的厉害。”
　　谭宗伟吸口凉气，觉得女人要是发起狠来，真的是不给别人留活路啊。
　　这时谭宗伟的手机上接收到一个视频文件。
　　申林传来的。
　　你妹，有空发视频，没空接电话？
　　他本想打回去电话。
　　但想了想，还是关了声音点开了视频。
　　秦永柳见谭宗伟低头不说话看手机了，而自己的大哥也像是被自己说动，于是更加来劲地说：“大哥，没有申林，没有曲筱筱咱们照样能拿回内地的市场，这我有信心。要是大哥你想周星星走演绎这条路，我立马找人培养他。还愁星星不红？用别人操心，真是笑话！”
　　“我话撂在这，申林和曲筱筱这部短片，就不会是捧星星，他们必然是巴不得星星出丑，打击他虐待他。那样可是侮辱了咱们秦家啊，大哥。”
　　“而且曲筱筱当导演，她会拍什么？星星可是说了，除了虐待自己，就没让自己说几句台词……”
　　这时谭宗伟抬头望向了秦四海，脸上的欣喜之情挡都挡不住。
　　而且他极其不留情面的打断了秦永柳的话。
　　“秦董事长，申林给我发来了这个，你要不看一下？”
　　秦四海也不知道被秦永柳说动心了，还是说烦了，没好气地说：“连载车上屏幕，我看这小子怎么解释。”
　　秦永柳先是诧异，后是高兴。
　　都不敢接电话，而是发视频，那就是心虚的表现啊。
　　周星星也是这么认为的，认为申林这次是死定了。
　　证据确凿，假公济私，你可是坏事做尽了，你还想翻身？
　　然而这时打开的车载影音系统，开始播放视频了。
　　声音同时开启。
　　加上声音后，谭宗伟觉得申林完胜啊。
　　这母子，又被申林啪啪打脸啊。
　　（拼了，今天两章。）

第四百三十四章有钱有闲的生活
　　播放出来的片头像是鼓点一样震耳，更是有气势。
　　然后直接跳出“少林足球”四个字。
　　就这四个字一出，看秦四海的眼神，母子两人忽然有种要输了的预感。
　　申林这家伙又是投其所好，想用书法又赢得秦四海的好感，能有点新意嘛？
　　而周星星第一次知道，自己拍的居然叫《少林足球》。这样一想忽然觉得不好，本来没有关联的情节，开始在脑中贯穿起来了。
　　那些无意义的画面，似乎也变得有意义了。
　　开始出现对话，好像很苍白无力。秦永柳心中冷笑，就这？没还想用作品证明自己？
　　但只是一瞬间的感觉后，因为强悍的像是京剧版的配乐鼓点，掩盖了一切。
　　“……我要你们道歉。”
　　周星星说的话，居然没有让人跳戏。
　　而且这形象，哪里是被虐待的表现，不是很精悍？
　　比酒色过度，比现在要精神一百倍。
　　秦四海刚要说点什么，但被面前的画面给镇住了。
　　什么？
　　还是武侠动作？
　　而且这动作戏，为何这么好？
　　为何还不是一个“好”能概括的？
　　动作加配乐的烘托，我的天啊，周星星自己都看愣了，这还是自己？
　　这还是自己鄙视的短片？
　　“别动，你答应你师傅的，不打架的！”
　　我靠！
　　为何本来毫无意义的台词，如今居然让自己都诧异得好了呢？
　　秦四海和谭宗伟在震撼之余，居然笑了，而且笑得很突然。
　　申林这小子，这脑回路牛逼啊。果然是金牌编剧啊。
　　接着吴柳仔出现。
　　哪怕吴柳仔只是半秒钟镜头，但还是把周星星的高超表现给烘托出来了。
　　接着就看足球飞向胖子，胖子被击飞，然后在地上滑行，太震撼了。
　　更加震撼的是，周星星撩起脚的慢动作后，足球击倒几乎是所有人的场面。
　　夸张，但却是合情合理，少林足球啊！
　　关键的是，足球还飞撞到一面墙上，那墙居然出现深坑。
　　画面说不上多逼真，但哪怕是秦四海和谭宗伟都觉得真是鬼斧神工，可为何别人就没想到这么拍呢！
　　为何还只是在天上飞来飞去，只是会以掌为炮一样的，太假呢。
　　然后就见周星星又一脚慢动作，足球追着要跑的那位混混飞去。
　　没有击中，而是击打到墙角的竹子上了。
　　那漫天飞下来的竹子，居然没有一根插在混混的身上，但偏偏就这样，却让人惊呼刺激。这就比插他满身窟窿要强一万倍啊。
　　剑走偏锋啊。
　　周星星的脸拉的多长，他是亲眼看到怎么拍这个情节的。
　　那时自己心中还骂是副导演的申林是傻缺，怎么那么多人定好位置扔竹子干嘛，还是往空档处扔，还一根根插在沙上，太弱智小儿科了。
　　没想到这里却是最震撼自己的。
　　秦四海轻笑着，脸上早就没有了刚才的阴霾了。
　　然而画风呼转。
　　不打了！
　　“以后少侮辱少林拳法！”
　　分头男在那哭泣的画面，加上画面中出现的一抹若有若无的夕阳，让谭宗伟和秦四海差点笑岔气了。
　　这都什么啊！
　　但为何却是这么好笑。
　　他们忽然想到，申林说过，周星星将是最好的喜剧演员啊。
　　本来谁也不信，谁也没在意，但现在居然开始动摇了。
　　原来喜剧演员也可以这样。
　　紧接着片尾，又是大大狂野的字体。
　　“曲筱筱作品”。
　　“特效，先涛数码”。
　　还有演职员表。
　　麻雀虽小，但一点也不少啊。
　　看完后，周星星的嘴巴半天没合上，而秦永柳脸色变得死灰一般。
　　太多自己想不到了。
　　包括自己儿子的表现。
　　但他不但不感谢申林发掘了儿子的才能，反而是更加的恨申林。
　　更加是要扳倒申林。
　　因为申林越是有才华，越是会威胁到周星星。
　　而且，这一次，自己的脸上火辣辣的。
　　太丢人了。
　　秦四海松了口气对自己的妹妹说：“小柳，你多虑了吧？你看看星星的表现，在申林手上，真的会成为了不得了的喜剧之星啊。”
　　谭宗伟也笑着说：“周公子的表现让人惊艳啊，不过还是申林有慧眼，咱都没发现啊。秦董、周公子恭喜啊。”
　　秦永柳脸上没有什么表情的冷哼了一声。看不出高兴来。
　　秦四海觉得秦永柳的心中还是有疙瘩，但更应该表明自己的立场。要不然以后，这母女会吃大亏的。
　　于是点上一支雪茄说：“以后关于申林的事情不要再在我面前再说了，公事归公事办。周星星的事情，我也还是那个意思，要是不按照申林交待的来做，我的遗嘱立刻就会生效。小柳，你不会要这样护着儿子一辈子吧？他有自己的路要走。”
　　秦永柳没有说话，她知道现在说什么，自己的哥哥也不会被说动的。
　　但自己就不明白为何他就要偏心一位外人？
　　既然自己的儿子有才华，还需要靠外人？
　　周星星哭丧着脸，想再求舅舅两句，但被秦永柳给用眼神制止了，有些事情，不一定非要大哥动手，自己来，也是可以的。
　　中环。
　　曲筱筱犹豫了很久，也没有把自己的作品上传到参赛作品之中。
　　因为她觉得这样不公平，这部戏，不管是从编剧到是团队，都可以说是上等的，用这样的团队和大学生比，跟其他人比，显然就是欺负人。
　　就好像幼儿园小班做游戏时，忽然插入了一位初中生大姐姐，不管是什么方面，都是完虐他们的。
　　自己想参赛，其实就是想当导演，就是也想像申林那样，拍出好得作品。
　　现在虽然是迈了一步，但曲筱筱觉得自己还是差得太远了，以后还要多积累。自己只是有幸认识申林，有幸有这么好的团队而已。
　　短片拍得好，自己的功劳并不大。
　　曲筱筱在自己的商务车中，打好了腹稿，脸上还带着参加活动时化得妆，身上的衣服也没来得及换，穿得既有性感的一面，也让人觉得很健康。
　　关键还很甜美。
　　她鼓足了勇气下车，去后期制作公司找申林说明自己的想法。
　　她真的怕申林不同意，因为申林还想借着这部短片，宣传周星星。
　　后期制作中，申林也没有什么太忙的。
　　不接谭宗伟的电话，是不想被周星星和他母亲纠缠。
　　但他很清楚，谭宗伟打电话给自己，肯定是那母子两人又借着报纸上的由头，开始告状了。
　　要是以往，申林没有时间注意各种报道，不会提前预判。但现在有王成章在，加上香江的资讯都是会到光影传媒的手上。
　　只要可能和申林有关，或是与公司艺人相关的信息王成章都会留意。
　　然后汇报给申林。
　　王成章虽然不清楚申林和周星星的过节细节，但四海传媒的继承人之一的信息，他还是要及时反馈给申林的。
　　所以不用申林猜，他就已经知道那母子要做什么了。
　　而对于自己来说，最好的解释就是拿出短片，这比任何的口头解释都强。
　　今天电影粗剪已经完成第一遍。
　　有钱还有点闲的申林，立马嘚瑟起来，香江的特色小吃全都摆在了面前的桌上。
　　特别是经常在电影中出现的便当、乳鸽之类的，那是不能少的。
　　申林也就是穷人乍富不会吃，要会吃，谁不得尝尝极品鲍鱼之类的。
　　这是申林的短板啊。
　　公司的助理带曲筱筱到申林的房间时，她手上还提着水果以及零食，她设想申林肯定是在没日没夜的工作，可谁能想，就他一人居然面对一桌的吃的。
　　他倒是不亏待自己啊。

第四百三十五章不谋而合一拍即合的事情（求订）
　　“吃点？”申林见曲筱筱来了，先是一脸的惊诧，然后笑嘻嘻地说着。
　　曲筱筱把手上的东西往申林已经快堆不开的桌前一放，坐到对面说：“减肥呢。”
　　申林望了一眼曲筱筱，这身材用减肥？
　　该细的细，该圆的圆。你在剧组也没见你少吃啊。
　　倒是李红得注意身材，申林觉得她有可能会胖啊。
　　“看什么呢？”
　　“看你肉都长哪里去了呗。”说完一笑，余光不厚道了。
　　曲筱筱倒是不像任静，居然没有用手臂去挡一下，反而往前挺了挺。
　　哇靠！
　　申林退缩了。怕流鼻血啊。
　　“还送水果来了？”申林转移话题。
　　曲筱筱刚才还有点担心申林会因为自己不参赛而不高兴，现在想想，恐怕是自己想多了。
　　申林虽然会没头没脑的强迫别人做事情，比如让梅芳菲唱歌，让周星星签自己门下。
　　但这样的小比赛，申林绝对不会看上眼的。
　　因为自己他都不爱看呀。
　　“我不想参赛了。”曲筱筱直截了当的说。
　　申林有点诧异，这不是你一直缠着要做的事情吗？怎么现在却又不参赛了？
　　申林望着曲筱筱因为心中有事而紧闭的嘴唇，忽然想明白了。她应该是觉得自己参赛对别人不公平。
　　于是申林笑着说：“这是你的事情，你怎么做，我没意见。”
　　哈！果然申林跟自己想得一样。曲筱筱本来有点紧张的心情顿时放松了下来。
　　“那我用它参加编剧大赛？”申林逗曲筱筱说。
　　曲筱筱直接给申林一个白眼，。
　　“我才不信呢，要是你真想参赛，用得着把《机会》当成宣传片？当参赛片宣传的力度更大吧？”
　　申林干咳嗽了两声，被自己的明星同学猜中了心思，还莫名地有点尴尬啊。
　　不过想当年，新生开学的时候还差点被她放鸽子，这点尴尬就是浮云了。
　　曲筱筱突然搓着手说：“不过包括剧本，包括拍摄的费用，还包括特效以及制作的费用，你说个价，我让人转给你。”
　　申林乐了，要是这样的话，自己不是又赚了点外快？顺带还给剧组的同仁也赚了点？
　　而且人家小天后，据说十几岁就开始赚大钱了，显然也不会在乎这点钱。
　　关键这部短片，曲筱筱拍得真的是不错啊。
　　所以要点钱，也不为过吧？
　　而那特效的一百万还是自己付的，那可是自己版权的私房钱啊。
　　“行了，知道你大男子主义，谈钱有点为难。”
　　曲筱筱叹口气说，看那样子是不准备给了。
　　申林心想别啊，我不是那意思，我剧本可以不要钱，别的你得给点劳务费啊。
　　让员工加班，不管是不是工作时间，多干了活就得给钱啊。
　　咱可不是无良资本家啊。
　　“我让制片帮着算一下，直接打给制片。”曲筱筱又说道。
　　申林差点觉得乳鸽都不香了，只是没想到曲筱筱这么义气，一点也不爱占小便宜。
　　这点申林喜欢啊。
　　申林连忙笑着说：“那多不好意思啊。”
　　曲筱筱嘟着嘴笑着说：“还嘴硬，看你脸都吓绿了。”
　　申林又尴尬地笑了。
　　“咱们是同学嘛，……剧本是绝对不会要你钱的。不过要是这么好的片子拍完不参加比赛，也没渠道发行，显然可惜了。特别是那些背后辛苦付出的人。要不这部片子，也交给学校？当作第二轮的宣传片？把这次活动再推向一个高潮？”申林说着。
　　曲筱筱一听还真是这个道理，不但能让别人看到片子，还能宣传大赛，当然没有意见了。
　　就像好听的歌曲一样，只是录好不发售，不能让更多的人听见，就是一种犯罪。
　　不过曲筱筱还是调侃道：“你是为了力捧周星星吧？”
　　申林也不掩饰，点点头，毕竟这是自己写这个剧本的最主要的原因。
　　虽然小方面试水很好，但谁知道全国的观众接不接受？
　　曲筱筱忽然笑着说：“这事我也答应你，但我有个条件，今年再送首歌给我。我觉得你的歌都特别好听。”
　　申林也笑了，这都不算事。
　　“别说是送首歌了，就是再给你写个剧本，也行啊。”
　　曲筱筱歪着头说：“你说的？”
　　申林有点心虚了，写剧本可不比写歌，那可是个体力活。
　　申林只是尬笑，不说话了。
　　见申林脸真的绿了，曲筱筱也没再强迫他，因为在她认知里，申林太忙了。
　　要做的事情太多了，而且别人还帮不了他。
　　出乎意料，大学生电影节第二部宣传短片横空出世。
　　居然还有第二轮，这是谁都没想到的。
　　大学生宿舍中，男生围在一起看个没完。
　　这短片打斗也太过瘾了吧！这特效也太牛逼了吧！
　　关键这主角谁啊？
　　香江的？
　　没听过啊？
　　一定是香江的大明星吧！
　　关键还这么幽默，还这么帅气，太好了啊！
　　就一个短片，就几天的时间，周星星这个名字，已经在很多大学生的嘴中提起了，还有那句“我师父不让我打架。”已经成为网上名言了。
　　最热闹的还是申林和曲筱筱的微薄。
　　全都是叫嚣让两人继续合拍这部电影长片的。
　　以前就没出现过这样的事情。
　　就没听说过有催电影的。
　　魔力红公司的代理总经理肖光明，就没想到申林会再次剑走偏锋，靠着这样的手段，给大学生导演大赛拉关注。
　　这样一个全国性的，但不大的电影半业余的比赛，能有这样的手笔，这样的关注度，还是第一次。
　　关键它的票选要是成功，大学生电影节将会复制，成功的可能性更大了，这是他不想看见的事情。
　　但这些就算是肖光明，也是阻止不了的。
　　肖光明对面坐着香江亚视在内地力捧的新生代导演吴安华。
　　吴安华的名声在香江也算是不小，有几部收视很高的电视剧。
　　这一点，肖光明是打听很清楚的。
　　所以说，吴安华的导演能力是毋庸置疑的，关键他背后还有亚视TV.
　　有这样一个人在，加上自己的渠道，夺下双木公司的收视率，挖了双木公司艺人的墙角，显然不算是难事。
　　而且最重要的，吴安华的旁边，坐着的是四海集团的董事，四海集团董事长的亲妹妹。
　　她也想扳倒申林，那真的是不谋而合，一拍即合的事情。
　　肖光明笑着说：“亚视在内地的事务，魔力红公司全力配合。至于香江的事情，我鞭长莫及，还希望你们两位多合作。”
　　吴安华没想到所有的事情做的都这么顺利，接下来就是具体操作了。
　　“这点肖总放心，亚视和无线合作很多年了，我们联手，就没人能在香江站住脚的。到时内地市场也已经是我们的了，就算是有的人再想翻身，也是没有施展的空间了。”
　　秦永柳没说话，但她相信，哪怕是损失一点点无线的利益，也只是暂时的。
　　她还是有办法拿回属于无线的市场的。

第四百三十六章唐导，别紧张
　　同时有三部电视剧在拍摄，而且制作费用都是高的吓人，双木公司的财务压力也是很大的。
　　而光影传媒现阶段的收入，只能收支平衡，就算有盈利，但也还要继续投入，因为申林还有好几档的播报类的节目要开播。
　　好在看似不起眼的大头贴，还因为电视剧的余热在，每月还能带来不少的收入。
　　但就算是这样，胡宇也还是急得嘴角起泡。
　　因为他忽然得到消息，经纪公司的艺人董珊珊，有跳槽的前兆。
　　董珊珊的金锁虽然是《还珠格格》里面最弱的一位，但名气却也是不小，而且公司给她已经安排了好几部剧的女二的戏，要是被人挖走了，损失可就大了。
　　所以胡宇近期都在经纪公司，密切注意着动向。
　　相对于双木公司捉襟见肘，以及人员危机，吴安华成立的公司就财大气粗得多了。
　　而且自身就有香江大公司的背景，很多人也是趋之若鹜。
　　并且有曲筱筱和李红在香江爆红的前车之鉴，谁也想成为下一个？
　　而且吴安华推测，等申林的《天若有情》上映，会面临两大武侠动作片的夹击，虽然它的名气大，但票房能不能做大，那就不一定了。
　　毕竟这还只是武侠动作片的市场。
　　而且宣传片好看，并不能代表电影好看。
　　现在来看，申林也就有一部不错的电影而已，下一部如何，还真不一定，因为和《饮食男女》就不是一个类型的。
　　现在的申林，给自己的感觉也就是一位营销的高手而已。
　　所以吴安华对卡住申林的咽喉，很有信心。
　　一旦这部电影失败，加上电视剧市场被占领，没了资本的申林也就完蛋了。
　　关键那时四海集团，可能也变天了。
　　这时唐文的电影已经制作完毕。
　　宣传片在下午六点多的地方台滚动播放着。
　　口号就是实力演员指导的第一部电影。
　　但果然，一听说电影是一百二十分钟，很多人都嗤之以鼻。
　　特别是院线。
　　这还是电影？谁能在电影院里，一坐就是两个小时？
　　你是放了四集电视剧还是怎么了？
　　你懂不懂电影？
　　接着消息被放到了网上，全都是嘲讽的声音。
　　认为演员你就好好演戏，你懂什么电影啊。
　　唐文就算当初被申林给了信心，这时见网上是铺天盖地骂自己时长的，还是心虚起来。
　　他也是有小的发行公司的，但愣是没有院线联系自己，这就是有问题了啊。
　　而香江方面他估计会更惨，哪怕是申林捆绑销售，估计效果也不好。没人愿意接手。
　　弄不好这部电影就要搁浅了，或者是只有重新剪辑，把电影阉割了。
　　越想唐文越是着急。
　　这还关系到申林的投资啊。
　　那可是真金白银的九千多万啊。
　　正在着急的时候，申林的电话打了过来。
　　唐文清楚现在申林还在香江做电影后期。
　　这时打电话过来，肯定是为了《阳光灿烂的日子》上映的事情。
　　“唐导，明天先来一下香江。”申林说到。
　　唐文在电话那头叹口气说：“申导，要是非要把片子剪到九十分钟才能上映，我剪就是！这事我认栽，但我不能让你亏得太多，而且我也很清楚，你现在也并不好过，你也没钱。”
　　能把唐文这样的硬汉逼成这样，就说明电影行业的残酷了。
　　申林反而乐了。
　　自己这两辈子，从来就没有现在这么有钱过，什么叫我也没钱？
　　刚刚还赚了曲筱筱的八万块呢。
　　那可就三两天的时间啊，都特么撵上上辈子一年所有收入了。
　　“唐导，要是阉割这部电影，我宁愿那九千万我一分不要了。”申林说得很轻松，但在唐文的耳中却有悲壮的感觉了。
　　“申导，砸锅卖铁都还你的。”唐文说得那才叫悲壮。
　　申林心想这都怎么了。
　　这电影不赚钱，我都不姓申。
　　“没那么严重，明天你把拷贝好的电影带来，我要用。”
　　什么？唐文搞不懂申林这是要干嘛。既然不再剪片子，带电影拷贝去干嘛？
　　第二天．
　　香江四海集团下属的一家影院最豪华的一间影厅中。
　　很多穿着别的院线制服的院线负责人匆匆往影厅走。
　　四海集团虽然给来的每人一个大红包，但很多人还是边走边抱怨，说这就是浪费时间，谁没事跑电影院呆两个多小时？
　　关键电影上还没有一位大牌明星。
　　难道就为了免费吹冷气？
　　抱怨归抱怨，但捏着红包，心里还是美滋滋的。不然谁来？
　　只是一进去，见四海集团的老板，还有总经理都在位置上坐着，这才闭上了嘴不再抱怨了。
　　但还是相互意味深长地望了一眼，还真看不懂四海集团老板现在为何对内地人这么看好了。
　　唐文匆匆从机场赶了过来，申林站在大厅前等着他。
　　他更不明白，申林让自己带着片子来电影院干嘛？
　　申林见唐文明显憔悴了不少，拍着他的后背说：“唐导，别紧张，就是个看片会。”
　　看片会？
　　唐文狐疑着，就不懂看片会是什么意思。
　　不过也难怪，申林当初只是和谭宗伟提过看片会的事情，唐文根本就不知道自己安排了这件事情。
　　而一旦有看片会，作为资深电影人的院线，就会很直观明了的看到电影的价值。
　　哪怕电影超出了他们以往的认知。
　　就算是内心狐疑，唐文还是镇定了下来，跟着申林往包厢走。
　　电影包厢的门一打开，唐文瞬间明白了申林所说的看片会是什么意思了。
　　原来申林是要打通院线环节，毕竟只要院线接纳了这部电影，那一切都好说了。
　　唐文心情忽然放松了很多，到底是申林办法多啊。
　　不由感激地望了一眼申林。
　　申林让唐文把拷贝递给了放映员。
　　申林找了个安静的地方坐下，而唐文找了个能观察六十几位院线负责人表情的地方坐下。
　　电影院突然黑了下来。
　　唐文的心脏不停的狂跳。
　　他明白，检验自己电影的第一步开始了。
　　本来还有点窃窃私语的影院，在电影开始放映后一分钟左右，所有人都没心情说话了。
　　故事太吸引人了。
　　谭宗伟和秦四海明白，这部电影有申林一半的心血在，更是期待这部电影。
　　果然没错，电影出奇得精彩。
　　就算是将近两个小时，但谁也不会觉得时间漫长，而是被电影的情节带着走。
　　当电影结束，亮起灯的时候，所有人都有种怅然若失之感。
　　还想看啊。怎么就结束了呢？
　　这时申林已经笑嘻嘻的走到电影幕布前，他也是再次被电影吸引住了。经典就是经典啊！
　　“下面请电影的导演，著名的演员唐文说几句。”
　　唐文没想到自己还要说几句，更是没想到，电影厅中响起了掌声，而且他能感受到，这掌声是给自己的，也是给自己电影的。
　　没人说电影的不好，没人嫌弃电影长。
　　没人上厕所。
　　但这时有人憋不住了。
　　“唐导，咱先上个厕所，待会细聊。这电影我们影院要定了。”
　　“唐导，我是。”

第四百三十七想多了
　　唐文感动地说：“要不大家一起？”
　　“……”
　　换了个地方，又换了个地方。
　　都没用唐文说什么，四海集团就已经和香江的院线达成了合约，这部戏，下周上映。
　　因为下周院线也没有什么强有力的电影，可以把时间都集中给《阳光灿烂的日子》。
　　现在唐文在院线那些人的眼中，就是财神爷了啊。
　　唐文心中的大石块放了下来，一刻也没闲着，赶紧去安排拷贝电影的事情。
　　完成拷贝还要马不停蹄地赶回燕都，然后学着申林在几个大城市举行“看片会”。
　　四海集团的一位副总，送走了院线经理。
　　谭宗伟陪着申林上了秦四海的车。
　　就算外面的天气炎热，秦四海依然穿着考究的西装三件套，可见他对看片会这件事情的上心。
　　申林穿得就比较随意了。
　　车居然不是往四海集团的总部，而是往香江的富人区开去。
　　申林不明白这是什么意思。自己还很忙好不好？
　　但谭宗伟觉得老板对申林不是一般得好啊，也是说明老板对申林未来的看好。这才想把申林以后和四海集团更加紧密的拴在一起。
　　秦四海笑着对申林说：“申导，周星星的事情真是感谢啊，这孩子就是被惯坏了。”
　　申林连忙笑着说：“秦董事长，哪里的话，我在香江能站住，不还得感谢您啊。”
　　谭宗伟吧唧一下嘴，这申林，能力大是一方面，关键还嘴甜啊。
　　秦董事长也乐了，要是周星星有申林一半乖，自己也就放心了。
　　“帮你就是帮我，这是生意，但我更加看好你的人品。”秦董事长看着申林继续说，“也不瞒你，我想送个大礼给你。”
　　这时劳斯莱斯开进了保安都跟特、警一样的豪华小区。
　　申林心里一紧，送大礼给自己？
　　这特么不会送自己豪宅吧？
　　自己要在香江有豪宅了？
　　而且这可都是别墅区啊，还是别墅？
　　申林心里那个美啊。
　　“这怎么好意思啊，这礼太大了吧？不合适不合适。”申林假模假样的拒绝，觉得侍玉柱都没秦董事长大方啊。
　　还首富呢，跟贵族比差远了。
　　谭宗伟诧异地望着申林，你妹的，送你什么礼物你都能猜到？
　　有没有这么神奇啊？
　　秦四海笑着说：“你能猜出来？”
　　申林贼兮兮笑着说：“都带我来这了，还用猜？难道不是送我房子？”
　　嗯？
　　谭宗伟一脸的黑线。
　　秦四海都觉得自己笑不出来了。
　　这里的豪宅送你一套？
　　你听过有钱都买不到这个说法吗？
　　申林见两人表情丰富，知道自己猜错了。
　　都怪侍玉柱，你没事的送什么房子的啊，还以为别人也跟你一样大方？弄得自己老尴尬了。
　　“开个玩笑！哈哈。不会当真了吧你们？”申林拍了拍谭宗伟的大腿，一副我就是开玩笑的，你当真是你傻的样子。
　　谭宗伟一脸苦笑。
　　车子拐进一栋别墅前。
　　司机按了一下喇叭，铁门缓缓打开。
　　一位和秦四海年纪相仿的男人站在院子里。
　　穿得很随意，和农村老汉差不多。
　　但从谭宗伟对他的态度可以看出，这人不简单啊。
　　“这位就是申导吧？”老汉笑得很爽朗，口音不像是南方人。
　　申林连忙笑着说：“叫我小申就好。”
　　“也没有内地网友说的那么牙尖嘴利嘛？”老汉说完一笑。
　　谭宗伟陪着笑着。
　　“这位是霍董。”秦四海没有过细致的介绍霍董，也可能觉得申林应该知道他，也或者就是要保持霍董的低调。
　　“哎，叫我老霍就好。”
　　申林额头狂汗，心想叫“老货”不合适吧？
　　被手背在后面的霍董带着往里面走，谭宗伟简单对申林小声介绍说：“霍董当年和另外两位大佬，加上秦董事长一起创办了无线，只是到后期，三位大佬退出了公司，手上可以自由流通的股票也多数都让秦董事长收购。”
　　申林心想说这些和自己有什么关系？
　　大礼是什么？
　　一进客厅，申林就看见了挂在客厅中央的一副字。
　　这字是自己送给周星星，然后被秦董事长占着了的，不知为何现在挂在了他的客厅。
　　秦四海一脸的不怨怼，但却是不好发作。
　　谭宗伟接着说：“但公司还有一部分有投票权，但不能自由流通的、也不能参与分红的股份还在霍董的手上。”
　　说完看向申林。
　　申林一下子明白了，难道秦董事长想把这部分买来送给自己？
　　谭宗伟点头。
　　这礼物不轻啊。
　　这股份看似不可以在市面上随意流通，但只要你有了，那在四海集团就有了话语权了。
　　虽然其实权利很小，小到忽略不计。
　　秦四海今天穿得正式隆重，而霍董却随意的像是要下地干活。也是让秦四海很不满意。
　　于是没好气地说：“申林的字你也抢去了，人我也给你带来了，股份你是卖还是不卖？”
　　申林没想到，自己是霍董点名要见的。
　　霍董哈哈笑着，声音很洪亮，比秦四海中气足。
　　“无线是在你手上发扬光大的不错，但前期，钱可都是我出的，我得对无线的未来负责啊。所以……”霍董说了一半，留了一半。
　　秦四海不耐烦地说：“你想怎么样你就直说，别把你那老狐狸的那一套，用在我身上。”
　　房间中居然没有开冷气。
　　申林都觉得有点出汗了，更不用说穿得更多的秦四海。
　　这明显是要给秦四海下马威的啊。
　　但这时霍董却是把目光转向了申林。
　　“一直以来，秦四海的为人还有能力我都是服气的，更是服气他看人的眼光。你是他近来最看重的一位。但你才华是有，但管理和为人，我还是有点顾虑的。”
　　申林一直保持谦虚地微笑，这么大的饼砸在自己头上，受点质疑是应该的。
　　“我想知道，要是你当公司未来的掌舵人，你会怎么做？”
　　申林惊了一下，心想你不是要害自己吧？
　　我当公司的掌舵人？
　　周星星那个娘，能放过我？一点股份而已，想多了吧？
　　申林连忙摆手说：“霍董，这事就不是我该想的。我怎么可能有这想法。”
　　谭宗伟都没想到，申林还有这种觉悟。
　　刚才霍董问出这话的时候，他都为申林出了身冷汗。怕他聪明反被聪明误。
　　毕竟就算是无心的回答，这话题也是太敏感了。
　　还好申林没有上当。
　　“万一呢？”
　　“没啥万一的。第一我不是公司的人，第二就算你的股份给我，那也是很小一部分，左右不了什么的。而且我对这真没什么兴趣，我只是想拍电影电视写歌，关键，这已经很赚钱了，要别人公司干嘛。”

第四百三十八章股权
　　申林的回答秦四海和谭宗伟很满意。
　　而且他说的也是实情。
　　这个股份就是秦四海对申林的示好，对他能力的肯定，想要在公司说话管用，那还早了，甚至就不可能。
　　就连霍董在公司有这股份，外界几乎也没人知道，也说明股份不多，并且不重要。
　　重要的是霍董的身份而已。
　　霍董笑了。
　　“我就说万一。万一就你这点股份起了关键的作用呢？你会站在哪一边？”霍董望着申林笑着说。
　　站哪一边？
　　这还是站队问题啊？
　　当然是站在秦四海这一边了，都不用问。
　　因为秦四海的眼界和为人，以及对自己的重要性，申林是很清楚的。
　　但霍董显然不是想要这个答案。
　　那怎么才能说服他？
　　申林也很清楚，股份对自己不太重要，甚至于对秦四海都不重要，但秦四海更放心股份在自己的手上，而不是在霍董这样人的手中，看似不起眼，也能让很多事情翻船的。
　　所以股份及时拉拢自己，示好的表现，也是解决后顾之忧的长久打算。
　　有点难度啊。
　　申林望了一眼客厅里挂着的，自己写的孟子的话。
　　忽然觉得，也许只能以才华服人了。
　　申林想到左宗棠的诗句。
　　这两句诗，被那个世界的亚洲首富当做对联题在了办公室中的。
　　申林认为这两句话，虽然不能算是很好的回答了他的问题，但也能说明自己的观点和立场。
　　有时候支持谁很重要，但更重要的是对方要知道你心中是怎么想的。
　　申林明知道自己要这股份没有什么用处，但他也必须表明立场，因为自己在香江的事业，是和四海集团相连的。
　　“霍董喜欢书法？”申林突然说着。
　　秦四海和霍董都眼前一亮。似乎猜出了申林下面要做什么。
　　那是要写一副？
　　会写什么呢？
　　不管是申林的字，还是申林的诗句，秦四海和霍董都很期待。
　　因为申林是为数不多，诗写得极好，字也算是上乘的人。
　　这在那个世界，已经是边缘学问的书法和诗歌创作，而在这个世界，可是在文艺圈鄙视链的较高级别的，申林是知道的。
　　“当然喜欢。申导这边请。”说完连忙喊佣人说，“孙阿姨，书房冷气没关吧？”
　　完全忘记了还要考验申林了，这就是投其所好的重要。
　　要是在那个世界，申林也这么用心，能当教导主任不？
　　阿姨小跑过去开书房的门，申林跟在霍董的后面。
　　秦四海给他用了眼色，那意思是，这件事成了，不管只是对你还是对四海集团都是有好处的。一定要拿下。
　　但谭宗伟真不觉得，这件事就因为申林写的几个字就能解决的。
　　想要征服在香江非常厉害的霍董，没有真知灼见，没有让他满意的回答是不行的。
　　要不然，一样也是白手起家的霍董，就不可能有这么高的地位。
　　申林在头脑中回忆在网上看到的那副对联。
　　好几种字体都有。
　　自己有次用中性笔胡乱临摹了一个，据说就是挂在李嘉诚办公室的那副。
　　申林好好回忆着对联，希望能一气呵成写出点神韵来。
　　要知道书法不是别的，那可是得练出来的。申林那三脚猫的功夫，还是有点慌的。
　　好在这个世界，申林的水平没涨多少，可书法的级别像是被人调整难度了。
　　变成了简单模式了。
　　铺纸研磨，确定纸张大小。
　　申林表现得像是很专业。
　　于是提笔写道：“发上等愿，结中等缘，享下等福;择高处立，寻平处住，向宽处行。”
　　沃特啊！
　　本来还有点想要再折腾一下申林的霍董，真的是被申林的这两句话给折服了。
　　俗话说得好，相由心生。要是没有内在的修养和经历，是写不出有这样哲理和反思的话的。
　　那还用回答站在谁那一边干嘛？
　　怎么回答也没有这两句高明啊。
　　秦四海心中狂喜，申林这两句话不但写得好，写得也好啊。（意思明白滴？）
　　诗和字相和啊！
　　看不堵了你霍董的嘴的。
　　只是忽然又高兴不起来了。
　　这字，又得挂在别人家的客厅或是书房了，真的是有点不甘心啊。
　　可是为了能送申林股份，有时候也得忍痛割爱啊。
　　谭宗伟就算不太懂这些，但也是觉得申林写得是真好。
　　关键他能看出，不管是自己的老板，还是霍董，都是对这幅字爱不释手啊。
　　今天的事情能成？
　　霍董看着墨迹还没干的字，摇头笑着说：“说你才二十几岁，要不是亲眼见到你，我还真不信。你的诗，没大几十年的阅历，写不出来啊。这里可是透着站在人生顶端的智慧啊。”
　　申林心想，左宗棠的智慧，那是一般人能有的？
　　“发上等愿，结中等缘，享下等福;择高处立，寻平处住，向宽处行。就凭借你这几句，我也相信，只要有你在无线，你是不会眼睁睁看着别人把它给毁了的。”
　　秦四海脱下西装，拿毛笔边在其它的纸上临摹几下，边说：“废话，有我在，谁敢。”
　　霍董笑了笑，见笔墨慢慢干了，让佣人收了去。
　　气得秦四海干瞪眼。
　　霍董心想，有些话，不能说的太绝对了。
　　“申导，我卖股票可以，但可全是看在你的面子上。”霍董开始拉拢申林了，谭宗伟觉得莫名其妙。
　　你又不是从事娱乐业，有这必要？
　　但一想申林表现出来的才华，难道只是适合娱乐业？
　　脑白金和红威是怎么强盛起来的？
　　秦四海也没怼自己的老友，只要你卖，我就送给申林，看谁更能拉拢。
　　这时应该是霍董助理，穿着一身笔挺黑西装的年轻人拿着文件过来。
　　霍董连考虑都没再考虑，直接接过笔在文件上签了字。
　　谭宗伟接过文件，又从自己的公文包中拿出秦四海早就已经签好的转让文件。
　　秦四海签过文件，然后再又授权转让，申林才算是可以拥有这些股权。
　　这么复杂只是有很少比例的投票权，别的权利一概没有。
　　但却是象征，申林也算是四海集团的一部分了。
　　在秦四海看来，除了象征意义，别的根本就没有什么。
　　谭宗伟恭敬地站在旁边，霍董对秦四海说：“没事的时候老哥俩再去钓鱼，咱也没有多少年的活头了，有些事情让年轻人做吧。”
　　秦四海不满意地说：“那是你，我年轻得很。”
　　霍董哈哈笑着说：“小老头还挺倔啊。”
　　这时秦四海也和颜悦色了说：“没事的时候和你个臭气篓子杀几盘？”
　　“今天就没事啊？”霍董看向了秦四海。
　　秦四海摆手说：“今天不行，事情太多。不过有部电影你可以去看看，但就怕你看不了。”
　　说完秦四海看向申林笑了。
　　“电影我有看不了的？”霍董完全不服气啊。
　　谭宗伟也是笑着点头。
　　“我还非要去看看不可。”
　　“行，票我送你，可千万坚持住啊。”
　　秦四海说完，像是又扳回一局一样，笑着就往外走。

第四百三十九章营销电影
　　一部带着点青春怀旧内涵、片子又出奇长的电影，在燕都、东方，还有几个大中型城市举行了看片会。
　　一如开拍之前唐文在这几个城市选角一样。
　　累但是有收获。
　　而且也是巧了，内地如今电影市场票房惨淡，好不容易出了一部有看头的电影，绝大多数院线怎么可能放过这个机会。
　　电影的发行，唐文也没有染指，还是委托给小品王的公司运作。
　　郭山的助理兼公司的总经理刘全，这两天也是在国内四处飞，就是为了帮助唐文联系好发行问题。
　　这个世界发行许可很简单，没有那个世界复杂，只要有拍摄许可，基本就没有问题。
　　何况还有孙局长在，唐文的电影也是顺利的过关。
　　这样说来，这个世界的唐文，也是要比那个世界幸运多了。
　　没有那么多波折。
　　上映时间很急，但不代表宣传时间紧迫。
　　因为在光影公司的节目中，这部电影早就滚动宣传了一周多了。
　　现在上映日期一确定，宣传的力度更加大了，也更加直白了。
　　但那些没有看过电影的业内人，基本上都是唱衰的。
　　这样的电影类型就不可能有市场。
　　有很多人在看唐文的笑话，也是在看申林的笑话。
　　因为外界都清楚这部电影编剧就是申林。
　　郭山作为发行公司的老总，第一个在微薄上给《阳光灿烂的日子》站台。
　　唐文也在微薄为自己的电影摇旗呐喊。
　　接着王世文加入战队说：“我觉得，这绝对是一部好电影。”
　　现在的王世文已经是睿智有内涵的代名词了，他说话，那肯定是有道理的。
　　接着申林公司的人，唐文以前合作的朋友都加入了宣传。
　　可越多人宣传，网友似乎越是不看好。
　　原因第一个还是电影太长了，另外一个就是没有明星助阵。
　　“连个明星都没有，唐文也太自信了吧？”
　　“这不是自信，这是自恋。找了一群小屁孩，就要拍电影？”
　　“这时长，真的好？”
　　晚上网上质疑的人更多。
　　而越是有人质疑，肖光明越是心里痛快。
　　因为他很清楚，唐文和申林是绑在一起的，只要唐文这局输了，下一局申林的电影，也必然是输。
　　那电影电视申林都将会双失意，这个市场就还是自己的。
　　单青那里也还能稳得住了。
　　大鼻孔的尔康扮演者王杰，在一次聚会上认识了来自香江的导演吴安华。
　　而陪在吴安华旁边的是董珊珊。
　　王杰有点纳闷了，什么时候董珊珊和香江人这么熟悉了？
　　更让自己纳闷的是，吴安华不只是对董珊珊有兴趣，似乎对公司的很多人都有兴趣。
　　而且吴安华现在的身份似乎不只是香江的导演，好像还是制作公司的老总啊。
　　王杰和看似平易近人的吴安华客套了两句，就觉得这中间有事情啊。
　　胡宇呢？
　　得提醒胡总，有人要挖墙角了。
　　胡宇其实这些日子早就有点慌了。
　　吴安华这小子，不只是有手段还有头脑，关键还自带光环，走哪都发光。
　　想跟着他发财的，多了是了。
　　而且现在双木公司资源有限，不可能给公司员工更大的资源，近期更是不可能有力作能登上无线电视台。
　　那和吴安华就不好比啊。
　　看董珊珊现在的表现，走的可能性很大啊。
　　要不是申林在香江制作电影后期，他都要把申林给拉回来了。
　　申导，你快回来啊。自己顶不住了。
　　周五零点。
　　香江和内地在同一时间开始上映《阳光灿烂的日子》。
　　第一天的票房，香江才二十万，内地多点，不到一百万。
　　不管是从投资上来看，还是从预期上看，效果都不是很理想。
　　肖光明和吴安华觉得这次申林和唐文一定会惨败。
　　第一天都能这样，第二天，只能是继续萎缩下去。
　　一般电影都是这样，没有开好头，接着就会走下坡路。
　　一旦电影失败，双木公司投资的九千多万就等于打了水漂了，再等申林的电影上映，遇见两部武侠片，将会继续惨败。
　　悲观点说，公司破产都有可能。
　　肖光明端起酒杯对吴安华说：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　第一天的票房不理想，唐文比谁都着急。
　　申林在知道消息后，第一时间打电话给唐文。
　　让唐文带着夏宇。跟上次《饮食男女》一样，开始路演。
　　虽然演员没名气，但唐文名气大，还是很多演员的偶像，还是会有效果的。
　　而香江，申林已经让曲筱筱在个人主页上帮着推荐了，开始的效果不一定大，但申林相信，口碑发酵的作用。
　　申林登录了好几个论坛，起初没有几个讨论这部电影的。
　　但后来居然慢慢出现零星的评论了。
　　全都是感慨《阳光灿烂的日子》，是一部难得的佳作，全都是迫不及待上网来分享了。
　　可惜进电影院的观众太少，就算有几个零星的回帖交流的，也起不了什么热度。
　　而且都只是感慨，只会说“太好看了！”、“太牛了！”，空洞无物，不能吸引别人也加入讨论，更不能吸引潜在的观众走进电影院。
　　申林趁着休息的间隙，拿出手机，干起了自己的老本行。
　　写影评，还是写那种能撩拨人走进电影院，鼓动性极强的影评。
　　这是那个世界营销号常做的事情。
　　申林觉得也要再继续营销一把。
　　申林快速用手机开始边回忆边打字，力求影评短小而直接，用语言撩拨出观众的欲望。
　　十几分钟，申林写了两个短小的，像是分享一样的影评。
　　他把这些发给了唐文还有王成章，让他们靠着自己的渠道，在网上营销。
　　毕竟这个世界，没有什么营销号之说。
　　然后申林就自己在香江的论坛中，自己营销。
　　毕竟是一个人，申林觉得效果似乎不大。
　　回帖的人数很少。
　　跟单机写作差不多。
　　但申林还是边找论坛营销，边又写营销文章。
　　写完也又发给唐文和王成章。
　　内地的营销，起初是唐文和王成章在运作，但很快，他们发现，回帖的人不只是多了起来，而且搬运工也多了起来。
　　而且只要是看过这部电影的，似乎都很认同申林写的文章，那种想把好东西分享出去的心情，更是让他们不断留言转帖。
　　一两天的时间，似乎看《阳光灿烂的日子》成了一种时尚了。
　　而且两个小时的电影就真的不能看？
　　显然不一定吧？
　　（今天一章，这月的全勤是没了。我我……啊！啊！）

第四百四十章院线出了问题
　　唐文除了跑路演，还抽时间找人发帖，但他一点也不觉得累，反而是更加充实。
　　他也很清楚，现在票房不理想，不是自己的电影不好，更和时长没关系。
　　他相信自己的电影就是一位绝世的美女，不喜欢她的原因只是没揭开面纱，一旦面纱揭开，你们都得爱得死去活来。
　　王成章是第一批进电影院看了这部电影的观众，给他的感觉就是震撼。
　　这绝对是能成为经典的电影。
　　所以接到申林的指令，他第一时间就靠着自己的渠道开始营销。
　　而且他的营销对象是精准的，是最有可能走进电影院的群体。
　　果然朋友圈不管是看没看过电影的，全都是关于申林写的《阳光灿烂的日子》的影评。
　　王成章清楚的觉得，不是自己营销得好，而是申林文章写得好。
　　自己哪怕是看完了电影，觉得电影震撼，但要是把这种震撼变成文字，变成能把人吸引到电影院的文字，自己的功力还是没申林深厚。
　　曲筱筱的推荐，加上申林自己不断在网上发帖回帖，香江的宣传也起了点水花。
　　票房出其不意的比第一日翻了一番。
　　香江的票房达到了四十万，更是可喜的是，网上关于这部电影的讨论，从开始的死寂，逐渐变成一个话题。
　　电影的话题。
　　很快，第二天刘福荣也加入了宣传的行列。
　　两位人缘极好的明星都宣传的电影，都评价的电影，似乎比申林的文章更有用。
　　但刘福荣明白，还是申林的文章有鼓动性。
　　有文章打底，有曲筱筱的先进入，今天自己再次加入，让唐导的这部电影，开始逐渐翻红了。
　　而且这个时候翻红，比一开始大规模宣传翻红要更好，没人提防，等发现问题的时候，已经来不及了。
　　刘福荣不懂申林说的“口碑”营销是什么意思，反正现在不管是在什么场合，他都会义务宣传这部电影。
　　由于内地和香江网络不通，互不了解，一般形成不了相同的话题，但这次由于《阳光灿烂的日子》的上映，两地的网络最热的搜索，都变成了《阳光灿烂的日子》的日子。
　　第五天香江的单日票房达到了一百万，这可是工作日的票房啊。
　　而内地的票房早已经突破了三百万，已经开始领跑电影票房了。
　　本来死寂沉沉的内地电影市场，特别是内地电影的电影市场，被唐文的电影再次点燃了。
　　上一次出现这样的情况，还是申林的电影《饮食男女》。
　　更多的明星加入宣传，把电影院中打卡《阳光灿烂的日子》变成了一种时尚，很快也席卷普通人的朋友圈了。
　　唐文还是马不停蹄的路演，十几岁的夏宇灿烂而傻乎乎的笑容，已经被主流媒体关注，上了几大综艺版面的头版了。
　　夏宇一夜之间，火了。
　　肖光明看着送来的票房信息，都倒吸了冷气。
　　不明白唐文是怎么把不可能的事情变成可能的？
　　不明白怎么一部电影，就让沉寂多时的电影市场，变得这么火热了的？
　　要是照这样下去，票房上亿，甚至超过三亿乃至五亿的票房，都是有可能的啊。
　　那还怎么让申林的资金链断裂？
　　肖光明把电话打给郭山，但郭山并没有接电话，只是回了个信息说：“肖总，在忙，有空再约吃饭。”
　　肖光明心想，忙你大爷的，忙着和唐文路演，宣传电影数钱了吧？
　　忽然肖光明觉得自己一着急乱了分寸，因为不管是谁，自己想要让他少发行大热电影的可能都不会很大。
　　毕竟没人和钱有仇。
　　特别对于发行商来说。
　　但院线就不一定了。
　　院线和发行看似是一体的，但里面还有谁多赚点，谁少赚点的矛盾在。
　　肖光明这样一想，拿着手机开始翻院线负责人的号码。
　　当然还有自己合作的发行商的号码。
　　有人赚钱就有人眼红，每个行业都是这样的。
　　所以很多事情，只要有人起头，就会有人响应。
　　一周后，《阳光灿烂的日子》累计票房已经破九千万，而且势头还依然很猛。
　　申林和唐文把海外发行也给了四海集团，因为上次海外发行就合作很愉快。
　　而且《阳光灿烂的日子》，也会不用内地推荐，就可以直接参加国际上三大电影节奖项的角逐，这对唐文来说，也是诱人的事情。
　　而且他对获奖满怀信心。
　　哪怕有申林的新电影在，哪怕是没看过《天若有情》的成片，但唐文依然有信心。
　　而且还是极大的信心，因为这就是两部不同风格的电影。
　　很快票房就破了一亿五千万。但要想收回成本，最起码还要有一亿的票房才行。不过很多人对这部电影有极大的信心，按照这样的发展，五亿真有可能不是梦。
　　能达到五亿的，内地除了几位顶级的、有号召力的大导演，别人还真的是难以达到这样的高度。
　　而唐文要是拿到五亿的票房，那可真的是一部电影成为顶级导演了。
　　比申林都要牛啊。
　　然而很快。
　　内地票房的增长空间似乎到顶了，没有香江的比例大了。
　　发行方的刘全，似乎觉察到了什么，快速的联系院线，才发现有的院线开始降低《阳光灿烂的日子》的排片了，这就有点诡异了。
　　这样火热的电影，不是得多排嘛？
　　更加诡异的是，空出来的放映厅，居然并不是排有票房实力的电影，还是排得那些半死不活，应该要下架，几乎是空置的电影。
　　刘全脸色都变了，马上从公司出发，边走边打电话给郭山，可能院线要出问题啊，关键还不是一家院线，而是将近小一半的院线，那可就不是小问题啊。
　　郭山也是慌了，势头这么好的电影，要是因为院线的问题导致票房失利，不只是自己这次少赚钱的问题，那以后谁还选自己的公司合作？
　　特别这次还是唐文，还是申林，他们的电影，郭山预测，恐怕每一部都会是火爆的啊。
　　那损失可就大了。
　　刘全联系院线老总，郭山也推了活动，两人分头开始行动，准备劝说院线抓紧排片。
　　毕竟这是对谁都有利的事情。
　　可是郭山和刘全还是想简单了。
　　院线居然要提高分成。
　　这可是没有惯例的事情啊。

第四百四十一章一票难求，再不看你就‘out’了
　　全国总共有三十五六家的院线，还有一部分电影院。
　　郭山掌握到的讯息是有十家的院线，要提高分成比例。
　　刘全坐在郭山的车里，范大伟瞪着眼睛说：“这里面，有事情吧？”
　　郭山都不用去猜，肯定是肖光明在搞事情。
　　是用这种方式来打压申林的。
　　这一天，就可能让申林损失五六百万啊。
　　而院线和自己，其实只是少赚点而已。
　　亏欠倒不至于。
　　但申林可是投资九千多万，这还不包括宣传费用。
　　“不管怎么样，这事得快点解决啊。”郭山挠了挠头发说。
　　刘全使劲点头，没想到半路上还出了这一出，可钱，真的给多给院线？
　　“提高分成占比是不可能的，院线已经占了大头了，要是再多拿，那以后还有谁投资电影？特别是内地电影？别说赚钱了，不赔死就不错了。”郭山明白刘全的意思，肯定地说着。
　　对于生意，郭山的头脑不比他演的大忽悠差。
　　范大伟有点着急地说：“那咱这事能完成？”
　　郭山又使劲挠挠头，然后苦笑着说：“不成也得成啊，谁让咱是发行方呢。”
　　说完一拍大腿，从车上就下来了。
　　面前是巨大的商超，商场里面的影院，有二十块电影屏幕。
　　这家院线，全国共有将近二百块的屏幕，实力也是不小啊。
　　范大伟也从车上下来，戴着墨镜，留着平头。
　　“今天就是喝得胃出血，也得给申林把这生意谈下来。”范大伟一脸坚定地说着。
　　郭山心想，恐怕没这么简单啊。
　　刘全下车后就打电话联系院线的副总，刚才还满脸的微笑，挂了电话后，苦笑着说：“人家老总不见咱，……刚才还说得好好的，现在又说出国了，过两天才回来。”
　　“这是躲着咱们呢？”范大伟生气地说。
　　郭山心里发慌了，要是这样，自己还真没啥办法了。
　　这事得和申林说啊。
　　得听他的意见才行。要不快点解决，损失太大了。
　　《天若有情》的后期制作很顺利，因为不管是主题曲还是插曲，都前期制作发行了，这也节省了大量的时间。
　　而且唐文电影票房也是节节攀升，申林更是觉得轻松自在。
　　申林甚至在心中畅想，要是票房到了五六个亿，自己是不是又给公司赚了一个亿？
　　一个亿啊！我的天啊，自己太牛了吧！
　　这才半年，就要完成去年全年的营业收入了吧？
　　骄傲啊。
　　可正在申林畅想未来的，自己拍自己马屁的时候，郭山的电话打了进来。
　　“申林，内地院线可能是肖光明在捣鬼，院线想趁机提高分成。”
　　申林能想到有人会搞鬼，但没想到还能这样来。
　　“而且他们已经联系了有十条院线，还有不少比较大的电影院，开始施压了。他们已经减少了排片，就算是排了，也是排了垃圾时间，不出意外，这两天，票房肯定要降下来不少。”郭山说完叹口气。
　　减少排片？垃圾排片时间？
　　真是够垃圾的啊！
　　而且是十家院线，那是不少啊。
　　票房减少，那是必然了。
　　恐怕票房减少只是第一步，估计很快网上或者报纸上，就会有文章出来唱衰《阳光灿烂的日子》了。
　　而观众很容易受到唱衰的影响，那些本来还想走近电影院的，会像是被人又拉了一把一样，没有去看的欲望了。
　　前期营销宣传，就被瓦解了。
　　见申林没有说话，郭山干咳嗽了两声继续说：“我今天就想办法，看怎么能把这事解决了。难怪内地电影出不来呢，就是这群人窝里斗的原因，麻蛋的！”
　　郭山说着骂了起来。
　　不过这时申林说：“先谈着，要是谈不拢就不谈，我不信有钱他们不赚？而且告诉他们，要是这次不合作，以后就再也没有合作的机会，我们也不可能为这十条院线涨价。还有，把这些院线公司拉进黑名单，我们以后的电影，以后公司演员参演的电影，不会接受他们的投资。”
　　郭山忽然觉得，自己的气魄和胆量就没法和申林比啊。
　　关键申林现在还就有这份能量。
　　范大伟被申林说的一愣一愣的，这还是当年那位冒冒失失冲进春晚来，改变自己命运的小子？
　　怎么有种大佬的既视感了？
　　怎么就连郭山这样的，在他面前也只有听的份了呢？
　　“申林，咱真的能吓住他们？”范大伟有点懵地说。
　　申林听到了范大伟的声音了，笑着说：“范老师，咱不是吓他们，咱是为他们好。而且大家放心，票房不会跌得太厉害，我有信心。”
　　什么？
　　票房不会跌得厉害？
　　怎么可能？那可是十家院线啊！
　　“申林，咱也不能太大意了。”郭山还是提醒申林。
　　这帮人可不是好对付的，都是老狐狸。
　　显然这只是他们的第一步，后面还有后手留着呢。申林拿着电话点头。
　　“所以，该谈你还是先谈。”
　　郭山觉得肯定还是需要自己来谈的。
　　挽回一家两家，还是有希望的。但也不能把话说的太死，更不能用申林的原话威胁院线。
　　就算是威胁，那也是后话。
　　而且商场可是没有永远的敌人也没有永远的朋友，利益才是最重要的。
　　“先交给我，我会尽力的，你安心做自己的事情。”
　　郭山没有底气的挂了电话，然后想了一下把电话又打给唐文。
　　有些事情，也是需要和唐文多商量的，毕竟申林还是年轻，不知道江湖险恶啊。
　　而这时，申林已经把电话打给了王成章。
　　让他立刻去影院采访，做出一期，甚至多期，《阳光灿烂的日子》一票难求的节目出来。
　　把院线的不排片，导致的票房下降，变成很多人排队买票，但买不到票的事实。
　　先给电影定位，先下手，让肖光明马上可能要宣传《阳光灿烂的日子》票房疲软，电影质量不高，甚至只是炒作的噱头高明而已的唱衰宣传，胎死腹中。
　　王成章接了申林的电话，亲自组织去采访，然后制作，正好紧张地赶上了下午的宣传时间。
　　而申林这时营销文章又来了。
　　题目是《一票难求，再不看你就‘out’了》的文章很快又在内地的网络上开始流传起来。
　　接着居然有人深扒了这个说法。
　　而且一看就是专业的人士，各种数据，各种分析，让看得人无比信服。
　　在申林一系列操作下，舆论是被申林控制住了。
　　当然，本来就票房火热，加上十条院线少排了正常的时间段，导致很多人都集中到有排片的院线去。
　　显而易见，更是把电影的火爆给证明了。
　　甚至于上座率很低的时段，都出现人员爆满的现象。
　　就在这恶意排片的情况下，本来要下降的票房，硬生生又让申林给保持住了。
　　而香江的票房已经破了五千万的消息也恰好传来，更是让这部电影又掀起了热浪。

第四百四十二章分成这事，真的不行（求订）
　　肖光明关于《阳光灿烂的日子》票房下滑的报道还没有发出去。
　　就再也没有机会发出去了，因为票房下滑，那就只是预想，根本就没有变成现实。
　　而且国人买涨不买跌的性子，不管是哪个世界的设定都是一样的。
　　越是买不到票，越是有人挤破头去看。
　　网上都开始有黄牛炒票了。
　　不管是唐文还是郭山胡宇他们，都没想到申林就靠着几篇文章，又是力挽狂澜了，这都是怎么做到的啊？
　　看来才华这东西，真的是可以变出钱来的。
　　小品王郭山以票房破两亿为由设宴，找来了几乎是所有院线的老总。
　　虽然现在票房被申林用营销的手法给保住了，但谁清楚这十条院线还会做出什么事情，让票房出现损失呢？
　　郭山在，唐文也亲自到场，胡宇作为投资方，自然也到场。
　　包间中，总共有五大桌。
　　郭山的人气名气，以及财力都在这了，院线还是不敢当面驳了他的面子。
　　而唐文名气也不弱，哪怕这次有求于院线，但很多人对他的态度也还是很友好。
　　唯一没人待见的，就是胡宇了。
　　但他在那陪着笑，觉得没啥不好的，只要这群人不出幺蛾子，今晚当孙子也没啥事情。
　　被肖光明拉拢的十条院线，实力不弱，在燕都更是强盛。
　　郭山就陪着这十家院线的老总副总，一开始就先干了一大杯白酒。
　　其它院线也不是傻子，自然知道今天的真正原因，而且要是郭山唐文他们答应了给这十家院线涨分成，自己的院线也跑不了这好事。
　　博大院线是这十家院线中，实力最大的一家，它的副总兼董事股东林世明就坐在郭山和唐文的中间。
　　林世明觉得酒也喝得差不多了，有些话，该提了。
　　于是林世明擦了擦嘴，望着郭山道：“郭老师，郭总，今天有个事情，我非要提不可了，您不会因为我提了，生气吧？”
　　几乎是同时，包间中所有的声音都停了下来了。
　　谁都在关注这桌会发生点什么。
　　林世明一发难，胡宇就开始发慌了。
　　郭山只是顿了一下，笑着说：“我要是生气你就不提，我不反对大家说我脾气差、不文明，甚至是没素质。”
　　林世明只是低头笑了笑，那意思是说什么也是没用了，今天要不让你退一步，于情于理，都说不过去了。
　　“其实我只是说句公道话，没别的意思。”林世明说得很坦然。
　　唐文瞪了一眼林世明，心想你还说句公道话？
　　就你小子坏水最多，降低排片量，就是你小子给操作的。
　　林世明装作没看见唐文不善的眼神。
　　胡宇连忙站起来给林世明倒酒说：“林总，咱这电影真的好，而且好电影出来一部不容易，还请林总多照顾一下，有钱大家赚嘛！”
　　林世明忽然不说话了，唐文和郭山自己得罪不起，可你算是个什么东西？你这是说自己看不出好电影？
　　林世明的表现，让郭山非常的尴尬，但胡宇像是没事人一样，还在傻笑着。
　　唐文的心情也变得极差，要是得跪着赚钱，自己大可以不赚。
　　但为了申林的投资不受影响，他还是忍了。
　　郭山对林世明说：“今天是庆功宴，林总不必把气氛弄得这么僵吧？都低头不见抬头见的。”
　　林世明赶紧笑笑说：“郭老师我绝对没这个意思。”
　　本来这事可能就这么先搁浅了，这时也不知道谁说了句：“院线可为了唐导的这部电影，浪费了很多场次，毕竟这电影太长了，得给点补偿吧？”
　　包间更是安静了。
　　接着就是窃窃私语。
　　但真的浪费场次？
　　根本就没这说法。
　　不但院线电影没几部，关键这电影还都是包厅的，浪费什么？
　　而且上座率还这么高，给你们多赚钱了，怎么不说？
　　林世明端了一下酒杯笑着说：“是啊，这事正好今天谈谈，怎么也得给我们提高点分成比例吧?”
　　郭山脸色也变了，但还是笑了一下说：“这恐怕不妥，没这说法。”
　　林世明像是开玩笑一样地说：“没啥不妥的，总不能让咱院线赔钱吧？那还不如减少排片呢。”
　　胡宇连忙说：“林总，不妥不妥，这电影多赚钱啊，减少排片，咱们都损失钱。现在票房势头更猛了，我觉得要想多赚钱，增加排片就行。”
　　胡宇说得很有道理。
　　但林世明微笑着抬起头，看向胡宇说：“你懂个屁，没事一边待着。”
　　唐文坐不住了，把酒杯重重往桌上一放。
　　“姓林的，你什么意思？”
　　林世明忙陪笑道：“我这不也是为电影，为票房着想嘛。”
　　这时有人附和了。
　　“郭老师，唐老师，我们都是为了票房好，提高分成，多排片，咱谁都有好处，为何不干呢？”
　　唐文冷笑说：“提高分成你们是赚了，但你想没想过，那得给片商带来多大压力？以后谁还敢投电影？本来电影市场就不景气，要是你们再这么搞，死的还是我们自己。”
　　“可我们也要赚钱啊。实不相瞒，我们几家院线已经商量好了，要是你们不提高分成，我们直接要大规模减少排片，甚至下线。”应该是另外一家在燕都规模不小的院线副总说道。
　　郭山脸上的笑都挂不住了。
　　胡宇却还是陪笑说：“真没这必要。”
　　而另外不在这十家院线的，其实也是心动了。
　　只是他们不会主动参与进来，但要是真的提高分成，自然也有他们的份。
　　虽然他们很清楚，这对片商绝对不公平，但现实就这么残酷。
　　唐文腮帮子咬得鼓鼓的，但却有一股很深的无力感。
　　要是他们真这么要求，自己一点办法都没有。
　　有种被人拿着七寸的感觉，这感觉真的不好。
　　林世明玩味地对胡宇说：“但我们就是要这么做。”
　　那意思是，我们就这么做了，你能怎么样？
　　胡宇还是一脸好脾气的笑着。
　　郭山和唐文都觉得有点心酸了。
　　胡宇开口说：“要是这样，作为投资方，我们将中断和你们的合作。而且我们和四海集团投资的新电影《天若有情》，也不会选择和你们合作。以后双木公司所有的电影，不管是发行还是投资，都不会和你们合作。双木经纪公司的演员出演的片子，也将和片商加条件，不和你们合作。”
　　什么？
　　林世明刚刚还一脸的得意，现在居然笑不起来了。
　　拒绝合作？
　　不说别的，就是《阳光灿烂的日子》和《天若有情》，都会让公司损失不少啊。
　　而且双木公司现在可是内地出好电影几率最大的公司，一旦投资和放映的渠道被堵死了。
　　那公司也是会少赚很多的。

第四百四十三章亲自到场
　　十家院线的负责人互相望了一眼，这一招还真的是厉害啊。
　　林世明看了一眼胡宇，没想到这位没表面上看的这么简单啊。
　　但他真的敢这么做？
　　这明显是两败俱伤的事情。
　　而且要是这样，双木公司更是会面临资金的压力，恐怕到最后，最先崩盘的还是双木公司。
　　因为林世明非常清楚，他们为何要减少排片，因为就是要击垮双木公司。
　　而且看似是自己的公司会减少收益，但有肖光明的背景在，这边损失了，那边肯定会想办法补上去，公司老总和股东也不会太在意。
　　这样一想，林世明叹口气说：“既然胡总不给我们饭吃，我们也只好另找出路了。唐老师，郭老师，不是我不给你们面子，是我真的为难啊，有人也是真的太狂妄了。”
　　唐文和郭山没有说话，虽然申林交代过，可以这样做，但显然更像是钻进了圈套。
　　要是这部电影申林回笼不来资金，下一部再遇见这样的局面，恐怕双木公司真会出问题的。
　　胡宇把申林交待的话说完，装出一副很坦荡的样子，但内心还是在打鼓啊。
　　现在的双木公司，可是危机四伏啊。
　　有挖墙脚的，有堵财路的，自己干着急啊。
　　不过今天还好点，申林已经在来的路上，范大伟亲自去接的他。
　　希望最后的结果，不要真的谈崩了，影响到票房。
　　这时郭山的电话响了，是范大伟的电话。
　　不用猜，是申林来了。
　　胡宇连忙起身，就往外走。
　　唐文和郭山稍微放松了一点。
　　申林能亲自来，显然就不是要把这件事情谈崩，而是要促成这件事。
　　林世明能猜出是申林来了，那就说明他根本就知道谈崩之后的下场是什么，所以根本不敢这么做。
　　胡宇也就是过过嘴瘾而已。
　　唐文和郭山也亲自出去迎申林。
　　出去他们才发现，和申林一起来的，不只是范大伟，还有首富侍玉柱，还有任静。
　　申林这面子可真不小啊。
　　申林好久没见郭山了，再次见到小品王倍感亲切。
　　能给观众带来欢乐的人，他觉得值得尊敬。
　　而且现在的郭山，还正值壮年，还能给观众带来十几年的小品作品。
　　申林和侍玉柱一出现在豪华包间，本来以为赢了的几人，瞬间呆了。
　　侍玉柱能亲自陪着来，说明了什么？
　　起码说明申林不怕资金断裂吧？
　　而且他们瞬间明白，申林和侍玉柱的关系。
　　铁得很。
　　本来还有点优越感的院线负责人，见到侍玉柱，那点优越感荡然无存了。
　　而且他们还发现，侍玉柱真的只是陪着申林来的，并没有夺了申林的风头想法。
　　进来也没坐，就是站在申林的后面，望着大家笑。
　　侍玉柱心想，倒是要看看是那几家傻比院线，要和申林斗？
　　是太自不量力还是太认不清形式了？
　　申林也没坐，但所有人也都站起来了。
　　当然，不是尊敬申林，而是给侍玉柱面子。这就是钱的力量。
　　申林像个大男孩一样笑着说：“听说大家在开唐导的庆功宴，我就赶了过来了，没打扰大家吧？”
　　院线都清楚双木公司和申林的关系，清楚申林和唐文的关系。
　　所以他来也正常。
　　申林旁边站的是大红大紫，加上事业有成的、美得不可方物的任静，后面站着侍玉柱，就算有人不乐意申林出现，但就这架势，面子还是要给的。
　　申林好不容易回来一次，不愿意把时间都浪费在这里。
　　于是客套完后，就开门见山道：“这里先恭喜唐导，票房破两亿。而且唐导啊，用不了几天，香江的票房也会直接破亿，海外发行方面，四海集团也已经开始操作了。这部戏，也已经入了国际三大电影节主竞赛单元了，新闻用不了几天就会发了。恭喜唐导。”
　　林世明有点被惊着了。
　　香江的票房他不了解，但有消息称，已经破了五千万了。真的很快破亿？
　　而且还进入三大电影节主竞赛单元了？
　　要知道，国人可是很认这一点的。
　　不管是不是最终获奖，就是这消息一旦确认，票房还会涨得。
　　这一点，他很清楚。
　　胡宇带头鼓掌，根本没在意刚才被林世明骂。
　　对绝大多数院线来说，这也是好事。
　　意味着更有钱赚了。
　　于是也高兴的鼓掌。
　　唐文虽然早就知道了这些可能，但成真的时候，还是有点晕乎。
　　申林也鼓掌，这部电影配的上这些。
　　而且将来还铁定要拿大奖的。
　　有几个想要提高分成的院线，也开始动摇了。
　　他们心中也有一笔账，要是这部电影在三亿票房，得罪唐文也没什么，毕竟有人会补偿的，但要是超过三亿，那就没人能补偿这么多了。
　　造成了损失，股东老板都不会答应的，虽然这事也是老板默许的。
　　可老板更看重的是盈利啊。
　　“至于有的院线想要提高分成，这事咱真的不能做。要是再提高分成，投资商赚不到钱，那以后谁还来投资？没人来投资，哪里能有好的电影？大家都是业内的人士，比我要清楚这里面的利害关系。”
　　要是没有侍玉柱他们在，不知道申林说这番话是什么结果，但今天没有人反驳，包括林世明。
　　侍玉柱见申林在这声情并茂的装可怜，就想笑。
　　跟你的投资真的会亏的一样。
　　更想笑的是，本来都是想逼宫的一群狼，被申林抛出的肉吸引的，居然跟着申林的思路走了。
　　反正自己得到的消息，三大电影节就没确定唐文的电影。
　　香江的票房才过五千万，谁给你的信心，就马上过亿了？
　　这小子，大忽悠啊。
　　郭山都没他演得好。
　　“不过……”
　　申林故意拉长了声音说着。
　　“不提高分成，也不代表大家电影票卖得越好，就不能赚得越多。”
　　郭山有点纳闷了，申林这是什么意思？
　　电影票卖得多，自然就会赚得多啊。
　　本来就这样啊，为何要特意重复。
　　范大伟笑着摇头，申林这小子，是吃定这些人了。
　　就是自己，也不会为了分成，放弃这么大的馅饼的。
　　唐文和胡宇也不明白申林的意思。
　　但他俩忽然觉得就没有申林办不成的事情。
　　申林这次来，就不会只是哭穷的。更不会只是来送这么一个利好消息的，要真是那样，完全可以直接通知他们，还用亲自来一趟？
　　任静咬着嘴唇，快速地若有如无的看了一眼申林。
　　谁能想到，在危机中的申林，居然又送了自己一条广告思路。
　　而且有了这条思路，加上自己广告公司的资源，院线以后就不可能在贸然的欺负申林了。
　　一举多得，也只有申林能想出来这件事。

第四百四十四章蒙内大腰子
　　“申导，是电影票卖得越多，我们分的钱越多，但这就是我们应得的吧？什么叫赚得更多？”有人开玩笑的喊着。
　　申林心想，这特么是自己请来的托嘛？
　　院线几乎是所有人都望着申林，等着他解释。
　　这是自己应得的部分，怎么被申林说的跟我们是额外得到的一样？
　　申林从自己的口袋中拿出一张电影票。
　　这张电影票和普通的电影票似乎不太一样。
　　“听我说，原来该的的，还是你们的，我这还有白送的钱给你们。”
　　什么？
　　白送的钱？
　　分成都不舍得给一点，还白送钱？
　　不可能。
　　院线的人相互看了一眼，想法都是一样的。
　　但越是觉得不可能，越是好奇。
　　申林把手中的电影票举起来说：“大家看，这不是一张普通的电影票，这是一张……”
　　呸！
　　怎么还差点走煽情路线了？
　　“这张电影票上，有任静公司客户的广告在。”
　　申林说完把电影票递给一愣一愣的胡宇。
　　胡宇看了一眼，明白了。
　　申林居然把广告做到电影票上了。
　　胡宇看完，把电影票递了出去，很快很多人都看到了这个世界第一张，带有广告的电影票。
　　所有人也明白了，申林说电影票卖得越多，赚得越多的意思了。
　　广告分成啊。
　　“这次电影票将有两个主要的广告商，侍总的脑白金，以及香江的红威啤酒。”申林继续解释道。
　　但很多人有点不屑了。
　　这点地方，就两个客户，能给多少？
　　五百万？一千万？
　　平均下来这么多院线，没多少吧？
　　申林看出了大家的想法，回身看了一眼侍玉柱。
　　这小子，答应带自己来，也就是这个目的。
　　侍玉柱清了清嗓子说：“我和红威的老板也是朋友，申导提议在电影票上做广告之后，任总就找到了我们，我的意见是，广告费用不设置上限值，每一张电影票提取固定费用，销售越多提取越多。举个例子，要是院线销售了五千万张电影票，每张提取一元的话，就是五千万。”
　　我靠。
　　院线负责人你看看我，我瞅瞅他，都知道侍玉柱财大气粗，对广告永远都是大手笔的投入，这次可真是见识到了。
　　“但具体是每张提取多少，这是任静公司的机密，我不好发表意见。”
　　侍玉柱又把话语权给了任静。
　　任静往那一站，知性的性感模样就是焦点。
　　现在更是焦点中的的焦点。
　　任静落落大方地说：“感谢侍总对我的信任，公司也初步协商，每张电影票上的广告费用提取一元。并且门票可以由我公司生产，不收取任何费用。”
　　一元？门票还不花钱了？
　　现在《阳光灿烂的日子》的内地票房就已经是两个多亿了。
　　保守估计也得有五千万张门票。
　　那就是五千万的额外收入啊。
　　有的院线负责人，已经开始掏出手机，算自己公司出了多少张票了。
　　要是这么算，少说也得赚上两百万吧？
　　两百万对于公司来说，不算什么，但对于业绩提升，那就是纯利润啊。
　　虽然已经卖出的门票，不可能给提成。但电影没上映多久啊，而且这电影，真的是好看，有巨大的潜力的。
　　“任总，说的是真的？”
　　“当然，只要签合同，明天早上就可以收到电影票。你们全国各地的院线也不用担心，我都有广告合作商，可以在当地印刷票务。”
　　这样啊，包间中开始叽叽喳喳讨论起来了。
　　申林望了一眼穿着短裙的任静，还是任静姐厉害啊。
　　一句话定乾坤啊。
　　申林小声说：“任姐，还是你魅力大，没你这事我还真搞不定啊！”
　　任静给了申林一个白眼。
　　夸人都不会夸，这明明都是你的主意，还可以让自己在未来又额外的赚了钱，又养活了因为印制大头贴，而签下的印刷公司，是你魅力大好不好？
　　“任总，我签合约。”
　　“任总，我也是。”
　　不只是没有要提高分成的那些院线纷纷要签约，连那十家院线绝大多数也被说动，几乎都做好准备，转投申林这边了。
　　唐文和郭山，都莫名的兴奋起来了。
　　那谁还愿意少排片？
　　那谁还愿意不努力宣传？
　　郭山隐约觉得，这部电影可能要破记录啊。
　　林世明这时忽然举手说：“任总，我也签。”
　　连林世明都签，说明就没有谁能拒绝得了这诱惑的。
　　而且你不签，其它院线偷着乐，钱就会被他们赚了去。
　　本来要四面楚歌的境地，申林一来，居然大获全胜，胡宇都有点眼泪婆娑了。
　　要是没有申林，别说是自己了，恐怕就是唐文，也会处处碰壁啊。
　　范大伟吧唧着嘴，连郭山都愁得脑袋疼的事情，申林就这么轻松，没有损失一分，还能大赚一笔的解决了，真是让人想不到。
　　申林见事情解决了，跟唐文郭山还有胡宇打了声招呼，陪着任姐和侍玉柱就要离开。
　　郭山连忙陪着。
　　院线所有人，眼神火热的望着这几位，心中也是颇有感慨。
　　更是觉得，申林能有今天，不是因为他的才华，而是他有一个好圈子。这圈子，非富即贵啊。
　　但他圈子中的人，恐怕是并不会这么觉得。
　　侍玉柱正愁如何继续定位“年轻态健康品”，而红威在这火热的夏天，更是目标明确的要把广告传达给年轻人，遇见这个方案，这简直是一拍即合。
　　郭山他们再次出现在酒店的包间中的时候，任静公司的法务已经带着合同上来了。
　　本来还是对立面的庆功宴，瞬间变成跟亲人团聚一样了。
　　合照的，签名的，敬酒的，多了去了。
　　林世明小心翼翼坐在中间，笑得比刚才胡宇都谄媚。
　　要知道，他的院线可是规模较大的，单论票房也是大头，再有广告收入，不得了啊。
　　他现在真的由衷的希望《阳光灿烂的日子》能继续大卖啊，那可真的是大赚啊。
　　侍玉柱很忙，本来晚上还有好几个会。
　　但都推了。
　　司机带着他和申林以及任静，去了一间在燕都不大的院子。
　　院子中有烧烤架子，还有各色的烧烤材料。
　　那边红酒啤酒白酒，整齐得摆着，跟在酒店自助餐一样。
　　红威的李良才系着围裙，光着脑袋，在笑呵呵的烤着串。
　　哪里还像是今年销售最火爆的啤酒老板，完全就是小富即安的农民形象啊。
　　申林弄了一串滋滋流油的蒙内绵羊串，笑着说：“手艺不错啊。”
　　李良才满头的汗，但被夸得开心，咧着嘴说：“申导，今晚管够。”
　　然后又望了一眼在旁边不远处站着的任静，神秘兮兮对申林说：“申导，蒙内大腰子要不要？厉害着呢！”
　　申林心想拉倒吧你，给我烤点去火的好不好？

第四百四十五章连考三年
　　侍玉柱坐在太师椅子上，边摆弄手机边笑着说：“你小子不做营销真的是屈才了，要是没有你，唐文的电影就算是拍得再好，他现在也只有哭得份了，不赔得底朝天，算他命好。”
　　李良才不懂这些，但侍玉柱的话，他信。
　　申林摇摇头。
　　“没我唐文也没这些事情，这些事都是冲着我来的，我清楚得很。”申林笑着说，并没有多么悲观。
　　任静望了一眼申林，还是大男孩模样，没什么变化。但她很清楚，只是靠着自己的才华，没有任何后台和背景的申林，能走到今天是多么不容易，心里生出很多别的情愫。
　　李良才边烤着鸡翅边说：“所以这些人都是傻叉，冲着你来？跟钱有仇还是怎么？”说完对着申林一笑又说，“你看我，现在天天数钱到手抽筋，难道不快乐？”
　　有道理啊。
　　申林不清楚李良才现在销售额是多少，就看侍玉柱那表情，恐怕不是小数字。
　　“等你的营收超过壹佰伍拾亿的时候，咱再吹这些好不好？”侍玉柱笑着说。
　　你妹。
　　那意思红威酒业今年的营收达到一百亿是没什么问题啊。
　　“申林你要是在现在这个圈子里混得不痛快，那就换个圈子吧，钱我出。”李良才诚恳地说着。
　　侍玉柱笑了，申林虽然背景浅，但要是谁真的想欺负他，还是难的。
　　在香江有四海集团，在燕都，有电影局的孙局长，有电影学院的田壮支持，虽然并不是多么了不起的大人物，但这些人可是真心支持申林的。
　　不是靠着金钱堆积起来的关系那么不靠谱。
　　而且这不还有任静，还有自己？
　　申林没心没肺地吃着，任静安静坐在旁边。
　　“我有那么惨？还要换个圈子？你都不知道我以前是混什么圈子的，我抬头看的都是恶心的嘴脸，我不也受过来了？现在不比那时好？就连空气都是自由的味道啊。”
　　申林说的是上个世界的事情，但和任静他们知道这个世界申林以前的日子也是相仿的。
　　是啊，申林的确是靠着自己，一步步走上来的，也吃了不少苦。
　　所以他的成功，比什么都可贵。
　　他的成功，不只是需要才华，更需要毅力。
　　“是啊，考研都考了三年，这毅力可以啊！”李良才佩服地说着。
　　申林脸一红，叹口气，这李董事长张叔一样，总是把自己的痛当成奖章啊。
　　“申林你也被自卑，没啥的，我听说过一个比你更惨的，有位南方私企的老总，高考是连考了三年，这才考上个师范院校。你比他强啊。”
　　侍玉柱点上雪茄说着。但这明显不是安慰人的路数啊，咋？比惨还是怎么？
　　这时李良才已经把又烤好的羊肉、韭菜端了上来。
　　有人送来清水毛巾，李良才洗完也坐了下来。
　　不过申林忽然眼睛一亮说：“那有空得见见这位老兄，交个朋友啊。”
　　任静叹口气，心想这位还真不用你可怜，你还是好好把自己的事业做好吧。
　　申林坐在最下手，李良才坐在主位，侍玉柱还是坐在申林的对面。
　　“申林，你估计唐导的这部片子票房能是多少？”李良才边给几位递东西边问着。
　　申林还真没仔细考虑这个问题。
　　但就申林记忆中，这部片子的票房，那就是一跃成为几乎是票房神话的电影啊。
　　“国产电影票房最高多少？”申林问道。
　　任静想了想，要是准确的计算话，应该是老牟子的电影，总票房七个多亿，难不成申林认为这部电影也会是七个亿？
　　“我记得老牟子电影在全球总票房是七个亿多，不知道有没有水分。”任静道。
　　申林撸了个串想了一下说：“那我估计咱们的国内票房也是这个数。”
　　李良才吓了一跳说：“这么多？”
　　就连侍玉柱都吃惊不小。
　　更不用说任静了。
　　这样的票房有可能？
　　内地现在还真没有太好的观影习惯啊。
　　不过也难说，申林这次似乎在无意之间，把很多从不进电影院的人，也拉进了影院。
　　这不只是提升了《阳光灿烂的日子》的票房，似乎还在为自己的电影做准备。
　　但国内票房七亿，任静还是觉得不可能。
　　任静不得不给申林泼冷水说：“这可是全球票房，不是内地票房，恐怕……”
　　申林点点头说：“以前是没可能，但有唐文的好片子，有院线的合力，以及我们的宣传，没有七个亿，我觉得就是我们的失败。”
　　侍玉柱望了一眼李良才，又看了一眼申林。
　　“现在破两亿，还有五个亿？”
　　看似难度不大，但任静知道，到后面，每前进一百万，都是一道坎啊。
　　“盗版的问题严重不？”申林最担心的就是这一点，毕竟这是国人的传统啊。
　　“盗版？什么盗版？”
　　我靠，这都没有？这么落后？
　　不过申林很快想明白。
　　香江电影还没飞速的发展到一个高位，没有大量的片源过来，加上科技飞快发展，没出现大量的影碟机，盗版也就没能壮大起来。
　　好事啊。
　　“没事没事，我就是问问。”
　　这时外面有人送来了几张小小的电影票。
　　和申林在刚才酒店拿出来的不一样。
　　申林的电影票就是在票上简单写了产品的名字。
　　而这次，显然是用心设计和制作的。
　　就连任静都是第一次见到这么精美的电影票。
　　常规的内容它保留着，脑白金广告词和产品图片被印制上了。而另外一面，刘福荣代言的红威的广告画面也被印在了上面。
　　非常的精美。
　　以前的电影票用完就扔，而这个可以收藏了吧？
　　特别是刘福荣的影迷。
　　李良才拿到电影票，眼前真的是一亮啊。
　　申林做出的东西，为何总是出乎意料的好呢？
　　为何一拿出来，就是成熟的作品呢？
　　侍玉柱倒是没有多大的意外，但还是觉得申林这脑子，要比自己强啊。
　　“要是从明天开始，票房超过两亿后，每超过一亿，广告投入再增加一百万，任总，申林，你们觉得怎么样？”
　　对于侍玉柱来说，只要广告精准的投放了出去，再投入一倍，他都不觉得多。
　　而申林这广告形式，就是自己想找，但一直没有找到的。所以更是愿意花钱。
　　李良才点头，对于他来说，这样的广告形式无敌了。
　　不只是群体定位更准确，还能直接带动消费。
　　拿着电影票看完电影，出去喝一杯，喝什么？
　　红威绝对是首选啊。

第四百四十六章一起去我家
　　任静有些感慨，本来是申林和自己求侍总和李总的事情，为何到现在却变成像是这两位大老板求自己呢？
　　而且本来谈好，广告费用也就是一张票一元，这一元自己亏本做，不收取印制的费用也要力保申林的票房，但要是真的像是如同侍玉柱所说，票房提升到两亿后，每超过亿增加一百万的投入，完全可以抵消印制的成本啊。
　　而且，这里面还有一个商机，这样的票务印刷机器，只有自己控制的几个城市的印刷厂有。
　　和印制大头贴的喷印技术是一个模式。
　　要是这样的票务印刷是常态了，自己又是多了一笔收入。
　　再要是自己能垄断所有院线的广告业务，那收入又会更大。
　　申林真的是直接扩大了自己的广告事业版图啊。
　　只是广告效果如何，任静还不敢确认。
　　申林这时拿着抽纸擦擦嘴说：“别着急增加投入，从明天开始，你们除了原有的广告，加上院线的广告外，不要再增加广告投入，要是销售成绩增长，就说明这样的形式有广告效果，你们看着给任总钱，反正不能亏本。要是没有效果，你们投入的钱我全款退还，算我免费给你们做了个不成功的宣传。”
　　申林的话，让任静没想到。
　　侍玉柱摸了摸脑袋盯着申林。而李良才点上烟，也是在脑子中琢磨申林的话。
　　“反正我不吃亏。”申林摊摊手说。
　　任静想不明白，怎么不吃亏了？
　　但申林就是这样的性格，不该赚的便宜不赚，该赚的，没得跑。
　　侍玉柱笑着说：“你小子，院线不分成的目的达到了，就想甩了我们？太损了吧你？还有，你小子预测七个亿票房，那就是三四千万的观影人群，加上连带宣传作用，怎么也能覆盖一个亿人口，虽然周期不长，但短期效果肯定很明显。咱先说好了，我是要和任总签合约的，以后热门电影的位置留给我，要是任总能垄断院线，我更是愿意签长期合约。”
　　李良才人不傻，院线这样的人流量大的地方，以后绝对是兵家必争之地。
　　现在不显山不露水，是因为电影市场不火爆。
　　一年也就几部片子能吸引人进去，自然没市场。
　　要是真的像是申林设想的那样，有这样的票房，谁都会发现商机的。
　　申林呵呵笑着说：“其实我真的没底，但不管广告效果如何，票房绝对不会差，所以这钱我出得起。”
　　申林说的是心里话，他是真没底，不知道广告效果到底如何，因为上辈子就没看过太多这样的广告，倒是见过不少在影院直接做广告的。
　　侍玉柱看了申林一眼，挥挥手说：“行了吧，就这点钱，我和李老板赔得起，而且能看你失败一次，我觉得也值得啊。”
　　申林一愣，有钱人的爱好真的不一般啊。
　　“花钱看我摔跟头？侍总，这跟头可值钱了。”
　　任静都被申林的话给逗笑了。
　　但咬着嘴角强忍着。
　　李良才摸了摸自己的光头说：“你俩别合伙骗我，你俩都是营销高手，都是人精。这事侍总都细琢磨到现在了，都没想出什么不妥的地方，可见就没什么大问题。咱也就别墨迹了，就按照刚才商量的来吧。”
　　侍玉柱点头笑着。
　　这李良才现在事业回春，做事也越来越有底气了。
　　这时任静的手机响了。
　　是公司的法务和院线签约完成了。
　　“你把合约传给公司，有人接手把院线票务分出去印刷的事情。”任静轻轻说着，申林听着任静的声音，觉得手中的串，也更有味道了。
　　任静其实不管这边谈的怎么样，自己该做的事情还是要做的。
　　“得，我们三位大男人，还不如人家任总。”侍玉柱道。
　　李良才也是服气，虽然任静自己接触不多，但漂亮的女人能不利用自己的美貌，靠着自己本事走到今天这样的位置，真的是需要点能力的。
　　这时申林接到唐文的电话。
　　“申导，你们在那？找你喝一杯。”唐文既兴奋，又感激地说着，那边还传来郭山和范大伟的声音。
　　申林看看四周，也不知道这是哪里啊。
　　而且这些人明天都有事情，喝得太晚显然不妥。
　　关键，好不容易回来见到任静，你们都跑来当电灯泡合适嘛？
　　申林吱吱呜呜说：“改天，今天就算了，等票房破五亿，咱们再一起聚聚。”
　　唐文有点失望，但还是答应说：“行，申导，谢谢。”
　　申林心想这是什么话，是自己得谢谢你，让我赚钱了。
　　“唐导，咱都是兄弟了，客气啥？”
　　唐文这才在电话那边笑着说：“兄弟，那行，不打扰你们了。”
　　侍玉柱和李良才见申林没让唐文他们过来，知道这小子还有心事，也不多劝他酒，两人坏笑一下，自顾自的喝起来了。
　　只是把大腰子递到申林面前的盘子里。
　　一副年轻人，这有用的表情。
　　任静的电话逐渐多了起来，因为后续工作需要她来做。
　　申林见任静没心思吃这么多油腻的东西，递了几块蛋糕过去。
　　任静微笑一下，边接电话边小口吃着。
　　侍玉柱看了一眼申林和任静道：“任总，你先去忙吧，你在这，看你为我们卖力，于心不忍啊。”
　　侍玉柱看出申林已经坐不住了，就来个顺水人情。
　　申林连忙扔下手中的串，站起来说：“我陪你一起。”
　　任静挂了电话，脸上有点微红，但也站起来说：“两位老总，那我先回去，明天看消息吧。”
　　“好好，申林陪着你我们放心。”
　　弄得申林都以为这个世界也有“哥就只能帮你到这”的说法了。
　　任静的司机一直在车里等着了。
　　申林没有带车和司机，直接上了任静的车。
　　这次任静用的是一辆奔驰房车，里面布置的干净利索，但车中的香水味道，却有种女生闺房的感觉。
　　申林一上车，就瘫坐在沙发上，因为任静电话就没断过。
　　申林就奇怪了，为何天天忙个不停的任静，就没有苍老的感觉呢？
　　身材圆润少女感爆棚，就算穿得稍微成熟一点，也没有违和感。
　　好看啊。
　　说是尤物，一点都不带夸张的。
　　挂了电话的任静，见申林在眼神火辣辣的望着自己。
　　居然脸红了。
　　“送你回家。”任静低声说道。
　　“行，一起去我家。”申林坏笑着。

第四百四十七章狗拿耗子
　　任静好像是在认真思考申林的话。
　　申林一脸期待。
　　“待会司机送你。”
　　哎，申林叹口气，差点从椅子上滑了下来。
　　不给机会啊。
　　见申林一脸失落的模样，任静心里反而挺高兴的。
　　不过更是为他能这么快解决院线的问题而高兴。
　　而且这件事件做好，真的是一举多得。
　　很快，任静的工作电话又多了起来，不过这也难免，等这件事运转起来，她的副总就能完全接手了。
　　既然任静这么忙，申林也没忍心打扰她。
　　把她送回了公司后，申林也就直接回去。
　　香江的电影后期制作基本完成，剩下的一部分事情，交给专业的人来做，申林也不用太细致的过问。
　　第二天九点多，全国主要大中型城市的电影院线，接到了有统一广告内容的电影票。
　　这些电影票，可以直接从他们的机器中再打印出自己要加的内容。
　　包括场次，包括时间，包括电影厅号码。
　　这就是任静忙了一晚上的结果。
　　第二天她还要在公司坐镇，及时纠正反馈上来的问题。
　　其实这些事情完全现在完全可以交给广告公司副总来做，但她没有，她要让院线，让广告商，让发行商，三方面都得力，那样才能帮到申林。
　　新版本的电影票还没到，其实各大院线已经积极排片，尽自己的能力开始宣传了。
　　毕竟真的是那句话，有钱有干劲，有钱能使鬼推磨。
　　肖光明得到消息后，差点没把茶杯都摔了。
　　不但没有能让唐文的电影减少排片，反而还扩大了排片量，院线还主动加入宣传行列，这都是想都没想到的事情。
　　但他还就是没有办法去阻止。
　　因为他很清楚，堵别人财路的事情，不能做，而且也做不了。
　　那就完全可以复制申林的做法，把这种方式也抓在自己手上进行竞争，到那时谁生谁死，就不一定了。
　　反正公司还有大量的财力闲置，为何不用？
　　申林下午的时候胡宇接他回了公司。
　　以前的房子也还了钥匙给范大伟。
　　李红不在燕都，申林也没办法去找大毛了。
　　不知道这狗子想自己了没有。
　　顾长护他们当初的几位副导演，现在都在外面拍片，公司相对冷清一点。
　　申林没想到大鼻孔王杰居然在。
　　他见申林和胡宇来了，大步走了过来，然后直接把申林拉进了导演一室，申林的办公室。
　　“申导，胡总和你说了吧？香江有人挖咱墙角了，董珊珊应该是有跳槽的打算了。”王杰急脾气，该说的话不拐弯抹角。
　　申林没听胡宇细说，但知道点风声。
　　“我背后说了董珊珊两句，咱们能这么快发展起来，多亏了申导还有双木公司，现在要是见利忘义转投别人那里，不合适。”王杰道。
　　申林心想，上次不和你说了，让你改改脾气，怎么就忘记了？
　　申林笑着说：“杰哥，那最后怎么样了？”
　　王杰瞪了一下眼，然后刚才的豪情陡然像是泄了气。
　　“说我狗拿耗子多管闲事。”
　　申林和胡宇都乐了。
　　“但这是闲事嘛？”王杰又瞪起眼睛，撑大鼻孔说着。
　　胡宇觉得，这还真不是闲事。
　　申林让他们两位随便坐。
　　“走不走都是人家的权利。”申林说着。
　　申林的话，让王杰和胡宇都有点理解不了。
　　好不容易培养出来的，就这么放走了？
　　“我们公司的所有人，我们可以用利益机会留住人，但要是有人觉得外面的世界可能更好，有更大的空间，完全可以放手。”申林是这么想的。
　　这就是作为人的权利，谁也不能用自己的利益去束缚别人的利益。
　　申林在那个世界，见过太多不放别人走的领导。
　　申林那时候就设想，要是这些领导，有了更好的位置要去，他们的领导要是也就是不放，他们会怎么想？
　　理解？
　　狗屁。
　　他们的利益他们不会丢掉，别人的利益他们才不在乎呢。
　　申林不想做这样的人，也不会去做。
　　胡宇半天说不出话来。
　　董珊珊可是很快就能成为独当一面的女主的，这时放走，就公司来说，是损失啊。
　　“可咱捧红的人，就这么……”胡宇难为道。
　　“捧红人很难？”申林忽然盯着胡宇说。
　　胡宇眨巴了几下眼睛。
　　这事可能对于别的公司来说是难的，可对于自己的公司，这事难嘛？
　　真不难吧？
　　胡宇太清楚了。
　　不说那些以前就有名气的。
　　就以前没有名气的，申林捧红的少？
　　亮子、梁博红吧？
　　李红红吧？
　　蒋丽红吧？
　　刘福荣更不用说。
　　而像是辛玲王杰这样的，不红？
　　就这短短的时间，就有这么多人被捧红，哪个公司能做到？
　　王杰真的有种狗拿耗子多管闲事的感觉了。
　　“捧红别人不难，但留住人难。所以我们才要同时开三部电视剧，才把最红的输出到外面去，就是要给所有人更多的机会。而不是为了资源而互相倾轧。”申林给王杰倒了杯茶说着。
　　说实话，申林很喜欢王杰的性格，虽然没有唐文阳刚，但品行和演技都没问题。
　　而且也有点小幽默，敢于自黑嘛。
　　王杰看看申林，又望望胡宇，忽然有种被信任的幸福感了。
　　就凭申林这番话，自己就不会跳槽。
　　因为真正能为别人考虑的人，绝对不会因为你当了老板，当了领导就变了。
　　王杰觉得自己佩服这样的人。
　　不过申林是这样的性格自己也不是第一天才知道，入剧组拍戏的时候，就感受到了。
　　好像申林当时还提醒过自己，让自己要好好的改一改脾气。好像还让自己劝董珊珊，不管以后到哪里，不能偷税？
　　难道申导已经预见了董珊珊要离开？
　　偷税也能预见？
　　扯！
　　申林说完，胡宇也放心不少。
　　而且公司最红的，就没人能挖动，那还怕什么？
　　“这丫头还是傻。”王杰道。
　　申林并不觉得，毕竟各人有各人的路，甘苦自知。
　　这时唐文也出现在公司，带着晒得黑黑，傻乐着的马小军的扮演者夏宇。
　　王杰连忙站起来，羡慕地望向了还是高中生的夏宇。
　　这小子，可是上来就是票房已经超了两亿的男主角啊。

第四百四十八章回家吃个饭
　　而且这小子的经纪约，王杰记得也是签在申林的公司的。
　　你妹滴！
　　说是众星云集，不过分吧？
　　唐文刚到，刘全的电话也跟着打来了。
　　“申导，好消息，院线排片率百分之九十，上座率，百分之九十五。”刘全道。
　　王杰哪怕是电视演员，也清楚这样的排片率和上座率意味着什么。
　　这样的上座率，用“爆满”这个词，一点也不为过。
　　唐文本身就是从院线过来的，听到刘全的描述，一点也不意外，甚至院线中的表现，比这个数字还要好。
　　“票房五亿，可能真不是梦啊。”唐文长出一口气说着。
　　王杰差点没惊着，五亿？一线导演也就这个票房吧？
　　那唐文一下就成了一线的大导演，而夏宇这小子，哎，算了，不说了。
　　“等五亿的时候给你开庆功宴，而七个亿的时候，给你来个专访。”申林挂了电话笑着对唐文说。
　　所有人更是吃了一惊，在申林的心中这部电影票房是七个亿？
　　和老牟子的电影一样？
　　“别有太大的压力，内地票房七个亿，我有信心。”申林坏笑着说。
　　内地票房七个亿？
　　唐文瞪着眼睛差点吐血，就没人有这成绩。
　　除了老外的那些片子。
　　“申导，咱……真的？”唐文满脸求饶的表情了。
　　申林摇摇头没说话，行，那就不给他压力，看结果吧。
　　这时申林觉得办公室的门像是被谁轻轻地打开了。
　　只是没有人进来。
　　很快申林觉得脚下毛茸茸的。
　　低头一看，嘿，这不是大毛嘛。
　　申林瞬间把什么都抛开了，蹲下身子抱了抱还是那种对自己爱答不理的大毛。
　　“你这狗子胖了，是不是没人带你遛弯？”申林摸着大毛说着。
　　大毛还是没搭理他，似乎有点生气。
　　这时就听有人说：“你一走就没人影，能不胖？”
　　夏宇回头一看，我的天啊，小燕子姐啊。
　　那年夏天，就是看着小燕子度过的啊。
　　“你不在燕都啊？”申林笑着怼了一句李红，然后又来了一句。
　　“靠，你怎么也胖了？”
　　李红气得满脸通红，心想我这叫胖？我这叫圆润。
　　你看这前面……
　　胡宇和唐文满脸的黑线，这是要掐还是怎么？
　　申林一副胜利者的姿态站起来，继续摸着大毛的脑袋。
　　“今天我回家时，我妈问你回不回去吃顿饭，问你在香江回来了怎么也不去看看她。”李红一点也不藏着掖着的。
　　好在很多人都知道当初李红和申林的关系，都觉得这正常。
　　“回，晚上回，下午大毛归我了，我照顾它。”申林道。
　　李红没什么问题了，和房间中的各位打了声招呼，就匆匆走了。这又是赶场子去了。
　　王杰也有事，也打了声招呼就离开了。
　　唐文把身子窝在沙发里，从口袋中拿出烟，自己抽了一支，然后把剩下的就扔给了胡宇。
　　胡宇发了一圈，几个男人围着抽烟。
　　没人给夏宇，就眼巴巴的望着他们抽。
　　大毛就趴在申林的脚下。
　　这个时候，也不需要什么语言，男人用吐出的眼圈就能交流。
　　“现在的电影票房，已经超出了我的预期了，申导，就算是兄弟，大哥也得谢谢你。”唐文有点动情地说着。
　　申林摆摆手，这些都是唐文应该得的。
　　顺便帮自己赚钱，那还有什么好感谢的。
　　“下次你想拍电影，还是我投资，钱管够。”
　　申林的话，差点把满身荷尔蒙的唐文给弄哭了，眨巴眨巴眼睛，在那硬顶着。
　　“哥哥我啥也不说了。”
　　胡宇觉得，遇见申林是他们这些人最大的幸运。
　　因为他们都在实现自己理想的路上狂奔着。
　　“胡宇，公司的拍摄团队还要再扩大，不惜花大钱选好本子，一旦定下本子来，就安排人手拍摄。每位导演都要发现副导演甚至导演的好苗子，咱们一定要让电影电视市场，都繁荣起来。”
　　这话要是别人说，胡宇得觉得是在吹牛，但申林说，就真实多了。
　　“没问题申导。”胡宇连忙记了下来。
　　“那个视频网站继续谈，价格合适，一举拿下来。”申林道。
　　胡宇抬头说：“我们有央视综艺频道，有三百多家地方电视台，买那不赚钱的公司干嘛？那公司，都要破产了，现在只是弄些擦边的东西不死不活的吊着，咱要那有用？”
　　唐文也觉得奇怪，视频网站就不是主流的，买那干嘛？
　　申林却笑着说：“反正最便宜的时候买下来就行，咱现在有钱了，玩玩高雅的不行？”
　　嘿，真的？
　　反正胡宇和唐文都不信。
　　不过申林既然要买，胡宇那就不能闲着，马不停蹄的就去谈了。
　　唐文也得跑院线，很快就剩下申林和大毛。
　　申林从公司那要来自己的奔驰s400 的钥匙，带着大毛就出去了。
　　难得闲着啊。
　　申林带着大毛转了一圈，去了他们以前生活过的地下室，偶遇几位以前认识的老邻居。
　　申林把车上的烟酒还有化妆品往下搬，见人就送。
　　所谓衣锦还乡，是不是就这个样子？
　　舒坦啊。
　　大毛的心情似乎也好了很多，伸着长舌头兴奋地在申林身边转着。
　　看着时间差不多了，申林才又带着大毛往李红的新家赶。
　　以现在李红的名气，用不了多久，恐怕又要搬家了。
　　还没到小区门口，申林就看见公司配给李红的那辆商务车已经停在那里了。
　　李红戴着帽子下车，申林也把车停下，从车上下来。
　　李红手里还提着很多礼物，申林一看笑了，这是怕自己空手来啊？
　　难道自己现在很穷嘛？
　　申林在心中盘算着，自己的音乐版税，现在有一千万了没？
　　不行，回去得给刘福荣还有曲筱筱写歌，这钱得赚啊。
　　申林很无奈的从李红手中接过东西，因为自己车上的那点存货都给老邻居了。
　　不过申林低声说：“其实吧，我车里也有，只是我回咱以前的地下室那了时，都送人了。”
　　李红知道申林念旧，心中也是感慨，只是笑着不说话，牵着大毛就往前走。
　　“真的，不信你问大毛！”
　　申林看向大毛，但这狗崽子，居然装听不见。
　　申林无话可说，只好乖乖地跟着走了。
　　进了家门，李红妈在厨房忙着，李红爸在客厅看电视。
　　见申林来了，李红爸笑着去了厨房，李红妈却笑呵呵擦着手出来了。
　　“小申，还带什么礼物来啊，快坐。”
　　申林一点也没脸红，反而很坦然乖巧地说：“阿姨，应该的，我来不给大家添麻烦吧？”
　　虽然申林一见李红妈心中直打鼓，但也得硬着头皮上啊。
　　“就是添一双碗筷的事情，不麻烦。”
　　很快，李红爸从厨房开始端菜出来了。
　　申林要帮忙，被李红拉住了。
　　以前他都只管吃的，现在还能变好了？假客气而已。
　　申林没办法只好站在那。
　　大毛看看申林，慢悠悠自己玩自己的了，才不管申林的尴尬呢。
　　不过申林却是觉得李红的新家，更是有家的感觉了。
　　比以前他们的房子，更是温馨多了。
　　饭菜都上了。
　　申林因为还要开车，也没喝酒。
　　李红爸倒是倒了杯酒，乐呵呵的喝起来了。
　　（今天一章，下午可能有个感言。毕竟一百万字了，谢谢大家的支持，真的谢谢！）

第四百四十九章为雷家营求人
　　申林是饿了，边吃边夸李红妈的手艺好。
　　老人家高兴的不得了。
　　电视还在打开着，这个时段还不到七点，燕都地方台放着《娱乐星播报》。
　　上面还有李红的消息。
　　老两口的骄傲都写脸上了。
　　当初谁能想到，自家的闺女真的能成为明星，还是这么大牌的明星。
　　李红知道自己的老妈又要说那些忆苦思甜的话了，连忙插话说：“申林晚上还有会，他可忙得很。今天还是我硬求来的。”
　　申林脸一红，什么你硬求来的，你这不打我脸嘛。
　　“阿姨叔叔，别听李红瞎说，我主动要求来的。”申林嘴甜。
　　李红妈乐得合不拢嘴。
　　“还是申林懂事，不像是这个鬼丫头。你越是对她好，她越是牙尖嘴利的。”
　　李红爸有点不乐意了，但还是笑着。
　　申林觉得这样一家吃饭，挺温馨的，是自己没尝到过的滋味。
　　虽然有点拘谨，但还是觉得挺好的。
　　听着李红和父母斗嘴，说些趣事，申林也是傻乐着。
　　晚饭吃的时间不长，饭后母女两人刷碗，申林和李红爸爸以带着大毛遛弯为借口，在楼下抽烟。
　　等李红下来的时候，申林准备和她一起离开。
　　因为下面李红还有一场大夜戏要拍。
　　李红妈虽然有点失落，但也没拦着。
　　李红在四海集团的电影，前几天就已经下线了，要不然她的电影也会被唐文的电影打得没有还手的余地。
　　从李红那出来，申林把电话打给了亮哥。
　　昨天亮哥就发信息来说，回燕都了，要制作自己的新歌了。
　　其实申林已经有成立唱片公司的想法了，因为他现在香江的工作室，已经有两位歌手了，不成立唱片公司，显然不合适了。
　　而且这两位，还将会是叱咤整个亚洲乐坛的人物，怎么可能还用别人的录音棚。
　　亮哥在创星公司，申林直接开车就要过去。
　　而他现在在的地方，靠近燕都电影学院。
　　车刚掉头，就见雷家营头发湿湿的出现在路边，一脸的焦虑。
　　申林按了一下车喇叭，雷家营见是申林，嘴角一咧，上了车。
　　“干嘛呢？”申林问道。
　　雷家营瘫在后座上，叹口气说：“拉赞助呢，还记得上次新生欢迎会后，你帮着联系的演出没？”
　　申林想了一下说：“记得啊，亮子和梁博来的，还有……吕波。”
　　雷家营双手一拍说：“这不是上次很成功，学生会让我再筹备一次，庆祝大学生导演大赛顺利举行。”
　　申林心想上次是很成功，连吕波都赚足了掌声。
　　“好事啊。”
　　“哎！”雷家营叹口气，双手拢在一起说：“可我上哪里去找人啊？上哪找赞助啊！你以为我是你啊！”
　　申林笑着不说话。
　　雷家营脑袋瞬间转了过来了。
　　“唉？唉！申导，你可得帮我啊！”雷家营从后座就要爬过来了。
　　“行，待会见面你说吧。”申林道。
　　雷家营眼睛都瞪大了，然后眯着眼睛说：“还是申导够意思啊，么么哒！”
　　亮子的工作室，申林带着雷家营走了进去。
　　吕波居然也在这。
　　也是，吕波可是亮子和梁博签下的人啊，能不在？
　　雷家营和吕波都是《黑冰》剧组的龙套演员，两人熟悉得很。
　　只是拍完戏就没联系。
　　毕竟一位立志唱歌，一位立志留校，就不是一路人。
　　但见面却很是亲切。
　　吕波见申林，更是一脸的谄媚啊，因为他知道，在香江歌坛，申林说捧红谁就捧红谁，刘福荣就是最好的例子。
　　要是这么赏识自己的申林，带自己去香江发展，未来可期啊。
　　亮子对着有点拘谨的雷家营打了声招呼。
　　雷家营立马自来熟了。
　　亮子抱着吉他，甩了甩长发，皱着眉头说：“申林，我怎么就写不出你那样的歌呢？哥们比你差哪一块了啊？颜值这块，咱俩也差不多啊。”
　　雷家营心想，你这自信是从哪来的啊？
　　我都没说和申导差不多啊。
　　吕波点头，特么他觉得自己也不比申林差哪一块啊！
　　“新歌弹听听。”申林笑着找了个位置坐了下来。
　　雷家营就蹲在申林后面，后面的事情还得靠他面子啊。
　　亮子没有犹豫，抱起吉他就开始弹唱。
　　怎么说呢，写的歌真的不怎么样。
　　丢在一堆的歌曲中，申林都听不出有哪里是好的。
　　但他能感受到，亮子在努力在模仿自己写过的那些歌，想超越这个世界这个时期的音乐。
　　吕波觉得不错这歌不错，雷家营也觉得不错，还鼓起掌了。
　　但亮子只是盯着申林。
　　申林这表情显然是不喜欢啊。
　　也是，自己都不喜欢，申林更不会了。
　　雷家营有事求亮子，在心里在找词夸亮子了。
　　亮子现在可是比上次更火了，这次说不定就被拒绝了呢。
　　只是雷家营没想到，没用自己说，申林帮着求亮子了。
　　“亮哥，我这有一首歌很适合你，送你了，但你得考虑一下，再去电影学院唱两首歌。”
　　沃特！
　　雷家营都特么要感动得哭了。
　　申导真男人啊，够义气。
　　亮子一听申林说有首歌适合自己，心想你大爷的，那不赶紧的啊。
　　连忙拿下吉他，恭敬地递给申林，然后神色慎重的开始掏出手机。
　　吕波都跟叫尿憋着一样，身子拧巴着，要是，要是申林给自己写一首歌，会是什么样子？
　　得瞬间火起来了吧？
　　起码得是内地的刘福荣吧？
　　雷家营见亮子这架势，那是答应了啊。
　　哎，还是有才华的男人好啊，试问谁能拒绝的了他的要求？
　　看吕波那表情都知道，他也想要啊。
　　申林接了吉他，笑着说：“亮哥痛快。”
　　亮子憨笑着点头，心想恐怕你给谁写歌，就你提的这要求，就没人会拒绝的，这都不是事。
　　不过这次申林没有像是往常一样，坐在那里唱。
　　而是站了起来，调整一个能用力撕喊的姿势。
　　亮子更是来了精神了，知道申林这歌，有力量啊。
　　申林在头脑中稍微回忆一下，就想出了一首自己喜欢的，而且适合亮子的歌。
　　这歌，当年自己在空旷的校园，喝点酒后，没少唱啊。
　　申林吉他用力扫弦，皱着眉头开始唱了起来。
　　“我像风一样自由，
　　就像你的温柔无法挽留，
　　你推开我伸出的双手，
　　你走吧，最好别回头。”
　　我靠。
　　也不知道申林是怎么发声的，居然能用嘶哑的声音唱出来歌词和旋律，可就是这份沧桑和沙哑，一下击中到了心中。
　　亮子脸都特么憋红了。
　　这样子的歌是自己冥思苦想，却不可得的啊。
　　申林就这么直接唱了出来了？
　　（一章，太忙了，谢谢。）

一百万字了，说点啥
　　一百万字了。
　　果然百万成神，这话就是哄鬼的。
　　至于我在2020年大火的梦想，只有放在下半年了，因为上半年，已经成为历史了。
　　还好订阅到了一千多了。
　　现在想想，我当初觉得这也算是不错的成绩了。
　　如今我可以树立下一个更加宏伟的目标了。
　　坦白的说，均订很不理想，主要原因，还是考研读研开学的那一段。
　　大家都觉得主角受虐了，同学们的情商就是个渣渣。
　　其实真没有这么虐好不好，就是……搞笑一下而已。
　　以后这样的错误我尽量不去犯了。
　　进来比较忙，更新肯定比不上以前，等再一个月忙完后，一定努力保持更新，努力争取成神。
　　欧耶!
　　作为小扑街，在这感谢那些给我票，订阅支持我的书友，每次看见熟悉的书友的票，心生温暖啊！
　　愿你们在现实世界中，也是要风得风要雨得雨，你是主人翁！
　　至于情节发展方面，我还是要多加点贴地气的东西，太高大上的，我做总觉得写了没什么感觉。
　　但写歌、唱歌、拍电影，赚钱，恋爱，我会一样也不少的。
　　但最主要的，还是怀旧。
　　把我喜欢的歌电影电视，都带回来。
　　因为我爱九十年代初，爱那时的我，挺好的。
　　有喜欢的歌，喜欢的演员歌手没有？
　　我给你写进去。
　　最后还是谢谢大家，我想火！

第四百五十章我像风一样自由
　　吕波听得心中狂跳，这歌好啊，是真得好。
　　雷家营不懂音乐，但也能听出来这歌跟刚才亮子写的比，就不是一个档次的啊。
　　申林继续弹着吉他唱着。
　　“无尽的漂流自由的渴求，
　　所有沧桑独自承受，
　　我给你温柔你拒绝接受。
　　我给你双手真实的感受，
　　我给你自由记忆的长久，
　　我给你所有但不能停留，
　　我像风一样自由，
　　我像风一样自由……”
　　我靠。
　　申林吉他是越扫越快，那种独有穿透力，更是感染了所有人。
　　这要是上了舞台，下面的观众不得炸了啊。
　　申林一曲唱完，所有人都有一种酣畅淋漓的感觉。
　　亮子激动的把手机揣了起来，赶紧给申林拿了瓶水。
　　雷家营和吕波手都拍得生疼。
　　但就是觉得过瘾，就是还没有听够。
　　“演出是什么时候？”亮子心情大好的问着雷家营。
　　雷家营其实还没有定下演出的时间，因为这只是个想法，八字还没一撇呢。
　　“主要看你的档期。”雷家营脑子转得不慢。
　　“行，这几天我都有时间，你看着定吧。”亮子一高兴，啥都可以谈了。
　　雷家营那个乐啊，这次又请到了已经到香港发展的亮子了，更是长脸啊。
　　“哎哎，好好，一定下来我就通知您。”
　　申林喝着水说道：“曲筱筱那里亮哥也帮着问一下，看她有没有空参加。”
　　雷家营不说话了，要是曲筱筱来，那得是多大的面子啊。
　　亮子转脸看向了申林：“你小子，自己怎么不问？”
　　申林傻笑不说话。
　　“行，这事我给你问了。我就知道这么痛快的给我写歌，就没那么简单嘛。”
　　雷家营眼睛都笑没了，今天遇见申林，特么是上辈子修来的福气啊。
　　“都是校友，不会要钱吧？”申林看似无意地说着。
　　雷家营又紧张地望向了亮子，没赞助，没钱啊。
　　亮子望向申林，明白了，这次白唱呗？
　　还得贴一个天后呗。
　　“都是校友，我觉得不会。”申林自言自语地说。
　　亮子叹口气说：“行行，你申林的事情，我啥时候跟你谈钱了。”
　　雷家营都特么想抱上申林他们使劲地亲一口了。
　　“我也不要钱，算我一个。”
　　吕波说完得意的一甩头发，笑得那个猥琐啊。
　　没想到雷家营却说：“吕波你就算了……”
　　吕波愣了一下，然后瞪着眼睛说：“什么意思？觉得我不够大腕是不是？”
　　雷家营不知道该怎么回答，毕竟吕波是亮子公司的人啊，太不给面子也不行。
　　亮子忙对着吕波给雷家营解释说：“你误会了，他没嫌弃你不是大腕。”
　　雷家营忙点头，心想亮哥人真好啊。
　　“他嫌弃你唱得太难听。”亮子坏笑着说。
　　雷家营有点懵了，这话啥意思？
　　给自己挖坑呢？
　　于是在那点头也不是，摇头也不是。
　　吕波那个气啊。
　　“雷家营，你特么什么意思。我……在你们学校演出，可是掀起过高潮的。”吕波从来不信自己唱的不好。
　　雷家营想想，可能吕波对自己有点误会。
　　吕波看向申林。
　　申林严肃地说：“吕波不上台，我可不答应。”
　　你看看，申林还是宠着这位。
　　吕波觉得申林不只是自己的伯乐，还是自己的知音啊。
　　“申导，要不你也给我写首歌？”吕波诚恳地说着，申林这么看好自己，写首歌，不难吧？
　　申林咳嗽了一下说：“关键你不是我公司的人，不合适。”
　　这话说的，好像亮子是的一样。
　　吕波真的是被申林的态度搞糊涂了。
　　而亮子拿了满意的新歌，着急编曲开始忙去了。
　　雷家营着急回去安排演出的事情，更是没有久留。
　　申林怕吕波缠着自己，一溜烟的也跑了。
　　吕波心想，申导不给自己写，亮哥你那首不要的歌，给我也行啊。
　　……
　　申林在燕都宅在家里两天，胡宇基本上把视频网站的收购谈得差不多了。
　　只是现在公司账面上没有资金，要不然申林早就直接买了下来了。
　　要知道，未来的趋势肯定会转移到网上，要是自己提前布局，把电视剧电影综艺搬到网上，那肯定是会赚大发的。
　　关键咱有自制节目啊。
　　不过没有钱是暂时的，因为《阳光灿烂的日子》票房正在大卖，这两天票房正在连轴翻，内地票房破三亿，要比前面破亿快了一倍。
　　而且并没有衰减的势头，网上更是越来越是火热。
　　申林说的七亿的票房，看来真的有可能成为现实。
　　侍玉柱和李良才那边数据也来了。
　　广告在院线投入的第二天，销量真的出现小幅上涨了。
　　就这小幅上涨，已经跑赢了两倍的广告投入。
　　这就说明，申林的这种营销方式是可行的。
　　现在就看任静能不能抓住院线，把这种不需要任静投入场地的广告模式，变成真的是可控的。
　　一旦要是院线能直接操作了，或是有人杀进来竞争了，恐怕利润就会被摊薄了。
　　那样似乎就没有意义了。
　　已经有人想参与进来了，但肖光明没想到，自己连第一步都迈不开。
　　因为电影掌握在申林的手中，想要横插一杠子，那就是痴人说梦。
　　而用别的电影打压，更是醉话，都没人看的电影，谁给你做广告？看来片源是关键。
　　肖光明觉得这事不着急，等申林的电影上线，自己用香江的两部武侠电影，肯定杀他个片甲不留。
　　于是开始联系广告商，联系亚视。
　　雷家营怕夜长梦多，趁着申林也在，趁着亮哥说他这几天都闲着，就把演出直接确定在这周五的晚上了。
　　趁着夏夜狂躁的风，雷家营也就一箭双雕，顺便也做成个毕业生欢送会。
　　在双木公司里，亮子对申林说：“你们学校的事情，筱筱说了，她可以来，但你也必须上。”
　　雷家营也在，心中咯噔一下，更是激动，要是申林也上了，那更完美了。
　　要知道，申林现在可是年轻电影人的偶像啊。
　　申林满脑子的黑线，上次被放鸽子的事情还历历在目啊。
　　但别人不知道这事情，因为演出根本就没出状况啊。
　　蒋丽也在，她今年就毕业了。
　　不管多忙，她也要参加这个晚会。
　　晚会的主持人就是她。
　　她见申林为难，以为要被拒绝了。
　　没想到申林叹口说：“这事没问题，但和曲筱筱合唱就免了。”
　　他现在还心有余悸啊，要不是为了田壮院长，为了大学生电影节，他真的想拒绝，虽然曲筱筱现在应该不会再那么对自己。
　　亮子心想，人家也没说和你合唱啊。
　　雷家营乐得差点没蹦起来，小手不断给申林做飞吻动作。
　　申林笑着说：“要是没意见，我就上。是明天吧？”
　　蒋丽也笑着说：“是的，申导。”
　　雷家营接着说：“我已经和学校报备了，学生处的老师都兴奋了。”

第四百五十一章作品演唱会
　　其实何止是学生处的老师都兴奋了，学生会的几位干事知道消息后，简直是奔走相告啊。
　　甚至有人恨不得把自己的七大姑八大姨都带来，一饱眼福。
　　虽然这些人的演出去年也有一次，但今天他们的咖位显然比去年要大了不少啊。
　　虽然没有红前和红后对比那么夸张，但也是这个意思。
　　雷家营得到确切的回答后，和申林他们打了个招呼就走，毕竟还有很多事情需要他来做。
　　但就算累，也高兴。
　　第二天中午，曲筱筱就回到了燕都。
　　公司给了她半天的假，而且是亮子和申林开口了，还是母校的事情真真姐也不能驳了面子。
　　申林公司负责接待和后续工作。
　　学校也加强了安保。
　　就算是原则上，观看的人只是限于电影学院的师生，但毫不夸张地说，电影学院满是黑压压的人头。
　　好在演出是在学校露天操场上。
　　虽然学校负责了后续的事情，雷家营也没有再去拉赞助，但双木公司的名字，还是被雷家营投桃报李的布置在舞台上。
　　只是雷家营也不知道，这家公司居然是申林的。
　　田壮院长很清楚，这是申林再一次为大学生导演大赛造势，也是再一次为大学生电影节造势。
　　这两件事，也都是自己重中之重的工作。
　　都能为电影事业良性发展做出点实质性的贡献。
　　田院长跟卢教授还有吴文轩，在校长室中听着外面一阵阵的欢呼人。
　　觉得这才是娱乐事业该有的模样。
　　舞台很简单，灯光也不华丽，但音响却是下了点功夫的。
　　得到消息的，不管是不是电影学院的学生，反正入场了的都遵守校规校级，整体还算是有秩序。
　　雷家营站在舞台旁边估摸着，这起码也得有一万人吧？
　　蒋丽登台，下面一阵尖叫。
　　凭借着《黑冰》爆红的蒋丽，不比歌星的人气差。
　　关键蒋丽气质还出众，人也好看，也很快就是压住了场。
　　下面都是举着手机拍摄的。
　　用不了多久，带着“双木公司”、“大学生导演大赛”、“燕都电影学院毕业欢送会”字样的短视频，将会在朋友圈、贴吧、微薄屡屡出现。
　　堪比一场大拼盘的演唱会。
　　蒋丽简单的开场，很快就进入了正题。
　　吕波在后台看得既是兴奋，又有点腿抽筋，场面太大了，人们太热情了。
　　第一首是亮子的歌，《曾经的你》。
　　这歌亮子一开口唱：
　　“曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤……”
　　下面就开启了大合唱的模式。
　　而且这首歌特别受大学生喜欢，歌词仿佛和同学们有共鸣一样。
　　亮子唱得也嗨了，夏夜的微风吹起他的长发，也是又圈了一波的粉了。
　　不只是下面，还有网上。
　　网上有人评论，“电影学院可真的大手笔啊。居然请了亮子。”
　　“什么叫又，上次也请了，只是没有这排场而已。”
　　“燕都电影学院啊？不是举办大学生导演大赛嘛？投票了没啊？”
　　“我还参赛了呢，我还想去电影学院领奖呢。”
　　“我还想去见曲筱筱呢！”
　　本来有点冷下来的票选活动，被这次演出，又拉起了关注度了。
　　亮子唱完了，又唱了一首《还珠格格》插曲，《当山峰没后棱角的时候》。
　　大合唱啊，妥妥的大合唱，电视剧火，歌曲也火，关键还老少通吃。
　　两首歌后，亮子演唱结束。
　　直接出来的是曲筱筱。
　　就算所有人都知道曲筱筱会出现，但没想到出来的这么直接。
　　《那女孩对我说》一开口，全场都安静了下来，带着点伤感，更带着励志。
　　绝对的天后实力。
　　曲筱筱没有化浓妆，也没有特别的装扮，就像校园的大学生一样，更是拉近了所有人的距离。
　　接着曲筱筱唱了《最初的梦想》。
　　这首歌是导演大赛的宣传曲，更是应景了。
　　在曲筱筱唱完两首，特别是有人把《最初的梦想》发到网上后，留言评论陡然增多。
　　“这不是导演大赛的宣传曲嘛？”
　　“到底是电影学院的，这又是给电影学院站台的啊！”
　　“曲筱筱的短片，也牛啊。关键人家还不参赛，只是做宣传，这届燕都电影学院，都是人才啊。”
　　“才女啊！美女啊！”
　　……
　　在曲筱筱后面的，是谁都不认识的吕波。
　　而且这位穿得最是风骚，大皮裤分头，只是人长得磕碜了些。
　　但人家除了开始紧张，唱走了音外，就算后面都不在调子上，居然还是能神奇的唱完了。
　　蒋丽出来后，观众还是善良的，都是掌声。
　　吕波觉得，自己还是很牛叉的啊。
　　跟大腕一起演唱，我都没露怯，还得到这么热烈的掌声，说明自己就很不错。
　　申林都没想到，居然安排自己压轴。
　　这样的位置，不是得留给曲筱筱嘛？
　　但他不知道，在电影学院，喜欢他的，可能比喜欢曲筱筱的还要多。当然只是喜欢他的才华。
　　申林一上台，先是下面观众和学生安静了三秒，接着才是掌声。
　　田院长和卢老师以及吴文轩，也不自由的在办公室鼓起掌来了。
　　这掌声不只是佩服申林的才华，还对他为电影学院做的一切，表示感谢。
　　不只是导演大赛，还有后面的大学生电影节。
　　“申林我爱你！”
　　有男生喊着，申林差点吐血。
　　因为他一下就听出这是出自雷家营之口啊。
　　下面大笑。
　　申林尴尬地笑着说：“有点紧张，多多包涵。”
　　蒋丽站在旁边，心想没见你紧张啊。
　　接着又是热烈的掌声。
　　“《牧马城市》送给同学们。”
　　我靠。
　　这时有人才想起来，申林可是《牧马城市》的原唱啊。
　　再一想，今晚除了那个搞笑的，别的歌词曲好像都是出自申林之手啊，简直就是申林的个人作品会嘛。
　　申林话不多，口哨响起后，就开始唱。
　　“游历在大街和楼房，
　　心中是骏马和猎场，
　　最了不起的脆弱迷惘，
　　不过就这样，
　　天外有天有无常，
　　山外有山有他乡……”
　　一段低吟般的演唱，现场都安静了下来了。
　　不得不说，申林唱得太有感觉了，所有的心酸都在歌曲中了。
　　曲筱筱也在后面听着，申林唱歌，总有他不同的味道，这种味道，是别人学不来的。
　　跟歌曲没有关系，只是感觉。
　　在掌声中，蒋丽又走了上来。
　　申林本来就是打算唱一首的，蒋丽也不知道是即兴煽情，还是忘记了，居然说：“今天还是像是我这样的毕业生要离开的日子，申林同学，你能不能再唱首歌，送给要离开校园的我们呢？”
　　所有人都想到了《放手去飞》。
　　这首微薄票选出来的毕业季最佳歌曲。
　　但申林想了下，却想唱另外一首。

第四百五十二章一首《同桌的你》（求订）
　　蒋丽这么一问，舞台旁边的雷家营他们倒是慌了。
　　因为就没准备《放心去飞》的伴奏啊。
　　要是现在申林唱，他们不得让申林清唱啊？
　　那成何体统啊。
　　蒋丽微笑着望着申林，申林挠了挠头发说：“每到毕业季都是伤感的季节，因为大家面对的是分别，还有对未来的不可预知，希望离开校园的学弟学妹，学哥学姐，事业有成，没事多聚聚。”
　　下面观众都笑了，申林前面说的伤感，后面却是大实话。
　　但雷家营他们已经慌得不得了了，看样子真的是要唱毕业季的歌了，快点找伴奏吧。
　　可是越着急，越是找不好。
　　“我有首还没发表的新歌，我觉得今天用在这个场合再合适不过了，希望大家会喜欢。”申林简单的自己给自己串词，居然也没什么突兀的感觉。不过这也是老师平时上课的基本功。
　　不管是舞台下面的观众，还是旁边的蒋丽，都吃了一惊，申林要演唱新歌？
　　绝大多数人可都是知道申林写歌的实力的，那会是一首怎么样应景的新歌？
　　是特意为今天晚会写的？
　　比《放心去飞》还好？
　　有人吹起口哨，接着下面响起了掌声。
　　雷家营更是慌了，申林你唱新歌，咱怎么给你伴奏啊？
　　后台本来要离开的亮子和曲筱筱，听申林又要唱新歌，相互看了一眼，哪里还舍得走。
　　他们更是清楚，申林什么叫自己还有一首没发表的歌曲，他就是现场写现场唱，还跟是唱了上百次的一样。
　　他就有这样让人无语的实力。
　　但这些雷家营不知道啊，关键伴奏怎么弄，自己可没乐队啊？
　　急得直擦汗。
　　申林转头问蒋丽说：“吉他有嘛？”
　　蒋丽也是愣了一下，还真的是唱新歌？
　　吉他到底是有还是没有？
　　蒋丽望向了舞台旁边的雷家营。
　　雷家营一听不用自己准备伴奏，先松了口气，但一想到吉他，吉他还真没有啊。
　　不过后台有人匆匆跑出来送上了吉他。
　　申林认识这位是亮哥的助理。
　　亮哥是看景不怕事大的，申林现在就是要乐队，自己也给他弄来，何况是把自己常常带着的吉他。
　　申林抱着吉他调试了一下。
　　观众这时都觉得，这首歌绝对真的是申林被蒋丽即兴问话而加的，要不然不可能没准备伴奏，就连吉他也是用的还没调好音的。
　　蒋丽虽然清楚申林的能力，但这时也是心中后悔，要是申林表演出现意外，那可如何是好？
　　虽然申林并不是专业的歌手，现场的观众也不会在意他的表现是不是完美。
　　但现场的观众可都是带着手机的，要是把失误的演出发到网上，网友可不管你是不是专业的，还不骂死啊？
　　蒋丽用眼神询问着申林，申林抬头看了一眼蒋丽，然后轻松的笑了一下。
　　但蒋丽更是紧张了。
　　不能因为申林的大度，就原谅自己的错误啊。
　　其实舞台后面的曲筱筱也有些为申林担心。
　　现场舞台演出新歌，还是有可能是当场创作的新歌，那就不是有才华就行的，还要有强大的心理素质的。
　　自己每次现场演唱新歌，也都觉得紧张。
　　有人把申林的话发到了短视频上了。
　　转发的，品论的，很快就达到了上千。
　　现在不管说什么也晚了，申林必须唱下去了。
　　而申林却没什么紧张的，这首要唱的歌，在那个世界唱得是稀烂，妇孺皆知。
　　至于人多，就当上大课了呗。
　　申林这点素养还是有的。
　　而且弹吉他唱歌还有一条好处，只管低头弹着唱，不用管观众啊，也不用别的肢体语言，简单。
　　申林吉他一扫，无数个手机都对准申林，然后他手一顿。
　　“《同桌的你》，送给即将毕业，或是已经毕业的你们。”申林说完开始认真地弹起吉他了。
　　曲筱筱忽然一懵，同桌的你？说的是我嘛？
　　台下也有申林的同学，赶紧回忆申林和谁是同桌。
　　答案很简单，曲筱筱啊。
　　这里面有事？
　　“明天你是否会想起，
　　昨天你写的日记。
　　明天你是否还惦记，
　　曾经最爱哭的你。
　　老师们都已想不起，
　　猜不出问题的你。
　　我也是偶然翻相片，
　　才想起同桌的你。”
　　同学们被申林唱的歌给弄呆了。
　　一股浓浓的……校园气息，被申林用一把木吉他，就这么完美的演绎出来了。
　　这个世界的人们，就没有听过这啊。
　　他们还没有出现“校园民谣”这个词，更没有这样类似的歌曲。
　　“你从前总是很小心，
　　问我借半块橡皮，
　　你也曾无意中说起，
　　喜欢和我在一起，
　　那时候天总是很蓝，
　　日子总过得太慢，
　　你总说毕业遥遥无期，
　　转眼就各奔东西……”
　　再起一段，同学们都沉浸在歌词之中，有人脑子中真的有了那个同桌的你了。
　　有的是情侣来的两人，互相看了一眼，虽然脸上明明挂着笑，但眼中却似乎又有了泪水。
　　这歌，太好听了，太动人了。
　　曲筱筱被申林那淡淡沙哑的声音给深深的吸引住了，像是在诉说一段故事，又像是在感慨岁月，总之，就像你最亲近，又最信任的人，在那安静的跟你聊着天。
　　心中暖暖的，但却又是伤感的。
　　因为他诉说的是别离。
　　“谁娶了多愁善感的你，
　　谁安慰爱哭的你，
　　谁把你的长发盘起，
　　谁给你做的嫁衣。
　　啦……啦……啦……”
　　最后的部分很高亢，申林唱得也很动情，太多的回忆和不舍，似乎都在歌中了。
　　还好，又有了一次生命，让本来碌碌无为的自己，有绽放的机会。
　　是的，野百合也有春天。
　　蒋丽站在舞台边上，被申林的歌声感动的泣不成声。
　　这样的毕业歌，为何只有申林能写的出来呢？
　　真幸运，在毕业的关口，遇见了申林。
　　申林的《同桌的你》被几乎是在场录制的所有人，都发在了网上。
　　本来就被推热了的电影学院活动的演出，更是让这个视频瞬间有了热度。
　　而且这个视频，不同于前面的视频，前面的都是网友看热闹，无意识转发的多，但申林的视频，却是被很多搞音乐的专业人士转发。
　　老牌歌手，唱《黑冰》主题曲的刘楠，居然是第一个转发的。
　　他感慨地写道：“词曲唱俱佳！”
　　接着音乐人廖鹏也转发，并且写了有四五百字的长评。
　　而网友转发和评论的就没有这么专业了，但却是最直接的。
　　“听哭了，我也想起我那位同桌的你了。”
　　“谁把你的长发盘起，谁娶了爱哭的你。唱到我的心里了。”
　　“这词看着不咋滴，怎么听着听着就流泪了？”
　　“要是今年还有微薄毕业季歌曲比赛，申林你又是第一了。”
　　“我希望明天我们学校广播里，就是这首歌。”
　　“不骂人的申林，你太牛逼了。”
　　“骂人都清新脱俗，别的就不用说了。”
　　申林唱完抱着吉他，也是在舞台上恍惚了一下。
　　分不清自己是在那个世界中给班级的孩子唱歌，还是真实的站在自己研究生学校的操场中央舞台，唱出自己喜欢的歌。
　　而且谁说素质教育没有用？谁说弹琴画画没有用？
　　任何技艺都是有用的，申林坚定的认为。

第四百五十三章下一盘大棋
　　申林的《同桌的你》，应该是这个世界，第一首现场唱火的歌了。
　　当天网上，不管是电影论坛，还是微薄上，全都是这首歌的帖子。
　　企鹅音乐的人直接打电话给了胡宇，要求在企鹅音乐上线这首歌。
　　胡宇没敢贸然给申林做主，请示了申林。
　　申林没意见，既然网友喜欢，自己还能赚钱，有什么不可以的？
　　太可以了。
　　曲筱筱等申林从舞台上下来，一直到后台，看他的眼神都有点闪躲。
　　申林却没在意这些，因为这首歌就不是自己为谁写的，抄来的而已。
　　第二天，这首歌毫不夸张地说，已经唱响了大街小巷以及各个音乐平台。
　　真真姐乐了，要是以后和申林炒绯闻，都不用另外想原因了，就这一首歌，申林就不好解释啊。
　　不过话说回来了，两人真的是郎才女貌，太合适了。
　　真真姐想想自己都笑了。
　　由于《同桌的你》受众最大的还是学生，而大学生导演大赛，受众最大的也是学生群体，两方面一叠加，导演大赛的投票率真的是上去了。
　　而且佳作和平庸的作品，泾渭分明，说明票选还是有科学依据的。
　　电影学院有几部作品在票选榜的前列，中戏也有几部在，申林都觉得不错，这几人应该是电影导演的好苗子。
　　不过也有不是大学生的参赛者，作品也出现在榜单里面，申林细细琢磨着，觉得也是不错。
　　这样没有受过正规训练的人，申林反而更是在意。
　　谁说导演就一定要接受正规训练？
　　昆汀塔伦迪诺不是，吕克贝松不是，卡梅隆不是，所以万事没有绝对。
　　而且申林觉得这样的活动，比大型电影节更重要，更是能发现人才。
　　如果票选要是控制好了，并且这个世界还没有大规模的水军和刷票的存在，可能真的能实现公平这一说了。
　　不过就算是有刷票的存在，完全可以一张身份证一票或是十票。
　　只要是想公证，要想真的选出有才华有能力的人，困难总比办法多。
　　就怕是有人把持了利益，不肯放手。
　　后续也有报名参赛的，但也接近饱和了，并不是太多。
　　申林看了一下参赛作品，居然有十六万件，大大超出了他的预计。
　　好在很快也要关闭上传通道了，绝大部分优秀的参赛作品，基本也都上传完成了。
　　一周时间，《阳光灿烂的日子》内地票房早就破了三亿，开始以一天两千多万的票房，往四亿，乃至五亿的票房冲刺着。
　　本来被很多人不看好的电影市场，也开始有资本要跃跃欲试了，包括院线。
　　现在的院线，不管是谁，都没有得罪唐文的勇气了。
　　现在的唐文，铁定是下面各大电影节的红人，铁定是进了最佳导演了。
　　关键是，他的电影赚钱啊。
　　投资九千万，半年赚两个亿，这还是保守估计内地票房的收益，香江的呢？国外的收益呢？
　　而且官宣已经出来了，唐文的电影入选三大电影节竞赛单元了，这已经是了不起的荣誉了。
　　至于获奖的没有几位吧？
　　很多人捧着钱，已经踏破了唐文的工作室了。
　　但唐文只是笑着拒绝，没有接任何一人的钱。
　　申林回香江。
　　谭宗伟亲自到机场接机。
　　老板秦四海真的是绝了，在申林投资的电影还没有上映前，就赠与了四海集团公司的原始股，虽然原始股也没什么价值，只是象征意义的股东，但以后申林公司、申林投资或是拍摄的电影，都将是四海集团发行，光是这收益，就让人眼红啊。
　　何况公司还可以借助是自己人的名义，参与电影的拍摄和投资。
　　说不好听，就是什么也不干，就已经把钱赚了。
　　谭宗伟坐在那，脸上都是春风。
　　申林也很清楚，自己给四海集团又赚了多少。
　　不过这也是人家应该得到的。
　　在工作和做人的时候，千万不要以为别人应该得到的东西都是自己给的，各司其职，各人赚各人的那部分，才是合作的王道。
　　“谭总，我想在香江成立一家唱片公司，我要让刘福荣和梅芳菲，成为天王天后。”申林说道。
　　谭宗伟一点也不诧异申林的想法，但你把曲筱筱放哪里啊？
　　但这话谭宗伟没有说，而且谁说天后只可以有一个？
　　什么叫繁荣？
　　天王天后不再是一个两个的时候，多到可以打麻将竞争的时候，香江的演艺事业才算是真的红火。
　　现在恐怕是刚起步阶段而已。
　　而且谭宗伟认为，这份大红火，有可能和申林有关啊。
　　“这个我来帮你物色地点和招员工。”谭宗伟主动揽了下来。
　　这让申林轻松了不少，要不然还得让胡宇从燕都过来。
　　“需要资金吗？四海集团可以参股。”谭宗伟盯着申林问道，这才是他最关心的事情。
　　申林无所谓，而且他喜欢和谭宗伟还有合作。
　　“没问题，但我必须全面控股，管理倒是可以让百丽代管，这我没有意见。”
　　谭宗伟压抑着激动说：“我也没问题，资金和管理我们都可以出大头，你可以用刘福荣和梅芳菲的工作室入股。”
　　申林却摇着头，这两人还是要以工作室运行，只是要把唱片的部分分离出来。
　　毕竟这两人不只是要做音乐。
　　他们将是双栖的巨星。
　　“在香江我签下的艺人，全都会以工作室方式运行，不会放在一个公司。那样会出现争夺资源的现象，而且也制约他们的发展。”
　　申林的话一下子说到了点子上，谭宗伟不由的点头。
　　“听你的，但一切都可以谈。”谭宗伟表明了态度。
　　现在唐文的电影大卖，申林也不会在意钱的问题，公司长远发展才是关键。
　　到了刘福荣的工作室，申林下车。
　　谭宗伟也陪着下车说：“申导，公司我现在就筹备，具体细节，以后再谈。”
　　申林笑着说：“都听谭总的。”
　　谭宗伟笑着摇头。
　　申林去了公司，和工作室的人碰头，把自己和谭宗伟说的事情也说了一遍，然后就开始布置成立梅芳菲的工作室。
　　因为现在梅芳菲已经有电影约在身，后面肯定是电影音乐双发力了。
　　工作室负责人周友虽然看不透申林的安排，但还是坚决服从，而且他觉得申林是要在香江下一盘更大的棋啊。

第四百五十四章滚石唱片
　　又用了大约十天的时间，申林的电影后期总算制作完成。
　　从剧本写出来，到拍摄完成，总共没有用到四个月的时间，这在香江电影制作圈中，也算是一个不小的奇迹。
　　不过这在申林那就不算什么了，因为申林是有了名的高效率。
　　而这个时候，唐文的电影票房还在高位没有跌下来，且内地票房已经五个多亿了。
　　直奔六个亿而去。
　　侍玉柱的脑白金，和李良才的红威啤酒销售成绩，在这段时期居然提高了一成，让他们也看到了好电影的威力。
　　申林的那部电影，侍玉柱已经提前去打点了，他十分清楚，申林的电影，票房成绩肯定是会超越这部的。
　　唐文的票房成绩，逐渐在打破一个个记录，他也从一位知名的演员成了知名的导演。
　　甚至于有人再次爆料出唐文为了这次能优秀的完成导演任务，跟在申林后面历练了不短的时间。
　　不过唐文也没有反驳，因为这就是事实。
　　亚视tv两部本来要分开上映的武侠片，也在这几天完成了制作。
　　但他们没有再打算分开上映，也没有着急上映抢占唐文电影的市场，而是在等申林电影上映的日期。
　　这些信息，被王成章在香江的新闻中已经分析出来了，及时报告给了申林。
　　于是申林更不着急上映，先拖着，等唐文的电影下线，把钱都赚了，再上映也不迟。
　　这段时间，刘福荣的人气没有因为拍电影而下降，反而因为申林的操作还有所上升，这对电影的票房有更大的好处。
　　但申林觉得还不够。
　　他要刘福荣在整个东南亚和大陆，名气要再上升一步。
　　韩约翰给申林的唱片公司拉起了班底，还特别开红灯，让梁博和亮子作为兼职制作人。
　　因为亮子的新歌出来了，虽然不是粤语歌，但水平高的吓人，一旦发行，亮子又够吃半辈子的了。
　　申林这次一口气给刘福荣写了一首曲子两首歌，一首是粤语一首是国语。
　　这就说明了申林的野心，他要香江和内地同时发行，都要站住榜首的位置。
　　国语叫《来生缘》，粤语叫《一起走过的日子》。
　　刘福荣的歌曲已经写出来了，而申林的唱片公司的名字还没有取好。
　　韩约翰和谭宗伟在给申林租的新公司办公室里，觉得这件事得定下来了。
　　现在还没定下来，肯定是申林有自己的用意，起码是要取一个响亮的名字。
　　其实申林根本就没啥用意，自己也没有特别喜欢的公司名字。
　　不过那个世界，申林倒是挺喜欢“滚石”唱片的。
　　不过按照申林的思路，这样好的名字，这个世界肯定有了。
　　韩约翰手揣在裤袋望着申林，觉得申林真是太不可思议了。
　　怎么这么短的时间内又出了《同桌的你》、《我像风一样自由》以及《一起走过的日子》这些好歌了呢？
　　而且这些歌的风格都不同啊，为何申林却都能驾驭呢？
　　想不明白，真的是想不明白。
　　他真的好奇申林会取个什么样的公司名字。
　　“我倒是很喜欢滚石唱片这个名字，估计早就有了，那百代呢？华纳呢？有没有？”申林笑着说。
　　谭宗伟摸了摸鼻子说：“别的还都有，就滚石唱片没有。可这名字好？怎么听起来这么别扭？咱滚音乐不行？非要滚石头？”
　　嘿！
　　申林真没想到，居然滚石没有？
　　而且这名字差？差哪里了？
　　申林觉得很好啊。
　　“我觉得这名字很特别，石头从山上滚下来，那声音多响，咱以后的公司就多响！”申林笑着说。
　　韩约翰和谭宗伟面面相觑，这想法，估计也只有申林有吧。
　　既然申林喜欢，他们也没有意见，毕竟这是申林的公司。
　　韩约翰换了个话题说：“很多公司的王牌，听说刘福荣要发新歌，都选择推后发行，只有宫瀚文据说也要发新歌。”
　　申林笑着说：“蹭咱们的热度。”
　　韩约翰一愣，第一次听说“蹭热度”这个词。
　　不过一想，好像还很贴切。
　　宫瀚文似乎也只有这个时候能找到点存在感，只是等歌曲一出来，谁还听他的歌啊。
　　不过谭宗伟摇头说：“这次也很难说，据说宫瀚文找了香江著名的才子写歌，也许还真的有一拼！”
　　申林想说，香江著名的才子？
　　黄霑大师？
　　不过没听说有几首不错的词啊？
　　应该不是的。
　　要是的，还真有点麻烦啊。
　　不过谭宗伟又一笑说：“不过也没什么可担心的，现在要说才子，也只有申导才是，别人的歌，不管是词还是曲，真的不能入耳啊。就是偶尔有一首半首感觉还不错的，但仔细一听，都特么是抄申导的。没意思。但又有意思。”
　　看样子是没有黄霑这样的才子在，不过就是有，这个时候他们的水平，也不可能有一首能超越《来生缘》的。
　　这首歌，必然让刘福荣在歌坛的地位又有一个上升。
　　这时在亚视唱片公司的宫瀚文，面前真站着一位笑嘻嘻模样，戴着大眼镜的男人。
　　年纪不大，也就三十多点。
　　人穿着看不出是因为消瘦了而变肥的衣服，还是本身就是喜欢穿肥衣服，衣服肥肥大大的，模样有点滑稽，还有点色眯眯的，要是放在电视上，绝对是反派没跑了。
　　宫瀚文有点混血的模样，眼睛深陷，但长得真是不错。
　　只是没有刘福荣有正气。
　　宫瀚文真的是喜欢这位写的词，不比申林写的《笑红尘》差，加上曲子也不错，他有信心这次把刘福荣比下去。
　　亚视tv唱片的林安华总经理也在，对这首歌也是信心满满。
　　不管是曲子还是词，全都算是上乘，而且风格也是适合宫瀚文。
　　这次刘福荣不败都难。
　　最重要的是，申林才成立的唱片公司，就是没实力的小公司，怎么可以和TV唱片比。
　　而且林安华想不明白，四海集团怎么就放着刘福荣的这块肥肉不咬上一口，就这么任由申林在香江成立唱片公司的。
　　难怪这半年四海集团状况越来越差，用不了多久，恐怕就连四海集团都不保，而申林又怎么自保呢？
　　到时让他公司破产，直接收购下来，不是更爽。
　　林安华想想就乐。
　　而且有才华的人多了，被埋没的更多了，凭什么就你申林例外？

第四百五十五章准备电影上线
　　七月初，刘福荣的新歌在香江和内地同时开始发行。
　　第一天香江免费试听的点击率达到了一个亿，《一起走过的日子》上线就火。
　　各大电台音乐栏目，不约而同开始点唱这首歌，新歌面世两个小时，就冲到了叱咤音乐榜的榜首位置。
　　申林在车上听着电台上播放这首歌，如同回到了那个世界的少年时代。
　　曲筱筱在公司用手机听着刘福荣的新歌，不得不说，申林的歌真的是别人不能比，因为他的歌总是超前的，但又正好适应别人的欣赏水平，就像手中的咖啡，苦和甜都恰到好处了。
　　不过自己还是喜欢《同桌的你》。
　　工作室的周友，比谁都紧张刘福荣的新歌发售情况。
　　因为新歌成绩好坏可能直接影响到刘福荣第一部电影的票房好坏。
　　但两个小时就冲到了叱咤风云榜新歌的榜首，还是证明了刘福荣的实力的。
　　刘福荣对内地榜单的攻击力更是强大，不只是《来生缘》上了榜单，粤语歌也是在榜单上。
　　等于就是同一时间，刘福荣自己和自己在打擂台。
　　牛逼啊！
　　宫瀚文的新歌《江湖行远》，和刘福荣的新歌同时发行，成绩也还不错，在新歌榜单的第二位置。
　　但播放量还不够刘福荣新歌的一半的。
　　这让宫瀚文肺都气炸了。
　　而这首歌的词作者，气更是不顺了，凭什么他刘福荣的歌就能火，自己写的就没人听？
　　他把这些火气，都算到了申林的头上了。
　　他发誓，有空一定要会会这位，杀杀他的威风不行。
　　不就是有四海集团扶持嘛，有什么了不起的。
　　三天后，刘福荣的新歌开始收费，一下子就冲到了收费榜单首列，更是证明了刘福荣的实力。
　　申林已经开始安排工作室，为刘福荣排密集的宣传活动。
　　刘福荣就是《天若有情》的活广告。
　　和歌曲大火叫好一片的不同，网上有不少唱衰这部电影的，因为这样题材的电影，就不是票房大热类型，不管是刘福荣多火，也不管前期的宣传片多好看，都改变不了结果。
　　而且还有亚视今年重磅的两部武侠电影，在这两部电影的夹击下，票房绝对会更加的惨淡。
　　宫瀚文发的新歌《江湖远行》，就是其中一部的宣传曲，MV就是宣传片，他们认为精彩程度，要高于都市爱情电影。
　　申林没有管网上说的这些，只管带着剧组跑宣传。
　　唐文的电影马上就要下线了。
　　内地票房现在是七亿一千多万。
　　市场也就这么大了，再上线下去，也不可能再有大起色。
　　而整个票房成绩，是十六亿，这个消息在内地，已经是炸弹了。
　　虽然有人质疑，说是造假，但申林比谁都清楚，这票房成绩只少不多。
　　房元龙和洪大宝帮着申林在香江宣传，这部电影对他们来说也是非常重要的，因为他们是动作指导，能不能在这一行混口饱饭吃，就看这部的票房了。
　　但他们不像是网上的评论那样担心票房，因为电影的成片他们在保密的情况下，已经先行看了的。
　　不是拍马屁的，这电影要是不火，那就没有电影能火的了。
　　《阳光灿烂的日子》票房高吧？但在香江就不算是最高的，还差的远。
　　但他们相信，申林的这部电影，有可能打破八亿的票房记录。
　　不因为别的，就因为好看，感人。
　　还带着浓重的悲情效果。
　　看完都不想电影结束，再看一遍的念头就是挥之不去。
　　红威啤酒签了刘福荣为代言人，新的和电影有关的主题广告海报，已经重新登上了香江的街头。
　　电影上映时间也在上面。
　　不用再做别的宣传，看着望着海报中刘福荣的侧脸一脸花痴模样的少男少女，就知道起码前期票房就不会差。
　　后期就看电影的实力了。但这部电影，恰巧就有这个实力。
　　内地的电影院线，申林让刘全一直在盯着。
　　最容易出问题的就是内地了。
　　安排好香江的宣传后，申林回到了燕都。
　　唐文导演事业正盛，应该在公司接受鲜花和掌声，应该在马不停蹄的忙着筹拍下一部大热电影，但谁也没想到，申林一到燕都，唐文依然甘愿做他的副导演，为申林忙前忙后。
　　胡宇自然也加入，刘全作为发行方，更是全程陪着。
　　任静忙完自己的事情，也匆匆赶到申林的公司。
　　申林不大的办公室里面挤满了人。
　　“电影拷贝已经完成，很快就会发往各大院线和电影院。”刘全说完擦了一把汗，他人胖，站在哪里都像是一个火炉。
　　申林笑了笑，把房间的空调开低了两度。
　　刘全嘿嘿笑着。
　　“刘福荣有没有档期？能不能来燕都，去各大城市去走一圈？”唐文最关心这些。他跑路演后，很清楚主角到场的重要性，特别像是刘福荣这样级别的演员红星。
　　申林想都没想就说：“这没有问题，香江那我已经协调好了，毕竟是自己公司的人，时间好提前安排，于佳莲呢？于姐能来嘛？”
　　于佳莲可不是申林公司的人。
　　唐文拿出本子说：“我联系了，于佳莲能抽出五六次的时间，够不够？不知道和刘福荣的时间能不能重叠，两人一起，更是完美啊！”
　　“尽量吧。”申林说着，他很明白这两位现在是最有CP感的，合体宣传更是有话题啊。
　　任静一直安静地坐在角落看着申林，二十几岁，指挥着这一群内地实力人物，怎么看怎么有点不可思议，但申林就是做到了。
　　申林这时看向了望着自己发呆的任静。
　　“任姐，广告部分怎么样？”
　　任静这才从出神中醒过来，发现申林在冲着自己笑，一下脸红了。
　　忙低着头，看着自己脚尖说：“刘福荣的红威电视广告片已经开始播了，院线的票务广告也开始洽谈，估计还是红威和脑白金包圆了。别的公司还没有发现这样的宣传方式。”
　　“还有就是，刘福荣的歌曲，还有电影的宣传片，也还在娱乐星播报结尾，每期都播出三分钟。”
　　申林点头，任静做的事情面面俱到，宣传这方面，不用自己担心了。
　　“香江也进来了两部电影，大家怎么看？”申林问道。
　　这应该是所有人都担心的事情。
　　这两部电影，不管是人员还是前期后期宣传方面，不比《天若有情》差。而且他们也都清楚这里面的过节，恐怕要有一番龙争虎斗了。

第四百五十六章对策
　　第四百五十六章对策
　　申林的办公室里，助理给大家倒了咖啡，申林直接喝水。
　　唐文想了一下说：“要是一般情况，一个公司的两部电影不会出现在同一个档期上，而且还是实力相当的两部电影，就更不应该了。我估计……”
　　唐文说到这望了一眼申林又说：“我估计是为了狙击《天若有情》的票房的，更是狙击刘福荣的。”
　　所有人都点头。
　　很显然这就是亚视为了让刘福荣从天王的路上折戟，而使出的手段。
　　虽然他们可能也会因为两部电影打架，出现票房不高的情况，但这他们不怕，他们就是要刘福荣站不起来。
　　而亚视的老板王永胜，完全有这个实力。
　　“我们应该没什么怕的吧？特别是内地票房，我们有票务广告这一项啊，还不压他们死死的？院线排片都完胜他们，更不用说电影了。”
　　胡宇完全没有压力，因为唐文的电影已经证明了这一点了。
　　但本来安静坐在那里的任静却开口说：“恐怕想简单了。”
　　胡宇心想难道不是这样？
　　刘全也是担心地望向了任静。
　　任静很平静地说：“我们可以做票务广告别人也可以，那样就没有竞争力可言了。”
　　唐文和胡宇瞬间明白了，这事恐怕还真的有人可以做，只要是院线有人，只要是有广告商，好像完全没难度啊。
　　但胡宇又想不明白了，要是真的可以这样，有人也不愿意看到唐文的电影大卖，为何不在那时就这么做？
　　非要等申林的电影上映？
　　任静似乎看出了胡宇的想法。
　　“至于为何没有在唐文老师的电影时就这么做，那是因为对方没有一部可以抗衡《阳光灿烂的日子》的电影。试想一下，谁愿意把钱投到没人看的电影上？那广告效果又在哪里？院线排片也没人看，院线自然也不愿意跟着他们走了。”
　　任静的解释很到位。
　　申林不断的点头。
　　我靠。
　　胡宇心想，人家这次出两部电影，还是武侠片，那不是得把《天若有情》给挤没了排片？
　　胡宇望着申林，又看看唐文和任静说：“日啊，那我们怎么办？”
　　刘全又开始出汗了。
　　任静摸了一下脑后的马尾辫，申林忽然发现她脖颈的线条更是好看。
　　“我想让客户提高票务广告的费用，实在不行，就再选一家客户。不管怎么样，一定要让院线提高排片量。”任静早就想好了对策，哪怕自己不赚钱，电影一定要赚钱。
　　不但因为这是申林和四海集团的第一次合作，必须要成功，也要完成申林把刘福荣捧为绝对一线的心愿。
　　而且这个心愿要是达成了，对谁都是有利的，特别是广告这一方面。
　　刘福荣的身价将会更高。
　　唐文也没想到形式会比自己的还严峻，但他也只有点头认定任静的做法了，而且他估计，这次任静可能为了申林的电影，还要自己贴钱。
　　上部自己的电影，不知道她亏没亏钱，哪怕就是没亏，也赚得不多。
　　能遇到这样的女人，也是自己的运气啊。
　　刘全也是欣赏的看了一眼任静，然后对申林说：“我也觉得只有用这个办法了，要是没有高的排片率，票房很难上去。唐文的电影为何票房持续走高，排片也是重要的原因。”
　　唐文不否认这一点。
　　申林不是没有压力，但最大的压力不是票房，而是在于能不能把控住院线。
　　自己抄袭来的电影，质量肯定过关，而且对于好的东西，两个世界的审美也是相仿的，所以电影质量影响院线排片这方面不用担心。
　　但要是院线不在自己的控制中，任意的排片，胡乱的打压，好电影没票房的可能也不一定没有。
　　现在好不容易找到一条票务广告的方法，可以从收益上约束一下院线，要是被人拿去了，显然太可惜了。
　　关键还是自己的对手拿去，就不是可惜这么简单了。
　　那就要挤走他。
　　这也是申林为何在马上电影要上映的时候，又给刘福荣写歌的另外一个原因。
　　刘福荣红，院线就不敢贸然的减少排片，哪怕有人施压，毕竟谁和钱也没仇。
　　现在任静再水涨船高的提高票务广告的份额，哪怕不是武侠片，试问谁会一开始就拒绝？
　　就算是要拒绝，也是会要等到刘福荣的票房号召力真的不行的时候，那时减少排片就是顺理成章的了。
　　但真的武侠片就能赢得了这部电影？
　　申林在心中就呵呵了。
　　那种六十年代感的武侠片，看它怀旧嘛？
　　哪怕拍摄机器先进，哪怕威亚吊得高，哪怕也有高强的特效。
　　在申林眼中，都是渣渣。
　　五毛特效都比这好看。
　　不让这个世界的人们看看好东西，申林觉得自己就白穿越来了一趟。
　　“不用再找一家广告商，我自己就是广告商，缺多少钱，我补给你。”申林大气地说。
　　所有人都愣了一下。
　　申林这脑回路真的是厉害啊。
　　任静没点头也没有摇头，这点钱自己还是出得起的。
　　申林见任静不说话，拉着刘全说：“我现在有钱吧？刘总帮着算算，唐文的电影我作为投资方，应该拿多少？”
　　刘全毫不含糊地说：“刨去投资部分，再刨去宣传的费用，申导你内地应该得两亿四千万左右。”
　　我靠。
　　胡宇没算账，一算也是吓了一跳，这么多嘛？
　　申林也是一阵激动，两亿四千多万啊？
　　但申林还是装出一副很淡定的模样说：“香江和国外八个亿票房，我再拿两个亿，剩下的都是唐导的，我总共赚了四个多亿啊。我自己出钱捧自己的电影，捧得起吧？”
　　刘全又吓了一跳，原来传言的总票房达到了十六个亿，居然是真的啊！
　　投资电影这么赚钱的嘛？
　　难怪申林用自己电影的投资权来威胁院线，这真的是金矿啊。
　　难怪申林在香江一直被四海集团捧着，这就是申林的价值。
　　当然，这价值自己没感受到嘛？
　　要不是郭山和申林有旧，这份好处能这么简单到手？
　　难怪这次合作，郭山交代了，不赚钱也要帮申林把票房拿到第一。
　　所以看似势单力薄的申林，就不怕输，也很难输。
　　（今天一章。周末愉快！）

第四百五十七章票房大战
　　不管申林赚了多少钱，任静都没有点头答应让申林出钱。
　　申林有点乞求地望着任静，但任静就是没点头。
　　唐文看着申林一心想花钱但花不出去的表情，瞬间乐了。
　　别人之间都是抢着利益最大化，但他们之间似乎谁都想着让申林多赚点便宜。
　　不过虽然形式不乐观，但唐文心想申林的电影，难道票房真的会差？
　　光是刘福荣现在的人气，不论电影如何，票房就不会差到哪里，何况这部电影又那么好看。
　　就观赏性来说，自己的电影就没法和它比。
　　申林叹口气，既然任静不答应，自己也没有办法，不过更是坚定了申林要为任静牢牢把握住院线，垄断票务广告，乃至院线广告这条新路子。
　　“那费用的事情，以后再谈，这次目标不只是票房要大卖，还要牢牢垄断票务广告这条路。”申林对任静说着。
　　任静这才点头，但她心中没有太大的底，论家底自己的公司和肖光明的比，简直上不了台面。
　　不只是任静，其他人对于垄断票务这件事也没有多大的信心。
　　肖光明的公司，占有大量的资金，还有不错的人脉，关键他手上有片源。
　　而任静的片源来源可是很有限的。
　　要是人家再抓住广告商，人家自然而然的就垄断了这个行业。
　　申林见大家都不说话了，知道他们对这件事情没有信心。
　　不过申林也不强求，看结果吧。
　　唐文还有事情要忙，先离开了。
　　胡宇让申林签了几份文件后，也匆匆忙去了。
　　刘全也不能在这久呆，他还要去和院线搞好关心，为申林的电影保驾护航。
　　房间中就剩下申林和任静了。
　　任静这时稍微放松了一些，身体倚在沙发的后背。
　　身体就像软弱无骨一样，那份在外人面前的女强人的干练，慢慢消失不见，只是一位长得太过好看的女人。
　　“累了？”申林笑着说。
　　任静又慢慢坐直了身体，不知道为何，在申林的面前她总是会习惯的放下伪装。
　　不知道是来源于信任，还是来源于好感。
　　“不累。”任静轻声地说着。
　　刚站起来，想往任静方向走去的申林，又坐下去了。
　　“任姐，这天都让你给聊死了。”申林瘫坐在椅子上笑着说。心想你要是说累，我自学成才的按摩技术，可就派上用场了啊。
　　哎。
　　浪费啊。哎呀啊！
　　任静脑子一转，就知道申林心中在想什么。
　　果然小男生脑子里都是龌龊的事情。
　　“你好像并不太害怕魔力红公司的肖光明，也把手伸向电影票务广告市场啊。还有心思……管我累不累。”任静道。
　　申林心想，这是本能好不好？谁让你长得这么好看呢！
　　“有什么怕的？论票务印刷的优势，他不如我们，论广告的灵活性也不如我们，没必要怕。”
　　申林的话让任静有些不明白了。
　　申林解释道：“我猜肖光明肯定是会在某个地方，把票务全都印刷完成，再依次运送给电影院。一点也不灵活，而且广告商都不好改变，因为他们已经印刷完成了。而我们是用分散在各地的广告公司的印刷企业印刷，不需要大规模的运输，而且还可以根据每个地方不同的情况，调整广告的投入。”
　　“比如在燕都，脑白金的广告已经饱和了，就可以换掉脑白金，再联系其它的广告商。这样更加灵活。”
　　任静不明白为何申林刚才没有说这些。这还真是不错的主意。
　　广告更加的精准了。
　　“为何我刚才没有说，我就是要造成和肖光明硬拼的假象，抬价，使劲往上抬价，然后让他彻底丧失参与这门生意的信心。”
　　“你觉得我们一定能赢？”任静眼睛亮亮地盯着申林。
　　申林笑着说：“这当然，有这样的电影在，赢才正常。里外可都是我赚啊，还怕赔不起？关键这部电影，还可以卖大头贴，那也不少赚啊。”
　　申林自信满满，不过脸上的笑却是很低调。
　　“任姐，你回去做好市场调研，看如何布局广告商，当初我们一家做这类广告的时候，不需要精细，现在有人竞争了，那就有比较了。而且本来这种广告知道的人不多，这下有肖光明帮着宣传，生意也会多起来的。”
　　任静没想到申林想得还这么远，所以他的成功就不是偶然的，也不只是有才华这么简单。
　　“我马上去做。”说完任静站起来。
　　没等申林说再聊一会，任静就已经快步走了出去。
　　申林只好叹口气，一人在办公室里无聊发呆了。
　　一切准备就绪，电影开始上映。
　　背后都是默默地付出。
　　从电影的排片来看，申林觉得还是自己占劣势的。
　　但这已经是申林预测到最好的结果了。
　　刘福荣主要在香江宣传，谭宗伟全力配合。
　　申林主要负责内地的宣传，第一站就是燕都。
　　第一天的票房出来的时候，不管是内地还是香江，申林的票房都比两部武侠片的低。
　　只是并没有拉开距离。
　　申林还是保持着同样的广告力度，没有发力。
　　但不管是香江还是内地的电影论坛，《天若有情》的口碑却是最好的。
　　打分一度高到9分。
　　而两部武侠片，从开始的8.8分，到第五天后，居然都掉到了7分的区间了。
　　但这两部电影的票房并没有掉下来。
　　两部武侠片的香江的票房分别是一千两百万，一千万，还有申林的电影九百万多一点。
　　内地的也是差不多。
　　其实这个成绩，不管是哪部电影，也都已经算不错了。
　　只是有唐文上一部电影票房在那摆着，谁都铆足了劲。
　　很多人也都在盯着申林的票房，这将近一周了，作为都市片的票房已经很不错了，但可惜的是，被两部武侠片压着，还是起不来的。
　　谭宗伟和刘福荣都很着急，要是这样的话，最后的结果就算是票房相差不多，但媒体的宣传上，还是申林的电影，刘福荣主演的电影败了。
　　电影进入了下一周，几乎是所有的学校都已经放了暑假。
　　这个时候，从香江票房数据上可以看出，申林的电影在两部武侠片的夹击下，票房开始爆发式的增长。
　　而且网上的热度也是越来越高，影评数量达到了数千。
　　但这只是香江地区，内地却是一直被两部武侠片给压着。
　　主要的原因就是内地的票务广告上，肖光明总是压着任静公司一头，让院线在排片上一直高于《天若有情》。
　　（今天去医院，一章。）

第四百五十八章算计内地票房
　　香江有四海集团在，院线排片有保障，加上在口碑营销的作用下，票房反超两部武侠片，早就在申林的预料之内。
　　王永胜没想到两部武侠电影，还算是大中投入的，居然输给了刘福荣的都市爱情电影。
　　这一周，两部电影票房极度萎缩，两部的票房加起来，竟然差点都比不上《天若有情》。
　　《天若有情》真的开始在香江大火起来了，从任静公司的大头贴销量就能看出一般来。
　　在东广的印刷公司，现在正马不停蹄的在加班生产，弥补货源不足的情况。
　　由于这部电影还有大量的红威啤酒的镜头，红威啤酒在香江的销售量也开始出现大幅的上升。
　　李良才乐得直哼着“有你有我有情有生有死有义……”，当初谁说刘福荣不会唱歌的，不是唱得很好嘛。
　　刘福荣和谭宗伟总算是松了口气，当初他俩的心也是被吊在嗓子眼里的，票房的压力实在是太大了。
　　好在这下行了。
　　不过申林在香江完成工作后，就再也没管过香江的事情，可见他就不担心香江的票房。
　　现在也证明申林的做法是对的，现在票房一直被压着上不去的，还是内地的院线。
　　“申导让我明天回内地宣传，其实我早就想去了。”刘福荣和谭宗伟聊着。
　　谭宗伟点头说：“要是我，也是早去内地了。申林是不是还有什么别的用意？故意没让票房反超的？”
　　谭宗伟总是有这种感觉。
　　刘福荣抿着嘴，这不可能吧？压着自己的票房有什么用意？
　　本来就是你争我夺的事情，三部电影打擂台，其中的缘由谁又不是不知道啊，不可能互相让步的。
　　“这怎么说？”
　　谭宗伟笑着摇摇头，自己都解释不清楚，只是感觉而已。
　　不过不管怎么说，申林让刘福荣去内地开始宣传，也就意味着，内地票房大战，正式开始了。
　　肖光明在魔力红的办公室中。
　　单青的老婆肖艳丽，满脸都是喜悦之意，本来眼睛就肿得睁不开，一笑更是显得刻薄。
　　在她看来，不管香江票房如何，在内地，申林的电影票房就撵不上两部武侠片的任何一部。
　　照着这样下去，《天若有情》必然是败。
　　而且有唐文电影七亿内地票房成绩在这摆着，很快七亿的容量就会被刮分，能不能在内地收回成本，收回因为打擂台而投进去的广告的钱，都是个问题。
　　申林这次绝对走不远。
　　肖光明点上烟，自己侄女的脾气自己最了解。
　　有仇必报，不管是谁，都要咬出血来才算数。
　　也因为她有这毅力，肖光明才冒险顶着巨大的压力，抽调了大量的资金操作票务广告。
　　不过他保守估计，这次票房大胜利后，虽然自己只是让公司不亏本，但却是给公司找到了另外一个盈利的模式，那就是票务广告。
　　这个市场可不小，每年要是有五部电影，每部电影票房达到七个亿，总共就是三十五亿，那就是将近九千万张电影票，一张收益一到两元，那可是一个多亿啊。
　　只要垄断了，一年一百亿的票房市场，那得赚多少？
　　想到这，肖光明心里就舒坦多了，下面不管投入多少，他都将义无反顾。
　　当然，最重要的是掐住申林的脖子，以后他的电影，在内地就别想有票房。
　　这次算他侥幸。
　　“单青的事情请您放心，只要他在里面过的舒心，我们谁都舒心。”肖艳丽这话有威胁的嫌疑，也有保证的意思在。
　　肖光明嗯了一声。
　　送走了肖艳丽，亚视的导演吴安华就过来了。
　　肖光明很不能理解的是，为何《天若有情》在香江能翻身？
　　难道王永胜就这点手段？
　　还是秦四海的手段太高明？
　　也不对啊，要是秦四海手段高明，为何已经在王永胜的算计之中了？
　　吴安华有才华，也有能力，一下就猜出肖光明的想法。
　　吴安华把手放在膝盖上，然后抬头说：“四海集团是电影的投资方，也是在香江的发行方。”
　　肖光明冷笑一下，原来还是怕四海集团啊。
　　吴安华也是笑了下说：“所以要说《天若有情》在香江票房大卖，最大的受益者是谁？肯定是四海集团了。”
　　“那这关你我什么事情？”肖光明不理解吴安华说这些干嘛，别人赚钱你嘚瑟什么？
　　吴安华盯着肖光明的眼睛说：“你忘记了，四海集团以后会是谁的？”
　　麻蛋！
　　肖光明皱了皱眉角，原来是这个原因。难怪王永胜放任申林在香江攻城拔寨，也是不闻不问。
　　“但内地，还是要仰仗肖总了，《天若有情》内地票房失利，不管是申林还是刘福荣，还是其它业务，全都会随之崩塌。那整个市场可就太大了啊！”
　　肖光明也是心中敞亮，这件事不用吴安华说，自己难道不明白？
　　“放心，票务的事情我一定牢牢抓在手上，不管多大的代价，我都会坚持下去。”肖光明这也是为了自己。
　　吴安华点头，内地也的确需要这样一位人物。
　　“作为回报，我们投资的电影，会全权委托你们的母公司中电代理发行。”
　　肖光明心中更是大喜，这可不是小生意啊。
　　而且要是完全授权给中电发行，这些电影的票务广告顺理成章的也是掌握在自己手上了，省了一个中间环节。
　　不像是这次，内地的发行公司是三家，自己的话语权并不是太大。
　　肖光明哈哈笑着说：“就喜欢和你这样的爽快人合作。”
　　吴安华也是笑着说：“巧了，我也是。”
　　口碑营销，申林在唐文的电影上已经用了。
　　这次申林继续用这个营销的手法，已经算是轻车熟路了。
　　懂这个手法的人不多，但侍玉柱是一看就明白。
　　就知道晚上的很多关于电影的讨论，就是申林在引导。
　　这种引导看似不是有意为之，看似就是在公证的评论三部电影，甚至还加上唐文的电影来讨论，实际上却是让人在比较，让没有进电影院看《天若有情》的人，有走进电影院的冲动。看看刘福荣到底除了帅，他还有什么魅力。
　　看看人们说的那种悲情的爱情，到底是什么样子。
　　侍玉柱抱着手机笑骂了一句说：“靠，悲情的爱情，除了申林能想出这词，我就想不出还有谁能想出来。”
　　侍玉柱的秘书也轻笑着点头，然后对端着红酒杯，只是晃，根本就不喝的侍玉柱说：“听说对方的票务广告费用都涨到了三元了，我们这还没有涨，申林这是想干嘛？”
　　侍玉柱指了指秘书说：“你是女人居然没看出来？不是申林不涨，是任静没给咱们涨，她自掏腰包了，她要帮申林撑起票房。”
　　“哦！”梁秘书也不知道是明白了，还是羡慕了。

第四百五十九章给自己刷二十张的票房
　　不是《天若有情》的票务广告没涨费用，其实一直在涨，只是任静没把这部分涨幅，加到广告费用中，自己给承担了。
　　侍玉柱更佩服的是，申林居然能让任静把票务广告做了精细化操作，让客户的广告在全国大中城市，做到了精准的投放。
　　任静还从自己的广告客户中，洽谈了一部分和电影院消费最密切的消费形式进行了合作。
　　比如院线周边的餐饮店，比如酒店，也不知道这些点子是谁想出来的，申林居然给看电影的男男女女弄了一条龙服务了。
　　这肯定不会是任静想出来的。
　　只有对小女友有想法的男人，才能想到这样的方案。
　　看完电影，吃饭，吃晚饭，嘿嘿！
　　申林可是坏得很啊。肯定是他了。
　　一旦任静把这种模式的广告方案运作起来，加上申林肯定会夺回来的票房冠军的宝座，肖光明这夯货，必然会死得很惨。
　　因为他投资太大了，不管是票务印刷，还是广告的补贴，都不是小数目，但为了票房，他必须要撑下去。
　　而任静为何能承受得起？因为她的票务印刷和大头贴是一体的，加上大头贴已经在香江狂卖了，内地也有大热的势头了，她还会担心自己贴的那部分？
　　小意思啊。
　　侍玉柱都开始羡慕申林和任静的配合了。
　　“等着看好戏吧，弄不好有人得跳楼啊！”侍玉柱这才喝了一口红酒，满脸的享受。
　　周末燕都一家较大的电影院。
　　平常这家院线周边人气也还可以，但绝对没有今天的高。
　　全都是成群成对的年轻男女。不只是电影火了，还带火了周边的市场。
　　他们手上拿着刘福荣的海报，手臂上还贴着刘福荣的贴纸。
　　全都一脸欣喜的在那叽叽喳喳聊着天。
　　院线外面，安保人员都有上百人，可就算是上百人，也还是被人群给挤得东倒西歪，显得势单力薄。
　　再次要出现在燕都的刘福荣，人气可已经不是当初能比的。
　　刘福荣近期没来燕都，也是被人群吓了一跳。
　　他似乎明白了谭宗伟的猜测，申林真的是在压着票房，要是自己早点来，这样的人气，难道对票房没有帮助？
　　申林和唐文躲在房车里，都没下车。
　　跟着刘福荣下车，那就是自取其辱啊。
　　你看看，这可都是奔着他来的。
　　零星有几位是奔着于佳莲的，但难道奔着于佳莲的，就不喜欢刘福荣了？
　　胡宇还有刘全，得陪着刘福荣，毕竟保镖不够啊。
　　胡宇一下车，特妹的，鞋都被挤得丢了一只。
　　申林扒着车窗喊道：“刘天王，你千万别太热情了，会失控的。”
　　刘福荣哪里还能听到申林的话，低着头就跟着一百多位保安往院线里面走。
　　这时申林站在车上又喊道：“刘天王来了，大家快看啊！刘福荣，刘福荣，我爱你！”
　　我靠。
　　刘福荣这下听到了，差点被挤了个踉跄。
　　申导，咱不带这样的好不好？
　　两个多小时，刘福荣在燕都密集走了八家电影院线，毫不夸张地说，场场爆满，而外面还有众多没买到票进场的观众。
　　胡宇和刘全已经被挤得没有人样了，鞋是彻底没了，胡宇的白衬衫都成灰色的了，刘全都不记得自己以前的发型是什么样子了，头发全乱了。
　　申林和唐文在房车中会享受，龙虾点了六种口味的，啤酒一人喝了有小半沓。
　　刘福荣忙完上车后，不管多累，在申林面前还是有风度地坐着。
　　胡宇和刘全眼巴巴望着申林，申林心想这都怎么了，该吃吃啊？来了天王你们还矜持了？
　　“你俩就别绷着了，赶紧过来。”申林喊胡宇他们，胡宇连忙和刘全半弓着身子过去了，一屁股坐在地上。
　　申林给两人开了酒，两人还假客气，但接了过来就喝起来了。
　　刘福荣现在最担心的是票房如何了。
　　“申导，票房成绩出来了没？”
　　唐文拿出自己的手机，递给刘福荣。
　　刘福荣哪怕想过票房会升高，但怎么也没想到，燕都的票房会在今天升得这么快。
　　超出最高票房的那部武侠片二十几万。
　　刘福荣记得，以前可都是这部电影，每天超过《天若有情》四百多万票房的。
　　自己真有这么大魅力？
　　唐文和刘福荣的关系不错，见他一脸懵逼样，笑着说：“这没什么好奇怪的。申林可是营销行家，他把你来燕都的消息放出去，但却没放出来你会去哪家，这下好了，半个燕都城的电影院都爆满啊，那票房还不升上去？”
　　申林吧唧一下嘴，这还算营销？这套路很老的好不好？
　　“关键还有网上的短视频推波助澜，只要喜欢你的，谁不往电影院跑？今天没买到票的，可比买到票的多了多啊！”唐文比谁都清楚申林的能量，夸起申林来，滔滔不绝。
　　胡宇边扒着蒜蓉小龙虾边说：“这我可以作证，好多熟人打电话给我，让我帮着买票。就连顾长护那快生孩子的嫂子，也跟我要了电影票，我真怕她一见到刘先生，把孩子生在了医院啊。”
　　刘福荣噗嗤一下笑了，特么你能不能不这么夸张。
　　这时申林正色道：“给我也留几张，我得给老师同学送几张，这可半年没上学了啊。”
　　胡宇连忙擦了擦手，掏出手机说：“申导你要多少，我现在就给你联系，要是明天刘福荣还要跑院线路演的消息发出去，我怕找任姐都拿不到票。”
　　刘福荣心想，用不用这夸张？
　　但刘全作为发行，心中有数，要是明天院线不多排场次的话，恐怕会比今天还要难买到票。
　　“先来二十张，也算是给自己的电影刷刷票房。”申林说完一笑。
　　唐文满脸的黑线，二十张也算刷票？
　　申林你对自己也这么抠嗖嗖的？
　　刘全对申林说：“这事我给你办，我办。”
　　胡宇放下手机乐着说：“老刘，还是你会来事。”
　　刘全憨笑两下，心想废话，为了申导，郭山宁愿这次白帮忙，我送二十张电影票，不为过吧？
　　房车开动，申林坐在位置上抱着手机。
　　几个申林已经混得很熟的电影贴吧里，申林快速的发了几个帖子。然后还从手机中上传了几张电影拍摄花絮照片。
　　多以刘福荣和于佳莲为主。
　　那画面太过唯美了，让看过电影的观众还想再看一遍，没进电影院的，似乎心也被撩拨了起来。
　　申林一直和王成章在做网上的营销，这种营销没有广告和路演直接，但申林很清楚，这种方式受众面积大，能起到推波助澜的作用。

请个假，随便说说
　　本想恢复稳定更新的，但这个月，真得忙！还请大家体谅一下，明天肯定有更新。
　　关于很多书友反映的上学后情节不爽快，我实在没办法，想改都难，锁定了。
　　是我没经验的结果，结果导致均订现在才三百多，可惨了！
　　但我还是喜欢这群学生，有点脾气，但会认定自己的不足，挺好。
　　说实话，后面的情节还行，呵呵，自己感觉的，但有时感觉文笔有点拙，没写好，但我有的地方是改了三次，尽量让文笔及格。不辜负大家的订阅和投票。
　　说实话，对于有工作并且写文的斜杠，真的是忙啊，但我依然喜欢。我依然会写下去。
　　毕竟每天五百块是我的梦，当然成神也是我的梦。
　　希望梦不醒，希望快点实现！
　　欧耶！

第四百六十章暑期档
　　（感谢股市米青虫的打赏！谢谢！今天两更，给个月票呗？）
　　唐文和胡宇知道申林在做什么，因为在唐文的电影上映时，这样的事情申林也做过。
　　这时王成章的电话打了过来。
　　“申导，娱乐星播报的微薄已经更新了今天路演的情况，几个论坛参与讨论的人数在几何倍的增加。”王成章在电话那头略显激动的说着。
　　申林从论坛发帖的活跃度上，也能感受到这些。
　　“我还有几个不错的影评，我发给你，你再在年轻人的论坛中发一下。现在可是暑假，对于电影暑期档来说，学生群体是不容忽视的。”申林说着。
　　电影暑期档？
　　所有人都是第一次听说这个词，但不用申林解释，就明白是什么意思。
　　也知道暑期档要抓住的人群是哪些。
　　而且这部电影真的适合年轻人看，画面唯美，又是爱情片，关键还感人，能满足年轻人对美好生活的渴望。
　　“好的申导，我现在就抓紧做这事。”
　　申林挂了电话，望着一脸茫然的刘福荣。
　　难道在香江那些网上的影评都是申林写的？
　　一位大导演，居然能亲自上阵写影评宣传，肯定不只是因为爱好，而是真的想把事情做到极致。
　　刘福荣感叹，遇见申林，真是极大的福气啊，是不是自己吃素的原因呢？
　　不过写影评对申林来说似乎也没有任何的难度。
　　当年他就是熟练技工，而且这些电影的影评他也读过很多。就跟写教学论文一样，东拼西凑一下就行了。
　　关键影评申林写的还是言之有据，教学论文呢？
　　包括自己在内的普通老师，有几人有时间读专业的教育教学论著的？没有专业的教学论著引导，就敢研究？就出论文？
　　睁着眼睛说瞎话好不？
　　傻叉还不好？
　　所以申林在那个世界，影评比论文写得勤快多了，也就是这原因。
　　影评写的好赚钱，论文写得好，哄鬼呢！
　　“香江的影评也是申导写的吧？”刘福荣欣喜地问道。
　　没有用申林回答，唐文就已经接了过来说：“要不然呢？谁能有申林的这么好的文笔？”
　　刘福荣服气地点点头，也是啊，有谁能比得上申林的文笔。
　　刘全恍然大悟地说：“难怪呢！而且网上对手都没人敢骂咱电影的，因为咱申导，骂人……文笔可不是吹的。”
　　说完觉得自己有点说漏嘴，刘全自己先傻乐起来。
　　唐文点头，这一点还真不假啊。
　　要是论骂人，申林在网上也是无敌。
　　不过最关键是，申林的电影，真的是碾压两部武侠剧。
　　要是按照以前的欣赏水平，就唐文来说，这两部剧还可以一看。
　　但自从自己导了电影，又看了申林的两部电影，这两部武侠剧，他都没能坚持看完半小时，就捏着鼻子走了。
　　就连申林的五分钟短片都比不上，还比什么票房？当然，那五分钟短片，能比上的人真的也是不多。
　　只要申林的电影排片上去，加上口碑上去，必然完爆其它电影，香江已经证明了这一点了。
　　申林把编辑好的文件发了过去，这才放下手机。
　　刘福荣看着申林说：“谭总上次猜，你不把内地票房在开始的时候提上去，是有目的的，当时我还想不明白，觉得这说法讲不通，现在我怎么也有这种感觉呢？”
　　这话一说，所有人都看向了申林，好像他们也有这感觉了。
　　以申林的能力，以电影的质量，怎么可能两周了，票房一直在第三的位置。
　　申林望了他们一眼笑着说：“其实，还真是的。”
　　我靠！
　　麻蛋！
　　你弄啥呢？
　　“申导，咱怎么还给他们放水呢？他们可没少给咱小鞋穿啊！”胡宇着急道，他是最清楚，单青还有肖光明那伙人的，他们对申林都有点像是疯狗了，不管是非对错，只要不顺着他们的意思，他们就要打压的。
　　要不是申林有能力，加上运气还算不错，恐怕早就被打压破产了。
　　可为何申林明明可以一上来就夺回票房冠军的位置，为何却没有这么做呢？
　　不合常理啊？
　　申林笑着说：“放水？你想多了。我只是认为拿走属于我们的高票房，并不是最重要的事情。”
　　这还不是最重要的事情？
　　那我们现在是在干嘛？
　　“最重要的是笼络好院线，做好票务广告这门生意。”
　　唐文若有所思的点点头。
　　刘全心中狂跳，说实话，内地票房之所以上不去，最主要的还是院线排片不够，时段不好。
　　这也是作为发行方的责任啊。
　　胡宇瞬间明白了，这次竞争最激烈的，不是票房，而是票务广告。
　　本来院线就对自己的公司不太买账，要是好不容易申林想出来的票务广告业务再被魔力红公司抢走了，说是雪上加霜也不为过。
　　胡宇心想，当初自己虽然只是盯着票房，但也清楚票务广告这事的重要性，可从来没想过要如何打败对手，抢回业务啊。
　　难道申林这么做，就是为了打败对手？
　　可是想不通啊！这明明是给他们活路啊，应该抢回票房，才能掐死对手的啊！
　　“我们的票房成绩在很多人眼里是被两部武侠电影压着的，但在我看来，是我们的电影一直在威胁着他们。在他们感受到威胁后，又没有太好的办法应对的时候，只有提高票务的广告的费用，来换取院线的多排片。但可惜的是，我们的费用就从来没有涨过，那他们涨显然不能和广告商要，那只有自己出钱。而我们的票房涨得越多，追得也紧，他们为了保存自己的优势，就越要多投入。”
　　申林分析着，所有人都听得很明白，对方投入的越多，越是能伤了对方的元气。当自己的票房出现反超的时候，他们更是会不留余力的投资，甚至是豪赌。
　　他们以为这样就能保住一切。
　　但事实是，因为他们的电影就无法和申林的电影质量相比，越是多的人看过，越是会进行比较。
　　等网上的舆论达到高潮，他们的票房就会出现大规模萎缩，而与此相反的是，口碑很好的《天若有情》，票房会出现大规模的上升。
　　而票房萎缩，没有广告效力的电影票，广告商还会要选择他？
　　显然都会投到任静的旗下了。
　　刘福荣心想，还是申林思维缜密，居然能把对手拖入泥坑。
　　而顺带着，也会打击到亚视的两部电影。
　　算是给自己出了口气。
　　“我明天争取多跑几家院线。”刘福荣说着。
　　唐文也来了精神，对申林说：“申导，你预计明天咱们的票房还会不会反超？肖光明他们会不会再加大投资？”
　　申林说：“反超是一定的，而且规模我想应该还要比今天更大，因为网上咱们电影的热度大大的超过了他们。”
　　申林说完，把手机打开，然后打开微薄的热搜榜。

第四百六十一章热搜榜第一
　　其实这个世界挺好的，热搜榜是不用花钱就能上的。
　　“刘福荣宣传电影”，是在热搜榜的榜首，而第二就是《天若有情》好看吗？上升了五个名次。
　　从这两个热搜就可以看出来，很多人对申林的电影是有期待的。
　　唐文看了一眼申林的手机上的热搜榜。
　　前几天热搜榜还是被自己的电影票房给占住的，没想到这么快就被申林给顶了。
　　不过他心中高兴。
　　而且他也是再次知道，网上宣传的重要性。
　　而肖光明他们，很可能到现在还不知道申林下功夫的地方到底在哪。
　　“刘福荣你先回酒店休息，明天以最好的状态投入宣传。”
　　“没问题。”刘福荣也是来了精神，觉得和这么一群人做事情，有使不完的力气。
　　刘全作为发行方，自然陪着刘福荣下车，安排所有的事情。
　　刘福荣他们下车后，唐文笑着说：“你猜肖光明明天会不会压更大的赌注？”
　　胡宇望望申林又看看唐文。
　　申林笑着说：“要是我，我就压上，不然也没有后路可走。不但公司会亏几个亿，两部电影的票房，亚视也亏不起。香江已经是没有希望了，只有靠内地了。”
　　胡宇这时一拍大腿说：“我明白了，为何申导现在还没有在自己的微薄上宣传这部电影，为何很多朋友也没参与进来，原来就是要一步步压榨肖光明，把所有的钱在不知不觉的情况下投了出来。”
　　申林点头，其实也就是这个意思。温水煮青蛙。
　　自己没有发微薄宣传，公司的演员歌手，合作的演员，也都按兵不动，因为还没到那个时候。
　　不过快了。
　　“明天唐导就不要再陪着宣传了，快点物色剧本，咱现在有钱有院线，不能没有电影。”申林说着。
　　唐文欣喜的点头，是啊，什么都有了，可以随心随意拍自己想拍的电影了，自己还瞻前顾后的干嘛？
　　“可是没好本子啊。”唐文瞄了申林一眼，看他的反应。
　　“下一部电影，自己攒本子，不会就模仿。抄作业，会不会？”
　　申林说的是经验之谈。
　　唐文抹了一把脸，心想这也行？不过还是说道：“那我考虑考虑。”
　　第二天，肖光明应该是下了不少的手段，在《天若有情》大火的时候，排片数量居然在很多院线都少了两场。
　　但就算是这样，来看武侠片的，还不到三成，是两部电影，加起来都不超过三成。
　　而要买《天若有情》电影票的人，都排队排到了门口了。
　　而且人还就是这样奇怪，越是排队越是有人来看，越是有人来看，越是排队。
　　况且进入影院的可能还有一个额外的大福利，那就是能亲眼见到刘福荣。
　　港台巨星刘福荣啊。
　　这已经是少男少女的梦了。
　　电影院旁边的文化用品店里，如今卖的最火的不是文具，不是玩具，而是《天若有情》的延伸产品，各种大头贴，以及带有刘福荣骑着摩托车的各种体恤衫。
　　买到票的人群，拿着印刷精美的电影票，整个人都神清气爽了，仿佛电影票也成了可以炫耀的标志了。
　　电影院的经理也不清楚为何会是这样的排片，在昨天《天若有情》票房已经发力了，今天居然减少了排片？
　　几乎全国有一半城市的电影院经理，都打电话给公司，反应排片问题，但得到的回答大都是等一等，马上情况就会改观。
　　下午第一场的电影放映的时候，很多院线已经接到通知，有武侠剧的主创会来路演，完全是抄申林的作业。
　　可是，本来才是二线高位的电影演员，人气怎么能跟现在的两栖明星比？
　　路演进行到晚上十点的时候就匆匆结束。
　　冷热太明显了。
　　而任静的团队，已经跟进了，开始游说广告商加入自己的阵营。
　　任静用数据和成绩说话，早就想要提升业绩的广告商，很快就开始打算转投阵营。
　　路演的第三天，于佳莲也加入了进来了。
　　燕都有些电影院已经成了电影主创的见面会。
　　不过确实也是见面会，但只是说法不同，叫做三亿票房庆功会，任静亲自到场主持，场面不是一般的火爆。
　　甚至于刘福荣的一个微笑，就能带来一片尖叫。
　　天王的气势已经成型了。
　　很快，路演转移到了东方市，然后东广市，巴蜀的城市，也都去了一天。
　　与此同时，《还珠格格》剧组的演员开始给电影做宣传，接着就是王世文和蒋丽，曲筱筱更是不用说，她在香江还亲自买了电影票去看了。
　　感人好看，然后又看了一遍。
　　肖光明这一次把公司的资金用了三个多亿，剩下的是四处窟窿的乱摊子。
　　而两部电影也是匆匆下架，收益才五六千万，根本就不够成本的。
　　要不是吴安华给肖光明签了委托电影发行的独家代理，肖光明很可能就会被总公司撤去魔力红公司的老总职务。
　　他看着被抢走了的生意，眼睛红的像是要杀人。
　　而吴安华安慰他说：“一时失利而已，下面才是好戏开始的时候。”
　　肖光明冷哼了一声，不是他看不起王永胜，是就现在的情况，真的就没有什么办法收拢申林这匹野马。
　　吴安华翘着二郎腿叹口气说：“我们和申林斗是为了生意，可有人却是为了要了他的命。”
　　肖光明吃惊的抬头。
　　“要是有人死了，是不是一了百了？”
　　肖光明盯着吴安华说：“要是真能的话，以后的事情，一切也都好谈。可是他敢嘛？”
　　吴安华笑着说：“没什么不敢的，这种人我太了解了。”
　　肖光明摸了一下肚子，咬着牙说：“好！”
　　内地票房破六个亿的时候，香江的票房破三个亿。
　　申林作为电影《阳光灿烂的日子》的投资方，去香江拿海外的票房收益。
　　总共是两亿一千多万。
　　光是香江和海外的收益，就赚了将近一个亿。
　　不过也就《阳光灿烂的日子》能有海外收益，毕竟人家是走国际电影节路线的，而《天若有情》，最多也就在东南亚有市场，到不了欧洲的。
　　不过这只是定位不同，不代表别的。
　　申林到了香江，谭宗伟依然亲自接机。
　　刘福荣和梅芳菲工作室的负责人周友也来接机。

第四百六十二章绑架？
　　不过从机场出来，接申林的车后面，明显像是有别人的车跟着。
　　而且还不是一辆两辆。
　　不过谁也没有在意这些。
　　申林从四海集团谈完事情，谭宗伟还有别的事情要忙，约好了晚上一起吃饭，申林就在周友的陪同下，坐车去影院看看电影上映的情况。
　　房元龙和洪大宝听说申林来了，也准备回公司等申林忙完一起聊聊。
　　申林的商务车刚从四海集团出来，往一座购物综合体开去。
　　关于香江的票房分成，申林已经谈妥了，秦四海很慷慨，多给了一千万作为奖励。
　　这一千万申林准备贴补任静在自己这部电影上的损失。
　　周友心想，这部电影申林在香江赚了两个多亿，那正在上映而且大热的《天若有情》，那是不是要赚得更多？
　　周友感叹着，谁能想到，才成立才一年多的工作室，现在的营收也都已经是五个亿了，简直是在捡钱啊。
　　而咱的这位幕后真老板，今年有二十五？
　　正在想着，车子进入地下停车场，就听见外面传来长长的刹车声，接着周友和申林觉得自己的身子猛然往前倾了。
　　还没等自己坐稳，就听见外面有车乓乓的开门关门的声音。
　　周友刚要问司机怎么了。
　　就见有人冲了上来，拉开了前面驾驶室的门，手中还拿着明晃晃的铁棍。
　　司机一愣，直接被拉了下来。
　　周友和申林眼睁睁看着蒙着脸的几人，拉下司机，然后一棍打了下去，司机登时晕死了过去。
　　申林在心中骂了一句，这特么怎么换画风了，还出现这种人了？
　　周友吓得一哆嗦，但还算是冷静，马上开始要从里面锁死车门，然后就掏出手机要打电话。
　　但已经晚了一步，玻璃瞬间被在外面打碎，周友脸上顿时满是被玻璃划伤的血痕。
　　周友想跳下车拖住对手让申林跑，只是刚下车，三四个铁棍就对着他身上挥来。
　　几下就晕死了过去。
　　你妹啊！
　　申林可没见过这样的阵仗啊。
　　而且上辈子的经验也没什么用处啊。
　　“兄弟，兄弟，肯定是误会，有话好说……”
　　还没等申林说完，就被拉了下来。
　　申林原来以为自己的下场也会和司机还有周友一样，都做好了挨闷棍的准备了。
　　结果居然没有。
　　卧槽！
　　那更是麻烦了！
　　这不会是知道咱有钱，要绑票吧？
　　老子辛辛苦苦赚来的钱，你们想干嘛？
　　申林想撒腿就跑，毕竟自己腿长啊。
　　然而还没跑起来，一辆遮着车牌的白色越野车就开了过来，申林被人拉住，眼前一黑，被什么罩住眼睛，就塞进了车里。
　　“误会，误会，我没钱……”
　　申林觉得自己真怂！
　　居然想到的是钱，不是自己的命。
　　穷怕了啊！
　　周友从地上爬起来，半天才想明白这是在哪里。
　　旁边有人围观的人惶恐地看着他们。
　　周友忽然想到，申导呢？
　　司机这时也爬了起来，显然还在懵着，但显然是明白了经历了什么。
　　见周友满脸的慌张，而又少了申导，就知道出大事了。
　　周友捂着自己的后脑勺，在身上摸手机。
　　但什么也没有摸到，再一看地上，自己的手机已经被砸烂在车门的地方，而司机的手机也是。
　　看样子这伙人是专业的，那申导越是危险。
　　周友示意司机去看看车怎么样了。
　　司机捂着脑袋上车察看，车好好的。
　　周友忍着痛，对旁边一位胆大的围观者焦急地说：“兄弟，电话能借用一下嘛？有人……抢手机！”
　　围观者狐疑的拿出手机，周友边说谢谢边打回了公司。
　　公司的秘书连忙联系谭宗伟，周友还了手机，说了声谢谢，就快速的上了车。
　　申林一不见，他真的是慌了。
　　刚回公司，谭宗伟已经到了。
　　谭宗伟的脸色铁青，问了一句：“没报警吧？”就匆匆往往里走。
　　周友怎么敢贸然报警，点头跟了上去，并把过程详细的说了一遍。
　　而谭宗伟一直看着手机，手机上没有电话打来。
　　越是这样，越是着急，要是绑架没事，就怕是别的。
　　而且绑架的人，很可能不是别人啊。
　　谭宗伟想了一下把电话打给了周星星，电话关机。
　　谭宗伟更是觉得不好了。
　　谭宗伟又打电话给秦永柳，电话响了，谭宗伟的心提到了嗓子眼了。
　　秦永柳接了电话。
　　谭宗伟哪怕已经慌了，也还是压着情绪说：“秦董，周星星在哪？我找他有事。”
　　秦永柳懒洋洋地说：“我哪里知道，你还是别费心了，你找不到的。”
　　谭宗伟心想这下完了，明显是话中有话，也不管语气措辞了。
　　“你知道你们在干什么嘛?要是申导出了什么意外，我……和你们没完！”
　　秦永柳冷哼一声，直接挂了电话。
　　越是这样，谭宗伟越是可以肯定，这事与这母子两人有关。
　　曲筱筱知道申林今天来燕都，参加完活动，让司机送自己到申林的公司。
　　刚进公司就觉得公司里面气氛不对，敲开周友办公室的门，里面没有申林，反而是谭宗伟面色沉重地站在里面。
　　而周友身上似乎还带着伤。
　　曲筱筱有种不好的预感。
　　“怎么了？”曲筱筱焦急地问谭宗伟。
　　谭宗伟想了一下也没敢隐瞒：“申林被绑架了。”
　　啊！
　　曲筱筱觉得自己的脑子嗡了一声。
　　怎么会是这样？
　　谭宗伟看着脸色煞白的曲筱筱，只有安慰道：“我尽量想办法，应该没事……”
　　说完他把电话打给了秦四海。
　　秦四海接到电话，和谭宗伟的想法一样，直接说：“我打电话给他们母子。”
　　但谭宗伟觉得，从秦永柳的嘴中不可能套出什么，而最有可能套出什么的，却关机根本找不到人。
　　见谭宗伟脸色不好，曲筱筱更是着急了。
　　要是绑架，这时应该来电话了，但根本就没人联系啊，那最大的可能那就不是绑架了。
　　一想到这，曲筱筱眼泪就已经下来了。
　　“谭总，绑匪会把电话打给谁？不管多少钱，我愿意帮着给！”曲筱筱眼泪滴答了下来。
　　谭宗伟的心中也是一酸，要是谁敢伤了申林，自己也不会放过他。
　　房元龙和洪大宝以及吴柳仔，一直没有打通申林的手机，于是也直接来公司了。
　　见公司楼下停着应该是曲筱筱的车，他们还相视一笑的做了个鬼脸。
　　那意思是明白为啥关机了吧？
　　人家申导有事干。
　　可刚到楼上，见曲筱筱梨花带雨的哭了，也是懵了。
　　这是怎么了？
　　（端午佳节安康，今天俺就一章。）

第四百六十三完蛋了（求订）
　　周友还有点脸色发白的坐在沙发上，把事情的经过又说了一遍。
　　谭宗伟让周友去医院检查一下，周友说什么也没答应。
　　说不好听，要是申林没了，公司恐怕也是没了。
　　这公司他还没待够，还没见证公司把刘福荣捧到影帝，在香江红磡连开十八场演唱会，怎么能没了呢？
　　房元龙和洪大宝自然一下就想到了是谁在背后捣鬼。
　　房元龙和谭宗伟又细说了上次拍戏时信哥带人来砸场子的事情，这人和周星星就是一伙的。
　　这次最大的可能绝对还是周星星和信哥他们一伙，但动手的人要比信哥级别高多了，应该是信哥的老大奎哥。
　　而洪大宝已经在找人要信哥的电话。
　　很快电话要到了。
　　所有人似乎有了点希望。
　　曲筱筱忍着眼泪，望着谭宗伟打电话。
　　但电话依然是关机。
　　房元龙和洪大宝也是没了主意，恐怕这次真的是麻烦了。
　　而谭宗伟一不做二不休，既然猜出个大概，那就做到底，申林自己一定是要救的，不管付出什么代价。
　　于是他亲自找人要了奎哥的电话。
　　所有人都屏息着，等待着结果。
　　电话是响了，但很快被人拒接了。
　　房元龙的脸色也是惨白。
　　谭宗伟手都已经有些颤抖了，但连忙又打过去，这次只是响了一声，就被拒接了。
　　再次打过去，关机了。
　　所有的希望，在这一刻消失了。
　　谭宗伟嘴里嘟哝了一句“完了”，坐在那里不说话了。
　　洪大宝望着谭宗伟说：“绑匪会不会把电话打给别人？打给胡宇？”
　　不是没有这个可能，但要是真打给了胡宇，肯定他也会立马把电话打来的。
　　正在想着，办公室的电话响了。
　　周友的心扑通地乱跳，不知道是好事还是坏事。
　　但还是立马跑过去接电话，用了免提。
　　电话居然是胡宇的。
　　电话那头胡宇抱怨着说：“老周，怎么回事，你和申林的电话怎么都关机了？你没把他带去什么不该去的地方吧？你可够可以的。”
　　说完自己先笑了。
　　周友一声哽咽，没说上话来。
　　既然胡宇都没接到电话，申导真的是凶多吉少了。
　　谭宗伟叹口气说：“申导被绑架了，咱们现在报案嘛？”
　　“什么？”胡宇笑了一下说，“愚人节嘛？谭总吧？你也这么幼稚？”
　　电话这边没有人说话，胡宇一下子觉得情况不对，而且这玩笑，就不能开的。
　　“我靠！怎么会这样？”
　　是啊，怎么会这样，这件事让所有人都猝不及防。
　　而且这事要是奎哥做的，那基本就是开弓没有回头箭，没有更利害的人物来谈，是收不住的。
　　关键秦四海可以谈，可找不到奎哥啊。
　　这人走位很皮的。
　　“报警啊！”胡宇急了。
　　但谭宗伟知道，这个时候，更不能报警。
　　要是对方不是想杀人，只是要钱，还是有余地的。
　　要是报警了，对方一着急，随便找个地方沉了人，那真的是完了。这些人可都不是善茬啊。
　　见还是没人说话，胡宇哭着骂了一声，“你妈的！”就挂了电话。
　　在这种事情面前，什么人都生出了无力感了。
　　人生祸福，仿佛就是如此。
　　有人就是昙花一现，虽然是璀璨的。
　　曲筱筱强忍着，但眼泪还是止不住。
　　很多画面，在她脑海里翻过。
　　……
　　申林被人用黑布罩着了脑袋，大脑中飞速旋转着各种电影中求生的情节。
　　但那没有一点用。
　　两个人把他往车里面一夹，什么办法也是没有了。
　　车里很安静，申林更是慌了。
　　说明这些人就很专业。
　　看来这次的钱是不保了。
　　申林安慰自己想着。
　　可车越是开得远，他的心越是不踏实。
　　等车子停下来的时候，申林闻到了海的味道。
　　然后被人从车上拉下来。
　　忽然没有防备的被人扯下了头套。
　　完了！申林想闭眼。
　　周星星戴着墨镜，在哈哈笑望着他。
　　“这不是申导嘛？”
　　你妹的。
　　申林想到了就是这孙子做的事情。
　　睁眼吧！
　　“周星星，你……你知道这是犯法嘛？你快把我放了，我也不告诉你你家……不追究你了。”申林那个着急啊。
　　其实怎么也没想到周星星在这个世界是这么变态的怀。看来自己捧红他的想法就是错误的。
　　周星星哈哈笑着说：“放了你？省省吧！”
　　信哥这时也从旁边的车上下来。
　　他对申林也是恨，就没在香江栽过这么大的跟头。
　　警察有人有怎么滴？认识陈警司又怎么样？
　　老大要是办你，你就是天王老子也没的跑。
　　何况希望你死的，原来人还不少。
　　见威胁没有用，申林语重心长的说：“咱好好当个明星不行？你真的有这才华。”
　　“你哄鬼呢?”周星星抽着雪茄，甩了甩被海风吹乱的头发。
　　申林觉得自己还是低估了周星星的残忍，既然能把自己抓来，特么的显然就不是想吓唬自己啊。
　　“行吧，想要钱?打电话吧。”
　　申林故作镇定，其实他的后背已经湿透了，显然周星星不是缺钱的主。
　　今天也不是为了钱的事情。
　　但他还是想试试。
　　“呵，我想要钱？”周星星对着信哥说，“我兄弟信哥，也不是你用钱能打发的。”
　　信哥眼睛眨了眨，不知道是赞同周星星的话，还是心中就有点鄙视他。
　　“在香江你也不打听打听，我星星的人缘如何？你居然敢欺负到我的头上，抢我的女人，给我小鞋穿，让我在香江颜面扫地，成了别人的笑柄，你真以为这样就完了？你不死，我怎么解气？”
　　信哥站在周星星的旁边，脸上有三分的媚态。
　　跟着这样的有钱人，总是不吃亏。
　　申林咽了口唾沫，心想这还不是绑架，这真是想谋杀？
　　信哥对站在申林后面的两人挥了挥手。
　　两人从包中拿出有中指粗的绳子，就要绑着申林。
　　完了，这下怎么办？
　　跳河没死，这还要被扔海里？
　　麻蛋！
　　“周公子就是有魄力！兄弟无比佩服，也是，咱兄弟什么时候受这气？”信哥点上烟，看着周星星那得意的表情，把后面的话又咽下去了。
　　钱的事情是少不了的。等这小子一死，自己再去找吴柳仔，看不弄死他的。
　　这次老大出面不是给自己找回面子，而是给周星星找回面子，但以后是吃定周星星这财神爷了。
　　周星星见申林被绑了，心情那个爽快啊，遮挡在自己脑门上的那片乌云，终于是要被捅开了。
　　申林一死，四海集团还不是自己的？
　　要是秦四海敢不念亲情，那就不要怪自己和老妈联手把他拉下来了。
　　周星星越是这么想，越是觉得痛快，这个世界，就没有什么能难倒自己的。
　　（更新有点不稳，但没想到成绩还行。本想多写点，但太忙了，还是一章。）

第四百六十四章申导懂我啊
　　周星星双手插在西裤的口袋中，要亲眼看着申林死才安心。
　　就像他亲眼看着自己一天天瘦下去，还特么露出腹肌那样。
　　但自己不像他那么虚伪，说什么自己有演员的天赋！
　　你妹的，有天赋算个屁，想整我直说。
　　申林虽然是重生而来的，说实话但他真不知道自己是怎么来的。
　　也许这次死，能让自己回去也难说。
　　也许自己还真的就是黄粱一梦，等待会睁开眼睛的时候，发现自己还是躺在学校那个只有一把椅子的宿舍中。
　　还有改不完的作业，还有应付不完的上级检查。
　　靠，那才是噩梦啊！
　　申林不想醒，他要留下来。
　　但现在申林真的是无计可施啊。
　　就在申林开始心灰意冷的时候，就在周星星和信哥觉得这事情要成的时候。
　　信哥口袋中那个备用电话响了。
　　来电话的是奎哥。
　　信哥连忙接了电话。
　　“人带来，马上。”奎哥嗓门很大，隔得电话都震得信哥耳朵嗡嗡响。
　　信哥都不相信自己的耳朵，这个时候老大让把申林带回去干嘛？
　　不应该沉海里？
　　周星星也是傻了眼，这到底出了什么情况啊？
　　周星星喊了句：“奎哥，这事……”
　　“废什么话？人给我带来，要是少了一根毛，我沉了你！”
　　奎哥一喊，不管是周星星还是信哥全都一哆嗦。
　　还好这还没沉了申林，要是沉了，这下麻烦了。
　　不过沉了申林也是早晚的事情，一旦奎哥做了决定，就没人能让奎哥改变主意，秦四海也不行。
　　所以也没啥好担心的，只是晚一点时间而已。
　　信哥对着不远处那位戴着头套的同伙挥挥手说：“解开，老大要见他。”
　　两位在申林边上的匪徒，连犹豫都没有，直接解开了申林身上的绳子。
　　申林自己都没明白是怎么回事，难道这是老大想明白了，要钱不要命了？
　　看周星星那架势，不像啊！
　　“人带车上，跟我见老大去。”信哥也不多说，直接命令。
　　周星星冷笑着说：“也就多活一小时，好好珍惜。”
　　申林心想你个王八蛋，咋就和周星驰不一样呢？
　　不过这小小的变动，让申林感觉到了希望。
　　只要他们要钱，就有机会，毕竟现在自己有钱。
　　这让申林放松了不少。
　　申林又被戴上了头罩，上了车又走了大约一个多小时。
　　再次被拿下了头罩，申林发现自己在一个地下停车场。
　　随后申林就直接被压上了电梯。
　　电梯上去，申林没明白，自己怎么还被带到了电影院来了？
　　电影厅不大，但里面就几个人，但像是包场了，不然不可能这么少人。
　　因为里面放着自己的电影——《天若有情》。
　　申林没有见到周友或是谭宗伟，在他的设想中，要是绑匪放自己，起码是这两人中的其中一位带着钱来赎自己。
　　信哥在申林的前面进了电影厅，一脸谄媚的笑着跑到一位人大嘴大，满脸凶相的人面前。
　　周星星的表情也有了变化，不是在外人面前的嚣张模样，也是恭恭敬敬走了过去。
　　申林一想特么不好，这位是老大啊，就这么毫不避讳的见自己？而且还没有见到自己人。
　　这起码是绑架的买卖啊，就这么不避讳人？
　　还是觉得自己给了钱后，就不会报警？
　　就算是报警这件事情也没有人敢追究？
　　怎么可能啊！
　　就算是没有人追究，谁愿意亲自露面？不怕万一被对手抓住了把柄？
　　申林越是这么想越是后怕，看样子今天他们真的没打算让自己活啊。
　　只有死人不会指认他啊。
　　正在申林觉得事态越来越严重的时候。
　　应该是老大的人，把目光从电影上收了下来，满脸堆着比哭还难看的笑脸站起来往申林这走。
　　距离还有五六米的时候就喊着说：“这是申导吧？”
　　申林完全不懂这葫芦里面卖的是什么药。
　　你特么不认识我，你绑我算怎么回事？
　　臭不要脸的你就装！
　　“是是，我就是。”申林笑着说。
　　谄媚的表情比周星星还有信哥都到位。
　　信哥是吃过申林亏的。
　　为了护着吴柳仔居然敢跟自己耍横，为了曲筱筱也是和自己、周星星直接撕破脸，还以为这人是个硬骨头，没想到，也是个怂货。
　　不过也是，在老大面前不怂的就没几个。
　　但这没有用，今天他非死不可啊。
　　不只是自己的兄弟面子栽了老大必须讨回来，就老大都露面了这一条，也是不可能留下活口的。
　　周星星也是这么想的，歪着嘴望着申林冷笑，等着看好戏。
　　但信哥和周星星还是奇怪，为何老大要见申林？
　　两人根本就没有什么交集啊！
　　“我是阿奎，他们都叫我奎哥，你叫我阿奎就行。”奎哥一笑，模样更是吓人。
　　申林连忙说：“原来是奎哥，久仰啊。”
　　但心中却是在说，你妹的，你千万别想着杀我，我有钱的。
　　奎哥笑着摇头，这时屏幕上电影放到刘福荣骑着摩托带着于佳莲飞奔。
　　背景音乐是《追梦人》。
　　奎哥兴奋地还回头看了一眼电影画面。
　　然后又望着申林，直接把外面的西装给脱了。
　　申林吓了一跳。
　　因为这时奎哥把手伸向了旁边，他的手下立刻跑过来，在怀里摸什么要递给奎哥。
　　申林心想，别啊，咱都见面了，咱谈谈啊，怎么上来就要捅自己？
　　这事你老大也亲自做？
　　周星星嘴角挂着得意的笑。
　　可当发现奎哥是接过签字笔的时候，懵了。
　　用笔杀人，咱还头一次见啊。
　　申林也是吓了一跳，你妹，到底你想怎么样？
　　奎哥大嗓门，把手中的笔往申林面前一送说：“申导，签这里。”
　　啊？
　　周星星觉得自己整个人都不好了，信哥怎么也没想到老大喊申林来居然是为了这事。
　　他忽然觉得，今天申林可能杀不了了。
　　至于为什么，还真说不清楚。
　　申林接过笔，懵了有三秒。
　　“签什么？”
　　申林真的不知道是什么意思。
　　“签名啊！你申导现在就是的偶像，我太爱你的电影了，你小子简直是把从前的我完全拍出来了。实不相瞒，当年的我也是骑着摩托车，也是有一位爱我的富家女，只是可惜啊……”
　　申林：“……”
　　周星星：“……”
　　信哥吧唧了一下嘴，什么也说不出来。
　　“这电影简直就是为我拍的，我年轻时，妥妥的刘福荣的翻版啊。”
　　申林点头。
　　“原来奎哥……也是有故事的男人，也曾经是追风少年啊！”申林马屁跟上，只要不杀我，你说你比刘福荣帅，我都不反驳你！
　　“申导，懂我啊！”

第四百六十五章申林回来了（求订）
　　奎哥扯着胸口的白衬衫瞪着眼睛对申林说：“申导签这里。”
　　申林乖巧地点头，极其郑重地把自己名字签在了奎哥的衬衫上。
　　还好，申林的字在这这个世界，算不错的。
　　奎哥又瞪大眼睛望着申林说：“申导，好字啊！”
　　说完哈哈笑着。
　　信哥和周星星有点急了。
　　这就不是杀人的套路啊。
　　“老大，咱是不是该办正事了？”信哥在老大面前，完全是不敢大声说话。
　　奎哥瞪着眼睛，望着不知道下面会如果发展的申林说：“是该干正事了。”
　　申林心中狂汗。
　　这是要变脸？这么喜怒无常的嘛？
　　周星星轻轻一笑，看来结果都是一样的。
　　“把兄弟们都喊来！”奎哥也不知道是在笑还是在发火，反正模样很吓人，但信哥乐了，喊兄弟来，不是就是要做事情的嘛？
　　只是没想到，奎哥却突然说：“老子要包十场，给申导抬抬人气，也让所有兄弟都知道，什么叫江湖义气。”
　　信哥：“……”
　　周星星:“……”
　　“申导我跟你说，你这电影太感人了，我都看哭好几次了。别的不说，我最敬重有才华的人，以后申导就是我兄弟，有什么事情，大哥我给你罩着。”
　　我靠。
　　申林心想说，有人要把我沉海里，你看怎么办？
　　但申林没有，而是笑嘻嘻地说：“奎哥，小弟也最敬重有义气的大哥了。咱俩……有缘分啊！”
　　信哥满脸的黑线，但还是得说：“大哥，咱可是要……”
　　说完做了个抹脖子的动作，然后指指申林。
　　“你妹的，吴柳仔演戏这么好，你特么还让他烂赌？还有你，申林看好你，让你演戏，是抬举你，你却恩将仇报，你特么就不是什么好东西。”奎哥张嘴就骂，显然周星星在他的面前，就没有太大的分量。
　　信哥不敢说话，周星星满脑门的问号。
　　这特么都什么事情啊，不你答应帮助铲事的嘛？
　　“可奎哥，你别听他的，这小子就不是好人，你没在的时候，把我给虐的，都成排骨了！”周星星还不死心，一脸的委屈。
　　奎哥似乎想到了什么，看向了申林。
　　申林面对自己的影迷，这时已经很从容了。
　　就像在自己的班级，和自己的学生谈天一样。
　　把他们的疑问拿捏的死死的。
　　申林对奎哥说：“其实这都不用解释，我觉得周星星是有演戏天分的，才这么做的。奎哥，有手机没？我证明给你看。”
　　周星星心想你妹的，还来这一套，捧杀我是不是？
　　奎哥盯着周星星，然后脸上没有表情地把手往旁边一伸。
　　有长得魁梧的壮汉把手机递了过来。
　　奎哥也是面无表情的递给申林，现场又满是杀气。
　　这时电影上传来《灰色轨迹》的插曲。
　　仿佛他们这也是电影中的一幕了。
　　申林在网上找到了曲筱筱导演的《少林足球》短片，然后递给了奎哥。
　　奎哥只是看了三秒钟，脸上肃杀的表情就松弛了下来。
　　而且表情是越来越丰富。
　　五分钟后，他抬头看向申林。
　　“申导，这你拍的？”奎哥从国外刚回来，第一次见这片段。没在意片尾的演职人员。
　　“差不多吧。”申林这样说也没啥毛病。
　　周星星心想特么的完蛋了。就看大哥这表情都觉得自己演得好。
　　不，是申林导演的好，慧眼识人了。
　　“你小子是不是傻？敢再说申导一个不是，我把你扫地出门。”奎哥没动怒，那是因为看在申林的面子上，他也觉得这小子，居然真的是有了除了有钱外，可以称为天赋的东西了。
　　周星星不敢说什么了。
　　“哎，有时被误会惯了。”申林叹口气说。
　　在奎哥眼中就是情真意切，在周星星眼中就是装。
　　周星星真不觉得申林是看好自己了，这就是另有目的。
　　奎哥惺惺相惜地说：“没事，有哥在，不会让你受委屈的。”
　　信哥眨巴眨巴眼睛，也不说什么了，但满心的疑惑，这电影真有这么大的魅力，居然能让大哥改变主意？
　　由于是包场，电影放完，还是《天若有情》。
　　被请进影厅中的都是奎哥的手下，开始的时候还抽烟大声喧哗。
　　电影一开始，没过几分钟，没人说话了。
　　奎哥就算是看过两遍了，还是全身心投入的看着。
　　不管是情节，还是服道化，还是动作场面，都堪称一绝，奎哥不由得着了。
　　而里面的情感，特别是忠义的情节，感动的奎哥哭得是稀里哗啦的。
　　申林万万没想到，救自己的不是钱，而是自己的一部电影……
　　申林回到公司的时候，已经快晚上十点了。
　　公司会议室中全都是人，包括胡宇也赶来了。
　　秦四海自然也来了，他动用了很多关系找申林，但就是没有消息。
　　所有人都觉得申林这次肯定是凶多吉少了。
　　曲筱筱眼睛哭得红红的，她还有很多东西没向申林请教，还有笔记没给申林抄呢，怎么就这么没了呢？
　　胡宇来得着急，但也没敢通知燕都这里发生的事情，一旦申林不在，一切都完了。
　　刘福荣坐在最角落，独自发呆。
　　没有申林就没有现在的自己，没有申林，他更不知道以后的自己该怎么走。
　　房元龙和洪大宝蹲在会议室外面抽烟，边抽边叹气。
　　申林走过去也蹲下去，从地上烟盒拿起一根烟，点上了。
　　房元龙也没管谁这么脸皮厚，不请自来。
　　只顾着叹气了。
　　洪大宝有点蹲麻了脚，活动一下，抬眼一看是申林。
　　一屁股坐在了地上。
　　你妹啊，不会是见鬼了吧？
　　房元龙被洪大宝拉了一下，不耐烦的望了一眼自己的师兄。
　　见师兄跟看到鬼一样，更是不耐烦，但还是朝申林望了一眼。
　　结果也是一屁股坐在了地上。
　　“申导？申导真是你啊！”房元龙像是从梦中惊醒过来，朝着申林就扑了过去。
　　洪大宝一看房元龙扑到了，而且申林身后还有影子，这才觉得真的是申林回来了，活着回来了。
　　但申林不是被绑架了嘛？就算没撕票，怎么就能这么完好的回来？
　　“申导回来了！”洪大宝站起来兴奋地喊着，比中六合彩还激动。
　　房间里在沉寂了三秒后，房门忽然被打开了。
　　所有人都诧异地看向了外面。
　　申林全胳膊全腿的站在那里对着大家笑。
　　几乎是说有人都没绷住，哭了。
　　一股失而复得的幸福感，笼罩着所有人。
　　（今天两章，谢谢大家。）

第四百六十六章文艺老大
　　麻蛋！
　　申林也是没绷住，眼睛湿润了。
　　有那么几次，申林也觉得自己可能真的要客死在香江了。
　　好在没有。
　　曲筱筱站在一旁，哭了又笑了。
　　申林还在，真好。
　　胡宇眼泪鼻涕都下来了，但还是笑着喊道：“申导，你吓死我了。”
　　谭宗伟擦着眼睛，心想幸亏这小子命大，要不自己得自责一辈子。
　　秦四海也是松了一口气，要是因为自己的外甥让申林有了闪失，恐怕这里很多人，还有燕都很多人，将要和自己决裂，甚至成为仇人。
　　哪怕错不在自己。
　　“申导，你是怎么跑出来的？”房元龙也只能这么猜了。
　　房元龙这样一说，所有人都紧张起来，谭宗伟已经要打电话找来几十个保镖了。
　　但申林却是叹口气说：“还真不是跑出来的，说来我自己都不信。”
　　申林边说边往里面走。
　　瞄了一眼已经哭红眼睛的曲筱筱，申林感动地笑了起来。
　　秦四海没坐，但他让申林坐下。
　　所有人都看着坐下去的申林。
　　有公司助理送来毛巾给申林擦了把脸，刘福荣把咖啡给他端了过来。
　　这件事所有人都太好奇了。
　　难道事情和他们想的不一样？
　　可明明周友和司机身上还带着伤啊。
　　申林也是注意观察了一下周友，没什么大碍，就是可能身上还是带伤，站在那姿势有点别扭。
　　但却依然一脸欣慰地望着自己笑。
　　申林对他点下头说：“是绑架，甚至说是谋杀都一点不为过，我已经被绑着了，眼看就要被送船上沉海里了。结果奎哥的一个电话把我又给救了。”
　　申林虽然说的轻描淡写，但谁都听得汗毛直立，要是没有奎哥的电话，是不是现在再也见不到申林了？
　　可奎哥怎么救了他？不是应该他才是背后实施的主谋嘛？
　　难道是有人出面帮忙了？
　　肯定是了。
　　“说来也巧了，奎哥居然喜欢看咱的《天若有情》，他觉得刘福荣演得原型就是自己，结果，……就把我给放了。”
　　所有人都傻眼了。
　　这也行？
　　刘福荣也是懵了。那还真是巧啊！
　　可怎么却有点很玄乎的感觉呢？
　　秦四海望着有点腼腆的，但不像是说谎的申林，不管被放的原因究竟是什么，自己有必要说点什么，做点什么了，哪怕现在申林并没有大碍。
　　“申导，你觉得是不是周星星主使的？”
　　其实这个答案所有人都清楚，但秦四海再问一次，显然不是逃避，而是要给申林一个交待。
　　申林既没点头，也没摇头，周星星这样的人，纵容他就等于在别人身边放了枚炸弹。
　　秦四海见申林这样的表情，重重叹口气说：“我会处理的，他要是再不识好歹，我马上送他出国，不然我的钱他们母子一分也别想得到。”
　　谭宗伟也没说什么，这件事情，他站在申林这一边。
　　至于是不是要报警，那也要看申林的了。虽然可能秦董事长并不想闹到这个地步。
　　申林第一次严肃地说：“下不为例。”
　　谭宗伟都没想到，申林居然这么大度。
　　曲筱筱显然不希望申林既往不咎，脸上有点不悦。
　　秦四海更是没想到申林会是这个态度，认真地点头答应了下来。
　　现在再看申林，人品才华俱佳。
　　可多好的让周星星走正路的机会，就这么错过了。
　　哎！
　　“《天若有情》四海集团投资的收益，我愿意拿出两成来，算是对申导的补偿。”秦四海很诚恳地说着。
　　拿出两成的收益，就是让出收益的百分之二十。
　　以现在《天若有情》的票房，起码是让出一两个亿的收益啊。
　　就这么送申林了，见秦四海是极力挽回和申林的关系。
　　胡宇望着申林，以他的了解，申林恐怕是不会要。
　　虽然申导是喜欢钱，但谁该赚的钱，就是谁的，他从来没有算计到别人的部分。
　　“这个不必，这件事和您没有任何的关系，这点认识我还是有的。”
　　“而且这不会影响我们两家的合作，这点请您放心。”
　　秦四海还想说点什么，但长叹一口气还是没有说出来。
　　而申林这样的合作伙伴，谁把他当成敌人，那就是大错特错。
　　所以不管怎么样，在香江他一定要保申林周全，哪怕有些力量不是自己能左右的，但该做的还是要做。
　　秦四海拍拍申林的肩膀，一切都在不言中了。
　　申林亲自送秦四海出去，在他心中，对秦四海还是敬重加感激的，就算出了这事，也跟他没任何关系。
　　只是以后和周星星的合作，是不可能了。
　　这个世界将少了很多笑声。但那也没有办法。人品不行。
　　申林回来后，胡宇说：“这事会不会没完？要不要加点人手保护你？”
　　申林觉得没有这个必要，奎哥都和自己称兄道弟的，就没人有这个能耐再伤自己了。
　　不过这样的人，申林并不喜欢，还是少招惹最好。
　　房元龙和洪大宝给申林张罗吃的，受了一天的惊吓，肯定是饿了。
　　没想到申林说：“奎哥已经请吃了。”
　　别人不懂这话的意义，但房元龙和洪大宝却明白，奎哥能请吃饭的人，那绝对是他看上眼的人。
　　虽然他在很多有钱有势的人眼里不入流，但不代表他们不怕他，不代表他就能看上眼这些有钱有势的人。
　　秦四海今天没能帮助到申林，就是最好的例子。
　　但他却没杀申林，还请吃了饭，可见申林在奎哥心中的地位了。
　　看来他是真的喜欢申导的电影啊！原来还是有艺术感的黑。老大。
　　“奎哥请你吃饭？”洪大宝还是眼睛瞪大确认着。
　　奎哥算是小人物中的传奇了，特别是对香江人来说，传奇总是被人高看一点，哪怕是出生不正。
　　“不但请吃饭，还在丽都影城包了个不大的电影厅，不过一包就是十天。就为了咱的电影拉票房。”
　　什么？奎哥给拉咱票房？
　　连曲筱筱都觉得不可思议了。
　　这还是传说中的恶人？
　　周友觉得也就申林身上能够有这么多奇异的事情发生，于是欣慰地笑了。
　　自己还能和申林一起工作，这种感觉真是太好了。
　　周友忍着痛，笑着走出了房间，他要和公司的员工交代今天的事情，把舆论影响压在最小的范围。
　　好在申林回来了，怎么解释都可以了。
　　不过申林还是把他喊回来说：“这事半遮半掩最好，不要封锁消息。”
　　周友想了一下，觉得还是申导考虑的周到。
　　这才又匆匆出去。
　　曲筱筱走到申林的身边，犹豫了一下说：“还好你回来了，要不然我会恨你，和你没完！”
　　申林笑了，这话没有让自己觉得不舒服，反而让他很欣慰，因为这是小姑娘表达关心的方式，越是说恨你，越是担心你。
　　申林不是直男，这点还是很清楚的。
　　（月底了，有票没？给点？）

第四百六十七章某点的作者
　　江湖上最怕的是传说。
　　奎哥包场子的消息，通过小道四处传，还上了香江有名的八卦杂志，更是让《天若有情》的票房火上浇油，票房持续走高。
　　不管是对电影感冒不感冒的，都要见证一下征服大佬的电影。
　　诱惑太大了。
　　香江的票房一度要撵上了内地的票房，有望登顶香江电影票房的冠军宝座。
　　而内地，魔力红公司的票务广告业务破产后，申林电影的排片也是无人能挡，票房增长速度让人咂舌。
　　但内地，申林严格控制自己被绑架的消息。哪里关心自己的人更多。
　　孙蓝蓝坐在申林的车后座上，边吃冰激凌边教训着大毛，让它活泼点。
　　申林乐呵呵开着车，只要蓝蓝不问自己奥数题，什么都好说。
　　车上电台放着歌，因为是毕业季，全都是申林的《同桌的你》。
　　好在这歌百听不厌，申林也跟着哼着。
　　突然孙蓝蓝身子往后一靠，不再批评不声不响的大毛了，而是望着申林。
　　申林心想这鬼丫头又想干嘛？
　　孙蓝蓝突然笑着说：“申林，你在网上看书吗？”
　　怎么忽然问这个了？申林觉得里面肯定有诈，自己是看呢还是没看呢？
　　大毛也是冷眼望着申林。
　　申林咳嗽了一下说：“我就是受你家阿姨之托，溜溜……陪你玩一下午，顺便溜溜大毛，咱友好相处，别给我出难题，行不？”
　　申林越是这样说，孙蓝蓝越是高兴，说明很多事情还是有可以谈的可能的。而且要是自己不逼申林一把，他永远也不会把这件事放在心上的。毕竟他太忙了。
　　那不得把自己和班级的学生给憋疯啊？
　　所以今天必须让申林上钩。
　　“行，那不问你了。”孙蓝蓝笑着说。
　　申林松了口气，乐呵呵的继续开车。自己好吃好喝的伺候着，你还能再难为自己？
　　“你的《西游记》，我给发到网上了，用了你的名字，哦，你上次在我家写的那几章，我也都给上传了，你不会生气吧？”孙蓝蓝说完从后视镜中望着申林。
　　申林就知道小祖宗没安好心啊。
　　这发网上，你是想让我当签约作家还是怎么？
　　“网上所有人都请你继续写！”
　　我靠！原来是让自己把《西游记》写完啊？
　　太狠了吧？难怪总觉得孙蓝蓝在算计自己。
　　而且这事不能做啊，会头秃的好不好？
　　虽然自己的记忆力还行，但要是完全完成，自己也不用做别的了。
　　“我就是写着玩的，后面就没想好，……真的！”
　　申林觉得自己十年的教育经验，都不能摸透一个孙蓝蓝，失败啊。老师的克星啊！
　　孙蓝蓝指着自己家小区旁边的停车位说：“账号我给你留下来了，写不写那是你的事情，但答不答应，那是读者的事情了。”
　　你看看措辞都比申林考究。这事就已经不是我孙蓝蓝的事情了，是你申林和读者的事情了。
　　申林停下车，还想说点啥。
　　孙蓝蓝摸着大毛的脑袋说：“大毛乖，听话，别学有些人，恃才傲物叛逆了。”
　　你说说这明显是话里有话啊。
　　没等申林对孙蓝蓝进行批评教育，孙蓝蓝已经拉开车门下车了。
　　嘿！
　　大毛见蓝蓝下车，松了口气，直接趴在了地上。
　　申林叹口气，拿起孙蓝蓝给的账户。
　　居然是某点的网站。
　　这网站，现在别说是那个世界的刚起步阶段比不上，就连再倒退几十年，也比不上。
　　因为这个世界，文学就跟被人阉割了一样，完全没作为啊。
　　话本不成熟，武侠不高级，修仙没出现，系统更别提了。
　　倒也是一片处女地。
　　但申林没这情结。不喜欢开垦啊！
　　申林没有登录账户，因为他手机上就没有作家登录的app。
　　而是直接在看书的APP上搜了“《西游记》”。
　　居然真的跳了出来了。
　　而且孙蓝蓝真的是用自己的名字注册的。
　　只是还加了个“大导演”三个字。
　　申林一阵脸红。
　　都是抄作业抄来的，低调。
　　不过哪怕孙蓝蓝已经将军了，让自己写下去，申林依然没当回事。自己现在可是老有钱了，谁还码字赚钱？
　　我傻啊！
　　可在申林想呵呵一笑，准备关了手机的时候。
　　他才发现，才上传了五天左右的《西游记》，连状态还是未签约的书，居然留言这么多。
　　这是严重书荒的结果？
　　申林没忍住，认真的翻看了一下留言。
　　“哪来的神书？我居然看入迷了。”
　　“这书文言写的？吓我一跳，但我居然看懂了，而且还不能自拔了。”
　　“这想象力，这文笔，这构思，我去，牛到天上了啊？”
　　“更新啊，急死我了，一天我来八遍，作者你是想谋杀嘛？”
　　“朋友推荐来看的，没想到，我特么也推荐给朋友了！现在朋友正在提刀找我，问我作者为何不更新，我想说，我怎么知道？作者你可以更新了吧？”
　　“更新，更新！”
　　……
　　这样的留言足有上千条。
　　申林能想到，这样的书放在这样的世界会有什么样子的反应。
　　但真的看到的时候，还是觉得不可思议。
　　这比《庆余年》、《遮天》、《诡秘之主》、吕小树什么的要火吧？因为这可是没签约的新人写的，就有这么多评论了。
　　推荐票都上万了。（麻蛋，我现在还没呢！）
　　“大导演申林？哪个申林？”
　　“导演申林？《饮食男女》、《天若有情》、《还珠格格》的导演申林？”
　　“拉倒吧，导演申林能有这时间写小说？”
　　“对对，人家是诗人，词人，导演，写小说这样的粗活，人家会干？”
　　这个世界写小说的地位好像不如写诗歌的。
　　“这只是个笔名而已，别太认真。”
　　“可要不是导演申林，谁还能有这个才华？”
　　“我靠，也是，无法反驳啊！”
　　“……”
　　申林狂汗，自己有才华这事，看来是众人皆知啊。
　　可他们不知道，自己只是抄的而已。
　　“要是申林写的，那也麻烦，估计是不会再更新了，这一口气上传了三大章，就没有下文，说明就不是真的想当写手，就不是真的想靠着这赚钱。”
　　“有道理。”
　　申林笑了，你看，广大群众还是理解自己的。
　　自己现在可是大忙人，没时间写书，也是正常吧？
　　孙蓝蓝同学，真是不好意思了，让你算盘落空了。
　　这样一想，申林也轻松了下来。
　　于是把车开了出去。
　　申林近期没有什么事情，大毛就跟着自己，用胡宇的话说，出事这狗能救主。
　　但申林心想，还是算了吧。出事我得救他。
　　客厅一角放冰箱的位置，又被申林堆满了各式各样的狗粮。
　　申林心想当初因为自己，让大毛的伙食急剧下降，现在咱有钱了该补偿的还是要补偿的。
　　票房稳定后，申林是最闲的一位了。
　　而胡宇也是有心让申林休息一段时间，毕竟不管怎么样，申林在香江也是经历了生死的。
　　虽然是有惊无险，还弄得票房居高不下。
　　申林自己动手炒了个土豆丝，再加上在外面带来的龙虾烧烤麻辣烫，极其简单的吃了个晚饭。
　　大毛换着口味吃着自己的狗粮，然后就趴在了申林的旁边。
　　那个世界申林养成的坏毛病，吃晚饭就抱着手机，这个世界依然坚持着。
　　只是在手机上浏览了一圈，新闻看腻了后，就没有再抱手机的动力了。
　　游戏无力，视频无力，听歌看小说，更是无力。
　　就跟在燕都三里屯看惯了莺莺燕燕短裙美兄，肤白貌美的妖精，忽然回到火热的打麦场，满眼都是没牙的老太太，……待不下去啊。

第四百六十八章入坑的读者们（求订）
　　申林叹口气，看来还是要尽快的收购视频网站，丰富人们的日常生活啊。
　　也许是实在无聊，申林还是点开了某点的读书软件。
　　点开了新书榜，那本没有封面，没有签约的《西游记》居然在榜首。
　　麻蛋！
　　抄《西游记》这种事情，要是放在以前，就是拿脑袋撞地，他都不会干。
　　没想到，居然魔幻的变成现实了。
　　不过这本书的热度还是很有限的，毕竟只是一本没签约的新书。
　　而且还有断更的迹象。
　　但看过书的书友，见一直没有更新，就跟没着没落一样，毕竟这书太吸引人了。
　　只是有力没处用，毕竟是在网络，谁都不知道作者是谁，而且人还没签约，催更都不能名正言顺。
　　申林看着留言，心想你们就死了这条心吧，我一个亿万富翁，吃饱撑着了？给你们码字？
　　我去短视频上晒晒豪车豪宅美女，难道不香？
　　他都有登录作家助手，把这书给删了，以绝后患的冲动了。
　　只是申林的手机上没有作家助手，还得下载，因为嫌弃麻烦，申林也就没行动起来。
　　可也不知道怎么回事，本来很多人都不相信这本书是申林写的，哪怕作者名字就叫“大导演申林”，也是如此。
　　只是当个玩笑，怎么可能真是申林。
　　可这个时候，开始冒出大量的新帖子了。
　　“这本书的作者就是导演申林，我知道的。”
　　谁见到这样说的言之凿凿的装逼帖子都想踩上两脚。
　　于是很快下面都是回帖。
　　“你知道？你看着申导写的？”
　　“吹，你是怎么知道的？申导告诉你的？”
　　“申导和你吹的？”
　　“这口气，莫非你刘福荣？”
　　“你李红吧？”
　　“来来，你知道什么，请都招了吧。”
　　群嘲的场面开始形成了。
　　申林也是笑了一下。
　　跟你看着我写的一样！
　　不过申林很快有点笑不出来了。
　　还真的有人知道这小说是自己写的。
　　而且好像还不是一个人，是一个班级的同学啊。
　　申林开始冒汗了。
　　那人又开始发帖了。
　　“我就是知道是申林写的，而且还不只是我一人知道，我们班级同学全知道。这故事的第一章，就是申林给我们班级同学写的。”
　　申林觉得自己脑门开始冒汗了。
　　就知道孙蓝蓝这祖宗，就不会这么无为而治，帮自己申请账号发表，直接就交给自己没有下文了。
　　原来是在这里等着自己的啊。
　　申林慌忙开始在手机应用程序中找作家助手。
　　他要删书。
　　不然自己的一世英名就这么毁在了孙蓝蓝的手中了。
　　网络很快，作家助手大约五六秒就下载完成。
　　但申林鬼使神差的又点开了某点读书，又点开了那个更是火热的帖子。
　　“我是育才小学的。”
　　果然是的。
　　“申林给我们写了一章，然后又在同学家写了两大章，是在我们求着的情况下，我们同学求着申林写的。”
　　说的这么惨？什么时候求的？不是我主动写的？
　　“写完后同学带给我们看的，我们班级的同学都看呆了，都想当美猴王。”
　　谁不是呢？
　　“只是申林太忙了，哪里有时间写小说。但我们同学觉得这么好的小说，一定要让更多人看见，才用两根手指头，一个字一个字给大家敲了出来的。”
　　申林忽然脑海中出现，孙蓝蓝坐在电脑前，用二指禅打字的神情，想删除的想法，忽然动摇了。
　　哪怕他很清楚，这个帖子就是放假在家没事做的孙蓝蓝给自己下的圈套，还用的是苦肉计，但他还是有所触动。
　　难道这么好的小说，就因为在自己的那个世界妇孺皆知，根本就不能拿起来吹牛，只能算是儿童读物的小说，自己就不能抄来？
　　忽然之间，也不知道书友留言的圈子哪里来的这么多人，有怀疑的，有相信的。
　　差点打起来。
　　“我猜也就申林有这才华，能有这想象力。”
　　“那完了，要是申林自己发表在这里的，还有更新的可能，别人给上传的，没戏了。”
　　“大家是不是傻？育才小学的小学生的话你们也信？申林到底有多大能耐，还全才是怎么了？我就不信这是他写的。”
　　“就是，小学生的话也信？就是申林说是他写的我都不信，有这么厉害的人？估计花钱请的枪手吧？”
　　“这水平当枪手？怕是傻了吧？直接写网络小说，一书封神你信不信？虽然大神已经饱和了，但这水平可以的。”
　　这个世界的人，可从没认为自己的精神文化是短板。因为没有比较。
　　“也许就是一个佩服申林才华的有为青年写的小说呢？只是被别有用心的人，往申林身上引呢？”
　　“我觉得也是，肯定是有人故意往申林身上引的，不是蹭热度，而恐怕是想为申林贴金。”
　　开始有人诋毁申林了。
　　喜欢申林的不少，眼红的也自然不少。特别申林的电影票房，步步在往破记录攀登。
　　“这是要把自己扮演成全才？我就不信有什么都厉害的人存在，你以为你是谁？神啊？”
　　申林看着也不生气，要自己是神的话，也是超神，不对是“抄神”。
　　不过有人有不同意见了。
　　“小学生的话就不能信了？反而更可信吧？”
　　“育才小学？好像有点印象。”
　　“我也是，好像申林是和育才小学有点关系。但想不起来了。”
　　“我记起来了，育才小学的什么歌唱比赛？”
　　有人也想起来了。
　　“《鲁冰花》！”
　　“对对，是儿歌《鲁冰花》，我就在现场，当时没认出来申林，后来想到这歌就是申林写的，才明白伴奏的就是他，好像还有梁博和亮子？”
　　“我也记起来了，育才小学比赛的歌曲就是申林写的《鲁冰花》，能给他们写歌，说明申林和他们有关系。”
　　“这歌好像现在已经确定入选六年级音乐教材了。”
　　“《让我们荡起双桨》也是。”
　　“这么想想，申林给我们带了很多不可思议啊。所以他为孩子写这本书，完全有可能的。只是太忙，没写下去而已。”
　　“这书看似是给孩子看的，但我们看也是被震撼了。释道儒，好像都有涉及到啊。看似浅显，但其实很高深的。”
　　“我也是这么觉得，这本书，看似浅显，但细思极恐啊。虽然只是前面几章内容，还没有展开来写，但不管是文笔还是脑洞，都是前无古人的。”
　　“三章就已经是经典了，比什么黄金三章还要牛逼啊。”
　　“只是以申林现在的地位，会抽时间继续写书？”
　　“完了，这下是掉坑里了。”
　　“肯定是没戏，这本书，都没签约，说明申林真的就没登录过，甚至都不知道这事，要不编辑能不给他合约？我们都觉得好，编辑能看不出来？”
　　“哎！”
　　很多人抱着手机一声叹息。
　　（还有一章哦，我佩服这样的我。）

第四百六十九章红到微薄上
　　比书友更着急的是这本书的编辑飞哥。
　　飞哥已经发了五六次签约申请过去了。
　　但《西游记》的作者愣是没回。
　　而且一次上传完成后，就再也没见上传过，就跟忘记了这茬事情一样了，实在也是少见。
　　关键是作者的信息一概没有留，电话都没有。
　　想联系都难。
　　而现在有人说作者就是申林，他不但没有高兴，而是觉得更完蛋了。
　　不说申林会不会想签约，人家就是写还是不写，都难说。
　　毕竟才华人家有，但更有的是钱啊。
　　飞哥下班后，还是在自己的位置上加班，不是他有多想加班，而是他一直关注着《西游记》的书友圈，越是肯定书就是申林写的，越是灰心。
　　联系申林是不可能的，就自己这级别，想联系新生代最当红的导演，跟做梦也差不多啊。
　　当有人联想到申林和育才小学的关系的时候，飞哥揉了揉眼睛，发掘一位新晋大神的希望，也就此落空了。
　　书友全都互相劝着了，让大家也就别纠结了，洗洗睡吧，申林怎么可能这么闲着，给大家每天更新小说？
　　“大家知道申林现在多红嘛？据说他这部电影，给投资方赚了五六个亿，投资方也奖励他好几千万呢！这小子，真的是发达了。”
　　显然是杜撰的，就不知道申林自己就是老板，是投资方之一。
　　“就算没这部电影，申林就缺钱？他写的歌可是每一首都大火啊。”
　　“是啊，怎么可能还来这给咱们写小说？有空写剧本得了。名利双收。”
　　“也是，人家就已经是不需要证明自己才华的阶段了。”
　　很多人都言之凿凿的肯定申林不会再出现，更是不可能再上来写小说。
　　飞哥又给申林的作家账号发了信息，可惜一直没有人添加自己的QQ号。
　　但也有人锲而不舍。
　　“申林哥哥，你就更新吧，我太喜欢你写的孙悟空了，我太想知道后面会发生什么事情了。”
　　“申林哥哥，等你签约了，我给你打赏。”
　　“我也是。”
　　一看喊申林哥哥的，就知道是一群看了《西游记》的小学生了。
　　这本书，真的是老少通吃啊。
　　“别做梦了，你申林哥哥稀罕你那一百点币？赶紧写完作业洗洗睡了吧。”
　　“能不打击孩子嘛？难道你就不想申林来写？”
　　“就是就是，能给孩子点希望嘛？虽然就没希望。哎！”
　　就在一片情绪低落的时候，这时似乎还是刚才爆料的那个号说道：“各位咱们能不能不在这斗嘴了？我们就是在这说破了天，也就几千个书友，而且申林也不一定看得到。他估计也就没打算再写，也就可能不再登录，那就看不到你们的留言了。”
　　咦，有道理。但好像又觉得哪里不对。
　　既然在网上发了，难道就不想看看别人的反应？虽然是用笔名。
　　关键，看不到又怎么样？咱还能直接去找申林？
　　找得找嘛？
　　人家可是大导演。
　　但书赢上来了，也不能束手就擒啊。牢骚也得发发啊。
　　“那就这么算了？”
　　“不然呢？去申林公司去堵着他？他不写咱就不放他走了？”
　　“你怕是不知道有警察这个职业存在。”
　　下面又是一大片讨论的。
　　“咱可以去他的微薄啊。第一他能看见，第二他的微薄人多，也是可以给做宣传。知道这本书是好书的人越多，让申林写下去的人也就越多，到时那么多人让他写，他想拒绝也得看看影响，说不定就写了呢？”
　　嘿，这位可以啊。自己怎么没想到呢？
　　这脑子，机灵啊。
　　要是申林看到了这几条评论，他都不用使劲想，就能猜出这位是谁，也就孙蓝蓝会这么煽风点火，让他把书写下来。
　　几千位书友像是抓了救命稻草，忽然涌到了申林的微薄，让本来都是讨论电影的微薄留言，开始变了风向了。
　　“申导，你的《西游记》什么时候更新？”
　　“是啊，我们可都在等着呢！”
　　微薄中不知道《西游记》是什么书的人大有人在，纷纷求科普。
　　有好为人师的，或者有人早就准备了科普的稿子了，开始在微薄上解释。
　　冷笑的，不解的，大有人在。
　　申林在电影火热的时候，怎么可能去写小说呢？
　　小说很赚钱嘛？
　　还是小说的地位比诗歌高？
　　大多数网友是不相信申林会去写小说的，而且申林也没说啊，还是网络小说，以他的实力，直接出书很难？
　　不过不信归不信，还是有不少人在搜这本书。
　　微薄大约沉寂了二三十分钟，评论的人开始增多了。
　　几乎都是一面倒的说好的，刚看了的人也明白，为何有人认为是申林写的。
　　似乎也只有申林，有这样的才华在。
　　于是更多的人加入搜索并看书的行列，要知道这个世界，看书的人可不少。
　　也几乎是所有人，点开一看，很快就入迷，甚至可以说是不能自拔。
　　还是发出同样的感慨，这样的小说，不是申林写的，又可能是谁写的？
　　已经在新书榜第一位置的《西游记》，推荐和点击量，在几个小时之间翻了一番，拉开了第二位两倍的距离。
　　而第二位的是新开书的大神，字数已经十几万了，在没有申林的新书前，一直就是霸屏的。
　　可申林的书，才几万字而已。书友也才几千人。
　　不过那是微薄还没有往某点上导人的时候。
　　现在《西游记》逐渐被更多的人看到了。
　　只是不管是微薄还是某点上，都没有人回应。
　　这就说明，作者就不可能是申林。要是，不可不回应。不回应的原因也就一个，申林想浑水摸鱼。
　　有些看着申林眼红的人觉得机会来了。
　　好久不见的师大沈教授也出现了。
　　他其实算是第一批在网上看了《西游记》的读者，觉得是太惊艳了。但他一直没有给别人推荐这本书，就因为见署名是“大导演申林”。
　　哪怕他认为这本书可以把很多经典都给撵下神坛，哪怕是他认为这本书有可能会在以后文学史上有浓重的一笔，他也不会对外人说，甚至并不想让更多的人知道这部书。
　　哪怕只是才有三章。
　　而当沈教授见有人在微薄上宣传的时候，他心中五味杂陈，觉得申林又开始宣传自己了。
　　那这本书必然是申林写的。
　　然而可当申林的微薄根本就没回应的时候，沈教授沾沾自喜了。
　　要是他写的，就不可能不回话，肯定会在第一时间回话。
　　那就说明这本书就不是申林写的。
　　（有票嘛？抱拳了！）

第四百七十章方硕看事不服
　　（今天有点晚。）
　　试问要真的是申林写的，而且还是他主动发表到了网上的，并且还是掀起舆论来了的，那就是他一手策划的，那他能不出来认领？
　　这鸟人可是营销的好手啊！
　　反正要是自己，肯定会第一时间出来认领，让这本书再火上一个台阶，自己是全才的形象更加的无人可撼动。
　　申林就这德性。
　　那不来认领，那就是要混淆视听，那就肯定不是申林写的。
　　关键真的作者也不出来认领，但好处显然是被申林得了。起码会对正在上映的电影有好处。
　　这家伙，占尽了好处啊。
　　沈教授怎么可能让申林再占了好处？他不只好处让他占不到，还要让他在书友中失信。让他的才子形象从此不在。
　　只是他想不明白这位作者，为何就匆匆上传了三章就没有下文了，为何不在这么好的时间出来认领。
　　不过这都是小事，但只要不是申林写的就行。
　　“这本书就不可能是申林写的，这可是用半文言写的，这里面可是包含着很深的宗教思想的，儒道释的精髓，在这三章中可是彰显了一大半。而只会写打油诗的申林，就没有这底蕴。”沈教授又一次在申林的主场留言。
　　还说申林写的诗是打油诗。
　　沈教授的出场，让很多眼红申林的人也随之出现。
　　“沈教授说得对，这根本就不是申林能写出来的，他没这底蕴，最起码也是位年长的大师。”
　　“申林就是在浑水摸鱼，真以为自己是全才了？其实也就那么回事，别人不清楚，我们还能不清楚？”
　　“别的不说，反正我觉得就不可能有人更新。要是更新早就更新了。至于大家在这让申林更新，我劝大家歇歇吧，更是不用等了，因为就不可能是申林写的，你们摆错球门了。”
　　沈教授又说：“虽然我不知道这位大师到底是谁，我猜他也很难再更新，因为这书看似写得很流畅，但下面会发生什么，我看真的是不好说。关键谁能驾驭后续的发展？显然就算是这位大师，也是笔力乏了，他已经用尽全力才完成了三章，不会再有下文了。”
　　啊？
　　很多书友失望起来，这书就三章？
　　这么短小无力？
　　而且真的不是申林写的？
　　都没有人想到要反驳这群上来就否定申林，并且言之凿凿的人。
　　微薄上是有热度排名的，申林的微薄无缘无故来了热度，微薄后台也兴奋了。
　　微薄能有今天这样的影响力，而且居然到了没有别的网站可以出其右，就是因为申林的出现，就因为申林在网上的几场骂战。
　　而这次申林无缘无故又来了热度，微薄官方敏锐的感觉到，微薄将会又收获一大批的用户啊。
　　于是“申林是不是某点《西游记》作者”的信息，开始出现在热点中。
　　并且开始往书友还有电影爱好者推送了。
　　方硕晚上也是收到了这条推送。
　　一看是关于申林的帖子，毫不犹豫的就点开了。
　　别的先不管，既然有人说申林是这本自己从来没有听说过，更是没看过的书的作者，方硕直接就开始搜索了。
　　作者还真和申林有关，起码笔名很像。
　　方硕其实心中没太大的期待，他也不觉得这书真的是申林写的。
　　有写书的时间，写剧本不好？
　　申林的剧本才是一绝啊。
　　而且他也认为，申林这种级别的，想写书，用在网上写？
　　出版社还不排队等着？
　　还有出版社托自己联系申林的，只是被自己拒绝了，人家申林就不缺这点名声，还有钱。
　　但等方硕很自负的打开连签约也没有，书封也没有，但依然评论有热度的书后，很快他就改变了自己的想法。
　　难怪这书很多人联想到是申林写的，这文笔，这才思，太像是处处给人惊艳感觉的申林了。
　　方硕一口气看完了《西游记》前三章。
　　等翻看到底，三章结束，已经没有任何文字的时候，方硕有种怅然若失的感觉了。
　　特么此书一看，似乎今生就再也没书可看了啊。
　　跟听过申林的歌，看过申林的电影一样，再听、再看其它的，都已经索然无味了。
　　方硕抱着手机说：“你妹啊，申林你小子……不给别人活路啊？”
　　方硕关了某点读书，就拨了申林的手机。
　　方硕是知道申林已经从香江回来了，在过着几天悠闲的日子。
　　可他没想到，申林的手机没有人接听。
　　再打了一遍，还是没人接。
　　这真是让方硕着急了。
　　要是申林接听了，完全可以让他给自己讲讲后面的故事啊，哪怕他还没写好。
　　解解渴也是可以的啊。
　　他就没怀疑，这本书不是申林写的。
　　只是申林一没接，他心里没着没落了。
　　打开书评，有人分析这书就不是申林写的，方硕本来还信心满满，也觉得有人说的有道理了。
　　而且就申林那个性，他在网上发表小说，能给自己取“大导演申林”的笔名？
　　这么吹自己真的不脸红？虽然他真的是大导演。
　　“难道不是申林？嘿，这小子那就是有对手了！”方硕半喜半忧的。
　　方硕见很多人是从微薄来的，于是他自己也把微薄打开了。
　　微薄上的热度显然比书友圈大得多。
　　很多人看完就跑申林的微薄来骂两句，不管是不是申林的，都先骂两句。
　　说明还是有一部分人和自己一样，认为这本书是申林写的可能性最大，因为也只有他有这文笔和才华了。
　　方硕没有为申林打抱不平，自己都想骂两句了。
　　不过他看着微薄，本来还有人说是申林写的，在骂申林，后来被人细细一分析，麻蛋，风向在微薄上变了，而且一面倒。
　　很多人认为就不是申林写的。
　　而申林不回应，就是在误导大家。往自己脸上贴金。
　　方硕这么精明自信的人，也是拿不准主意了，因为自己的电话申林就没接啊。
　　而且到现在也没回电话。
　　这么大的事情，像是申林这样级别的人，就算是自己没看到，公司也会和他汇报的。
　　他不可能不知道。
　　那没回应是什么原因？真的是申林沽名钓誉？
　　但这不像是申林的风格啊。
　　方硕越看越是烦躁啊。
　　这时师大的沈教授在网上开始煽动骂申林了。说申林写的诗也就是打油诗，方硕一下来了火气了。
　　在申林的地盘开始回怼沈教授。

第四百七十一章你写的小说？缺钱缺疯了？
　　“那只教授，你说申林的诗是打油诗？我呸，你打一个油我看看？”方硕就这脾气，直接怼。
　　靠！
　　申林微博上，出现沈教授这只大V已经让热度升上去了，这时又来了方硕，文学大拿，更是火上浇油啊。
　　沈教授没想到没把申林叫来，却把这位给引来了，而且明显是不怕自己并且是向着申林的啊。
　　但越是这样，沈教授越是高兴，谁能说这不是申林请来的外援？那更是说明这书就不是申林写的。
　　沈教授很及时地回道：“方老师，咱们有事说事，别骂人。打油诗我不会，但诗我还是会写的。”
　　“你也会写诗？那写啊！”方硕显然不服气，口气中带着冷笑。
　　论写诗，能写过申林的也没几个，但绝对不包括沈教授。
　　沈教授自然也知道自己不是申林的对手，但今天不同，咱不比才华。只要咬定这书不是申林写的，咬定申林就是在误导大家就行。
　　现在看来，自己稳赢啊，因为方硕没说这书是申林写的。
　　“我知道方老师和申林是熟人，方老师能不能帮大家请申林来澄清一下，看看《西游记》这本书，到底是不是他写的？”沈教授直接逼宫了。
　　方硕一下子不知道该说什么了，请申林来澄清？我也得打通他的电话啊。
　　咦？原来方硕和申林是熟人？那问题简单多了。很多网友心想着。
　　可等了方硕半天，这位就没回应。
　　沈教授也是真正的松了口气。
　　那这书肯定就不是申林写的，要不以方硕的脾气，能在这闭口不提？
　　“大家看看，方硕都不敢说了是还是不是，那肯定就不是申林写的。”
　　“这下是信了，就不是申林写的，咱还在这干嘛？”
　　“都散了吧，申林也是普通人，也不是什么才华都有。就是往自己身上贴金这想法，太不厚道了，我严重怀疑他很多作品都是有枪手代劳的。”
　　“枪手不会就是这作者吧？难道起名字叫‘大导演申林’，就是讽刺的？”
　　“难说，知人知面不知心啊。”
　　“我也觉得纳闷，哪有这样的人，写歌、拍电影、写剧本都跟玩一样，想想也太假了，完全不像是连考三年研究生该有的实力啊。”
　　舆论有开始一面倒的怀疑起申林的人品了。
　　而知道这本书就是申林写的人，坐在电脑前也是被网友无脑的猜测给弄得心烦意乱。
　　这就不是自己想要的结果啊。
　　不是应该全员动员，喊申林好好写嘛！
　　看来爷爷说的对啊，网上有坏人啊，不能随便上网聊天啊。
　　但现在她也无能为力去扭转乾坤，因为自己给申林辩解的话，很快就石沉网民的怒骂之中了。
　　根本就没人信自己说的话。
　　孙蓝蓝第一次有了挫败感，差点委屈的就要哭了。
　　方硕也是没想到，申林没回答，居然跟犯了大错一样，就变成了图谋不轨了？
　　而且还怀疑起申林其它的才华了。
　　但方硕是亲眼见识到申林的实力的，而且申林难道真的在意一个小说作家的名号？
　　不可能的事情。
　　就算不是申林写的，方硕也是选择相信，申林没有霸占的念头。
　　但方硕清楚，这时自己在网上说什么也没有用了，网友就愿意相信申林是个骗子，就想拆穿骗局，自己是一点办法也没有了。
　　除非真的是申林写的，除非申林拿出一部超越这部的作品来，用作品说话。
　　但可能性也不大啊。这书，不是谁说写的就能写的，试问自己，也是不敢碰啊。
　　方硕点着烟，气得腮帮子都鼓鼓的。
　　申林还没有给自己回电话，他也不好问问唐文还有胡宇，只能干着急了。
　　沈教授心中那口气，终于是喘顺畅了，但想想自己当初被申林的那顿骂，还是不解气。
　　于是又在申林的微薄上开始留言：“有些伪装，也到了该撕破的时候了。”
　　那意思明显就说，申林的才华是伪装出来的。
　　很多一直支持申林的网友，没想到申林因为这件小事，居然遭到了这么多人莫名其妙的谩骂，没忍住开始也回击了。
　　“人家申林也没说这小说是他写的，大家有必要这样？”
　　“就算不是申林写的，咱也不能就否定人家啊，毕竟他的歌曲，在很多人的耳机中单曲循环着，他的电影感动了很多人啊。反正我就是其中一位。”
　　“就是，而且搞不懂，申林不回应怎么了？人家很忙不行？”
　　很多人开始为申林辩解，但也都不认为，这部小说就是申林的作品。
　　“谁能说申林别的作品，不是别人代笔的？”沈教授说道。
　　麻蛋，一直支持申林的网友，有人急了。
　　这就是赤裸裸的诬陷，但就是没有好办法反驳啊。
　　这盆脏水，看样子申林是要从头浇到尾了。
　　躲都躲不开了。
　　孙蓝蓝真得是气哭了。
　　方硕气得都坐不住了。
　　连有些相信申林的网友，都气得捶桌子了。
　　难道申林就要这么被诬陷了？
　　真不甘心啊。
　　而这时申林的微薄忽然发了消息了。
　　毫不夸张的说，阅读量瞬间一万、三万、十万。
　　可见申林在微薄上的热度有多大，不差一线演员的影响力啊。
　　“那只教授，你挡着我信号了。我《西游记》的第四章要是发布不出去，网友骂死你，可不怪我啊。”
　　我靠！
　　申林这话什么意思？
　　真的是申林写的？
　　挡信号了？沈教授你真碍事啊！
　　这条帖子下面都是千奇百怪的表情包，都是被申林的回答给惊着了。
　　不管当初相不相信《西游记》就是申林写的，这时都不由在心中感慨着。
　　沈教授心想你就吹吧。吹得越大越好！
　　看你怎么圆回来。
　　孙蓝蓝揉着哭红的眼睛，长长吐了口气笑了，还好申林上来了，要不自己真的是会内疚一辈子。
　　这时有网友在下面留言说：“更新了。”
　　我靠！
　　微薄后台也许能看到，很多网友在开始撤离，而某点的人数开始激增。
　　沈教授傻了眼了。
　　难道真的是申林写的？
　　这怎么可能？
　　你一个堂堂的大导演，你值当跑网上写小说的？你缺钱缺疯了？不是说你拍电影赚大钱了嘛？
　　方硕回复了个“哈哈”，也是去看小说了。
　　果然某点还没签约小说《西游记》，真的更新了，还是新鲜出炉的。
　　第四章是“官封弼马心何足，名注齐天意未宁”。
　　这一章也是前面部分的一个小高潮，看的网友是热血沸腾，恨不得自己也是那齐天大圣，打出凌霄宝殿。
　　几乎是所有看完的书友，都发出了惊呼和感慨。
　　特么这书，要人命啊，太过瘾了。那猴子，有你的！
　　不过更是感慨的是，这书总算是知道是谁写的了，话说除了申林，谁有这才华？难道靠那只挡着信号的教授？
　　但一章，不过瘾啊。
　　十章也不够看的啊。
　　（今天还是一章哦。）

第四百七十二章原来还有一章（求订）
　　我靠！
　　麻蛋！
　　齐天大圣！
　　申林是怎么想的，居然想出这样的情节来啊。
　　就这一章，飞哥从平台后台看的清清楚楚，就一转眼之间就有十几万的的点击量，几乎可以碾压热门的大神了。
　　但这还只是第四章，还是一位新人的新书啊，那就更是让人觉得惊讶了。
　　他也是第一时间看了第四章，不管是文学造诣，还是可读性，全都是上乘啊。还跳出了当今网络文学发展的框框，大踏步的前进了。
　　所以不但是签约门槛已经过了，更高的签约形式，恐怕也是不远。
　　弄不好，这还将开创一个门派。
　　至于是什么门派，他现在还想不清楚。天宫以后肯定是要乱的。
　　于是飞哥没再等，接连又发了几次自己的QQ号码过去，只是还是石沉大海，根本就没有备注《西游记》作者的人加自己。
　　挫败啊。自己什么时候等过作者加自己？
　　看完了第四章的书友，那股兴奋劲没地方放，不断在书友圈发表感慨。
　　“作者你是怎么想到这样情节的？”
　　“莫不是你就是齐天大圣？”这肯定是没睡觉等更新的小学生。
　　“别扯了，怎么可能，但这文笔绝了，而且作者笔下的世界，真的是被作者写活了啊。”
　　“孙悟空都齐天了，那不是和玉帝一样了？”
　　“对啊，下面怎么写？还有大反派出现？”
　　猜测后续情节的不在少数，因为这书真的是太吸引人了，申林给大家描述了一个完全陌生而又新奇，但又似乎是真的存在的世界。
　　齐天大圣这个人，仿佛也是真实存在了。太活灵活现了，让人心生向往。
　　“刚才谁说这书不是申林写的？”
　　有网友还是记仇的，忽然记起刚才申林的微薄被围攻的这一茬了。
　　要不是申林出来澄清，这次真是冤枉申林了。
　　人家申林就想偷偷写个不太被主流认可的题材——网络小说怎么了？
　　这么不饶人？
　　非得什么都告诉别人？低调不行？
　　刚才也是一起骂申林的网友，本来也是心中有愧，现在不能把这愧疚再埋在心里了，该站起来给申林打抱不平了。
　　“那只教授，差点被你引导又误会了申林。”这不是第一次了。
　　“那只教授，要是这部就不是申林写的，而是某位有才华的作者写的，是不是我们真的就把这脏水泼在申林的身上了？”
　　“沈教授，来来，你来说说感想来。”
　　网友开始在申林的微薄给申林找回面子了。
　　沈教授这时哪敢再出来，看完新申林发出的第四章，又有狠抽自己的冲动了。
　　“下次请不要再出现，你挡住申林的信号了。”
　　这句挡住信号了，是申林的原话。
　　现在想想，这特么也是句骂人不带脏字的话啊。
　　“申导，咱绝得不给你添乱，不挡你信号，能再写一章嘛？”
　　“是是，那只教授绝对不会再出来挡信号，你就更新一章吧？”
　　“再出来，打他丫的。早就看他不顺眼了，从申林开始导电视就开始一直聒噪，早就烦他了。”
　　“思想有多远，让他滚多远，省得挡信号。”
　　微薄上很快，几乎都是请申林再写一章，加让沈教授不要挡信号的呼声。
　　申林抱着手机，面前放着电脑。
　　麻蛋，申林以前觉得自己记忆力不错，而且还有记忆法帮衬，更是如虎添翼，但也只是不错。他怎么也没想到，现在的自己记忆力居然是这么强悍。
　　他不敢说自己一字不差的写出了《西游记》前四章，但起码在自己看来，那就是几乎没有什么出入啊。
　　这就算是有记忆法也不可能这么强悍的啊，这到底是什么原理？
　　申林也是想不清楚。
　　那就写小说？
　　把自己上学时偷偷在桌底被窝看的小说，把毕业后，在开会间隙、茶余饭后抱着手机看的小说，都搬来？
　　我靠，这是大工程好不好？
　　这时申林看见在电脑上登录的作家端口，在“铃铛”符号上，出现了红点。
　　不过申林不知道那是什么意思。
　　也就没爱搭理。
　　因为是写还是不写，这个问题，正在困扰着申林。
　　不过他觉得，起码是这部小说，那是需要写的。
　　因为已经是骑虎难下了。
　　而且有孙蓝蓝在，自己再不写，还不知道又会出现什么幺蛾子啊。
　　聪明的孩子是很可怕的。
　　这一点申林是有体会的。
　　方硕的电话打来了，申林立刻接了，刚才正在拼命的从大脑中往外输出试验，没空接电话，也是生怕自己一停，出现卡壳的情况。
　　但事实证明，不但没卡壳，而且还抄得很愉快。
　　看来自己来这个世界的目的，可能还真是发展人们落后的精神文化生活的。
　　“方老师，刚才真不好意思。”申林笑着说。
　　方硕就不是那种小气人，而且在申林面前，他也没了傲骨，也是笑着说：“你不好意思个屁，是我不好意思才对。别人不知道，我清楚你小子一定是在写刚刚发出的那一章，要是我打扰了你，那才是罪人。”
　　申林道：“还是方老师理解我啊。”
　　方硕嘿嘿笑着：“你也别给我扣帽子，我打电话可是来求你的，这一章真的是不够看啊，不是，是这四章真的是看不够啊，能不能再写一章？我不让你剧透，因为剧透都没你写的过瘾，因为你的文笔，太出彩了。”
　　申林犹豫了一下说：“方老师，我真的是没存稿，就是现写的，有点……难为我吧？”
　　别人不知道，方硕能不知道？
　　你写什么不是当场写的？
　　而且小说这东西，不应该是先酝酿好大致情节的？
　　起码大纲是有吧？
　　“申导，今天我真的是不再看一章睡不着啊，而且而我知道，你也就这几天有时间，马上要是忙剧本和拍戏，那更是没时间写了，所以不如我现在舍了老脸，让你再写一章，我也看个过瘾。”
　　说完嘿嘿笑着，完全不像是脾气大的人。
　　也不知道是巧合，还是怎么回事，这时申林觉得自己手机上来了信息。
　　他拿着手机看了一眼。
　　是孙蓝蓝发的信息。
　　“我受班级同学，以及我爷爷，以及我家阿姨的委托，希望您再写一章。嘿嘿，求你了！”
　　这时方硕在电话那边也酝酿了一下说：“申导，求您了！”
　　我靠！
　　方硕也会这么低声下气的求人？
　　“好吧，那我现在就写，不过我没大纲，可能要晚一点，得两个小时后上传。”
　　方硕先是高兴，然后是惊叹。
　　我的天，没有大纲？就硬写？
　　而且晚一点？两个小时后上传叫晚一点？
　　“没问题，我等！”
　　方硕汗颜地说着，申林的这一章少说也得三四千字啊，而且还要写出文采还有脑洞，就两个小时能完成了？
　　还真是天才啊。
　　申林挂了电话，也给孙蓝蓝回了信息，并且威胁她说，下次要还是这么坑自己，那就打屁股。
　　孙蓝蓝接到了信息，那叫一个高兴。
　　在班级群里连忙发了通知。
　　一群小学生加家长，都欢呼雀跃了。
　　但广大的网友可没有内线消息啊，没有申林的回复，那叫一个着急啊。
　　这时大V方硕跑申林的微薄留言说：“申导在写第五章，没有存稿，没有大纲，时间可能会晚一点，两个小时后上传。”
　　后面还加了捂脸大哭的图片。
　　网友细想一下头皮都发麻。
　　麻蛋，申林这实力，简直是逆天好不好？
　　（这一章长，还有一章哦。）

第四百七十三章居然又来了一章
　　这样的小说，居然是申林直接就写的？
　　吹牛逼的吧？
　　很多人看到消息都傻眼了。
　　就算是没有人质疑，也是半信半疑。
　　“没大纲，现在当场写？呼，咋感觉这么不真实呢？你怎么和孙悟空一样逆天的呢？”有人羡慕地说着。
　　“就是就是，但细想想，申林做的哪一件事情不逆天？从第一部电影开始，就是大奖电影。第一部电视剧，就救活了西山台，只是西山台自己作死，那就不怪申林了。”
　　“对，还有他写的歌，哪一首不惊艳？我现在还在听他的《笑红尘》、《牧马城市》。”
　　“剧本就不用说了。”
　　“还有他的广告策划，为你代言，脑白金，黑芝麻糊。”
　　“还有小品!”这时郭山忽然来了一句。
　　我靠，小品王都来了。
　　是啊，还有郭山现在大火的，奠定小品王扎实地位的小品，不都是申林写的？
　　“申林的剧本，我可亲眼见到，都是当场写的，连改都没有。”郭山爆料说。
　　很多网友张大嘴不说话了。
　　小品这么难写，都当场写出来的？
　　不是都得写半年改半年？
　　但郭山都这么说了，显然不会有错啊。
　　不过很多网友没见过申林当场创作，除了网上骂人的那些话外。
　　“我们努力了很多年都完不成的事情，为何申林直接就做了出来呢？除了才华出众还能是什么？”
　　很多网友抱着手机点头，对申林的《西游记》第五章小说更是期待了。
　　两个小时写出几千字，会不会真的像前几章那样，依然是上乘的？依然让人惊艳？
　　这个世界的更新也和字数有关，每天有几万字更新的也正常。
　　但那应该是有存稿的。
　　什么也没有就直接硬写，两小时之后上传，不管对谁都是有难度的。
　　这特么可不是考场作文啊。
　　还是有人担心这第五章的水准啊。
　　毕竟这小说，和以前看到的完全不同啊。对没见过的事物，很多人认为都是有难度的。
　　申林对打出这几千字还是很有信心的，一是他脑子中稍微一回忆，第五章的内容就跟在脑子中翻书一样，明明白白出现在自己眼前了。
　　记忆这个东西真是奇怪，有的事情明明是认为记住了，但等你想要用的时候，连蛛丝马迹都没有了，更别说原原本本出现在面前。
　　可有些事情，你八辈子不去想它，但等你用时，忽然就跳出来了。
　　真的是奇了怪了。
　　关键这小说，当初看的时候也用记忆法了？
　　记忆法就这么神奇？
　　开个辅导班培训记忆法？
　　我呸！申林忙否定了这个想法，真的是格局太小，都现在了，还想着开辅导班赚钱，是真没见过钱啊。
　　至于打字速度，申林更加不用担心了。
　　做老师的，课件论文ppt，哪一样不用电脑打出来？
　　还有其它乱七八糟的上级交代的事情，八竿子打不着的事情，不都得用电脑到出来，不都是得干？
　　所以申林的输入速度还行。
　　绝对不是一指禅。
　　没用到两个小时，《西游记》的第五章，申林就抄出来……呸，就写出来了。
　　申林登录作家号，也没去点那“铃铛”标志，更没在意那红点，而是直接上传。
　　毕竟有刚才上传第四章的经验在，很快粘贴到正文上，然后又把标题粘贴到章节名。
　　想都没想，直接点击上传。
　　系统几乎没有延后。
　　第五章，其实就是第五回“乱蟠桃大会大圣偷丹，反天宫诸神捉怪”。
　　第一位看的自然是一直没得到申林回复，急得已经抽了半包烟，没着没落的飞哥了。
　　这种焦急等待作者加自己的心情，他还是第一次尝试。
　　不过不得不说，飞哥很快就看入迷了。
　　蟠桃大会的那一幕，看得他是又解气又为大圣担心啊。
　　但最新奇的，还是对于天宫和蟠桃大会的描写，真的是神了，全都写活了。
　　而且这种神的形象，可是以前所没见过的啊。
　　虽说是神，但和人又有点像啊。
　　飞哥一口气看完，心潮澎湃不已。
　　这书自己要是不签下，领导说不定都得批评自己到口吐白沫啊。
　　不只是书好，还已经自带了热度啊，关键还是申林写的，走实体也是有很大的热度的啊。
　　于是他又发了信息过去，一连又等了十分钟，只是还是没消息。
　　联系不上，怎么办？
　　飞哥急了。
　　不过他猛然想到，申林不回，显然是不愿意签约啊。这样级别的人，不可能在意这点稿酬的，那他就是有更多的要求。
　　但这可以谈的啊。
　　那怎么办？没有联系方式不好谈啊。
　　飞哥心一横，在微薄上私信给申林，把自己可能给的条件全都罗列了出来，最后又加了自己的QQ号，还有电话号码在上面。
　　飞哥心想，这下行了吧？
　　但是他想错了，申林是很在意这点稿酬的，或者说，他对赚钱还是很有兴趣的。
　　另外就是，微薄私信给申林，申林更是看不到了。
　　现在申林的微薄，已经有两万多条私信没打开了。
　　有一半是小学生催促申林哥哥再更新一章，并表示要以他为榜样，想向他学习。
　　第五章一出来后，申林的微薄又是人员爆满，全都是关于《西游记》讨论的帖子，都忘记了申林导演的身份了。
　　都忘记了申林还有电影正在上映着。
　　而微薄词条上，从来没有一本小说话题搜索冲到第五的位置的，但申林的《西游记》却是冲了上去。
　　热度还是有增无减。
　　沈教授默默叹口气，骂道：“都是些废物，就没人能写出一本好书？一首好歌压倒申林的？”
　　沈教授望了一眼自己面前写了三句的小诗，笔一扔不再写了，特么的，完全写不出来好不好，特别有申林的诗在面前啊。
　　这个世界的文学，还没有发展到尊崇小说的地步，但不代表网友不喜欢小说，不代表没人研究小说。
　　有人大胆的在微薄上说：“我觉得小说的春天就要到了。”
　　“是啊，为何一直小说的地位不高？还不是因为小说的构思和文笔不够巧妙，特别和诗歌相比，但现在咱有《西游记》了，是不是小说的地位也要提升了？”
　　“这小说，可以成为经典了，成为很多人借鉴的模板了。”
　　“这小说，可以拍电影电视剧吗？”
　　申林也在微薄上看到这条评论，倒是忘记了，这本小说的版权自己一定要掌握住啊，毕竟这本书，恐怕是翻拍、改编最多的名著吧？没有之一。
　　对了，小说还是电影电视剧本的先天根基，要是小说发展好了，也不愁没有好剧本啊！
　　这路子，对的。

第四百七十四章打赏茶叶蛋（求订）
　　就五章的《西游记》，在网上小说类论坛，还有电影贴吧论坛，被转载几百次都不止，跟帖更是无数。
　　真的是一夜之间火遍全网。
　　由于是还没有签约作品，被转到别的网站，某点也没有办法。飞哥一早就被上司喊到办公室，他就知道，自己的这一顿批评是少不了的，但没想到来的这么早，这么猛烈。
　　回来后，飞哥继续发信息给申林，只是还是石沉大海。
　　胡宇一早就接到一位熟人的电话，说是要请自己帮忙签下申林的《西游记》。分成是给的一线明星自传书那样的高比例。
　　这书今早胡宇到公司前就已经看了，特别是后两章，看得他是心都野了，自己要是孙悟空，要是齐天大圣，那才牛比啊。
　　跳出三界外，不在无形中啊。赚钱什么的，俗。
　　不过他还是拒绝了这位熟人的请求，要是申林这书走出版，申林什么时候写完，那真的是没数啊。
　　关键申导也没空在家专心写书啊。
　　但要是他在网上写，有网友督促，加上可以用空闲时间码字更新，那可就不一样了。
　　一天，不，两天写一章，也是可以的吧？咱等得起。
　　但他和朋友保证了，只要是以后出版，绝对优先考虑他。
　　朋友这才高兴的挂了电话，都忘记问申导今天什么时候更新了。
　　胡宇拿着手机，想给申林打电话，但最后还是作罢。
　　自己还能逼着老板码字？想死是咋了？
　　申林睡到自然醒，然后起来穿着短裤体恤和大毛去吃早餐。
　　申林虽然现在有钱了，但还是没有有钱人的意识，依然去了最平民的早餐铺。
　　油条豆浆包子，一样也没少。
　　大毛也吃了三个包子，心满意足的看着门外。
　　申林边吃边看着手机，老习惯了，不好改。
　　这时从申林旁边走过的，在早餐铺帮忙的老板的儿子，忽然看了看申林，然后皱了皱眉头想着什么。
　　觉得有些不可能。
　　申林能在这吃早饭？
　　但是越看越像，最后还是鼓起勇气走了过来笑着说：“我问一下，是申导嘛？”
　　申林和大毛同时抬起头。
　　就这反应，没得跑了。
　　早餐铺这时几乎没人，老板儿子高兴地道：“还真是您啊？我的天啊，申导在我家吃早餐？”
　　那激动之情都不用说。
　　“申导，您那书，今天有更新吗？”
　　申林没想到催更的都到面前了。
　　“应该有。”申林这几天闲着，自然要写点。
　　“那我今天可得好好等着了，您写得真的是太精彩了，今天这顿早餐，算我打赏给你的了，申导千万给个面子。”
　　申林没想到，打赏给自己还要自己赏面子？没想到抄《西游记》还能换来顿早饭？要是在那个世界，还不得抽你丫的。
　　刚说完，老板儿子对房间里面忽然喊道：“快来人啊，快来人啊。”
　　属实是吓了申林一跳。
　　刚刚还说打赏自己的，这就喊人来，是几个意思？
　　反悔有点快啊。
　　早餐铺的厨房间，里面的老板见儿子喊得这么着急，还以为出了什么事情，提着刀就出来了。
　　那模样连大毛都吓得站了起来。
　　“老爸，这就是大导演申林。昨晚的小说就是他写的。”
　　老板头发都是灰白的，但个子很高，瞪着申林的眼睛满是杀伤力。
　　“您是申林？这么年轻？”
　　申林觉得自己要是说不是，都有可能是最后一次吃早餐了。
　　申林点头。
　　“孩他妈，再给上申导来俩茶叶蛋。”说完笑着道，“申导你吃，今天我请了，……咱这小说今天有更新吗？”
　　申林松口气，居然有打劫更新的了，于是笑着说：“有。”
　　老板这才真的露出笑脸说：“申导快吃快回去写哈。”
　　老板儿子都被自己老爸给逗乐了，两个茶叶蛋也想收买申导？还撵客人？
　　申林却是认真地点点头，没想到自己唱歌当导演没有被人认出来，写小说居然还赚了早餐和茶叶蛋。
　　申林拿着老板娘送来的茶叶蛋，和老板儿子打仗一样的付钱。
　　最后还是没成功。
　　其实越是最普通的劳动者，越是热情，申林是深有体会的。就为了这顿早饭，这两个茶叶蛋，更新的事情，恐怕也不能随便的半途而废。
　　但现在最重要的事情还是大学生电影节。
　　不过好在导演大赛已经落下帷幕了，票选的事情也很成功，这给电影节积累了很好的经验。
　　导演大赛的颁奖晚会，申林让胡宇和电影学院联系了，考虑由光影集团承接。
　　这也是给光影集团锻炼的机会，以后光影集团一个重要的业务，就是承接各种大型的晚会。
　　王成章现在正忙着成立相关的业务团队。
　　申林到公司的时候，手中还拿着两个茶叶蛋。
　　胡宇见申林来了，连忙跟了上去。
　　申林把茶叶蛋递给了胡宇。
　　胡宇二话没说就吃了起来。
　　边吃还边问：“哪里来的？”
　　申林坐在自己的位置上说：“书友送的。”
　　“我靠，申导，咱《西游记》这书就已经开始赚钱了啊？”
　　申林望着胡宇那谄媚样子，也是乐了。
　　“赚不赚不好说，但吃人的嘴短，趁着这两天闲着，得码字。”
　　说完申林打开了电脑。
　　胡宇边吃着茶叶蛋，边转着眼珠子，然后匆匆走了出去。
　　两三分钟的时间，公司员工兴冲冲的抱着零食跑了进来。
　　然后笑嘻嘻放申林办公桌上，跟个小山一样。
　　申林有点傻了，这是干嘛呢？
　　“吃吧，边吃边写。”胡宇笑着说。
　　弄半天，这都是来催更的？
　　用零食打赏？还真有你们的。
　　申林这边还没动笔，书圈已经有人开始散布消息了。
　　“可靠消息，作者开始动笔了，坐等更新啦。”
　　没想到，公司内部也大有是《西游记》忠实读者的。
　　消息一出，书有圈又是乱了。
　　等这本书更新的，比昨天晚上的人更多了。
　　因为这本书已经彻底在网上火了，经过一夜的酝酿，更是被誉为神书，已经占据了各大论坛的热门位置。
　　热度比电影都高了好似。
　　申林跟在电脑前打游戏一样轻松，都没用抓耳挠腮，很快就在电脑上写出了第六章，也是原书的第六回“观音赴会问原因，小圣施威降大圣”。
　　公司中很多人是见识过申导写剧本的能力的，但这次小说第六章就在他们隔壁房间，被申林一个字一个字敲出来后，还是让他们有点恍惚。
　　特别是胡宇，他几乎是在申林的身边看着申林把第六章写出来的。
　　完成后都不用顺一下情节，直接上传了。
　　是啊，的确不用顺，因为自己看得是鸡皮疙瘩都起来了。

第四百七十五章为师的宿命
　　而申林也很享受这种大脑输出，几乎都没有顿挫感。
　　不过显然他不相信自己是最强大脑，但这种强大的记忆力是哪里来的，他也搞不清楚。
　　他在输出的时候也试过了，自己没系统，没老爷爷，没一切特别之处，只是自己记得了，就这么简单。
　　跟真的有才华没有什么不同啊！
　　曾经是郭山小助理的辛林，今天也来了公司。
　　她还是做助理时候的性格，不太爱说话，但没事的时候，还是喜欢回制作公司坐坐，而不是去自己的经纪公司。
　　她今天是第一次看申林的这部小说，但她觉得自己很幸运，一下子就看到了新鲜出炉的第六章。
　　就像是自己演艺道路一样，一上来就是演了《还珠格格》，那是让多少人都眼红的作品啊。
　　所以不管外面开出多么诱人的条件，也不管谁另攀高枝，自己都不眼红，因为她觉得自己已经够幸运的了。
　　这份幸运，来源于申林。
　　看完了第六章，辛林让自己的助理给申林订了外卖，她觉得申林这小说，给点多贵的外卖都值得。
　　而申林公司的员工，看完第六章，再次看申林的眼神，那真的把他当神了。
　　网上，已经有人针对这前六章做分析了，只是现在还是浅显的，小范围的分析，并没有那个世界，有一帮子专门分析的人，但已经说明这本书的不同凡响了。
　　田壮院长在自己的办公室看完了《西游记》，轻笑着说：“这是一通百通啊，申林文学的造诣，真不是我们这些人能比的啊！”
　　旁边还站着卢教授。
　　卢教授也是欣喜地点头，要是申林继续保持这样的笔力写下去，过几年，文学泰斗应该就是他的了吧？
　　“电影也是。”
　　田院长最后又加上了一句。
　　田院长可从来不会这样评判人，申林是第一位。
　　“只两部电影，就已经足够惊艳了，就足够在这个圈子里，混一辈子饭吃了。”卢教授感慨道。
　　田壮院长点头沉思。
　　然后抬头说：“我想现在破格让申林留校当讲师，你觉得呢？”
　　“现在？”卢教授惊讶地说着。
　　田壮点点头。
　　在读研究生的时候就破格留校当讲师，这在电影学院就是没有的个案啊。
　　虽然也有本科毕业就留校的，但申林可不是本校的本科生啊。
　　卢教授点上一支烟，虽然田壮是院长，恐怕这件事也是有难度啊。
　　“还有我想让申林亲自出面组织导演大赛的颁奖晚会，我想让这个大赛，以后就留在我们学校，成为我们学校的一块牌子。”
　　导演大赛是轮班制的，要是这项比赛留在了电影学院，并且是越办越好，那电影学院的号召力更是会扩大的。
　　卢教授笑着说：“田院长，你老是想让申林练练手，把组织大学生电影节的事情也交给他吧？”
　　田院长笑着没有否定。
　　只是让光影传媒操作，而申林不参与，他总是不放心。
　　“你想给申林一个甜枣，直接留校边当学生边当老师，好让他为学校多出力？”
　　“你觉得呢？”田院长看似是询问，其实已经有了主意。
　　卢教授使劲抽了口烟，心想姜还是老的辣啊。
　　“我觉得没问题，但您老可得有思想准备，这事不是那么容易的。”
　　田壮也是点上一支烟，慢悠悠地抽着，然后说道：“申林做的哪件事容易了？”
　　好像还真是这样。
　　“这小子赚了！”
　　田院长点点头又摇摇头，表情有点诡异。
　　卢教授说完哈哈笑着，心想这消息要是让申林知道，他估计得高兴疯了。
　　在演艺圈，特别是内地的演艺圈，谁要是以作品做敲门砖进入了高等学府，谁就等于在脸上贴金了。
　　那可是真的老师啊。
　　而申林在接到这个消息的时候，他是懵的。
　　自己好不容易不当老师了，这怎么，又把自己拉回去了？
　　“高不高兴？意不意外？”吴文轩在电话那头很有磁性地说着，他是在听到消息后，立马通知申林的。
　　你妹啊。
　　申林跟霜打的茄子一样，不知道高兴的点在哪。
　　“申导，咱俩以后可是同事了，可以啊！”吴文轩没有觉得申林哪里不对，只是以为他被惊着了。的确这事放谁也得大吃一惊。
　　“我要是拒绝，你不会太惊讶吧？”申林道。
　　吴文轩只是一顿，然后笑着说：“知道你想什么，觉得自己根本不够格，但你多虑了，你水平早到了，就你那两部电影的实力，当副教授都绰绰有余，只是体制内，得讲资历。不过这事有田院长支持，哪怕是再难，他也会把你变成学校的一员。感动吧？”
　　感动个屁。申林都无语了。
　　“我最近比较忙，咱以后再说？”申林拒绝道。
　　“行，这事你不用管了，这事田院长已经办了，你等消息吧。”
　　“我再说一遍，吴老师，我能不能拒绝？”
　　申林欲哭无泪啊，谁和你们说我要当老师了？我做个大导演，有钱人，不香？
　　怎么就逃不开为师的宿命呢！
　　吴文轩笑着说：“装，继续装。”
　　然后哈哈笑着就挂了电话。
　　吴文轩的电话弄得申林都没心思码字了，这时王成章也来了。
　　申林放下手头上的事情，从自己桌上堆积成山的零食中拿出一包扔给王成章。
　　王成章不懂申林为何堆着一桌零食，但还是接了过来没有多问。
　　“申导，电影学院拒绝了导演大赛颁奖典礼我们承办的请求了。”王成章撕开了虾条，边吃边说着。
　　申林拿出了几块雪饼，然后又找出了火腿肠喂给了大毛。
　　这时助理送来了泡好的绿茶，眼睛瞄了一眼申林的电脑，有些失望的出去了。
　　申林心想怎么坏事连连的啊，刚自己要当老师了，这就又被拒绝了？
　　要知道，他设想的光影传媒的一项主要业务就是承办大型活动和演出。
　　而且王成章也找人调研了，这个市场真的很大，但像是他们设想的，有演出队伍，有施工条件的公司，几乎是首创。
　　现在就缺一个机会，不只是练手，还是广告。
　　导演大赛是机会，后面更大的大学生电影节更是机会中的机会。
　　而一旦第一个机会消失，第二个机会自己也就够不到了啊。
　　“为什么？”这事被拒绝就不应该啊。
　　“我问了，是田院长的意思。”王成章也有点不明白，“好像说是要等你成了电影学院的人再谈这事。可你不就是电影学院的研究生？”
　　申林欲哭无泪，没想到生意真的需要牺牲自己才能做下去啊。看来不答应是不行了。
　　“田院长不想只是让我做学生，还想让我当电影学院的老师。”
　　嗯？
　　“好事啊！”王成章欣喜地说着，“但恐怕有点撵不上啊，你还是学生啊，跳级啊？”
　　“他们要为我破格。”
　　申林哭丧着脸说着。
　　“我靠，申导，原来是这样啊，那不是双喜临门啊？”
　　申林望了一眼王成章，心都在滴血啊。

第四百七十六章有黑幕
　　胡宇在视频公司又砍了会价，就匆匆回公司。
　　一路上他一直在刷新手机，申林还是只上传了一章，估计其它的是写好了留着当存稿了。
　　要是那样的话，公司的那些人，肯定会从申林那要出稿子来，先饱眼福了。
　　但回公司看见员工有些失落的神情，就知道申导再没写。
　　他见王成章坐在申林的办公室中，而申林的脸色不太好，但王成章却是羡慕地望着申导。
　　“怎么了？”
　　王成章简单的给胡宇说了情况。
　　胡宇眨巴一下眼睛，都想骂出脏话了。
　　唐文想回中戏当两年老师，到现在也没机会啊。
　　申林这就成了？
　　不过也是，有田壮院长在，有申林两部电影在，这事也不是不可能啊。
　　“院长都说安排申导进学校了，为何咱的事情还是被院长又给喊停了？有点想不通啊！”胡宇点上一支烟说道。
　　王成章也觉得奇怪，只是没想到这一点上而已。
　　“难道是怕申导不同意留校任教？”王成章笑着说。
　　胡宇也是乐了：“这不是扯嘛，这好事谁会拒绝？除非傻子!”
　　说完看着申林，申林只能苦笑了，自己就是那傻子。
　　自己就想拒绝，可现在是不可能了。
　　王成章忽然想到什么说：“会不会这事要申导自己想办法？这才给了这条件？”
　　胡宇特么脸都长了，让申林自己想办法？
　　想什么办法？
　　这不是学校的事情嘛？
　　申林内心是高兴的，让自己想办法，我不给你搅黄了才怪。
　　“申导，这事你得问问啊。”王成章认真地说着。
　　申林看着王成章那张严肃的脸，没有说话。
　　胡宇也急了，光影传媒可是很有前景的公司，特别是申林设想的大型演出和颁奖承办工程，更是有前景啊。
　　因为他调研发现，这两年内地大型演出和大型颁奖活动是越来越多了，要是抓住这个档期发展起来，以后将没人能竞争过光影集团的。
　　“申导，这件事，你得努力啊。毕竟田院长是有这设想的，唐文忙这事情，都忙灰心了，也没有任何下文。这是机会啊。”
　　我靠。
　　这特么怎么和当老师升职称一个鸟样呢？
　　还得自己努力？
　　那以后自己是不是还得拼命写论文忙着升副教授，升教授？
　　麻蛋啊！
　　胡宇和王成章看出了申林脸色不好了。
　　“申导，咱全力支持你当讲师。”
　　“是是，全力支持。”
　　申林叹口气说：“我真的是不想。”
　　胡宇和王成章相视一眼，觉得这应该是句玩笑话。
　　但见申林没精打采的坐在了那里，这才觉得申林可能说的是真话。
　　到底是申林啊，有人视之如财宝的东西，在他眼里，居然连糟粕都不如。
　　也是，以申林的才华，一个老师的头衔真的不算什么。
　　他现在有两首儿歌，已经确定入选小学音乐教材，《饮食男女》威尼斯大奖，《天若有情》已经在冲击香江和内地票房冠军的宝座，这还不能代表什么？
　　胡宇咳嗽了一声，然后笑着说：“申导不想，咱就不想，何况咱根本就不需要这些。”
　　王成章也是放弃了劝申林的念头，但这不是为了拍马屁。
　　他忽然觉得，对于申林来说，还有更多重要的事情等着他做，当老师显然不在其中。
　　胡宇撕开零食，亲自给两位又倒了水。
　　王成章和胡宇什么也不提了，居然就开心的吃起来了。
　　没人劝自己了，申林反而又有点不自在了。
　　你们不是应该为了自己好的名义，给自己灌心灵鸡汤？
　　申林也拿了一包薯片，黄瓜味道的，也不知道是哪位可爱的女同事的。
　　边吃边拿眼观察这两位。
　　哎，申林叹口气，也是自己贱，人家不劝了又开始担心公司的业务了。
　　“不劝劝我了？”申林问道。
　　两人摇头。
　　“光影公司的业务也不管了？”
　　两人点点头。
　　嘿！
　　他们不管，申林不能不管，这可是任静姐投了钱的。
　　又开始想静静了，要是她在会不会劝自己？
　　不知道她从东方市回来，自己回没回香江。
　　申林摸出了手机，把电话打给了吴文轩。
　　“吴老师，刚才你说的事情，是田院长安排吧？”这事申林没有记错，吴文轩就这么说的。
　　可这时吴文轩忽然卡壳了一般。
　　“这事吧，好像还得你使劲……有这可能，……只是可能。”
　　我靠！
　　这还没半小时，说变就变了？
　　这里面是什么鬼？
　　自己使劲，我怎么使劲？
　　应聘去？还是招考？
　　靠，这是七月份，还真是大学生招聘季啊。
　　田院长不会是让自己真的去招聘面试什么的吧？
　　“吴老师，你刚才可不是这么说的啊。”申林急了。
　　吴文轩也是满脑门的汗，委屈地说：“刚才卢教授也不是这么说的啊。”
　　申林挂了电话。
　　所有人早就忘记了刚才申林说的不当老师这茬了。
　　胡宇凑上来说：“我怎么觉得是电影学院在难为咱们呢？”
　　王成章倒不是这么觉得，于是说：“我怎么感觉是电影学院逼着申林一定要加入学校呢？”
　　申林不说话了，骑虎难下可能就是自己现在这个感觉。
　　胡宇点点头，觉得还真有这可能，于是打电话给自己的助理，让查一下，电影学院有招聘讲师的信息没有。
　　助理很快电话回了过来说：“胡总，刚刚我查了，也咨询了，电影学院今年没有对外招聘讲师的公告。”
　　王成章想不明白了，没有招聘，让申林怎么去？
　　难道田院长真的要难为公司？
　　可不可能啊，要知道公司所做的很多事情，可都是为大学生电影节服务的啊。
　　胡宇刚要挂电话，助理忽然惊讶地说：“胡总等一下，好像电影学院官网上刚刚发了招聘信息，我看一下有没有讲师的。”
　　他们三人都认为，这肯定不是巧合，必然有招聘的讲师的信息。
　　果然助理像是松了口气般说：“还真有，就一条消息，就是招聘讲师的。只是条件有点怪，没要求学历，但对资历要求很高，要有获得国际大赛获奖的影片。咱申导倒是符合，呵呵，只是他还是研究生吧？”
　　不用说，这就是为申林准备的，显然田院长不是难为申林。
　　要知道，就这一条，就把绝大多数人挡在外面了。而至于那几位大导演，人家都是教授了好不好？
　　显然也不会来竞争讲师。
　　但也如助理说的那样，申林还是研究生啊。
　　王成章松了口气，说明这事没有什么难度了。
　　而申林却是幽怨地说：“这算不算是黑幕？”
　　胡宇笑着说：“这条件高得吓人，怎么算是黑幕？”
　　就连新闻出身的王成章都没往这方面考虑，显然申林是多虑了。
　　“要是我应聘成了，我的那些同学，……怎么看我？羡慕嫉妒恨？”
　　我靠。
　　申林一个“羡慕嫉妒恨”，把所有的心态都表现出来了。申林还真是牛。
　　但同学已不是刚入学的傻文青，排挤申林的现象，就不会出现。
　　（一章。周末愉快。）

第四百七十七章暗箱操作？
　　胡宇拉开门对外面申林的助理道：“把申导的材料报到燕都电影学院招聘网站，就是招聘讲师的那个。”
　　申林的助理还是有点懵的，申导不是电影学院的学生嘛？这怎么就要应聘讲师了？
　　人家跳级，咱跳身份，这行嘛？
　　虽然有疑惑，但并没有迟疑就答应了下来。
　　一打开应聘窗口，就似乎明白了，这条件，咱家申导不来应聘，还有谁能来？
　　于是微微笑着，熟练把信息填报了上去。
　　而且网络一点也不拥堵，说明就没人报啊。
　　申林这时也没心情码字了，也不去管《天若有情》的票房了。
　　但不管是《西游记》的热度，还是《天若有情》的票房，全都超出了很多人的预期。
　　而香江，房元龙和洪大宝在继续强大动作班底，因为他们俩，真的是看到了希望。
　　至于申林说的，要给房元龙筹拍电影，房元龙和洪大宝期待并不太大。
　　因为房元龙心中也有数，就是自己参演，也不可能是主角，因为自己的长相，太过普通了。
　　那个世界的申林，万分痛恨暗箱操作，因为暗箱就代表不公平。
　　没想到在这个世界，还是遇到了暗箱操作，居然还是为了自己才进行的，但依然痛恨。因为自己就不愿意啊。
　　报名时间就两天，然后就是招聘面试会。
　　这两天，申林也是消极对抗，除了遛大毛，就是每天码一回的《西游记》。
　　不过申林是聪明了，学着那个世界，每回上传的内容都是两千多字一章的模式，把完整的一回分成上下章上传。
　　没想到效果更是出奇得好。
　　只是下面依然有喊不够看的。
　　催更都成每天的例行公事了。全都是催更的帖子。
　　第七回八卦炉中逃大圣，五行山下定心猿。
　　大圣不但没有被害，还增加了一样本事，让小到三年级的学生，大到七八十的老大爷，全都看得是眉飞色舞。
　　似乎是每一回的章节上传，都在验证一件事情，就是申林的确是才华横溢。
　　聊以休闲的小说，都能写得这么精彩，不简单啊。
　　但下面怎么写，依然是很多网友讨论的重点。
　　悟空都这么强了，后面是还要继续强下去彻底反叛嘛？
　　还是就此臣服？
　　臣服谁？释道儒，哪一家？
　　那就不得而知了。
　　可越是不得而知，越是好奇，越是好奇讨论的越是激烈。你妹的！
　　这两天某点读书下载的人数激增，每天在线的人数也是激增，大有干过短视频网站的趋势了。
　　但越是这样，飞哥的日子越是不好过啊。
　　领导一天催八遍，就两个问题，联系上没有，签约了没？
　　实在被问急了，飞哥都想买飞机票，从东方市坐飞机去燕都，亲自找申林了。
　　只是没时间啊，还有一大批的稿子等着自己读呢。而且申林也不是自己这样的小编辑想见就见的啊。
　　等申林的第八回“我佛造经传极乐，观音奉旨上长安”出来后。
　　很多人才又发现，申林给他们又打开了另外一个不一样的世界。
　　从神的世界，回到了人的世界。
　　“奇书”、“神书”的字眼，在网上四处流传。
　　而申林应聘电影学院讲师的消息，看似是被他的电影和书给盖过了，但有些人却早就发现了蛛丝马迹。
　　要不是这个招聘条件过分苛刻，有人就要把田壮告到高校教育主管部门了。
　　这也是田壮没有直接把申林招来的原因，要是那样，他肯定会被扣上帽子，最后的结果会怎么样，也很难说。
　　但就算是这样，还是有人动了手脚，招聘的事情，电影学院不能说了算了，而是高校主管部门从内部还有另外几所高校，抽调了人手来组织面试。
　　只要申林出现一点不胜任的迹象，有几人就会直接否决。
　　他们认为，对完全没有从教经验的申林，要是想找出漏洞，太轻松了。
　　王成章带车亲自来接申林去面试。
　　昨天滕小雯送了一身高档的职业装过来，申林不用猜就知道是任静知道自己要面试，送自己的。
　　只是任静也没打个电话过来，让申林有点不满意啊。
　　哎，人生八苦之一，爱不得啊。
　　不过任静送来的衣服到底是顶级大牌的，申林穿上去没有平时大男孩的慵懒模样了，显得身材异常的挺拔，给人很干练的帅气感。
　　王成章看着上了车的申林，这模样，棱角分明啊。
　　这样的人做大学老师的确是不合适啊，那不得把小女生的心都给搞乱了？
　　王成章见申林有点心不在焉的，于是说：“申导你别紧张，也就走个过场。”
　　申林还真不紧张，他心想，要是田院长你把自己刷下来，那可也不能怪我啊，毕竟我考研都是考了三年的，你是知道的。
　　申林笑着说：“紧张的应该是田院长，而不是我。”
　　王成章觉得申林说的有道理，最在意申林能不能当讲师的，绝对是田院长。要不这么兴师动众的干嘛啊。
　　公司的车不能进校园，吴文轩已经在校门前等申林了。
　　吴文轩神情不太自然，眉头紧锁着。
　　但身上的那股儒雅气质更浓了。
　　三人一起往面试的行政楼走去，还没走多远，就见卢教授点着烟匆匆往他们走来。
　　申林喊了一句：“卢教授。”
　　卢教授站在那叹口气，连看都没看申林说：“田院长是一心想你来学校，因为你来了，以后就会有更大的话语权。也只有你在电影界乃至娱乐圈站住了脚，内地的电影电视才能有更大的发展。所以这次面试，你一定要成功。”
　　吴文轩也是连连点头。
　　王成章心想，现在说这干嘛？面试不是你们主导嘛？不也就是走个过场嘛？
　　难道不是？
　　申林忽然想明白了，有了压力了，原来这事不是当老师这么简单。
　　因为现在在内地，自己没有受到更大的阻碍，最大的原因是有田院长还有孙局长这样的一群人在关键的时候帮助自己，要是这些人以后退休了怎么办？
　　有些事情，不得不考虑啊。
　　而且申林也没打算对像是单青和肖光明这样的人妥协。
　　谁抓了一手好牌，也不愿意输了啊。
　　申林能猜出来，今天的面试肯定是又有人从中作梗了。
　　刚才还没有负担一身轻松的申林，压力是越来越大。也是有了危机感。
　　虽然他不明白自己当个老师就怎么有话语权了，但有人要打压自己，自己就要奋力反抗。
　　不管自己身份地位如何。
　　想到这，申林对卢教授说：“我明白了卢教授，面试我会尽力的。”
　　卢教授这才抬头望了一眼申林，脸上有了点喜色，但又叹口气摇头。
　　这些人不是来找茬的申林都不一定能应付，而今天，恐怕更加不好对付了。

第四百七十八章面试居然这么简单
　　四人匆匆往面试的地方走，雷家营是学生会的，在那负责服务工作。
　　见申林他们来了，连忙走了过去。
　　申林看里面的架势，面试的比自己来的都早，就知道不好对付了。
　　首先让自己完全没时间准备啊。
　　而且就扫了一眼，申林发现里面的面试官，就没有一位是自己认识的。
　　看来面试的主动权就不在电影学院。
　　哎，看来想成为暗箱操作的主角，还是没有那个命啊。
　　校工进去简单收拾了一下面试房间，看样子面试就要开始了。
　　有一位面试官，极其不舍得的关了手机，就算是关了手机，整个人还沉浸在刚才看的文字里。
　　因为实在是精彩啊。
　　有两三位面试官，是临时抽调过来的，并不清楚今天要面试的是谁，但他们觉得很正常，这样更加公平。
　　但有的面试官，早就做好了准备，十拿九稳的要否定申林。
　　申林被学生会的一位小美女引导进入了等待室。
　　小美女看申林的眼神都是亮亮的，有仰视的嫌疑了。
　　然后热情地递给申林一杯茶说：“师哥，别紧张。”
　　申林笑着说：“我叫不紧张。”
　　小美女噗嗤一下笑了。
　　好像流传一个申林讲的笑话，说是不紧张你怎么跑男厕所来了？真逗。
　　其实这个时候的申林还是紧张的，他只知道自己来面试的是讲师。
　　但面试的是哪一门课的讲师，是电影还是剧本方面的，还是赏析方面的，就一无所知啊。
　　而且怎么面试？
　　让自己上课？
　　这倒是可以有。
　　但会这么简单？完全不可能。
　　而那边有几位面试官，已经先出了一道题了。他们心想，对于学生来说，就这一项，就能把申林踢出去，完全不需要其它的问题了。
　　毕竟他是来面试讲师，可不是看你奖项就可以的。
　　很快有人通知申林进面试的房间，小美女给申林做了一个加油的动作，申林摇头笑了笑。
　　当年自己面试老师的时候，可没人给自己加油打气，算是个进步了。
　　申林推门走了进去，在外面等候的王成章他们已经开始为申林紧张了。
　　一排将近十位面试官，都望着申林。
　　有人早就知道结果，而有人先是一惊，然后满脸的喜悦，怎么也没想到面试的居然是申林，是新锐导演，是著名词曲作者。
　　这样的人还用面试？
　　还用这么大排场？
　　申林微笑着介绍道：“各位老师，我是申林。”
　　中规中矩，但有几位女面试官还是被帅到了。
　　这完全可以去面试演员了。
　　不过申林还用面试演员？自己就是大导演好不好！
　　有一位坐在最左首的中年男人，应该是面试负责人。
　　他对申林点了一下头，然后先说道：“申导，虽然我们都知道你现在名气很大，而且说是才华横溢也不为过，但你毕竟还是电影学院的学生，我想问一下，你为何想到要来面试讲师？这有点不合规矩吧？”
　　面试的房间由于是几个套间，隔音并不是太好，吴文轩他们也是听见里面的发问了。
　　这一上来就不给面子，抛出了难题，他们真的是给申林捏了一把汗啊。
　　虽然这其实和真的面试无关，但会在气势上让申林先是输了。
　　面试官都好奇申林会怎么回答，但不管怎么回答，破绽肯定是会有的，到时再冷嘲热讽几句，恐怕年轻人的心态就会崩了。
　　要是他恃才傲物脾气急，弄不好还会当场吵起来，那就更好了。
　　而有几位不知道内幕的面试官为申林捏了一把汗。
　　然而申林这时反而不慌了，当年从入教师队伍第一天起，就没少见这样的场合。
　　申林腼腆的笑着说：“我觉得符合规矩，要不然大家也不会浪费时间来面试我，而且，我觉得老师就是‘学高为师’，就是‘三人行必有我师’，我有能力任教就是王道，其它的不重要。”
　　说完又是腼腆一笑。
　　申林的话，在那个世界就是万金油狗屁不通的套话，但在这个世界，“学高为师”、“三人行必有我师”，就是从来没有人总结出的话语，哪怕谁都知道这个意思，但申林是把意思提炼到这个高度的第一人啊。
　　乖乖，到底是申林啊。
　　而申林认为自己也就算是糊弄过去了，并没有说的多精彩，但不管是面试官还是外面的人，全都被申林的话说的触动颇多。
　　“学高为师”的确是有道理啊，不在于你是老师还是学生这个身份吧？谁说现在申林不能为师？能得很啊。
　　面试负责人咳嗽了几下，没想到第一局，这就让申林差点KO了。
　　“既然……这么有信心，那我们就开始吧。”
　　负责人明白，不管是骂战还是嘴仗，自己都不是对手啊。
　　而申林还是那样腼腆而谦虚的笑着，简直是迷死人不偿命。
　　有面试官把手中资料拿出来，和负责人交换了一下眼神，就对申林说：“既然你面试的是讲师，是老师，那请你讲一下，如何上好一节课。”
　　这位是高校教育部门的一位基层领导，直接抛出当老师业务上的问题，这还不是直接点了申林的死穴？
　　这位面试官说完就望着申林，那意思就是看你还怎么嘚瑟。
　　吴文轩和卢教授一拍大腿，心想特酿的，忘记了这茬了，就该给申林讲讲这些啊，这下完蛋了。
　　虽然谁都能说两句关于教育原理的俗套话，但不是当过老师的，肯定也说不到重点上啊。
　　完了完了。这可不是瞎聊，可是面试啊。
　　申林也是一脸的茫然。
　　见他这个表情，面试负责人脸上露出了笑容。
　　申林心想，就问我这个？
　　真的就问我怎么上课？
　　那是问对人了好不好？
　　“要不给你点时间你准备一下？”面试官假惺惺地说着。
　　申林这时又笑了。
　　“各位老师，不需要。我觉得上好一节课，首先要有内容。”申林说着。
　　下面有人噗嗤一下乐了。
　　这都回答的是什么啊，绉都不会？没内容还上个屁，废话啊。
　　看样子隔行真的如同隔山，申林也不好使啊。
　　吴文轩汗都急下来了，这都什么回答啊，申导，咱走点心啊，刚才回答的好好的，这怎么就开始掉链子了？
　　卢教授这已经是点了第三支烟了，这下麻烦了。
　　这些教育部门的人，最会以专业素养为借口难为人了，申林这样的回答，简直就是往枪口上撞啊。
　　申林却没有觉得哪里说的不好。
　　而是不紧不慢地接着说：“内容就是要备好课，要全面了解教材，了解重难点，其次还要备学生，了解学生的层次，这样才能有的放矢的进行教学。”
　　我靠。
　　面试官不管现在的职位职业是什么，当年可都是在教育岗位上走出来的，当然知道申林说的这些是极其的有道理的。
　　虽然观念不算新颖，思路也早就被提出和应用了，但起码申林说的在理啊。
　　更别说挑毛病了。

第四百七十九章专业拍马屁（求订阅）
　　“……而且作为教师，我认为还要对学生不只是要做到‘扶上马’，更要做到‘送一程’。不只是要手把手的教，还要在平时不断的灌输学科素养，要有‘润物细无声’的意识。老师就是要燃烧自己照亮别人，老师就是要做到‘春蚕到死死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’燃烧自己照亮别人。”
　　麻蛋，申林一口气打了好几个比喻。
　　这在申林眼中在，这些比喻是用烂用俗了的，但在面试官还有吴文轩他们眼中，这特么就是才华侧漏了啊。
　　申林牛逼啊。
　　你面试一下，就能出口成章？
　　燃烧自己照亮别人，你是怎么想出来的？
　　申林说的这些，几乎都是那个世界的自己参加面试或是说课大赛用的千篇一律的稿子。
　　都没得过一次奖，全都是给校长小舅子当陪衬去的。
　　不过他觉得按照以往的经验，这次能混过去吧？
　　不过他还是有点忐忑啊。
　　要知道，面试官几乎都是老师出身。人家是有专业素养的。
　　只不过申林的那几句话，可都是在拍老师的马屁啊，而且是拍的又准又舒服啊。
　　千穿万穿唯有马屁不穿啊。
　　伸手不打笑脸人啊。
　　本来要给申林难堪的几位，居然内心挣扎起来了。
　　说得是太好了啊。
　　而要硬是说申林不好，那以后自己有可能就成为笑柄了。
　　为了打脸申林证据确凿，到时不能让人抓到把柄，他们还自以为是的录了音呢。
　　真是搬起石头砸自己的脚啊。
　　外面的王成章是放了一大半的心啊，申导的实力，的确是不可小看啊。
　　面试负责人是带着任务来的，而且还是很多人请托自己，一定要把申林排斥在校园以外。
　　他也清楚，有将近最少一半的人，也是被请托把申林给PASS掉的。
　　但就现在来看，要是这样的话，别说别人，就是自己也不可能擅自行使那一票。
　　可接下出什么题？
　　有几个问题在自己的手上，都是电影专业上面的问题。
　　这些问题，问申林？
　　那不是送分题？
　　申林是什么水平的导演，谁都是知道的啊。
　　面试负责人只有不按照常理出牌了。
　　“电影学院匆匆招讲师，而且条件还似乎是按照你的加上去的，申导，你觉得这里面是不是有人暗箱操作的嫌疑？因为学院想要你，而让真正有实力的人不能进来？”
　　吴文轩心想你妹的，有几个有申林这实力的？你这话几个意思？去年买了块表的！
　　王成章明显看出这位就是要在年纪轻轻的申林没有防备的情况下，给他挖坑，一旦申导进了圈套，不管申林多优秀，只要有暗箱操作之嫌，都是会取消面试资格的，更别说录取的了。
　　雷家营伸手指着门，小声说：“这特酿的，什么意思？咱申导这水平，用来这套？”
　　但所有人都为申林捏了把汗啊。
　　申林可不一定有这社会经验。
　　申林还是腼腆一笑说：“像我这样资历的，进电影学院当讲师，用走后门？”
　　我靠。
　　申林说完环视了一周。
　　语气不霸气，神情不霸气，但谁都被这话惊着了，像是有电流从身上经过一样。
　　是啊。像是申林这样的，人家真的用面试来争取这个机会？
　　不是得请人家嘛？
　　人家还是学生怎么了？
　　没听申林说“学高为师”嘛？
　　面试官中绝大部分人被惊着之后，就开始脸色不好了。
　　因为今天的事情，不管怎么样，也不能让申林进了电影学院。
　　负责人刚要开口说话，一直坐在那里欣赏地望着申林，而且刚才申林来的时候还不舍的在看手机的面试官邓程远却笑着说：“申导，我就好奇，你来电影学院，电影学院会应聘你教哪一门功课？是剧本写作，还是电影拍摄，还是讲文学？哪一样你都是顶尖的啊，电影学院真的是赚了。而且我觉得我们这些人在这面试你就是个玩笑，我们除了比你年长，哪一样比你强？”
　　邓程远这话一说，还有几位没有接到请托的人也开口附和着。
　　“我觉得我们就不用浪费时间了，直接过了算了。”
　　“申导待会能要你个签名嘛？”
　　显然面试会的意味已经变了。
　　而面试负责人，哪怕已经急了，但对邓程远的话依然没有敢反驳。
　　虽然自己是面试负责人，只是因为自己是分管教学这一块的，而邓程远可是真正的官员，而且级别还不算低。
　　听说很快就要高升了。
　　“申导，今天的《西游记》有更新嘛？”邓程远真的觉得没面试的必要了，要是早知道面试的是申林，他绝对会骂是哪个没脑子想出的主意，申导这么忙，让他在家写写书不好？
　　这时有人才想起来，申导还是《西游记》的作者啊。
　　哎，才华这方面，申导是把握的死死的。
　　“要是面试结束的早，今天可能有。”
　　申林还是那样笑着说。
　　邓程远一听乐了，直接说：“老马我投申林面试过关，你看看别人还有什么意见，要是没意见，咱就结束？”
　　邓程远说完，几位没有请托的及时附和着。
　　被喊做老马的这位面试负责人，满脸的尴尬，但邓程远都已经说了，自己还能说什么？
　　“我没有意见，大家呢？”老马真心希望能杀出一个不怕死的，顶住啊。
　　可没人是傻子，不可能一人冒着得罪申林、得罪邓程远的风险在这时出头。
　　所有人都附和着说可以了，没问题。
　　这时邓程远匆匆走了过来对申林说：“申导，恭喜你。”
　　申林面试进来就是站着的，主动握手说：“谢谢，谢谢。”
　　卢教授没想到就这么结束了，心中大喜，打开房间的门，招呼邓程远还有其他人说：‘各位领导老师，咱们休息室去，田院长等着大家呢。谢谢大家百忙之中抽空来参加面试。’
　　邓程远笑着先走了，老马也只能跟上。
　　吴文轩双手插在口袋，站在申林的旁边说：“燃烧自己照亮别人，你是怎么想到的？我忽然觉得自己很伟大了啊。”
　　雷家营一脸的讨好说：“申导，马上得喊你申老师了吧？恭喜啊。”
　　申林叹口气说：“越是嘴上捧得高的，越是说明是弱势群体。还是别燃烧自己了。雷家营你觉得吴老师是在燃烧自己？”
　　雷家营一时懵了，不知道该怎么回答了。
　　“行，你小子行，当心我给你不及格。”
　　吴文轩笑着说，而雷家营满脸的黑线，申导，不带你这么坑我的啊。
　　“吴老师，吴老师……燃烧还不行嘛！”
　　拍马屁这功夫，也还得拜申林为师啊。

第四百八十章谁说我要太监的
　　田壮院长对申林还是有信心的，毕竟是经历三次考研洗礼的男人。
　　面试组把面试的结果报上来后，马组长就以还有事情为由匆匆离开。
　　邓程远似乎也是看出了里面的蹊跷，也难怪田壮一定要自己抽空来参加面试，还说有惊喜，原来是要保着申林面试成功啊。
　　邓程远笑着对田壮院长说：“田院长，这次可是我出力了，下次要是我有什么事情求到你和申林的头上，可千万要尽力啊。”
　　田院长清楚，邓程远很快就要调任高就，既是动力也有压力。
　　“邓老弟的事情，以后就是我的事情，千万别客气。”
　　邓程远心满意足地笑了，然后说：“申林说了句‘学高为师’，这话我觉得可以挂在师范院校当校训啊，你觉得呢？”
　　我靠。
　　申林的话当校训，那可不是一般人能承受的。
　　不过这话，还真的够挂在学校的级别了。
　　不过邓程远见田院长心不在焉，明白他还有事情要和申林交待，请申林到电影学院当讲师，只是个引子，肯定还有更重要的事情交给他做。
　　比如电影节的事情。
　　邓程远不傻，想得很明白。
　　“放申林早点回去，我还等他写《西游记》第九章呢。”说完邓程远站了起来。
　　田院长笑着说：“谁不是？”
　　然后两人哈哈一笑，爱才的眼神一览无余。
　　邓程远离开，申林被带到了校长室。
　　王成章也一起，今天他除了送申林，还为了见田壮院长。
　　田壮院长在自己桌上的宣纸上写着“学高为师”四个大字，笔力在申林的眼中真的是一般。
　　“申林，你的面试的结果已经出来了，恭喜你成为我们学校的一员。”田壮院长有点激动地说着。
　　申林心中说不上来是什么滋味，反正兴趣不高。
　　这个结果早就在王成章的意料之内。
　　“谢谢院长的肯定。”客气话申林还是要说的。
　　“我想你以电影学院讲师的身份，参与导演大赛和大学生电影节颁奖的运作，而具体实施就交给光影传媒。要是你们没有意见，现在就可以签意向合同，明天就可以拟好合同签约。”
　　田院长果然是要捆绑申林到这个项目中。
　　王成章看了一眼申林。
　　申林点头说：“我听院长的安排。”
　　不管怎么样，这件事情一定要给电影学院完成好。
　　“资金方面你不用担心，我已经申请最高的规格了，……希望能办好。”
　　田壮没有说出资金预算，但谁都清楚肯定高不到哪去。
　　不说导演大赛，就这次大学生电影节，就没有多少明星答应来现场。
　　这可是电影学院的邀请啊，可见背后有人下了大功夫了。
　　“田院长，就算我不是电影学院的讲师，我也是电影学院的人，具体的方案其实我心中已经有数，大学生电影节肯定是国内几大电影节中，最盛大，最隆重的。以后也将是最有影响力的。”
　　田院长满意的点头，把申林聘请到电影学院绝对是对的，而且改变大赛的风气不是一蹴而就的，需要像是申林这样的后继人才不断努力才行。
　　“学校会是你们的后盾，只要把比赛办好，办的公证，什么事情你们也不需要怕。”田院长说道。
　　申林点头，想了一下说：“我只负责颁奖晚会的事情，光影传媒也不插手票选的事情，这些事情，委托第三方机构，你看怎么样？”
　　田壮院长刚才说你们什么也不需要怕，就是怕申林担心自己的电影也在票选之列，会出现不好的言论。
　　没想到这事，让申林一个提醒就解决了。
　　这样的比赛，用观众票选的方式，再用第三方机构，更是显示出公平性啊。
　　毕竟以后不管是谁承办，都是电影的圈子中的人，难免会打人情牌的，这样就完全可以杜绝了啊。
　　“好，我没有意见，而且监管我也请上级部门参与。”保证了公平，才有公信力。
　　既然商量出了思路和结果来了，下面就是开始实施阶段。
　　初选已经完成，接下来就是第二轮的投票。
　　不过这些事情不需要申林去操心，有王成章去忙就行。
　　而现在先要让光影传媒在导演大赛的颁奖晚会中练练手。
　　申林将是大赛颁奖晚会的总策划和总导演。
　　申林回家码字的时候，电影学院已经公告出导演大赛晚会的导演是申林了。但没有公布他已经是电影学院讲师的事情。
　　这条消息被等着看书的书友给转载到了贴吧。
　　谁能想到电影电视导演，居然还担任颁奖晚会的导演，那还有时间码字嘛？
　　书友想的是自己切身利益。至于颁奖晚会，申林完全大材小用了。
　　“身兼数职的申导，还有时间码字？”
　　“我估计悬，申林今天肯定是没更新了，毕竟这样的作品，真的是每天都能当场就写出来？有点太夸张啦！改也改死人了。”
　　“同感，也不知道申林这样图什么，一个颁奖晚会，也用他上心的？”
　　“申导缺钱了，大导演估计也没什么钱，也是给老板打工的而已。出来赚外快了。”
　　这些言论，不只是贴吧，申林自己的微薄上也都是。
　　而且历史第一次又出现在了申林的身上。
　　自从申林有了自己电影的贴吧后，他又是第一个有自己书的贴吧作者。
　　可见《西游记》是多么的火。
　　而且因为假期，各种级别的学生你一言我一语，聊得好不快乐。
　　可申林的编辑飞哥却是惨了，头发都撸掉了不少，依然没有联系上申林。
　　申林也不知道有编辑在联系自己，消息栏都懒得打开。
　　“大家都洗洗睡了吧，申导今天肯定是不会更新了，写书也不赚钱，而且还没签约，要是我，赚外快不好？”
　　“可我书荒啊，申林不更新，我觉得一天不自在啊。”
　　“都这个点了，更新怎么可能有，我才不信申林真的能每天状态满满，直接就能写。一天两天我信，现在我根本就不信，申林之所以又跑去当什么晚会导演，就是要找借口而已。”
　　“完了完了，这么一说，申林是要停机了？”
　　“申导不要啊！”
　　“哎，虽然我也不想看到这样的结果，但我真的觉得申林不会更新了，这样的小说，开头反而容易写，越是往后，越是需要脑力的，估计申导真的笔力乏了。”
　　网上贴吧、微薄还有申林的评论区，全都是一片哀嚎，好像申林停机是经过申林证实了一样。
　　而这时申林突然出现在评论区，留言道：“各位不好意思，谁特么说我要太监的？”
　　（祝各位考生紫气东来，鱼跃龙门！）

第四百八十一章这个项目不能接啊
　　太监？
　　谁特么说你要太监了？
　　申林的一句嚎叫，让本来担心申林停机的，却开始担心申林想不开了。
　　写不出来文也不用对自己这么……绝情吧？
　　“申导别想不开，身体要紧。”
　　“不至于吧申导？”
　　“留着吧，还有点用。”
　　申林看着评论，心想真假的啊？连把停机叫做太监都不懂？
　　这个太监是切文章，不是切自己。
　　这智商情商的，全面直男吗？
　　忽然有人觉得申林说的不太监，像是在特指什么了。
　　稍微一联想，我的天啊，申林就连说一句话，都暗藏玄机啊。
　　“大家都别吵了，申林说的太监可不是切自己，是切文章的意思，而且大家想一下，太监和停机，首写字母是不是一样？都是‘TJ’？”
　　咦？
　　原来还真是的啊。原来是和QNMLGB，是异曲同工之妙啊！
　　原来这个太监的意思是切文章，那申林说不太监，就是不切文章了？
　　好啊！欧耶！
　　申林这才华，处处侧漏啊。
　　“坐等更新。”
　　“申林，千万别太监。”
　　“求更新，有知道内幕的嘛，申导什么时候更新？”
　　其实刚才申林已经完成了第九章的默写，开始准备分上下章上传了。记忆力这东西，真的是神奇啊！
　　这时第九回袁守诚妙算无私曲老龙王拙计犯天条，申林已经上传了第一章。
　　几分钟的时间，阅读量就达到了几万。
　　可见热度有多大。
　　这一回更加不同于上几回，以前都是写神仙，写妖魔，这次可是写人和神仙故事了。
　　不能说没有人写过类似的，就算没有，神话传说中也有类似的情节，但要是和申林的比，那简直太拙劣了。
　　申林笔下的世界好像是自成一格，自成一个世界啊。
　　这就是这个世界所有的传说和小说无法比的。
　　书友发现申林又是上传了半章，就知道下面还有一章。
　　都心心念念申林快点写出来更新。
　　而刚才说申林笔力乏了的，就不会再更新的网友，都自觉的闭上了嘴。
　　人家申林都没说太监，咱起哄什么。
　　等。死等！
　　就在这时，申林的下半回上传了。
　　《西游记》在新书榜的热度更是高了起来。
　　推荐票已经开始冲出新书榜，在所有书单中都已经进了前三十了。
　　神书就是神书啊，不得不服。
　　申林码完字，开始做导演大赛晚会方案。
　　在申林看来不新奇的方案，但在这个世界，特别是对于大学生导演大赛绝对是首创的。
　　做这种方案申林都不用过脑，谁没看过大型的晚会是怎么滴吧？
　　光是那个世界学校晚会的流程，都比这个世界的强不少，所以申林完全不用担心这次的晚会没人看。
　　而且申林还要走另外一个路线，就是请全明星，但也不一定局限在前台。
　　这也是光影传媒以后和其它类似公司竞争的优势，所以在第一次的时候就要彻底的发挥出来。
　　申林把自己的策划完成，然后发给王成章。
　　胡宇这两天敲定了视频网站的收购价格了，总共一点七个亿。
　　比预计的多了几千万，因为申林收购的不是一家而是两家实力算是最大的公司。
　　但申林不会把这两家公司合并，而是两家都要做大，然后抢占百分之九十的市场。
　　为何这样做，因为那个世界就是两个可以相互竞争的视频公司，申林觉得这样最完美。
　　公司账面上有投资《阳光灿烂的日子》电影而获得的四个亿资金，申林把资金划了过去，开始对两家公司进行收购后的升级。
　　这两家公司要像是电视台一样开始买电视剧，开始像电影院线一样买电影，只是都是买已经播出过的。
　　还有就是买海外剧。
　　等受众增多后，开始全面铺开广告进行宣传。
　　等以后再进行自制剧的制作，但这都是后话。
　　现在就做收购后的战略微调。
　　这些全都交给了胡宇操作。
　　申林第一次觉得，花钱真特么的爽，四个亿花出去，自己要有更大的发展，不能只是受制于电视台。
　　但要是想视频网站和电视台真的进行抗争，恐怕还需要慢慢发展。
　　两个视频网站的公司，分别买在新成立的两家申林占全资的公司中，说白了，现在这两家视频网站，就是申林自己的了。
　　但外人却是很难查出来。
　　申林有自信，这将会是两家上市公司啊。
　　这是多么激动人心的事情啊。
　　假期中的电影学院，和很多大学一样，人影稀少。
　　申林的车进出校门，全都是畅通无阻。
　　田院长说是全力支持颁奖晚会，但说实话，也只是咬着牙拿出了一百万的合同，别的钱他是真的拿不出来了。
　　田院长和蔼地对申林说：“你要什么条件我都答应，但钱我真没了。”
　　但田院长眼睛还不舍的望着申林的策划方案，这方案真好啊，就是花钱太多。
　　王成章为难地说：“一百万？这生意我们接了就得亏几千万吧？光是租借主办场地，就是几百万，而舞台的灯光音响的费用，最少也是两百万，再加上人员，这可都是很贵的啊。”
　　田院长当然知道贵。
　　“钱真的没有啊。”田院长也是真的没办法。
　　但对于王成章来说，亏本的事情就不能做啊。
　　而且导演大赛的这种颁奖，级别又太低，没电视台要版权播出的。
　　那就不可能像是往常那样，招冠名的广告商，贴补费用了。
　　田院长还是把希望寄托在申林的身上，要知道申林才是营销大师，这也是为何一定要让申林参与其中的原因之一，为何一定是申林作为晚会的总导演总策划。
　　申林笑着说：“一百万就一百万，但所有颁奖晚会的版权得是我的。”
　　田院长就等申林这句话了。
　　而王成章急了，连忙对申林说：“申导，对于导演大赛，卫视电视台没人愿意播这样级别的节目，哪怕咱请的人名气大。而地方台，咱没有那么多时段播出，想卖电视广告赚钱，是不可能的，所以版权就没有用处啊。”
　　申林笑着说：“这我知道啊。”
　　“申导，那你还要版权？还花这么多的钱？”
　　王成章真的搞不懂申林的想法了。
　　搞不懂的原因，就是他不知道现在的申林手上有两大视频网站了。
　　它们也急需要内容来充实。
　　“田院长行嘛？”申林笑着说。
　　田院长也是半信半疑地看着申林说：“版权送你了。”
　　“申导，……这不合适。”

第四百八十二章舞美设计
　　王成章无奈地望了一眼田院长，自己虽然以前不是生意人，现在只算是半个，但也清楚关系对生意的重要性，难道申导是为了后面的大学生电影节？
　　为了大学生电影节才投出了将近两千万？
　　大学生电影节就能有回报？
　　要是央视不转播怎么办？
　　这不是没有可能的，想打压大学生电影节的，绝对不是单青那几个，而是半个内地电影圈啊。
　　田壮院长自然也清楚，按照申林设想，将会是什么规格，需要大体多少资金。
　　明显申林要贴不少。
　　“田院长，我还有个要求，光影传媒要大学生电影节的版权。哪怕不是首播权，还有，就是舞台的使用权。”
　　田院长清楚申林肯定会有要求，但真的是没想到是这个要求。
　　要版权？要舞台使用权？
　　这样的节目版权有什么用？
　　申林是想靠着版权大肆的卖广告？
　　他没有王成章悲观，电影节上央视完全有可能，但广告的收益，央视可不会白白送人的。
　　并且电影节的演出，申林的策划肯定会高于这场演出，那花费可不是小数目啊。能赚钱？
　　“版权的事情刚才我已经说了，我都给你，但申林，可能这钱没你想的那么好赚，你这么帮电影学院，我高兴归高兴，但……你可能要亏不少。”田壮院长有点愧疚。
　　其实这都是自己的事情，反而让申林担了压力。
　　“田院长，不说我现在也是电影学院的人了，就算不是，我也清楚你对我的帮助。而且你放心，我不会亏钱，而且还会赚钱。”申林说着。
　　不亏钱?还赚钱？
　　王成章觉得也就是亏本赚吆喝，把光影传媒的口碑给打出来而已。
　　而一个口碑就是几千万的投入，对于才起步的小公司，真的值得？
　　还有，你要舞台的使用权干嘛？
　　田院长对申林的话更是半信半疑，但要是申林真的办成了，就说明申林完全可以胜任以后的位置啊。
　　那自己也就放心了。
　　所以不管怎么，申林这一步，他要看着他完成，但不能插手太多，看他到底有没有做领军人的实力。
　　“既然你这样说，还是那句话，你需要的我全力支持，只是没有钱。”
　　说完田壮院长笑着，亲自给申林还有王成章斟茶。
　　所以坑自己的，永远是最信任的人啊。
　　从院长那出来，王成章忧心忡忡。
　　舞台设备要投入上千万，录制人员和设备也不是小数目，而且这钱是有去无回，恐怕有滋有味的日子结束了，光影传媒要过苦日子了。
　　现在就只有寄希望于打出去口碑了，希望接下能赚钱的大活了。
　　可要是因为这件事情得罪了大半个电影圈的人，真的就能接下大活？
　　香江的谭宗伟已经多次打电话让申林回香江，尽快的定下来下一部都市电影拍摄计划。
　　但申林直接拒绝了，下一部电影，绝对不会是走老路子。
　　谭宗伟虽然觉得不乘势追击可惜了，但他相信申林的眼光和思路，于是也就没有催。
　　而是自己公司着手拍摄类似的电影。
　　没有催申林，何况还有一个原因，他怕申林对周星星的心结还没解开，贸然硬让申林回来，可能会造成申林的不满。
　　谭宗伟现在可真不敢得罪申林啊。
　　因为申林的《天若有情》，在香江的票房已经达到了八亿了。早就到了传说的票房天花板了，而且也早就成为迄今为止，香江最卖座的电影了。
　　八亿啊。可投资才是一个亿啊。
　　一部电影，四海集团在香江就里里外外赚了四个多亿。
　　这还不算马上的东南亚的发行。
　　按照惯例，在香江大火的，东南亚也必然大火，何况现在刘福荣在东南亚的名气是无人能敌的。
　　内地的票房更是夸张的逼近了十个亿。
　　申林一早起来后，带着王成章忙着见从国外请来的顶级舞美团队的时候，内地很多报纸都报道了申林的电影《天若有情》票房破十亿的消息。
　　哪怕是王成章的老东家，燕都日报也不例外。
　　这意味着申林的第二部电影，已经登上了票房冠军的宝座，也是第一位票房十亿级别的导演。
　　申林的照片也登上了几家报纸，笑的一脸的稚嫩，这还是在香江采访刘福荣的时候，王成章给他拍的工作照。
　　结果被不约而同的用在了这里。
　　有几家报纸标题就是，“申林的电影时代可能到了”。毫不吝啬对申林溢美之词。
　　但绝大多数报纸的宣传重点却是在刘福荣、于佳莲身上，在新颖的电影情节和剪辑，以及曲曲经典的电影插曲上。
　　申林和舞美开会休息的时候，助理拿了这些报纸过来。
　　申林美滋滋的看着。
　　当年自己只是想能在报纸上发个豆腐块大的文字，赚包烟钱，没想到却是成了一个版面的主要人物。
　　牛逼啊！
　　虽然有的报纸还是以批判自己为己任，但申林依然满足。
　　和报纸上的“中规中矩”的报道不同，网上几乎都是对申林的赞美之声。
　　就算有些骂自己的，也是不成气候，很快就淹没在众多评论之中。
　　而票房破十亿，更像是一枚炸弹，让喜欢申林电影的人高兴，也让不喜欢申林的人咬牙切齿。
　　何况这十亿票房下，还有两部武侠剧，是成了炮灰。
　　让人怎么能不恨？
　　作为光影传媒的大股东，节目主持人，任静安静的坐在申林的对面听着申林说自己要的舞台是什么样子。
　　其实申林不用多说，就看申林画出的几张舞台设计速写就能清楚，他要的舞台是什么样子的。
　　这舞台绝对就不是颁奖的舞台，因为太炫丽了。
　　以前的颁奖舞台，简单到跟会场也没有太大的差别。
　　人们印象中颁奖舞台的好坏，只是空间大小的区别。
　　不能和演出的，像是春晚的舞台比。
　　其实这个世界春晚的舞台，在申林的眼中，也是不够看的啊。
　　说不好听，还撵不上申林记忆中，县级电视台的舞台华丽呢。
　　申林要的舞台要华美，要高大上。
　　而且他也不需要去细想，因为当年他自己都不记得看了多少跨年，多少颁奖晚会。
　　那舞台，还用记？
　　真的是搞不懂，这个世界科技和那个世界发展相当，为何这些方面，却是没有兴趣去发展呢？
　　简直是不能满足人们日益增长的物质文化的需要嘛!
　　好吧，是不能满足申林的审美。
　　这个世界的人觉得他们的舞台，也很美的好不好？
　　被申林给来了一场头脑风暴的舞美设计们在会议室外面抽了只烟后，就又匆匆回来了。
　　任静心情很好，眼睛也闪着光，越发的迷人了。
　　不过她见申林一副想吃了自己的样子般看着自己，连忙低声说：“脑子里又想什么呢？”
　　申林望了一眼很快就回来的团队，叹口气，都不给自己点时间，不知道自己想静静了？

第四百八十三章最后的王牌
　　王成章也陪着设计团队一起回来了，苦笑着小声对任静说：“任总，租场地，舞台搭建布置、舞美设计，拍摄团队，这些费用加起来少不了两千万啊。”
　　任静笑着摇摇头，按照自己的计算，申林这种设计风格，那就是在撒钱啊。
　　她就没见到过颁奖典礼用这样舞台的，就是演唱会，也没有啊。
　　太耀眼了。
　　“恐怕真的是不够。”
　　任静说道。
　　“用不用劝劝申导？”王成章觉得申林完全不需要这样，完全不需要这么花钱，只要搞好宣传，花少钱办大事还是有可能的。咱以前都是这么做的啊。
　　就算是两场颁奖放在一起，就算是为了报答田院长，也不用吧？
　　任静摇摇头，这是申林主导的公司，申林的决策自己都会支持。
　　就算是花钱，申林肯定也会认为这个钱花的值得。申林是多么爱财的人，自己是知道的。
　　王成章叹口气，遇到两位任性的老板，那就只有把自己本职工作做好了。
　　申林对国外的舞美设计团队负责人继续说：“我要舞台在观众的中间，让四面没有死角，我还要四面的大投影挂起来，让远处的观众就算看不见舞台，也要看见画面。”
　　这在申林的那个世界的演唱会上很常见的舞台模样，这个世界却依然没有。
　　舞美设计负责人觉得没有问题，只是有必要这样？
　　“其它的细节你们自己讨论，只要做到我说的效果就行。”申林说道。
　　设计负责人是灰色头发的胖子，是位理工男。
　　他对申林的设计要求很有兴趣，当然也很有挑战，这可是一个大工程，没有上千万的投资是完不成的，这在国外都很少见，他不知道这位年轻帅气的小伙子为何有这么大的魄力，要搭建这样的舞台。
　　负责人翻译说道：“预算最快明天出，你确定要这样？”
　　申林笑着说：“I’m sure!”
　　负责人摊手一笑，说明没有任何的疑问了。
　　王成章安排团队到实地考察，然后安排酒店，租借会议室，方便他们完成图纸，还有做预算。
　　任静比电视上更加的年轻有亲和力，简单的紧身牛仔加黑色T恤，把身材和皮肤衬托的更加的完美了。
　　“大头贴的收益我先转到公司来，动用这么大一笔钱，不先额外准备是不行的，公司其它业务的资金抽调了就没有后续发展的潜力了。”任静一句话就解决了申林的后顾之忧。
　　虽然《天若有情》的票房可观，但那些钱还挂在院线和发行公司的账上，并不是申林的。
　　“那行，等一个月左右，一有收益，我立马把账给你打回去。”申林道。
　　任静抬头望着申林，看他一脸认真的模样，却笑了。
　　“一个月后有收益？一个月后大学生电影节还没开始，电视转播都没有，你怎么有钱？难道导演大赛你也能转播？有人看？”
　　申林摸摸后面的头发，尴尬地笑着说：“这倒是不能。”
　　“虽然是花钱的事情，但我相信你的眼光，在以后的一两年里肯定是有回报的。毕竟承办大型活动，我们都调研了，是有很大的市场的。”
　　任静望着申林的眼睛有光，申林给了自己太多的惊喜了，这次她觉得也不会例外。
　　只是时间问题而已。
　　也许是一年，也许是两年，自己都没有问题。
　　因为自己和申林，有其它赚钱的项目。用赚钱的项目反哺还没发展起来的，这很正常。
　　“用不了这么长的时间，也就一两个月吧。”申林还是笑着说。
　　任静明显一愣，这怎么可能？
　　你确定电视台能分你这么多？
　　随即任静笑了，觉得申林还是有点小男生的脾气，急。
　　“任姐，你笑起来真好看。”申林嘿嘿笑着说。
　　任静忽然脸红了，瞪了申林一眼说：“睁着眼睛就说瞎话。”
　　没等申林再说什么，任静已经匆匆站起来就走。
　　申林哭丧着脸，为何每次都是这样呢？
　　来也匆匆，去也匆匆的。
　　下午申林在公司中，点开两个已经是自己的视频网站。
　　网站风格全都改变，再也没有模棱两可的涉及颜色的擦边球节目出现，开始变得干净起来，更是消除了所有的不良链接。
　　申林也给节目设计了几大板块，什么电影、电视、综艺、动画、海外剧场。
　　但由于调整了，全剩下土的掉渣的内容，甚至于说，就没有几个片源。
　　让申林一下想到那个世界两千年的时候，视频网站的情况，也是这个样子，但却是慢慢被观众接受，不管是年轻的还是年长的。
　　在手机上就能看同样的电视、电影，何乐不为？而且还是及时的。
　　收购的两家公司，在同一个背景要求下，相互竞争，效果出奇的好。
　　反正这一次，申林觉得还是不错。
　　而且谁按照自己要求做的好，自己的电影电视，就会授权给哪家网站播出。这样更是会促使他们共同发力。
　　很快，那些没有转型的视频网站，恐怕就要被边缘化了。
　　申林有这个信心。
　　而且这是趋势，连电视台都会害怕的趋势。
　　申林为何要在这时这么做？
　　要快速的完成收购和整改。
　　因为申林不是愣头青，他很明白，这次大学生电影节，将会砸了很多人的饭碗，让很多人失去话语权。
　　而且这些人都不是没有权利没有背景的人，甚至有的人比单青比肖光明的权势背景还大。
　　那他们势必就会打压大学生电影节。
　　怎么打压，申林不愿意去发挥想象力去猜测，但绝对会压得田壮院长喘不过来气。
　　这也是田壮院长一切都让自己做，并支持自己的原因。
　　只有一明一暗，一前一后发力，把自己当成他们的靶子，才能找到他们。
　　就像上次的初选票选一样。
　　所以视频网站，是申林最后的王牌。
　　出其不意的必杀王牌。
　　整改以后，本来就没有什么观众的网站，在线人数更是骤减。
　　网站的管理人员如履薄冰，这样下去，那就是死路一条啊。
　　没有收入，没有观众，那就是死路一条。
　　胡宇也是担心，这毕竟是投资四五个亿啊，要是就这么把它们玩死了，那可是麻烦了。
　　胡宇满脸的苦瓜相，但心中的苦还谁都不能倒。
　　这件事可是保密的，所有的事情都得自己扛啊。
　　就在胡宇坐在自己办公室，一根一根的抽着烟的时候，谭宗伟的电话来了。
　　胡宇接了电话说：“谭总，怎么有空找我？”
　　（今天一章，考完的朋友，HAPPY吧！）

第四百八十四章自带热度
　　谭宗伟也是纳闷，采购电视版权的事情，都是任静负责的，为何申林忽然让联系胡宇了？
　　“申导说你要采购电视剧，让我找你，怎么，任总不负责这事了？”谭宗伟纳闷地说着。
　　胡宇这才想起来，还有海外剧场的事情，可香江是海外剧场？
　　“谭总，那还真没有，我就是……又负责了一项业务，申导怎么和你说的？”胡宇明白，就连谭宗伟申林也还在保密。
　　谭宗伟不懂这两人卖什么关子，但还是说：“申导说你要采购电视剧，香江的要，高丽的也要？”
　　“对对，都要。”胡宇松了口气，有谭宗伟在还真的是省事啊。
　　谭宗伟在心中骂了一句，不懂申林又要搞什么。
　　高丽的电视剧你也要？
　　有人看吗？
　　这时胡宇来了句，让谭宗伟放心不少。
　　“谭总，不是高丽的便宜嘛，……何况咱申导要做的事情，谁能猜得出来？”
　　就算胡宇清楚申林这是要扩充片源，但依然也是猜不出来他的目的啊。
　　“这样啊，那好，你带人来选片，我这有专业的后期团队，很快就能完成配音制作。”
　　“行，不过申导说了，有的高丽电视剧有字幕就行，配音也可以免了。”胡宇道。
　　你妹。
　　谭宗伟觉得申林这是疯了，不配音就直接放？
　　地方台也不能这么粗制滥造啊。这样真的行？不是申导的风格啊！
　　很快，那边胡宇带着两队人马去香江选片子，这边申林在忙着舞台的搭建。
　　偌大的场地，一周的时间，就已经搭建好了舞台。
　　舞台上全是各种施工人员，这个团队的施工效率极高，而且不管是什么道具，他们都有专业的团队联系生产，更是节省了时间。以后将会长期合作。
　　申林戴着安全帽，望着逐渐要成型的舞台，觉得后续的事情要做了。
　　而王成章望着舞台，心中有些发慌，这可都是真金白银啊，能收回来成本？过两个月，可就要拆啊。
　　网上关于申林要做导演大赛颁奖晚会导演的消息，随着《天若有情》的下线，随着《西游记》的火热，也是在网上炒的很火。
　　但说实话，就算申林再有才华，也没人觉得他能把颁奖晚会弄出花来。
　　而且就这些新人导演、新人编剧，还是短视频的导演编剧，有人愿意看？
　　拉倒吧！
　　肖光明没想到自己没让申林摔跟头，他自己却主动往石头上摔。
　　也难怪田壮这么着急把申林招进自己的学校，是想让申林给他花钱啊？
　　就是想申林把导演大赛办得火热，给大学电影节造势呗，可真的就能造势？
　　申林掌握的三百家地方台，难道统一放颁奖现场？
　　那现场有人看？
　　除非申林请自己公司的艺人来捧门面。
　　但现在请来了，大学生电影节还是这些人来，有新意？要知道，别人申林是请不来的，就是田壮也请不。
　　没有新意、没有人看，就没有收益，而且大学生电影节晚会，也不会有人买版权转播，这已经是板上钉钉的事情，谁也改变不了。
　　因为票选的事情，田壮可已经得罪了大半个电影圈，谁也不想他好啊。
　　那申林这么大手笔的，必死无疑。
　　那他从电影上刚赚来的钱，还没焐热，可就转眼打了水漂了。虽然看似是光影传媒的钱打了水漂，但自己很清楚，这就是申林和任静的公司。
　　而再加上这一次，申林可也是得罪全了电影圈背后的头头脑脑，那以后也就更没有个好。
　　肖光明乐见其成。
　　等申林在网上把小说更新到第十二回“玄奘秉承建大会，观音显象化金蝉”的时候，飞哥从东方市飞到了燕都。
　　偌大个燕都，上哪里去找大导演申林啊，好在有消息说，今天是导演大赛颁奖的日子，申林肯定会在那里。
　　导演大赛的颁奖大会，果然没有人买转播权，偌大的演出场地，也没坐满人。
　　因为申林就没有公开卖票。请来的只是燕都电影学院的部分学生，还有走后门来的老师的亲朋好友。
　　但就算人少，所有舞台灯光，所有录制环节一点也没少。
　　到场的观众也好奇，申林会怎么颁奖，是不是就和设想的那样，请一圈大明星。那真是赚了。
　　而且这舞台，是真的牛逼啊。
　　大，华丽，请明星来是妥妥的了。
　　几乎是所有观众都手机充电宝插上，准备好拍明星。
　　然而炫炸的舞台，并没有炫炸的人物出来。
　　并且由于奖项都是票选的，也没有得奖的悬念，所以四面的大屏幕上直接滚动着获奖者的画面。
　　配的音乐是大赛主题曲《最初的梦想》。
　　有人没耐住性子，把空舞台的视频画面发到了网上。
　　画面中有大屏幕滚动的导演大赛的标识，加上主题曲，很多人一眼就看出了这是哪里。
　　可以说，除了这些，网上别的一点也没有导演大赛的颁奖的消息。
　　就算是很多人不看好申林导演的颁奖典礼，但好奇心还是有的。
　　看申林到底能不能把这种烂俗的颁奖，提高一点点档次。
　　就算不提高，申林手上可是有很多明星朋友的，看看明星也不错。
　　于是现场发出的短视频，也是自带了一定的热度。
　　被短视频平台推送出去的视频，很快就有人看到。
　　别的不说，就是这华丽的舞台，已经让人震撼不已。
　　现场音响带出的气氛，通过短视频也让手机前的人们感受到了。
　　不得不说，申林就是申林，就这舞台，已经超越了所有人，包括春晚的舞台。
　　几位发送视频出去的观众，继续感受现场的气氛后，又打开了手机，没想到短视频的播放和点击量达到了自己从来没有见过的峰值。
　　像是被鼓舞了一样，那更是想再拍下去。
　　而且这是导演大赛，拍作品没毛病啊！
　　于是又继续拍。
　　但已经没有新意了。
　　没有到现场的人，觉得申林也就舞台布置的好，内容肯定还是和往常一样，发发奖状而已。
　　最多请明星发奖，然后明星唱首歌？
　　要是刘福荣来了就好了。
　　从开始的震撼，到满是相同短视频的不以为然，观众对申林的舞台策划和导演功力，又开始怀疑了。
　　而且都没有电视转播，那是不是连明星也没有？
　　（还是一章哦。）

第四百八十五章颁奖脱口秀
　　租借演出的体育场外，有几位安保在值班。
　　人不多，又没有公开卖票，显然也没有什么特别要注意的。这钱赚得轻松。
　　飞哥打车赶来，和司机讨价还价半天。
　　毕竟公司给了标准，花超了要自己垫付的。
　　小公司嘛，就这样。
　　飞哥下车后轻轻叹口气。
　　背着挎包，飞哥就往体育场跑。
　　可越跑越是心凉，特么自己是不是走错了？电影学院组织的大型比赛，大型的颁奖典礼，特么怎么好像没有人来一样啊？
　　自己是走错了吧？
　　毕竟这个地点还是自己在网上扒来的。
　　飞哥抹了一把汗，见体育场入口站着几位无所事事的安保，心里更是慌了。
　　关键是，安保都没拦着自己。
　　要是真的颁奖晚会，有申林这样的人在，有其他的明星在，能让自己轻易进去？
　　完了完了。
　　飞哥的腿肚子有一点转筋了，但还是往里走着。
　　这时门一拉开，《最初的梦想》的歌声从里面传了出来。
　　偌大的舞台矗立在体育场中间，四面大屏幕上滚动播放着获奖者的画面。
　　这场面，也只要小说中能出现了吧？
　　飞哥愣了一下，旋即高兴起来，快速的往观众区跑去。
　　这时，舞台中间灯光开始骤变，音乐也是开始变化。
　　很多人猜想着，肯定是任静担当主持出来了。
　　手机都对准了后台，全都兴奋不已。
　　因为现在的任静，名气更是大的吓人，当演员的时候，还是偶尔出现在电视上，但现在，几乎是每天都有她的节目啊。
　　说是在全国家喻户晓也不为过。
　　但很快所有人都失望了。
　　出来的居然是一位身材魁梧的老男人。
　　穿着黑色西装，拿着话筒，脸上带着自信的微笑。
　　居然是导演加演员唐文。
　　四周大屏幕上都是他的画面。
　　虽然失望不是任静出场，但唐文的这种出场方式的确也是特别，还是震撼住了全场。
　　特别是舞台四面各个屏幕上展现的画面，更是把唐文的气质又提高了一个档次。
　　短视频发出，全场寂静。
　　飞哥昂头望着舞台上的唐文，觉得自己这次来的太莽撞了，申林这样的人物，真的愿意签约在自己的小公司？
　　人家缺钱？
　　现在最红的写手，一年也不过七八百万，就算是一千万，申林看得上？
　　你看看人家这舞台，人家请的这都是什么人？
　　观众沉默几秒，接着就是热烈的掌声，很多人都激动不已。
　　可让唐文当主持？
　　好像也行，但好像哪里又有点不妥。
　　短视频上也都是对唐文这时出现的不解，他不应该是出现在颁奖的环节？
　　申林这都不懂？这都没仔细考虑？
　　关键唐文手中还拿着话筒干嘛？他不是戴着耳麦的嘛？失误？
　　唐文站在舞台的中间，面对着观众笑了一下。
　　看似波澜不惊，其实心中已经是惊涛骇浪了。
　　自己真的行？
　　真的能完成申林说的“脱口秀”？
　　这特么不是单口相声吗？
　　“大家好，欢迎大家来到由燕都电影学院主办，双木公司赞助的导演大赛颁奖现场。我是唐文。”
　　我靠，说话的方式不像是晚会腔，但为何这么舒服。
　　接下来是掌声。
　　“大家说我现在成功了，成功的从演员过度为导演，于是向我请教问题。问我到底是努力重要，还是天赋重要。我觉得，努力和天赋的关系就像是刮彩票，你努力的过程就是你刮彩票的过程，但是你努力刮彩票能刮出什么来，还是要看天赋的。”
　　谁都以为接下来唐文应该主持颁奖，没想到，开始讲……笑话了！
　　下面观众在惊呆过后，噗嗤笑了。
　　居然耐着性子想听唐文继续说下去了。
　　有人已经把这段，传上了网。
　　等同与现场直播。
　　网上的网友也是看傻了。
　　这不是颁奖嘛，说这些干嘛？
　　但是为何又这么吸引人呢？
　　“比如申林导演，他刮的彩票，和我的就不同。”
　　下面哄笑。
　　“人家是十亿的彩票，我还行，七亿。”
　　嘿，这是自己揭短，还是夸自己啊？
　　但为何这么有趣？
　　“当然，今晚还有中三百万的幸运儿。恭喜你们！但大家不要羡慕申林导演，毕竟这样的人，是一千年才出一个。我们要理解他出来的不容易。”
　　噗！
　　下面的观众差点没憋得吐血。
　　这不走寻常路啊，难怪没有选择电视转播呢，这好像也不过关啊？
　　但真的不过关？
　　是所有人没见过的好吧？
　　网上的人更是乱了。
　　特么自己怎么没能到现场看的，这也太牛逼了啊。
　　唐文牛逼，更加牛逼的应该是后面的导演，申林啊。
　　他每次都会给人不一样的东西。
　　就连一个颁奖典礼，他差点变成了——相声专场了。
　　申林在设计这个颁奖典礼之前，就想到了脱口秀的形式。
　　而且目标就锁定了唐文。
　　他总是觉得唐文有这幽默感。
　　至于稿子，谁还不会几个那个世界的段子？
　　满网络都在飞好不好？
　　随便的想了王自健的几个，稍微改一下，就用上了。
　　而且申林也掌握其中诀窍，脱口秀就要能自黑，自黑者，得天下啊。
　　飞哥在下面也是看愣了。
　　就是今天见不到申林，看了这场免费的相声，也是值得的啊。
　　大奖在唐文口若悬河的滔滔不绝下，一个一个开了出来。
　　唐文手中的话筒原来是这么用的，原来是给上台领奖者准备的。
　　居然还现场调侃获奖者。
　　这可是十分考验口才啊。
　　申林的同学宁小浩也获得大奖，上台后，唐文重点介绍。
　　“你和申林导演是同学关系？”唐文问道。
　　宁小浩憨厚地说：“亲同学，研究生同学。”
　　“那他是不是恃才傲物？天天牛逼的不行的那种同学？谁见了都想掐死他，但却是又得表面装得很尊敬？”唐文一本正经地问着。
　　观众的好奇心都被吸引来了。
　　谁不想知道申林私底下到底是什么样子？
　　有人觉得宁小浩不敢说，申林这样的人，在哪里都是闪着光的，在他的光芒下，别人的日子能好过？哎！
　　宁小浩腼腆一笑说：“没有，他考了三年才考上，我们一次而已。”
　　我靠。
　　这特么也揭短？
　　下面乐疯了。
　　这时忽然大屏幕上切了个申林坐在导演位置上，尴尬傻乐的场景。
　　神补刀啊。
　　“你的意思是申导智商有问题？”
　　宁小浩连忙摆手。
　　“那你们是欺负他？”
　　宁小浩点头了。
　　申导这么不被人待见？
　　“说来惭愧，申林为了在班级不被我们孤立，还得给我们送礼。”
　　唐文装着惊诧地问：“申导给你们送礼？那他是真的被你欺负惨了啊。他可是铁公鸡啊。”
　　噗！
　　还有这事？
　　（好久没睡懒觉了，吃完早饭睡了一觉，爽。菜书和菜大蔬，是一人嘛？谢谢你推荐票。么么哒。）

第四百八十六章白金合约
　　宁小浩还是尴尬地笑着。
　　唐文坏坏地说：“现在后怕嘛？”
　　宁小浩笑着说：“怕。”
　　“怕就多向申导学习。”
　　宁小浩点头，观众也笑着点头。
　　“学他……多送点礼。”
　　我靠。
　　下面观众一愣，这特么还带转折的啊。
　　唐文牛逼啊。
　　但唐文清楚，这不是自己牛逼，这是申林牛，他设计的台词，自己都难以拒绝啊。
　　网上网友乐翻天了。
　　这相声申林写的没错了。
　　那是，他可是写出《卖拐》的啊。
　　本来还认为这颁奖晚会没看头，没想到就唐文一人站台上，愣是让自己抱着手机半天没停下来。
　　还得一个劲地在评论区督促作者可不能光是自己爽，要分享啊。
　　一个小时的颁奖典礼，唐文说了有半个小时。
　　而颁奖嘉宾更是让所有人没想到，居然不是明星，而是这一行业响当当的大佬。
　　最佳编剧是方硕来的，最佳导演自然是唐文。
　　不乏味，而且还频频出现亮点。
　　这么大的舞台，居然也没有因为站在舞台上的人少，而显得单薄。
　　在现场的观众，觉得自己真的赚了。
　　现场的氛围申林也很喜欢，但他更加在意的是整个幕后的流程。
　　现在来看，王成章组建的这个团队，还是很不错的。
　　王成章的工作能力就可见一斑。
　　任静本来还有点担心这场演出，在看到网上的“直播”后，不由会心一笑。
　　申林什么时候让自己失望过的？
　　而最关心的自然是电影学院的领导，田壮虽然没有出席，但他一直在关注着。
　　虽然很多事情还是被人打压干扰着，但申林还是靠着自己的才华，让颁奖典礼火热异常。
　　导演大赛第一次火热到这种程度，也第一次让获奖者获得这么大的收入。
　　而且据说获奖者还有更大的奖励，有可能真正的能指导电影。这对很多电影人来说，这都是梦一般的事情。
　　因为在这种体制下，不从场务开始熬起来，想当导演，简直是痴人说梦。
　　演出结束，人生地不熟的飞哥，觉得自己一定要抓住机会，见到申林。
　　申林站在舞台下面，和员工抽着烟聊着天。气氛很好。
　　方硕也在，他觉得今天申林这稿子写的，和小品一般啊。
　　厉害啊。
　　怎么就没有别人想到颁奖还可以这样主持，还可以这么写稿子？
　　唐文西装挂在肩膀上，抽着烟，一股酣畅淋漓的感觉，让他现在还精神兴奋。
　　自己可是舞台剧演员出身，虽然这不是演戏，但也是在舞台上表演，真是过了大瘾了。
　　而且这是有史以来的颁奖典礼的第一次，就更加兴奋了。
　　飞哥其实是真不敢上前去的啊。
　　因为旁边还有方硕啊。
　　这位可是文学的泰斗啊，要是自己劝申林签约，会不会被数落一番？
　　要知道，网络小说，地位可不高啊。
　　而申林什么级别的？
　　但为了回去交差，必须上去啊。
　　飞哥背着包，一脸不安地走到申林的身边。
　　“大导演申林。”飞哥对申林说道。
　　申林听这名字就觉得浑身不得劲。
　　毕竟自己本身就比较低调啊。
　　而这时，周围几乎是所有人都望向飞哥，飞哥两鬓的汗都下来了。
　　“我是某点小说网的飞哥，就是你《西游记》的责编。”
　　申林迷惑地望着飞哥，但见飞哥说是责编，立刻露出笑脸。
　　因为在申林的眼中编辑就是执掌生杀大权的牛人。
　　申林有时见识就这么短。
　　可责编找上门来，又是为了什么？
　　“我是受网站的委托，来和你谈签约的事情的。”飞哥一口气交代完，是生是死，全都由申林做主了。
　　靠，忘记还有签约赚钱这事了，看样子是真不缺钱了。
　　方硕笑着说：“签约？拉倒吧，申林不缺那点钱，签约了版权可就不是申林的了吧？”
　　飞哥咽了口唾沫，这可是方硕啊。
　　文学青年的导师级别的人物啊。
　　要是方硕和自己熟悉，提拔自己一下，自己还用当小编？
　　要是自己认识方硕，还用在网上码字？傻叉啊！
　　而且网络作家，可没有作家好听啊。
　　“其实版权的事情可以谈，我们可以给申导白金合约。”飞哥怯生生地说，白金作家对很多人是诱惑，但对申林来说，可能就是鸡肋。
　　申林上辈子没写过网络小说，但绝对知道白金作家的厉害的。
　　那不是得封神级别的写手才有的机会嘛？
　　到自己了？
　　不过申林很快明白，《西游记》不封神，这个世界还有什么书能？
　　方硕笑着说：“小网站的白金合约，很稀奇？不签。”
　　王成章有点可怜的看着飞哥。
　　网站的编辑的地位是最低的，而且就看飞哥的这身打扮，也明白某点的发展并不好。
　　不过也正是不好，才会极力的想拉申林这棵摇钱树。
　　但王成章认为，申林显然是不会在意这些的。
　　现在只是申林不想而已，要是申林想出书，后面有大巴的出版社等着。
　　自己的老同行，已经和自己打听过还几次这事了。
　　他猜申林并不想靠着这神书赚钱，要不也不会发到网上，只是想让更多的人看到好的小说而已。
　　于是他给拒绝了。
　　“这位编辑，我们申导没有签约的计划，要是想出版，我想我们的门路比你们的恐怕还要多。”王成章说的是实话。
　　申林明白了，这个世界的某点，现在还是小公司，而且还是不起眼的小公司。
　　这也没有什么奇怪的。
　　毕竟这时视频网站也是小公司，还是打擦边球的小公司。一年也赚不到几个钱。
　　这个世界某点不打擦边球就不错了。
　　但申林清楚，以后这样的公司肯定是有大发展的。
　　以后很多大的IP就来自网站的小说中。
　　不过这样一来，是不是这个世界要跳过了实体的好的武侠小说了？
　　还是双腿走路？
　　毕竟这个时期的其它方面都是发展很迅猛的。
　　“上次你们老总找过我，让我给你们网站代言，被我拒绝了。年轻人，你也别白费口舌了，《西游记》这本书的版权，是不会签给别人的。”方硕笑着道，这已经是拒绝了。
　　并且看来方硕也是看好这本书背后的市场的。
　　飞哥小脸蜡黄，果不其然，还是白跑一趟。
　　哪怕是拿出白金的合约，申林也不会答应的，人家的实力摆在这。
　　而自己的老总还设想好了，要是签下申林，那就不只是赚钱了，还是活广告啊。
　　要知道《西游记》可是给公司带来了不少的用户啊。
　　可现在一切都泡汤了。
　　“其实让我签也可以。”申林突然笑着说。
　　（这就是个梦！啥时实现啊！天啊！）

第四百八十七章反向操作，收购某点（求订）
　　什么？飞哥差点脑子短路了。
　　幸福来的太过突然了。
　　“申导。”王成章急忙要劝申林，这事可不能一时冲动。
　　《西游记》的热度自己的是太清楚了，合约必须掌握在自己手中，不然以后的运作就会处处受到掣肘。
　　方硕摇着手中的扇子，心想这小子傻叉了啊。
　　你缺钱和我说啊，卖儿子干嘛？
　　也是，这么大的舞台，这么多的后期人员，这特么得花多少啊？关键可能还不赚钱。都是田壮老贼害的。
　　“申导，您……什么条件您说。”飞哥有种幸运幸福的眩晕感。
　　王成章连忙说：“申导，这事情绝对不行，以后我们拍《西游记》那可就还得看别人脸色啊。”
　　“看你那缺钱的样子，没钱和我说，卖小说，不行。”方硕手中的折扇一关，也不同意申林的做法。
　　王成章心想，难道申导是因为钱才要签约的？
　　“钱的事情申导你别着急，我来想办法。”王成章觉得公司挤挤，还是能把这次的窟窿补上的。
　　何况这次演出是这么成功，他更是对申林的才华有信心。
　　申林对两人笑着摆摆手，又对飞哥说：“飞哥是吧？”
　　“叫我小飞就行，我联系您很长时间了，您都没回，所以冒昧的我就来了。”没有抱怨的意思，而是对这次事情顺利欣喜的表达。
　　“还是叫飞哥吧，这样，合约我可以签，但能不能你帮我联系一下你们领导？最好是能联系上老板的领导，看看你们公司有没有出售的意象，我想买。”申林腼腆地说着。
　　我噗！
　　飞哥张着嘴望着申林，眨巴了几下眼睛，都没转过来申林是什么意思。
　　以为申林是没钱才卖小说的王成章和方硕，满脑门的黑线。
　　也是，现在申林没钱？
　　电影的收益得有将近十个亿了吧？
　　公司那么多明星，哪天不给申林赚钱？
　　刘福荣都是申林公司的，这样的大明星，一年给公司赚几个亿，问题好像不大吧？
　　飞哥咽了口唾沫，又问申林道：“申导，您的意思是？”
　　“我想买了你们的公司，你看能帮着搭个线嘛？”申林说得很轻松，和买个青菜一个样。
　　飞哥后槽牙直发冷。
　　麻蛋，我是来买你作品的，你转身就要买了我的公司？
　　用不用这么气人？
　　而且自己就是小责编，哪里能给你联系到老板啊？
　　“这，这，超出我能力外了，……我管不了啊。”飞哥满脸的尴尬。
　　申林笑着说：“想签我的书，你就要想办法。”
　　飞哥脸颊发麻。从来都是作者求自己，自己来求作者就算了，还给自己出难题，申林，你太不是人了。
　　飞哥有些泄气。
　　因为这事真的是太大了。
　　自己回去和自己领导怎么说？
　　说申林说了，签自己可以，但得先让自己成了你的老板？
　　领导不得大嘴巴抽自己？
　　这是跑燕都二锅头喝多了？
　　申林盯着有些六神无主的飞哥，不是在难为他，而是自己真的要买下这家公司。
　　飞哥叹口气，既然问题摆在自己面前了，那自己只有往前冲了。
　　而且自己来都来了，还顺利见到了申林，也不能半途而废啊。
　　这特么也不是自己的风格。
　　“申导，您确定真的要买？”飞哥其实心中也是七上八下的，要是自己被耍了怎么办？
　　那还有老脸回公司？
　　“确定。”申林都没提价钱这一回事。
　　王成章和方硕对申林的大手笔倒是没在意，申林自然有这底气。
　　可飞哥没有底气啊，连申林是什么人都很不清楚啊。
　　但也不能就这么算了。
　　于是一狠心，把包放下，然后拿起手机说：“我给领导打个电话，先通报一下。”
　　申林觉得要是自己，也会这么做。
　　飞哥语言还没组织好电话就通了。
　　“老大，我这里有个情况，对对，签约是没问题，就是申导要加一个附属条件。”电话打通后，飞哥却如释重负，觉得自己终于做了一件天大的事情。忽然想到，不知道公司要是卖了，自己有没有提成？
　　“什么条件不条件的，你只管答应人家啊，人家这么大的腕，什么都能谈，你说我听听吧。”电话那边的声音也是兴奋不已，要是签下申林，好处太多了。光是钱就不少赚，因为签的是白金啊，是大红的申导啊。
　　飞哥听对方这么说，更来了底气，憨笑着说：“老大，申导说了。”说到这又抬眼望了一眼抱着手站在旁边的申林，觉得很真实后才继续说，“申导说了，只要公司卖给他，他就签。”
　　噗！
　　电话那头显然也是没接着，一口喷了出来。
　　“你大爷的阿飞，耍我是不是？长能耐了是不是？”
　　“老大，没没，申导真的就这么说的，我怎么敢耍你？”
　　“靠，你大爷的，赶紧死回来，你被申林耍了。这小子，特么……你就是头猪。”那边气急败坏地说着，然后重重挂断了电话。
　　也是，自己当着申林的面都觉得不可能，老大怎么可能觉得真实。
　　而且，要买公司你直接去谈啊，找我干嘛？
　　真的是耍我？
　　飞哥一脸的茫然，像是委屈的孩子般对申林说：“申导，您就别耍我了，我还养家糊口找女友呢！”
　　申林被逗笑了。
　　我啥时碍着你找女友了。
　　申林笑着对方硕道：“方老师，刚才你说他们老板找过你做广告，真的？”
　　方硕眼睛一瞪道：“我可没有吹牛的毛病。”
　　唐文抽着烟，只是看戏不说话。
　　但作为电影工作者，他对申林的做法是心动了的。
　　申林哪里牛？
　　当然哪里都牛，但最牛的，还是他能写出好剧本啊。
　　可对于以后的双木公司，光是申林写好剧本显然不现实，那就要找人才啊。
　　就像今天颁奖大会，双木公司法务就在忙着签合约。
　　申林需要大量的人才。
　　“方老师不是那个意思，飞哥可能没能把我的话传达清楚，要不您帮着联系一下？”申林道。
　　方硕连想都没想，直接拿出电话就拨了出去。
　　飞哥看的是一愣一愣的。
　　难道不是耍自己？
　　这个时候，飞哥觉得自己的智商绝对是落在了出租车上了。
　　“喂，杨总，问你个事情，你们公司卖嘛？申林有意向要买，对对，导演申林。请你帮着联系一下，看这事能不能谈一谈。钱不是问题，有钱。”
　　飞哥傻眼了。
　　杨总？
　　那肯定是自己老大的老大啊。
　　我的天啊。
　　太霸气了啊！

第四百八十八章担心自己把持不住
　　王成章剧烈的咳嗽一下，方老师这也太不懂生意了吧？
　　买人东西，能说自己不差钱？
　　那还不得被人算计了？
　　唐文也觉得，这不像是方老师，这特么是愣头青说话啊。
　　这时方硕拿着手机说：“别说哥们只是在这装叉叉，我要不说有人真想买，那孙子肯定以为我在耍他呢。就某点我还不清楚？找我做广告的时候跟我交心说了一百遍了，要是可以让我在燕都找个老板接手，这生意，就不赚什么钱。”
　　飞哥这时脑子也转了过来，自己公司内部也开过无数次会，每次都说公司要被什么什么大公司收购，老板和高层每到这时候，脸上都放出人民币般的光芒。
　　可每次都是没有下文。
　　网络小说这门生意，根本不好干啊。
　　哪怕现在自己公司是老大，依然如此。人员流动太大了。
　　而申林真的愿意接手？
　　还是有点不信啊。谁考上大学当了公务员，还惦记着回家养两头老母猪？
　　完全开历史的倒车嘛！
　　这时飞哥的手机响了，居然是老大打来的。
　　飞哥望了一眼申林还有方硕，不会是打电话来骂自己一顿的吧？
　　“阿飞，你刚才和我说的是什么？”老大压着兴奋试探着问道。
　　“哦，老大，申导要买下咱公司，你看……”飞哥完全不懂老大再次打来的意图，是刚才没骂够？还是别的目的？
　　没想到部门老大直接说：“答应他。”
　　完全不留余地。
　　我靠。
　　这转变这么快？
　　飞哥用看小说的大脑一下想明白了，这是杨总通知了老大的啊。
　　而且自己来见申导，还是杨总亲自批的经费。
　　还多批了二百块。
　　飞哥放下电话，吞了口唾沫，十分心虚地说：“申导，这事咱可别反悔了，公司……答应了！”
　　“不反悔，明天让王总飞东方市，你们谈合约。”申林心中那个爽啊。
　　难怪那个世界企鹅一个劲的买啊买的，花钱原来这么爽啊。
　　认为更爽的是飞哥。
　　飞哥觉得，这次到燕都，是自己做的最正确的一次冲动决定了。
　　方硕望着光影公司员工带走飞哥的背影，对申林说：“申林，看出来你野心不小啊。要是收购后把关好了，你有可能拿住了电影电视生产的源头啊。虽然现在网络小说还不成形，不能用来改剧本，但谁保障以后不会？”
　　申林没想到，方硕看出了这一点。更是看出了网络小说发展到网络文学的可能。
　　要是他知道自己还收购了两家视频网站，会不会说自己野心没边了？
　　唐文一手叉腰，一手挂着西装在肩膀上，自己和申林比，真的是小富即安。
　　赚了钱只是想着再拍一部电影，更好的电影。
　　而申林却已经在扩大自己的地盘。
　　不过也是，也只有申林有这能力，在看似不沾边的行业中，也是混得风生水起。
　　“明天我也飞东方市，给你去把把关，毕竟我对这一行，比你清楚。”方硕真心想帮申林，因为申林现在在燕都太忙了。
　　申林那是求之不得啊，有方硕的参与，收购可以更加有保障。
　　而且他能带动一批人走进这个职业。
　　毕竟就自己了解，网络写手在这个世界地位并不高。
　　有优秀的人进来，才能带动整个行业的发展，申林觉得这才是水到渠成的事情。
　　就像是钱往哪里流，哪里就会欣欣向荣是一个道理。
　　胡宇带领视频网站的技术团队，用了一天的时间，重新升级了网站还有APP上的端口。
　　按照申林的要求，现在手上的两家视频网站，全都开启了用户视频上传的窗口。
　　不管是谁，都可以把内容上传到网站上。
　　只要是不违规。
　　而且两家公司，都租借了更加大后台处理器，以及后台储存空间，就是为了以后有大量的视频上传做准备。
　　这在那个世界稀松常见的视频上传，在这个世界，居然没有，申林很明白，这也是制约了网站的发展的一方面。
　　等网站升级完成，两家网站更是和其它网站不同了。
　　青春、干净。
　　只是可惜，两家负责人还在选购电视剧电影，这时的网站片源还是短缺的。
　　不过下午就会有一批电视电影开始默默上线。
　　这些片源花钱不多，在胡宇眼中，也就是撑门面而已。
　　因为就没多少人登录啊，那就没人看。
　　没人看就没有广告可谈。
　　那要这网站有什么用？也不赚钱！
　　哎，近期不赚钱的事情太多了。
　　网上，现在已经成气候的短视频平台上，播放导演大赛颁奖晚会的视频点击量还有转发量，都是最火爆的。
　　只是来来回回不成片段，让人看着不过瘾，要是有一个电视台重播一下，那就太好了。
　　只是根本就没有这样的消息啊。
　　不过已经有人敏锐的感受到了申林晚会的商机。
　　侍玉柱中午的时候就把电话打给了申林。
　　“你老弟也太不够意思了，这样好的广告机会，你也不给哥哥留着？”侍玉柱上来就抱怨申林。
　　那意思是不给申林送钱，还是申林的不是了。
　　申林连忙笑着说：“什么事情也瞒不过首富啊。不过这次只是练练手，下次有兴趣没？更大的广告平台，绝对让你预想不到。”
　　侍玉柱嘿嘿笑着说：“就知道你小子还有后手，那行，不管什么，给我留着。”
　　申林笑着答应。
　　其实这已经不是申林为侍玉柱赚钱，而是有很大成分是侍玉柱觉得申林的摊子铺的太大，需要自己帮一下，顺带着自己的公司销售也上一个台阶。
　　申林就喜欢侍玉柱的这一点，帮自己也是帮别人。
　　任静就在申林的对面，望着挂了电话的申林说：“现在我也没接到央视要转播大学生电影节的消息，就连胡梅都没说话，你哪有信心去卖广告？”
　　任静的担心不是多余的。
　　大学生电影节，申林和田壮可是得罪了不少人。
　　没人有人能把持奖项，就没有额外的利益了。
　　而且要是大学生电影节成功了，势必可能是全面铺开网上票选。就算别的电影节顶住压力，就和现在的田壮院长对着干，那也是会在观众心中失去公信力。
　　没有公信力，还玩个屁啊！
　　“没事，我有办法。”申林倚在靠背上，歪着脑袋毫不避讳地打量着任静。
　　任静皱皱鼻子，心想这位现在是越来越大胆了。
　　可自己为何就不生气？
　　但自己和他年纪悬殊这么大，怎么可能？
　　失落惆怅，任静叹口气。
　　“担心我？”申林自作多情地说着。
　　任静觉察到了自己失态，忙挺起腰身，双手按了一下脸颊。
　　天啊，就这几个简单的动作，看得申林是酥酥麻麻的啊。
　　“才没，我是担心我自己。”
　　申林不明白了，你担心自己什么？
　　担心我把持不住，做出禽兽不如的事情？
　　嘿。

第四百八十九章策划演唱会
　　申林没有说自己有什么办法，任静也没有问。
　　就算是不赚钱，又怎么样？自己和申林现在完全负担的起。
　　而且自己的公司，已经基本上把持了院线的票务广告业务了，就这一项业务，让今年的公司利润提高了两个点还不止。
　　“不管怎样，要是有事情一定和我说。”任静黑色的秀发滑到脸颊，她用手拢了一下。
　　申林望着这样的任静发了一下呆，然后吞了下口水说：“现在就有。”
　　任静不解地望着申林。
　　可见申林冒着绿光的眼睛，忽然想明白了，这小子就没想什么好事。
　　“有也放心里。”任静嗔怒道。
　　申林见任静一副小女人不开心的模样，居然老实地说了一声：“哦。”
　　任静望着还是蛮乖巧听话的申林，噗嗤一下笑了。
　　申林挠挠后脑勺的头发，心事被人看穿，只好露出尴尬的笑容。
　　“缺钱找姐，别的事情休想。”任静叹口气说。
　　哎，申林也叹口气心想，其实我比你大多了好不好？
　　你喊我哥还差不多。
　　“关键我现在不缺钱啊。”
　　“那你缺什么？”
　　申林张张嘴，不敢说了，总不能说缺女人吧？
　　这点情商还是有的。
　　任静见申林不说话了，却又开始心疼他了。
　　在这世界没有亲人，但依然茁壮成长的男人，总是给人很多的好感。
　　只是他们之间是不可能的。
　　“说吧，你让我来干嘛？”任静觉得在公司还是说正事好。虽然申林的办公桌旁边还趴着大毛，让人有在家的错觉。
　　申林这才想起来，请任静来，真的还有事情请她帮忙。
　　申林连忙打开电脑，办公室的投影上显出了广告招商计划。
　　“我要在燕都开演唱会，大型的那种。”申林道。
　　任静忽然想到，申林为何建造这样豪华的舞台了，为何就算是颁奖典礼没有电视台转播，他也不慌了。
　　原来他早就想到了，要通过另外的渠道收回成本。
　　“演唱会？”任静也有点激动。
　　燕都这一两年就没有大型的演唱会，要是这时公司推出演唱会，时机正好啊。
　　而且，任静忽然想到，开了演唱会后，也可以给光影公司做活广告啊。
　　这样的大型演出，咱也可以接的啊。
　　现在咱有专业的团队了啊。
　　难怪申林说不缺钱。
　　“是的，我准备办一场拼盘演唱会。刘福荣和曲筱筱主打，连开五到六场，你看怎么样？”申林笑着说。
　　任静用纤细的手指撑着额头说：“难怪你把舞台做的这么高级，原来是早就想好了？”
　　申林当然早就想好了，自己怎么可能白白的把钱就这么浪费了？
　　“演唱会的冠名广告商你帮着招募，票务广告依然是你的，其它的广告宣传也交给你，不过最好和红威酒业合并一起，省钱。”
　　申林说完笑了。
　　天呐！
　　还以为申林这次铁定是不赚钱，没想到，这样一来，稳赚啊。
　　谁可都知道现在刘福荣在内地的人气的，再加上曲筱筱，如何不火爆？
　　别说开五六场了就是二十场，恐怕也是场场爆满。
　　“那不是得谢谢申总照顾我生意了啊？难怪你刚才说不缺钱。有才华的人，可见真的是不会缺钱的。”任静感慨地说。
　　申林有点尴尬地笑了，可没觉得自己有才华，只是会抄呗。
　　但这在任静的眼中就是谦虚的表现了。
　　“打算什么时候开场？”任静问道。
　　申林说：“一周的宣传准备时间，公司已经开始申请演出批文了，应该很快就会下来。”
　　“这么着急？宣传恐怕不会到位吧？”任静有点担心。
　　再好的演出，没有前期的预热也是会导致销路不畅。
　　作为广告从业者，对这种事情是再清楚不过了。
　　申林道：“也不算是着急，毕竟舞台已经准备就绪，而且各个方面也都检验过了。至于预热，刘福荣的热度就没下去，这次再趁热打铁，恐怕热度更是会只高不低。”
　　这话倒是不假。
　　不但是赚了钱，也是可以顺势再推高刘福荣的热度的，一举两得。就是现在，联系自己签刘福荣广告合约的，都排到三环以外了。
　　“那好。”任静道。
　　“不过还有点问题。”申林忽然有点为难地说。
　　任静担心地看着申林，申林说有点问题，可能就不是小问题啊。
　　申林却笑着说：“就是这事，没和曲筱筱还有她的经纪人商量，不知道能不能答应我。”
　　任静给了申林一个白眼，还以为什么大事呢。
　　就你和曲筱筱的关系，能不来？
　　“那不关我的事情。”说完任静站起身来，短裙丝袜，奶白色的皮鞋跟稍微有点高，衬托出她的双腿更加的细长挺拔。
　　“把演唱会的信息发到我邮箱，我现在就去联系广告位，做海报宣传。”任静一副公事公办的样子。
　　申林心想这次可没招惹她啊？
　　翻脸这么快？
　　“一起吃了饭呗？大毛都饿了。”申林喊道。
　　任静头都没回，匆匆走了出去。
　　申林怅然若失，回身望了一眼大毛说：“看你，一点面子都没有。”
　　大毛甩了一下脑袋，似乎一脸的鄙视。
　　哎，还是联系曲筱筱吧。
　　申林把电话打给曲筱筱。
　　被挂了。
　　再打，又是被挂了。
　　然后那边有信息发来。
　　“在开会，有事说事。”
　　这口气，绝对是天后，申林都不用怀疑是助理发的。
　　申林想了一下，直接编辑信息发了过去。
　　“我要在燕都办演唱会，场地人员全都齐备，就缺你了。”后面还缀着一张刘福荣耍帅的表情包。
　　完美。
　　“切。”
　　就一个字，然后半天就没消息。
　　“答不答应？”
　　申林等着急了，又发了一条过去。
　　还是没有人回。
　　申林心想这下完蛋了，曲筱筱不给面子啊。
　　那天王天后的演唱会的噱头，少了一半啊。
　　不甘心啊。
　　其实刘福荣自己的人气完全可以撑得起一场演唱会，但可惜的是，他的歌曲不多啊。
　　总不能也来唱脱口秀吧？
　　况且，真的没有两人合体的噱头大。
　　并且只是开五六场，一定会是一票难求，让观众意犹未尽。
　　因为那舞台有多炸，申林是最清楚的。
　　申林一着急，把舞台效果图一连发了五六张过去。
　　这可是机密啊。
　　这个世界，还没有这么好的舞台啊。
　　居然还是没有人回。

第四百九十章人员确定
　　没等到曲筱筱的消息，却是等来了她的经纪人真真姐的电话。
　　申林这才放心。
　　那边真真姐笑着说：“申导，你这舞台不是导演大赛的嘛？还要准备演唱会？咱家筱筱今年没有在内地开演唱会的准备啊。”
　　申林笑着说：“刘福荣本来也没有这打算，这不是有舞台空闲嘛，我设想请天王天后合体开五六场。”
　　真真姐在电话那头不说话了。刘福荣也来？那就是好事啊。
　　申林觉得光是靠着几张图片可能还真的骗不来曲筱筱，于是他接着说：“真真姐在燕都吧？明天请你到现场感受一下，到时你再决定。你看怎么样？”
　　电话那头的真真姐还是没说话，像是在征询别人的意见。
　　不过很快笑着说：“那我只是去看看，我可没答应你啊。”
　　“我明白，你只管来就好了。”
　　申林挂了电话。这事成了一半了。
　　演唱会的事情，其实很复杂。
　　不是随便就能开的，光是彩排就需要时间。
　　但好在申林对这个舞台熟悉，更清楚自己想要什么，他也相信，演出肯定会超越这个世界的水平。
　　这边还没协调好，亮子和梁博带着一群人走了进来。
　　申林连忙起身，和亮子带来的人一一握手。
　　这些都是从香江请来的最强的舞蹈团队。
　　擅长编舞。
　　香江工作室也在安排刘福荣的时间，最晚明天晚上，刘福荣就会来彩排。
　　好在这场演唱会是拼盘演唱会，刘福荣和曲筱筱虽然为主，但也就是每人三四首的歌曲。
　　加上常驻嘉宾亮子和梁博，每人的分量都不重。
　　而且为了不耽误刘福荣接下来的工作，申林也就只准备开五到六场，钱赚来了，广告打出去就行。
　　申林简单和一行人聊了几句，就让公司准备车去演唱会场地。
　　香江来的编舞，对申林并不感冒。
　　只是看在钱的份上才来的。
　　而且他们也不相信，一位电视电影导演，真的能组织好一场演唱会。
　　因为演唱会，或是舞台演出，是一件非常复杂的事情，绝对不可能是外行能搞定的。
　　不只是要懂音乐、舞蹈，就连服装道具各个方面，都需要考虑到，这可是需要一个大团队的。
　　然而这群人一到舞台彻底的傻眼了，不说别的，就是这炫酷的舞台，谁能说申林是外行？
　　而亮子和梁博就算是做好了心理准备，但还是被惊着了。
　　舞台太华丽了，而且还时尚，还科技，还超前。
　　完全是申林的风格。
　　至于导演晚会，谁说申林没有导演过？
　　十几年的元旦晚会演出活动，那次不是申林亲自来导演的？
　　哪位班主任不是这行的一把好手？
　　何况申林还有满脑子的春晚、跨年、天王天后、韩国团体的演唱会记忆，抄出一个拼盘演唱会还不能？
　　特别是刘福荣部分，抄刘德华的经典造型，妥了。
　　服装造型都想好了。
　　而曲筱筱更好办，照抄甜美造型，抄韩版伴舞，一切都没什么太大问题。
　　刘福荣的歌曲，亮子和梁博也都重新编曲了。
　　导播拿到了编曲，开始播放伴奏，整个体育场，只是现在没坐人而已，要是坐了人，估计都会是尖叫声。
　　太过瘾了啊。
　　我靠。
　　亮子在心中感慨着，申林什么时候居然一个转身，就已经可以承办这么大的演出了？
　　申林用对讲机指挥着后台操作人员。
　　巨大的升降台从舞台中间升起来，往观众戏中延伸。
　　就是这一个和天梯一样的升降台，就能让演唱会的观众尖叫不已。
　　接着舞台周边，居然有水幕喷出，更是让人震撼不已。
　　彻底了颠覆了演唱会只是唱歌、听歌的固有印象，它还是一场震撼的视觉盛宴。
　　而最好的，还是舞台的音响，炫酷炸了。
　　舞台机关演示完成后，舞蹈团队的人更是无话可说了。
　　自己这群人，在舞台上已经不再是歌手最大的陪衬了。
　　几乎变得可有可无了。
　　申林带着舞蹈演员还有梁博他们上了舞台，申林简单的说了一下，自己想要什么类型的舞蹈。
　　节奏如何，怎么跳。
　　这个世界的舞蹈不用说，在申林的眼中发展也是滞后的。
　　但好在申林的描述，很快就被编舞领会了。
　　这也不是编舞有多么好的领悟能力，而是申林说的舞蹈，他自己就能跳上几步。
　　你要知道，当年学校的晚会，可不只是唱歌小品，还有舞蹈。
　　那可都是非专业老师自己教的，申林也是能照着视频和同学们硬学下来的。
　　只是申林舞蹈功力不行，也只能模仿出个五成左右，但说实话，够用了。
　　就这五成不知道是韩舞还是街舞，还是现代舞，却让编舞看的一愣一愣的。
　　原来天才就是天才，申导居然连编舞都会？
　　脸上本来还残存的一点骄傲，没了。
　　而梁博和亮子，见编舞那神情，也是偷着乐啊。
　　谁都是这么认识申林的。
　　第二天，刘福荣还没到，但刘福荣的舞蹈根据编曲全都搞定了。
　　就连演出的服装，也都已经在抓紧制作了。
　　舞台上的四块大屏幕是关闭的，演唱会的时候，还会放申林设计好的演唱会宣传动画短片。
　　不长，就十来秒。
　　但却是申林亲自设计，送香江进行后期制作了。
　　真真姐来的时候，正在进行刘福荣部分的排练。
　　就一首歌的时间，真真姐被这舞台征服了。
　　申林笑嘻嘻的站在张大嘴的真真姐的身边。
　　这时舞台上开始放《最初的梦想》，一位代替曲筱筱的舞蹈演员，站在升降台上，伴着歌声升到观众席间，然后慢慢的环绕，真真姐真的是出了一身的鸡皮疙瘩啊。
　　谁能想到，演唱会都可以做得这么超前，这么有想象力？
　　而且这已经不是打扮漂亮，随随便便唱一首歌这么简单了，这就是一种更加高级的表演。
　　不得不说，申林真的是有一套。
　　真真姐脸上的笑容更加柔和了。
　　拉着申林说：“申导，这演出你确定是给我们家曲筱筱留着？”
　　申林笑着点头。
　　真真姐这才放心地说：“我这就去你公司签合约。”
　　申林松了口气，海报和广告可以发出了。
　　任静接到申林发的信息后，天王天后演唱会的消息，就已经在网上还有平面广告上登出来了。
　　虽然着急的没有拍广告的海报，但PS的还算过的去。
　　网上很快就有人讨论起这场演唱会了。
　　要知道，刘福荣和曲筱筱，那绝对是炙手可热的人物啊。
　　只是有人发现，演唱会居然是在五天后。
　　这么短短的准备时间，就组织好了一场演唱会？
　　恐怕就是来圈钱的吧？

第四百九十一章演出起变故
　　演出是通过郭山的演艺公司申请的。
　　郭山都没想到，申林会把演唱会办的这么“仓促”。
　　正常这样的演唱会得提前一个月报批，提前半年筹备，申林居然总共用了一周？
　　真的行？
　　不会是申林真的想趁机捞钱吧？
　　申林缺钱？
　　傻子才认为他缺钱好不好？
　　起码不会只是为了捞钱才这么干。
　　刘全忙着审批，几个部门都跑的很顺利，不出意外，今天就能拿到批文。
　　擦了把汗，觉得这两天忙点也是值得的。
　　虽然只是两天的时间，但演唱会的广告投入绝对不小。
　　而申林没有花多少的钱，一是因为和红威合作广告，二是因为票务广告还有冠名商，这两个申林独创的广告体系，把不只是广告的投入收了回来，就连其它的投入，也收回了大半。
　　冠名商依然是红威，红威是吃了跟着申林营销的好处了，只要是申林的方案，都不用考虑，无条件的高价加入。
　　因为光是七月这还没有结束的一个月，红威啤酒内地的销售就已经破三亿，撵上原先一个季度的销售额了。
　　这次李良才压着销售淡季的脑白金一头，投了三千万，不只是出了演唱会联名广告，还拿下了冠名商。
　　其它的广告收入，居然也有两千万。
　　这说明申林公司，已经是商业运作的招牌了。
　　但任静认为，这次可能红威的广告效果并不大，因为演唱会只是连开六场，不管是受众的人数，还是宣传的时间，都会少很多。
　　不可能集中提升销量。
　　她在想以什么办法，弥补这些一直合作的广告商。
　　毕竟只有双赢，才是长期合作的条件。
　　而网上虽然都是骂演唱会是圈钱的，是粗制烂造的。
　　但门票的销售却是异常的火爆，开票当天，八万张的票一扫而空。
　　刘福荣和曲筱筱的号召力实在是太大了。
　　就算是粗制滥造，能见到他们也是物超所值。
　　肖光明也是很清楚，就算是粗制滥造，有刘福荣和曲筱筱这样的人参与的演唱会，票房就不是问题。
　　所以他就没打算让申林开得成这场演唱会。
　　而且什么时候开不成对自己最有利？
　　就是等他所有投入都进去之后，开工没有回头箭的时候，才是最好。
　　肖光明也毫不避讳自己和申林以及田壮的矛盾，这不但没让自己失去很多朋友，反而却是有更多一条战线的人聚在了一起。
　　因为申林挡了很多人的利益。
　　肖光明在二环处江南会所请了几个人，有两位是电影圈的人，而剩下几位，就是主管演出市场的官员。
　　席间随意聊着明星八卦，但谁都心知肚明这顿饭的意思。
　　饭后，电影圈的两位陪着官员上车离开。
　　肖光明最后才离开。
　　他喝的不多，神态悠闲地微笑着上了自己的车。
　　刘全兴冲冲去文化主管部门盖最后一个章，本来以为是水到渠成的事情，没想章居然没盖下来。
　　刘全也没在意，这种事情也发生过，但他们的公司是专门靠演出吃饭的，并不觉得是什么大事。
　　于是刘全连忙去找熟人。
　　可熟人答应后，上去转了一圈，脸沉着出来了。
　　刘全心想坏了，连忙问道：“怎么了这是？”
　　熟人也是纳闷，这事不应该啊。
　　“恐怕你得另外找人，上面不给批啊。你也知道，才来了新领导。”熟人为难的说道。
　　刘全是明白人，知道这事熟人熟说不上话了，但到底是哪里出事了，他还真没想起来。
　　“没事没事，我再找人问问，麻烦了。”刘全闲聊了几句，就匆匆离开。
　　刘全刚出来，连忙把电话打给了郭山，不清楚是公司得罪人了还是怎么。
　　郭山也在想自己得罪人的可能，但也不至于这人就直接挡自己财路啊。
　　而且细细想想，恐怕不是自己的原因。
　　应该是申林那里又出了岔子了。
　　郭山对刘全说：“这事你先别管了，我和申林说，我来处理。”
　　既然和申林说，那就是申林那边问题了，刘全也是想到了点什么。
　　范大伟在郭山旁边，心急地说道：“这恐怕又是有人给申林使坏啊，你可得想想办法。”
　　郭山点头想了一下，把电话打给了主管部门的一位职位不小的负责人。
　　“夏领导，晚上有空没有？”郭山笑着说。
　　那边的夏领导也是和颜悦色的说：“郭老师今晚有空？好久没和郭老师拼酒了。”
　　“那就聚一聚？”郭山说道。
　　可是那边沉思了一下，又笑着说：“还是下次吧，最近身体不舒服，加上老婆管的紧，不好意思啊。”
　　“没事没事，等有时间的，咱哥俩再喝。”
　　“好嘞，好嘞。”
　　简单几句寒暄，郭山就知道事情就不是这么简单，也不是自己能解决的。
　　范大伟在旁边抽着烟，心中那个郁闷啊，为何总是有人要针对申林呢？
　　他招谁惹谁了？
　　要是现在批文下不来，可就不是损失一两千万的事情了，恐怕得赔五六千万。
　　毕竟很多广告都花出去了，要是开不成，谁能答应？
　　“还有别的办法没有？夏领导帮不上，再找找别人？”
　　小品王郭山摸了一下鼻子说：“除非找新来的一把手，可那位是才来的，没交情啊。”
　　一句话，让范大伟也没了脾气。
　　这次是真的麻烦了。
　　毕竟还有几天就要开演了。
　　申林在演唱会现场盯着彩排。
　　这活以前自己干过，只是以前是校级的，现在是全国级别的演出而已。
　　刘全带着郭山和范大伟神情严肃的出现的时候，第一个觉得出事的就是曲筱筱。
　　要不然怎么可能这时兴师动众的过来。
　　曲筱筱从舞台上下来，和郭山他们打了招呼。
　　郭山把申林拉到一边，也没避讳曲筱筱，直接说：“演出批文现在卡在最后一道程序上，可能拿不下来了。”
　　申林也是愣了一下。
　　怎么专业搞演出的郭山公司，居然会拿不到演唱会的批文？
　　显然不科学啊。
　　那就是有人从中作梗。自己动手这么快，还是有人能使绊子，看来自己还是小看了他们啊。
　　“而且能找的人我都找了……好像只是效果。”
　　连郭山都没有办法，申林觉得自己有办法的可能就是零啊。
　　那完蛋了，自己收回舞台投资，并且推广光影传媒业务，以及再把刘福荣和曲筱筱推上一个高度的想法，就要夭折了。
　　亮子也跟着过来了，急着说：“票都卖出去了，几千万的舞台，加上数千万的广告，那可是收不回来了啊？关键要是取消演出，退票了，更是会谣言四起，对刘福荣和曲筱筱现在的高涨的名气，恐怕也会带来影响的吧？”
　　在演艺圈混的，谁都清楚负面新闻的杀伤力。哪怕只是很小的捕风捉影。
　　（该出成绩了吧？祝紫气东来，一马平川，一鸣惊人，鸿运当头！）

第四百九十二章舆论的影响力
　　郭山点头，他也是清楚事情的严重性。
　　而申林开始演唱会计划之前，是特意咨询过自己的，虽然申林要求时间很急，但自己还是一口就答应的。
　　按照惯例，就没有难度。
　　可谁能想到，现在居然连批文许可都拿不下来。
　　“经济损失部分我来补偿。”郭山这点魄力还是有的。
　　他来这，也就是准备承担这件事的后果。
　　申林沉默没有说话，但越是有人不想让自己做成这件事情，自己越是要做好。
　　并且这还不是一场演唱会能不能开起来的事情，还是光影集团能不能在这个市场立足的关键。
　　要是沾惹上自己，就被人掐着咽喉，那以后谁会找自己的公司合作？
　　“现在先不说补偿的事情，乾坤未定，一切还都有可能。”申林坚定地说。
　　郭山被申林的这句话给撩拨出来了斗志，是啊，还没结束，一切都是有可能的。
　　亮子却是不看好，连郭山在燕都耕耘这么多年都没有办法了，别人怎么可能有办法？
　　范大伟叹口气，要是别的方面，他相信申林的能力，但这件事，恐怕没有可能。
　　只是可惜了，可惜这么好的舞台，这么好的演出了。
　　要是开起来，肯定会又在全国引起轰动的。
　　曲筱筱看了申林一眼说：“要是实在不行，舞台搬到香江，我还参加。”
　　这说明曲筱筱就是站在申林这一边的。
　　就算是这次收不到钱，她也是站在申林这边。、
　　而且这也真的是一条思路。
　　申林笑着点头，但他不打算这么做。
　　“郭老师，你说吧，这件事找谁能解决？我去找。”申林拿定了主意。
　　范大伟和郭山同时看向了申林，没想到申林这么执着。
　　“这件事要想解决，恐怕必须找最主要领导。因为我们现在不知道谁在其中给使绊子，还有就是，这位可是才调来，恐怕也不会太好说话，毕竟要维护下面人的面子。”
　　郭山分析着，找出了问题所在。
　　范大伟也接着说：“我看也是悬，据说这位不是太好接触，典型的学者领导。”
　　申林不断点头。
　　但他的心中也是越来越没有底气。
　　不过就算是没有底气，申林也是要试试，因为这不只是关系自己吃饭问题，还有很多人跟着自己吃饭。
　　关键不能白瞎了这一手的好牌，不能白瞎了偶然得到的这条命的机会啊。
　　这时任静和滕小雯也匆匆赶拉过来。
　　看来真的是好事不出门，坏事传千里。
　　任静望了一眼也在这里的郭山，见他笑得不自然，就知道谣传就是真的。
　　那就必须要想好对策啊。
　　因为这不是赚钱不赚的问题了，这件事一旦发酵，还有可能影响到两位一线的明星名气。
　　任何一点细小的事情，都可能把明星从神坛上拽下来，自己很清楚这一点。
　　而刘福荣是申林花了大力气好不容易捧起来的一线，要是这么快就陨落了，损失太大了。
　　任静已经在想怎么让王成章组织宣传，自己怎么组织退票，才能把影响放到最小。
　　“现在找人约估计时间赶不上，最有效的办法就是直接去单位谈这事。”郭山望着申林说。
　　但这也是最不科学的办法，要是直接能谈好，早就去了，自己也不会来找申林了，而且求人办事，有些事情还是要私下里解决，在酒桌上谈的才好。
　　“那好，不管怎么样，我去试试。”申林现在绝不可能束手待毙，任何方法都要试一试。哪怕希望不大。
　　这时舞台上面的群演的彩排已经结束，马上要到了刘福荣从后台出来的开场片段的彩排。应该是演唱会第一个小高潮，但现在谁也没心情去管这些了，因为能不能开都悬啊。
　　任静拦着申林说：“我觉得现在最先要做的，是把舆论控制好，把后路想好，先要做最坏的打算。演出取消了可以，但不能让曲筱筱和刘福荣受到影响。”
　　郭山和范大伟看向了曲筱筱，觉得任静说的有道理。
　　而这时曲筱筱的小助理，拿着手机匆匆跑了过来。
　　是经纪人真真姐的电话，从曲筱筱的神情上就可以看出，真真姐是听到了消息。
　　曲筱筱接了电话，脸色变得极其的难看，她最后甩了一句说：“当初是我答应接这场演唱会的，出了什么事情也是我担着，所以你说的事情，我不同意。”
　　说完就挂了电话，把手机交给了助理。
　　谁也能猜出，真真姐是要采取手段，让曲筱筱和这场演唱会没有关系。
　　但曲筱筱依然愿意站在申林这边。
　　曲筱筱的性格和为人申林是很清楚的，外表俊美柔弱，私下毒舌，但绝对够义气。
　　不只是一次在关键的时候，曲筱筱是力鼎自己的。
　　但越是这样，越是不能让她受到什么伤害。
　　“任姐，你和王成章注意舆论，并做最坏的打算，退票赔钱我都认。”申林说着。
　　郭山连忙接过来说：“我负主要责任，亏的钱我出。”
　　刘全这时手机收到了好几个消息，全都是询问演唱会要被取消的消息是真假的。
　　他脑门已经满是汗了，这些人可不是圈子中的专业人士，而是托自己留票的亲朋好友。
　　这就说明，事态已经开始发酵了。
　　他擦了把汗，打开浏览器搜索网页，只是一点，就发现演唱会没有过审的消息，已经上了热搜了。
　　完了。
　　刘全有点结巴地说：“恐怕，恐怕现在有点晚了，有人……有人已经放出了消息了。”
　　郭山接过刘全的手机，点开一看，这条消息下，全都是各种猜测和谣言。
　　而且开始往刘福荣和曲筱筱身上烧了。
　　显然引导来的原因不是因为主唱时间冲突，不是因为彩排时间不够，不是因为有人从中作梗，而开始引导成因为演出人员本身的问题。
　　是刘福荣还有曲筱筱出了问题。
　　一旦这样的舆论继续发酵，就算是假的也成真的了。
　　这里的所有人都清楚事态的严重性。
　　“我现在联系王成章，开始做公关。”任静说着就要走，而一脸着急的滕小雯，已经开始在联系了。
　　申林却没有动，而是坚定地说：“这个时候不只是想事后怎么补救，而是不管怎样，我们一定要把这场演唱办起来，那样不管是什么谣言，都会停止。”
　　所有人都望着申林，他们都明白，其实再好的补救，都没有申林说的办法好，可这条路是最走不通啊。
　　要是可以的话，也就不会出这么多事情了。
　　这就是有人在搞鬼。
　　所以拿到审批的事情，就更加的难了。
　　“继续彩排，我们一定要把这场演出做好给那些人看看。”
　　曲筱筱觉得这时的申林，再也不是一脸阳光笑容的他了，变得更加成熟了。
　　但似乎也是更加意气用事了。
　　申林可以这么想，这么做，但任静不可以，她一定要帮着申林把该做的补救做好。
　　但到底怎么补救，真的不得而知啊。
　　而且现在要是把广告撤了，开始准备退票工作，那舆论会倒向哪里，谁也猜不到。

第四百九十三章总是要试一试的
　　申林拿出对讲机，也打开了手上的话筒。
　　“正式第二场彩排开始，各部门注意。”
　　“刘老师准备完毕！”
　　“机位准备完毕！”
　　“舞美准备完毕！”
　　在一声声准备完毕中，超大超炫的舞台开始变换灯光。
　　而这时候，从来都没出现在这的，燕都电影学院的院长田壮出现了，他还带了一位一起前来。
　　这位原本以为彩排肯定早就停止了。
　　而且他也不相信，这么短的时间，能组织出什么高质量的演出。
　　这样靠着请来有名气的歌手，直接圈钱的做法他很不喜欢。
　　演出就要高水准，别糊弄观众。
　　而田壮院长也没想到申林还在继续彩排，而且还是郭山他们都在的情况下，申林还要继续彩排。
　　他不可能不知道这场演唱会没有被批。
　　难道就这么有信心？自己一定能开成?
　　不过田院长欣慰地笑了，这样的申林，有韧劲的申林才是自己满意的。
　　本来觉得申林太固执的任静，想要离开处理后续事情，但忽然见田院长来了，还是耐着性子走了过去，和带着浓浓笑意的田院长打招呼。
　　也和院长身边这位不熟悉的人点头微笑。
　　郭山没打算走，他要看看这场申林筹备时间极其短，也是他第一场的演唱会，到底是什么样子。
　　因为申林做出来的东西，他都好奇。哪怕是仓促中做出来的。
　　而刘全发现来了田壮院长，以及跟着院长来的那位。
　　那位他觉得有点面熟，绝对是在哪里见过，只是怎么也想不起来。
　　跟着田院长来的那位，惊喜于申林所做出的舞台，他真的是第一次见过这样设计的舞台。
　　新奇奢华科技。
　　但只是舞台华丽，并不能代表什么，而且这也不是为演唱会专门制作的，只是临时租用的而已。只是为了赚钱。
　　于是更是对申林失望了。
　　毕竟光是在意钱的人，就很难真的在细节上做到尽善尽美。哪怕他极其有才华。
　　而他现在就要打造更加精品的演出，激活内地的演出市场。而不是圈钱。
　　因为前两年，这种圈钱的演唱会太多了。
　　导致市场也萎缩了。
　　申林在指挥演出，没注意到已经在后面不远处的院长。
　　而一心想离开的任静，这时也不能离开。
　　她要为申林照顾好客人。
　　申林拿着对讲机说道：“演出开始。”
　　这时四周大屏幕上，开始播放倒计时数字。
　　这没什么新奇的。
　　但等数字一结束，一股超级震撼的音乐传来，让人的心脏猛然收紧，接着就是极强地振奋感。
　　要不是有高昂的音响，就不可能出这样的效果。
　　院长后旁边的这位，脸上神情出现了变化。
　　让他更加变化的是，大屏幕上出现的画面。
　　那种电影的梦幻感，让人感觉这个舞台，像是从未来世界驶来的太空飞船。
　　短短的十几秒，让人的肾上腺素不断的飙升。
　　要是有观众的话，得有人疯啊。
　　就连看演出无数的田院长，都觉得自己这半辈子是白活了，就没看过这么高级的场面啊。
　　任静和滕小雯也是呆了，申林的手笔真的是太惊人了。
　　可越是这样越是着急啊。因为演唱会的批文就是下不来。
　　而刘全在那一直瞥田院长身边的那位，这人是干嘛的就在自己脑子边转，但就是想不出来。
　　接着舞台一炸，刘福荣横空出现在舞台上。
　　不管是服装还是舞蹈编排，更甚至于灯光的运用，哪里有敷衍了事的感觉，全都是超出了第一次看的人们的想象啊。
　　加上舞台又高级，让人都忘记了自己在哪里了。
　　刘福荣连说加唱加跳了三首歌，全都是环环相扣，可见中间的编排也是用心的，像是舞台剧，光是服装都换了两套。
　　但真的是好看啊。
　　滕小雯觉得刘福荣帅上天了，哪怕心中知道这场演唱会，可能会成为泡影，但还是激动不已。
　　恨不得用手机拍下来，昭告天下。
　　曲筱筱知道劝不了申林，那就彩排好让他安心去找关系吧。
　　于是也匆匆上了后台，准备节目。
　　亮子虽然也是担心，但是肯定听申林的。
　　接下来是他和梁博串场，刘福荣结束，再把曲筱筱请上来。
　　舞台编排，依然的亮眼，而且还透出一个新字。
　　田壮望了一眼身边的这位，看他的表情，也就放心了。
　　这场演唱会，就没人能阻挡下来。
　　一个多小时的演唱会，就这么精彩且行云流水的下来了。
　　这是用一周时间打造的？
　　不是打磨一两个月了？
　　就连郭山都吧唧着嘴，要是自己的演出请申林来执导，会不会效果更是好？
　　但现在也只能想想了，自己这档次的，恐怕是请不动申林了。
　　本来只是跟着田壮来催更《西游记》，劝申林别再在这圈钱的这位，半天没说出话来。
　　要是自己不来看，这演出是不是就会被自己彻底毙了啊？
　　那自己还标榜走实干路线，要提拔新人，丰富繁荣演出市场？
　　狗屁。
　　也就是个被人蒙着眼睛的瞎子而已。
　　演出一结束，音乐都消失后，演唱会现场突然安静下来。
　　接着后面有稀稀拉拉的掌声传来。
　　申林和郭山他们回头，才发现田院长不知道什么时候来了。
　　申林还记得跟着田院长一起来的这位，是自己应聘讲师的面试老师啊。
　　院长都来了，越是这样，越是一定要把事情搞定。
　　申林和郭山一起快步的走了过去。
　　申林喊了声：“田院长！老师！”
　　郭山过来握手。
　　任静着急要走，但这时也不好贸然不辞而别。
　　刘全擦着脸上的汗，这人快想出来了，还是位厉害的人物，但就是在嘴边说不出来。
　　申林心中有事着急，打完招呼后，也就没客气地说：“田院长，这位老师，你们先在这休息一会，我得出去一下。得去求一下人，因为这场演唱会没批下来，……可后天就是演出时间了。”
　　郭山一脸的尴尬，但不得不点头。
　　“田院长，这事怪我没协调好，损失我全权赔偿，不会让申林损失一分钱的。”
　　范大伟也是跟来说：“不管怎么样，不能让申林出钱，就当我们包场看了这场演唱会了。”
　　范大伟的话也是把人逗笑了。
　　那人倒是对郭山和范大伟也另眼相看了。
　　任静站在那里也说：“要是不行，后面的事情我来处理，申林你也不要太担心，公司全力支持你。”
　　申林觉得压力更大了，苦笑着说：“这不还没判死刑嘛，还有两天时间嘛，各位能不能不要这么悲观？”
　　“用你的话说，乾坤未定，皆有可能呗？”亮子赶来说。
　　申林这时也是心虚啊。
　　但不拼命的试一试，怎么就能直接认输？
　　“总是要试试的。”申林笑着说。

第四百九十四章不是来催更的（求订）
　　（有点晚啊。）
　　田壮院长脸上没有诧异的表情，还是带着慈爱的微笑，仿佛他根本就没把这事放在心上。
　　不过他还是转头对身边的那位说：“你看呢？”
　　那位居然是满脸的尴尬，可能是这种事情问他这样的老师，显然是问错人了。
　　“我觉得不只是这演唱会没问题，主管部门还得扶持才对。”
　　他的简单一句话，像是引起了所有人的共鸣。
　　郭山忽然觉得这位好像很面善，只是也是想不起来。
　　范大伟笑着说：“可不是嘛，也不知道上面是怎么了，不开眼啊！”
　　范大伟的话，更是让这位尴尬。
　　而田院长只是笑。
　　申林也是笑着说：“跟主管部门没关系，只是他们对我们不了解而已，起码下次会好很多。”
　　“不不，跟他们还是有关系的，主管部门不作为，上级领导道听途说，官僚气息太重，绝对是他们错了。”那位老师不由痛恨地说道。
　　申林笑了笑，也不准备继续和这位愤青老师一起发牢骚了，因为没用。
　　“那我和郭老师一起去找主管领导了谈谈。你们等我回来，咱们晚上一起吃个饭。”申林要留下田院长，不管成不成，饭还是要吃的。这是自己的恩人和伯乐。
　　任静也是要一起走。
　　田壮院长还是那样的表情说：“别去了，不用了。”
　　申林心脏抽了一下，不用了？难道完蛋了？
　　没戏了？
　　麻蛋啊。
　　“你问问他就行。”田壮院长指着微笑摇头，一身书生气的那位老师说着。
　　所有人都诧异，这事问他问得着嘛？
　　申林猜，他跟着田院长来，最大的可能不是看自己导演的演出，而是来催更的。
　　而问他就行，怎么可能？院长开玩笑了。
　　申林笑着说：“要是问这位老师就可以，那怎么还会出现不批的情况？好吧，要是真可以，您也不用催更了，今晚我加更两章。要是老师能给我批了演出，我再加更两章，你看行不？”
　　申林知道面试自己的老师中，有几位是官员，但要是真的这位老师能帮自己，以院长和他的关系，怎么可能还出现这样的情况。
　　这位没有尴尬，反而忽然眼睛有点冒光了。
　　任静也心想怎么可能。
　　亮子更是觉得不可能，要是有这关系，就不可能出现在这局面。
　　但刘全却是想到了什么，这位，这位还真的能定乾坤的人啊。
　　刘全抖了一下脸上的肥肉，结结巴巴地说：“是邓领导？真的是邓领导？”
　　郭山还是没转过来，哪位邓领导？
　　范大伟见刘全那表情，就知道这位跟在田院长旁边，不显山不露水的人，就不简单。
　　申林也纳闷了，这位真的是什么大领导？
　　不会吧？
　　要是的话，院长还在这袖手旁观？不够意思啊。
　　任静虽然忽然有某种预感，但还是觉得这就不可能。
　　郭山不明白的瞪了一眼刘全，刘全连忙解释说：“这位是才上任的邓程远，咱们演出的主管大领导啊！”
　　我靠。
　　邓程远？
　　才上任的邓领导？
　　难怪这么眼熟啊。
　　郭山和范大伟是靠演出谋生的，自然很清楚新上任的官员就是叫邓程远。
　　而且见这位都没否认，那更是没的跑了。
　　只是谁能想到，这位领导会出现在演唱会的彩排现场？
　　任静显然对这方面不太清楚，还是没反应过来。
　　滕小雯也是。
　　郭山已经走了过来，握着邓程远的手说：“邓领导，刚才没能认出来，见谅啊。”
　　邓程远微笑着摇摇头，身上没有官员的架子。
　　但身份是确定无疑了。
　　申林虽然还在晕晕乎乎的，但却是连忙接替郭山上去握手说：“您好您好。”
　　“谁想到面试老师，居然这么年轻有为啊。”
　　申林笑得那个甜啊，马屁拍的那个及时啊。
　　邓程远脸上也是笑开了花。完全忘记刚才的尴尬了。
　　谁特么不喜欢好听话啊，大到佛祖，小到大毛，都是这样的。
　　而领导更是这种物种。
　　只要是好听的话，不管是不是切合实际，只管用上就行。
　　只是寒暄完后，接着就是尴尬地沉默了。
　　明明是所有人都想问邓领导为何这场演唱会没有批，但就是不好开口。
　　最后还是田院长打破这个尴尬说：“邓啊，还是眼见为实吧?你不是想提升演出市场的质量，这个质量不行？”
　　邓程远没有因为院长的话而不悦，反而是来了精神。
　　“这事怪我。偏听偏信了，要不是田院长带我实际感受一下，我还真的做了错事。大家放心，演出审批不会出任何问题。不只是不会有问题，我们还会对这样的演出给予支持奖励。”
　　亮子从没听说，这还有给奖励的。
　　就连一直从事演出的郭山都没听说啊。
　　但刚才的纠结，却是放下了。
　　任静也是忽然觉得整个人都轻松下来了。
　　当初田院长说会支持申林，没想到真的是悄悄做到了。
　　在申林最需要援手的时候，在所有人都一筹莫展的时候，田院长带来最需要的人来了。
　　有这样级别人在，有申林这样的能力，在演出市场，就不会再怕被人穿小鞋。
　　“怎么能怪领导呢，我们还是有没做到位的，还是时间太仓促了，还请邓领导帮助提意见啊。”申林马屁跟上，找到庙门了，可得使劲拜一拜啊。
　　这话说的邓程远还是受用的，脸上都是笑容。至于提意见，他还是有自知之明的。
　　“是是，还请帮着提意见啊。”刘全觉得申林抢了自己的话了啊。
　　这些事情自己做就可以了，怎么还让申林亲自上手了呢。
　　任静望了一下申林，就知道这小子嘴会说，不只是会哄女人，男人也照哄不误啊。
　　但她反而更是欣赏申林，他不玻璃心，不遇到困难就怨天尤人，这样才能把自己的才华更好的发挥出来。
　　这时偌大的体育场，又有几人风风火火的往演出的舞台走来。
　　为首的是真真姐。
　　她肯定是发现网上的舆论越来越凶，又劝不住曲筱筱，这才亲自赶来。
　　但真真姐是什么样的聪明人，不可能上来就得罪申林的。
　　她见田院长都来了，更是清楚这件事是没有回旋的余地了。
　　要是能继续开演唱会，田院长跑这来干嘛？
　　真真姐还没走近，就一脸的委屈。
　　走到申林他们面前更是眼泪都差点下来。
　　“申导，你和筱筱是同学，还给她写了《同桌的你》，她走到今天不容易啊，要是有负面新闻，那就是毁了她啊。她可每次都是帮你的啊，你可也得帮她啊。”
　　“真真姐，你听我说……”
　　还没的等申林说完，真真姐就抢着说：“你听我的，这次别让筱筱掺和了，网上乱写的东西太可怕了。她可是走甜美青春风的歌手啊，不能被别人的乱写给毁了啊。”
　　而这时还带着妆的曲筱筱，也从后台跑了过来。
　　她见真真姐这模样就知道她是来干嘛的了。
　　曲筱筱在外人面前，很少表现出自己的真实性格和情绪，但这次却是把不满全都写在了脸上。
　　“真真姐，我还是那句话，活我接了，就不会半途而废。”曲筱筱还是小女生怄气的神情，但可以感受到她决绝的态度。

第四百九十五没皮没脸的经纪人
　　真真姐早就猜到了曲筱筱会这么做，转身对着申林道：“申导你看看，曲筱筱到现在还是为你着想，你忍心把她望火坑中推？”
　　田壮带着一群人微笑着望着申林。
　　申林看了一眼任静，再看看曲筱筱，一脸的尴尬和说不清啊。
　　“真真姐，你听我说啊……”
　　真真姐就是不听啊。
　　“男人何苦为难女人呢？还是对自己好的女人。”真真姐叹口气说着，申林有嘴都说不清啊。
　　曲筱筱也没反驳，这次不管怎么样，铁定是站在申林这一边。
　　燕都的开不成，自己就陪他去香江开。
　　她要让所有人都看到，申林做得事情，到底是什么水平。
　　申林抓了抓自己的头发。
　　就不能把自己的话听完吗？
　　刘全已经开始发烟给一圈人了，抽烟看戏，挺好。
　　就连田壮都接了烟，笑眯眯望着一脸着急的申林。
　　真真姐见申林这模样，心里乐了。
　　管你有啥才华的男人，在自己面前就是小鸡崽崽，拿捏的死死的。
　　这不，肯定是内心挣扎，肯定是得给曲筱筱活路，关键还没得罪申林，以后合作的机会还一点不会少。
　　当然，前提是曲筱筱没有受影响。
　　曲筱筱见申林这模样，没理会他那矫情样子，反而说：“不管怎么样，我站你这一边，因为欺负你的人太多，我不想成为他们其中一个。”
　　申林认真地望了曲筱筱一眼，这话说的，跟自己多不受人待见一样。
　　但申林清楚，她说的是实话。
　　可也不全对。
　　任静鼻子有点酸酸的，是啊，欺负申林的人，真的不少。
　　好在也有真心支持他的。
　　几位老男人也是不说话了，特别是亮子，他是最清楚申林的不容易的。
　　他们都是从地下室中走出来的。
　　社会的黑暗面可能看见的不多，但社会的艰辛，他们是很清楚的。
　　邓程远笑不出来了，要不是有田院长，自己也是申林事业发展的绊脚石了，关键自己还不自知，那就太可怕了。
　　所以人不能太自负，不能当了领导就以为自己掌握了真理，也许却是在糟蹋权力。
　　真真姐一脸委屈地说：“我可不是欺负申导，申导你说对吧？”
　　真真姐是铁了心的要把曲筱筱摘出来，完全不给申林思考的时间。
　　更不会让申林答应了曲筱筱。
　　这时申林放在口袋中的电话开始振动了。
　　他摸出手机，好几个未接电话，这次是李红打来的。
　　申林接了电话，但为了防止再出解释不清的乱子，申林直接说：“要是问演唱会的事情，我直接告诉你吧，已经批了，外面的都是谣言。嘿嘿。”
　　电话那头李红明显的停顿了三秒。
　　而真真姐是直接傻了眼了。
　　跟着她一起来的几位，也是懵了。
　　批了？
　　那咱这是在干嘛呢？
　　而且，怎么可能？
　　“那好吧，没别的事情了。”李红直接挂了电话。
　　一看也是为了申林的演唱会的事情打来的电话。
　　曲筱筱觉得自己是哪里漏了细节了？
　　刚才明明还愁眉不展，忙着找人呢，现在人一个没少，还多了几个，就批了？
　　蒙谁呢？
　　蒙真真姐的？
　　真真姐的手下立马打电话确认了。
　　答复肯定是没批啊。因为领导在这还没走啊。
　　真真姐差点被申林气乐了，这小子是学坏了吧？
　　用计了？
　　曲筱筱都差点信了，但这就是不可能的事情。
　　真真姐这时转移视线，笑对田院长说：“田院长，你就帮我说一句公道话，反正也是开不成，就让咱家筱筱全身而退，就不行嘛？要我是刘福荣的经纪人，我也得把他拉出来，你们知道培养一位他们这样级别的，不容易啊。”
　　这话说的邓程远直冒虚汗啊，自己的一个错误决定，居然会影响这么多，太吓人了。
　　田院长点头说：“要是开不成，的确不能拉他们下水。”
　　真真姐连忙附和的“哎”了一声，你看看还是老同志暖心，心情舒畅了不少。
　　“可申林不是说了嘛，演唱会咱开的成。”田院长的话，差点没让真真姐咬着舌头。
　　这时郭山道：“你就别担心了，批文马上下来了。”
　　连郭山都这么说了，难道还能骗自己？
　　但还是不可能。
　　“忽悠，继续忽悠。”真真姐模仿范大伟。
　　郭山都乐了。
　　邓程远也是乐了。
　　“你们谁是跑批文的负责人，现在就跟我回单位。”说完跟田壮院长又示意了一下，就往外走。
　　刘全是连忙跟上啊，连郭山都不例外。
　　真真姐有点懵了，这位是谁啊？
　　这么大的口气？
　　亮子抽着烟一脸的感慨地说：“看郭山都跟着去了，你也能猜出来，这就是主管部门新上任的邓领导。”
　　我靠。
　　真真姐觉得自己脸上那个火辣啊，光去考虑申林的事情了，都忘记注意在场的这位陌生人了。
　　好在，自己没失态吧？
　　真真姐，只是简短的尴尬一笑，忽然轻松地说：“那我就放心了。要知道，我都是为了你们好。”
　　申林都不知道怎么接这话了，自己当年也常常和学生这么说啊。
　　但真的就为了学生好？
　　成绩好就真的一切都好了？
　　“今晚我请客！邓领导还来吧？”真真姐一脸献媚的望着申林，再看看田院长。
　　曲筱筱感激的看了一眼自己的院长，那位领导应该就是他带来的，显然是他帮了申林。
　　但田院长根本就不觉得什么，背着手开始边溜达边说：“吃饭就免了，我还回家等申林更新呢。”
　　申林这才想起刚才夸的海口。
　　特么连今天的，自己得写三回，六章啊。
　　天啊，大工程啊，好不好！
　　但又不能不写啊。
　　邓领导也等着呢。不敢不写啊。
　　不过好在是一场虚惊，演唱会的事情是解决了。
　　任静追上田院长说：“我送你。”
　　就头也没回的走了。
　　滕小雯拉了一把生无可恋的申林说：“我也回去，等你更新。加油哦！”
　　然后胸前跳跃，马尾跳跃的匆匆追了上去。
　　真真姐见没人搭理自己，也不觉得多尴尬，对申林说：“我的天啊，这舞台，这舞美，咱家筱筱要是不来演出，白瞎这舞台啊。”
　　曲筱筱白皙好看的脸上满是黑线。
　　但真真姐完全没有不适的感觉，继续说：“申导，咱家筱筱这么对你好，是不是给筱筱写首新歌？”
　　曲筱筱都没脸在这了。
　　申林却觉得这意见提得好，的确得奖励一首好歌给曲筱筱。
　　不然申林自己都过意不去啊。
　　“这事我看行。”
　　真真姐都一愣，嘿，什么也没损失，还赚一新歌，自己这经纪人做得好啊。

第四百九十六章收购某点完成
　　真真姐也是聪明人，赚了便宜也就不卖乖了。
　　笑嘻嘻的找了个最佳的位置，等着看彩排。
　　申林也要投入到彩排之中，但更加重要的是平息网上的谣言。
　　不过这事太简单了，坐在观众席中的真真姐，很快就会用几张彩排的照片，就把谣言撕的四分五裂。
　　不过这时舞台却被清空，任静公司的人要花费点时间布置广告。
　　这是任静早就准备好的，只是由于网上的谣言，还有批文真的没有下来，最后舞台上广告的布置就停了下来。
　　布置要花两个多小时，真真姐哪也没去，就算是接了无数个工作电话，她也耐着性子没有离开。
　　她觉得自己现在的工作重点就是在这里，要弥补在申林还有很多人心中自己不好的印象，把谣言先给破了。
　　有舞台总监负责广告安装，申林趁着这个时间拿出电脑开始码字。好在有好记性啊。牛逼。
　　曲筱筱安排助理送来点零食给申林。
　　申林吃着曲筱筱的小零食，开始码字。
　　大约一个小时左右，申林的第十三回上下两章出来了。心中那个痛快啊。
　　写完申林也没等，直接就把写出来的两章发到了网上。
　　这么痛快的直接发两章，就不多见啊。
　　但这时申林发现，自己的书，有封面了，而且自己的状态改成签约了。
　　那就是说，某点已经基本完成收购了。
　　但好像只是签约作家，还不是白金作家啊。
　　不过这无所谓，自己都是老板了，还会在乎公司给自己开多少钱的工资？
　　申林这边书刚发出去，方硕的电话就来了。
　　“网上关于你演唱会的事情都传乱了，你还有心思码字？”方硕也不知道是在关心申林，还是在抱怨他不作为。
　　申林笑着说：“都是谣传。没事。”
　　没事？方硕都有点不相信。这网上出来这么大的负面，你说没事？还是你已经解决了？可以啊！
　　“有你小子的，就喜欢你这临危不乱的装逼样。还有，小说网站收购完成了，花了四千万，比预计的少不少，我就没和你汇报。不生气吧？”方硕道。
　　我靠，才四千万？
　　生气什么啊！
　　得表扬才对啊。
　　申林是很清楚这个网站的价值的，要是他估价，没有一两个亿，下不来。
　　当然，它还是没有发展到和那个世界一个水平。
　　关键这家网站，买了就开始赚钱，不像是视频网站，片源不足啊。
　　当然现在这网站，最好是有几位有分量的人物加入才好，比如方硕。
　　有方硕这样在文坛有地位人的加入，势必会提高网络作家的地位，势必会扩大作家人群。
　　那就会有好作品出来了，那还愁读者？
　　当然，也是活广告。
　　“方老师，要不你先在东方市给我当个负责人？年薪好说。”申林笑着说道。
　　方硕明显是犹豫了一下，自己可志向可不在这啊。
　　但方硕还是勉强答应道：“你小子是想我给你当活广告吧？那行，这事我答应你，但管理的事情我真不在行，要不我给你推荐一位编辑？人不错，就是爱捣鼓点收藏，缺钱，干这活，没问题。”
　　爱收藏的编辑？
　　“行啊。”
　　“那行，我给你联系老马，这小子现在不知道在那骗人家里的宝贝呢。”
　　“行，方老师，我马上让人给你写聘书。”
　　这聘书，王成章就能写。
　　这次收购，没有走申林私下成立的公司，而是走光影传媒。
　　毕竟光影传媒要走向，制作拍摄演出一体的公司，先挂在它下面，完全可以。
　　方硕也没推辞，毕竟这样的小公司，他也没看上眼。
　　也就几十人的规模，部门也不是太完整，出版还得求出版社，管就管吧。
　　挂了电话，申林继续码字。
　　这时码字的心态就不太一样了。
　　这可是为自己的公司做贡献，吸引流量啊。自己的活啊。
　　所以本来是负担的三回六章的量，申林也不觉得太折磨人了。
　　第十四回“心猿归正，六贼无踪”一个多小时后，又上传在某点上。
　　申林没有注意看，这书，已经上了大推封。
　　也是，飞哥敢不给自己老板安排大推荐？
　　而且这书的数据又是最好的，上大推封也是应该的吧？
　　申林还不知道，签约了就可以打赏了。
　　这倒是和那个世界统一步调啊。
　　看来别的事情不好统一，说到赚钱，就鬼使神差的一致了。
　　“大导演申林”连续更新四章，这就是没有的事情啊。
　　书圈可是一片感叹。
　　而且书友都发现，申林这是签约了啊。
　　这是想要打赏是不是？
　　看样演唱会的事情真的是完蛋了，跑这来赚钱了。
　　不过这书赚钱，没毛病。
　　于是一百点币的打赏，像是万箭齐发一般，开始下来了。
　　申林这时已经关了上传的窗口，开始继续盯演唱会的彩排了。
　　精益求精就是这么来的，就跟那个世界变态的考前刷题一样，练不死，就往死里面练啊。
　　而这时申林更新《西游记》，还有他演唱会的负面报道，在网上双翼齐飞。
　　负责网上售票的官网上，全都是议论什么时候开始退票的事情了。
　　有人更是故意往刘福荣还有曲筱筱身上去引，让人认为网上的很多谣传都是真的。
　　花边新闻说的是有鼻子有眼的。
　　哪怕有人不信，但一旦演唱会取消，总是会有原因的吧，也会开始相信的。
　　看到这样的场景，有人心中真的是乐开了花。
　　盼望刘福荣和曲筱筱跌下神坛的，可不是少数。
　　毕竟上面的位置就那几个，只有下来一个，有人才有可能上去。
　　而郭山的演艺公司，也会受到影响。
　　本来曲筱筱的公司已经做好了危机公关的方案，不过关键的时候被真真姐给叫停了。
　　公司副总宋雨打了好几个电话给真真姐。
　　但他就是不信，演唱会批文下来了。
　　而这时刘全已经拿到了批文。
　　附带着还有可能拿到大型活动特许经营权，但这不是给郭山公司的，而是给光影集团的。
　　真真姐这才算明白，曲筱筱为何不愿退出这场演唱会了，就算是和申林没有交情，恐怕也不会。
　　这演唱会，可是开先河的一次啊。
　　随后，真真姐把自己拍的，曲筱筱彩排的照片发到了自己的微薄上。
　　而且还专门PS了一下自己。臭不要脸的。
　　并且留言说：“谣言不攻自破，周末演唱会现场见。”
　　娱乐圈的消息，走得快。
　　很快微薄就传开了。
　　最高兴的当然是那些歌迷，至于不开心的人，也不少。

第四百九十七章黄金大盟（求订）
　　排练完后，真真姐在酒店订了三大桌，宴请演唱会所有工作人员。
　　刘福荣其实也早就知道演唱会受阻的事情，但他一直没有露面就是表明自己的立场。
　　不管怎么样，力挺申林。
　　只是他也没想到，本来可能是需要一番波折的事情，就这么解决了。
　　但细细想想，要是自己是主管领导，看到这样级别的演唱会，这样震撼的舞美设计，哪怕自己是位外行，也不可能不批下来。
　　这就是申林的能力了。
　　所以世间一切事情，有时只要做好自己的部分，其它的一切，完全可以静等花开。
　　由于周五就要开唱了，所以不管是哪位歌手，都没有喝酒。
　　真真姐更是不敢劝酒，只管把好菜往桌上点。
　　不时还得拿眼睛，小心地看曲筱筱，看这丫头还生气没有。
　　最惨的是申林了，他还有第十五回没写出来，从进了包间，就坐在旁边矮桌上打开电脑，头都没抬的在那码字。
　　申林的才华的确是让人羡慕，但谁也清楚，他付出的最多。
　　于是有人在申林的手边给摆上了小蛋糕、腰果、卷好的烤鸭，还有各种水果，让他写累的时候，随手拿了就能吃到。
　　光影公司演出的新团队，这几天也是对申林有了更深的了解。
　　不恃才傲物，没才子的坏毛病，真的就跟邻居家，还在上大学，好看又聪明的弟弟一样。
　　实在是难得。
　　吃饭的时候，他们也都安安静静的，顺便望着全神贯注码字的申林。
　　特么这就是可以拿来吹牛逼的画面好不好？
　　申林的《西游记》，就是在自己的身边，这样一个字一个字敲出来的。牛逼。
　　而且申林真的和传说一样，他就没大纲，没提前写好，而是直接写啊。
　　哎，神人写神书啊。
　　亮子这时坐在位置上，越过一大桌的好吃的，透过众人的空隙，拍下了申林在那码字的照片。
　　别说，特么的满满的文艺气息啊。
　　怎么可以这么帅气的呢！
　　亮子把拍好的照片发在了自己的微薄上，标注说“我们在吃，申导在码字，你们的第十五回，就在我耳边噼里啪啦的被敲出来了。稍等，马上就到。”
　　一是宣传了演唱会自己也在，二是宣传了申导的小说，一举两得啊。
　　从申林成为签约作者，到连更新了四章，某点的下载量，以及点击量就开始猛增。
　　热度已经到了小说总榜单的前五了。
　　这才是不到十万字的小说啊。
　　这才是首登大推封啊。
　　半天的时间，《西游记》已经收藏破二十万了，这在这个世界已经是快达到天花板的数字了。
　　而推荐票，也是破了二十万，成了本周本月榜单的第一。
　　其他作者只有羡慕嫉妒恨了，但也恨不起来多久，毕竟很多人都是这本书的粉丝，也是催更大军的一员。
　　亮子的微薄人气也不弱，这张图一发出，全网转发第一了。
　　“申导这么优秀的人都这么努力，我们还躺着干嘛？”
　　“申导，我马上就去打赏。”
　　“这啥意思？申导在干嘛？”
　　也是有人不知道这本小说的。
　　科普的人马上杀到。
　　又是拉了一波人去某点了。
　　“亮哥，申导还要更新？已经是发了四章了啊，今天是签约爆更？”
　　“马上到？那是还有了噢？”
　　“天啊，没票了，有票就去全给申导了。”
　　这边讨论的火热，那边申林还在不停的码字。
　　而忙了一天的演唱会的工作人员，趁着空闲也在读《西游记》。
　　这故事，真的是让人欲罢不能啊。
　　申林酣畅淋漓的码字，这第十五章师徒已经开始取经去了，不过这里还有一位取经人物将要出现。
　　那就是白龙马。
　　敲完十五章的最后一个字，申林快速塞了嘴里一块面包，然后用纸巾边擦着手边开始上传。
　　由于他没有用手机登录作家助手，没有直接看不见那些评论和推荐票，要是可以看见，估计得吓一跳。
　　很快上传完毕，申林从位置上站起来伸了个懒腰。
　　然后准备和大家一起开吃了。
　　只是除了真真姐笑盈盈的把他拉到空位置上，没其他人理他，全都抱着手机，目不转睛。
　　毕竟很多人都是《西游记》的铁粉，就算不是，也被一顿洗脑，成了铁粉了。
　　那申林有更新，肯定是第一时间看啊，第一时间占沙发啊。
　　真真姐笑着说：“别和这些人一般见识，咱吃咱吃，喝点不？”
　　真真姐自己端着红酒说着。
　　这酒可不是从申林车上拿下来的，不喝肉疼。
　　但申林连忙说：“你喝，你喝。”
　　真真姐以为申林还在生自己的气，但见他完全没有吃相的，狼吞虎咽起来后，才明白，人家是真的饿了。
　　真真姐也就不在意了，只要人家和曲筱筱关系好，自己当个坏人也没啥。
　　各司其职嘛。
　　忽然在看书的灯光师一个激灵。
　　“申导申导，你的书出白银大盟了。叫一密阳光，给你打赏了一百万点币。”灯光师那个羡慕啊。
　　这边申林还没反应过来，又有人喊道：‘申导申导，afrashui，也打赏了一百万点币，第二个白银大盟。’
　　“申导牛逼啊。一下两个大盟啊。”
　　申林很清楚，自己这是赚钱了啊，不但自己赚了还给公司赚了。
　　你说说，气人不！
　　“我靠，又来一个。懒懒亦散散也打赏了一百万点币。”
　　天啊，这居然三个大盟了啊。
　　五级作家有没有这待遇啊。
　　申林也是打开手机，也登录的是读书软件，而不是作家助手。
　　这时又有人一惊一乍地说：“不得了，又来一个。*懒*也成了白银大盟了。”
　　可不是嘛，这时读书界面上，又一个宝箱在飘着。
　　“快看，又来一个。竸子也成了大盟了。”
　　果然又是飘了一个。
　　申林在心中算着，这是给自己还有公司创造了多少效益了啊。
　　很多人都看完了两章内容，望着美滋滋的申林。
　　不过他们觉得也没什么好震惊的了，申林做什么事情，不是出人意表的？
　　就打赏点钱，他会在意？
　　可申林明明是在美滋滋啊。
　　申林心想，我的天啊，坐着把钱赚了，还真是可以啊。
　　这时有人喊道：“我靠，黄金大盟出现了！”
　　（这也是一个梦啊。）

第四百九十八章引进剧集
　　黄金大盟？
　　我靠！
　　就是那个需要十万块钱的黄金大盟？
　　这钱这么好赚的嘛？
　　申林又飞快得打开手机。
　　果然，一只宝箱在手机屏幕上飞啊。
　　一点开，有比自己手快的读者作者已经马屁怼上去了。
　　当然给的不是自己，而是给黄金大盟的。
　　密密麻麻的，充满了金钱的气息。
　　现在的申林算是见过钱的了，但还是觉得震撼。
　　果然是，有钱真特酿的好啊。
　　亮子灌了一口蜂蜜水，心想这么赚钱的嘛？比唱歌都赚钱？
　　真的是实现了坐着就把钱赚的梦想啊。
　　真真姐也是瞪着眼睛，她现在才明白黄金大盟的意思。那就是打赏十万块钱啊。
　　可以啊。
　　“这还没上架呢，申导的书就被疯狂打赏，传说中的百盟就是申导的了。”
　　那口气，就是不得了的事情。可见这个世界，还没有人能成为百盟作家。
　　真真姐会算账，就算是白银打赏，一百个盟主，也是一百万啊。
　　虽然这在她眼中是小钱，但她很清楚，申林很可能将要做到了这个行业的头把交椅了。
　　她也是很清楚，写网文的最高收入的也就几百万，还是凤毛麟角的存在，而申林光是打赏就是上百万了啊！
　　关键，他还有可能带火网文，带火这个产业。
　　请申林写小说，会不会是这家老板特意花重金的大手笔？
　　看申林那模样，一二百万就兴奋不已了？
　　怎么可能，肯定里面有事情。
　　不过这书，没事的时候是应该看一看了。
　　申林不清楚这些打赏的大佬到底是谁，但真有点受宠若惊了。
　　这时申林手机收到了一条短信。
　　“老板，你应该开个单章，感谢一下这些大佬。”备注是飞哥。
　　申林连忙回道：“对对，是是，谢谢。”
　　吓得飞哥都不敢说什么了。有这么平易近人的老板？
　　申林由于手机上没有安装作家助手，他塞嘴里点吃的，又把电脑打开了。
　　亮子惊呼道：“申林，砸了？又要加更？”
　　申林直接给了个白眼，怎么可能再加更？脑子是想烧坏了还是怎么？
　　写第十五回的时候，申林就觉得有点缺氧了。
　　而且饿得很快，看样子脑力劳动真的是最累人的。
　　所有人也都知道，加更是不可能了。
　　稍微有点失望。
　　他们望着申林快速的上传完成，然后电脑一关，直接又开吃了。
　　于是他们全都齐刷刷低头，抱着手机开始刷新，再刷新，就是希望第一时间看到申林写的是什么。
　　没想到申林就两行话“感谢各位大佬的打赏！还有嘛？”
　　那不要脸的范，跟申林这文艺气息的帅脸完全不搭啊！
　　装穷！
　　申林没管这群人的心理活动，只管补充能量，因为真的是饿啊。
　　曲筱筱嘟嘟嘴，看似是蔑视申林，其实却是在乐。
　　不要脸的这么直白，居然挺可爱的。
　　而书友圈却是乱了，申林的才子形象，硬生生被申林自己给弄得有反差萌了。
　　可越是这样贱贱的，越是讨人喜欢。
　　又不可思议的冒出了两个白银大盟。
　　一个是sbh4158dhgfr，一个是股市米青虫，但更多的是一串串数字账户打赏几百点币的书友。
　　刘福荣不懂申林在写网文，但他觉得申林不管做什么都是最优秀的，打赏这种事情，要是自己有账号，肯定也不会少。
　　梁博对申林佩服的不得了，这小子脑子是怎么长的啊，牛逼啊。
　　这样保质保量的更新了六章，更是牛逼啊。
　　“要不是网站赚一半，申导这一顿饭的时间不少赚啊。”
　　申林一听这话，更是乐了，幸亏买了这家公司，不然自己不是亏大发了？
　　明智啊。
　　申林乐呵呵的吃完，对着真真姐说：“要不今天这顿算我的？”
　　真真姐眼睛一瞪，那就是打自己脸啊。
　　“申导，你打我脸可以，但你买单不可以。”
　　曲筱筱见真真姐这表情，也是服气了。
　　因为能让真真姐买单的，演艺圈里就没有几人。
　　可见真真姐对申林的看重。
　　不过也是，其实真真姐也是顶着不少的压力，让自己和申林保持合作的。
　　就凭借这一点，就说明真真姐是极其有眼光的，也是极其有原则的。
　　申林也没推让，提着电脑包就走，助理都没用。
　　真真姐却是呵呵笑着说：“别忘记给咱家筱筱写新歌就行。”
　　曲筱筱脸都红了，果然是不吃亏的真真姐啊。
　　不过这事不用她提醒，申林也会写的。
　　由于还有两天的彩排时间，工作组需要尽快回去休息。
　　申林也要安排杀手锏，让每一场演唱会都一样又都不一样。
　　这是事先就商量好的事情。
　　人员也会抽出时间，过来准备。
　　胡宇从香江回来，两家视频公司，油库和爱艺，片源开始充足起来。
　　而且租借了更加大的后台处理器，保证了数亿观众同一时间在线观看时，不会出现视频卡顿的现象。
　　只是连上百人都没有在线，哪里的数亿啊！
　　胡宇还是有些心急。
　　毕竟现在可以说是，申林几乎大半个身家都投在这两个赔钱玩意上了。
　　虽然现在网络发达，数据传输也很快，但真的有人愿意捧着手机看过期了的电视剧和电影？
　　人家电视台的新剧，不好看？
　　胡宇不明白申林是怎么想的，毕竟这事怎么看怎么没前途啊。
　　申林最后一次彩排完后，回家洗了个澡，就随便点了这两家视频网站的新片源。
　　片源上，网站没投放广告，说明就没人看好这种没有颜色的网站。
　　另外一个原因，申林也还没有正式开始招商。
　　而且不出成绩招什么商啊？有人信？更尴尬的是，大牌产品，就不看好带颜色网站的广告公信力。
　　所以就算招商也没用。
　　现在关键是要流量，是要用户。
　　下一步就是会员制，那也是视频网站发展的趋势。
　　申林大体扫了一下片源。
　　引进来的香江的电影、电视都比较老，毕竟现在他们是最火的，新的电影电视买不起，所以这些可能市场不会太大，只是充实片源而已。
　　而高丽的电视，在申林看来，开始出现要起步的感觉了。
　　但也没有欧巴剧的雏形，而是出现在那个世界早年红起来的家庭剧的雏形了。
　　但也只是雏形。
　　至于电影，还是香江的厉害，高丽也还在抄袭模仿中。
　　不过申林还是觉得，这里有几部剧，有红的可能。
　　不是因为剧情有点虐，而是这些剧中都是俊男美女，这就火的先决条件啊。

第四百九十九章视频网站开始发力
　　现在要做的就是开始引流了。
　　那就要把独家的，最吸引人的视频都放到这两个平台上去。
　　而近期最火的，最独家的，就是导演大赛完整的唐文的脱口秀主持了。
　　虽然网上短视频网站有很多片段，但都不成系统，没有申林策划写作时候的连贯性，更没有申林又重新剪辑后的观赏性。
　　一旦被放到两家平台上，然后再买几条搜索排名，引流就完成了。
　　但这只是第一步，还需要更多独家的片源支撑。
　　申林却独家？
　　肯定不缺啊。
　　起码他现在手上还握着炙手可热的刘福荣和曲筱筱的演唱会。
　　大毛早就睡了，活得比人规律多了。
　　申林把早就剪辑成六集片段的导演大赛视频，一股脑的打包发送给胡宇。
　　胡宇正在发愁如何找广告商，就看申林发来了视频。
　　刚兴奋，但见标题是“导演大赛视频”，就有点泄气。
　　发这给自己干嘛，网上不多的是啊？
　　于是还没等申林把电话打给他，他已经拨给了申林。
　　“申导，你可得想想办法，咱都花了这么多钱在两家网站上了，可没人看，这到底咋办？”胡宇诉苦，因为他真的看不见希望。
　　这种网站，出身就不好，就不可能有人在上面看正经电视的好不好！
　　可不正经的，也不给播啊。
　　申林心想，我这不是在找办法了？你没看见？
　　“行了，别发牢骚了，你找人用普通用户的身份，在两家网站分别上传我发给你的视频。”申林道。
　　胡宇看着视频道：“申导，都烂大街了，咱要发这干嘛？”
　　“你不是让我想办法嘛？这怎么又不认了？”
　　“就这办法？”胡宇哭丧着脸，觉得申导对视频网站不上心啊，“这能行嘛？就这能有人来看？”
　　谁没看过啊。
　　申林知道胡宇现在压力大，毕竟这可是几个亿真金白银押上去的事情。
　　于是笑着说：“我觉得应该有人看，你现在布置上传，记住用普通用户身份上传，而且两家都要分别上传。”
　　不能偏心啊。
　　既然申林都说有点用了，胡宇也没办法。
　　可能这些日子申导忙着筹备演唱会和写小说，太累了，没能想出什么好的营销手法。
　　可花了四千多万收购的小说网站，你可给弄火了的啊。
　　“行吧，申导。”就算不太满意，胡宇也爽快的答应了下来。
　　申导毕竟也是人，也有照顾不到的地方，但他有信心，等申导腾出手的时候，就是这两家网站开始有作为的时候，
　　挂了电话，胡宇联系了两家网站的负责人。再次询问了一下今天的点击和浏览量。
　　特么居然没破千。
　　历史新低啊。
　　关键两家都是的。
　　要是自己是申导，非得吐血不可。
　　谁说申导爱钱了，都这么流水般的花钱了，首富都不敢吧？
　　胡宇强忍着心颤，把申林布置给自己的任务布置了下去。
　　两位负责人也是满脸的黑线，上传这些有什么用啊。
　　而且你这么大的老板，还亲自过问这点小事？
　　但还是一口答应下去了。
　　胡宇百无聊赖，等待着网站上传视频完成，自己也再看一次唐导的风采。
　　也为自己的网站增加点人气。
　　很快，申林设计的个人可上传视频的端口，六集视频全都上传完毕。
　　这还是首次啊。
　　哎。
　　胡宇很快接收到网站负责人发来的链接。
　　开始还没在意，因为他对这晚会，对这视频内容太熟悉了。
　　但他忽然觉得，这视频可要比短视频网站上的高级多了。
　　唐文也不愧是表演大师，微表情在这视频上，全都展现了出来。
　　更是吸引人啊。
　　那些现场拍的视频，真和这没法比啊。
　　而且还能看出情节高潮的强弱，演出的连贯与否。
　　只是可惜了，没人会太在意这些了吧？
　　很多人都看过了，没这必要再看了吧？
　　不过那是胡宇自己认为的，他不知道很多人虽然看过了，却更想看一下，画面稳定，剧情完整的颁奖典礼。
　　只是他们以前根本就找不到这样的视频，现在终于有了。
　　这边视频刚上传，王成章就已经联系了词条搜索网站，只要有人搜素导演大赛，链接就是这两家的视频网站。
　　甚至搜唐文，搜申林，也都是先跳出这两家网站的视频。
　　申林虽然不是明星，但他现在在网上的热度也很高，所以搜索申林名字的，也不在少数。
　　而唐文是知名演员，新生代大导演，喜欢他的人不少，搜索他的人也不会少。
　　视频上传后，有一两个小时的沉默期。
　　有一位网上，在短视频上再一次看完颁奖晚会，也就是感慨的再一次在搜索框中搜素大赛完整颁奖典礼。
　　忽然下面出现了油库视频链接，还出现画面，以及显示视频的时长。
　　并且还是出现了六个。
　　这位网友心中诧异了一下，因为时长居然是十二分钟，这可比短视频上的三五分钟的长很多了。
　　难道有人剪辑了？
　　居然是油库官方剪辑的？
　　那个带色网站？
　　带着疑问，这位网友点开了视频。
　　没有以往的带色广告弹窗，画风干净，内容也居然是真的。而且还是高清的，画面极其稳定的那种。
　　这特么就有意思了。
　　这究竟是怎么了，还有从良的视频网站？
　　有出路？
　　但越是研究，越是发现，这网站有意思。
　　后来突然弹出窗口，是下载油库APP的窗口，这位毫不犹豫就下了。
　　像是打开了一扇自己不了解世界的大门那般毫不犹豫。
　　申林的小说在火着，看完小说，搜索“大导演申林”的大有人在。
　　但很多人发现，搜索完第一位跳出来的，居然是导演大赛的视频。
　　耐不住好奇的人太多，打开后就被不同以往的视频网站吸引住了。
　　不只是那六集的视频开始涨播放量，其它才引进来的片源，也开始出现播放上升的趋势了，而且这趋势很明显。
　　特别是在首页重点推广位置的视频，播放量增长到了以前带颜色的水准了。
　　并且APP 使用和下载量，也出现了平稳增长。
　　经过一晚上的积累，两家网站负责人一早就接到后台报来的数据。
　　居然播放量回升了。
　　居然曾经下力气推广却没有效果的APP下载量，也开始上升了。
　　透着不可思议啊。
　　两家负责人第一时间通知胡宇，胡宇正开车往去找申林的路上。
　　“什么？有这事？”
　　“数据都在提升？提升了多少？已经到了以往的位置了？”胡宇能想出是因为什么，但其中的原理，他是真的不清楚啊。
　　申林是怎么做到了？
　　就靠那六集的视频？

第五百章第一场演唱会开唱
　　胡宇把车匆匆停在了路边。
　　虽然只是数据恢复到了以前的水平，但他清楚，视频网站的内容可是和以前不一样啊。
　　而且App的下载量也上去了，那就说明，网站的内容，还是有市场的。
　　那六集的视频，就算是再好，要是网站的内容不好，也不可能带动其它的播放量的。
　　“维护好网站的运行，做好升级服务。”胡宇简单的交待了一下，就挂了电话。
　　他相信，申林已经开始着手网站的运行了。
　　而且这只是第一步。
　　那现在自己要做的，就要进行广告招商的提前准备工作了。
　　至于申林提的付费收看，会员制等细节，也要抓紧时间推进，虽然胡宇不太看好付费收看。
　　毕竟谁也没听说看电视剧还要花钱的。
　　但自己不看好，就代表申林的想法是错的？
　　自己现在可没那自信了。
　　胡宇调转车头，就往任静的公司开去。
　　演唱会彩排现场，唯一不受申林指挥的大毛，高兴的乱蹿，因为今天李红也出现在现场。
　　这可是它的亲主人，比申林级别高多了。
　　李红的参演，演唱会内部人员也是才得到通知，而且通知很明确，李红在六场演唱会中，并不确定是参加具体的哪一场。
　　而且，还是每一场都有特约嘉宾。
　　那看似是连开了六场演唱会，其实是每一场演唱会都不一样了啊。
　　更是提高了演唱会的可看度，更是让票有所值，因为每一场都是不一样的，独特的。
　　而正在假期中的育才小学合唱团，这两天也回到学校彩排了。
　　今天出现在了体育场的舞台上。
　　孩子们的小脸都红扑扑的，兴奋地闪着光，他们怎么也没想到，自己能站在这样的舞台上，和刘福荣大哥哥，曲筱筱、李红大姐姐站在同一个舞台上。
　　孙蓝蓝也是一样的兴奋。
　　没想到自己骗申林写小说，他不但没生气，还给了他们学校合唱团这样的机会，这比什么夏令营都要有趣吧？
　　今天晚上就要第一场演唱会了。
　　下午四点完成最后一次彩排，所有工作人员休息一小时，然后全部上岗待命。
　　申林自己也是第一次见到这样的架势，四点钟的时候，送李红离开才发现，演唱会外的路段已经开始实行交通管制了。
　　李红的车带有特别的标识才从里面快速的出来。
　　要是再晚一会，那就堵得别想出来了。
　　就从这一点上，就可以看出这场演唱会的火爆程度。
　　六点多，工作人员开始用餐，申林也是简单的吃了些。
　　他要关注的不只是舞台演出，还有演唱会的拍摄问题。
　　这可是重点，是两家视频网站独家的片源，能不能让这两家视频网站，真正被网友重新认识，就需要这独家的片源了。
　　本来申林要抽调公司的导演来帮助自己的，但各人都有任务，况且顾长护老婆还生了，就更不能抽调了，只能自己负责。
　　好在王成章把人手配得齐，不然申林还真的抓瞎了。
　　七点半，演唱会开始进入倒计时。
　　这场本来就备受关注，而且还曾在舆论漩涡的演唱会，如今就更受关注了。
　　场外黄牛票，已经翻了好几翻了，但还是供不应求。
　　体育馆的外围墙体上，如今也是挂着刘福荣和曲筱筱还有亮子和梁博的巨幅海报，在夏夜迟来的黄昏下，被围着的几十只巨大镭射灯照得更加让人兴奋。
　　第一场演唱会的观众早已进场。
　　也有机位架设出来，拍现场壮观的场面。
　　没有票滞留在外面久久不愿离开的观众，更是壮观。
　　这个世界没有应援灯，没有卖演唱会附属产品的，申林觉得是一个遗憾，等以后的演唱会，这些要有。
　　观众可是第一次见识到这样的舞台，随着开场音乐的响起，心里莫名的开始激动。
　　果然是尖叫连连啊。
　　四周大屏幕开始亮起来。
　　真正的演出开始了。
　　倒计时数字开始跳动，观众自发的跟着喊数字。
　　最后，一声炸裂，刘福荣出现在现场。
　　耀眼啊！
　　并且这舞台太高级了，也太劲炫了。
　　而本来以为自己买最后排，是亏了的观众，没想到舞台四周的大屏幕，把自己想看内容全清清楚楚放了出来。
　　投入其中的观众，全都奋力的加入了大合唱中。
　　出场就是高潮，不亏是香江天王。
　　接着出现的是曲筱筱。
　　舞台上的她和以前的演出造型有些不同，甜美且灵动性感。
　　不愧是在香江已经成为小天后的新生代女歌手的第一人啊。
　　歌美人甜。
　　这舞台，也只有这样级别的歌手才配得上吧？
　　人们这时脑中闪现了一下幕后英雄——申林。
　　也只有申林的演唱会，才能超越期待的好吧？
　　当初还有人说这场演唱会就是粗制滥造圈钱的，要是说这话的人在，都想撕烂他的嘴。
　　哪里粗制滥造了？
　　还好只是谣言，还好演唱会没被取消。
　　要不然，损失的可是他们这些买票的观众啊。
　　不过现在看，最大损失的可是那些没进来的了。
　　真真姐在现场，演唱会的图片在微薄上现场直播着。
　　而在短视频平台，这场演唱会的视频简直是泛滥了啊。
　　只是，全都是半拉人头挡着了主要画面。
　　撕心裂肺的嘈杂声音，盖过了歌手的声音。
　　但这不影响这些视频在短视频中火起来。
　　下面评论有羡慕的，有后悔没早下手买票的。
　　也有期待下一场的，因为他们有下一场的票。
　　而且有人讨论说，自己手上第二场的票，原价六百六十六的最低档的票，已经被炒作到两千多了。
　　而且还买不到。
　　气死人了。
　　而这时，曲筱筱演唱完成后，舞台忽然暗了下来，音响也没有那么躁了。
　　观众也被这氛围带的安静下来，没人再喧哗，再哭着喊着“曲筱筱”和“刘福荣”的名字。
　　三四秒钟后，舞台上忽然传来了天籁般的童声，接着四个大屏幕上放着儿童嬉戏的笑脸，以及碧波轻盈的湖面，孩子的红领巾，迎风飘扬。
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，四面倒影着美丽的白塔，……”
　　歌声美，画面更是细腻。
　　两者一结合，简直是起了化学反应了。
　　邓程远也在演唱会的现场，他听到这歌，忽然被惊了一下，这可是彩排时没有的啊，现加的？
　　真的是神来之笔啊。
　　更是为当初差点没能通过的这场演唱会而自责。
　　任静也是被这场演唱会的童声合唱给感动了，在喧闹中，给了人一点精神的慰藉，真好。
　　这时舞台上的灯亮了起来了，孩子们的笑脸出现在大屏幕上，所有人都鸡皮疙瘩起了一层。
　　这也就申林能想起来的设计，别人真的是没这脑子啊。
　　网上更是一阵狂“靠”的，隔着屏幕，都觉得牛逼啊。

第五百零一章安排后面的演唱会（求订）
　　胡宇也在现场，也是看傻了眼了。
　　演唱会请童声合唱团，绝对是第一次啊。
　　而且也只有申林可以请来唱这歌，因为这歌可是人家申林的。
　　词曲都是，想怎么唱就怎么唱。
　　就在观众自认为还会有第二首童声歌曲的时候，舞台又开始变换了。
　　舞台上的灯全都黑了下去。
　　而四周大屏幕开始闪现《还珠格格》的画面，让人又重温了冲出国内电视剧的经典片段。
　　感人啊。
　　特么居然是回忆杀。
　　该死的申林啊。
　　有人眼眶都有点红了。
　　容嬷嬷的扮演者罗敏和他男人邹老，满脑子都是回忆啊。
　　这小子，给了他们太多的不可思议啊。
　　王杰也在现场，他瞪大了眼睛，昂头望着舞台，眼睛也是湿润的。
　　申林的那句，让自己改改脾气还在耳边啊。
　　得听申导的。
　　这波回忆杀彩排时候也是没有的，邓程远又是看傻了眼睛，不知道申林还有多少私货没在彩排中露出来。
　　接着《当山峰没有棱角》的音乐来了。
　　“啊……哈……啊，当山峰没有棱角的时候……”
　　大合唱猝不及防的开始了。
　　麻蛋，万人大合唱，更是感人啊。
　　因为满满都是回忆啊。
　　短视频网站上，更是炸了锅啊。
　　虽然画面是歪的，亮子和梁博唱的谁都没听见，全都是合唱的声音，但挡不住集体的记忆啊。
　　不过不管画面怎么歪，冠名商红威啤酒的巨大标志，还是在短视频上频繁出现的。
　　这就是最好的软广告了。
　　李良才觉得自己还真的就没亏啊。
　　随便翻翻短视频，都是自己酒业广告的画面。
　　这还要持续五天啊。
　　甚至更多时间。
　　对自己的产品的销量，对自己的品牌，太有帮助了。
　　李良才可以很肯定，今年后，自己的品牌在内地，绝对能成为一线的啤酒品牌，至于销量，那就更加不用说了。
　　现在就稳居第一。
　　而广告的收益和广告费的投放比例，自己又是最低的，别看一下就是几千万，对酒业广告来说，特别是在电视台上的广告，那是很低的了。
　　至于那些还要拓展外地市场的，好要让消费者认可的，那就更难了。
　　但这些，自己今年都做到了。
　　任静还怕自己吃亏，要补偿，其实自己的是捡着便宜赚大发了。
　　演唱会结束后，所有人都意犹未尽啊。
　　光是掌声就是持续了有六七分钟，精彩加感人，加回忆杀无敌了。
　　看了这场演唱会，无憾啊。
　　超值啊！
　　演出结束，第一场庆功宴郭山亲自到场，并给所有演职人员都包了大红包。
　　真的是太长脸了，比彩排都要好，真是让也没有想到。
　　范大伟宠溺的望着申林说：“山哥的大红包给你留在演出结束，你别着急哈。”
　　申林腼腆的笑着，郭山帮自己不少，哪里会在意这些呢。
　　不过别的人员都乐了，这不是红包的原因，还有他们的价值被认定的一种欣喜感。
　　看观众的反应，看网上的评价就知道了。
　　李良才派人又送来酒，一车的啤酒。
　　只是明天还有演唱会，喝不得啊。
　　申林把这些都拉回公司，等演出结束，员工自取。
　　任静电话快被打爆了，因为演唱会的招商是任静公司负责的。
　　只是当初除了侍玉柱和李良才，别人就不看好这次广告模式的，但这时，他们才看到申林更大的商业价值。
　　但任静都给一一拒绝了。但她又给他们详细介绍了另外一条广告门路。
　　现在投资不多，但也许收益很大。
　　只是好像很多人对这没有兴趣。
　　任静不得不说这些人，目光太短浅了。
　　不过也难怪，他们不知道，自己介绍的新项目，也是申林的。
　　而且是申林大手笔投入的。
　　但等项目真的做起来的时候，恐怕广告就没有这么便宜了。
　　也不得不说，申林所做的事情，看似无关，但却是一环扣一环，不但解决了舞台费用过高问题，也间接的解决视频网站用户不足的问题。
　　任静从事了多年的广告，她能感觉到，申林是在有意培养网友用视频网站看节目的习惯了。
　　一旦培养好了，谁说电影电视综艺还是电视台的天下？
　　聚会结束后，王杰陪着罗敏问申林：“申导，你明天让我们一早来，是让我们继续看演出还是怎么？就算是看演出，是不是有点早？”
　　申林前天请公司联系好了《还珠》剧组的演员。
　　申林当然不是这个意思，笑着说：“明天你们是特约嘉宾，取代今天童声合唱的环节。”
　　我靠，什么？
　　王杰不明白了，这么好的环节你取消了？
　　不会吧？
　　罗敏也是不理解。
　　申林明白他们是怎么想的，于是还是微笑着说：“难道今天的回忆杀不好？”
　　回忆杀？
　　罗敏和王杰想到了《还珠》的环节。
　　旁边的胡宇也是满脑子的回忆啊。
　　怎么可能不好？
　　“演唱会就算是开六场，我也不想每一场都是雷同的，要有不一样的侧重点。下一场，就是集体的记忆。你们上台，什么不做，只是聊天，都能引起观众的尖叫啊。”
　　申林解释道。
　　每场都不一样，申林的确有自己的想法啊。
　　而且刚才王杰翻看手机，有多大一部分网友在评论《还珠》部分的设计。
　　原来是这样啊，罗敏也期待上这么大的舞台了。
　　旁边的郭山羡慕地看了眼罗敏，自己恐怕是不能上这样的舞台演小品啊。
　　哎，那申林邀请自己干嘛？
　　申林你不是说要给我写首歌的嘛，怎么还不写啊。
　　“郭老师，后天那场我想请你上台。”申林道。
　　郭山一愣，自己上台干嘛？自己可没有参演什么电视剧啊。
　　真的演小品？
　　范大伟来精神了。
　　“申导，给咱演小品？”
　　申林尴尬一笑，显然不是这个意思。
　　“不是上次答应给郭老师写歌的嘛，一直没能完成。这次趁着这机会，不但给郭老师写歌，还请郭老师上台和刘福荣合唱这歌，您看行吗？”
　　啊？
　　郭山都惊讶的没了思路了，这怎么可能，和刘福荣合唱？完全不搭啊。
　　自己这猪腰子脸，配刘福荣的帅脸？
　　不得被观众喷死？
　　“申导，这是个笑话嘛？”王杰还是那脾气，心直口快的。
　　郭山都觉得这就是个笑话啊。
　　自己同意，人家刘福荣能同意？
　　这绝对是个笑话。
　　罗敏都苦笑了，这绝对不行啊，完全不搭好不好？
　　“申导，这开不得玩笑啊，咱家郭老师，跟刘福荣真的站不到一起。”罗敏这话没嘲笑的意思。
　　郭山本来是喝酒了，但就是喝再多酒，自己也不可能不要脸到和刘福荣同台唱歌啊。

第五百零二章继续营销视频网站
　　申林当然知道他们担心什么，但这歌，他还就想听这两人合唱一把啊。
　　估计那个世界，不只是自己想，很多人都想。
　　这个世界自己有能力，怎么也得把理想变成现实啊。
　　弄不好，还能成为经典。
　　就算不成为经典，也会成为焦点话题。
　　话题就是流量，申林太明白这一点了。
　　“郭老师，罗阿姨，歌我可都写好了，流程我也定好了，救场如救火，这个忙一定要帮啊。”申林笑眯眯地道。
　　其实要不是怕连累申林把演唱会搞砸了，谁不想上这舞台？谁不想和刘福荣合作一把？
　　救场如救火？求之不得好不好！飞蛾扑火吧！
　　邹老是最明白申林实力的，而且他也不会拿这种事情胡来，笑着对郭山说：“老郭，你就把心放肚子里面得了，听申导的吧。申导什么时候让人失望过？什么时候怪过别人？”
　　郭山哪里是傻子，申林的实力他是最清楚了。
　　只是这事真的不敢想啊，画面太不协调了啊。
　　亮子和梁博从专业角度上来设想了一下，连忙哆嗦着摇摇头，这事也是不搭啊。
　　申林是怎么想的？
　　还是申林有什么特别想法，特别的歌？
　　但什么歌能让这两人联系起来？
　　小品王大忽悠，加天王万人迷，怎么想怎么不合适啊。
　　“得，听申导的，只要申导不觉得难为就好。”
　　郭山还是一乐，答应了下来。
　　郭山看似冒着被骂的风险，但他觉得自己真的是赚了。
　　何况申林的歌谁不期待？
　　谁唱申林的歌没红？
　　小到育才小学的学生，大到刘福荣，有一个算一个啊。
　　亮子和梁博苦笑着摇摇头，但他们现在就想听听申林究竟是写了首什么歌，非得请小品王不可。
　　要知道，可请的人多了去了啊。
　　既然郭山答应下来了，申林也就不再留人，自己还有很多事情要做。
　　不只是演唱会的歌曲要写，流程要想，还要抽出两个多小时的时间码字啊。
　　真的很忙，比当年晚上要上课备课查寝还要忙。
　　但为何都是忙，有的却是让人精神倍增，有的却让人觉得是被迫应付？
　　今天申林将要写出《西游记》的第十八回并上传上去。
　　另一位特别讨喜的人物将要出现。
　　申林直接上传了上下两章“观音院唐僧脱难，高老庄大神除魔”后，如狼似虎的网友都不忍心一口气读完，生怕过早的读完，今天就没了乐趣了。
　　真的是爱不释手。
　　而这最后一章断的位置，更是有话题性，让所有人都猜这妖怪到底是什么东西，大圣得怎么收拾他。
　　网友讨论的很激烈，而申林上传完成后，立马洗完上床，想看看网友是怎么讨论的。
　　申林拿出手机，用孙蓝蓝给的账户登录读书APP.
　　见读者真的在讨论孙悟空会怎么收拾猪八戒的时候，呵呵一笑，在一位网友下面回复说：“大家放心，肯定不会打死的，因为这将是一位逗比。”
　　这可是申林第一次参与讨论啊，回复楼瞬间搭建到了几百层。
　　更是不明白申林说的“逗比”是什么意思，难道逗比是一种妖怪？
　　逗比怪？
　　那不得老厉害了？
　　申林被回复逗乐了，网友的想象力，也很牛逼啊。
　　不过这时申林的手机响了，光影传媒的后期导演打来的电话，那就是说第一场的演唱会的视频制作了出来了。
　　打铁要趁热。
　　申林接收了视频，直接就发给了胡宇。
　　胡宇心中其实有预感，申林下这么大力气的演唱会，还全程录制，绝对不可能只是为了播报娱乐新闻，只是给光影传媒用，肯定是还有更大的用处。
　　等他接收到视频的时候，证明自己的想法就是正确的，立马拨通了申林的电话。
　　申林觉得胡宇还是猜到了自己的用意，也说明，视频网站数据是有起色的了。
　　“申导，这是发给视频网站用的吧？”胡宇欣喜道，完全没有上次的不理解了。
　　申林也就不用废话了。
　　“现在就吩咐上传，但还要以普通用户的名义上传。视频网站也不要在广告位置上推广，只可以在用户的视频播放链接下面，推荐演唱会的视频。”申林还是不想把自己这么快推到网站的前台，防止再出意外。
　　胡宇这点警惕也还是有的。
　　“申导我明白，我也和负责人交待过，我是背后老板的事情也是保密的。”
　　这也是申林为何把视频公司放在新成立公司中的原因。
　　挂了电话，胡宇发送视频给公司前，特意询问了一下视频网站的播放量。
　　有起色，但还没有大的起色。
　　但这不是重点，胡宇的重点就是要看看申林这个视频，能带来多少的流量和下载量。
　　很快视频上传完成。
　　视频链接发到了申林手上。
　　接着申林直接又布置给王成章。
　　王成章也已经猜到申林会这么做，这就是申林没有联系任静卖演唱会版权的原因。
　　相比版权，申林更加在乎这两家视频网站的发展。
　　上传加营销，几乎是一气呵成，无缝衔接。
　　但却是避开了被人查到的风险。
　　本来演唱会就是今天的热门，今天的搜索量，就不是上次可以比的。
　　而且视频网站也有了一点人气。
　　很多人发现了在网上炒到高价的天王天后演唱会，居然在油库和爱艺上，现在就可以看了。
　　而且还不是被挡着半拉脑袋，人声吵杂的短视频的集合体。
　　看这视频简直是身临其境啊，是享受啊。
　　没有能买到票，去到现场的网友，真的像是找到了偷偷进场的门路一样。
　　兴奋后就开始奔走相告了。
　　这便宜，得大家一起赚啊。
　　网上一个多小时的演唱会，完全没尿点啊。
　　这网站够牛逼的。
　　这都能买到？
　　等等，不对啊，这居然是个人用户上传的？
　　这网站也可以自己上传视频？
　　但和短视频网站的又不一样，这里上传的，好像更加高级啊。
　　这里以前不是带色的视频网站嘛？
　　咦？
　　这些电视剧，没见过啊。
　　很多人抱着好奇的心理，开始浏览网站，开始研究网站。
　　有的已经开始点击剧集了。
　　特别是那些推荐的视频，点击播放量是在锐增，而且观看时间都超过了十分钟，有的已经开始一集集看下去了。
　　但粘合度还是不够高，很多人看完自己想看的，一看没颜色，也都走了。
　　但用户浏览量，观看量就这么一点点增加了，开始超越以前带颜色的时候了。
　　后台的数据，开始鼓舞网站高层的信心了。
　　原来真的可以干干净净的把钱赚了？
　　只是付费看电视电影这事，恐怕还是没戏啊。
　　就没有这种模式啊，也没这种傻人吧？
　　电视上可是免费的啊。

第五百零三章《还珠》重播
　　第一场演唱会的余热一直持续发酵着。
　　那种既有激情，又有回忆的演唱会，本身就有很大的诱惑力。
　　只是很多在网上看过演出的人，对第二场演唱会也就没有太大的期待了。
　　毕竟歌曲和环节已经烂熟于胸了。
　　不过有这种理解的也只是没看过演唱会的。
　　到了现场，那种震撼，就不是坐在电视前能臆想到的。
　　网上出现了意见的两极分化。觉得演唱会更是值得去看的有，觉得可去可不去的也有。
　　不过这都没有影响网上持续发烧的黄牛票价。
　　第二场，就在所有人都认为演唱会将要沿袭上一场的模式的时候，而等一开场，他们觉得错了。
　　首先刘福荣从选歌到造型，都变了。
　　变得更加有亲和力了，现场氛围也是更好了。
　　而在刘福荣演唱完成下场后，观众席间躁动了有将近五六分钟，万人呼唤刘福荣。可见刘福荣通过这场演唱会，又圈粉不少。
　　接下来的是曲筱筱上场，没有太大的变化，但依然是惊艳。
　　而就在观众以为将要上场的是童声合唱团的时候，情况却是发生了变化。
　　舞台上背景暗下来后，音响中忽然传来熟悉的声音，而不是歌声。
　　“你还记得那年，大明湖畔的夏雨荷嘛？”
　　大屏幕上穿着古装戏服的“紫薇”出现啦。
　　我靠，观众心里滋滋的冒着诧异，这特么怎么就变了？
　　上万只手机，齐刷刷对准了舞台。
　　“紫薇！”
　　“尔康！”
　　王杰也出现在了大屏幕上。
　　“紫薇，你可以打我，骂我，但就是请你不要不理我！你不理我，都要急死了！”
　　我靠！
　　王杰说完自己的台词，自己先乐了。
　　这台词现在想想怎么……这么好笑呢！
　　但王杰还要忍着笑意说：“都是我的错我的错，我不该和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　这次，观众席间开始出现掌声了，起初稀稀拉拉，接着就一发不可收拾。
　　王杰的镜头暗下去。
　　皇帝专业户邓大鹏瞪着大眼穿着龙袍出现了。
　　一个镜头观众都乐了。
　　真的全都是回忆啊。
　　这才两年吧？
　　这剧就已经成经典了？
　　皇上不用说话，而容嬷嬷话不多，但更是让人记忆深刻啊。
　　容嬷嬷的扮演者罗敏笑着出现在舞台和大屏幕上。
　　全场都是掌声。
　　这位当初被骂的最惨的一位，现在却是观众最爱的。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，奴才有情报。”
　　“皇后娘娘，奴才听说，还珠格格发疯了。”
　　“还珠格格打人了！”
　　“还珠格格杀人了！”
　　观众席间都是笑声和掌声。
　　这时梁博和亮子开唱：“当山峰没有棱角的时候，当日月不分，万物都化为虚无……”
　　观众都对着舞台上的几位演员挥手。
　　接着又开始大合唱。
　　气氛一点也不比童声合唱团差，让演唱会在一片欢声笑语中，又有了升华。
　　不管是观众，还是网友，都若有所思。
　　这演唱会，原来可以这样，可以看似相同又不同啊。
　　坐在观众席的观众，觉得今天真是来着了，居然比昨天还有惊喜，还要感人。
　　申林把握好煽情的度还有时间，见好就收，时间长了也不行。
　　因为毕竟《还珠》没有经过时间的沉淀，还没有一个一个暑假放下来，没有那个世界那么大的观众基础。
　　但可以确定，从明天，不，从今天开始，就会有很多人想要重温一下《还珠》。
　　可由于申林和西山台闹僵，西山台不可能再重播《还珠》，那能重温的，就只有两家网站了。
　　也是在演唱会观众席中的胡宇，忽然又想明白了点什么，连忙发信息给任静，要买下《还珠》的版权。
　　任静很快就回了信息
　　“按照申林的吩咐，已经拟好合同，你让两家公司负责人签字就行。”
　　申林原来早就想好了这一出啊。
　　原来从昨天到今天，这两场煽情的回忆杀，是申林早就有意设计好的？而且还是更有深意的设计？
　　那今天李红没出现，显然不是申林没有邀约，毕竟他知道，第一个邀约的就是李红。而之所以没一起出现，显然也是为了再次燃起《还珠》的热潮啊。
　　申导为了网站的流量，可谓是煞费苦心。步步为营啊。
　　很多已经傻眼了的网友，这时抱着手机在想，明天呢？明天申林又会有什么变化？
　　那就不得而知了，唯一可以肯定的是，申林一定会安排另外一组嘉宾。
　　会是谁？
　　几乎是全网都在推测，都觉得一定是李红了。
　　要不就是其它剧组成员？
　　田壮院长对申林的设计不由点头，就连是钱已经到手了的六场演出，他都煞费苦心的研究细节，可见申林是有更高追求的人。
　　那以后他接自己的班，太合适不过了。
　　邓程远不得不佩服申林的聪明，也不得不佩服申林的用心，这样的演出，就是自己头脑中想要的，但却不知道怎么实现的画面啊，而申林就这么轻易的实现了！
　　本来申林在全网掀起的是天王演唱会的热潮，可今天又看似无意的，又再次掀起了《还珠》热潮。
　　其实在昨天，就已经有人在网上发帖询问《还珠》还有没有重播的可能了，说明真的是想再重温《还珠》了。
　　只是参与度很低。
　　但今天就不一样了。
　　申林等于带着大家又温习一遍经典的部分，让看到视频或是看过演出的人，更加真切的怀念《还珠》两部带给他们的快乐。
　　这种复习法，或是引导法，申林在日常的教学中常用，而申林把它用在了营销上，更是熟门熟路，效果也是一样的好。
　　今天问询或是参与问询的人的数量是昨天的几何倍。
　　讨论也异常的火热。
　　而且不但在于申林的引导，关键《还珠》还出人才，里面不管是配角还是主角，甚至是几位龙套太监，现在也混的不错，更不用说李红这样，红到香江的明星了。
　　自身本来就有热度。
　　“西山台就是个棒槌。要是还在和任静合作，哪里会出现今天这样的局面。”
　　“《还珠》恐怕是看不到了，想想都觉得来气。”
　　“也没这么绝对，你去香江运气好的话，还是可以看到的，它一直在香江不断的重播，比在我们这还要火。”
　　“羡慕香江人民啊。”
　　“各位，我好像眼花了，好像点开了《还珠》电视剧了。”
　　“肯定花了，那就是不可能的事情。”
　　“咦？我也点开了，居然真的是《还珠》？”
　　几条链接出现在讨论的帖子中。
　　麻蛋，又是油库！又是爱艺！

第五百零四章小品王怯场了（求订）
　　没有那些乱七八糟的链接，片源也不多的，曾经也辉煌过的两家网站。
　　却因为有《还珠》的出现，变得流量越来越大。
　　只是很多人发现，《还珠格格》只有四集，然后是每天更新两集的预告。
　　胡宇不知道为何这样做，不是一起放出来，更加吸引人看下去嘛，为何申林的要求是跟电视台相仿，除了第一天四集更新，以后每天定点时间更新两集。
　　但他很肯定的认为，申林一定有自己的想法。
　　两家网站的用户下载APP量，已经开始突破二十万了。
　　这在以前就是不敢想象的事情。这就说明起码有二十万人，是认可了这家网站的模式了。
　　任静在演唱会的第三天，发了三四支视频网站的广告协议给胡宇。
　　胡宇真的是没想到，特么这么快就开始赚钱了？
　　虽然赚得并不多，只是每家网站三百多万。
　　但总是见钱了啊。
　　不过这也不代表广告商认可了网站的广告模式，因为这三四只广告，一看就是看在申林和任静的面子上才进来的。
　　一家是红威，一家是脑白金，剩下几家是和任静合作很久的广告商。
　　所以未来还是堪忧的。
　　胡宇叮嘱好两家公司负责人，一定按照要求完成自己布置的任务，而且时间上一定要有保证。
　　因为营销宣传的黄金时间一旦过去，效果是会大大降低的。
　　这点胡宇还是很清楚的。
　　忙完这些，胡宇马不停蹄的就往演唱会场地赶去。
　　今晚的演出他有点担心，因为演出的嘉宾可不是网上猜测的李红，而是郭山啊。
　　而且还要和刘福荣一起合作，这不是瞎闹嘛！
　　胡宇去的时候彩排已经结束。
　　郭山一脸的兴奋，特么申林就是牛逼，谁能想到，自己和刘福荣还真的能合作到一起。
　　还合作的这么自然，这么天马行空的……
　　但当初的担心却是丝毫没有减少。
　　不过还是略微有点底气了，因为也许有人能和自己一样，欣赏得来这样的表演。
　　唐文也来了，但他比胡宇只是早了一步，也是没看到彩排。
　　抽着烟，心中一百个不放心。
　　刘福荣彩排完成后早早就回到自己的房间休息，但他对这首歌，是异常的满意。
　　满意到什么程度？可以这样说，他现在一闭上眼睛，耳朵中就是这旋律，身体也会不自觉的跟着扭动。
　　虽然没有人知道今晚的嘉宾是郭山，但贵宾席还是来了比以往更多的人。
　　他们都在好奇，今晚申林会请谁当嘉宾，申林会不会再次出人意料，再次让人惊喜。
　　五点多的时候，贵宾席上已经讨论开了。
　　因为他们已经知道了，今晚的嘉宾是郭山，还是和刘福荣合作一首新歌。
　　天呐！
　　申林这的想法也是太出挑了吧？
　　不能为了给人惊喜，就胡乱搭配啊！
　　难道这是黔驴技穷了？
　　有这种感觉的不在少数，而且他们觉得，申林今晚可能要出现口碑的滑铁卢了。
　　为何申林在没有思路的时候，不保持原样，或是直接就请李红来呢？
　　邓程远蹙着眉头，觉得这就是胡来。
　　好不容易建立起来的演出品牌，弄不好就成了笑话。
　　网民可不管你是谁，只要是你有污点，那是会在网上传一辈子的。
　　郭山还好点，本身就是喜剧演员，而刘福荣呢？
　　天王巨星啊。
　　闹着玩呢？
　　田壮院长没有出现在演唱会上，但他消息也不闭塞。
　　但现在他和别人的观点不一样，并不认为申林是胡来。
　　他还有些后悔今天没能去演唱会现场，他猜测，真正具有震撼性的演出，就会在今晚诞生。
　　上了无数年舞台的郭山，望着外面坐满的乌压压上万人，跟个新人一样，有些怯场了。
　　而且他看范大伟一个劲的抽烟，明显是心里没底的表现啊，自己更是没底了。
　　那一丝丝的自信，在重压面前，“嘎嘣”断了。
　　因为对自己不熟悉的领域，谁也不会有太大的自信。
　　当年选上申林的《卖拐》，那是在自己熟悉的领域，郭山认为能行，就义无反顾的用了。
　　而唱歌方面，真不是强项啊！
　　越是这么想，郭山越是发怵。
　　怕折在这个舞台上，还不是怕自己折了，而是怕坏了人刘福荣还有申林的前程啊。
　　申林在演唱会开始前特意进了郭山的休息室。
　　郭山见申林一来，就直接打了退堂鼓了。
　　“申导，我看还是算了吧，太冒险了！我被骂事小，要是刘福荣也被骂，要是你的演唱会因为我而毁了，我这罪才大呢。要知道，邓领导是非常看好你的。”郭山说的是实话。
　　但申林不觉得自己是在冒险。
　　这首歌，在那个世界本是别人模仿搞笑用的，但没想到，很多人都认为是刘福荣的真唱，不说所有人都喜欢吧，起码算是众人皆知，也都能接受的歌曲。
　　申林笑着说：“当年在春晚后台你都那么信任我，现在怎么了？”
　　范大伟帮着郭山说：“那不一样，我们一眼能看出你的本子的好坏，现在，虽然你的歌也是最好，但这歌郭山和刘福荣唱就不合适啊。其实我和郭山唱倒是合适。”
　　范大伟并不是自己想要上台，而是他真实的想法。
　　这个就适合咱这样的人唱，和刘福荣就不搭边。
　　申林还是笑着说：“说实话，没什么谁合适谁不合适的，我觉得都很好。但我还是认为现在的安排效果最好。而且不管是好是坏，郭老师你还怕影响你的名气？我可以保障，你的名气只会升就不可能会降。”
　　这一点郭山和范大伟都相信。
　　可刘福荣呢？演唱会的口碑呢？
　　“这我知道，可……”
　　申林其实也没想这时和郭山提点要求，但心想要是不提点要求，恐怕郭山还是怕砸了自己的场子没法赔。
　　关键自己来也是想谈这事的。
　　“郭老师，范老师，我也知道你们为我好。不过你们放心，就算是这场演砸了，也不怨你们，因为我是导演，这是我的主意。而且就算砸了，你们觉得我没有能力再扭转乾坤？”
　　说完申林望着两人。
　　申林说的不是没有道理。
　　哪怕申林会犯错，或者会偶尔观念超前，但申林的才华却是他们俩谁也不会怀疑的。
　　“可还是会有损失啊……得不偿失啊……”
　　申林这时装着沉思的模样说：“要是郭老师怕我吃亏，这样，你剧场演出的节目不是从来不准拍摄嘛，你就允许我找人拍摄，然后我找渠道播出，你看怎么样？”
　　就这条件？
　　小品王有些哭笑不得，这算是什么条件？
　　你演唱会都让人随便拍摄了，我那点剧场演出，怎么就不能呢？
　　而且你确定要这有用？
　　没电视台播好不好！
　　“答应了吧，郭老师救场如救火啊！”申林腼腆一笑，毕竟这时谁也改变不了自己的想法了，因为演出马上开始了。
　　郭山认真看着申林，看来自己不管怎么样也是得答应了。
　　见郭山叹口气点头了，申林转身边走边说：“那你们休息，我去现场了，事情就这么定了，我安排人去拍摄。”
　　郭山还真的看不透，这时申林还在意这点小事干嘛。
　　恐怕是为了给自己一个安慰啊。
　　范大伟抽着烟对郭山说：“申林这小子，人真的是没说的。咱不能让他吃亏。”
　　郭山点头心想，是啊，这小子可真没让自己吃亏过。
　　光是电影发行，还有这六场演出，够自己赚几年的了。
　　所以不能让他再吃亏，所以演出一定要演好啊。

第五百零五章咱们屯里的人
　　申林从郭山那出来，这就又多了独家的片源。
　　还是小品王郭山的。
　　别人不知道价值，自己可是知道。
　　当年那个世界大红起来的相声王者，还有小品王的徒弟，一部分原因就是靠在网上泛滥起来的视频。
　　不过现在也无法考证是不是他们营销的结果，要是的话，这群人，还真的是牛啊。
　　视频网站，也是靠着这些质量不行的视频开始起家的。
　　算是互相成就了。
　　那这个世界，肯定也行。
　　申林有这信心。
　　第三场的演唱会，在期待和担心中，终于开场了。
　　刘福荣还是第一位出场。
　　看样子流程和第二场是一样了，很多观众猜测着，那接下来出场的，肯定是李红了！
　　那是真的赚了，李红现在的名气，不比曲筱筱弱多少啊。
　　而贵宾席上很多人清楚，李红是不可能出现的，并且将要出场的，更和《还珠》一点关系也没有。
　　那今晚就绝对不是回忆杀。
　　哎……
　　正在感慨着，以为马上就要让人大跌眼镜的场面出现时，贵宾席上的人忽然又傻眼了。
　　因为刘福荣唱完后，直接退场了，没有出现预想的那样不和谐的画面。
　　嗨，申林果然不傻，真的是调整了。
　　那会请谁来补位？
　　难道申林又有其它出人意料之外的安排？
　　不管了，等吧。
　　不由的开始期待了。
　　接下来的，还是曲筱筱出场。
　　这次服装造型都有了变化，变得更加的甜美可人。
　　曲筱筱看似一成不变，但细心的人会发现，她其实每场都不同，不是服装就是编曲发生了改变。
　　所以说细节决定成败，这也是演唱会到现在这么成功的一个最主要的原因。
　　曲筱筱的三首歌很快就结束了，观众的嗓子也有点喊哑了。
　　这时舞台又暗了下来，观众席中传来了沙沙的声音。
　　都是在小声的议论，到底接下来的是不是李红。
　　真的是万众期待。
　　网上也是一片骚动。
　　短视频媒体都想加入赞助商的行列了，不然太对不起演唱会带来的大流量了。
　　那是前所未有的大流量啊。
　　突然，音响中传来动感的旋律配唢呐。
　　现场的观众傻眼了，不是猜的李红嘛？
　　不是应该《笑红尘》嘛？
　　或是应该是经典《还珠》对白嘛？
　　怎么变这种旋律了？
　　邓程远心想，麻蛋，申林还是没变啊，还是按照既定计划在实施啊。
　　完蛋了，特么绝对完蛋了。
　　这音乐，和刘福荣能搭？
　　这时舞台上的追光灯亮了起来。
　　郭山老气横秋的出现在舞台和大屏幕上。
　　笑得那叫一个憨厚，两鬓的汗水瞬间都出来了，看样子，他也是真紧张啊。
　　观众喜欢小品王，但真的没想到他会出现在这。
　　所以，不是欢呼，诧异过后，特么是全场哄笑啊。
　　完全没来由，没有征兆的哄笑。
　　完蛋，完蛋，果然是这样。
　　范大伟在后台吓得直捂眼睛。
　　舞台太大了，郭山觉得自己太渺小了。
　　天天还说自己是红人，是个不小的老板，但在这舞台上一站，才明白和刘福荣他们地位悬殊在哪里了。
　　就算本来最喜欢听观众笑声的郭山，也第一次觉得笑声太刺耳了。
　　但已经上来了，死也要死在台上。
　　“我的老家，就住在这个屯儿，我是这个屯里土生土长的人，别看屯子不咋大啊，有山有水有树林，邻里乡亲多和睦，老少爷们很合群。”
　　咦。
　　别说，郭山唱歌还是很有味道的，带着点土剧的腔调，在这舞台上也不显得单薄啊。
　　到底是小品王啊。
　　很多人鼓掌喊好了。
　　罗敏觉得申林这歌写得好，太适合郭山了，这歌肯定能唱红。
　　但现在的问题是，这歌不是郭山一人唱，还要和刘福荣合唱啊。
　　特么和我合唱不行？为何要和刘福荣呢？
　　申林到底是怎么想的啊。
　　邹老不觉得打起了拍子，他觉得有才华的人就是不一样。
　　就靠着简单的旋律，就让曲子充满了浓浓的乡土气息，而且还有点魔性，一听就会，一会就能哼哼。
　　只是这样的歌，刘福荣马上要唱了，我的天啊，那会是什么味道？
　　他开始为郭山担心了，担心有人能把手机扔上来，认为郭山就是强行要和刘福荣合唱的。
　　特么太不要脸。
　　可现实，不是的啊！
　　现场的观众认为就算没有别人来，就郭山这首歌也是惊喜啊，因为从来没有这样一首欢快的乡土气息的歌出现过啊。
　　带劲！
　　那不用说，这歌也就申林能写出来。
　　观众席上，对准郭山的手机早就在录制了，就等一唱完，马上发出去，让自己的关注和点击更是上一个台阶。
　　然而这时，大屏幕上忽然切出，本来所有人认为不会再返场的刘福荣。
　　这在前两场就是没出现的事情啊，他唱完自己的歌就结束演出了的啊。
　　很多人一阵的窃喜。
　　但忽然觉得不对，刘福荣出来干嘛？
　　合唱？
　　我的天啊，太毁……形象了吧？
　　不合适，真的不合适。
　　贵宾席上，也有人和范大伟一样，直捂脸的啊，待会可别出乱子啊。
　　这好好的演唱会，怎么忽然变风格了？
　　可现实就是这样，再怎么担心，该发生的还是要发生。
　　邓程远直接叹口气，心想申林还是年轻，自己给他的大型活动承接的许可证，给的似乎也是草率了。
　　哎。
　　刘福荣穿着中式的白袍，满脸笑容的对郭山点头。
　　观众都有点呆了，你要是被迫的，你就眨巴一下眼睛啊。
　　舞台下有一大半是刘福荣的歌迷，他们对偶像的要求可也是极其高的。
　　别一开口也是一股大碴子味啊。
　　不行不行，绝对不行，肯定有人逼着偶像的。
　　“哦的老嘎，就组在则个屯，偶系则个屯里土生土长的羊，别看屯子不仔大啊，有山有水有素林，邻里先秦挺核膜，老少爷们更花裙。”
　　你妹啊！
　　特么居然还是粤语版的。
　　谁特么也没想到，会是这样啊。
　　而且不搭嘛？
　　怎么这么没有违和感的呢？
　　郭山一脸的想死的表情，因为台下没掌声，没笑声，完蛋了。
　　邓程远使劲眨巴一下眼睛，靠，粤语啊，可以啊。
　　胡宇和唐文咽了一下口水，东北味的歌，咱用粤语唱？
　　真敢想啊，但真不赖啊。
　　有种特别的震撼感啊。
　　罗敏嘎嘎乐了起来，好好，这歌真的好啊。
　　邹老高兴地直摸自己的口袋，想抽烟了，但还是忍着，毕竟歌得听完，才好去抽烟啊。
　　范大伟心想，完蛋了。
　　下面没反应，那就是要大爆发啊。
　　可就在这时，掌声忽然响了起来，观众都是边鼓掌边大笑着的，这演唱会，居然这么出人意料的，还能有这样的新歌！
　　范大伟听到掌声，才敢睁开眼诧异地望去。
　　咦，原来观众真的喜欢啊！
　　哈！
　　（圆梦了。哈哈。）

第五百零六章春晚顾问的邀约
　　郭山也是欣喜的发现，观众的欣赏水平和趣味，也是和自己相符的啊。
　　这首歌是不错，但要是没有和刘福荣的神来之笔的合作，那也只是一般好的水平，但这样搭配后，就超出好的范畴了。
　　因为它太特别了，让别的歌都黯然失色了。
　　这恐怕也只有申林能做到。
　　恐怕也只有申林敢这么做。
　　郭山再次被申林的眼光和才华所折服。
　　六场演唱会，在第三场的时候，话题度达到了一个高潮。
　　谁能想到居然是请来了郭山，居然还是和刘福荣合唱。
　　胆子真的是够大的。
　　有网友在网上评论道：“思想有多远，申林的才华就有多远，真的是太厉害了。”
　　“就是，谁能想到，他会这样搭配啊。”
　　“从此不只是刘福荣天王地位稳固，郭山老师也是有成名曲了。”
　　“郭老师终于哼着歌就把钱赚到了。”
　　“申导，你还让不让人活了，从此别人的演唱会还能看？”
　　不只是网上讨论的火热，演出结束的剧组工作人员也是边聚餐，边眉飞色舞的谈着今晚的演唱会。
　　可以说，这三场演唱会，让申林一战成名，他的晚会导演的才华充分被证明了。
　　而这时胡宇接到电话，是春晚导演胡梅的，也是央视综艺频道的一把手。
　　“申林的手机没开机，你帮我征求一下申导的意见，我想让他担任今年春晚的顾问。”胡梅直接说道，她就是这脾气，说话都是直来直去的。
　　胡宇心中“我靠”了一句，申林做春晚的顾问？
　　真假的？
　　春晚的顾问哪位不是体制内的大拿？申林有这资历？
　　但还是连忙笑着点点头说：“胡导，申导晚上安排晚会的，所以没开机。……你这事不是开玩笑吧？要是玩笑话，我可担当不起啊。”
　　胡梅笑骂着说：“我什么时候开这玩笑？问了回我话。”
　　胡宇也笑着说：“要是真的，那不用问，我代表申导答应了。”
　　胡梅没好气地笑着说：“赶紧问，我可不想出点幺蛾子，而且要知道，你家申导可不是以前的申导了。大导演了。”
　　“在你面前，他还是小学生。”
　　嘿！这话倒是有点像是申林说的。
　　胡梅心想，要是以前，自己可能还会这么狂妄地想一下，但现在，会脸疼的。
　　挂了电话，胡宇就往申林旁边跑。
　　今天刘福荣觉得也很过瘾，不但返场了一次，还有了一首新歌。
　　估计这歌以后不管是谁唱，别人都会想到自己的版本，包括郭山老师唱也是这样。
　　郭山抱着不求有功但求无过的心思，一直在刘福荣旁边憨笑。
　　然后再喝上一杯酒。
　　反正明天也没有自己的演出了，就算有也没事。
　　自己喝上一斤酒上台的演出也不是没有发生过，而且效果还不是一般的好。
　　对了，以后演出自己也是有歌曲的人了，不用上来就是小品，不用一味的搞笑了。
　　因为小品本子，是越来越难写了。
　　不过如今有申林，真的是自己的好运气啊。
　　用不了几年，自己恐怕也会在春晚的语言类节目编排中有一定的话语权了，这是无上的荣誉啊。
　　胡宇兴冲冲跑到申林旁边，气还没喘匀了就开口说：“申导，春晚的胡梅导演刚来电话，让我问你，你愿不愿意担任今年的春晚顾问。”
　　郭山一口酒没喝下去，呛得剧烈的咳嗽了起来。
　　自己还想着过些年担任春晚语言类的顾问，现在人家申林就已经接到了导演的亲自邀请，担任顾问。
　　可见人和人真的不能比啊。
　　申林不清楚这顾问是多大的官，有点犹豫了。
　　并且那可是春晚啊，自己真的行？
　　但这在罗敏他们的眼中，就是申林看不上顾问这个角色表现啊。
　　不过也是，申导已经指导了这么精彩的三场演出，也有傲视春晚的资本。
　　可这可是春晚啊，最大的舞台啊，拒绝真的可惜了。
　　罗敏演得嬷嬷心狠手辣，善用针，但现实中却是心善，也是心直口快：“申导，这事一定要答应下来。要知道，这可是很多人想都想不来的事情啊。当然了，顾问也就提提意见，很轻松的，没你想的那么多事情。”
　　邹老觉得自己女人解释的就是狗屁不通，但这样申导才可能答应吧？
　　于是连连点头。
　　范大伟一脸严肃地说：“反正我就是够不到这门槛啊。”
　　胡宇当然知道这顾问虽然只是名义上的，但在春晚上也是有一定的话语权的。
　　要是申林做了顾问，公司的人，是不是有上春晚的可能了？
　　上春晚代表了什么？
　　看看现在面前曲筱筱和刘福荣的身价就知道了。
　　郭山看着申林说：“申导，我其实……也够不到啊。”
　　说完郭山先笑了：“我觉得申导可以试一下，因为你真有可能给全国观众带来不一样的春晚。”所有人都望着申林。
　　那是对申林的期待，也是对春晚的期待。
　　毕竟春晚的意义在国人的心中太大了，有一个好春晚，就能安慰忙碌一年的人们。
　　人们可能不记得某一年发生什么大事，但他们会记得，某一年的春晚，出了哪一首好听的歌，出了哪一个自己爱看的小品相声。
　　但申林觉得自己可没那么厉害，但提点意见，还是可以的。
　　可他们为何会觉得自己不想当这顾问？明明自己是怕能力不足啊！
　　而且，要是自己能买下春晚的转播权，会不会更好？
　　嘿，这事，只能想想吧。
　　“那我就试试？”
　　申林笑着说。
　　但最好也不能太耽误自己的时间，因为一旦这边问题解决，香江的动作电影自己就要开始运作了。
　　而电视剧的拍摄，申林觉得也是时候了。
　　至于综艺节目，也将开拓新的节目类型，而且越多越好，因为申林太缺片源了。
　　而综艺，还太缺导演了。
　　“嘚，我这就回复胡导。”
　　胡宇高兴道。申林这是一石几鸟了？
　　也在酒桌上的真真姐，见申林居然成了春晚的顾问，除了惊诧还是惊诧，这也太年轻了吧？
　　于是连忙举杯媚笑着对申林道：“申导恭喜了啊，今年春晚，那可是一定要想着咱家筱筱，你俩可是好同学啊，对吧？”
　　曲筱筱的脸瞬间红了，这，这也太丢人了，这么多人呢。
　　“真真姐！”曲筱筱有点不高兴了，但还是在克制。
　　但真真姐根本就没有觉得有什么不妥。
　　很多经纪人之所以不成功，拿不下合约，就是因为脸皮不够厚。
　　谁说这样献殷勤丢人而无用了？
　　错，只要自己的人有本事，这就不丢人，这就是相互成全的事情。
　　去年刘福荣是怎么来春晚的？
　　不就是因为胡梅请申林帮忙的？
　　为何去年春晚是这么多年最成功的，除了有刘福荣，不还是因为有郭山的小品，有罗伊的《难忘今宵》？
　　还能是她胡梅一人的功劳？

第五百零七章再次爆红的《还珠》
　　当然了，真真姐也不觉得申林会就这么答应了自己，毕竟人多嘴杂，而且上次的事情也弄得不太让申林满意。
　　但这没关系，只要曲筱筱维持好与申林的关系，一切都好商量。
　　曲筱筱叹口气，望了一眼可能会生气的申林，但没办法，真真姐就这脾气自己也没辙。
　　只是谁也没想到，申林居然有点假客套地说：“真真姐说的对。”
　　真真姐发愣了，觉得自己的发力如同打在了沙包上一般。
　　下面不好接话了啊。
　　但曲筱筱觉得这不是申林在假客套，只要有可能，他一定会尽力帮自己的，就像自己帮他一样。
　　“还是申导重情义啊。”真真姐马屁跟上。
　　“应该的应该的。”
　　很多人望着申林，都有了和曲筱筱一样的感觉，只要他认为可以的，他总是会尽力去做。
　　要不也不会有影帝张郎雄，有天王刘福荣。
　　演唱会是很消耗体力的，而且还是第三场了。
　　聚餐没有持续多久，工作人员就回酒店休息了。
　　申林也坐着公司的车回家。
　　大毛有公司帮助请的阿姨照顾，没申林在反而更加自在，早早谁了，申林回家也只是抬了抬眼皮，就又睡了。
　　网上关于今天演唱会的讨论接近了白热化的程度，都觉得申林不但是歌曲写得好，更关键的是敢于创新。
　　这才是娱乐圈中需要有的精神。
　　申林没有仔细去看这些评论，因为这些都是自己抄的，还真和自己的才华没半毛钱的关系，也就是记忆力好而已。
　　演出会后期制作部门，已经把剪辑好的视频传了过来。
　　申林又直接把压缩文件转发给了胡宇。
　　这次胡宇已经在油库公司等着了。
　　当然，广大网友也在焦急地等待着。
　　毕竟这已经不是秘密了。
　　网站上传完成后，胡宇还是照例发链接给申林。
　　只是这次申林没有再请王成章做营销，因为视频不但自己带有热度，上传的网站也早就不是几天前的光景了，迅速有很多人点击观看。
　　与此同时，一天的时间，两家视频网站的APP下载量，分别增长了十万。
　　从后台上传视频的用户，也达到了数万人次。
　　这些上传的用户，也将是网站最大的潜在用户。
　　胡宇被这些数据也给惊着了，说是日新月异一点也不夸张啊。
　　关键，网站推荐的电视剧，播放量更是突飞猛进，特别是高丽剧，完全想不到会出现这个局面的啊。
　　而且有一两部剧，胡宇隐约也看出要火的可能了。
　　在他的眼中，一切都是不可思议的，但一切又似乎是顺理成章的。
　　而最惹眼的，还是《还珠》的播放量，要是换成收视率，将又是第一。
　　借着演唱会和重播的浪潮，《还珠》的演员还有歌曲，再次爆红。
　　这种二次翻红的现象，他可真是第一次见啊。
　　胡宇有点走神，他在想明天的演唱会会是什么样子。
　　很多人也都在猜测第四场演唱会，甚至第五场第六场演唱会将会是什么样子。
　　但没人觉得自己能猜出来。可越是猜不到，越是好奇啊！
　　而这时候，申林那有千万关注量的微薄上，居然又发帖子了。
　　“最后两场演唱会，你们希望返场的是谁？”
　　直接发出了一个话题。
　　麻蛋！
　　下面瞬间盖起了高楼。
　　“靠，申导，这是点歌模式？”
　　有人开玩笑道。
　　不过谁也没想到，申林居然回帖了。
　　“可以这么理解。呼声高的，作为返场嘉宾。”
　　我靠，还真的是观众说了算啊。
　　谁也没见过还可以这样玩的。
　　不管手中有票没票的，全都积极回答。
　　因为就算是没票，咱不是还有油库，爱艺嘛。
　　“我想听孩子们的童声。”一位孩子控说道。
　　“必须是《还珠》剧组啊，老火了。”
　　“我想请小品王郭山，郭老师和刘福荣的合作，太特么牛逼了。”
　　“对对，我也这么想的。”
　　“申导，你说话算话？我们开始投票啦？”
　　“申导，怎么投票，这么多人参与讨论，你计算的过来吗？”
　　就一会的时间，回帖高达几万。还不算那些观棋不语的。
　　申林可以算是当之无愧的微薄第一红人啊。
　　不过也可以看出，演唱会的关注度真的是高啊。
　　申林直接利用微薄上的投票功能，发起了投票。
　　这也是再次证明票选的公平性和可行性，也是间接为大学生电影节造势。
　　别人猜不出申林的心思，可田院长清楚。
　　弄来弄去，申林还是回归到主线上来了。
　　第二天，投票异常的激烈，但谁也没想到，申林还留下了一个悬念。
　　因为今天可是倒数第三场的演唱会，可不是票选的后两场。
　　那今天请谁来？
　　演唱会快要开的时候，网友才醒悟过来。
　　而申林经纪公司的保姆车，这时早就开进了体育场。
　　这次来的嘉宾，是李红。
　　随着《还珠》的重播，李红再次爆红，哪怕现在她的作品平平，但完全不影响这次又突如其来的爆红。
　　经过几场演唱会之后，体育场外面来的人是越来越多，维护治安所出动的警力也是翻了一番。
　　好在追星都是很文明的。
　　进不去的也没有太失落。
　　而关于演唱会的文化衫，贴纸，小扇子也开始出现，还是官方正品，简直成了时尚产品了。
　　要是谁穿一件带有演唱会标识的白体恤，绝对让人侧目。
　　但更让人羡慕的是任静广告公司的赚钱能力了。
　　光是这些附属产品，就赚得盆满钵满的了。
　　但以前根本就没有人注意到这块市场。
　　当曲筱筱唱完自己最后一首歌，甜美的笑着喊道：“有请小燕子李红！”
　　下面观众都发出了惊呼。
　　本来很多人都猜测要请小燕子，但被申林在微薄上一打岔，都忘记了这茬了。
　　转念一想，人家申林说的也没错好不好，这可是第四场演唱会，跟后面两场无关啊。
　　李红穿着不过膝的，带着闪闪亮片的红裙子，简单的涂着口红，就出现在了舞台中央。
　　俏皮可爱的小燕子，就这么来了。
　　原来要想让别人预料不到，还可以这么操作啊。声东击西？
　　很多人也是学到了。
　　而对于胡宇来说，更是学到的是，申林各种变换着形式宣传着《还珠》的本事。
　　只是他想不明白，为何申林选择的是《还珠》，而不是《黑冰》？
　　难道《黑冰》就没有卖点？
　　他显然不知道，暑假循环播放《还珠》是那个世界十几年如一日的保留节目，申林如何不抄呢！
　　李红唱了两首歌，这也是所有嘉宾中，唯一两首的。
　　但谁也没有觉得有什么问题，因为很多人都清楚，申林和李红是怎么走过来的，怎么有今天的成绩的。
　　那些当初欺负他们的人，现在不知道在哪里，要是看到如今的他们，会是什么感想？

第五百零八章逗比二师兄
　　第四场看似平常的演唱会，在申林的烟雾弹的迷惑下，还是让人眼前一亮。
　　不过除去这些，演唱会的成功还是有迹可寻的。
　　从舞台到主唱再到嘉宾，完美的不可挑剔。
　　剩下两场的演唱会，黄牛把票都已经炒到天价了，恨申林为何不再开个十场二十场的，那样才过瘾。
　　今天的演唱会任静也到场的。
　　不得不说，每一场演唱会申林都给人不一样的感觉。
　　每一次来，都是一种享受。
　　坐在任静旁边的是眼睛亮亮的柳岩，这舞台太华丽了，要是自己能登上这么大的舞台，让自己做什么也愿意啊。
　　柳岩不由自主的挺了挺胸，像是要给自己找到点自信一样。
　　演唱会结束后，作为承接演出的甲方，郭山主动做东。
　　任静自然也在被请的人员中。
　　不过这次申林有点惨，演出结束又没能好好吃点东西，而是坐在角落抱着电脑敲。
　　因为飞哥今天一早就接连发了好几条短信通知申林，《西游记》今天要上架，但申林根本没看手机，也就不知道这些。
　　等演出结束后，飞哥犹豫很久，硬着头皮把电话打了过来。
　　申林才知道今天自己的书上架，而且今天自己得多码一章，因为上架可是很关键的日子。
　　因为很多人都在等着《西游记》的上架后的数据。
　　这是飞哥说的，作为老板，自然知道数据的重要。那今天必须努力更新。
　　可现在申林还一章没写，只有别人吃饭，他继续码字，悲催啊。
　　大约花了一个小时的时间，申林才码完第十八回的上半章。
　　这个时候，《西游记》的白金大盟已经达到了三十个，已经接近了最高的半百大盟了。
　　要是一般的写手，这已经是无上的荣耀了。
　　因为这可是没有上架的作品，还是第一次上大推荐的作品，能取得这样的成绩，实在是难得。
　　说是首例，也不为过。
　　但这些，都比不上上架后的首订重要。
　　可人家上架作品，零点都开始上传首个收费章节了，而且还要爆更再爆更，但申林的《西游记》，到了晚上十一点居然还没上传首章收费作品。
　　那最后的数据可想而知了。
　　不过这也不怪飞哥昨晚没提醒申林，因为申林上传完昨天的章节，已经快到凌晨了，他不敢催促拼命工作到零点的老板再加班。
　　这个世界，首订二千就是精品作品，百部作品中也只有一部两部能达到这样水准的，申林写的《西游记》是最有可能首订就入精品的小说，但现在只是剩下两个小时不到的时间，申林还没有码出字来，看样子真的是悬了。
　　时间不够。
　　那不管他是有多少的收藏，引起了多大的轰动的，都代表不了什么的。
　　只是说人们看个新奇，加上申林的才子光环才有这么大吸引力，一到收费了，那就没人看了。
　　《西游记》上架的消息其实早就出来了，还是某点重点策划宣传的，毕竟这是老板的作品，怎么做都不为过。
　　只是万事俱备只欠东风了，因为申林一章也没更新啊。
　　但谁敢催老板的更新？只有飞哥受累了。
　　只是申林可没答应加更，让飞哥还是有点担心。而且，时间也不够吧?
　　申林今天第一章上传的时候，上传的界面出现了VIP章节的字样。
　　飞哥早就把如何上传收费章节的操作要求发给了申林。
　　申林直接按照要求上传了今天的第一章，也是第一篇收费章节。
　　这一章是第十九回“云栈洞悟空收八戒，浮屠山玄奘受心经”。
　　章节一上传，瞬间的订阅量就是六千，接着到了一万一。直接打破了首订不到一万的记录。
　　某点官方也是一阵愕然。
　　飞哥看着数据，也是愣了半天。
　　这特么也太牛逼了，这下，自己也终于发觉了潜力股，再也不用被人当新人责编看待了。
　　但想想又不对，这可是自己的老板啊。
　　于是连忙把数据发给了申林。
　　而这时申林哪里管什么数据，正在蒙着头码今天的第二章。
　　也是巧了，这一回字数并不是太多，没用半个小时，申林今天的第二章已经上传了。
　　这时很多读者才明白，这叫八戒的妖怪，申林为何说是逗比了。
　　原来是二师兄啊。
　　逗比二师兄？
　　这情节，完全没有按照以往的套路来啊。
　　很多人看完后，不得不在心中感慨，申导这天马行空的脑回路，实在是牛。
　　只是上传了四千多字，打赏的已经有一百三十人，金额不大，但申林也是收入上千了。
　　郭山想给申林再开间包房，让他安心码字。
　　但申林拒绝了。
　　飞哥这时又发信息来说，今天的第二章上传完成，首订达到了一万六，再次破了申林自己的记录。
　　而这时离凌晨也就还有一个多小时的时间，可这才是上传一个多小时啊。
　　“申导，一定要再码一章啊。”飞哥发信息求着申林说。
　　申林看了眼信息，没有回。
　　而是又吃了点东西垫吧了一下。
　　其它工作人员，都很识趣，没有大声喧哗的，更没有在那拼酒的。
　　看着申林才码出来热腾腾的小说，再看他在房间一角，连饭都没好好吃一口，才明白，真的没有人能随随便便成功。
　　哪怕像是申林这样的天才也是一样。
　　于是都开始默默打赏，还是不留名字的那种打赏，不为了拍马屁。
　　这个时候，打赏的已经超越了一千人次，飞哥在公司的电脑前紧张的盯着数据。
　　而公司的主管也都没有离开，全都在等着申林有可能的下一章。
　　不过他们对申林会不会写下一章，保持观望的态度。
　　因为这可是自己的老板，因为这位，可真不会在意这点小钱，不会在意首订什么的。关键人家太忙了啊！
　　能每天码字，都是个奇迹，就别说为了钱而加更了。
　　方硕也没离开，他旁边站着一位眼睛小小的，瘦瘦的年轻人。
　　他正在抱着手机看申林的小说，看到会心处一乐，眼睛就没了。
　　这书写得太特么好了。
　　而且这文言的底子，真是不错，关键里面写的老物件，写的鬼怪世界，跟真实存在的一样。
　　这就更加了不起了。
　　而这可是二十几岁的年轻人写的，比自己还要小两岁年轻人啊。
　　牛逼加气人啊。
　　“你猜这小子还会不会再写一章？他的责编通知他加更了。”方硕抬头看着年轻的老马说着。
　　老马马友渡呵呵笑着说：“要是一般的作者，不可能不加更，但这位，悬。而且人家忙得很。”
　　方硕也是点头，特么这小子可不是一般的作者啊。

第五百零九章破纪录（求订）
　　马友渡这边刚说完，手贱的刷新了一下某点读书APP.
　　特么……
　　《西游记》居然又有更新了。
　　第二十回的上半章，已经传了上来。
　　方硕见马友渡这表情，抬头看了一眼面前的电脑。
　　嘿，申林这小子还真的更新了。
　　到底是自己的公司啊，还真的拼命啊。
　　飞哥高兴的对着面对的桌子拍了一巴掌，还真的没想到，申林是这么好相处。
　　还真的是那句话，越是厉害的人，越是平易近人啊。
　　还没睡的书友，也是第一时间刷新到了申林更新的章节。
　　跟心爱的女人走到自己的身边一样，眼睛都看直了。
　　申林更新完这一章，也没有收手，虽然背书背的脑子疼，但也还是强忍着，也到底看看自己的记忆力有多么恐怖。
　　好在第二十回“黄风岭唐僧有难，半山中八戒争先”，也不是什么大章节，申林很快就敲了出来。
　　有点卡克的时候，想想当年看的电视剧，很快就理顺了。
　　但申林速度再快，也没有书友看书的速度快啊。
　　而且马上就要凌晨了，谁都认为申林今天也就到此为止了。
　　就连看完书的飞哥都开始准备收拾一下下班了。
　　而这时候，申林的高订已经达到了一万八了，均订只是少一点而已。
　　太夸张了，这才是几个小时的成绩啊。
　　要是严格计算二十四小时的成绩，那不得破三万？
　　飞哥吹了声口哨。
　　哼着申林的《牧马城市》，那叫一个美啊。
　　他这辈子都没想到，能签下一个首订破记录的作者，更是没想到，还特么是自己的老板啊。
　　真佩服自己当时有那个勇气，敢直接坐上飞机就去了燕都。
　　这才几天的时间，怎么就和过了一个世纪一样，那么不真实呢！
　　可就在这时，申林今天的第四更，离凌晨还有不到十分钟的时间，又发出来了。
　　飞哥摸了摸自己光洁的大额头，心想老板，爱死你了！
　　要知道，自己的收入可是和自己手下的写手订阅有关系的。
　　也就是申林越是勤快，赚得越多，自己也就赚得多啊。
　　照着这样下去，买车买房，不是梦啊。
　　方硕和马友渡一边抽着烟，一边站在电脑前看申林才发出的第四章，申林这小子的才华太特么逆天了。
　　就算是他俩，就算是他俩也见识过很多有才华的作者，但从没见到有谁，能像申林这样的，写得是又好又快。
　　申林上传完成后，又是觉得自己的脑瓜子疼啊。
　　有种用脑过度，要宕机了的感觉。
　　肚子也饿的发慌，像是身体被掏空了。
　　申林赶紧抓起蛋糕就往嘴里送。
　　一阵狼吞虎咽后，才觉得好一点。
　　很多人看着申林这样，都有些心疼。
　　其实他真的大可不必这么拼命。
　　胡宇连忙张罗大家说：“都快回去休息，明天还得演出呢。”
　　他们这才想到，明天还有很重要的演出等着自己。
　　李红望着对大家憨笑，但有点虚脱的申林说：“你也早点休息，钱，是永远赚不完的。”
　　还是李红了解申林。
　　别看他现在是名导演，但一看到钱，还是会眼红的。
　　不管是一千还是一万，都会。
　　申林心想我这哪里是因为钱啊，我这是为自己的公司卖命好不好。
　　曲筱筱也生气地说：“别在这装可怜了，我回去就让助理下载绑定，然后给你打赏个黄金大盟。”
　　语气中还是透着对申林的心疼。
　　公司的其它员工，乐呵呵的笑着，但都快速的离开了，毕竟明天还有演出。
　　任静什么也没说，但眼睛红红地走了。
　　而申林其实知道，自己就是用脑过度饿了，补充点能量就好了。
　　现在自己除了困点，还是很有精神的。
　　“扶我起来，我得当面感谢上帝的打赏！”申林笑着说，但哪里还用别人扶着，已经轻松起来了。
　　但助理要收拾电脑，申林还是示意等一下。
　　李红和曲筱筱看了一眼申林，就知道这小子还有事，闲不住。
　　同时瞪着眼睛对申林说：“关电脑！”
　　申林一脸的无奈，只有示意助理关电脑，自己陪着曲筱筱和李红往外走。
　　助理抿着嘴，边笑边收拾着。
　　李红因为明天还有戏拍，而且要出外景，于是匆匆上了自己的车，但她还是想对申林叮嘱点什么，但最后还是作罢。
　　曲筱筱也不忍心再训斥申林，也上车离开。
　　申林这才和胡宇上了自己的商务车。
　　申林从助理手中把电脑又接了过来，把已经剪辑好的，今天的视频发了过去。
　　胡宇知道接下去自己要做什么了。
　　而这时申林的首订已经达到了两万，收藏已经破了三十万。
　　又增加了十个大盟。
　　各种小打赏，像是不花钱的一样，纷纷涌来。
　　接着，某点读书APP的官方宣传栏，已经开始组织专稿了。
　　把申林两个多小时，就破了两万首订的消息发了出来。
　　两万首订，这是什么概念啊。一个月光是稿费也得五六十万了。
　　申林直接一书封神，入到了这个产业的食物链的顶端了。
　　而与此同时，申林的这本书的大盟，也已经接近七十个了，百盟只是时间的问题。
　　但也是刷新了记录了。
　　与此同时，方硕加盟某点读书，成为总监加总编的消息，也开始公布出来了。
　　接着就是马友渡也加盟某点的消息。
　　马友渡虽然名气比方硕小了一大截，但他可是正规的大编辑出版社出身，方硕当年也受过还是刚起步阶段的马友渡的恩惠。
　　至于那些其它现在已经是一线，受他恩惠的作家就更加不计其数了。
　　他算是文坛的伯乐了。
　　消息一个个放了出来，潜移默化中，人们才慢慢认识到，这群在网上码字人的春天就要到了。
　　虽然他们可能会区别于传统的作家，但他们的地位肯定不再是被压得很低，甚至可能还会超越传统作家。
　　而与此同时，《西游记》的实体书的出版，也开始操作了。
　　一旦《西游记》开始出版，那网络作家和传统作家的区别，就更加不那么明显了。
　　也就这一段的时间，某点作家的注册量开始出现猛增，而在网上付费看书，打赏作者的用户，也是几何倍的增长。
　　这也是申林和他小说的功劳。
　　第二天，申林十点才起床。
　　一夜的疲劳，都被年轻的身体和良好的睡眠给消化了。
　　申林起来第一件事情就是看网上投票结果。
　　不过这时为时还较早，因为申林设置的结束时间是中午十一点。
　　（各位有票吗？给点呗？么么哒！）

第五百一十章演唱会门前的偶遇
　　不过演唱会嘉宾投票排名太显而易见了。
　　呼声最高的是刘福荣和郭山合唱《咱们屯里的人》。
　　接下来才是《还珠》剧组。
　　最后是孩子们的合唱。
　　这也在申林的预料之内。
　　申林匆匆梳洗了一番，拿了一袋狗粮牵着大毛背着电脑就下楼了。
　　申林没有住那套别墅，因为太大了。
　　这套房子倒是挺不错。
　　公司的车已经在楼下等着申林了。
　　胡宇和王成章都在车上。
　　见申林出来，两人匆匆下车。
　　胡宇接过申林手上的狗粮和大毛，小助理递过来早餐。
　　申林这时才觉得自己又饿了。
　　边上车边吃着煎饼果子，那叫一个香啊。
　　胡宇上车后说：“申导咱慢点吃，吃龙虾鲍鱼也没见你这么狼吞虎咽的。”
　　申林笑着说：“嘚，你别夸我，要是龙虾鲍鱼放我面前，我能把它们当主食吃了。”
　　嘿，申导从来都这么不装。
　　胡宇和王成章摇头笑着。
　　“申导，已经有人找我联系大型演出的事情了，说明我们做的演唱会这活广告，还是有效果。”王成章是来汇报工作的。
　　申林也觉得这些活该来了。
　　“合适的就接，再扩大团队，让这次演唱会团队再带新团队。”生意有了，人手也要有。
　　王成章点头，这些事情其实完全不用申林再操心了，之所以说这些，还是因为怕申林资金不够。
　　要知道这段时间申林可是好几亿花出去了。
　　要是有钱，申林昨晚能拼命加更？
　　胡宇喂着大毛，听着他们聊天，也不插嘴。
　　而且他觉得王成章真的是不错的人才，做事做人都老成稳重。而且交代的事情，绝对不会让人失望。
　　特别是现在他知道，网站的营销就是王成章做的，更是对王成章有不错的印象。
　　“光影传媒按照你的要求，第二个综艺节目《娱乐现场》也开始在录制了。可实在是没有主持人，只有再借用任静了。人家任总倒是没说什么，但我觉得这样是不是太占用她的时间了？”
　　王成章说的是实话，要不是看在申林的面子上，这么忙的任静，早就抽身离开了。
　　“嗯，继续招人吧，或者我们一起物色人选。”
　　申林在心中盘算着，那个世界投射到这个世界，适合做主持人的在哪里？要是找到他们，那就更好办了。
　　就算是现在还没有独挡一面的能力，但也可以培养啊。就像培养柳岩一样。
　　王成章点头答应了下来。看来这件事要当重点来做了。
　　这个时候，网上票选已经结束，投票通道关闭。
　　依然是郭山票选第一。
　　申林打开手机，在微薄上确定了结果。
　　喜欢刘福荣和郭山的开始在微博下发鼓掌和呐喊表情包祝贺，而喜欢《还珠》的也没太大的失落，毕竟是公平较量，输了也是服气。
　　这也是申林要的结果。
　　申林直接打电话邀请郭山，做好晚上继续演出的准备。
　　郭山其实也是第一时间看到了结果。
　　真是没想到，申林的一首歌，能让自己和刘福荣联系起来，而且让自己的人气更是剧增，借着刘福荣的光，居然PK掉了《还珠》剧组。
　　妈呀，那是PK掉内地第一天团啊。
　　“先说好，我这可次可是免费演出，你别再给我公司打劳务费，我丢不起这个人。”郭山觉得唱着人家的歌，承接着人家的演出合约，再拿人家的劳务费，有点吃相太难看了。
　　申林没答应，而是笑着说：“有钱大家一起赚，等这歌上歌曲榜收费后，你该怎么给我，就怎么给，我也不谦让。”
　　郭山很清楚，申林虽然爱财，但绝对不占人便宜，也就作罢。
　　这歌本来就已经火了，而再演出两场，郭山觉得，这歌想不大火都难，到时多给申林版权费，也合适。
　　挂了电话，申林又把电话打给了演唱会的工作人员。
　　虽然演出内容不变，但细节必须要变。
　　演出人员所有的服装，包括后台还有机位的布置，全都要求按照第四套方案做。
　　申林人还没到，一切都安排得差不多了。
　　这是申林的能力的体现，也是王成章管理水平的体现。
　　缺一不可。
　　胡宇觉得自己这工商管理的硕士，得好好读一读了，还要多多考虑申林做事的用意，要不然，自己真的要被淘汰了。
　　现在的公司可真不是小打小闹的微型公司啊。
　　商务车到了体育场门前，保安早就知道这是演唱会导演申林的车子，跑到车前，冲车窗玻璃乐了一下，把早早就来围观的群众外旁边赶了赶，这才掏出遥控器，“啪”的一声打开安全门。
　　王成章这时发现车窗外人群中，有一小姑娘，背着双肩包，扎着马尾，真有点着急的往体育场里面望着。
　　旁边好像还站着一位一起来的熟人。
　　王成章笑着对申林说：“申导，胡总，这不是柳岩嘛？”
　　胡宇也记得柳岩，只是几天没见，怎么变得有点不一样了呢？
　　以前不是家里有钱，有机场的嘛？
　　现在改卖小笼包子了？
　　这些日子经历了啥了？
　　申林顺着王成章的目光望去，咦，难道木瓜丰胸，真的有用？
　　这是把木瓜当主食吃了，才有这效果？
　　难道那个世界，也误会柳岩了？
　　人家只是女大十八变，木瓜吃得多而已。
　　“这怎么还站在外面了？自己公司的人还被拦在外面？”自己人，怎么也得给点优待，何况她还带着朋友，虽然只是露着背影，认不出是谁。
　　但这面子得给啊。
　　王成章下车，而柳岩有点意外，没想到自己的老板也在车上。
　　刚要躲，王成章对柳岩喊道：“小岩，这里来。”
　　说完对保安交待了一下。
　　保安自然知道这是谁，连忙放他们进来。
　　柳岩硬着头皮走过去，还有些尴尬地回头望着自己的朋友。
　　当着朋友的面挨批，真的是丢人啊。
　　没想到王成章笑着对柳岩说：“带着朋友看演出？有票？”
　　柳岩心想，要是有票谁来这么早站这里啊。
　　哎。
　　“一起带进去吧！下次这样的事情，直接和我说。”说完王成章从口袋中拿出几张备用的贵宾席的票递了过去。
　　柳岩惊诧地张着嘴，领导居然给自己票？还是两张贵宾席的？知道这多钱吗？上次跟着任静来，就已经赚大便宜了，没想到这次还能带着朋友一起。
　　可自己只是一位没名气的小主持啊。
　　但她还是兴奋地点头说：“哎哎，谢谢，谢谢王总。”
　　看着王成章微笑着上车后，这才拉着一脸青涩的朋友就往里面走。
　　柳岩的朋友问道：“我的天啊，这谁啊？这么厉害？”
　　“我领导啊，厉害吧！这演出就是我们公司承办的，能不厉害？”
　　柳岩一脸的骄傲。
　　朋友若有所悟的点头说：“柳岩，还是你们公司好。还是你运气红，我就没能找到这样的单位。在现在的单位，我连个打杂的都算不上，更别说上台主持了。”
　　柳岩心想，拉倒吧，特么谁还不是？而且自己的公司能和你的比？
　　也不知道自己什么时候能开始主持。
　　是真正的主持，而不是出外景，当活的话筒架子。

第五百一十一章我太坏了
　　柳岩是第二次来演唱会现场，熟门熟路的带着朋友走通道过去。
　　还好里面有工作人员认识柳岩，要不这时进来也会被轰出去。
　　申林的车直接开到体育场入口处。
　　几位负责人正好在入口开碰头会，把今天的流畅先提前按照计划再确认好。
　　见申林下车就询问他郭山是不是联系好了。
　　申林站在中间道：“郭老师那边我已经联系了，按计划进行就好。待会走一下流程，咱们可不能出现纰漏。”
　　说完申林又对拍摄导演说：“最后几场，我们要加上大全景，多加几架无人机和大摇臂。”
　　拍摄导演答应道：“我这就去安排。”
　　一到这个时候王成章和胡宇就插不上嘴了，默默望着申林工作。
　　经过一段时间的锻炼，申林能把自己的想法，变成现实了。
　　这也是申林自己满意的地方，抄着抄着，会答题了，不也很好。
　　申林刚要和其他人一起进舞台，就见柳岩探头探脑的往里面张望，一见申林脸上瞬间红了。
　　她不会傻到现在还不知道面试时候遇见的帅哥就是申林，申导。
　　不知道的时候，还有点优越感，现在就有点慌张了。
　　而申林这时却是把注意力放在了和柳岩一起来的，瘦瘦的，个子不高的男人身上。
　　这一脸青涩模样，完全是记忆中的毛毛虫哥哥啊。
　　申林笑是对柳岩说：“这么巧？”
　　柳岩本来是想退出来的，但见申林主动和自己说话，只有硬着头皮过来了。
　　而跟着她一起的朋友，双眼真的是冒光了。
　　面前的居然是申林啊。
　　偶像好不好！
　　柳岩倒是也反应的快，笑着说：“好巧，好巧。”
　　说完就想拉着自己的朋友就撤。
　　但对方哪里肯走，直接上来就握着申林的手说：“申导，你好你好，签个名好不好？”
　　申林笑着心想，以前自己还想着要你的签名呢。
　　你这倒好，直接要自己的了。
　　那怎么可能拒绝啊，关键申林还想签了他啊。
　　“这有啥，别说签名了，……老刘，去给我拿件演唱会的文化衫来。”申林对场务喊道。
　　场务捂着耳机，一路小跑就去了。
　　等来的时候，还拿着签字笔。
　　面前这位简直不可思议，没想到自己还能有这优待。
　　申林签完递给这位说：“在哪里高就？”
　　柳岩嘴快，给一脸兴奋地朋友介绍说：“这我同学，在央视做主持人，我们班级现在混得最好的一个了。”
　　这位脸一红，对柳岩说：“混得最好的那个，不是你吗？”
　　柳岩瞅着他眨巴眼睛想了半天，怎么可能是自己，你那可是央视，我来这公司的时候，这才只是小公司好不好？
　　就是现在，也无法和你央视比。
　　听说这位是央视的新人，就连王成章都高看了一眼，毕竟央视是门槛最高的，能进也是实力的代表。
　　而来自己公司面试的，这不，最好也就柳岩这样的，跟人家是没法比的啊。
　　申林不管他们两人斗什么嘴，一直笑嘻嘻看着柳岩的同学说：“光影传媒现在很缺主持人，你有兴趣来嘛？只要你来，你就独挡一面。”
　　什么？
　　这位满脸的惊诧。
　　柳岩愣了一下，但心想，拉倒吧，谁能从央视跑这来？
　　还往低处流?你以为是下雨了啊？
　　王成章以为申林只是说客套话，因为谁都清楚，这就是不可能的事情。
　　胡宇也不说话了，没听说谁从央视往小公司跳的，最起码也得去哪个大卫视电视台，做个一哥啊。
　　“何灵，申导和你看玩笑呢！当初我面试的时候，他就扮演也是来面试的和我开玩笑。”
　　这话一说，王成章和胡宇也都乐了。
　　可再一看申林那表情，麻蛋，你不是真的想人家刚刚起步的年轻人，还是要在央视起步的年轻人，跟你走吧？
　　这可是前程的大事，怎么可能？
　　现在就算是柳岩，要是央视说愿意签她，你看她是走还是留？
　　完全没有悬念啊。而且谁都觉得她是做得对的。
　　“光影马上有一档新栏目，和任静的节目并驾齐驱，要是你来，主持就是你的。”申林认真地说着，完全不像是玩笑。
　　王成章还是佩服申林的，刚才说要物色主持，现在发现合适的，就直接开挖了，还真不拖泥带水。
　　但有些事情，不是你想做就能成的。
　　何灵也是一脸的尴尬，自己现在还真没考虑过跳槽的事情啊。
　　资历太少，能跳到哪里去？
　　但刚才申林说了，让自己主持一档新节目，还是和任静的节目并驾齐驱的节目，还是有点心动啊。
　　但只是心动，要真是去做，自己没这决心。
　　申林见何灵没答应，也不介意，而是说：“什么时候想来了，联系王总，他会给你安排的。”
　　王成章把自己的名片递给了何灵。
　　不过他认为，这小子就不可能打给自己。
　　申林在内地开演唱会，收购公司，写书，做的是风起云涌，香江那边却是暗流涌动。
　　周星星和母亲秦永柳借助亚视TV老板王永胜的帮助，收购了大量的有四海集团表决权的散股份。
　　这些都是私下进行的，为了隐蔽，花的时间也很长。
　　但秦永柳觉得值得，因为只要申林没有四海这个靠山，他就是一条咸鱼，自己什么时候都能把他捏死。
　　收购很顺利，毕竟秦永柳是四海集团的人，很多人还以为是秦四海在收购。
　　但他们不知道，这些股份都到了亚视TV 的手中，很有可能，以后再也没有四海集团，没有无线了。
　　在香江的游艇上，王永胜含着雪茄，转着手上的戒指。
　　不出预料，四海集团很快就是自己的了。这队傻母子。
　　秦永柳比王永胜更加迫切的等待收购四海集团的这一天的到来。因为她手上有四海集团的股份，她认为以后四海集团就是自己的了。
　　而且现在四海集团手上还握着申林的电影票房分成没有发出，只要自己的哥哥秦四海不再是董事长，这钱自己能拖到死。
　　申林就别想拿到这钱。
　　周星星一想到申林知道四海集团已经是自己的时候，小脸变得惨白，就觉得爽。
　　他要演申林没戏可拍，他要让他手下的演员，都特么接不到戏。
　　不是说他最有才华，最擅长捧人嘛，就让他看看，要是没有四海集团的支持，他申林什么也不是。
　　而自己也不是那可以被人随便捏弄的角色，至于曲筱筱，先玩再扔，然后再找几家报纸，写到让她身败名裂。
　　到时她要能坚持住不跳楼，不发疯，那就算自己输。
　　想到自己这么坏，周星星没来由的笑出声音来。
　　太坏了自己啊！

第五百一十二章要喝喜酒
　　郭山本来是一场演唱会的嘉宾，现在却要演三场，差点成了常驻嘉宾了。
　　倒数第二场的演出也是异常的精彩，各大媒体也都报道了演出的盛况，但独家报道的还是
　　光影传媒。
　　这更加拉高了收视率。
　　不过人们最关注的还是马上要到来的最后一场演出。
　　而从昨天完成演出后，香江的团队就连夜开始了舞台的施工改造。
　　申林要从形式上，彻底点燃最后一场演出。
　　今年的春晚导演胡梅也到了演唱会现场，她要亲眼见识一下，申林舞台的导演能力。
　　最后一场，不管是舞台还是服装，都是准备时间最足的，也是花最大心血的，也是表演者最熟练的一场演出。
　　刘福荣的出场方式也做了改变，加上了从昨晚开始安装，到今天中午才完成的烟火设备，更是会让所有人尖叫。
　　果不其然，刘福荣开场歌曲放出之前，烟花就在体育馆的上空开放，所有的观众都在那尖叫。
　　也恰好说明，申林对最后一场演唱会的重视。
　　整场演唱会，很快就开启了大合唱的模式。
　　不管是舞台的设计，还是流程的安排，胡梅都赞不绝口，比前几场都要好，比自己想象的还要好。
　　春晚也有借鉴的地方。
　　演出结束，胡梅在休息室等了申林很长时间。
　　就为了能和申林聊上几句。
　　最后一场，申林结束的也干净利落，让很多人意犹未尽。
　　但就是要这样的效果，让光影传媒树立一块演出的品牌，让所有人都知道，光影传媒的演唱会，就是一票难求。
　　就是质量的保证。
　　最后一场，来的不只是胡梅，还有侍玉柱和红威老板李良才。
　　这场为期六天的演唱会，硬是让李良才啤酒销量又暴涨了一个台阶。
　　特别是最后几天，红威已经是热门视频上最常见的背景了。
　　李良才睡觉都乐醒了。
　　而侍玉柱没有因为自己丢了演唱会的冠名权而失落，因为他早就看出了申林还另外的目的。
　　早就和任静说好了，视频网站上的广告合约，必须把最好的留给自己的公司。
　　任静当然答应了。
　　而且任静见侍玉柱都看好这个平台，对申林的所做就更加有信心了。
　　申林忙完后，把香江和外国的舞台设计团队引荐给了胡梅。
　　这也是申林作为顾问，给春晚做的第一份贡献。
　　这贡献可是花了真金白银的，是要付顾问费的，而这个钱，可是自己出的。
　　本来胡梅还觉得申林在糊弄自己，并不高兴，但听了团队对舞台设计的看法，这才觉得申林不只是有才华，他用的人，也还都是有真知灼见的。
　　演出一结束，刘福荣都没能好好陪申林喝一杯，香江的负责人就陪着刘福荣飞香江去了。
　　这么长时间，刘福荣的香江业务停摆，可是损失不小。
　　但这次演唱会的成功，还是让刘福荣的商业价值被提升到了另外一个高度。
　　张郎雄也来看了最后一场演唱会，不得了啊，真的比网友夸得都要好啊。
　　申林真的把舞台演出又提升了一个甚至是好几个档次，难怪胡梅都夸，春晚组委会都请申林当春晚的顾问。
　　六场演唱会结束，申林不但把舞台投资的钱拿了回来，也不只是还赚了八千多万，还把两家视频网站的流量给带了起来了。
　　顺带还让网友适应了票选，信任了票选，更是为后面的大学生电影节铺平了道路。
　　不过由于太忙了，也太累了，申林晚上就没有码字，而是发信息让飞哥代为自己请假。
　　让责编给请假，而且责编还一脸的惶恐，也就申林能有这权力，毕竟人家是老板。
　　第二天申林一直睡到十一点多，睡得昏天黑地的。
　　也可能是下了一夜和一上午的雨，天暗沉沉的，适合睡觉。
　　醒来后慵懒的看着窗外。
　　大毛已经有点烦躁了，显然是饿了。
　　申林给他弄了最好的狗粮，自己泡了杯咖啡，然后站在窗前看雨发呆。
　　日子就要这样的过啊。
　　要是能再让张叔炒两个下酒的好菜，两人喝上一杯，更是惬意啊。
　　只是张叔也忙啊。
　　人就这样，闲下来的时候，想着要是忙起来多好。而等忙起来了，又怀念柴米油盐村头狗叫的小日子了。
　　孰好孰坏，只有都经过的人才清楚。
　　不过申林就想过两天清清淡淡的日子了。
　　但转念一想，还是去把今天的《西游记》的章节给写好上传了，这才又趁着雨天呼呼睡了。
　　这一觉睡到下午三点多，雨也停了。
　　申林换了衣服和大毛下去遛弯。
　　溜达了一会，就找了个路边小吃店吃了点臭豆腐，烤了点鱿鱼，炸了个火腿肠、炒了个薄粉。
　　吃得心情大好啊。
　　这时在香江的刘福荣发了信息过来，说请人送了一份礼物给自己，待会会送到办公室，让自己不要忘记取。
　　刘福荣送自己礼物？不会是签名的文化衫吧？
　　申林乐呵呵想着。倒是忘记让演唱会的嘉宾多签几件文化衫了，送人也好的。孙蓝蓝肯定就喜欢。
　　不过申林也猜不出刘福荣会送什么礼物，反正吃饱闲着，离公司也不太远，就当遛弯了。
　　于是又溜了几圈，带着大毛打的回公司。
　　公司员工见申林来了，围着他后面叽叽喳喳一通马屁，申林都听麻木了。但还是乐呵呵的，马屁不穿嘛！
　　申林这时见顾长护也在公司。对他一招手，进了自己的办公室。
　　“这老婆月子也不伺候完，就跑公司来了？用这么拼命嘛！”申林笑着打趣。
　　两人一人一根华子抽着。
　　顾长护脸上都放着初为人父的圣洁光芒。
　　“老婆大人的命令啊，让我好好回公司给你卖命，她说要是没有你，就没有我现在这娃，也没有咱现在的幸福生活。”顾长护说地真诚。
　　申林笑着说：“打住啊，这些都和我没关系，这都是你一下一下干出来的。”
　　顾长护怎么就觉得申林这话不是好话呢？
　　但又不知道哪里出了问题。
　　“行，说不过你，红鸡蛋等下次过来给你送来，你可是孩子干爹啊。”
　　申林有点紧张地问：“男孩女孩？”
　　“男孩啊，咋了？”
　　申林这就放心了，要是女孩，以后“干爹”这词性一变，还真不好听啊。
　　“那没事。”
　　顾长护笑着站起来往外走说：“等着喝喜酒哈！”
　　申林做了个欧克的手势。
　　顾长护一走，申林就躺在沙发上抽着烟。
　　自己都当干爹了，是不是也得解决一下个人问题了？
　　一这么想，静静就上了心头啊。
　　申林觉得自己和任静合适，但就不知道任静姐是怎么想的啊。
　　这时外面有人敲门。申林喊请进。
　　申林认识进来的是负责香江和内地联系的同事。
　　他手上拿着一个礼品盒，很恭敬地对申林说：“申导，刘老师让我带给您的礼物。他和你说了吧？”
　　申林这才想起来这茬。
　　“哦，说了。”申林站起来接过。
　　工作人员见自己的任务完成，打了个招呼就离开了。
　　但心想，这礼物，也就刘福荣这么大的腕舍得吧？

第五百一十三章送表送车
　　申林拿着礼品盒子继续往沙发上一躺，随手就掏出里面的东西。
　　居然是块手表。
　　居然是百达翡丽。
　　刘天王送的百达翡丽啊。
　　申林也有点小激动了。
　　虽然比不上首富豪宅，但据说这边不便宜吧？
　　而且首富送东西，那其实是对自己的奖励，刘福荣可是自己的员工，就不存在奖励之说了。
　　这算不算是受贿？
　　申林小心翼翼的把手表又拿了下来。
　　还是等合适的时候，还给刘天王的好。
　　这时刘福荣又发了个信息过来。
　　“百达翡丽刚刚和我签了广告合约，送我的手表，借花献佛。”
　　我靠！
　　刘福荣居然开始代理百达翡丽了？
　　那真的是商业价值高的体现了。
　　要知道这种国际一线的大牌，可是很挑人的。
　　那就借着带两天。申林回了信息。
　　也不知道送没送女士的手表，弄一块给任静姐啊。
　　申林还是屌丝思维，以他现在个人的那张卡上的余额，别说是买块上百万的表了，在燕都买个两居室也是绰绰有余。
　　这都是他歌曲版权所得，还不算是公司收入。
　　申林又把手表戴上，笑眯眯地仔细的看着。
　　帅。
　　这种表，在那个世界，自己只有想想的份，没想到这个世界刘福荣直接送了。
　　哎，可见穿越是人生成功的第一要素。
　　就在申林美得冒泡的时候，公司前台敲开门说：“申导，郭山老师来了，在外面等你，你方便过去看看嘛？”
　　郭山过来了？
　　而且还是在外面等自己？
　　怎么不进来？
　　申林从沙发上站了起来，抖了抖手上满是金钱气息的百达翡丽。
　　“怎么不方便？”
　　说完就往外走。
　　公司外面停着郭山那辆霸气的全尺寸越野车，旁边还停着也不知道哪位富家子弟开的，全新的豪华跑车。
　　不过申林不懂这些，看不出什么牌子，更不知道值多少钱。
　　就看走过的人，对这辆灰色豪车侧目的神情，申林就能猜出，绝对不便宜啊。
　　要知道这可是燕都，豪车遍地，能让燕都人侧目的，不多啊。
　　申林感慨了一下，心想反正也不是自己的，自己也买不起，就往郭山的车走去。
　　这时他没想到的是，跑车的车窗慢慢被放了下来。
　　郭山露出脑袋，歪着身子对申林喊道：“申导，这，这！”
　　申林转身差点没认出在豪跑中的小品王，因为气质完全不搭啊。
　　“郭老师，这车真配你！”申林呵呵笑着道，车里还传来现在大火的《咱们屯子里的人》。
　　人家花这么多钱买车，不就是想听个好听话吗，申林大气，直接白送给郭老师。
　　郭山果然笑得更加开心了。
　　“上来，上来。”
　　申林小跑到副驾驶的方向。
　　可看了半天，特么到底是豪车，到底是空气动力学，特么门把手在哪呢？
　　申林正在发懵的时候，胡宇的车也来了，见申林在，连忙从车下来。弓着身子往豪华跑车中望。
　　“郭老师，这车真帅，配你这档次、这身价太合适了。”
　　郭山觉得自己那些徒弟都没申林和他公司的人会说话。
　　郭山笑得多出了一道褶子。
　　“这得一千多万吧？”胡宇感慨道。
　　“裸车1588万。”
　　好家伙！
　　申林倒吸一口冷气，有这钱，买直升飞机不好？这车还能飞是怎么滴吧？这么死贵的？
　　但嘴上还是说：“有品位啊。老有钱了！”
　　胡宇还是见识过世面的，把车尾部分的圆形按钮按下去，车门“啪嗒”弹开了。
　　申林这才弓着身子钻了进去。
　　一千多万买这么点平方，忒贵了。
　　胡宇进不去了，趴在车窗上眼巴巴得望着里面的内饰，那个羡慕嫉妒啊。
　　“申导，这车咋样？”郭山一脸舒坦地笑着。
　　申林心想你这是来炫富还是咋滴啊？
　　但还是学着郭山的口气说：“老得劲了。”
　　胡宇摸着车门，吧唧一下嘴说：“绝对得劲啊！”
　　两人跟演相声一般。
　　“你觉得得劲就行啊！”郭山说着居然打开车门，从车上下来了。
　　胡宇连忙跑了过去，想趁机体验坐一千多万在屁股下是什么滋味。
　　胡宇刚坐进去，郭山笑着对申林说：“这车送你了，申导。”
　　胡宇昂头看向郭山，跟看财神爷一样。
　　申林歪着头从车窗看出去。
　　卧槽！
　　这车送自己了？上次郭山就送了一辆埃尔法啊。
　　“申导，不瞒你说，跟着你今年真的是赚了不少的钱。而且你还帮我捧红了范大伟，那更是个赚钱的好把手啊。而那首现在大红的《咱们屯子里的人》就更不用提它的价值了，所以，想来想去，该怎么奖励你呢？那就送量还算过的去的跑车得了。”
　　这还算是过得去的车？快两千万了好不好？
　　而胡宇觉得郭山没说错。
　　两部电影的发行，加上这次的演出，郭山几个亿赚去了。
　　不管是谁，也绝对好毫不犹豫的奖励申林的。
　　这样一想合情合理。
　　申林从车上下来，笑着说：“这太贵重了。何况这都是你应得的，别人还没这勇气和实力接我的活吧？”
　　申林说的也是有道理的，国内打压自己的人可不再少数。
　　郭山能支持自己，和自己做生意，也是顶着风险的。
　　“那是他们傻，我大忽悠可不傻。聪明的智商一直占领着高地。”说完呵呵笑着说，“别以为我不知道，侍玉柱可是奖励你别墅的，我这不算啥。”
　　胡宇在心中狂靠，人和人真不能比啊。
　　试问，下一个是不是得送女人了？
　　“不管你收不收，这钱我已经花了，而且也是以你公司名义买的，你要是退货我也没意见，但得损失一百多万的税金。”郭山一副你不要，我也不要的架势了。
　　还得损失一百多万？
　　申林真是觉得肉疼啊。
　　而且这车，真的是牛逼啊。
　　这要是开路上，俗话说得好，美女不得往车里爬啊，不得用竹竿子往外打啊。
　　申林难为地说：“我要也行。”
　　郭山心中一乐，只要你收下，怎么都行。
　　郭山其实送豪车给申林，也没有什么特别的目的，他的想法很单纯，谁给你赚了几个亿，你不得表示一下子？
　　就算还有附加条件，他觉得也是应该的。
　　胡宇看着申林那一脸作死的样子，就知道这小子，还得赚郭山点便宜。
　　“还有啥要求，你只管说！”郭山现在其实是把申林当兄弟了，说话也不藏着掖着。
　　申林乐着说：“上次说的，录你剧场演出的事情？”
　　“嗨，机器都给你架好了，什么时候都可以录。”郭山心想还以为什么事情呢。
　　胡宇“噗嗤”笑了，你看是吧，这事情才是申林最在意的，可人家也是白送啊。
　　申导还就有这本事。
　　你觉得没有用处的，但在他手中，那就是反杀的武器。

第五百一十四章四海集团出现问题
　　申林在那个世界就喜欢郭山的小品，但也有人不喜欢那个世界郭山性格的，觉得他霸道守财，徒弟和范大伟都是给他打工的了。
　　那个世界是什么样子，申林真不好说，但这个世界，就申林的了解，这人绝对义气。
　　对他公司的人，对范大伟，都是有商有量的。
　　在几次自己被排挤的时候，郭山也依然和自己合作，申林也是感激的。
　　所以，申林其实还是给郭山准备了一份大礼的了。
　　“郭老师，你有没有想捧红的弟子？交给我，我来捧。”申林是知道，郭山现在辛苦就在于，没有弟子能独当一面。所以他和范大伟都抽不开身，忙别的产业。
　　郭山觉得自己的痒痒肉让人挠到了，心中都在狂笑，脸上的笑容更是想控制都难啊。
　　要是别人这么说，自己肯定是当成玩笑了。
　　可申林说这话，放在整个娱乐圈中，就是最诱人的存在。
　　因为申林真的有这能力，而且也是被验证过的能力。
　　不管是有一点名气的，还是一点名气也没有的，到了申林的手上，就像是被施了魔法一样，想不红都难。
　　就连自己这种，在小品行业已经到了食物链顶端的人，他也能用三场演出，一首歌，又把自己捧上了一个新的高度，这连自己都没敢想过啊。
　　以前以为只是能有一首可以表演的，符合自己气质还不错的歌曲就行，没想到，现在申林给的这歌已经火得不行了。
　　这不，电台上十个频道有八个都在放这歌，另外两个要不是放完了，要不就在放的路上。
　　牛逼啊。这太难了。就算只是符合自己气质的歌，这么多年都没找到，更别说让自己火得不行的歌了。
　　郭山这时也不客气，拽了一下耳根说：“申导，这还真有，还不只是一个，要不一起？”
　　说完可能觉得自己太贪心了，尴尬的笑了起来。
　　一起就一起，但谁先火谁后火这就不是自己能左右的了，还得看有没有观众缘。
　　还得看他的这些徒弟是不是已经有了自己的风格，而且还得看这些风格讨喜不讨喜了。
　　谁先抓住这几点，谁必然就先火起来。
　　“没问题，他们的演出我也录了就行。”
　　我靠！郭山没想到申林真的答应了。
　　这事可不是小事啊。
　　郭山脸上不自觉的都出现了媚态了。
　　但郭山等着申林继续往下说的具体方案的时候，可申林围着车转了一圈，啥也不说了。
　　郭山不明白了，难道接下去不是得说说给自己写个剧本，让自己带带这群徒弟吗？就像是上次自己带范大伟一样。
　　可怎么就不说了？
　　难道这还是秘密？
　　郭山觉得自己恍然大悟了，偷偷乐，也就不追问了。
　　而且申林的能力自己太清楚了，只要他答应的事情，基本就没跑，这也是郭山喜欢和申林合作的原因。
　　“那我这就回去准备录制节目的事情，怎么也得让你满意。”郭山是捡到便宜了就要走啊。
　　申林也不拦着，像郭山这样的人，可没有看上去这么闲。
　　自己要演出，还有公司的一大摊子事情等着他处理，不比自己轻松多少。
　　“改天请张叔炒几个硬菜，一起喝一杯。”申林道。
　　郭山更加满意的点点头。
　　胡宇见郭山上车后，诧异地问申林：“你咋捧他的那些徒弟？给郭老师写剧本，让他带着徒弟们？”
　　申林眼睛没离开豪车说：“现在倒不是，但郭老师的剧本，那肯定也只有我能写。”
　　胡宇在车里对着申林伸出大拇指：“还是你牛逼。”
　　但他更加好奇申林会是怎么捧郭山的徒弟。
　　而且还不是一个。
　　要知道，申林说捧，那绝对不会是捧得半红不红，混脸熟，而是大火的那种。
　　“你别忘记了，我还是春晚的艺术顾问，这不出力，只是给点舞台建议，你以为胡导会给我这差事？她最大的可能是怕我撂挑子，不写剧本了。”
　　胡宇这才明白过来，原来还是看重申林的剧本，不过要是自己，也会这么干。
　　胡宇摸了一把方向盘，抬头问申林说：“嘚，申导，车我给你磨合一下？”
　　申林知道他就这心事。
　　“行，但可说好了，没事给我停好，别瞎开，一千多万呢！”
　　真是不便宜啊。
　　“得咧，爱你申导！”
　　说完就见胡宇迫不及待的打开点火按键。
　　轰隆一声，夺了半条街的眼球。
　　公司有年轻人早就看见他们在车边聊，也都远远探头看着。
　　胡宇满脸兴奋地潮红，肾上腺素都在升高。
　　但见申林胳膊上若隐若现的百达翡丽，他果断地熄了火。
　　“申导，去年买了块……啥时买了块表啊？这表得四五十万吧？还得加价才能拿到啊。”
　　申林晃了晃没矫正而有些长的表链。
　　“这么贵？”
　　申林贱贱地说着。
　　胡宇脸拉的老长，不用说，这表也是别人送的。
　　你怎么这么讨人喜欢的呢？
　　谁见着都想送礼给你的！
　　哎！
　　还好自己也能沾点光。想到这，胡宇又按下点火开关，使劲轰了几下油门，直接开了出去。
　　那速度，差点撞上了路牙石。
　　胡宇惊得也是一身的冷汗，这要是开坏了，那自己得给申林免费打工半辈子了。
　　申林心想喊慢点，但车已经出去了。
　　卧槽，你就这么玩一千多万？申林摇头往公司走。
　　而这时公司年轻人好奇地围上来说：“申导，这车谁的？郭老师的啊？这可是迈凯伦P1，一千多万呢。”
　　申林想了一下，低调地说：“是郭老师的，但他送我了。”
　　卧槽。
　　郭老师牛逼啊，不对，更加牛逼的是申林吧？
　　比这个世界申林还大几岁的公司年轻人，羡慕地望着申林不以为然远去的背影，然后暗暗欢呼，那以后自己不也是有机会坐一下这一千多万，将近两千万的车了？
　　申林现在有种眩晕感，自己现在有的有点多啊，名表有了，豪车别墅也有了，自己还有公司，还有大量的存款。
　　这可都是自己抄作业抄来的啊。
　　这样的自己，……真的太特么好了！
　　傻子才矫情呢！
　　申林乐呵呵的想着。
　　而这时，双木公司的财务总监匆匆敲门进来说：“申导，按照约定，四海集团今天可是到了打《天若有情》票款分账的时间了，然而现在也没见打来，是不是要问一下？”
　　申林这才想到，香江的票房分账还没到。
　　这可是几个亿的分账，可不是小事。四海集团也不会大意到把这件事情给忘记了地步，那是怎么？
　　申林说：“我问问。”
　　于是把电话打给了谭宗伟。
　　只是电话关机了。
　　申林也是一脸的雾水，没打钱还关机了？
　　还能赖账是怎么？
　　但以申林对四海集团的了解，这就是不可能的事情。
　　那会是怎么了？
　　申林又打了一遍，还是关机。
　　申林觉得可能是出了点什么问题。不然不会这么巧。
　　这时任静穿着一身白色职业装，黑色丝袜，强压着一脸的慌张走了进来。
　　怎么说呢，申林每次见到任静，都有点没脸没皮的冲动感，因为任静不管是身材还是样貌，都太符合自己的审美了。
　　漂亮，健康，性感。
　　“申林，四海集团高层你能联系上嘛？”任静暗暗给了申林一个白眼，这家伙每次看自己都那么赤裸裸。
　　拍电影的时候怎么没发现？
　　财务从任静的话中也是察觉到不对，紧张地望着申林。
　　“今天是票房分账打款的时间，可四海集团到现在也没打款，而且谭宗伟的电话我也打不通。”申林一五一十说道。
　　任静脸上更是有慌乱的神色了，这绝对不是什么意外巧合。
　　“我的公司和四海集团的业务账款本来也是今天交割的，但突然联系不到人了。”任静道。

第五百一十五章谁都别劝我
　　“我打电话给秦四海秦董事长。”申林觉得不搞清楚原因，很难踏实。
　　任静点头望着申林，眼神中透着太多的担心。
　　要是四海集团出现了什么问题，不只是好几亿的账目收不回来这么简单。
　　更是代表申林在香江最大的靠山没有了。
　　香江再也不是可进可退的地方了。
　　甚至可能会变得非常的凶险。
　　电话依然打不通。
　　申林想了一下，又把电话打给了韩约翰，依然是关机。
　　实在是没有办法，申林把电话打给了王成章。
　　王成章负责香江的新闻还有信息的收集，要是真的出了什么事情，他应该知道。
　　可电话打给了王成章，他也想不起来，香江这些日子出了什么和四海集团有关的新闻。
　　保密这么好？为了什么？
　　这时申林想到了刘福荣工作室的负责人周友。
　　这个时候，只有让他去打听了。
　　周友的电话接通，申林直接说：“四海集团最近有没有变故？”
　　这话问得周友一头的雾水，现在四海集团在香江是如鱼得水，怎么可能有变故？
　　“能有什么变故？一片大好啊！非要说有，好像今天他们集团公司突然召开了董事会，我上午去找韩约翰，他匆匆去开会，也是一头的雾水。”
　　原来是开会，难怪都关机，但这会还能开了一天？
　　申林捂着电话听筒，和任静说：“我公司的人说四海集团今天突然开会，而且还是毫无征兆的，我看没这么简单。”
　　任静点点头，眉头也都皱了起来了。
　　“知道是谁发起组织的会议嘛？是什么性质的会议？”申林又问周友。
　　周友想了一下，好像还真的是听韩约翰说了一句。
　　“想起来了，韩约翰临走的时候还嘀咕一句说，股东大会让他们这些没股份的参加干嘛？还说了句秦董真的是多事。这秦董就是秦四海董事长的妹妹。”
　　周友解释了一下秦董是谁。
　　不用他解释，申林也知道秦董是谁。
　　但他不相信，秦永柳能左右的了四海集团。这就是不可能的事情。
　　“行，我知道了。”
　　说完申林挂了电话。
　　任静也是理不清楚头绪，因为知道的内容太少了。
　　两人相互看了一眼，申林倒是还能轻松的笑出来，但任静却满满都是对申林的担心。
　　一直以女强人面目示人的任静，这时却表现出更多的是无能为力。
　　可能她凭借着女人的直觉，清楚的感受到了这次的危险。
　　而且要是真的是自己想得那样，现在的自己还真的是帮不了申林什么了。
　　不但好几亿可能要不回来，申林在香江的心血，也可能就白费了。
　　这样不说是把申林打回了原型，起码申林很难有资本再维持现在这么大的局面。
　　一旦香江出了事情，最可怕的还在后面，那时内地也会有人掣肘的了申林和自己，那时才真的是危险。
　　而且她相信，这样的人，一直都在。
　　这个时候，不管有没有事情，申林都要去香江看一看。
　　“我马上订机票去香江。”申林看似轻松的对任静说。
　　“我陪你。”
　　任静坚定地说着。
　　她清楚申林在香江经历过什么，要是四海集团出了问题，申林再去香江，谁能保证不出意外？
　　申林大步走向办公桌，拿起上面的固定电话按了个数字。
　　申林就知道任静会这么说，一起去也好，现在起码还到不了出事的地步。
　　“订最近去香江的两张机票。”
　　一直在旁边的财务总监道：“用不用安排法务跟着去？”
　　申林想了一下，摇了摇头，要是出事，显然不是法务能解决的。
　　“你还是继续联系四海集团，有什么消息及时通知我。”申林道。
　　而这时，申林的手机忽然响了。
　　申林看了一眼，轻松下来对任静说：“是谭宗伟。”
　　说完申林就接了电话。
　　谭宗伟在电话那边状态十分不好，声音都有些嘶哑了。
　　“申导，出大事了。”
　　谭宗伟这一句话，让有些心理准备的申林也是发懵。
　　“什么大事？能出什么大事？”
　　“哎，秦永柳这女人借着王永胜的后台，收了大量的四海集团的原始散股份，在董事会上逼宫，让秦董事长下台，会议一直开到下午……这女人也是太狠了，逼得自己亲哥哥心脏病发作也不罢休，秦董事长都进了医院了，她依然要明天继续开董事会，表决她的提案。”
　　我靠，果然还是这女人的事情。
　　“好在我全力封锁消息，不然四海传媒的股价，非得跌到底不行。但最多也就支撑到明天，因为她手上的股份的表决权，大于我们秦董事长手上的。明天一表决，我们必败。”
　　谭宗伟说完重重叹口气。
　　怎么也想不到，这女人能吃里扒外。
　　而一旦这女人掌权，自己肯定也没好下场，但最倒霉的，恐怕还是申林。
　　毕竟谁都清楚，她这么做的目的。
　　“现在账目也被董事会冻结了，你的票务分账，恐怕是难了。”
　　申林没有关心钱的事情，而是问道：“秦董事长怎么样了？”
　　谭宗伟这才收回多余的气氛和悲伤，缓和地说：“没什么大碍，但要是公司没人夺走，身体的病是小事，心病才是大麻烦啊。”
　　“我已经订了去香江的机票，告诉我你现在在哪？”申林说着就收拾东西。
　　谭宗伟连忙阻止说：“这时你千万别来，明天一过，恐怕没人能在香江保护得了你了。”
　　任静也是紧张地望着申林，要是这样去的话，真的是凶多吉少。
　　公司财务张张嘴，也是想劝申林。
　　香江的市场丢了事小，要是申林出了意外，那才是最大的麻烦。
　　但申林这时已经容不得别人劝了。
　　在自己有难的时候，在自己远走香江寻找出路的时候，是秦四海给了自己橄榄枝，给了自己最大的帮助。
　　要是没有当时四海集团的帮助，不只是自己，就连任静，就连和自己有关的一切，恐怕都会是空谈。
　　不会有自己一丝一毫的生存空间。
　　而这时秦四海有难，而且这里面的因果还是和自己有关，还是秦四海为了保护自己才变成今天的局面，所以哪怕自己去了也于事无补，但自己依然要去。
　　哪怕自己有危险，也依然要去。
　　“这件事是因为我而起，我非管不行。你也很清楚，要是秦四海垮台了，我的下场是什么，所以别劝我。”
　　申林这话是对谭宗伟说的，也是对任静说的。
　　这也不是简单的在帮秦四海，也是帮申林自己。

第五百一十六章再次进入险境
　　电话那边谭宗伟沉默了很久，但还是叹息一声说：“上飞机前发消息给我，我派车接你。”
　　财务总监见事情已经成了定局，神情严肃地盯着申林说：“我通知公司几位身体壮实的同事，我们跟你一起去。”
　　申林笑着拍拍下巴留着小胡子，看似胆小老实，但关键时刻也不怕事情的财务总监。
　　有股当年班级打群架的感觉了。
　　但这不是打架，不是人多就能解决的事情。
　　“没这必要，绑架我都闯过来了，所以这都不叫事。”
　　申林被绑架的这事，虽然申林让保密，但还是被胡宇当成传奇在公司中广为传扬了。
　　财务总监还是劝着说：“这次可不一样，这次人家肯定是做了更多的准备了。”
　　要不怎么可能是把秦四海都气进了医院？财务总监满脸的心焦。
　　上次都痛下了杀手，这次恐怕更是没有那么简单。
　　“别瞎担心，朗朗乾坤太平盛世的，哪里有那么多事情，没事没事。”
　　申林边说边继续收拾着东西。
　　财务总监更是着急了。
　　而这时助理敲门进来对申林说：“香江的票订好了，三小时后飞香江的飞机。”
　　申林点一下头，示意自己知道了。
　　助理匆匆出去。
　　任静知道劝不了申林，于是盯着他说：“要去可以，但我一定要陪着你一起。”
　　这可不行，申林停下手上的活。
　　“没这必要！我就是去医院看看秦董事长。”申林望着一脸倔强的任静说着。
　　任静没理申林，直接打了电话给自己的助理：“最快去香江的机票，现在就订。”
　　打完电话就双手抱着胸前，胸口起伏的明显，就说明她是真的动气了。
　　申林不希望任静去，毕竟这次申林也一点底也没有。
　　而且这还不只是生意上的事情，还有很多个人恩怨在其中。
　　但以申林对任静的了解，她既然做了决定，就很难更改。也不知道从什么时候开始，只要自己有事，她总是第一个冲上前。
　　第一次去香江求四海集团的时候，任静也是特意赶过来的。
　　他到现在还记得那天的情形。
　　申林望着任静，心中充满的不只是感激。
　　不过现在的自己，也不是在香江什么也没有的穷小子，就算是自己会出什么意外，也不会让任静出意外的。
　　“那好，但你一定不能擅自做主，一切都听我的。”申林只好答应了下来。
　　任静松了口气，只要自己和申林一起，就绝不能让他出意外。
　　自己需要他，整个公司乃至整个内地娱乐圈都是需要他。
　　任静又拿出手机，打了个电话出去说：“公司所有账面上能动用的钱都别动，能收回来的钱都收回来，等我命令。”
　　说完直接挂断了电话。
　　这个时候，任静的思路还是很清晰的，也许能改变局面的只有钱，非常多的钱。
　　双木公司的财务一愣，也马上说：“我也这么办，申导，要是有问题，咱不要在乎钱。”
　　申林笑了，这就不是钱的问题，因为王永胜和秦永柳，他们的目标是自己。
　　申林简单收拾了点文件，就和任静匆匆下楼。
　　任静没有让申林开车，而是坐了她的车去了机场。
　　任静调动公司所有的钱，一是为了真的出现了特殊的情况，给申林保命，二是一旦四海集团不再是申林的靠山。
　　申林在香江的事业全面停顿后，她要断臂，把资金留给申林。
　　她最不愿意看见的就是申林的才华被埋没。
　　哪怕变卖了自己的所有产业，也毫不犹豫。
　　申林到了机场就把航班号和时间发给了谭宗伟。
　　然后想想又不放心，又把信息发给了房元龙，让他带着所有动作班底到机场。
　　要是有意外，这些人还是能挡一下的，起码有报警的时间。
　　后路想好了后，申林歪头望着任静。
　　任静的侧脸更是圆润，脸型完美，鼻翼挺翘，脸颊略微显得有点苍白。
　　申林能感受到，她是在为自己担心，而不是害怕。
　　任静轻轻叹口气，感觉到申林在看自己，咬着嘴唇扭头望着申林，再强的女人，在有的人面前也是软弱的。
　　“我就想不明白，为何有些人一定要针对你。”
　　申林觉得应该安慰一下，为了自己，什么也不管不顾，毅然来香江的可爱女人。
　　“有这样一个故事，从前有两块石头，一块被做了台阶，一块被做了佛像。一个被众人天天踩着，一个受万人膜拜。有一天台阶实在是想不明白，和佛像抱怨说，咱们同样是石头，为何你被人膜拜，而我就要被人踩在脚下？”
　　任静认真地望着申林，她也好奇为什么。
　　申林道：“佛像说，你成为台阶只是挨了六刀，而我的身上被凿了千刀万刀，这就是我们的区别。”
　　任静似乎若有所悟，是啊，要想真的大成，那是要经历更大的磨难的。
　　也许申林之所以这么成功，之所以还有这么好的才华和性格，就是因为他的磨难造成的。
　　任静会心一笑，申林觉得整个世界都亮了。
　　而这时申林又笑着说：“那菜板怎么说？它每天都挨着刀，又怎么样了？”
　　任静忽然一愣，然后皱着鼻翼对着申林轻轻一巴掌笑着说：“又在一本正经的胡扯！又给我转折！”
　　申林揉揉被打的地方，从来没有想过被打也这么好，酥酥麻麻的。
　　而任静这次其实对申林又是刮目相看。
　　申林不只是有才华，更是重情义，这样的男人，真的很有魅力。
　　只是他的年纪，比自己小太多了，不合适。
　　任静收起了自己的小不愉快，因为香江还有更大的事情等着他们。
　　飞机落到香江的时候，已经是夜里九点多了。
　　谭宗伟没有亲自来，而是派了司机来接申林。
　　见到司机前，申林已经碰到了房元龙和洪大宝。
　　而这时，香江很多人已经知道了，四海集团可能要出的变故，本来因为投资的电影大卖加上掌握着发行权，而大涨的股票，恐怕在明天开盘的时候就会大跌了。
　　这种内斗的戏码，是最让股民没有信心的。不过这也是有人有意为之的，要不谭宗伟不可能让这样的情况发生的。
　　房元龙和洪大宝更是清楚其中的原因。
　　他们觉得申林这时不应该来香江，而且就算是来，也是于是无补。
　　反而是会陷入危险。
　　至于他们这些人，恐怕在申林离开香江后，再也没有什么出头的日子了。
　　但房元龙和洪大宝依然带着人来了。
　　知恩图报的本性，在他们这群武行身上还没有丢。
　　而且也是申林的为人让他们折服，也是申林让他们看到了什么是希望。
　　房元龙和洪大宝没有再劝申林回去。
　　申林的电话一开机，刘福荣好几个未接电话的信息就到了。
　　刘福荣不知道申林来香江，但他可能猜到会发生什么事情，想要提醒申林。
　　申林刚要再关机，那边刘福荣的电话已经打来了。
　　申林直接把电话掐断，他不想让刘福荣也掺和进来。
　　不管怎么样，他也要刘福荣在香江站住脚。
　　“你们别的事情不要管，要是有什么意外，你们第一时间报警，把任静送回燕都。”申林边走边交代。
　　任静没想到，申林早就细心的安排好了一些事情。
　　但要是真出现这样的情况，自己该怎么办？
　　不行，哪怕自己把燕都的公司给了他们，也不能看见申林出意外。

第五百一十七章股权的意义
　　（八月一号，限免哦。亲！）
　　五六辆黑色商务车快速的开进香江一所私人医院的住院部。
　　谭宗伟已经在那里等着申林了。
　　申林和任静下车，房元龙他们随后也紧张地下车抽烟。
　　他们是紧张不能保护好申林，而不是自己。
　　而且恐怕以后再也见不到申林那牛逼的动作特技构思了，这也是最大的遗憾。
　　在这几辆车后，还跟着一辆特别改制了的低调的岛国车，车里坐着的是小黑。
　　一旦真出了什么意外，小黑就是最后一道保护申林和任静的防线了。
　　所以小黑一直没下车。
　　哪怕烟瘾犯了，也黑着脸忍着。
　　谭宗伟脸色不好，见到申林还有一丝愧疚之情。
　　要不是因为自己的大意，让人钻了空子，怎么也不会有今天这局面。
　　谭宗伟没想到任静也来了，幽怨地望了一眼申林。
　　这都什么时候了，还敢带人来，真的不知道发生了什么嘛？
　　但他见房元龙这群武行也在，稍微还是放心了一些，但这些人可不是亡命之徒的对手啊。
　　申林还是太没有江湖经验了。
　　谭宗伟直接对任静说了一句：“申林不该来，你更不该来。”
　　任静只是笑了一下，没有说话。
　　这个世界上，本来就没有什么该不该的。
　　切菜板天天挨刀子，也没人膜拜，它怨谁了？
　　想到这，望了一眼申林。
　　申林也什么没说，只是跟着谭宗伟的后面匆匆的地走着。
　　坐着电梯上去，病房前站了不少穿着黑西装的人，但却没有一点声音。
　　谭宗伟的带着他们进到病房中。
　　秦四海穿着病号服，坐在病床上在看报纸。
　　就像是普通生病的老人。
　　就从脸色上看，秦四海病的不重。
　　但申林能想象出，他面对的压力，以及内心中的痛苦，毕竟背叛自己的是最亲的妹妹和外甥。
　　“是我秦某人连累了申导还有任总了。”秦四海到底是大风大浪中经历过来的，就算到了这步田地，也没有露出颓势，哪怕已经是七十多岁，身上还有病，头发也是梳的一丝不乱。
　　申林莫名的佩服起秦四海。
　　申林佩服地说：“秦董事长说哪里了，要不是当初你拉了我一把，还相信我所说的，也没有我现在。哪里来的连累。”
　　秦四海笑着摇摇头说：“那是你自己好本事，与我无关。”
　　这话谭宗伟也是点头。
　　任静对精神不错的秦四海说：“秦董事长，现在我们能为您做点什么？”
　　秦四海望着任静，长长叹了口气说：“得问我现在还能补偿你们什么吧。申导的票房分成，还有任总的业务往来，加在一起最少也要五六个亿。这些钱，恐怕四海集团是不可能再支付了。而本来我要出售手上所有的股票，来偿还你们的损失的，但现在他们又弄的股票大跌，我想出手都难啊。”
　　秦四海很清楚，每一步都是让人算计了。
　　“先不要谈钱的事情，就没有别的办法？”申林不是来讨债的。
　　谭宗伟摇头说：“没办法了，因为秦永柳手上买的和拉拢来的股份，要高于秦董事长的，而且都是有表决权的，所以我们是必败。哪怕他们只是高一点点。”
　　任静觉得这好像不是什么太大的问题。
　　“我可以抽调资金，然后也可以拆借资金来收购四海集团的股份，那样秦董事长不就可以继续拥有绝大多数股份股东的支持了？”
　　谭宗伟点头，又摇头说：“可真正能起作用的，还是要有表决权的股份，而这些股份，基本上都在秦永柳的手上了，而股市上的那些，话语权很小。再多的股份也起不了作用。”
　　原来是这样，任静觉得自己没有了头绪了，还是把问题想简单了。
　　要是秦四海丢了控制权，四海集团真的再也不是申林的靠山了。
　　任静觉得有点委屈，为申林委屈。
　　申林可是为四海集团创造了十几个亿的真金白银了，为何就有人这么不容他？
　　她真是想不通。
　　“都是我的错，当年怕出现控制权落空的下场，才想到了这一手，没想到，还是被别人用上了，还是最亲的人啊。”一声感叹，秦四海也是一下子苍老了很多。
　　“有表决权的股东？都去参会了？”申林忽然问道。
　　谭宗伟说：“我没记错的话，都去了。”
　　“不可能。”申林反驳着。
　　谭宗伟是会议的列席成员，知道得很清楚，面对的申林的反驳苦笑了一下。
　　任何漏洞，秦永柳都会给堵死的。除非她觉得已经没有必要的。
　　“可这是真的。”
　　“真的？”申林望着谭宗伟一笑说，“为何我没去？”
　　我靠。
　　申林邪魅的一笑从手上一直拿着的文件包中，拿出了一份股份转让协议。
　　这是他在来香江前，特意在公司找出来的。
　　本以为是不分红的，象征性的股份，没想到这个时候可能还有用。
　　谭宗伟和秦四海也是忘记了这一茬了。
　　因为股份太少，还有就是不分红，只是象征性的有表决权而已。
　　而当初谁也没想过，有秦四海在的时候，表决权也会有用。就完全忽略了这一茬了。
　　加上股东大会又临时开的，变更的细节也就没人留意，所以谁都不知道这事。
　　谭宗伟兴奋的眼睛都已经充血了。
　　连忙接过申林的股份转让书。
　　“秦董事长，我们怎么忘记了这茬了。”说完对着申林的胳膊就是一巴掌。
　　秦四海仿佛也是看见了希望，没想到当初只是随意的一件小事，却在关键的时候，起了大作用了。
　　任静望着申林，没想到他在来香江前找来找去的，就是找这东西？
　　还真是……太好了。
　　那一切都解决了。
　　只是这时，谭宗伟忽然又失望地说：“董事长，可就算是加上申林的股份，咱也还差一点啊。”
　　秦四海拿过来一看，还真是。
　　今天开会他清楚记得自己的妹妹收购加上拉拢有表决权的股份，是百分之四十四。超过了自己的百分之四十。
　　而申林手上有的，其实也就只有百分之二都不到，只是象征意义上的当初奖励给申林的而已，所以还是差不少啊。
　　秦四海都有些后悔了，当初对申林这么小气干嘛，直接收购个百分之五给他，难道不行？
　　哎。
　　后悔啊。
　　谭宗伟刚刚燃起来的希望，又落了下来，心中那个失落啊。
　　这时秦四海忽然想到说：“秦四柳拉拢收购的也只是百分之四十四，我是百分之四十，申林是百分之二，还有其它的呢？都投弃权了？”
　　谭宗伟点点头，他猜测有人看不清形势，也不想参与两兄妹斗，所以就投了弃权。
　　“快打电话给我查一下是，哪几位投了弃权，只要我们再拉来百分之三的股权，那就不会输。”秦四海又来了斗志。
　　但他也知道，越是投弃权的这部分人越是很难拉来。
　　要不，早就被秦永柳拉了过去了。要不早就通知自己防备了。
　　人家就是想看你的笑话呢。

第五百一十八章敲门砖《定风波》
　　谭宗伟也像是打了鸡血一样，掏出手机就开始拨号码。
　　不管明天怎么样，现在整个公司，还是在秦四海的控制下的，查这点事情，没有任何问题。
　　很快消息发了过来。
　　不是别人，就是上次秦四海从他手上买出股权送给申林的霍董。
　　他手上的股权虽然卖给了申林，但他的公司，还持有将近百分之十的四海集团的股份。
　　一说是霍董，秦四海皱了眉头。
　　他和霍董相处了半辈子，对他最是清楚，他决定的事情，基本没有可以改变的可能。
　　也就是他这怪脾气，让他在商场上屡建奇功，也说明他眼光的准。
　　他选择弃权，恐怕就是想做空四海集团。
　　等股价暴跌的时候，他好抄底。又是一笔好买卖啊。
　　“要是别人，我还有信心说服他，但这老家伙，只是认利益，我们是没戏了。”
　　谭宗伟没有说话，又是重重叹息一声。
　　霍董是有名的说一不二，而且他在香江是超然的存在，就是香江最高长官，也不敢在他面前充大。
　　因为他的背景极其深厚，常年来往香江和燕都，让他的口音一直保持不纯正的味道，不像是南方人，更不像是北方人，也成了他的特点。
　　“可就算是这样，我们也不能这样放弃吧？告诉我在哪里能找到他，我去。”任静一旦找到了某种可能，就不愿意放弃，因为这关系到申林。
　　申林不是没见识过这位霍董的脾气。
　　他为人看似很随意，但一看就是脾气又臭又硬的倔老头。
　　在他的面前，就连秦四海都被压着一头，那就不是谁都能求得来的他的。
　　“算了，没用，你连见都见不到他。”秦四海强咽一口气说着，有不甘，也有无奈。
　　这也许就是命，虽然有希望，但却永远也成不了。
　　哪怕差那么一点。
　　但秦四海也不是会放弃的倔老头，虽然说是不可能，但自己还是拿起桌子上的电话，慢慢的拨了出去。
　　电话响了半天，没人接听。
　　像这样的人物，电话没有人接，就是他不愿意接。
　　秦四海无奈地摇头，就算是现在自己去他的别墅区堵他，恐怕也是落个闭门不见的下场。
　　“看见了吧，连我他都不见，也就说明了他的态度。你觉得你的面子比我还大？”
　　任静不说话了。
　　可申林不觉得自己就没有戏。
　　求人关键要投其所好啊。
　　那个世界当老师的时候，就知道这种模式。
　　领导要爱财，那就大钱小钱一个劲的送，肯定会精诚所至金石为开。
　　领导要是爱色，那更加好办……
　　而且申林很清楚这位霍董喜欢什么。
　　其实秦四海也很清楚，霍董爱字如命，爱古典文学更是如此。
　　只是这个时候，他不确定，申林的字能不能真的打动霍董。因为他很清楚，霍董绝对是利益至上的人，不会因为自己的喜好影响生意。
　　这就是真正的生意人的本性。
　　申林望着秦四海说道：“可我赞成任静姐的话，不管怎么样，我要试一试。”
　　这试一试，秦四海能感受到，申林绝对不只是为了他自己。
　　这样的年轻人，绝对是自己最成功的一笔投资。
　　而且他不认为这次事情的诱因是申林。
　　没有申林，秦永柳也会因为其它利益做出这样的事情。
　　谭宗伟也清楚申林用什么试一试。
　　但他真不确定，申林还能写出比上次还好的诗。
　　因为只是看书法，申林还是不够看的。
　　任静发现自己说的试一试，只是硬去求人，而申林显然是有自己的想法的。
　　“有纸和笔嘛？”申林显然不想等到明天。
　　这是高档的私人医院，还有疗养的院的功能，自然有毛笔和纸。
　　秦四海也不去计较会不会成了，成败都是自己的气运。
　　至于欠申林的，还是那个想法，等以后卖了股票还他。
　　他想最后再看一看，自己看好的年轻人，这事能走到哪一步？
　　在他看来，走一步就是成功的。
　　谭宗伟打开了一扇日式的屏风，里面原来是一间书房。
　　毛笔和纸都在桌上。
　　申林走了进去，倒墨蘸笔。
　　这是敲门砖，申林努力的想，到底什么样的诗，能打动霍董。
　　要是按照申林的了解，这个世界和那个世界，有很多事情是相通的。
　　虽然有些出入，但都不大，哪怕像是周星星这样的，反差大的，但他该有的表演天分还是有的。
　　这一点申林不会否定。
　　于是申林在想，这个霍董，会和那个世界的哪位人物相连呢？
　　地位身价要相符的。
　　申林忽然想到一位，只是好似长相不同啊。
　　但这时也来不及细想了，直接死马当活马医了。
　　那就拿出自己认为那个世界的霍董会喜欢的诗吧。
　　这也是申林喜欢的诗。
　　每当自己在不如意的时候，总是在心中轻轻的念叨这首诗。
　　申林边想边写。
　　秦四海站在书桌边，认真地歪着头看着申林写诗。
　　虽然前两句看不出诗词意境的好坏，但是越看越是符合自己的心境，仿佛每一个字都在诉说自己，又在劝自己。
　　本来还有些淤积的恨意，似乎也在慢慢化开了。
　　谭宗伟轻轻读道：“定风波，莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”
　　就连不懂诗的任静似乎也是读出了诗中乐观豁达的意境了。
　　人不管是谁，不管是多么厉害，都是要面对人生的无常，都要经历逆境。
　　而在逆境的心态，最能反映出人的品性。
　　可能也有很多人有这样的品性，但能把这种心性写出来的，目前也只有申林了。
　　“麻蛋，又让这老小子赚便宜了。”秦四海忽然笑骂道。
　　从他的话中，任静和申林都能听出来，这首诗，霍董绝对会喜欢，敲门砖肯定是用对了。
　　申林没等纸完全干，就慢慢地卷了起来。
　　“我这就安排车。”谭宗伟也不再说反对的话了。
　　申林拉着任静，对秦四海故作轻松地点点头，就要往外走。
　　这时秦四海整理了一下衣领，拱手说道：“申林老弟，这次多谢你了。”
　　申林没想到秦四海会这么说，脸居然一红。
　　“嗨！别忘记了，咱们是一家，都是四海集团的人，我怎么可能让它落入别人手里呢？”
　　说完拉着还有点愣神的任静就往外走。

第五百一十九章这就是你的赚钱之道？
　　谭宗伟安排车陪着申林他们去半山豪宅区找霍董，但就算是有敲门砖，能不能见到霍董，他依然是没有底。
　　而就算是见到了，又如何？申林能说动霍董？
　　谭宗伟依然心里没有底。
　　因为把持四海传媒，绝对是很诱人的一件事情。
　　一下子就等于跻身香江娱乐业的第一把交椅。
　　谭宗伟的车半个多小时就到了霍董的别墅外。
　　这里的夜分外的安静。
　　哪怕是盛夏，谭宗伟也觉得有点寒意。
　　因为从今以后这道门，恐怕自己很难再能进了。
　　就这么现实。
　　谭宗伟按响门铃，里面穿着青布衣服的中年女佣人快步跑了过来。
　　显然没有开门的意思。
　　而且似乎刚要说“自己的主人不在家。”
　　谭宗伟显然没有让她把这话说出来的打算。
　　直接把叠得还算工整的宣纸从院子中的铁门缝隙中递了过去说：“请把这个交给霍董，说燕都的申林想见见他。”
　　佣人望了不远处的车子，想了一下，没有说什么，直接接过来宣纸，就甩着粗重的麻花辫子就往里面跑去。
　　可见里面有人在等着她。
　　远远的，房元龙他们的车停在拐角处，而申林和任静没有待在车里。
　　任静还是有些心绪不宁。
　　而这时，院子中的铁门“啪嗒”一声，被从在里面解锁了。
　　女佣人边跑边小声地喊着：“快请进，快请进。”
　　态度和之前比，简直是一百八十度的大转变。
　　虽然刚才没有冷眼相看的戏码，但也是一副公事公办的样子。
　　谭宗伟心中一阵狂喜，不管怎么样，能见到霍董，那就是成了一半了。
　　只是谭宗伟刚要进去，女佣人却礼貌地说：“谭总，老爷没说要见你……请您见谅。”
　　谭宗伟对被排除在外也不惊讶，更不会气愤。
　　因为他知道，这完全没有用。
　　因为自己和霍董的位置差得太多了，就算是自己的老板鼎盛的时期，都不能和人家比，何况自己。
　　他故作轻松的对申林笑了一下，那意思是你们进去，哥们无所谓。
　　申林深呼吸一口气，觉得事情可能比自己想得还要困难。但也无所谓了。
　　第二次到这里，两次的心境可真的是不一样。
　　任静有些担心的望着申林，要是一般人，现在可能已经被压得喘不过气来了，毕竟这是申林关键的一步。
　　但见申林表现出异常的沉稳，任静反而有些心疼。
　　自己绝对要说服霍董。
　　在客厅中的霍董，像是才洗完澡，头发还是湿漉漉的。
　　身上穿的睡衣都磨得起毛了，看着绝对不像是在香江有十足权势的人物，倒像是退休的普通职工。
　　他左手拿着老花眼镜，右手拿着手机，然后背在身后。
　　悠闲自得的像是几两酒下肚的老汉，正在拿着收音机要去遛弯。
　　佣人把申林和任静领了过来，霍董居然一直慈祥地笑着，让任静觉得这和自己听说的那位霍董不一样啊。
　　“书房中正好还缺一首好诗，得先谢谢申导了。”霍董说的是实话，那副《定风波》早就有人已经拿去装裱了。而且他的喜爱已经用实际行动表现出来了，要不然，他们也会和谭宗伟一样，站在外面。
　　申林客套地说：“写不好瞎写，您别客气。”
　　霍董只是笑了一下，然后不接申林的话了，而是转头对任静说：“任小姐，你的栏目我在燕都常看啊，什么时候我也能上你的节目？”
　　任静这时已经恢复了常态，礼貌地笑着说：“霍董一直是我想邀请的嘉宾，只是您的公司一直拒绝，您老要是想来，我现在就安排。好多观众都想了解您呢。”
　　霍董爽快地笑着，不接下面的话了，可见他也只是说说而已。
　　笑完霍董忽然收起了笑容。
　　望了望落地窗外。
　　“我知道你们来的意图，只是你们未免也太小看我了吧？你们恐怕也是听过我的脾气，做了的决定就不会更改，特别是我认为是对的，而且是有利可图的决定，想改，难了。”
　　说完眼神犀利地看向了申林说：“你以为是你的一首诗打动了我？一首诗能比几十亿的生意？”
　　申林心想这是直接到了正题，拿了自己的东西还变脸啊。
　　但这个时候不能反驳。
　　但也没有顺着他的话承认自己天真了。
　　他能见自己，就说明自己成功了一半，怎么否认也改变不了这件事。
　　任静也没有被霍董突然转变的态度吓倒，反而眼神变得更加坚韧起来。
　　这个时候，已经没有什么可怕的了，也没有任何的退路可走了。
　　任静女强人一面又附体了，她见不得有人这么奚落申林，于是冷艳地说：“霍董，一首诗绝对比不上几十亿的生意。但您怎么就知道，您一定能做成这几十亿的生意？我虽然在您的面前是晚辈，是生意场上的无名小卒，但我也可以自信地说。您的这么生意做不成。”
　　霍董面无表情的“哦”了一声。
　　任静拢了一下白皙耳边的秀发，没有察言观色，而是下定决心继续说：“您在等着四海集团的股票继续大跌后大赚一笔，但您能这么做我为何不能？而你我再加上别人，也都这么想，也都这样做，股票大跌的趋势，在我们的抢购中，你觉得会成为现实？”
　　“我现在手上资金不多，但也有两个亿，申林的手上也不会太多，但起码也有一两个亿，这三四个亿的资金是翘不动什么，但内地的富豪虽然不比香江的多，但也不是没有，几十亿的资金，恐怕调动起来也不是难事。”
　　这点任静不是在吹牛，她的节目接触的都是顶级的富豪，而且她还是做广告的，富豪圈子她的确认识不少的人。
　　也有一定的话语权。
　　而且这件事，只要一分析就知道，绝对短时间就有利可图，生意人都会趋之若鹜的。
　　申林担心任静这么说会激怒霍董，因为这真的是不错的办法。不自主的想要保护她。
　　而任静这时根本就没有退缩，再退能退哪里去？
　　只是没想到霍董却忽然笑着说：“看似合情合理，但却是漏洞百出。不说别的，只有我主导收购股票，才能让股票起死回生。因为只有我能左右董事会，力挽狂澜。因为我不但有钱，我还有不算少的四海集团的表决权的股份，能说的上话。而你们呢？”
　　霍董说这话的时候是对着申林的。
　　是啊，申林根本就没有话语权。
　　更没有力挽狂澜的能力。
　　仿佛一切力量都打在了棉花上，任静被强烈的无力感给笼罩着。
　　任静强忍着眼泪对着霍董说：“您知道您这么做的直接结果是什么嘛？是申林辛辛苦苦拍出的电影在香江颗粒无收，是申林千难万难，悉心捧红的刘福荣又要面临雪藏，是申林在香江所有的付出都化为灰烬。这就是您的赚钱之道？”

第五百二十章居然是误会
　　（感谢看到这的你，么么哒。有票嘛？）
　　任静的话全都是实话。
　　一旦秦永柳接管四海集团，第一个倒霉的就是申林。
　　申林在香江的一切努力，都将化为一场空。
　　接着就是墙倒众人推，危及到内地的事业。
　　任静尽量的平息自己的心情，但还是带着恳求的语气说：“只要您支持秦董事长，申林就不会有这场危机。”
　　霍董背着手走了两步，然后回身似很无情地说：“这和我有什么关系？”
　　任静无言以对，是啊，没关系的。
　　申林见任静神情忽然这么沮丧，心中隐隐的不忍。而且这也不关任静的事情。
　　况且自己可以求人，但不能让任静替自己放下身段求人。
　　然而，这也不是求人的事情。
　　自己也不是来求谁恩赐的。
　　自己既然选择了走这条路，就要自己去面对。
　　这不是矫情！
　　申林没有任何怨恨地望着实话实说的霍董。
　　“我知道这和您没有关系。其实这件事和我和任静也没有多大关系。是的，可能您要说跟我还是有关系的，起码我的事业会受很大影响，这我承认。但如果我不要这些事业呢？我就安心写歌，安心写剧本呢？难道我赚得比现在少？难道我还养不活自己？对于没有野心的我来说，这已经够了。”
　　“当年……我住在地下室都挺过来了，而我现在，属于我自己的那张卡上有几千万，我别墅一套，房子一套，在我眼中，这已经是人生巅峰的事情了，我完全可以不再做什么了。”
　　申林说的不是假话。
　　那个世界的申林最大的愿望就是中五百万，过上有房有车的日子就美了。
　　而现在，那简直就是愿望实现的加强版了，还有什么不知足的？
　　“可我就是不能这么做。因为我很清楚，在社会底层打拼的不容易。知道成功的不容易。我要帮助那些有才华，但还在社会中挣扎，找不到方向的人。为了这个目标，我要不断的变得更强大。”
　　“我说的这些话，在我的潜意识里面那叫伟大，但在我现在的意识里面，那叫责任。我喜欢我现在做的事情，我不想和谁为敌和谁撕逼，我只是做我热爱的事情，只想帮助值得帮助的人。”
　　“有人觉得我是在打击周星星，是仗着秦董事长对自己的信任在和秦永柳为敌。但我真没有这么想。”
　　“就连我和周星星的矛盾，在我看来也是不存在的，而且我真的认为他将会是位好演员，好的喜剧演员，还是独一无二的那种，我想和他拍电影，就这么简单。”
　　“而我之所以来找你，是因为秦四海董事长在我最困难的时候帮了我，那时的我已经是走投无路，要是秦董事长不帮我，就没有我任何的生存空间了。也就没有后来的刘福荣，没有《天若有情》，这份情我一定要还，要报。而且有他在，我觉得能实现我心中的抱负，我的抱负不大，我只想把我脑海中的好歌，脑海中好剧本好电影，全都写出来拍出来。”
　　“而且我相信，香江将会成为整个亚洲最璀璨的地方。它会出无数的好歌，无数的好电影，无数的大明星。我也想参与其中。”
　　申林的话，不知道有没有感动霍董，但任静已经是眼眶又湿润了。
　　经历困苦，但依然向着阳光的人，总是能让人感动。
　　霍董看看申林，又看看任静。
　　怎么说的好像自己是你们成功路上的绊脚石一样呢？
　　我有说过要落井下石的没？
　　都是你们自己这么认为的好不好？
　　霍董没好气地骂了一句：“麻蛋，你小子放着好好的小说不更新，就跑来和我说这些？”
　　申林自己都差点感动了，没想到被霍董这一骂，差点出戏。
　　咱说的是一回事嘛？
　　“你小子怎么这么多话废话呢？”霍董指着申林的脑袋说，“差点让老子都流两行热泪，被你给感动了。”
　　申林觉得自己好失败，果然还是没感动别人。
　　霍董又指着任静说：“谁跟你说我就要打压四海集团然后操纵股票的？”
　　任静诧异道：“难道不是您？”
　　“嘿，是你这丫头那样说的，我才接着说的好不好？”
　　肯定是秦四海这老小子这么安排自己的。霍董想。
　　“特么有申林在，我只要等明天收购被抛售的股票，等着大涨就行了，还用做这恶人？当我傻叉还是怎么？”
　　申林想想，好像人家霍董还真没说自己就要怎么做，完全是自己和任静臆测的啊。
　　然而……
　　“你的意思是？”申林挠着脑袋还是不确定地问着。
　　霍董头一昂说：“我委派的人投了弃权就以为我是想打压股价在操纵股价？我就想看看，你到底站在谁那一边。”
　　上次出售股权的时候，好像霍董就问了这一句。
　　“没想到那老小子还这么得人心啊，让你直接找上门来，还送了大礼。可投票的时候你去哪了？”
　　申林想说，我特么不知道啊，没人通知我啊！
　　任静满脸的尴尬，这都是自己想歪了？
　　“那老小子打电话给我我没接，谭宗伟被关在外面，那是因为他们兄妹的人我都没见。王永胜我也没见。”
　　原来是这样啊。
　　“可能您给人的感觉，就不是好人。”申林说着吐了一下舌头。
　　霍董瞪着眼睛。
　　任静也瞪了一眼申林。
　　“所以您急需全国人民了解您，要不安排一下，上任静有约？”
　　靠，这个时候，申林居然还想着给任静拉嘉宾。
　　还是神秘感很强的嘉宾。
　　那一定会火爆收视率吧。
　　“这个现在可以考虑。”
　　任静都没想到，居然是答应了。
　　“但我现在可要当一次坏人，今晚你就别想走了，赶紧给我把《西游记》最新章节给我码出来。”霍董说完，拿出手机，戴上老花镜，开始看《西游记》。
　　这已经是他重温昨天内容的第三次了。
　　大有研究的态势啊。
　　任静都没想到，霍董也看这小说。
　　不是香江没这APP嘛？
　　“您也看《西游记》？”任静不解地问道。
　　霍董望着申林笑着说：“何止是看，申林的黄金大盟就是我。”
　　啊？
　　申林都没想到这还是自己铁杆的书迷。
　　“原来是上帝啊！既然是误会了，要不你把刚才那首诗还我？”申林笑着说。
　　霍董隔着老花镜露出眼睛说：“想都别想。”
　　申林如释重负，码字可比现实中的世界级别的难题简单得多了。
　　就像自己常和学生说的那样，读书可比工作简单多了一样。
　　好在霍董是支持秦四海的，要不真的死路啊。
　　霍董就是这么干脆的人，好处得了，还能扣下人给自己写小说，乐呵呵的裹着睡衣上楼了。
　　佣人主动的走了过来，对还有点发懵的两人说：“书房这边走。”
　　霍董的书房差点撵上申林的房子那么大了，他写的那副“发上等愿，结中等缘，享下等福”的对联，居然没有挂在办公室而是也挂在了书房。
　　任静一眼就发现了是申林的落款，早知道霍董这么赏识申林，自己又是紧张又是流泪的干嘛啊。
　　想到这，任静有些发虚了。生怕申林又多想了。
　　而申林这时已经打开书房的电脑，开始补今天没有写的内容。
　　任静坐在窗台下的沙发上，心情一放松，居然坐在那就睡了过去。
　　申林用了两个多小时，在凌晨二点之前把码出来的章节用邮箱传给飞哥，让他代发。

第五百二十一章护犊子的真真姐（求收藏，求订）
　　申林和任静在霍董那一夜没有出来，谭宗伟就在外面等了一夜。
　　而拐角处的房元龙他们自然也是煎熬了一夜。
　　他们更不可能知道申林会发生什么。
　　车窗外全都是烟蒂。
　　而申林在别墅的书房中，几乎也是一夜没睡。
　　他除了先前写出发给飞哥的两章，还又多写了四章留在电脑中。
　　算是对霍董的感谢。
　　申林和任静从里面出来的时候，谭宗伟根本就没抱什么希望。
　　要是有消息的话，也不用等一夜。
　　可等他接过申林递来的股权委托书的时候，心脏还是扑腾的乱跳。
　　这事居然真的让申林做成了？
　　这到底是怎么做到的？
　　这俩……没被怎么样吧？
　　申林对远远朝这望来的房元龙和洪大宝比划了一个“OK”的手势。
　　两人相互看了一眼，心想难道事情成了？
　　怎么可能？
　　黑子拿出最后一支烟点上道：“这点事能难倒申导？这比拍出一部好电影还难？”
　　房元龙和洪大宝见这小子居然还有烟，见这小子还能说出这么没有生活常识的话，不由一人给了他一个板栗。
　　酷酷的黑子，抱头连忙求饶。
　　但愿申林能逢山开路，真得活得比电影还要精彩。
　　上午九点，股市一开盘，四海集团的股价就开始暴跌。
　　这种暴跌已经在很多人的预期之内了，并不觉得奇怪。
　　因为四海集团在秦四海的手中，一直稳占香江娱乐业的头把交椅，虽然前几年有颓势，但这两年，由于申林的加入，彻底让这种颓势被制住了。
　　电视台电影市场，都全面开花。
　　而且还捧出了唯一一个歌坛一姐曲筱筱。
　　这就是实力的表现。
　　而现在兄妹一内斗，加之明显是秦四海处于被扫地出门的劣势，这家公司不确定性太大了。
　　所有股价不跌才是不正常。
　　不过有人看跌狂抛，却也有人在合理的价位上不露声色的买进。
　　而且还不是一家两家在这么做。
　　上午十点，四海集团总部办公楼将继续召开股东大会。
　　四海集团所有中层以上的职位，全都列席会议。
　　曲筱筱一早也来到集团总部。
　　陪着她的是一脸不爽的真真姐。
　　秦永柳已经迫不及待想坐到自己大哥的位置上了，会议刚开始，她就开始提议罢免自己哥哥董事长的位置。
　　不过谁也不奇怪，这是昨天没完成的事情而已。
　　昨天要不是秦四海突发心脏病，他现在已经不是董事长了，将在四海集团没有任何的话语权。
　　而很多人也明白，在秦永柳背后是亚视TV，一旦亚视上来了，四海集团也就会四分五裂，最后的结果可能是被亚视吃掉而已。
　　有投票权的位置上，几乎是坐满了人，他们今天来的目的，无非就是表决这件事而已。
　　但有一个位置是空着的。
　　就是昨天投弃权的霍氏集团。
　　很多没有投票权的股东，以及公司经理级别的主管，认为霍氏来不来都一样，它肯定还是投弃权票。
　　今天只是昨天历史的重演而已。
　　而且有人确定，霍董现在肯定在等着表决结束，四海集团的股票跌到最低，然后全面收购。
　　接着再利用自己的表决权，和亚视合作，拉升股权，然后再抛出，赚它个十几亿。
　　剩下的就等四海集团被人肆意的宰割了。
　　想想都觉得心寒啊。
　　难道秦永柳就看不到这一步？
　　还是她早就有准备？
　　但就在要表决之前。
　　也是拥有不多，没有表决权的四海集团奖励配股的曲筱筱，突然站出来说：“各位股东，在表决之前，我先说一下我的立场。”
　　她旁边的真真姐这时脸色铁青，但也没有再去劝她。
　　韩约翰清楚曲筱筱要说什么，不免叹口气，觉得自己连个女人都不如，真活得憋屈。
　　“我反对罢免秦四海董事长，我从内地来香江发展，也是奔着秦四海董事长来的，要是秦四海董事长被罢免，我也会终止和四海集团的合约。不再来香江发展。”
　　曲筱筱的话，在会场上像是炸弹一样。
　　没了曲筱筱，四海集团的宝丽唱片，就等于塌了半边天啊。
　　而且打造一个属于自己的一线天后一直是宝丽的梦想，这刚成功，就要夭折了，这也说明四海集团没有明天了。
　　很多人重重叹息一声。
　　虽然不甘心，但无能为力。
　　秦四海虽然面对巨大的压力，身体还不适，但依然面带微笑的坐在那里。
　　这样的毅力就不是常人能有的。
　　不过他还是惋惜地望着曲筱筱，眼神中满是歉意。
　　而对于秦永柳来说，这样的局怎么能让人给搅了？
　　谁说四海集团没有自己的哥哥就成不了？
　　自己还就不信这个邪。
　　秦永柳望着在她眼中还是黄毛丫头的曲筱筱，冷笑着说：“那先谈谈违约金吧，我能让你赔得倾家荡产，拖到你永远也不能唱歌。”
　　威胁的毫无顾忌。
　　因为很多歌曲的版权都是在唱片公司的。
　　但她不知道，曲筱筱的并不是。
　　她的好歌，版权都是在申林手上。
　　一直脸色不好的真真姐，这时脸色更加不好了。
　　“不好意思，我公司的艺人，出了事情就算是赔钱，也是公司赔！”真真姐慢慢站起来说道。
　　她虽然不赞成曲筱筱这么做，但见曲筱筱这么被人欺负，就是不行。
　　这就是曲筱筱哪怕认为真真姐势利，自私，但也依然选她做自己的经纪人的原因。
　　她关键的时候，护犊子啊。
　　“这么有底气？那就连经纪公司一起告。而且你们公司的艺人，四海集团取消所有的合作。”
　　这威胁可是大了！
　　真真姐非常清楚，自己公司的艺人，可是很多都委托四海集团包装推广的。那样自己可是得罪了大主顾了啊。
　　这样，自己的位置都难保啊。真真姐一下想明白了后果，明显的吃了瘪。
　　但脸上只有尴尬的神情，并没有多少后悔的神色。因为能捧出一个曲筱筱这样的人物，自己也算知足了。
　　“我自己的事情，别扯经纪公司，大不了我先炒了经纪人，再炒了经纪公司。”
　　曲筱筱微笑地看了一眼诧异的真真姐。
　　真真姐没想到，一直是自己保护的孩子，今天却拼命的保护自己了。
　　麻蛋，真是有良心啊。
　　“现在我还是董事长，你是不是太心急了，秦董？”秦四海敲了一下面前的桌子。
　　哪怕已经要失势，还是有种不怒而威的气势。
　　秦永柳居然还是收敛了一点。
　　但一想到以后这家公司就是自己说了算了，直接对着话筒说：“那就先表决，罢免了你再说。”
　　秦四海真的不知道自己怎么和亲妹妹到了这种程度，重重的无力感压了上来。
　　让他突然又开始心慌心悸。
　　额头的汗瞬间下来了。
　　秦永柳装没看见，哪怕他今天真的死在这，自己也要拿到这家公司，也要让欺负周星星的人付出代价。

第五百二十二章进入四海集团的核心（各种求！）
　　就算是知道会得罪秦永柳，公司的几位高层还是紧张地连忙走了过去，询问秦四海怎么样了。
　　而秦永柳根本就不为所动，只是冷眼旁观。
　　秦四海从口袋中掏出药丸，闭上眼快速地吞了下去。
　　大约半分钟的时间，秦四海的脸色才从惨白中恢复过来。
　　这时霍氏的人不出现，申林也没出现，那就说明一切也都成了定局了。
　　一辈子的打拼，到最后却成了别人口中的肥肉，虽然有不甘，但又能如何？
　　罢了罢了。
　　坐在股东席角落位置的周星星，眯着眼睛望向曲筱筱，这女人以为自己是谁？
　　还想威胁？
　　你真的以为你能全身而退？
　　“大家都很忙，我看还是表决吧。”被秦永柳拉拢来的一位股权代言人帮腔说着。
　　其他有表决权的股东，也都附和着。
　　很快，秦四海的时代就将会结束，香江娱乐中，再也没有他的故事了。
　　很多小股东都黯然神伤，看来抛掉股份，还是明智的。
　　秦永柳完全没有藏着自己的野心，又亲自夺过话语权说：“那我们先就罢免秦四海董事长的提议开始投票。”
　　这就是没有悬念的事情。
　　秦四海表情严肃，没有说话。
　　“同意罢免的请举手。”有表决权的位置上，除了秦四海本人，居然都举起了手。
　　秦永柳得意一笑，事情已经成了。
　　“半数通过，我宣布……”
　　而这时会议室的门被人打开了。
　　谭宗伟跨步走进来说：“什么半数通过？申林手上还有百分之十二的表决权。”
　　申林还有表决权？
　　怎么可能？
　　他要有，还用等现在？还会出现这种情况？
　　曲筱筱也是不相信谭宗伟的话。
　　而韩约翰觉得谭宗伟是气糊涂了。
　　这种表决权申林就不可能有。
　　公司中除了当年的原始股东有外，现在公司高层就没有一人有这样的股权。
　　申林就更加不可能有了。
　　“说什么晕话呢？你是来搞笑的嘛？”周星星没忍住喊道。接着还连笑了两声。
　　有表决权的几位股东代言人也是冷笑，这种股权就不是一般人能有的，他申林还不够这个资格。
　　“谭总，你要是再胡闹，别怪我喊安保了。”秦永柳公司中第一想修理的就是谭宗伟，没想到他居然现在还往枪口上撞。
　　和谭宗伟相熟的人，都为他捏了一把汗。
　　就算他老老实实不冒头，秦永柳也不可能善待他，而今天这样，只会让情况更糟。
　　而这时，申林穿着一身合体的大牌黑色西装，跟梯台大模特一样，拿着公文包走了进来。
　　申林现在也自带气场了。
　　曲筱筱没想到居然申林也来香江了，还出现在这。
　　他不是应该在燕都嘛。
　　难道他就不知道如今香江的凶险？
　　连真真姐都觉得完了，申林这是自投罗网啊。
　　秦永柳一个眼神，就有人上前拦住申林。
　　周星星觉得现在就开始手痒痒了，待会一起收拾了。
　　被拦住的申林也没有做出什么过激的行为，而是打开手中的公文包，拿出授权书。
　　“早在一个月之前，我手上已经有秦四海董事长转送的，收购霍董的百分之二的四海集团的股份。”
　　百分之二？
　　秦永柳冷笑着，就算是真的，那也不够。
　　但心中更是恨。
　　自己的哥哥居然给申林这样的股权，也不给自己的亲外甥。
　　胳膊肘真的是往外拐，难怪申林敢欺负自己的儿子。
　　这是有人撑腰啊。
　　有人惊诧秦四海的明智，但一细想，完全不够啊。
　　起码还差百分之四。
　　“我手上还有霍董霍氏集团拥有四海集团股份的百分之十股权的委托书。”申林举起委托书。
　　什么？
　　霍氏的委托书？
　　霍董给的？
　　不可能啊！霍董现在不应该是在盼望着四海集团的股票探底然后疯狂收购嘛？怎么还把委托书给申林了？
　　“你……胡说八道！”秦永柳不相信是真的。自己的确没说服霍董，但她也不认为霍董会放弃这个赚钱的好机会。
　　自己不是傻女人。哪怕自己很清楚王永胜就是在利用自己搞垮四海集团。
　　但她相信，最后霍董会和自己合作，而不是和王永胜，然后再把集团重新拉到正规上去的。
　　这也是自己最大的底气。
　　其实昨天的表决已经证明了这一点，证明他们是想到一处的。那今天就不可能出现变故。
　　已经有工作人员上来接过委托书，还有申林手上的股份转让书。
　　所有人的目光都随着工作人员在移动，因为谁都想知道这到底是不是真的。
　　一旦这是真的，情况就会发生完全的逆转了。
　　下面有人开始小声的议论，慢慢的议论的声音越来越大。
　　特别是他们发现谭宗伟走到秦四海的身边，说过几句话后，秦四海神情的变化。
　　不用说，这件事一定是真的。
　　果不其然，很快就有人验完股权，还是按照规矩，先和秦四海汇报。
　　然后才对所有人说：“申林持有百分之一点八的股份，加上霍氏授权的百分之十，他有十八票的表决权。”
　　什么？周星星先是抓狂起来。
　　这怎么可能？
　　那表决还有什么意义？
　　秦永柳脸色铁青，她真的心不甘啊。
　　下面一片高声叫好的声音，要是这样的话，四海集团还是那个让人羡慕的集团，一切都在往好的方向发展。
　　有人忽然喊道：“罢免秦永柳的董事职务。”
　　一人发出喊声，几乎是所有人都开始附和。
　　申林被工作人员安排到位置上就坐。
　　秦四海这时脸上反而没有一丝的高兴之情。
　　哪怕自己赢了事业，但却是失去了亲情。
　　哪个对自己更重要，他说不出来了。
　　秦四海侧着身子，对着话筒说：“还是进行刚才秦董的议程，希望罢免我的请举手。”
　　没有别人，只有秦永柳。
　　就连答应支持秦永柳的，现在也开始变卦了。
　　因为谁都能看出来，霍董是支持秦四海的。
　　而且秦永柳必败，这时何不卖个面子给秦四海和霍董呢？
　　工作人员核实了一下，然后拿起话筒宣布：“票数没有达到要求，提议取消。”
　　本来安静的会议厅，这时居然响起了掌声。
　　秦永柳脸上火辣辣的，而周星星更是坐不住了。
　　这样下去，还怎么混啊？
　　会不会真的像是刚才有人提议的那样，要罢免自己的老妈？
　　那不是完了？
　　自己的股票自己的钱不都是没啊？
　　不过秦四海没有要罢免秦永柳董事的打算。
　　“今天的事情，大家看在我的面子上既往不咎，以后不要再提。”秦四海的意思很明显了。
　　秦永柳却是在苦笑。
　　你不把事情做绝，就代表没胳膊肘往外拐？
　　但她知道，现在自己说什么已经晚了。
　　很多人觉得秦四海做的也没有什么不妥，毕竟这可是他的亲妹妹。
　　有人在庆幸，幸亏没有全抛了股票，也有人在拍大腿，连忙打电话回购股票。
　　这时秦四海又拍了拍面前的话筒，显然是还有话要说。
　　会场所有人都看向了秦四海。
　　“我还有个提议，我想补选申林为四海集团的董事。转让自己的百分之十的有投票权的股份给他。”
　　秦四海神情严肃地说着。
　　就连谭宗伟都觉得太过意外了。
　　那可是集团内部绝对的核心啊。
　　连自己都是在核心的边缘，申林这就进去了？

第五百二十三章申董
　　会场里的股东还有各个下属子公司的头头脑脑们，开始窃窃私语了。
　　这样的任命提议是不是太仓促了？
　　就没有谁能一步登上集团管理核心的先例啊。
　　而且申林有这个实力吗？
　　有人表示怀疑。
　　因为他们对申林的了解并不足，最多认为他是有才华的导演和词曲作者而已。
　　可集团公司的董事，那可不是有才华就能干得了的啊。
　　要只是因为申林力挽狂澜保住了公司，秦董事长就这么武断用人，对公司的发展也是有害的。
　　特别是还有一个反面的例子在台上坐着呢。
　　秦四海接过工作人员递来的毛巾，擦了把脸，又缓缓喝了口水。
　　也让这些人先讨论着。
　　秦四海沉思了两三秒，见讨论的差不多了，这才又对着话筒，扫视了下面一圈说：“有人可能会怀疑申林的能力。但我想给申林解释一下。他前几天在燕都连开了六场演唱会，堪称是燕都历史上最火爆的演唱会，我们公司的曲筱筱就是演唱会主力之一。直接给公司带来了千万级别的收益，这可是六天啊。而申林策划的颁奖典礼，也是成为了现象级的颁奖典礼，在内地一片叫好。因为颁奖典礼和演唱会的火爆，以至于央视春晚已经聘请他为顾问。而后面他还要承接大学生电影节的颁奖演出。”
　　“你们要说这只是他有才华而已，但可能你们并不知道，演唱会的实施公司就是他和任静成立的光影传媒。”
　　“光影传媒现在的节目，有三百多个地方台在同一时段播放。”
　　“他的宣传和造星能力，不比我们的无线差。”
　　“我们很多内地事业的推广，其实都是依赖光影，而不是光影靠我们生存。”
　　香江的股东对申林了解很少，甚至是第一次听说这些事情，都诧异的看向了笑得彬彬有礼的申林。
　　而公司的员工，有一部分对秦董事长说的这一切是十分清楚的。
　　“还有，和申林合作的电影投资和发行，就这两块，我毫不保留的说，我们今年增加了十二个亿的收益。”
　　下面开始又议论起来了。
　　是啊，申林的电影这么火，肯定是赚钱的。
　　而且申林的电影还能造星啊。
　　股东都是明白人，自然联想到公司这两年为何股票一直大涨。
　　“你们以为申林为何能获得霍董的信任？是因为我的原因？那就是你们太高看我了。他连见面的机会都没给我，……显然是因为申林。而且谁也清楚，霍董一切以生意为主，他能信任申林，就说明申林能帮助他赚到大钱。”
　　我靠。
　　申林自己都没想到这一点，还以为是自己的才华打动了霍董呢！
　　“我提议申林为董事，不只是感激申林今天所做的，而是我也和霍董一样，信任申林有这个能力，带着各位股东发大财。”
　　有的股东已经急了。
　　特别是一想到现在霍董正在疯狂吸收四海集团的股票，而自己已经卖出了那么多，哪里还有心思开会，拿着手机就开始命令自己的代理人疯狂收购。
　　“反对的举手。”秦四海说完只是感激地望了一眼申林，并没有在意投票结果。
　　而且谁都能想到，申林和秦四海两人就能决定的事情，别人想反对也难。
　　工作人员扫视了一眼秦永柳，就连秦永柳都没有举手反对。只是脸色极其难看。
　　还是识时务的。
　　“董事长，全票通过。”
　　秦四海慢慢鼓掌，接着全体股民也跟着鼓掌。这是利好消息啊。
　　谭宗伟虽然觉得不可思议，但对于申林入职四海集团，还是充满了期待的。
　　这就是当年走投无路的穷小子嘛？
　　如今自己在香江，也要比他矮半头了。
　　他完全可以操控香江娱乐的半壁江山了啊。
　　真真姐觉得曲筱筱太英明了，这下好了，申林都成了顶头上司了，以后曲筱筱的事业那不是更得大步向前啊。
　　真真姐站起来拼命的鼓掌。
　　曲筱筱难得满脸通红没有拦着她。
　　一切尘埃落定。
　　申林还有点傻蒙蒙的坐在那里。
　　这怎么突然之间自己真成了四海集团的人了呢？
　　那是不是意味着自己还得拼命为四海集团卖命啊。
　　这时已经有工作人员把话筒拿给了申林。
　　那意思是要自己说几句了。
　　这种发表获奖感言的机会，申林那个世界可没什么经验啊。
　　但申林觉得既然自己成了四海集团的人，那就要为四海集团多做事。
　　还有就是，申林这才发现，会场的后面还有不少的记者啊。
　　是啊，四海集团这么的大事情，秦永柳不可能不造声势的。
　　那为四海集团做的第一件事情，就是继续造声势，提升股价。
　　当然，这不只是为四海集团，任静早就抽调燕都的资金来香江了，开盘的时候已经在暗暗的收购四海集团的股票了。
　　这时早就收购的差不多了。就等着出手了。
　　要是自己再来点利好的消息，是不是能更多赚点？
　　申林拿着话筒站起来，倒是忽然没有了扭捏之情。
　　下面的富婆股东看得有点花痴了。这小伙子，长得真是不赖啊。你妹的！
　　“首先感谢秦董事长和霍董，以及各位股东对我的信任。这里我不能口头保证会给大家带来什么实惠，因为我觉得，空谈误国，实干兴邦，我就说接下来我要做些什么吧。”
　　“马上我会筹拍一部武侠动作戏，人马都在准备中。要是四海集团信任我，我最大的投资方依然是四海集团。这部戏，我的目标是香江票房十个亿。”
　　我靠！
　　十个亿？
　　要不是申林的电影已经刷新了很多记录，这话能被人喷死。
　　“还有我会马上为曲筱筱写新歌。”本来也是要写，能拉升股价，一举两得啊。
　　“四海集团的制作的电视剧，我将会联系内地购买商，继续大规模的购买，估计不少于两个亿。”
　　……
　　我靠。
　　懂行的人都知道，申林说的这些，虽然没有什么数据支撑，但申林的电影申林的歌，就是大火的保证啊。
　　而买电视剧，更是直接赚钱的事情啊。
　　那就说，四海集团将来的收益，更是会大踏步的提升啊。
　　谭宗伟都觉得申林这下子不厚道了，为了股票上多赚钱，怎么可以这么干呢？
　　连忙发信息出去，让自己人赶快买进。
　　……
　　刘福荣陪着任静在自己的工作室里。
　　说是陪着，其实就在看任静用电话指挥资金调度。
　　谁能想到，长得好看到要祸国殃民的女人，居然是调度三个亿的资金，抄底四海集团股价的人。
　　刘福荣佩服的是一塌糊涂，为何申林身边老是会出现这么多让自己想不到的人和事呢？
　　昨天自己还在担心申林安全，现在就只在担心任静待会到底是多赚了两千万，还是两个亿的事情了。
　　好不真实啊。

第五百二十四章谁当主演
　　（今天下午两点限免哦亲。感谢南洋宗尧的打赏）
　　申林一番造势后，会议很快结束。但更快的是记者报道的速度，以及四海集团股市大涨的速度。
　　四海集团股价的暴涨，还连累其它同类公司的股价。
　　居然出现大面积暴跌的情况。
　　秦四海看似身体没有什么大碍，但毕竟是年纪大了，要赶快回医院接受检查。
　　和申林还有公司几位董事和高层简单交待一下，就回医院了。
　　而秦永柳不知道和周星星去了哪里，会议一结束就没了人影。
　　但申林也不是落井下石的人，何况这还是秦董事长的亲妹妹。
　　申林没有跟谭宗伟回公司，而是下楼去找房元龙他们。
　　房元龙他们眼睛红红的，就算申林上去开会，他们也没有睡觉休息。生怕出什么意外。
　　他们紧张的都没能看记者的爆料。
　　房元龙见申林下来，关心的问道：“怎么样，没事了吧？”
　　申林看了看他们因为缺少睡眠而红肿的眼睛，拍了怕大哥的肩膀说：“走，咱俩上去聊。”
　　能上去聊，那就说明没事了。
　　房元龙他们这才真正的放下心来。
　　申林带着他们再次回公司的时候，四海集团已经快把他的办公室给布置好了。
　　谭宗伟估计也已经和前台吩咐好了，见申林来了，直接带申林他们上去了。
　　房元龙他们进了申林的办公室，差点叫了起来。
　　这窗外的风景，这办公室面积，这装修。
　　到底是大公司啊。
　　“申导，带咱来这干嘛？”房元龙觉得有好事情。
　　但到底什么好事，他说不上来。
　　只是感觉现在申林应该帮助化解了四海集团的危机了，总得给申林点好处。
　　而其它一概不清楚，申林也没细说。
　　洪大宝摸了一把LV的椅子，吧唧一下嘴说：“申导，啥时我们要是能在这有间办公室，我特么裸奔都行啊。”
　　申林看了一眼洪大宝那丰腴的肚子，心想你裸奔，谁看啊。
　　小黑嘴上叼着烟，每只耳朵上还夹着一根，这是又怕没有烟抽啊。
　　“我陪你，我抽着烟裸奔，贼快。”小黑说完朝着申林嘿嘿一笑。
　　房元龙走过来说：“你特么就一道黑影，谁知道你穿没穿。”
　　小黑对着玻璃照了照，特么还真的黑得看不出来啊。
　　这时外面有人敲门，申林喊了声请进。
　　几人立马恭恭敬敬站好望了过去，毕竟这是四海集团啊，能有这么高档的办公室的，级别绝对不低啊。
　　进来的是四海集团行政部门的领导，带着手下抱着一块新刻出来的职位名牌。
　　见到申林，主动握手说：“申董，你对办公室的布置还有什么要求，只管和我提，我一定满足你。”
　　说完把刻着申林名字和职务的水晶牌，放在了宽大整洁的欧式办公桌上。
　　洪大宝和小黑面面相觑，使劲地摸了摸自己的衣服，觉得稍不留意，可能就被人给脱了去。
　　“我没有什么问题。不给你添麻烦就行。”申林客气地说着。
　　其实自己也不会常在这办公，今天只是趁着房元龙他们在，联系电影拍摄的事情而已，要不然早就找任静去了，谁在这呆着。
　　关键他现在也是董事了，完全是可以“监守自盗”了，投多少钱，那都是他说了可以算数的事情了。
　　所以还是在公司做这事比较好。
　　“不麻烦，那申董你忙，有事吩咐我就行，千万别客气。”行政主管很识趣。但却对申林带着一群武行到办公室有些不解。
　　外人一走，洪大宝和小黑更是不敢说话了。
　　望了一眼职位牌，那可是四海集团的董事啊。
　　难怪是在这一层办公，难怪这么好的办公室。
　　而且，申林居然变成了董事。
　　到底是怎么做到的？
　　“裸奔的事情先留着，等以后全香江的市民都认识你们的时候，再兑现诺言也不迟。”申林见他们这么拘谨笑道。
　　小黑嘿嘿一笑说：“那我就放心了。我是等不到这一天了。”
　　“我也是。”
　　而申林笑着没有说话，但他很清楚，这一天不会太远的。
　　“都坐。”
　　他们在申林面前看似插科打诨，其实还是很放不开。
　　因为他们是太清楚申林的才华的，而且现在还是平步青云，都有点不知道如何面对了。
　　这样的人，好在是自己的老板，要是敌人，那就是噩梦啊。
　　几人坐在客厅区，申林对房元龙说：“大哥。”
　　房元龙满脸的尴尬，不过申林不是第一次喊自己大哥了，也还算坐得住。
　　“从今天开始，大哥要保持好状态，在健身房中把身材调整到最佳，等我这次从燕都回来，就要筹拍你做主演的武侠动作电影。”
　　房元龙由刚才的尴尬，变成惊讶了。
　　让自己做主演的事情，申林不只说过一次，虽然每次也设想过是真的，但再一想，还是算了吧。
　　自己这形象，跟电影主演相比，特别是动作片中的英雄人物的主演形象比，差别太大了。
　　就连洪大宝也是不太相信这是真的。
　　但不信归不信。
　　申林还他真的让那皮丫头梅芳菲成了歌手了，而且还一唱就火的那种。
　　那时咱们也是不信啊。
　　申林做事，就透着些不可思议，但似乎又在情理之中。
　　房元龙坐在那扭捏了半天，这可不是平常随口说的话啊。
　　这是在集团公司里面开会啊。
　　而且申林什么时候对这种事情开过玩笑？
　　成立公司的动作特技班底的时候，申林也是一句话的事情啊。
　　当时自己带着钱来香江，很多人也觉得自己是傻叉，但最后的结果呢？
　　现在自己的班底，有人争着请啊。
　　这不是自己的能力，这是申林的本事。
　　房元龙抬眼望着申林说：“申导，……我知道了。”
　　别的话不用再说了，既然申林都觉得自己可以，那自己还有什么理由否定自己。
　　小黑指着房元龙说：“是不是再考虑考虑？他都没我长得好看，怎么当主演？有人看？”
　　洪大宝不是吃不到葡萄说葡萄酸，也是实话实说：“他能当主演，老子也能。”
　　“特么我也能。”小黑也不示弱。
　　没想到申林直接点头说：“当然能。只是得等下次的。”
　　卧槽！
　　小黑和洪大宝觉得申林太幽默了，还真的捧咱这些人当主演？
　　“申导，你太幽默了。我真的差点就信了。”
　　洪大宝哈哈笑着。
　　这时有人敲门，接着门被直接打开了。
　　谭宗伟带着集团负责电影投资的一位副总过来。
　　“你筹拍新电影的项目，你自己做主就行，具体的操作找这位夏副总。”谭宗伟说完看了一眼不知道为何一脸尴尬的房元龙。
　　“主演你定的谁？”谭宗伟又问了一句。
　　房元龙双颊不自然地红了。
　　谭宗伟在心中靠了一句，有种不妙的感觉啊。

第五百二十五章谁能比得上申导？
　　（刚上架部分被骂得好惨啊，我检讨。下次一定注意毒点。）
　　在申林心中，房元龙必然是自己第一部动作电影的不二主角啊。
　　没人比他再合适的了。
　　可这不代表别人都认可啊。
　　“别的人员都没定，但房元龙是主角，我早就定好了。”
　　申林毫无保留地说着。
　　夏副总根本就不知道房元龙是谁，完全是愣神了。
　　还以为是内地的演员。
　　但谭宗伟可是清楚房元龙是谁的。
　　难怪这小子表情不自然呢。
　　“房元龙，你当主演？”
　　这一问，夏副总才看向了刘福荣。
　　小眼大鼻子，个子也不太高。
　　还一副吊儿郎当的样子。
　　这能当动作片英雄人物？
　　扯的吧？
　　夏副总刚要说点什么，或者是他觉得谭总应该说点什么。
　　没想到的是，谭总居然没劝申林改变决定，而是直接说：“两个亿的投资你定就行，高于两个亿的，需要集团内部讨论。”
　　说完就要走。卧槽！
　　夏副总纳闷了，这就完了？
　　不是得劝劝？再商量商量？
　　不是得把主演确定为公司力捧的，或者是有一定票房影响力的演员？
　　或者直接就请刘福荣啊。
　　票房有保证不好？
　　要说现在刘福荣太火，别人请不来，但申林没问题啊！
　　“谭总，申董，主演这事是不是得再商量？”夏副总道。
　　房元龙脸上火辣辣的。
　　特么，还真没人看好自己啊。
　　只是谭宗伟一把拉着比自己年长几岁的夏副总说：“这事你就别操心了。你觉得你导演的水平比申董高还是怎么？”
　　一句话，把夏副总给堵死了。
　　现在有几个敢说比申林水平高的？
　　除了那几位大佬吧？
　　“你们继续开会，待会我让夏副总的秘书，把筹拍电影的意向书送来。”说完拉着夏副总就出去了。
　　他们一走，房元龙摸了摸自己的脸颊，麻蛋，特么自己的脸皮还是不够厚啊。
　　居然刚才差点有了退缩的意思了。
　　但申林不管这些，这部电影，那是非房元龙不可的。
　　“申导，不管我能不能火，最后能不能拍成这部电影，你都是我的再生父母啊。”
　　啊呸！
　　申林差点没接住这话。
　　“打住。没见过儿子比他爹还老的。”申林气得都乐了。
　　洪大宝心想，这师弟，真不要脸啊，为了保住这主演的位置，都认人家当爹了。
　　“别人不行，申导你行的。”
　　房元龙无以为报，只有狠狠马屁了。
　　“……”申林。
　　哎，没想到大哥的情商是这么的高啊。
　　房元龙见申林完全不吃自己这一套，闭嘴拘谨的等申林发话了。
　　申林这才继续说：“这次我们的武侠动作电影可能要和其他人的不同，找几位会传统套路的师傅做顾问配合着，还有，明天开始就去选景。山清水秀的，有点武侠气息感觉的地方就行。”
　　洪大宝点头说：“申导这个交给我和小黑。”
　　申林又想了一下说：“其它的班底，还是用《天若有情》的，具体的等我的剧本出来再说。这次洪大哥还是你担任动作导演，这次的任务可要重得多，因为这可是一部武侠动作电影，不像是《天若有情》。”
　　洪大宝搓着手道：“明白，我就盼着这事呢！”
　　说完嘿嘿乐了。
　　“这部戏，我估计投资不少于一点五个亿，香江的票房收入，我定的是十个亿。”
　　申林的两个数字，弄得房元龙压力巨大。
　　脸都有点发绿了。
　　《天若有情》也不过投资一个亿多点，这部就是一点五亿？
　　票房十个亿？
　　超过《天若有情》？
　　就凭自己？
　　除了房元龙，洪大宝陡然也全是压力，都开始紧张地喘着粗气了。
　　申导不是把这小子当成刘福荣了吧？
　　申林见几人压力爆棚，觉得这是好事。
　　只有有压力，才会全力以赴。
　　而且这也是申林的一贯战术，每次大考前，先给学生压力。
　　等真正要考的时候，再让他们卸掉压力，轻装上阵。
　　以申林的经验，效果不错。
　　“合约的事情，等我选好了副导演再说。”
　　申林说完，办公室中出奇的安静。
　　他都能听见三人紧张的吞咽口水的声音。
　　房元龙真的没想到，自己不但当了主演，还是大制作的主演，没高兴加紧张到晕过去，就说明自己身体和心理素质很不错了。
　　“可能你们觉得我太过自负了，但我依然可以肯定地说，大哥将会靠着这部电影一炮而红。这部电影的票房，也将会称霸今年香江，乃至全国。”
　　申林说完看向房元龙。
　　大哥的时代应该就要到来了。
　　不知道成为大哥的大哥，大哥还会不会拍自己马屁啊。
　　小黑“吧嗒”点上烟，深深地吸了一口，然后吐着烟圈说：“最喜欢你一本正经吹牛逼的样子。”
　　“谁不是啊。”洪大宝从小黑耳朵上拿下一根烟，也是点上说着。
　　申林：“……”
　　从四海集团总部下来。
　　房元龙还是觉得自己双脚是踩在了空中，不踏实。
　　但他又很难怀疑申林的判断，因为就自己了解，申林就没有出错过。
　　申林虽然没有打算在四海集团常驻，但四海集团还是连助理都给他配备齐了。
　　申林安排好电影的前期工作后，这才收拾了一下，准备去找任静。
　　不过这时真真姐的电话已经打过来了。
　　申林对真真姐没有什么不好的印象，而这次她能站在自己这一边，还是让他有些意外。
　　“申董，在哪里啊？找个地方聊聊呗，筱筱也在哦。”真真姐怕申林拒绝自己，拉上了曲筱筱。
　　“没问题，我马上要去刘福荣工作室，你们一起吧。”
　　“好好，那一言为定。”
　　挂了电话，申林又打电话给也在香江的亮子和梁博，约上他们一起。
　　人情债是要还的，何况现在自己还是曲筱筱的老板，让她取得更好的成绩，保持一线的位置，也是自己的工作。
　　当然也是拉升四海集团业绩的承诺。不然股价不涨了，就麻烦了。
　　虽然四海集团没明说自己这个董事具体负责什么，但他很清楚，这些事情，还得自己做。
　　助理给申林安排了车。
　　新的，还带着浓重真皮味道的本田商务。
　　到底是大公司，效率真不是吹的啊。
　　申林到工作室的时候，任静正在和刘福荣的负责人喝茶聊天。
　　刘福荣在录音棚练歌，他是被任静这一通操作给惊着了。
　　半天的时间，任静赚了差不多两个亿。
　　而就这样，手上还有不少的四海集团的股份没有卖。
　　照这样涨下去，还得赚不少啊。
　　怎么危险就让申林变成机遇了呢？
　　刘福荣听说申林来了，匆匆从练歌房出来。
　　而申林听任静说赚了两个亿，也是吓了一跳。

第五百二十六章《听说爱情回来过》（求收藏）
　　“任姐，你也太厉害了吧？”
　　申林都觉得不可思议，也说明那个世界首富还真没吹牛逼，这还真的是小目标啊。
　　任静轻轻笑了一下，就知道这家伙嘴甜。
　　“我厉害什么，厉害的是你。要不是你在会场上放出那么多利好消息，哪里会涨得这么多，这么快。”
　　申林呵呵傻笑，心想原来你知道啊。
　　看任静的眼神又有点火辣辣的了。
　　任静不敢乱说话，这还有别人呢。
　　好在这时刘福荣也来了，接着曲筱筱和真真姐也来了。
　　“申导。”刘福荣对申林的态度一直是恭敬中带着感激，虽然现在他已经是一线歌手的不二之选，但还是保持着那种态度。
　　真真姐一见到申林，那种讨好的亲昵之情，让曲筱筱都觉得脸红。
　　“申董，以后真真姐可得靠着你吃饭了啊。”真真姐说完，又拉着任静的手说，“还是这么好看。”
　　面面俱到啊。
　　申林现在是申董的消息，恐怕不知道的不多了。
　　这时梁博和亮子也进来了。
　　他们算是后知后觉的了，哪怕他们也是四海集团的旗下唱片公司的歌手和制作人，但现在才知道，这两天四海集团差点发生了大事。
　　不称职啊。
　　“申董，我手上有几个不错的年轻演员，你的新电影要不用一下？跑龙套也行。”真真姐现在不担心曲筱筱，而是想多从申林手上拿到更多的资源给公司其他人。
　　要知道申林的电影电视，可是最容易捧红人的。
　　而且要是自己没有猜错，男主必然是刘福荣。那更是自带热度啊。
　　“这没问题，等剧组成立了，你送人来看看剧本就是。”
　　真真姐欣喜地连忙点头，然后知趣的往后一坐，也不多说话了。
　　刘福荣负责人周友，很有自信的问道：“申导，主演还是咱家刘福荣吧？”
　　刘福荣没想到这一点，但也是好奇地看向了申林。
　　申林很坦然地说：“不是。”
　　啊？
　　就连任静都觉得意外。申林不是一直在不遗余力的捧刘福荣嘛？怎么新电影的主演不是他？
　　但很快任静就想明白了，因为不合适。
　　申林选角色最大的要求就是合适。
　　他几乎每次开拍前，都事先画出人物造型。
　　最后选的，往往都是神似的。
　　任静想明白了，不代表周友想明白了。
　　居然愣了半天。
　　反而是刘福荣最坦然，他相信申林有自己的打算。
　　而梁博和亮子完全不参与申林的这些事情。
　　申林是什么人物，他做的事情是我们能理解的？
　　而真真姐也是没想明白。
　　但她却没有询问这些，因为她也是最清楚申林作为导演的才华。
　　“申导，你不是要给曲筱筱写歌的嘛，这不制作人都来了，那就写呗？”真真姐适时小声道。
　　曲筱筱叹口气，这经纪人，这算盘打得也太溜了吧。
　　申林今天就是要给曲筱筱写歌，不然也不会通知亮子他们来。
　　而且给曲筱筱写歌早就是说好的事情。
　　当然不也是自己的职责了嘛！
　　“走，去录音棚说。”申林爽快地站起来。
　　任静的心扑通狂跳了一下。
　　申林创作的方式她是最清楚的，那就是申林要唱歌了。
　　上次听申林唱《牧马人》的感觉又涌上来了。
　　真真姐坐下来本就不想起的，但申林一说去录音棚的时候，她是直接弹起来的。
　　申林的歌，谁不想要，谁不想听。
　　会是一首什么歌？
　　刘福荣见申林要写歌，不管是不是给自己写的，都兴奋，起身直接帮助打开了门。
　　最激动的自然是曲筱筱，她太爱申林的歌了。
　　而且每一首歌都有不一样的感受，不知道这次，他会写什么歌。
　　而亮子跟在申林的旁边说：“申林，筱筱作为小天后，好像就没有一首主打的情歌啊。而且还是那种有深度走心的情歌。要不这次？”
　　梁博跟在旁边只是笑，看样子这两人早就商量好了。
　　想让申林来一首不一样的情歌啊。
　　曲筱筱更是心动了，是啊，好像真的没有一首好情歌。
　　但这是不是太给申林出难题了？
　　这等于本来是自命题作文，突然给加了个中心一样，不好写啊。
　　不过申林根本就没有这顾虑，情歌难写嘛？
　　是难写，但咱是抄啊。
　　那就抄个有深度的情歌。
　　也符合曲筱筱的气质，也能再拓宽一下歌路的。
　　“就这么定了，曲筱筱同学，没意见吧？”申林说完望向了曲筱筱。
　　曲筱筱头发十分的柔顺，长长散在肩头，给人的感觉是健康而美丽。
　　特别是精致的五官，不管是从哪个角度看上去，都完美。
　　“我随便，但也得你能写出来好不好？”曲筱筱嘴硬地说着。
　　申林笑着没说话，信不信我待会唱十首八首给你听听？
　　而亮子和梁博很清楚，申林这样说，就是完全没有问题。
　　一到录音棚，刘福荣就拿出了吉他。
　　而梁博坐在了录音师的位置上了。
　　申林什么也没说，直接进了录音棚中，任由亮子给他调整录音设备。
　　而任静找了个角落，安静地准备听歌。
　　真真姐激动地差点要发微博，但想到这是申林给自家歌手写的歌，果断的忍住了。
　　申林调整了一下吉他，歪着头沉思了几秒钟。
　　梁博已经打开了录音设备。
　　亮子从录音室中出来，站在外面看投入其中的申林。
　　好像太久没听申林写歌了，心情有点激动。
　　关键是也太想听申林唱歌了。
　　申林扫了一下琴弦，对着话筒说道：“《听说爱情回来过》。”
　　带着低沉的男低音，麻蛋，开口就让人有些醉了。
　　接着就听申林轻轻唱道：
　　“在朋友那儿听说，
　　知心的你曾回来过，
　　想请他替我向你问候，
　　只为了怕见了说不出口。
　　你对以往的感触还那么多，
　　曾让我心碎的你，
　　我依然深爱着。”
　　我靠！
　　就这开始的几句，申林低低唱着，唱得所有人心中都是酥酥麻麻的。满眼都是画面感。太神奇了。
　　“在朋友那儿听说，
　　知心的你曾找过我，
　　我要他帮我对你隐瞒，
　　只是怕见了面会更难过。
　　我对以往的感触还那么多，
　　曾给我幸福的你，
　　我依然深深爱着。
　　有一种想见不敢见的伤痛，
　　有一种爱还埋藏在我心中，
　　我只能把你放在我的心中，
　　这一种想见不能见的伤痛，
　　……”
　　再次开始低唱，像是在诉说，那种哀怨惆怅，居然被申林用声音完全给表现出来了。
　　虽然说不上音准多好，扫弦多高级，但谁都被打动了。
　　真真姐的年纪大一点，莫名的被申林的歌声给弄哭了。
　　要不是自己认识申林，还不知道写歌的这人，是受了多大的情伤呢。
　　太不可思议了。

第五百二十七章任静有约来香江
　　（大家骂得都对，感谢支持的朋友。谢谢。）
　　你妹！
　　亮子沉思了半天，谁能想到，看似简单的旋律，看似朴实的歌词，居然把那种被爱伤过的心刻画的那么到位。
　　梁博也是觉得神奇。
　　歌中带着故事，故事带着情感，不管你有没有经历过痛彻心扉的爱情，总能感同身受。
　　这就是情歌的魅力。这就是申林的实力。
　　曲筱筱咬了一下嘴唇，真想知道，这小子以前经历过什么，是哪个女人把他伤得这么深，才能写出这么刻骨铭心的歌来。
　　但看申林唱完后，一脸没心没肺腼腆的样子，就觉得这就不可能。
　　这小子，能伤他的人，还没出现吧？
　　哼！
　　真真姐眼眶都哭红了，但还是笑着说：“申董，你也太懂女人的心了。都唱到我的心坎里了。”
　　申林没说话，因为这就废话，这就是小李子的歌，号称最懂女人的词作者。分分钟钟要女人的眼泪。
　　申林从录音室中出来，瞥了一眼任静。
　　任静也是眼圈红红的，看样子，小李子的歌，也是打动她了。
　　这个时候的任静更美，毕竟是动情的时候。
　　但很快任静就匆匆出去，也不知道为了出去接电话，还是为了躲着申林的目光。
　　申林只好作罢，不舍的转身跟亮子和梁博交代了一下编曲上注意的点。
　　梁博认真的记下，希望通过这些细节，也能模仿出一首类似的歌，哪怕水准只能达到两成。
　　“待会我们就和筱筱回公司录制。发歌之前用不用先期做个宣传？”梁博负责的事情要多一点，考虑的事情也就要多。如今申林这样级别的集团领导在，肯定要请他拍板了。
　　当然像是曲筱筱这样级别的，很多事情也是集团领导拍板的，所以也没越级。
　　“香江的宣传联系韩约翰，内地的交给我来。”申林说道。
　　申林清楚，虽然四海集团的危机解决了，股价也在飙升。
　　但也还有很多不明确的地方。
　　很多人还在担心这次四海集团变故危机中，是否还有不稳的事情存在，比如秦四海董事长的身体。
　　毕竟秦四海董事长，手上还有百分之三十的表决权。
　　要是他身体出现大问题，股权可是很可能落在秦永柳母子身上的。
　　因为秦四海董事长膝下无儿无女。
　　但这种事情是越描越黑，你越是说身体健康，越是有人怀疑。这就是死循环。
　　申林能做的，只有从别的地方吸引人们的注意力。
　　但电影筹拍时间长，唯有曲筱筱出新歌，继续稳定并扩大到天后的地位，可以快速操作。
　　梁博欣喜的答应了下来，有申林这一句话，曲筱筱可能会有更多的资源推歌了。
　　她现在这样的位置，最怕的是人气下滑，所以每一步都要走得谨慎。
　　真真姐没有插话，但她太清楚申林安排的意思了。
　　那就是不遗余力的推广曲筱筱的歌。
　　虽然曲筱筱本身已经处在一线之上。
　　但在香江，在四海集团，这样地位差不多的人，不在少数。上面也还有超一线的真真的一姐。
　　而资源就那么多，是需要自己这位经纪人争取的。
　　而现在申林直接给，她对申林更是有好感了。
　　也难怪曲筱筱在关键时刻，总是愿意站在申林这边。
　　曲筱筱倒是没有想这么多，她只是喜欢这首歌，想自己该怎么表达，才能比上申林的版本。
　　拿到歌曲后，曲筱筱他们回公司编曲录制了，任静没有着急订机票回燕都。
　　哪怕燕都有很多事情在等着自己。
　　申林这两天也不用码字更新，因为飞哥那有他的存稿，帮着他更新了。但他也没闲着，在四海集团忙着开会，希望尽快完成好回燕都。抽空还要联系燕都的事情。
　　现在申林的小说《西游记》，已经是百盟了。
　　全网月票第一，畅销榜第一。
　　这件事还上了燕都的主流报纸。
　　纸质书的出版，也在准备中。
　　但申林没有把纸质书的出版交给一家公司，而是好几家。
　　因为和自己说这事的，除了王成章和胡宇外，还有好几人。
　　这些人背后代表的都是一家出版公司。
　　申林要拉拢这些出版公司合作，为网络作家走实体出版这条路，夯实基础。
　　线上线下双管齐下，保证作者的收益。
　　毕竟钱才是人的最直接的动力，最能吸引人。
　　申林还电话通知了双木公司电视剧前期制作负责人，让他和方硕对接，看有没有合适的小说可以改编剧本的，要是有，抓紧实施起来。
　　一旦实施起来，更是会形成良好的产业链。
　　更是会让很多人走上网络写手这条不归路的。
　　申林这两天开会差点开吐了，但他清楚，这是秦四海授意的，不是为了虐自己，更不是当一个摆设，而是让自己融入到集团中，。
　　但申林一直没有再见到秦永柳。
　　在香江的第三天，申林打算处理好手上的事情就回燕都，可谭宗伟亲自打电话通知今天去公司。
　　申林没办法，端人碗受人管，只有去了。
　　申林忽然想到，自己这董事，有工资没？
　　要是没有，天天在这开个屁的会议啊。
　　刚到公司，秦四海的劳斯莱斯也出现在了公司专用的停车场。
　　申林还在担心着秦四海的身体，准备回去前再去医院看看他，没想到这就来上班了？
　　申林连忙走了过去。
　　秦四海的状态明显好了很多，起码脸上又出现了那自信的微笑了。
　　申林喊了声：“董事长。”
　　就和其他人一起站在了身后。
　　秦四海微笑地点点头，然后抬头看向公司所在的摩天大厦。
　　“我以为再也来不了这了。”秦四海轻声说道。
　　谭宗伟连忙道：“董事长又说笑了，您的公司，您不来不行啊。”
　　秦四海摇摇头。
　　然后看向申林说：“还习惯吗，申董？”
　　申林严肃地说：“不太习惯，会议太多了，屁股都坐瘪了。”
　　秦四海哈哈笑着：“只是让你熟悉业务环节，并不是要把你绑在这里，不过对你以后还是有好处，你的公司难道不上市？提前熟悉一下，总是没坏处的。”
　　申林都没到这一层，被秦四海一提醒才想明白，原来是这样啊。
　　而且自己的公司上市，完全有可能好不好？
　　未雨绸缪啊。
　　果然姜还是老的辣啊。
　　谭宗伟从来没见过董事长这么恭维过自己的属下，也就申林是独此一家。
　　不过这时不是说这个的时候，往路口张望一下说：“董事长，估计他们还得等一会才到，要不您先回公司等着？毕竟您身体才康复。”
　　“还是等一会吧。这老东西居然想开了。而且人家是好意，礼数得到。”
　　嘴上骂着老东西，但可以感受到秦四海还是很期待这位的到来的。
　　申林想不明白，整个公司高层，加上老板，会等谁？
　　谁这么大谱啊？
　　正在想着，就见好几辆的商务车簇拥着一辆经典劳斯莱斯，往他们这开来。
　　谭宗伟连忙说：“来了来了。”
　　申林往那一看，就见几辆商务车在不远处停了下来，车门被飞速的打开。
　　几位手持摄像机的人员迅速下车，井然有序地在跑位，在找角度拍摄。
　　申林仔细一看。
　　这些拍摄人员身上都穿着是印有“任静有约”字样的广告衫。
　　我靠，“任静有约”啥时来香江拍摄了，拍谁啊？

第五百二十八章关系这么好？
　　这时就见任静带着职业的微笑，从车上下来。
　　周围的一圈人，不比秦四海这少。
　　接着申林就见一位身穿中式服装，脚穿千层底布鞋，满脸老农式微笑的老人从车里走了下来。
　　居然是霍董。
　　任静这效率，也太高了吧？上次只是答应，现在就开始拍摄了？
　　而且这可是深居简出的霍董啊，居然真的答应？
　　不过仔细想想答案也很明显。
　　就看采访霍董，而来四海集团就能想明白。
　　他们两人手上可都握着大把的四海集团的股票啊。
　　只有再度炒热四海集团，才可能让股票的收益更高。
　　下车后，不管是任静还是霍董，都自动屏蔽了申林。
　　因为在这里，主角只有秦四海。
　　秦四海满脸轻松地笑着，主动走过去和霍董握手。
　　一点也看不出来他是刚从医院出来，更看不出是刚刚差点经历事业的大变局的人。
　　霍董把秦四海介绍给任静。
　　任静微笑着说：“您好，秦董事长，久仰大名，我是看您公司制作的电影电视长大的。”
　　秦董事长哈哈一笑，挥手说：“荣幸啊，里面请。”
　　申林觉得这两人好假啊，你俩早就认识了好不。
　　而这时申林觉得自己的衣角被人拉了一下，回头一看，是任静有约的导演。
　　他满脸歉意地和申林说：“申导，来香江一直和任总开会联系拍摄，都没时间看看你。”
　　“你们早就来了？”申林觉得不可思议，还以为任静回燕都了呢。
　　“也没太早，就是任总有意向筹拍霍董这期的时候，就电话通知我来了，和霍董的接触都是我来做的，都没用任总出面就联系好了，没想到居然这么顺利。”
　　申林更是纳闷了，不是任静联系霍董的，这两天她在香江干嘛呢？
　　“任总在香江干嘛呢？”申林问道。
　　拍摄导演满脸不相信地看着申林说：“不是你让任总帮着拉广告的？……我还纳闷了，现在任总和西山台也没有合作了，她还要在四海集团买那么多的电视版权干嘛？”
　　靠，原来任静在为视频网站拉广告和买片源啊。
　　而买片源，是自己当初在四海集团股东大会上的承诺啊。
　　任静就这么默默给自己兑现承诺了？
　　这样的女人，能不让人喜欢嘛！
　　申林火热的望了一眼任静。
　　可任静根本就没搭理他，人家正在表现出知性的一面，边参观边访谈。
　　申林对拍摄导演说了声：“辛苦了，表现真不错。”
　　拍摄导演没想到能受到申导的表扬，喜滋滋的把棒球帽抬了抬，也不再多说什么了，赶紧去追自己的拍摄团队。
　　拍摄流程简单，几乎就没用导演和任静交待细节。
　　但导演还是把四海集团大大的标志，庞大的公司，以及和霍董的关系，全都交待了出来。
　　申林全程在旁边当背景。
　　不过他真的是佩服任静，居然可以把节目做得这么成熟了，而且很清楚观众喜欢看什么，对观众的心思拿捏的很到位，一点也不比那个世界的鲁豫有约当红的时候差。
　　甚至有任静在，反而是更加的养眼。
　　大佬加知性美女，奇妙的组合啊。
　　拍摄完成，在秦四海的办公室，霍董微笑着走到申林面前。
　　谭宗伟和公司其他高层，全都陪笑着。
　　“霍董，今天的气色不错啊。”申林笑着说。
　　霍董挽了一下唐装的袖口对申林说：“气色能不好嘛，这两天光是捡钱了。而且这里有一个算一个，哪个没捡到钱？”
　　谭宗伟心想一点也没错，四海集团的股票大涨，他们这些高管，收益最大。
　　“好像就我没啊。”申林有点遗憾道，因为他没有四海集团的普通股票啊。
　　霍董直接给申林一个白眼道：“拉倒吧你，你便宜赚大了好不好？”
　　申林完全不知道自己赚了什么便宜了。
　　一脸的懵。
　　“你妹的，将来四海集团都是你的了，你还想怎么样？”
　　“我靠，霍董这可不能瞎说。”申林真怕周星星听这话，能直接咬自己。
　　霍董笑着没搭理申林。
　　但旁边的四海集团的高层都觉得霍董说的有道理，而且也能看出，霍董的确是对申林这小子不错。
　　要是别人，谁能和霍董这么说话。
　　“对了，以后回香江，找我喝茶。”霍董说完背着手就走。
　　麻蛋，霍董邀请喝茶，那喝得可是金子啊。很多人羡慕地想着，只有申林不是这么认为的。因为他很清楚，霍董是想把自己留住，然后给他多写几章《西游记》。
　　傻子才这么干呢！订阅不是钱啊！
　　一直到任静带着摄制组离开，申林也没能和她说上一句话。
　　申林心想你等着，让你装不认识，等没人的时候，看我怎么修理你。
　　等送走了霍董他们后，秦四海单独让申林来办公室。
　　秦四海脸色还不错，没有因为折腾这么一大圈，出现体力透支的现象。
　　“秦永柳拿自己在公司的股权抵押给了王永胜，现在她已经不是集团的董事了。”秦四海说的很平淡，似乎是看开了。
　　申林这才明白霍董刚才说那话的意思。
　　四海集团是不可能给王永胜的，而现在占股权最多的，也就是自己了。
　　申林也不知道该说什么，索性就不说。
　　“而王永胜没乘胜追击，也要感谢你。是你把股价抬高，把人心稳住了。要不然，王永胜怎么可能放弃这么一个做头把交椅的机会。”
　　“所以，你真的是四海集团的救星，功臣。给你什么也不为过。”
　　秦四海说完没有感伤，反而是更加欣慰了。
　　申林挠了挠自己的后脑勺道：“秦董事长，其实你给我的已经很多了。别再想给我什么了。做生意讲究的就是互惠互利，用我们老家的了不起的大人物的话说，就叫双赢。”
　　“双赢”？秦四海想着这两个字，内心也有很多的感触。
　　“你真的不想掌管四海集团？要知道这可是亚洲娱乐业最大的帝国，最大的市场，这可是香江啊。”秦四海都有些激动。
　　申林果断的摇摇头说：“但我还是觉得，以后亚洲娱乐业最大的市场会往内地迁移，最大的帝国，也会出现在内地。”
　　秦四海诧异地望着申林，忽然觉得，申林说的将是一种可能。
　　甚至可以大胆的推测，以后亚洲最大的娱乐帝国，有可能就是出在申林的手上。那自己的公司，申林真的看不上啊！
　　“希望我能看见那一天。”秦四海望着申林，满足地笑着。
