本书名称: 我有无数神技能
本书作者: 爱笑的胖老鼠
本书简介: 古战场来袭，武道时代驾临！
此后，人类开启灵孔，装备战技，强化丰富武道，正式步入战技纪元。
穿越来到平行世界的陆云，发现自己体内有一个能够操作战技的系统。
别人的战技不能升级，他却可以一路飙升。
别人的战技装备后不能卸下，他却能随装随用。
再低端的战技，到了陆云手中，也能升级为世间罕见的神技。
升级战技“冥想”，每一次呼吸都在提升实力。
升级战技“昂扬”，我快起来连我自己都害怕。
升级战技“奋力”，一拳就能打爆敌人狗头……
而且随时装备、随时卸下，即插即用，等于拥有无数超神战技！
古战场，异兽，元气，武道，战技，灵孔……
武道大成的陆云，对这个世界露出了贱兮兮的笑容。
“不是针对谁，在这个星球上，没有人比我更懂开挂。”
————————
本书又名《我有无数神回复》《不要挣扎，把你的元气给我交了》《儒雅随和的我开点挂不过分吧？》
轻松愉快不虐主，欢迎入坑！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023742426

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、你神经病啊（新书跪求收藏跪求推荐！）
　　“惜败！今晨世界杯决赛，华国队4:5负于橙国队！”
　　“头条讯息：益城太守陈清平指示，中学要花大力气培养准武者。”
　　“新品上市！龙吟公司发布新品战技‘破风’，经评测为三星战技，市场售价300万！”
　　一条条新闻推送闪现在手机屏幕上，让陆云有些发懵。
　　究竟穿到了一个怎样的世界？
　　武者、战技也还罢了，华国队闯入世界杯决赛是什么鬼？
　　留给华国队的软柿子，明明已经不多了啊！
　　陆云用力捏着太阳穴。
　　他已经确认，自己穿越了。
　　不知出于什么原因，原主的记忆有些残缺，但还是能让他大致了解这个世界。
　　这里也叫做地星，文化风俗、科技水平，和前世相差无几。
　　不同的是，几百年前，“古战场”的出现，让地星历史走上了另一条道路，人类就此进入武道时代。
　　“古战场”的成因，现在仍在研究中。只知道，那里是一个异空间，盘桓着各式各样凶猛危险的异兽。大大小小的古战场分布在地星各处，威胁着人类的安全。
　　而且，一旦进入异空间，所有的热武器都会失效，人类只有依靠最原始的拳脚和冷兵器战斗，这也是“古战场”名称的由来。
　　正是在这漫长的斗争中，诞生了武道强者。到后来，地星所有的国家，都以武为尊。无论是经商、从政还是参与科研，站在行业顶端的，一定都是武者。
　　可以说，武者，是这个世界最尊崇的身份……
　　大量记忆涌入，让陆云觉得有些头脑发胀。他起身去卫生间，准备洗把脸清醒一下。
　　这是2019年2月23日，周六，午后的太阳让人有点昏昏欲睡。
　　陆云此刻身处益城市立图书馆内。原主本来是到这里上自习的，趴在桌上睡了一觉后，就被陆云附身了。
　　巧合的是，原主和陆云同名同姓，年满十八，是高三学生。他父母都是武者，但在一年前，双双失踪于古战场，至今下落不明。
　　他还有一个姐姐，也是武者，原本在武道大学修炼，自从父母失踪后，她毅然放弃学业，长期出没于古战场，探寻二人下落，要两三个月才回一趟家。
　　……
　　陆云刚走到卫生间门口，迎面走出两个忿忿不平的男人，边走边谈论昨晚的世界杯决赛。
　　“昨晚的比赛，你看了没？”
　　“别提了！我押了两千块，赌华国队赢，特么的居然爆冷！”
　　“绝对是假赛！华国队最能打的那个人，因伤退赛？我可去他二大爷的！”
　　看来所谓的世界杯，是武者之间比拼，并不是足球赛……
　　两个输钱的人，骂骂咧咧地离开，陆云的脑中却闪现出一条信息：
　　“获得3点元气。”
　　陆云露出了温暖纯真的笑容。
　　穿越福利终究还是来了，系统只会迟到，绝不会缺席。
　　随着所谓的“元气”的获得，陆云脑海里也出现了一个系统面板。
　　人物：陆云。
　　品级：无。
　　一、基础属性：
　　灵力：76。
　　体魄：38（力量40，速度39，强度37）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，入门级（0/500，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　基础徒手格斗，入门。
　　四、元气：3。
　　在记忆中，灵力，用以蕴养气血、强化肉身、发动战技，对武者来说极为重要，武者的品级也是根据灵力值来定夺。
　　体魄，则是对力量、速度、肉身强度的综合判定。
　　至于精神，他还暂时不知道代表什么。
　　很显然，面板上的数值，显示出这是一位资深战五渣，否则品级也不会是“无”，连准武者都算不上。
　　此刻，陆云的注意力，更多的放在战技“强体”上。
　　原主也算厚道，虽然实力很渣，但至少给自己留下了一个战技。
　　随着意念的集中，“强体”的信息也浮现出来：
　　“强体，入门级战技，可提升10点力量、速度和强度，维持十五分钟，消耗灵力10点。
　　“升级为一星战技，可提升20点力量、速度和强度，维持十二分钟，消耗灵力20点。”
　　不错，战技还能够升级，而升级之后，效果明显大幅提升。至于升级的条件，应该就是消耗获得的元气。
　　剩下“可卸载”的描述，陆云就有点闹不明白了。原主的记忆有缺失，一些信息不得而知。
　　不过无所谓，来都来了，系统的种种功能，总会弄清楚的。
　　陆云双手捧起凉水，痛痛快快的洗了把脸，抬头望着镜子，只见里面映射出一张斯文秀气的高中生面孔，以及一副匀称的身材。
　　穿越前，他是位26岁的青年，一觉醒来，重回高中，以新的身份展开人生，心中颇有些奇妙的感触。
　　而且，前世的个子只有170出头，这一世却将近180，长高的感觉真好……
　　嗯，这应该算不上馋原主的身子。
　　这是真爱。
　　高尚！
　　……
　　回到自习室，陆云开始上网查询战技的详情。看完之后，整个人感觉无比的……舒服！
　　早在两百年前，地星人类进化，体内开启了“灵孔”。
　　所谓灵孔，就是用来吸收和装备战技的。
　　战技最早存在于古战场异兽体内，逐渐的，人类找到了人工合成的方法。到现在，各种战技层出不穷，种类、功能让人眼花缭乱，只要将战技装备到灵孔中，就能获得更为强大的武道实力。
　　例如，陆云的“强体”，就可以在短时间内提升体魄。
　　也正是这样，武道时代的战技纪元，就此展开。
　　同时，战技的使用，遵循两个人尽皆知的原则。
　　其一，战技不会发生变化。说白了，就是战技等级和功能，不会改变。一个入门级战技，绝不可能变成一星战技。
　　其二，战技一旦吸收到灵孔当中，就再也无法卸下，永久装备。每个人的灵孔数目有限，因此，选择装备什么样的战技，非常重要。
　　陆云回想起“可升级”、“可卸载”的字样，不由得一脸贱笑。
　　系统相当强大。
　　现在的目标很明确了，获得元气，升级战技，进而提升自己的武道实力，向着武者之路进发！
　　重新打开系统面板，心念集中在“元气”那一项。果然，系统给出了解释：
　　“元气，蕴藏于天地之中，万物发展的根本。普通人出现情绪波动，会有元气溢散。”
　　原来如此，刚才那两位兄台，就是过于激愤，才将“元气”溢散出来。
　　看来确实输急眼了，气性挺大呀……
　　陆云来了个战术后仰，将身体舒服地靠在椅背上。
　　前世，作为一名持证上岗的网络喷子，撩拨人的情绪，简直就是手到擒来。
　　他贱兮兮的眼神，游弋在自习室内的无辜群众身上，最终将目标锁定为他身旁的小哥。
　　这位小哥带着厚厚的眼镜，一副标准宅男的样子。
　　陆云用签字笔捅了一下宅男小哥，后者将头转过来，有些疑惑的看着他。
　　“哥们儿，坐在那边穿连衣裙的小姐姐，托我问问，你有女朋友吗？”
　　他指着自习室远端，一位长相清秀、打扮很有二次元风格的美少女。
　　小哥的脸刷地一下红了。
　　他连忙摇头，说道：“没有没有。”言下之意，随时可以接受小姐姐的邀请。
　　“哦，这样啊。”
　　陆云笑了一下，随即正色道：“我有。”
　　说完，坐正身子，淡定的继续看书。
　　小哥：？
　　你神经病啊！
　　有女朋友很了不起吗！
　　显摆个锤子啊你！

2、为什么要说“最重要”？（继续跪求收藏和推荐）
　　“获得2点元气。”
　　陆云咂摸了一下嘴巴。
　　效果不错，就是这方法有点危险，闹不好小哥急眼了，直接把自己干挺了都有可能。
　　武道世界，不能小看任何一个人。
　　看着还有些生气的小哥，陆云暗想此地不宜久留，还是先溜吧。
　　他迅速收拾书本，从自习室撤退。
　　离开市立图书馆时，门房的大叔正躺在屋子里打盹儿。陆云一溜烟小跑出去，不小心踢到了推拉的铝合金大门，将他惊醒。
　　看着陆云的背影，大叔的眼神变得深邃起来……
　　……
　　站在街道上，陆云长长地出了口气。
　　这是他穿越之后，第一次真实的触碰这个世界。
　　此时已是下午三点，春寒料峭，但街上仍然车水马龙。毕竟是周末，市立图书馆又在市中心，即便气温不高，但人流依旧很大。
　　图书馆旁边，就是云泰国际，益城很有名的商业综合体。此刻，商场前方的广场上人头攒动，像是有什么活动。
　　陆云好奇的挤过去，原来是几家车商在联合举办车展。
　　一位销售小姐，拿着一叠介绍资料，走到陆云身边，热情地说：“先生，我们今天展出了几款运动车型，很适合当下年轻人的口味。”
　　陆云随便指着一台车：“这款价位多少？”
　　销售小姐见他的举止颇有些少年老成，暗想莫不是遇上了富二代，连忙答道：“先生眼光真好，这是今年卖得最好的车型，官方指导价二十二万三千八。”
　　“我不接受指导。”
　　陆云说完后扬长而去，留下销售小姐呆立寒风中。
　　看着2点元气进账，他心里美滋滋。
　　装个逼就跑，实在有点过瘾。
　　不过转念一想，虽说现在能获得元气，怼人也很有快感，却也暴露出一个致命的缺点：
　　太慢！
　　一个一个的撩，到现在，单次元气收获还没有突破5点。照这样下去，何年何月才能升级战技？
　　看来，必须要用群体攻击！
　　一面思索，一面不自觉的走入商场。空调的暖气将陆云从思绪中唤醒，他看着门口的一块立牌，若有所思。
　　“讲座：感悟人生真谛，追寻诗意人生。国学大师樊有道主讲，三楼风味书店内。”
　　陆云决定去碰碰运气，看人多的时候，能不能来一次元气丰收。
　　讲座设立在书店内厅的阶梯式讲堂，坐了五十来人。一位宽衣阔腿，体态臃肿的中年大叔，正在侃侃而谈。
　　陆云找位置坐下，听了二十多分钟，心中大呼上当。
　　这位樊有道大师讲得声情并茂，听的人也是认真做笔记，但是——
　　没有任何情绪波动！
　　感悟人生真谛啊！你们得知了人生真谛，就这么淡定的吗，心里连一丝波澜也没有？
　　他刚想离开，就听到樊有道大师询问在座听众，有没有什么精妙的人生格言，要和大家分享。
　　有四五个人站起来分享，都是掌声雷动，但不幸的是，仍然没有元气溢散……
　　陆云心想，来都来了，总要薅一点羊毛，贼不走空。
　　于是他举手示意。
　　樊有道大师很高兴，立刻让人把话筒递过来。
　　陆云接过话筒，咳了一声，说道：“我的人生感悟是，肚子痛的时候，不能相信任何一个屁。”
　　樊有道大师的脸都绿了。
　　小子，你成心捣乱的吧？
　　老子这讲座，是诗意人生啊！你特么开口就来屎尿屁？
　　讲堂不时发出“嗤嗤”的声音，看来听众们憋笑憋得也很辛苦……
　　而陆云却是眼前一亮。
　　获得90点元气！
　　迄今为止最高记录！
　　听众们虽然憋住不笑，但却相当买账。
　　群攻的策略果然是正确的，只有这样才能快速积攒元气。
　　“我还有一句感悟，不知当讲不当讲……”
　　樊有道大师黑着脸，手指出口：“不当讲！你走！”
　　……
　　离开讲座，陆云在云泰国际逛了一下，出来已经是五点过了。
　　制定了群攻的策略后，他本想再去电影院试试，但是尴尬的发现，身上的钱不够买电影票的……
　　凭着原主的记忆，陆云慢慢地往家走去。
　　距离并不近，但是他没有坐公交，而是惬意的走在路上，看着来往人群，感受着这个世界，让自己尽情的融入其中。
　　陆云住的地方叫做“曙光苑”，是一座老小区，在益城的西边。
　　自从父母失踪，姐姐进入古战场后，家里长期只有他一人。
　　回到家中，空无一人的房间显得有些冷清。不过陆云已经习惯了，前世的他，本来也是孤儿，一个人生活对他来说没什么困难。
　　嗯，这么一想，自己还真是标准的主角命格。
　　他在这个熟悉而又陌生的家中溜达一圈，看到摆在橱柜上相册，顺手翻看起来。
　　父母的样子，原主记忆里有，但是姐姐的样子却很模糊。
　　随手翻看到姐姐照片时，陆云心中咯噔一跳，脑中浮现出“惊艳”二字。
　　长长睫毛下，是一双漂亮星眸，嘴唇的弧度让人有种柔软的感觉，如瀑布般垂下的黑发，映衬着白皙的肌肤，再加上高挑的身材、清冷的气质，以及眉目间的英武风姿，放在前世，绝对是众人仰慕的女神，那些网红捆在一起，也不够打的。
　　他姐姐名叫苏韵遥，是父母挚友的女儿。挚友夫妻双双陨落于古战场时，苏韵遥年仅两岁，陆云也才刚出生。
　　那时，父亲陆靖能和母亲唐柔商量后，将苏韵遥接到家中，抚养她长大成人，为挚友留存骨血。
　　就这样，苏韵遥以陆云姐姐的身份，在这个家庭中成长，日子一晃就是十七年。
　　原主关于姐姐的记忆，有所缺失，这才让陆云看到苏韵遥照片时，惊为天人。
　　没想到啊，居然还有这么一位风姿绰约的姐姐。
　　而且，最重要的是，她和自己还没有血缘关系！
　　咦，我为什么要说“最重要的是”？
　　就在感慨之际，手机突然响了，来电显示为“姐姐”。
　　真是想啥来啥啊……
　　他接通电话，脱口而出：“喂，老姐，你还好吗？”
　　陆云知道，原主本来是一个性格偏内向的人，但是他不准备按照原主的人设来行事。
　　未来日子长着呢，不可能一直“扮演”原主吧，现在是全新的陆云，任何事情都会按照他自己的风格来。
　　手机那头明显迟疑了一下，然后说道：“你能乖乖修炼，我就好得不得了。”
　　声音有些低沉，兴许是在古战场中太疲惫了。
　　陆云“嘿嘿”一笑，依旧乐呵呵的说道：“老姐你在哪儿呢，我很想你啊！”
　　手机那头又沉默片刻，才传来答复：“我在临县的古战场入口。这两个月，你的灵力修炼得如何了？到80了没？”
　　没有……今天下午才看，只有70多。
　　他支吾道：“额，还差一点。”
　　苏韵遥的语气有些失望：“四月初，学校的体测就会开始。如果灵力达不到100，连进入初道班的机会都没有，更别提成为武者了。小云，你要加油啊。”
　　我去……陆云心中咆哮，灵力原来这么重要的，原主给自己挖了一个好大的坑！
　　“这样，明天你去协会一趟，取回爸妈的东西。或许对你的修炼有些帮助。”
　　协会？
　　爸妈的东西？
　　陆云有些糊涂，这些信息他并不知道。
　　没有得到答复，苏韵遥难以察觉的叹了口气，说道：“开拓者协会。爸妈失踪一年整，按照规定，他们寄存在协会的东西，可以取出来了。”
　　陆云恍然大悟：“好，明早我就去。顺便问问，益城只有一个开拓者协会吧？”
　　“……对。”苏韵遥的语调，越发低沉，“小云，你不要排斥武者，虽然你只有七个灵孔，但这不妨碍你成为一个优秀武者。”
　　陆云脸上的肌肉有些抽搐。
　　灵孔用于吸收和装备战技，是地星人类最重要体质特征。
　　一般来说，人类会在在十二岁左右开启灵孔，并且数目固定，终身不会增减。灵孔的数量，在官方认定的专业机构能检测出来。
　　由于每个灵孔只能装备一个战技，可以说，灵孔数目的多少，显示出一个人的天赋，以及未来能达到的高度。
　　普通人的灵孔数目，在十五至十八个左右。天赋出众的，能达到二十个以上。
　　至于天赋惊人的超级天才，能达到三十个甚至更多。
　　而原主，居然只有七个，连普通人的一半都不到。
　　这是啥体质？七星瓢虫吗……

3、有内味儿了
　　周日上午。曙光苑。
　　陆云睡到十点才醒来。
　　昨晚得知自己只有七个灵孔，天赋低到震古烁今的程度，陆云虽然惊讶，但并不恐慌。
　　毕竟身怀系统，“可升级”、“可卸载”了解一下？
　　有了升级功能，即便再废柴的战技，到了自己手中，都有可能变成神技。
　　卸载功能就更为强大了，这意味着，自己看似只有七个灵孔，但实质上却能拥有无限战技。
　　真正让人担心的，是灵力的提升。
　　毕竟系统只能给战技升级，好像不能直接提升灵力。怎样应付四月的体测，才是目前最关键的问题。
　　陆云伸个懒腰，起床收拾妥当，胡乱吃了点冰箱里剩下的面包牛奶，这才出门。
　　按照老姐苏韵遥的要求，今天要前往开拓者协会，取回父母存放的东西。
　　昨晚，苏韵遥在得知陆云装备了“强体”之后，语重心长的……斥责他一顿。
　　老姐的意思很明确，只有七个灵孔，装备战技一定要深思熟虑，怎能如此随便？
　　陆云心中冤枉，这分明是替原主背锅呢。
　　不过，他也更了解这姐弟俩的关系。
　　显然，这位弟弟知道自己“强悍”的天赋后，自暴自弃，随便装备了一个入门级的战技。而姐姐却始终希望他能成为武者，这样至少能够立足于这个社会。
　　唉，这位姐姐真是操碎了心。尤其在父母失踪的情况下，一边找人，一边还要分心照顾弟弟，扶弟魔属性拉满。
　　好在父母都是武者，家里尚有余粮，否则这对姐弟的日子会更不容易。
　　陆云搭上公交车，前往城北的开拓者协会。半小时后，来到了协会门口。
　　协会位于一座院落内，有一栋七层的楼房，楼房的一侧，爬满了深绿色的藤蔓，外表看上去很低调。
　　最初，古战场的探索工作都是由官府进行的。到后来，发现古战场疆域广大，单靠官方，无法完成世界探索，这才准许民间组织进入其中。
　　于是，由华国官方发布奖赏，大量的民间武者涌入古战场，探索未知领域，才让人们对古战场的了解越来越深。
　　这些深入古战场的武者，被称为开拓者，他们自发成立了一个公共组织，用来处理各项事务，维护开拓者的权益。这就是协会的由来。
　　华国的开拓者协会，成立于两百多年前，益城的协会也是在一百多年前组建的，可谓历史悠久。
　　这种厚重感，自陆云走入大楼的那一刻就体会到了。各种老旧的照片和物品，陈列在大厅中，让人不自觉地放缓脚步。
　　遵循苏韵遥的吩咐，陆云径直来到七楼的会员库房。
　　库房管理员是一位上了年纪的大叔，坐在前台，正用手机刷着“抖声”。
　　看到陆云来了，他连忙说道：“小云来啦。你姐姐已经和我打过招呼了。东西准备好了，你等着，我给你拿出来。”
　　大叔放下手机，走到后面的库房，不一会儿就拿出一个小小的箱子，放在前台。
　　陆云笑道：“谢谢秦伯。”
　　“唉，找了一年，还是没他们的下落。按照协会的规定，可以判为永久失踪了。”秦伯叹了口气，“不过，看你姐姐的架势，应该不会放弃，还要继续找下去。”
　　陆云点点头：“我也想尽快帮她。”
　　“好孩子。哎，别说这些了，打开箱子，看看你爸妈存的什么东西。”
　　开拓者有时会把物品存放在协会，如果死亡或者永久失踪，这些物品则由家人领走。
　　陆云打开箱子，只见里面存放着一颗晶莹剔透的滚圆小球，只有鸡蛋的大小。在小球中心，有一团温润的、如同烟雾般的翠绿物质。
　　“哦，一颗人造战丸。入门级的。”秦伯瞟了一眼说道。
　　“这您都能看出来？”
　　“你小子，今年高三了吧，还是要好好了解一下武者的知识啊！
　　“你看，这颗战丸顶部有编号，说明这是人造的。出自异兽体内的天然战丸，不可能有编号。
　　“再看里面的颜色，翠绿色，就代表这是个入门战技。”
　　陆云涨见识了。战技，原来是蕴含在这样一颗战丸之内的。
　　他低头看其中一颗战丸，顶部确实有编号，写着“LY-FZ-MX-9527”。
　　秦伯也凑过来，说道：“龙吟公司的产品，辅助型战技‘冥想’。后面就是产品编号了。具体的战技效果，用‘武宝’APP，输入编号就可以查询。”
　　陆云仔细看看编号，发现拼音缩写，确实如同秦伯所说。
　　这些关于战技的基础知识，原主的记忆里完全没有，看来确实因为灵孔的事心灰意冷，排斥与武者有关的信息。
　　他拿起“冥想”战技，楞了一下，问道：“秦伯，战技信息，必须要在手机上查吗？”
　　“那当然，不然你从哪里看？”
　　陆云“哦”了一声，没有答话，心中却在称赞系统的强大。因为就在他拿起战丸的那刻，眼前浮现出信息：
　　“冥想，可吸收。入门级战技，修炼呼吸法时，有几率轻微提升灵力。
　　“升级为一星战技，自然呼吸时，小幅度提升灵力，每日增幅1点。”
　　这就厉害了！
　　原本在修炼的时候，才有一定几率增加灵力，升级之后，却能每天稳定涨1点灵力。
　　换句话说，现在距离四月还有四十多天，每天涨1点，到了体测的时候，达到100的灵力值，完全不在话下。
　　而且轻轻松松，完全不需要做什么，只用呼吸就行了。
　　这才是升级到一星战技而已。如果升级到二星、三星乃至五星，那不是要起飞了？
　　一个基础款战技，升级之后竟能有天壤之别的效果。
　　有开挂内味儿了。
　　现在要做的，就是获得元气，大量的元气，支撑战技的升级。
　　陆云二话不说，握住战丸，灵力涌动，心里默念吸收。他之前装备过“强体”，知道如何操作。
　　只见那团温润的翠绿烟雾，瞬间消失得无影无踪，只留下一颗晶莹的小球。
　　秦伯目瞪口呆：“你、你、你这就吸收了？小云你灵孔不多，可得悠着点。”
　　“没事，反正迟早也得装满。”陆云微笑着，再次看向箱子。
　　除了那颗“冥想”战丸之外，还有两本小册子，一本是《锻体诀》，另外一本是《七绝拳》。
　　嘶，怎么就和“七”干上了呢……
　　秦伯看着两本册子，感慨道：“哎，看来你爸妈要想帮助你顺利通过体测，还没来得及给你，就出事了……”
　　陆云恍然大悟。
　　箱子里的东西，有增加灵力的，有锻炼体魄的，也有修炼武技的。不得不说，这对父母也是思虑周全。
　　至于为什么没有那么早拿出来，大概是因为原主太菜了，早点修炼也没什么用吧……
　　他将所有的东西放回箱子，笑道：“秦伯，谢谢您。那我就先走了！”
　　秦伯叹了口气，压低声音：“小云，你可知道，协会认定你父母永久失踪意味着什么吗？”
　　陆云摇了摇头。
　　“益城协会，上百年来，有过八十多例永久失踪。这些失踪的人，无一例外，再没出现在世上。所以，一旦认定为永久失踪，就基本等同于死亡了。”
　　秦伯将身子凑近陆云，接着说道：“换句话说，某种意义上，今天就是你父母的忌日。对着我，你有说有笑没问题。但是出了库房，看见其他人，你可得小心。
　　“协会里面，可有不少喜欢道德绑架的人，这影响到你后续的裁定。”
　　“放心秦伯。”陆云同样压低声音，一脸严肃，“只要我没有道德，就不会被道德绑架。”
　　秦伯一时语塞。
　　这小子，路子已经这么野了吗？
　　陆云笑了笑，继续说：“秦伯，你刚才提到的裁定是怎么回事？”
　　“哦，是这样。”秦伯回过神来，解释道，“你父母和另外两人，组团进入古战场，所以有些战利品是共有的。他们失踪后，这些物品如何分配，要由协会来评定裁决。
　　“下个月等你姐姐回来，应该就会举行裁决会了。”
　　原来如此，难怪秦伯让自己克制情绪，免得被别有用心的人，拿着“不孝”、“没良心”的借口攻击自己，影响到战利品分配。
　　这大叔还真是个好人……
　　陆云谢过秦伯，抱着箱子，迅速离开。走出协会，他给苏韵遥发了条微信：
　　“小遥，爸妈留下了《锻体诀》和《七绝拳》，我该怎么修炼啊？”
　　遇事不决，就问老姐。不过肯定没那么快答复，她有可能还在古战场。
　　这时，一个叫“追风少年”的微信号，给自己发来了消息：
　　“下午别忘了，城南小剧场，德雨社的相声演出！”

4、元气满满的一天（投推荐票的元气十足）
　　陆云皱起了眉头。
　　“追风少年”，好土的名字。这都9012年了，才开始上网冲浪？
　　但这不是重点，重点是“德雨社相声演出”！
　　原来这个世界也有相声吗？
　　几百人坐在一块儿，哄堂大笑，情绪波动剧烈，那得是多少的元气溢散啊。
　　嗯，有画面了。想想都觉得刺激。
　　说不定今天，就能让“冥想”战技升级。
　　……
　　下午两点半过，陆云赶到城南戏曲小剧场时，只见一个瘦弱的高中生，正焦急的在门口张望。
　　看到陆云，那人劈头盖脸说道：“说好两点半，你小子跑哪里风流快活去了？就一分钟完事儿的水平，能耽误这么久，有病吧！”
　　这人叫程小海，原主高中班上的同桌兼死党，也是他唯一的朋友。
　　陆云陪笑点头：“那当然，超过三秒都有病，得治。”
　　他接着拍拍程小海的肩膀：“不过你挺健康，不用治。”
　　程小海很是诧异，这家伙什么时候变得这么皮？
　　他也没多想，不停催促道：“去你的，快进去，都开始好半天了！”
　　两人匆匆进入剧场。
　　剧场不大，坐了有一百来人，和前世德雨社的演出规模不能比。
　　陆云和程小海找了空位坐下，往台上看去。
　　台上站着两个穿灰布大褂的人。逗哏矮矮胖胖，满脸堆笑，捧哏个子挺高，还烫了头。
　　逗哏笑道：“刚才说了，于老师的父亲，不是一般人。就说吧，有一回，于老师父亲骑自行车搭着他，走半道上，坏了，于老师的脚卡在车轮儿里了。”
　　捧哏道：“哟，那怎么办啊，赶紧停下来吧。”
　　“换了那些庸庸碌碌的家长，肯定停下来，问怎么啦，伤到哪儿啦。于老师的父亲，不这样。”
　　“那我爸爸得怎样啊？”
　　“于老师的父亲发现，嗯？怎么蹬不动？站起来蹬！”
　　全场哄堂大笑，光这一波，就有100点元气溢散出来。
　　陆云更是喜笑颜开。
　　人群聚集，强烈的、高频率的情绪波动，这些居然凑在一块儿了，简直就是神助攻！
　　两位相声演员卖力演出，全场笑得前仰后合，整场下来，一共收获2000点元气！
　　什么叫做国际巨星啊？这二位就是！
　　尤其是烫头的那位，身材高大、体格健壮，妥妥的文体两开花。
　　陆云看着不断增长的元气，暗想人无横财不富绝对是真理。昨天哼哧哼哧的忙活半天，还赶不上今天的零头。
　　这真是元气满满的一天。
　　散场后，两人走出剧场，陆云兴致勃勃的问：“明天还有吗？”
　　“明天？人家这是全国巡回演出，今天是最后一场了。”
　　程小海白了他一眼：“之前叫你来，你还不愿意，现在觉得有意思了吧？”
　　可惜！
　　陆云在心中暗叫。这么好的机会，没有把握住。
　　“怎么样陆云，心情好一点了吧？”
　　原来如此。今天恰值陆云父母失踪一年，程小海怕他心情郁闷，这才邀请他来看相声。两人乐呵乐呵，暂时忘掉不愉快的事。
　　别说，这个死党还真够意思。
　　一起吃了晚饭，两人各自回家。明天还要上课，也不敢玩得太久。
　　他们所在的益城四中，是一所区重点，高三期间，课程抓得很紧。
　　回到家中，陆云再次打开系统面板。
　　人物：陆云。
　　品级：无。
　　一、基础属性：
　　灵力：76。
　　体魄：38（力量40，速度39，强度37）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，入门级（0/500，可升级，可卸载）。
　　冥想，入门级（0/500，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　基础徒手格斗，入门。
　　四、元气：2097。
　　陆云没有迟疑，直接将“冥想”升级到一星战技。
　　随着他心念及处，面板战技一栏的信息变化为：
　　“冥想，一星战技（0/1000，可升级，可卸载）。”
　　系统对于“冥想”的描述，也发生了相应的变化：
　　“冥想，一星，自然呼吸时，小幅度提升灵力，每日增幅1点。
　　“升级一星中段，自然呼吸时，小幅度提升灵力，每日增幅1点，有几率达到2点。”
　　没有犹豫，陆云选择再次升级“冥想”，将其提升到一星中段。
　　他的想法很简单，先提升这种辅助修炼的战技，像“强体”那种实战类战技，之后有机会再提升。
　　此刻，战技情况变为：
　　“冥想，一星中段（0/2000，可升级，可卸载）。”
　　“升级一星高段，自然呼吸时，小幅度提升灵力，每日增幅2点。”
　　两次升级后，元气还剩下597点，而再次升级“冥想”，需要2000点，暂时还不够。
　　陆云决定先不进行其他操作，保留一点元气，以作不时之需。
　　每天稳定增加1点灵力，运气好的话，还能有2点。两个月后的体测，达到初道班的水准，完全没有问题。
　　每年四月初，益城所有高中，会对高三学生进行体测，只要灵力值在100点以上，就能被选拔进入初道班。
　　进入初道班的人，会重点培养，为武道大学的考试做准备。而落选的人，几乎没有可能考上武道大学。
　　当然，每所学校都会有一定数量的天才，这些天才在高一入学的时候，灵力值就在100以上了。
　　这些人会被统一编成一个班，称为“天灵班”。
　　天灵班的学生，从高一开始，就接受武道修炼，高三毕业时，基本都能达到高级武徒的水准，有些甚至能突破成为武者，有实力冲击国内名牌武大。
　　升级战技之后，陆云感觉每次呼吸都顺畅无比，像是给全身的肌肉骨骼，做了一次深度按摩，非常受用。
　　正在体会这种清爽畅快的感觉，微信又响了。
　　是苏韵遥回复消息了。
　　“再这么称呼我，你就等死吧。”
　　额，看来“小遥”这个称呼，她并不买账啊。
　　紧接着，苏韵遥又回了一句：“明晚去光华路56号，斗战武馆训练中心，找王若潇。他会教你锻体。”
　　对于陆云表现出的修炼意愿，苏韵遥看来很欣慰，已经安排的明明白白了。
　　“你怎么认识武馆的人？”陆云回了一句。
　　“我在那里兼职教学过。”
　　父母留下的余粮虽然不少，但苏韵遥长期出没古战场，需要大量花费，因此在武馆兼职，训练学员。
　　“干嘛要去武馆兼职工作？”陆云表示不解。
　　“不工作，你养我啊？”
　　“那你还是继续工作吧。”
　　久久的沉默……
　　陆云感觉到网络那头有股浓浓的杀气。
　　苏韵遥不会连夜赶回来废了我吧？
　　唉，人不在身边，溢散的元气没有搜集到，可惜了！
　　话说回来，明天开始上学，也该补充一下元气了……那群可爱的同学，你们也该溢一些了。
　　不，不是同学，是行走的大型元气提款机。

5、老娘亲自出马
　　“我这几天进度特别慢，修炼二三十天呼吸法，才涨了1点灵力。”
　　“我也是，看来初道班是没戏了……”
　　“真不知道天灵班的那些天才，是怎么做到十几天就涨1点灵力的……”
　　大清早，陆云走入益城四中高二六班，听到这些言论，心里说不出的……舒坦。
　　每天吃饭、睡觉、涨灵力，人生就是这么轻松惬意。
　　‘该给大家一份见面礼了。’
　　他慢悠悠走上讲台，双手撑着讲桌，大声说道：“重要通知！”
　　同学们安静下来，疑惑的望着陆云，暗想这厮今天抽什么风？
　　“各位！”陆云清了清嗓子，“刚才遇到班主任，他说明天体育老师有事请假，体育课改为随堂测验！”
　　全班顿时爆发出一阵哀鸣。
　　“又不上体育课啊，我的体魄都完全跟不上了。”
　　“就是，好歹让我们修炼呼吸法呀，搞什么随堂测验啊？”
　　陆云乐了。
　　占用体育课果然会引起公愤，尤其是在武道为尊的世界。
　　更让他高兴的是，五十多个同学，夹杂着愤怒、失望、郁闷的情绪，直接送给他120点元气！
　　“不过！”陆云示意大家安静，“我已经劝说班主任，体育课应该留给大家修炼呼吸法。他已经同意了！”
　　这一次，只有零零星星20点元气。
　　显然，大家都不太相信，这个不爱说话的陆云，有本事让班主任回心转意。
　　效果欠佳，陆云继续补充道：“所以，原定明天的随堂测验，改在今天放学之后！”
　　话音刚落，全班爆发出整齐的“卧槽！”
　　“傻X！”
　　“缺心眼！”
　　“你劝个锤子！”
　　大家开始口吐芬芳。
　　陆云完全不理会众人的愤怒，只是美滋滋的看着新一轮的入账。
　　200点元气，同学们真够仗义的！
　　上课铃声响起，陆云在一道道仇视的目光中，乐呵呵的回到座位。
　　这顿操作，轻松获得了340点元气，总量再次逼近1000点。
　　放学后他们要是发现被骗了，说不定还会贡献一波呢。
　　程小海看着傻乐的陆云，皱眉道：“我发现你变骚了呢？”
　　“淡定。”陆云悠然的打开课本，“基本操作而已。”
　　……
　　一天课程结束，同学们纷纷收拾书包回家。
　　不出陆云所料，发现上当受骗的同学，又贡献了100点元气。
　　陆云也准备离开。昨天苏韵遥已经安排好了，今天放学后，他要去斗战武馆一趟。
　　他和程小海刚要走，一个尖嘴猴腮的人凑到他们跟前。
　　“程小海，我今天当值日，但不想打扫卫生，你帮我吧。”
　　陆云依稀记得，这家伙叫做李威，是班上的学习委员。因为程小海身材瘦弱，李威这帮人经常欺负他。
　　程小海咬着嘴唇不说话，慢慢放下书包，准备到教室后面去拿扫帚。
　　“等一下。”陆云一把拉住同桌，侧头看向李威，“你累了，和小海有什么关系？”
　　另外两个人都有些惊讶的看着他。
　　李威明显觉得，陆云身上充斥着一股以往没有的压迫感。
　　他点点头：“行，你们有种。等张勇回来，咱们再慢慢算账。”说完，动身去拿清洁用具。
　　程小海一脸着急：“你招惹他们干嘛？”
　　“没事。”陆云毫不在意，“这种人，你越听话，他们越来劲。”
　　……
　　出了校门，陆云和程小海分开，连忙赶往斗战武馆。
　　伴随着武者的出现，武馆也应运而生。只要年满十四周岁，都可以到武馆进行修炼，系统的学习呼吸法、锻炼体魄、修炼武技以及如何使用战技。
　　武馆的教练，至少都是一品武者，会针对学员的特质因材施教，所以收费并不便宜。能到武馆修炼的，家庭条件都比较宽裕。
　　斗战武馆是独栋的七层仿古建筑，矗立在光华街街边，气势不凡。门外挂着草书写的大大牌匾，据说是益城太守的真迹。
　　陆云走入武馆，对漂亮的前台小姐说道：“你好，我找一下王若潇教练。”
　　“你是陆云吧？”前台小姐姐笑容甜美，“王总在七楼，等你好久了。你从那边的电梯上去就行。”
　　王总？
　　原以为苏韵遥拜托的是一位教练，可听上去，似乎是武馆的高层？
　　她一个兼职教学的，托人情能托到人家老总？
　　有问题！
　　带着疑惑，陆云乘电梯来到七楼。出电梯发现，武馆老总果然大手笔，整个七楼，都是他的办公室……
　　经过门口的小姐姐通传，陆云走入了王若潇的办公室。
　　这里虽然不高，但四周安装着硕大的落地窗，映出益城璀璨的夜空，非常有设计感。
　　王若潇原本坐在老板椅上，看到陆云进来，噌的一下起身，径直朝他走来。
　　啧啧，果然是个大帅逼！
　　他看上去也就二十来岁，眉目英挺，身材匀称修长，比接近一米八的陆云都还要高大。此刻可能刚刚修炼完，穿着一件黑色的训练服，给人阳光帅气的感觉。
　　酸了酸了，感觉像在恰柠檬……这家伙和老姐到底是什么关系？
　　王若潇走到陆云身前，突然伸手抚摸他胸肌，搞得陆云有点措手不及。
　　“还不错嘛，有肌肉，我就喜欢这样的。”
　　陆云脸上的肌肉有点抽搐，下意识往后退了一步。
　　“韵遥那个死丫头，非说找个教练给你指导下就行了。那哪儿行啊，苏总的宝贝弟弟，老娘必须要亲自出马！”
　　一边说着，右手小拇指还不自觉的翘了起来。
　　陆云：“……”
　　我尼玛，东方不败？EJ酱？龙阳君？
　　感觉跳进了火坑。熊熊火焰的大坑。
　　他保持距离，开口问道：“王总，你刚才叫我老姐什么？苏总？”
　　“对呀，那丫头在这儿有百分之五的股份，我送她的。她可是少见的天才，在武大的时候，导师们都抢着要呢。她在这儿，就有品牌效应。”
　　老姐原来这么牌面的。
　　话说回来，王总也真够大方，百分之五的股份就这么送出去了，交朋友真下血本啊。
　　“说吧，想让我教什么？别看我年轻貌美又有钱，论品级，我可是一品高境的武者。”
　　王若潇重新坐回老板椅，将腿搭在桌上，饶有兴致的打量陆云。
　　陆云没有理会这句毫无逻辑的话，放下书包，拿出了两本小册子，放到那张硕大的老板桌上，说道：“就学这两样东西，麻烦你了潇洒姐。”
　　王若潇笑得花枝乱颤：“你是不是想笑死我，然后继承我的武馆？哈哈哈，潇洒姐，你小子真有才！”
　　有那么好笑？
　　陆云完全懵逼了。大哥，哦不，大姐，你的笑点真是与众不同啊！
　　王若潇看了看两本小册子，说道：“锻体可以教你，七绝拳还不行。你体魄不够，没法学。”
　　“还有这个讲究？”
　　“当然了！”王若潇一脸惊讶的看着他，“你姐从来没说过吗？武者学习战技、武技，都是有条件的。
　　“比方说，你现在连准武者都算不上，就是个普通人而已，只能使用入门级战技，而且只能装备两个战技。要等成了初阶武徒，才能使用一星战技。成了武者之后，才能使用二星以上的战技。懂了吧？”
　　还有这样的设定？
　　陆云下意识地低头看着胸口。没记错的话，此刻装备在灵孔里的“冥想”，是一星战技。
　　他现在还没迈入准武者的大门，但是将战技升级后，还是能装备使用。
　　这情形只有一种解释，战技升级后依然可以装备，不会受到自身品级的限制！
　　系统的优势再次凸显。这个特性，以后肯定能成为杀手锏。
　　王若潇不知道陆云此刻的心思，以为他听得很认真，非常有成就感，继续说道：“你起码得成为武者，才能学习七绝拳。现在只能教你锻体。”
　　“好。那就先学习锻体吧，潇洒姐。”陆云笑容满面。

6、你来这儿多久了？（老爷们有多久没投推荐票了？）
　　陆云深吸一口气，猛地挥出一拳，重重砸在测力仪上。
　　屏幕上显示的数据：50。
　　这台测力仪是斗战武馆重金求购的，测量精确，几乎没有误差。这个数值，也代表陆云当前的力量水平。
　　半个月来，陆云每晚都到斗战武馆，接受王若潇的特别指导。
　　这家伙是苏韵遥大学的好友，也是大一上学期，就能达到一品高境的天才。虽然苏韵遥因为父母的出事中途退学，但也不妨碍她们的“闺蜜友谊”。
　　因此，在教导陆云这件事上，王若潇很用心，没有一点藏私，所有要点都讲得很细致。
　　除了他时不时展现出来的妖娆身段、翘起的小拇指、以及羞涩的掩嘴轻笑，会让陆云觉得不寒而栗以外，其他表现都还好。
　　嗯，至少没有动手动脚，还是很守“妇道”的……
　　在讲解锻体时，王若潇曾说：“锻体，顾名思义，就是锻造体魄。咱们武者的体魄，是由力量、速度和强度来决定的。
　　“而这些指标，说白了，就是看你的肌肉、骨骼锻炼的如何。武者用自己的灵力，不断冲击锻造自己的身体，让肌肉爆发力强，骨骼硬度高，这才算打造好了体魄。
　　“换言之，锻体，和自身的灵力息息相关。灵力旺盛充沛，这才能锻造出色的体魄，反之，没有强大的灵力做支撑，一切都是空谈。
　　“当然，灵力可以通过呼吸法，以及配以药品增强，也可以通过辅助修炼的战技来增强。不过，你现在只能装备入门级战技，我是不建议在这阶段就使用战技的。
　　“毕竟灵孔有限，还是要尽量留给不错的战技。对了，你有多少个灵孔来着？
　　“七个？好吧……开心最重要，想吃点什么东西，就放开吃吧……”
　　每当说到这里，陆云就会抗议，不会说话你就少说两句。
　　王若潇把灵力锻造体魄的方法，讲解得很细。陆云按照他的指导，在这段日子中，体魄飞速成长。
　　他一拳击出，对屏幕的数据比较满意。
　　这基本上是一个初阶武徒的力量值了。而前段时间，他还只是一个普通的高中生而已。
　　重新打开系统面板，属性已经发生了变化：
　　人物：陆云。
　　品级：无。
　　一、基础属性：
　　灵力：97。
　　体魄：49（力量50，速度48，强度49）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，一星中段（0/2000，可升级，可卸载）。
　　冥想，一星高段（0/4000，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　基础徒手格斗，小成。
　　四、元气：137。
　　从进入武馆到现在，正好两周时间。
　　陆云从那群行走的大型元气提款机中，获得2600点元气，加上之前剩余的1037点，一共是3637点。
　　第一时间，就花费2000点，将“冥想”提升到一星高段，这样，每天就能稳定增长2点灵力。
　　接着，花费1500点，将“强体”提升到一星中段。
　　按照描述，一星中段的“强体”，消耗60点灵力，就能将力量、速度和强度，提升整整40点，而且能维持十分钟之久！
　　也就是说，在使用战技之后，陆云50点的力量，会飙升到90点。这几乎等同于一个中阶武徒的水准了。
　　性价比极其的高！
　　而且，根据系统描述，“强体”提升到一星高段后，消耗120点灵力，就能带来力量、速度和强度80点的提升。
　　毫无疑问，在目前体魄数值普遍较低的情况下，升级后的“强体”，堪称实战利器。
　　随着灵力和体魄的飞速提升，加上潇洒哥的尽心指导，基础徒手格斗，也达到了小成的水平。
　　提升速度还不错，陆云满意的点点头。
　　唯一棘手的，是同学们已经逐渐适应了自己的耍贱套路，要从他们身上获得元气，难度越来越大。
　　不能光盯着一只羊薅羊毛，迟早得薅秃噜瓢了。还是得扩大打击范围才行。
　　“力量不错，就是发力姿势还要调整。你来这里多久了？”身后传来清脆悦耳的声音。
　　陆云回过头来，只见一个扎着马尾的女生，穿一身墨绿色的连体训练服，细密的汗珠从娇俏的脸庞滑下，翘挺的鼻子和流转的眼波，显示出这是一个高级别美女，两条卓然挺立的大长腿则彰显出她的青春活力。
　　这女孩看上去和自己差不多大，个头在女生里面算高的，估计得有168左右。紧身的训练服，将她的魔鬼身材显露无遗。
　　唔……陆云打量着眼前的美少女。
　　这衣服，是不是也太紧了？真心疼那些布料啊，绷得那么紧，一定很难受。
　　马尾女生皱了皱眉：“你在看什么？”
　　“没什么。”陆云收回游荡的眼神，换上一副不食人间烟火的样子。
　　“男人，”马尾女生的眼神有些鄙夷，“总是爱用下半部分思考问题。”
　　“没办法。”陆云轻描淡写，“说明我有慧根。”
　　马尾女生瞪大眼睛，怒视着他，说了句“无赖”，转身离去。
　　“获得3点元气。”
　　哟呵，这下小娘子脾气不小啊。
　　望着马尾女孩的背影，陆云笑道：“我来这儿十多天啦！”
　　马尾女孩站住了。
　　她没有转头，只是说道：“来武馆之前，修炼多久了？”
　　“没练过。到了斗战武馆，才开始修炼的。”
　　女孩猛然转身，快步走到陆云跟前，一字一顿：“你不仅无赖，而且撒谎。”
　　十多天，从零基础变为初阶武徒，完全没可能。如果益城有这样的天才，她不会不知道。
　　这时，三楼力量训练室传来一阵喧闹。一群人簇拥着王若潇走来。
　　马尾女孩看到这一幕，“哼”了一声，迅速离去。
　　“各位，已经九点半了，武馆也要关闭。看吧，咱们的清洁工都在打扫卫生了，你们有问题抓紧时间问吧。”
　　王若潇一面走一面说。他身边是一群武道杂志的记者，想做一期益城武馆的访谈。
　　“王总，好不容易才找到你。我们想问的第一件事，斗战武馆这么多年来都没有什么宣传口号，出于什么原因呢？”
　　“谁说没有口号？”王若潇正好看见陆云，冲他招招手，“来，才子，你编一个，啊不，你把宣传口号告诉他们。”
　　陆云环顾四周，拿起两把清洁工擦地的刷子，交给王若潇，让他一手握着一只，说道：“咱们的宣传口号：斗战武馆，真有两把刷子！”
　　王若潇：“……”
　　众记者：“……”
　　“获得20点元气。”
　　…………
　　清晨。益城南郊的一栋别墅。
　　一男一女正在享用丰盛的早餐。
　　“哥，”扎马尾的女孩说道，“你的武馆，十多天前是不是来了个叫陆云的？听说你亲自训练他。”
　　她是王若潇的妹妹，益城四中著名天才美少女，天灵班的尖子生，王梦羽。
　　“对啊。怎么，你对他青眼有加？”王若潇优雅的切着大块火腿。
　　“神经。”王梦羽嘀咕一句，接着说：“他真没有任何基础吗？”
　　“没啥基础。”王若潇放下刀叉，“他进步很快，说实话，我都有点惊讶。”
　　王梦羽没说话，心里却翻起了巨大的波澜。
　　那小子，真是个天才？
　　“不过呀，他挺可惜的，身体有病。”他指的自然是灵孔的事。如此稀少的灵孔数量，说身体有病，也算说得过去。
　　“身体有病？”王梦羽抬起头来，看着哥哥，“和你一样，是弯的？”
　　潇洒姐吃到嘴里的火腿，差点就要喷出来。
　　听听，这是亲妹妹说的话？

7、现在的我重拳出击
　　3月11日，周一。益城四中。
　　今天过后，有志报考初道班的同学，可以自行回家修炼三周，并在4月1日，迎来决定人生的第一次体测。
　　体测合格的，将被编入初道班，考上武大、成为武者的几率无疑大了很多。
　　陆云来到教室后，就觉得气氛有点压抑。毕竟，这或许是大家最后一次待在同一个班级，是否成为武者，人生境遇会大大不同。
　　坐到位置上，他发现今天的程小海也很异常，一副忧心忡忡的样子。
　　刚想开口询问，李威一脸嘚瑟的走来，趴在程小海身边，面目阴险：“张勇今天回来，待会儿有好戏看了。”
　　说完，冷笑着扬长而去。
　　程小海则是浑身一哆嗦。光是“张勇”这个名字，就能给他带来深深的恐惧。
　　陆云皱起了眉头。
　　张勇是李威那伙人的头儿，整个高三六班，或者说整个普通班里，最有实力的人。
　　如果说只有一个人能进入初道班，那这个人一定就是张勇。
　　也正是仗着自己鹤立鸡群的实力，欺凌班上的弱小，就成为张勇最热衷的事。程小海天生瘦弱，家里也没谁是武者，从高一开始，就是被欺负的主要对象。
　　每次都是陆云出面帮忙，才能制止张勇他们。原主父母、姐姐都是武者，那群人不敢动他。
　　回忆起这些事，陆云心中略作叹息。这就是武道世界的无奈又残酷的现实。
　　正想着，一个身材魁梧、体格壮硕的人走进教室。
　　李威跑上前去，谄笑道：“勇哥您来啦！闭关修炼的怎么样了？”
　　立刻有一大堆人围过去，团结在张勇身边。
　　张勇声音洪亮：“跟着我爸练了一个月，效果不错。灵力值99，体魄也将近50，进初道班没问题！”
　　围着的人爆发出惊呼声：“灵力99？还是勇哥厉害！”
　　享受赞美的同时，张勇带着凶戾之光的小眼睛，注意到了沉默的程小海。他咧嘴一笑，走了过来，那群狐朋狗友紧随其后。
　　“小海，好久不见呐。”张勇一巴掌拍在程小海肩膀上，“我很想你啊。”
　　“勇……勇……勇哥。”程小海有些畏缩。
　　“干嘛这么紧张，太热了？来，把这瓶水倒在身上，凉快一下就好了。”
　　张勇拿起桌上的矿泉水，拧开瓶盖，递到程小海手中。
　　他身后的狐朋狗友起哄道：“自己淋一下，来个透心凉！”
　　正是倒春寒的时候，这样一瓶凉水浇在头上，感冒发烧是免不了的。
　　其他同学都觉得有些过分，但慑于张勇的战斗力，敢怒不敢言。
　　程小海一抬头，看到张勇脸带微笑，双眼却是凶光闪闪，心里害怕，索性双眼一闭，举起水瓶，就要往自己头顶浇下去。
　　陆云忽然站起身来，轻轻巧巧的将矿泉水瓶夺了过来，笑眯眯的看着张勇。
　　众人都有些意外。
　　张勇梗着脖子，脸上笑容逐渐消失：“陆云，有你什么事？”
　　自从陆云父母失踪，姐姐长期待在古战场，他就不怎么把陆云当回事了。加上快成为初阶武徒，内心膨胀，更不把别人放在眼里。
　　“勇哥，他自己倒不好，我来帮他。”
　　陆云依旧笑眯眯的，手一抖，一瓶凉水径直泼向张勇。
　　他俩离得近，加之事发突然，张勇来不及躲闪，一股凉水“啪”的浇在脸上。
　　全班陷入极度的沉寂。原本指望看好戏的狐朋狗友，更是张大嘴巴说不出话。
　　还是李威最先反应过来，指着陆云怒吼道：“what’s your problem！”
　　啧啧，真不愧是学习委员，骂人都是用英文的，有总裁之姿。
　　狐朋狗友都惊醒了，纷纷对陆云高呼，孙砸，你特么是不是找抽！
　　张勇擦掉脸上的水，整个人阴沉的可怕，看着陆云不断点头：“有种。今天体育课见。”
　　体测在即，动手打架会被取消资格。体育课有分组实战，那时把陆云揍个半死，谁都说不出话来。
　　这时上课铃声响起，张勇那群人各自散去。
　　程小海焦急万分，低声道：“我淋点水就行了，又死不了，你惹张勇干嘛！”他不想把好友卷进来。
　　“你就是凉水淋得太多，才坚持不到三秒的。”陆云戏谑道。
　　“谁跟你说这个！”程小海急了，“张勇都快是初阶武徒了，你打不过。退一万步说，你能和他打平，可他爸是高阶武徒，底下又有一帮人，咱们惹不起。”
　　张勇他爸？这人陆云倒是记得。
　　这老小子在社区开了个麻将馆，养着一堆鼻涕都擦不利索的小弟，就觉得自己是一方势力了。还特么总喜欢在身上纹残龙，今天胸口纹一条，明天手臂纹一条，就跟脑子有坑一样。
　　就这，我会怕他？
　　憋搞笑了。
　　我再多吸点元气，过两个月都能成为武者了。
　　到时候，高阶武徒又怎么样？
　　老子打的就是高阶武徒！
　　陆云一脸轻松的拍了拍程小海，笑道：“你放心，我有分寸的，下午体育课见分晓。”
　　程小海愣住了。这个死党确实和以前不同了……
　　…………
　　下午第一节就是体育课，在体育馆内。
　　老师带着大家进行了呼吸修炼和体魄锻炼后，接下来就是分组对抗。
　　“张勇，还是你来分组。”
　　张勇是班上的体育委员，分组这种事都是由他来安排。
　　听到老师的话，张勇立即出列答应，阴恻恻的看着陆云，脸上露出冷笑。
　　李威那伙人，也用怜悯的目光看着陆云，都在想这小子太狂了，必须得教训他一下。
　　“第一组，由我和陆云，进行对抗。”
　　众人心照不宣。张勇这是迫不及待地要收拾陆云一顿了。
　　程小海紧张到了极点，要是陆云因此受了重伤，耽误体测，那他永远也不会心安了。毕竟好友是为自己出头的。
　　陆云慢悠悠走到场地中，摆好架势，脸上始终带着微笑。如果他记得没错，张勇也是基础徒手格斗的小成级别，对上自己并没有什么优势。
　　看到陆云满不在乎的样子，张勇暗想这小子是不是被吓傻了？他站到场中，与陆云相隔十多米。由于急切想揍陆云一顿，脸上的笑容都显得有些狰狞。
　　李威那伙人，不停高叫“勇哥揍他！”其他同学都有点可怜陆云，这场打完，少不得要在医院里躺十天半个月的。
　　空荡荡的体育馆二楼，王梦羽面无表情地坐在最前排的位置，一双大长腿搭在面前的栏杆上。
　　张勇的名字她听过，普通班实力最强的人。她想看看，这个仅用两周就达到初阶武徒的陆云，如何应对。
　　“开始！”体育老师一声令下，对战启动！
　　张勇双脚蹬地，蹭的一下窜出，右手拳头挥出，夹杂着凌厉风声，砸向陆云的脑袋。
　　除了叫嚣的李威等人，其他人都有些不忍看了。
　　这一拳下去，陆云只怕当场就要昏厥。
　　陆云盯着张勇的拳头，微微侧身，就在拳头砸下的瞬间，发动战技“强体”。
　　力量、速度、强度的数值，陡然间提升了40点，让他的体魄一下子达到中阶武徒水准。
　　瞬间，他只觉得身体变得轻快，浑身充盈力量，而张勇的动作，在他眼中变得非常缓慢。
　　陆云脚步移动，电光火石之间，躲开凶猛的拳击，闪到张勇身侧。
　　下一刻，他声势骇人的拳头，击打在张勇的左脸！
　　张勇壮硕的身躯腾空而起，接着重重落在地上，发出一声闷响。
　　伴随着这声闷响的，还有喷在空中的血水和三颗白花花的后槽牙。
　　陆云微笑看着躺在地上、没了动静的张勇。
　　时代变了傻大个。
　　以前的我唯唯诺诺，现在的我重拳出击！

8、绝情的女人！（求推荐票！读者老爷不要这么绝情啊）
　　体育馆内一片静寂。
　　同学们简直不敢相信自己的眼睛。
　　我看到了什么？
　　平平无奇的陆云，居然将普通班最强的张勇给揍飞了。
　　而且是一拳KO，连牙齿都打掉了。
　　简直不可思议！
　　李威那群人彻底傻眼。都来不及叫一声“勇哥牛逼”，勇哥就被干挺了。
　　这特么陆云啥时候变得这么厉害了？咱们以后是不是要绕着走啊……
　　大家极度震惊，让陆云笑纳200点元气。他朝着众人弯腰鞠躬，像是谢谢大家观赏自己的演出。
　　还是体育老师率先反应过来，跑到张勇身边，仔细检查后，皱眉嘀咕一句“昏过去了”，背上张勇的彪形身躯，朝校医务室走去，吩咐大家自行修炼呼吸法。
　　老师刚走，众人一下子围了上来，纷纷询问陆云是怎么做到的。
　　程小海更是兴奋，自己的死党居然是隐藏boss，这剧情实在带劲。
　　体育馆二楼，王梦羽站起身来。
　　要对这个陆云重新评估了……她平复内心的震惊，开始思索起来。
　　一拳秒杀张勇，恐怕这家伙还不止初阶武徒的水准。
　　难道已经达到中阶武徒？两周前，他还是个普通的不能再普通的高三学生。
　　要么他是个天才，要么就是王若潇那货在撒谎，他很早就开始修炼了。
　　王梦羽一边叹息一边走出体育馆。
　　可惜了，不管怎样，这小子的成就都不会太高。七个灵孔，不可能在竞争激烈的武道世界，占据一席之地的。
　　…………
　　放学路上，程小海兴奋的和陆云聊着那场对抗。聊到最后，程小海的神色逐渐黯淡下来。
　　接下来，陆云肯定会成为武者，走上强者道路，而他只是一个庸碌的普通人。
　　陆云当然知道他的想法。不过现实就是如此，无论多么要好的朋友，当人生高度有了巨大落差，都会渐行渐远的。
　　但自己变强后，至少可以保护重要的人，如同今天一样。张勇、李威那群人，以后肯定不敢再欺负程小海了。
　　这就是实力带来的好处。
　　和程小海分开后，陆云慢慢走回家。
　　明天开始，就有三周的自由时间可以支配，等待4月1日的体测过。
　　刚进家门，微信上又有红点。
　　微信名为“遥远”的苏韵遥又发来信息：
　　“我明天下午回来。三点钟协会碰头，裁定物品分配。”
　　陆云秒回：“收到。”
　　终于要分配爸妈团队的共有物品了。
　　不知道能分到什么东西，如果能有新的战技，那就再好不过。
　　他闲着无聊，躺在沙发上，看着苏韵遥的微信发呆。隔了一会儿，把自己的微信名改为“说远也不远”。
　　片刻后，苏韵遥的微信来了：“不要做这些无聊的事。把名字改回去，好好修炼呼吸法。”
　　陆云嘿嘿一笑，又将名字改为：“遥远的我”。
　　苏韵遥：“你的生活费没了。”
　　我去，动不动采用经济制裁，老姐你是不是太霸道了？
　　陆云改了名字，暗自琢磨：是时候存点私房钱了……
　　而这时，在一间更衣室模样的房间中，一位容貌清丽绝伦的女生，点开一个微信头像，发出信息：
　　“于叔，明天麻烦你了。”
　　…………
　　第二天下午三点，益城开拓者协会。
　　陆云刚到没多久，一辆出租车疾驰而来，停在协会门口。
　　车门打开，首先出现的，是一条蹬着纯白帆布鞋、裹着烟蓝色牛仔裤的大长腿。接着，大长腿的主人也从车上下来。
　　只见她穿着一件米黄色的薄风衣，里面搭着白色衬衫；黑色的长发随意散开，披在肩上，说不出的写意。
　　卓然玉立，再配上清冷的气质，给人一种远山初雪的感觉。
　　在益城三月的微风中，陆云终于见到了苏韵遥本尊。
　　仙府省武道高考第五名、华国第一武道大学最年轻的二品武者、二十岁退学后纵横古战场的传奇少女……
　　她实在是有太多的光环了。
　　不过陆云当时的第一反应是，啧啧，真人比照片漂亮。
　　第二反应是，衬衣扣子系这么多，不热的吗？
　　苏韵遥从后备箱取出箱子，交到陆云手中，说道：“跟上。”径直往协会走去。
　　陆云撇了撇嘴。
　　绝情的女人！久别重逢，不给你帅气的弟弟一个大大的熊……拥抱吗？
　　他也不敢抱怨，拖着箱子，追上苏韵遥，一同走入协会大楼，来到三楼会议室。
　　会议室内的长条桌旁，已经坐着七个人。
　　其中，一男一女坐在一块儿，另外五个穿着制服的中年男女，坐在另一边。
　　苏韵遥走到那对男女身边，说道：“于叔，冯姨。”
　　被称作于叔的，是一个四十多岁、相貌威严的中年男子。
　　而那位冯姨，看上三十七八左右，留着大波浪，体态丰腴，一双杏眼略微向下弯曲，让她略带几分凄苦气质。
　　这两人，就是陆云父母开拓者小队的队友，于一恒和冯婉嘉，都是二品武者。今天到协会，就是要和于、冯两人，分配团队共有的物品。
　　于一恒冲苏韵遥点点头，算是和她打过招呼。冯婉嘉则是站起身来，拉着苏韵遥，低声安慰几句。
　　另外五个穿制服的，是协会工作人员，主持这次裁定会。见人已到齐，居中年长的一位说道：“既然大家都来了，那就开始裁定。”
　　由于陆云父母已被认定为永久失踪，这个开拓者小团队就算解散。
　　但在解散之前，一些团队共有的物品，需要由协会裁定，分配到各自手中。如果裁定是属于陆靖能和唐柔的东西，则由苏韵遥接手。
　　“今天需要裁定的物品，一共是三样。”
　　年长的主持人首先拿出五个小瓶。
　　“第一样，五瓶初级促灵丹。这个如何分配，你们团队的人，给个意见。”
　　苏韵遥没有说话。初级促灵丹，在修炼呼吸法时服下，能够大幅度提升呼吸法的效果，单瓶市场价两万左右，对于目前的陆云来说，还是很有用处的。
　　不过，这些丹药，还不足以让苏韵遥去争。
　　她知道，今天的裁定中，有一样东西才是重中之重，会给陆云带来巨大的帮助，无论如何都要拿下。
　　坐在桌子对面的于一恒，一脸严肃，也是不动声色。
　　冯婉嘉叹了口气，说道：“这些丹药的购买记录我还保留着。当时是陆大哥和柔姐出的大头。要说分配的话，应该有三瓶给到小遥，我和一恒一人一瓶。”
　　主持人问道：“其余的人同意吗？”
　　苏韵遥点点头。于一恒也表示没有意见。
　　陆云心想，在这个小团队当中，父母两人占了人数的一半，因此物品分配上，也挺占优势的。
　　就是不知道，如果物品只有一个，要如何分配。
　　第二样物品是现金。
　　小团队接任务赚来的钱，一共十二万。
　　这个分配也没什么异议，苏韵遥拿六万，于一恒和冯婉嘉各拿三万。
　　“好。那就分配最后一样物品。”
　　苏韵遥暗自捏紧了拳头。
　　来了！今天最重要的物品！
　　与此同时，陆云也注意到，对整个裁定会漠不关心的于一恒，此刻坐直了身子，眼睛紧盯着盛放物品的小盒。
　　主持人将小盒内的物品拿出，放在桌上。
　　这是一枚圆润的战丸，球体内，缭绕着如同梦幻般的紫色烟雾。
　　“第三件物品，稀有战技，‘昂扬’！”

9、吼辣么大声干嘛（因为需要推荐票啊！）
　　这段时间，陆云不只是锻炼体魄，增强灵力，他也细致学习了关于武者各种常识。
　　有关战技的知识，看得尤为认真，毕竟这和他的金手指密切相关。
　　普通战技，分为几个等级：入门，一星，二星……直到五星。等级越高，战技效果越强大。
　　除了普通战技，还有两类战技非常重要。
　　一种叫做血限战技。这类战技和血统紧密结合，只有具备某些特定的家族血统，才能装备血限战技。
　　一种叫做稀有战技。这类战技不可能通过人工合成得到，只有在古战场击杀异兽才能取得，而且数量极其稀少，说万分之一的获得率也毫不为过。
　　这两类战技效果惊人，因此也就极为珍贵。对于大多数人来说，血限战技再好也和他们无关，但稀有战技却是人人都可装备的，因而争夺往往更加激烈。
　　陆云总算明白，于一恒为何会有这种反应了。这个叫做“昂扬”的稀有战技，确实价值连城。
　　不单单是于一恒，他感到身边的苏韵遥，都有些紧绷了。
　　“这枚战丸，爸妈曾经和我提过。”苏韵遥这次率先开口，“这是他们在西北的古战场，击毙稀有异兽‘白豹’后获得。‘昂扬’这个战技，是他们为我弟弟小云留下的，让他有朝一日能够装备。”
　　苏韵遥顿了顿，继续说：“所以我认为，这枚稀有战技，应该归属于我弟弟！”
　　陆云双眉扬起。
　　原来如此，想不到原主的老爸老妈，还留有这么丰富的遗产。
　　主持人将眼光投向于一恒和冯婉嘉，意在询问他们是否同意苏韵遥的说法。
　　“没问题。小遥说的全都属实，我们当时都在现场。”冯婉嘉点头，表示同意这个分配方案。
　　苏韵遥向她投去感激的眼光，毕竟放弃一枚稀有战技，对于武者来说相当难得。
　　大家的目光都集中在于一恒身上。
　　“这件事，你们决定得太草率。”于一恒慢悠悠的说，“击毙‘白豹’，我也出了不少力。这枚稀有战技要分配，必须也要算我一份！”
　　他一直没开口，但说的第一句话，语气就不容商量。
　　“老于你在瞎说什么！”冯婉嘉瞪大眼睛，“白豹明明就是陆哥和唐姐击杀的，当时你在山下清理草狼的尸体，根本不在现场！”
　　“你记错了。”于一恒斜眼看着身边的队友，“时间久远，记错也很正常。同理，小遥刚才所说，是不是她爸妈的话，也很值得怀疑，毕竟是稀有战技，大家难免会有些想法。”
　　说到这里，于一恒眼神凶狠，看向苏韵遥，一字一顿的说：“当年不在现场的人，没有发言权！”
　　协会的五名工作人员都暗自摇头。
　　这种情况，他们之前已经预料到，共有物品里有稀有战技，肯定会发生争执。
　　“我是现场人员！我作证，战技就应该属于小云！”
　　冯婉嘉明显有些激动。大家并肩作战这么久，不能如此见利忘义吧？
　　“你说是他们杀的白豹，我说是我杀的，咋办？”于一恒的声音也不自觉提高起来。
　　“于一恒！你刚进团队的时候，陆哥和唐姐怎么照顾你的？你现在就这么对待他们的孩子？抢他们的东西？”冯婉嘉愤怒的质问。
　　“你少扯这些没用的。这是抢吗？我这是拿回我自己的东西！”于一恒沉着脸，毫不退让。
　　苏韵遥紧咬嘴唇，接着长出一口气，睫毛在微微颤抖。她声音清冷，说道：“于叔，依你说该怎么办？”
　　“要不把战技给我。要不，就卖掉，大家分钱！”
　　稀有战技市场价买上亿也很正常，面对这笔巨款，即便武者也会动心。
　　“不能卖。”苏韵遥声音不大，但语气笃定，“也不能给你。这是爸妈留给小云的东西。”
　　“你说了算数吗？”于一恒冷笑，“你那弟弟，只有七个灵孔，说不好听的，成为武者都够呛，老老实实做个普通人多好。”
　　他瞟了陆云一眼，声音继续提高：“稀有战技，不能浪费在废物身上！”
　　“你吼辣么大声干嘛？”陆云不咸不淡的说了一句。
　　大家都是一愣。刚才一直在争吵，倒是把这小子给忽略了。
　　“劳驾，那枚战丸能不能给我看看？”陆云面带微笑，客气的询问主持人。
　　主持人点头，另一名工作人员将战丸递给陆云。
　　他将战丸拿在手中，脑中浮现出战技信息：
　　“昂扬，可吸收。稀有战技，增加指定人员的体魄和精神力，幅度50%左右，维持时间十分钟，消耗灵力100点。
　　“升级为中级稀有战技，增加指点人员的体魄和精神力，幅度50%左右，速度增幅100%左右，维持时间十分钟，消耗灵力100点。”
　　之前的“冥想”，属于修炼辅助技能，市场上有很多。
　　而像“强体”这类战技，虽然能在战斗中发挥作用，但级别太低，效果甚微，而且只能针对个人。
　　但是，“昂扬”这种在战斗中的辅助技能，能够为队友大幅度提升体魄和精神力的，确实非常罕见。
　　而且最关键的是，稀有战技居然同样能够升级！
　　这就很舒服了。
　　“昂扬”升级后，能将速度翻倍，消耗灵力却是不变，这意味着自己以后能变成名副其实的快男。
　　咦，快男，总觉得用词不太妥当？
　　无论如何，这个战技必须拿下！苏韵遥如此坚定，可见“昂扬”非常重要！
　　陆云将战丸还回，笑道：“于叔，我没记错的话，刚才您说，稀有战技绝不能浪费在废物身上。”
　　“对，我说过。”于一恒皱起眉头。毕竟是队友儿子，他也不想把话说得那么难听，但他实在是太想要这个战技了。
　　“那好，按照这个逻辑，只要我不是废物，就能获得战技了吧？”陆云一副胸有成竹的样子。
　　“道理没错，但是没用。小云，老实说，七个灵孔，就是和废物划等号了。”
　　于一恒说完，忽然觉得苏韵遥眼神清冷，紧紧盯着自己，不由得有些心悸。
　　显然，自己的弟弟被贬低为废物，苏韵遥不爱听了。
　　“这丫头的气势还真不一般……”于一恒暗自嘀咕。
　　陆云嘿嘿一笑：“既然于叔说，道理没错，那就是认同这个逻辑了。下个月一号，我们学校会进行体测，如果我能进入天灵班，那就足以证明不是废物了吧？”
　　四月一号的体测，原本是选拔初道班成员，但是也开放了进入天灵班的通道。
　　方式很简单，但是难度也非常大：通过体测，并且击败天灵班的一名成员，即可从初道班跨越至天灵班。
　　天灵班都是天赋出众的人，自高一开始，学校就重点培养。一个普通班的学生，想要击败天灵班的精英，完全就是痴人说梦。
　　主持人沉吟道：“如果能中途进入天灵班，那也是后发制人，悟性很好，当然不算废物。”
　　于一恒冷笑道：“天灵班？你能进初道班就烧高香了。好，大家都爽快点，你进入天灵班，‘昂扬’就归你。进不去，战技给我。”
　　“好，就这么定了！”陆云一拍桌子，算是跟于一恒定下赌约。
　　苏韵遥眼中带着一丝怒意，将陆云拉过来，低声道：“你在胡说八道些什么？”
　　陆云的底细她清楚，两周前，连80的灵力都没有，而要进入天灵班，保守估计都要150的灵力值。
　　三周时间，要达到这个地步，没有任何可能。
　　“老姐放心，我有办法的。”陆云笑看着眼前的清冷美少女，眼神透露出满满的信心。
　　苏韵遥楞了一下。这次回来，感觉这小子和从前不大一样，难道这就是所谓的长大成熟？
　　她不知道，陆云的信心，来自于几天前看到的一则营销广告：
　　电影《夏洛不烦恼》，已经上映！

10、语文是谁教的
　　“知不知道，你打了一个很愚蠢的赌。”
　　出了协会，苏韵遥神色严肃的对陆云说。
　　一个只会败，没法胜的赌约，肯定很愚蠢。
　　“放心啦小遥，我现在的灵力值已经提升到100以上了……”
　　话没说完，脑袋就挨了一记重重的巴掌。
　　“我说过，再胡乱叫名字，你就死定了……你刚才说什么，你灵力值到100了？”
　　陆云心中苦啊：大姐，你能不能先抓重点啊，上来就直接爆头的吗？
　　他揉着脑袋，一脸郁闷：“对啊，我现在算初阶武徒了。”
　　两周时间，从灵力值只有70的普通人，变成初阶武徒？苏韵遥难以置信的看着陆云。
　　陆云没有理会她的疑惑，而是满含期待的问：“老姐，咱们今天吃什么啊？”
　　很久没吃好的了，今天姐弟重逢，怎么着也该下馆子搓一顿吧？
　　“先去斗战武馆。你要真的是初阶武徒，想吃啥都行。”苏韵遥不由分说，拉着陆云钻进一辆出租车。
　　……
　　斗战武馆内，王若潇搓着双手，一副小迷弟，不对，小迷妹的表情：“苏总，多日不见，甚是想念！大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”
　　陆云看得脸上直抽抽。潇洒姐你好歹也是一个阳光大帅哥，请保持起码的尊严好吧。
　　苏韵遥无奈的叹口气，说道：“咱们去六楼，测一下这小子的灵力值。”
　　“没问题。小云云进步挺快的。”
　　陆云浑身一激灵，鸡皮疙瘩都起来了。我去，能不能别这么基……
　　“是吗？”苏韵遥点点头，“先测了再说。”
　　六楼的一个大房间内，摆放着几台大型仪器，和陆云前世看的科幻电影里的仪器很相似，外部是钢化玻璃罩子，打开罩子，人坐在内部，就能测试灵力值。
　　“这测试仪器不经常用吧？看上去还是崭新的……”陆云有些奇怪，灵力值不应该是武者最关心的指标吗？
　　“你以为这是测血压吗？这些都是花重金购买的，没有误差，测一次两万元。”
　　王若潇憋了陆云一眼，然后骄傲的看着这些设备。整个益城最精确的测灵仪器，就是他斗战武馆的。
　　陆云心里叹气，穷文富武一点都不假，武者还真是钱砸出来的啊。
　　“当然，对于苏总，一切免费！”王若潇不忘补充道。
　　“开始吧。”苏韵遥没有理他，而是急于想看看，这个以前排斥修炼的弟弟，到底进步有多快。
　　王若潇接通电源，按下按钮，一台仪器的玻璃罩缓缓打开。
　　他冲陆云摆了下脑袋，说道：“进去。记住，想一些兴奋的事，尽量让自己的情绪保持亢奋，测出来的值会更准确。”
　　一些让人亢奋的事情吗……
　　陆云微微一笑，嗯，脑中已经有画面了。
　　看着他的猥琐笑容，苏韵遥忍不住又想给他一巴掌。
　　这小子到底是变得靠谱了，还是越发不正经了……
　　陆云进入仪器，斜卧在柔软的沙发里，说道：“测快点。我亢奋不了太久，很快就要好了。”
　　王若潇：“……”
　　苏韵遥：“……”
　　再次按下按钮，玻璃罩子关闭，测试正式启动。
　　陆云只觉得自己在沙发里越陷越深，到最后，仿佛整个人都陷入里面。
　　不过别说，包裹性还挺强……
　　测试进行到最后，仪器屏幕上显示出陆云当前的灵力值。
　　“101！这……已经成为初阶武徒了？”王若潇很是吃惊，没想到这小子的进展居然如此神速。
　　他转头看着苏韵遥，只见她一贯冷若霜雪的脸上，也露出了惊疑的表情。
　　玻璃罩子打开，陆云离开了柔软的沙发，走到两人面前。
　　看着眼前的弟弟，苏韵遥的心情很复杂。
　　如此有修炼天赋，灵孔却这么稀少，老天就像是在开玩笑一样……
　　不过，能飞速成长，总归是件好事，至少进入天灵班变得很有希望。
　　她感觉内心紧绷的弦稍稍放缓了一点，说道：“修炼的不错，应该下了不少功夫。走吧，满足你，咱们吃点好的。”
　　紧接着转头对王若潇说：“王总，你请客吧。”
　　王若潇一愣，随即道：“请苏总吃饭，乃是鄙人荣幸！”
　　一旁的陆云乐了。苏韵遥这手借花献佛玩得很溜嘛。
　　……
　　翌日，清晨六点半，曙光苑旁边的早餐店。
　　店老板热情的向苏韵遥姐弟打招呼：“小遥从古战场回来啦？”
　　“大叔，早。”苏韵遥礼貌地回应。
　　她和陆云，刚刚完成今日份的二十公里晨跑。
　　跟着苏韵遥速度跑完全程的陆云，此刻已经瘫坐在早餐店的椅子里，一句话也不想说。
　　看着一身白色运动服，游刃有余的苏韵遥，陆云心想：武者果然不一样，这么容易就让我筋疲力尽了。
　　“还是你们姐弟出息，能成为武者，到古战场挣钱。我那混小子就不行，起早贪黑卖早点的命。”老板一边收拾一边说，“对了小遥，你父母找到了么？”
　　苏韵遥神色黯然，摇了摇头。
　　老板一愣，连忙岔开话题：“小云也很久没来了。个头长得真快，都比姐姐高了。”
　　苏韵遥有着一米七的修长身材，当年是全校女生嫉妒的对象。
　　“老板，十笼包子！两碗豆浆！三个卤蛋！”陆云感觉用尽了最后的力气。
　　苏韵遥皱眉：“你吃的完么？”
　　“吃不完也要吃，不能做饿死鬼。就这运动量，你就不怕我突然嗝屁？”
　　回应他的，又是扇在脑袋上的一巴掌。
　　“赶紧吃，吃完了锻体。”
　　陆云眼睛瞪大：“都不休息一下吗？”
　　“四月一号，”苏韵遥一双俏丽的眼中，满是清冷之色，“进不了天灵班，你能休息一辈子。”
　　店老板在一旁暗自摇头，小遥真的好严格……
　　昨晚，陆云每日修炼计划，苏韵遥已经拟定出来。
　　早上六点至六点半，晨跑二十公里。
　　七点开始，锻造体魄，持续到中午十二点。
　　下午一点出发去斗战武馆，由苏韵遥亲自陪练，修炼基础徒手格斗，直到下午五点。
　　吃完晚饭后，整个晚上都会用来修炼呼吸法。
　　陆云表示强烈抗议，其他都好说，但晚上修炼呼吸法的地点要由他自己定。
　　安排得这么满，不腾出点时间来搜集元气，还玩个蛋啊？
　　正所谓，有挂不开，必受其害！
　　苏韵遥考虑到这段时间，他的灵力增长速度恐怖，可能确实找到适合自己的方式，于是便答应了这个要求。
　　所有的修炼项目中，最痛苦的，就是和苏韵遥的实战对抗。
　　第一天，在斗战武馆五楼的对战室内，苏韵遥在动手前，只说了一句话：“我不会太温柔的。”
　　二十分钟之后，陆云发现苏韵遥还是会说谎的。
　　他抚摸着被揍得肿胀无比的脸，暗想：这叫“不太温柔”？这分明是“痛下杀手”啊！
　　你的语文是谁教的？请回去重新学习成语！
　　苏韵遥走过来，说道：“你的目标，就是撑过两分钟不倒下，这样面对天灵班学生时，在格斗技术上才不会吃亏。”
　　接着，她开始详细讲解格斗当中，要如何运用拳、腿，以及步法身法。
　　苏韵遥讲东西透彻清晰，陆云理解得也很快，听了一遍后就基本掌握了要领。
　　他再次摸了摸肿起来的眼睛，差点就要热泪盈眶了：“老姐，为啥揍我之前，你不先讲讲这些要领？”
　　苏韵遥双眉一挑：“倒也是。顺序应该调整一下。”
　　陆云：？
　　你真的做过武馆兼职教练吗？
　　二话不说先揍一顿，你应该是被学员投诉走人的吧？
　　晚上还要去电影院搜集元气，我这副尊容，很羞耻的好不？

11、姐姐我不想努力了（但作者很努力来点推荐票吧！）
　　陆云顶着个肿胀猪头，出现在电影院时，围观群众都投来诧异的眼光。
　　这小伙儿，被揍成这样还继续看电影？实锤了，真爱粉！
　　晚上是难得的自由时间，等到训练结束，陆云就立刻赶来电影院。至于看电影的钱么，则是偷摸着找王若潇这个“富婆”借的。
　　《夏洛不烦恼》，是前世大爆的喜剧片，在这个武道世界也不例外，放映厅座无虚席，人气极高，整个影片放映阶段，也是笑声不断。
　　尤其是“马冬什么？”、“马什么梅？”、“什么冬梅”一段，笑果更是突破天际。
　　一晚上下来，陆云能稳稳获得2000多点元气。这电影上映30天，保守估计能收入6万点元气！
　　如果每天能找到时间多看几场，收获还不止这个数。
　　必须要趁着这一波，尽可能多的获得元气。这段时间，陆云已经敏锐的察觉到一件事：
　　他从未在苏韵遥和王若潇身上，获得过一点元气。
　　同样的，协会裁定那天，情绪如此激动的于一恒和冯婉嘉，也没溢散出元气。
　　结合当初系统的描述，“普通人情绪波动，会溢散元气”，陆云大概猜出，武者的情绪波动，恐怕就不会有元气溢散。
　　以后大多数时间，都是在和武者打交道，这也意味着搜集元气渠道会变窄。在还没发现其它方式时，最好能有足够的储备。
　　于是，在略微枯燥的锻体修炼、欢声笑语的喜剧电影，以及苏韵遥的拳打脚踢当中，两周时间过去了。
　　人物：陆云。
　　品级：初阶武徒。
　　一、基础属性：
　　灵力：130。
　　体魄：69（力量70，速度69，强度68）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　冥想，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　基础徒手格斗，大成。
　　四、元气：6360。
　　从3月13日周三算起，到现在过去了12天，陆云从《夏洛不烦恼》上刷了24000多点元气。
　　他花费了4000点元气，将“冥想”提升到一星顶峰，然后再花费8000点元气，继续提升到二星初段。
　　二星初段的“冥想”，每日能稳定增加3点灵力，效果非常惊人。凭借这项战技的帮助，陆云已经将灵力值提升到了130点，离中阶武徒的标准，仅仅只差20点了。
　　接下来，陆云花费了6000点元气，将“强体”连升两级，达到一星顶峰的水平。
　　这个层次的“强体”，能够将力量、速度和强度，提升整整100点！
　　按照陆云当前的水准，提升100点，体魄几乎等同于一品武者。
　　美中不足的，是发动这项战技需要140点灵力，而且效果仅能维持八分钟。
　　虽然当下的灵力无法发动战技，但再过一周，灵力值就能稳稳提升到150点。到时候，发动“强体”，将成为他的杀手锏。
　　…………
　　“这次有多久？”斗战武馆对战室内，陆云瘫坐在地上，满身大汗，喘着粗气。
　　苏韵遥抬头看了看钟，“一分四十秒，还行。再撑二十秒，你就算学有所成。”
　　陆云揉了揉发酸的手臂，心想武者果然变态，自己的基础徒手格斗已经是大成级别，但仍然在苏韵遥手中撑不了两分钟。
　　而且，她还根本没尽全力！
　　武徒和武者的差距，确实相当巨大。
　　苏韵遥丢给陆云一张毛巾，让他擦擦身上的汗，同时说道：“进步挺快的。短短两周就能将基础格斗练到大成，而且下周估计能达到精微，挺好。”
　　陆云能这样飞速成长，她感到十分欣慰。虽然只有七个灵孔，但好歹身残志坚，而且学习能力极强，快速逼近中阶武徒水准。
　　考上天灵班，大有希望！
　　“如果装备了‘昂扬’，学习起来应该更快。”
　　陆云有些不解：“为什么？”
　　“人的学习能力、战斗意志等，这些和精神相关的品质，都由精神力决定。精神力越高，学习能力就越强，战斗意志也就越旺盛。
　　“在所有已知的战技当中，只有‘昂扬’，能够短时间内增加精神力。装备‘昂扬’，无论是对修炼还是战斗，都有巨大提升。这也是‘昂扬’稀有珍贵的原因。
　　“一般来说，在成为四品武者之前，精神力差不多是5到6的样子，哪怕往上提升1点，都很不容易，带来的效果也非比寻常。而装备了昂扬之后，却能直接带来大幅度提升。”
　　苏韵遥耐心解释一遍，最后说道：“所以，咱们一定要拿下这枚战技！”
　　原来精神力这么重要……陆云思索，看来战技‘昂扬’志在必得！
　　“你的呼吸法应该很不错。今晚我和你一起，看看你是怎么修炼的。”
　　陆云一边擦汗，脑子却在飞速运转：她是单纯好奇，还是已经起了疑心？
　　毕竟这么快的灵力增长，的确不同寻常，苏韵遥想看个究竟，也属正常。
　　他放下毛巾，笑道：“好啊，不过事先声明，你得备好钱。”
　　这段时间找王若潇薅不少羊毛了，今天有人请客，可不能白白放过机会。
　　“没问题。”苏韵遥点头，“休息够了？起来。这次我不会避开你的脸了，你自己防御好。要是今晚鼻青脸肿的出门，可别怨我。”
　　陆云满脸委屈：“说得你哪次避开过一样……”
　　…………
　　晚上七点半，益城青年电影院。
　　距离影片开始还有三分钟，坐在最后一排的陆云，郁闷的揉着自己的眼睛。
　　“活该。”坐在他身旁的苏韵遥神情冷淡，“对战时还注意力不集中，作死吗？”
　　“打人不打脸，我可是你弟弟啊。”
　　苏韵遥没有理会他，看着电影开场前的广告，说道：“你就是在这里修炼呼吸法的？”
　　“对呀！”陆云早已准备好了解释，“我发现，在人员密集的地方，我特别容易进入精力高度集中状态，修炼呼吸法的效果特别好！”
　　“是吗？”苏韵遥将信将疑，不过没有继续追问，只是看着影院内黑压压的人群，和硕大的银幕，叹道：“咱俩有多长时间，没一起看过电影了？”
　　陆云楞了一下。为啥你的语气这么哀怨呢？
　　“七八年了吧。”
　　“嗯，很久了。”苏韵遥歪着头，长发垂下，刚好扫在陆云肩上，“上次咱俩一起看的电影叫什么名字？”
　　陆云略作思考，答道：“好像是部动作片，叫《姐姐，我不想努力了》。”
　　“有这部片子吗？”苏韵遥陷入沉思，“好奇怪名字……嗯……不想努力就去死吧。”
　　…………
　　3月30日，距离体测还有两日。
　　姐弟俩来到武馆对战室，发现已经有人在这里等他们了。
　　其中一个是老熟人王若潇，另外一个女孩，陆云只觉得非常眼熟。
　　哦，想起来了。这不就是上次在武馆遇到的那个扎马尾的女生吗？
　　今天穿着纯白的紧身战斗服，将身材勾勒得更加魔鬼。
　　陆云在心中再次为那件衣服默哀。绷得这么紧，都快裂开了，一定非常难受吧。
　　看见姐弟俩来了，王梦羽跑过来，拉住苏韵遥，叫道：“韵遥姐姐！”模样十分亲热。
　　苏韵遥难得绽放出和煦的笑容，和王梦羽有说有笑。
　　“她俩很熟吗？”陆云看向王若潇。
　　“当然了。梦羽从韵遥那里，学到了很多武道知识，算是半个徒弟了。她俩关系好着呢！”
　　叹息一声，王若潇开始自怨自艾：“诶，真是不公平，同样是好姐妹，我就不能和韵遥这么亲密的接触。”
　　陆云满头黑线，潇洒姐你够了啊。
　　这时，苏韵遥携着王梦羽走来，说道：“小云，等下你和梦羽比一场。她是天灵班的头两名，只要能和她打得有来有往，那对战天灵班的其他人，就很有把握了。梦羽，这是我弟弟小云，目前已接近中阶武徒。”
　　“我认识，之前咱俩见过。对吧，陆同学。”王梦羽笑容灿烂，眼睛弯曲的弧度很好看。
　　但是陆云却感觉到一股冷冽杀气。
　　假……假笑女孩！上次言语上调戏了她，她这次要公报私仇！
　　“没错，他俩认识。梦羽还专门找我打听过小云云。”
　　王若潇刚说完，就看见妹妹笑容满面的看着他，连忙闭嘴。露出这个笑容，说明妹子要动真格的。
　　“认识就好。待会儿梦羽不要手下留情，以免我们错误评估陆云的实力。”苏韵遥说道。
　　“放心韵遥姐姐，我不会手下留情的。”
　　这个流氓小子，上次居然敢调戏本小姐，这次要让他见识一下！
　　陆云没有理会他们的对话，他在盘算一件事，要不要发动“强体”。
　　他当前的灵力值是145，发动战技倒是可以，但是一来没有太多灵力支撑战斗，二来也暴露真实实力。
　　细想之下，陆云还是决定不发动战技，真刀真枪的来一场，看看到底有多大差距。
　　两人站好位置，随着苏韵遥一声令下，王梦羽飞速冲向陆云。
　　陆云只感觉眼前有一阵有韵律的晃动，让他片刻间有些眼晕。
　　下一刻，王梦羽的肩膀狠狠撞在陆云胸口，将他撞飞好几米，重重跌在地板上。
　　陆云看向苏韵遥。
　　裁判，你管不管，这是犯规，她带球撞人！

12、就特么你叫陆云啊？
　　十五分钟后，陆云坐在对战室的地板上，抬手擦拭脸上的血迹。
　　不远处，王梦羽双手撑着膝盖，弯腰喘了几口粗气，平复呼吸后，才重新站直。
　　两人的灵力值虽然有差距，但并没有那么大，她很费了些力气，才将陆云击倒。
　　虽然获得了胜利，王梦羽心中还是挺吃惊的。
　　没想到这个流氓小子的基础格斗术，居然达到了精微的水准，缠斗起来还真不好对付。
　　当初秒杀张勇，果然不是靠运气。
　　按照这种修炼速度，这家伙绝对算是超级天才了，可惜只有七个灵孔。
　　“怎么样梦羽，以你评估，这小子能进天灵班吗？”苏韵遥问道。
　　“问题不大。只要他不选择太厉害的对手，便有很大把握能够取胜。”王梦羽擦掉额头的汗珠。
　　按照选拔制度，通过体测、已确定进入初道班的学生，可以选择天灵班的一名同学进行对战，如果获胜，则能从初道班直接升入天灵班。
　　以王梦羽对天灵班上同学的了解，陆云当前的实力，还是有把握能战胜一些人的。
　　苏韵遥长舒一口气。这么多天的努力终究没有白费。
　　王若潇轻笑着，手指拂过陆云的肩头：“可以呀小云云，进步神速。当然，主要还是苏总教导有方。”
　　陆云心道，你这算不算女舔狗？
　　“选殷百、杨三林、符有光当中的一个，基本可以保证胜利。”王梦羽提供关键情报。
　　“你们班最厉害的男生是谁？”
　　陆云心想到时候还是要选个男的，打女生还真下不去手。
　　“鲁明春。”
　　“好，那就选……”
　　“他”字还未出口，脑袋上就挨了苏韵遥一巴掌。
　　“好好听梦羽的话，别想着瞎出风头。”
　　陆云心中大呼委屈。我特么还憋着大招没放呢！
　　…………
　　4月1日，体测当天。
　　陆云姐弟来到学校的时候，操场早已是人声鼎沸。每年的初道班选拔，是学校里的大事。高三年级停课一天，没有参与选拔的人，都会来观摩。
　　学校的操场上，摆放着三台仪器，分别是测定灵力值的测量仪，以及测定体魄的力量仪、速度器。因为初道班对身体强度没有太多要求，所以这次体测不会涉及。
　　按照规定，灵力100，力量48以上，速度48以上，就能进入初道班。也就是说，差不多刚刚达到初阶武徒的水准。
　　陆云在主席台签到后，就和苏韵遥到等候区休息，等待叫到他的号数，就前去考试。
　　这次参与体测的人不算多，高三十个班，总共只有四十多人。陆云排在第38号。
　　两人刚坐下，一个身材高大、胳膊上纹着两条交错残龙的人，带着一群衬衣敞开、露着胸肌的小弟，走了过来。
　　陆云心中乐了。
　　哟，这不是张勇那位开麻将馆的父亲吗？
　　张父气势汹汹，站在两人面前，拿出嘴里叼着的烟，问道：“就特么你叫陆云？你把我家小勇打得挺狠，我今儿也来取你几颗牙齿。”
　　陆云还没说话，旁边的苏韵遥抬头说道：“你是谁？”
　　“你特么又是陆云什么人？”张父被噎了一句，十分不满。
　　苏韵遥眼中冷光泠泠：“我是他姐。二品武者。有什么事？”
　　张父梗着脖子：“你真不知道我是谁？”
　　“不知道。”
　　“那最好。”
　　说完大手一挥，带着小弟们迅速消失，末了留下一句，“我改天再取你牙齿！”
　　这场让人窒息的攻防，看得陆云一愣一愣的。
　　张勇他爹还真他娘是个人才，能屈能伸，能统治这一带的麻将馆不是没有原因的……
　　这段小插曲之后，体测正式开始。每当一名同学完成灵力测试后，记录人员会报告主席台，主席台再将成绩公示。
　　由于只有一台测灵仪，体测进行得很慢，轮到陆云的时候，已经快上午十点了。
　　在他之前，有十四个人通过了灵力测试，但都是刚好及格，卡在101、102的线上，包括被寄予厚望的张勇。
　　这让周围看热闹的同学也有些无趣。以往都有105以上的人出现，今年这成绩算是很低迷了。
　　“38号，陆云！”
　　围观人群中出现了小小的骚动。
　　这几天，陆云痛揍张勇的消息，已经传疯了，大家都想看看这个横空出世的人物，到底有多厉害。
　　陆云坐进测灵仪当中，想象着很多……画面，以保持精神亢奋。
　　随着测试的进行，显示屏上的数字也在不断发生变化。
　　100！
　　周围的三名记录人员扬了扬眉毛。又一个合格的。
　　但是数字并未停止上升趋势，而且越来越快！
　　110、122、135……
　　记录人员揉了揉眼睛，机器出故障了吗？
　　灵力值还在继续增加！
　　记录人员面面相觑，这是建校以来，从未发生过的奇事，在初道班体测中，竟然有灵力直逼天灵班的人！
　　最终，代表灵力的数值，停在151。
　　玻璃罩子打开，陆云笑容满面的走出来。
　　记录人员当即招呼旁边的技术员，一起上前检查仪。确认没有故障后，几人立刻将成绩报告主席台。
　　此刻，围观的同学都等的不耐烦了，因为相比其他人，陆云的测试时间实在有点久。距离太远看不清楚，他们也不知到底发生了什么。
　　主席台有一阵轻微骚动，紧接着，报告员声音激动，大声广播道：“恭喜陆云同学！益城四中初道班灵力测试最好成绩，151！”
　　整个操场鸦雀无声，片刻之后才爆发出一阵轰叫，夹杂着“卧槽”、“牛逼”、“尼玛”等词语，之前有些蔫儿的围观同学瞬间焕发热情，犹如一锅滚烫的沸水。
　　中阶武徒，已经有进入天灵班的资格了！
　　要知道，这只是初道班的测试，参与的同学之前都只是普通人而已。即便是高一入校、体测就达到100的天灵班成员，不少人现在也还是中阶武徒。
　　这是什么品种的妖孽，入校时是普通人，高三体测竟然能达到中阶武徒的境界！
　　实在是匪夷所思。
　　张家父子的表情尤为精彩。呆立半晌，张父才叹了口气：“儿啊，打碎的牙往肚子里咽吧，回头给你镶个金的，这姐弟俩咱们招惹不起啊……”
　　陆云回到休息区。
　　刚才那下，还有意外收获，直接笑纳3000多点元气，看来大家确实都被震惊得无以复加了。
　　“别太得意了。灵力测试和体魄测试算不上考验，难的在后面。”苏韵遥提醒道。
　　“放心，今天我状态异常的好，说不定能秒了天灵班的人。”
　　苏韵遥一愣。
　　和以前有些缺乏动力的形象不同，现在的陆云，浑身散发出强大的自信，也变得开朗起来了。
　　或许这就是所谓的成长。
　　陆云的转变，让苏韵遥的焦虑缓解了不少。她一直担心弟弟会因为灵孔数目的事，而放弃武道。
　　唯一不好的，仿佛嘴巴变得越来越贱了……
　　……
　　教学楼六楼，高三天灵班。
　　教室里坐着十二个人，是这届天灵班所有成员。本来在修炼呼吸法的他们，此刻也交头接耳，谈论着陆云是何方神圣。
　　“梦羽，听说这小子一直在你家武馆修炼。你了解他么？”一个体格健壮，带着眼镜，看上去文质彬彬的男生问道。
　　“打过一次。只要他选殷百、杨三林、符有光做对手，基本稳进天灵班。”
　　被点名的三个人，脸红筋涨，但也没法反驳。王梦羽向来有话直说，她说能打赢自己，那十有八九就是如此。
　　“是么？有点意思，进步如此神速的天才，我还真想和他打一场。”眼镜男生说道。
　　“放心，鲁明春。”王梦羽保持闭目养神，“只要他脑子没坏掉，是不会选你的。”

13、速度非常快（求推荐票和收藏！）
　　操场上再次爆发出阵阵惊叹声。在力量测试和速度测试中，陆云又创造了纪录，在获得无数钦羡目光的同时，又收割了一波元气。
　　主席台上，学校的领导们也是频频点头。能够在初道班体测当中，出现这样的天才，实在让人惊喜。
　　而且，就在刚才，他们已经收到陆云的申请，将继续冲击天灵班名额。这个消息更是让领导们喜笑颜开。
　　要知道，领导们的奖金，可是和每年武道大考的成绩挂钩，天灵班的学生越多，出成绩的可能就越大。
　　王校长站起来，大声宣布了陆云冲击天灵班的决定，并同时请天灵班的同学们来到操场，接受挑战。
　　此刻正值课间休息，全校师生都来到操场。听说还有这样热闹可瞧，顿时将操场正中的格斗台围得水泄不通。
　　天灵班的选拔，是在高一的时候。入学体测能达到100灵力值的人，都会进入天灵班。在益城四中的历史上，初道班选拔体测，从来没有出现冲击天灵班的事，所有人都是首次见识，感觉无比兴奋和期待。
　　高三天灵班的十二名成员，迅速集结，站在格斗台上，一字排开。他们对面站着神色轻松、一身白色运动服的陆云。
　　王校长说道：“按照规定，陆云同学可以随意选择一位天灵班成员进行比试。如果挑战成功，则获得进入天灵班修炼的资格。陆云，等下老师会给你一份名单，上面是所有天灵班学员的实力排名，供你选择。”
　　陆云笑道：“用不着名单，我已经选好了。鲁明春是哪位啊？”说完，目光落在天灵班众成员身上。
　　这话引发了轩然大波。鲁明春是天灵班排名第二、男生实力第一的学生，仅次于王梦羽，灵力达到了192，接近高阶武徒。
　　选他做对手，是不想赢了吗？
　　台下的苏韵遥脸色铁青。她身边站着不知从哪里钻出来的王若潇，后者用手轻掩嘴巴，说道：“我的天呐，他该不会是记错名字了吧！”
　　苏韵遥没有答话。她已经决定了，如果陆云挑战失败，回家后她将动用惨无人道的酷刑。
　　原以为这小子成熟了，结果关键时刻居然出幺蛾子！
　　陆云心中有自己的算盘。全校围观，近两千名师生，这是多么难得的机会！
　　只有击败最强的对手，才能尽可能多的获得元气值。既然打定主意不选女生，那就只能选最强的男生了。
　　这不，刚宣布这个选择，4000多的元气就到手了。这要击败鲁明春，那不得比拆迁户都要肥啊！
　　两天前的那场比试已让他充分明白，只要发动“强体”，王梦羽是撑不住的。
　　因此，面对弱于王梦羽的鲁明春，没理由会输。
　　鲁明春对身旁的王梦羽笑了笑，说道：“看来，他脑子确实坏掉了。”
　　王梦羽皱了皱眉头。之前陆云秒杀张勇的事又浮上心头，总觉得这个流氓小子藏着什么。
　　鲁明春快步走出，将校服脱掉，里面是一件紧身的黑色运动背心。
　　他带着眼睛，原本看上去很文气，脱掉外套后，却显露出虬劲结实的肌肉，尤其是被背心勾勒出线条的腹肌，更是让台下的女生尖叫。
　　他伸出手，说道：“请多指教。”
　　陆云和他握手后，笑道：“看起来衣冠楚楚、文质彬彬，但却有这么禽兽的身体，这是传说中的衣冠禽兽吧！”
　　众人的额头都浮出黑线。他这是在挑衅鲁明春？
　　苏韵遥更是气得牙痒痒。自己判断没错，这小子的嘴巴确实变得很贱。
　　鲁明春不为所动，微笑道：“用词不当。我这是西装暴徒，等下打起来，你就能享受这种滋味了。为了让你认识到实力的差距，在比试一开始，我就会发动战技。明确告诉你，解决你，不会超过十秒，明白了吗？”
　　“明白。”陆云点头，“反派死于话多。”
　　鲁明春：“……”
　　天灵班其他成员已经走下格斗台。王梦羽来到苏韵遥和哥哥身边。
　　苏韵遥皱眉道：“鲁明春装备战技了？”
　　在成为武者之前，若不是修炼必须，大多数人都不会选择装备战技。因为武徒只能装备一星战技，而灵孔数目有限，人们都想将灵孔留给二星以上的战技。
　　王梦羽点头：“没错。这小子有二十八个灵孔，天赋很好，因此在武徒阶段就装备了提升力量和速度的战技‘流岚’。”
　　苏韵遥叹了口气。这就是灵孔多的优势，修炼初期能大胆的装备战技。
　　“流岚”属于很不错的一星战技，实用价值高，能提升20点的力量和速度。算下来，能让鲁明春这两项能力，达到高阶武徒的水准。
　　“小云云会有后手吧。看他一副自信满满的样子。”王若潇说道。
　　苏韵遥轻轻摇头。她也不知道陆云的想法，只盼真如王若潇所说，藏着后手吧。
　　格斗台上只剩下陆云和鲁明春两人，相隔二十米站定。
　　一名武道老师站在擂台边缘，一是作为裁判，二是出现什么情况能及时救援。见两人已经准备好，老师吹响了口中的哨子。
　　比赛开始！
　　鲁明春怒喝一声，脸涨得通红，原本文气的脸庞，此刻却显得少许狰狞。
　　“他发动战技了！”王梦羽低声道。
　　如同验证王梦羽的话，鲁明春单脚蹬地，如子弹般向陆云激射而去，右拳扬起，已做好了攻击架势！
　　二十米的距离，似乎转瞬就到。众人眼睛都没来得及眨一下，就发现鲁明春已经来到陆云面前，拳头向着对手的胸膛轰去。
　　就在鲁明春发动奔袭的电光火石之间，陆云转过无数个念头：
　　速度远超王梦羽，应该是增强体质的战技；但一星战技，增幅不会太大……
　　也就在他念头飞闪的瞬间，鲁明春已经欺近！
　　闪避来不及了！
　　在拳头轰在胸口的刹那间，陆云发动“强体”。
　　体魄陡然攀升，各项数值猛增100，直接提升到一品武者的体魄水准。
　　砰！
　　拳头重重轰在陆云胸口，台下爆发出一阵惊呼。
　　鲁明春一击得手，但却眉头深锁。预想中，陆云口吐鲜血、向后翻腾两周半的情形没有出现。反倒是他的拳头，像是击在厚厚岩壁上的感觉。
　　有问题！
　　他迅速后撤，要拉开距离，再做打算。
　　但陆云不会容他调整。
　　发动“强体”，消耗了140点灵力，他没有太多灵力供长时间格斗。而且，“强体”的有效时间只有八分钟，也不允许他长时间缠斗。
　　必须速战速决！
　　鲁明春快速后撤，突然发现眼前的陆云消失了。等他反应过来，陆云已经出现在他身侧，随之而来的是一记重重的肘击。
　　“他怎么这么快！”
　　还没容他细想，凶猛无匹的力道已经击中脸颊。鲁明春顿时昏昏沉沉，身子直飞出去。
　　陆云如附骨之疽缠了上去，不等鲁明春落地，又是一记重拳击在他胸口上！
　　“啪”
　　鲁明春落在格斗台之外。
　　胜负揭晓，陆云挑战成功。
　　全校雅雀无声，隔了半晌才从震惊中缓过神来，爆发出声势震天的欢呼。
　　如果不是亲眼所见，任谁也不会相信，天灵班第二会被一个普通班的学生击倒。
　　而且是两招之内！
　　一共1万3000多的元气收入囊中！陆云实在是憋不住笑容了。
　　苏韵遥翻身跳上擂台，向陆云飞速奔来。此刻她也有些激动，这个结果完全没料想到！
　　陆云做了个停步的手势，让苏韵遥暂时别靠近，接着对着全场高呼一声：
　　“想和我一样进步神速吗？那就去斗战武馆。斗战武馆，真有两把刷子！”
　　台下的王若潇笑呵呵的带头叫好，旁边的王梦羽则是满头黑线。
　　这两人早就商量好，打赢之后，陆云现场做个广告，收取5万元的宣传费。
　　苏韵遥飞奔到陆云跟前，二话不说，又是一巴掌扇在他脑袋上。
　　“你能有点正经不？”
　　陆云委屈啊，他也不想恰烂钱，奈何得建立小金库，摆脱经济依附地位才行。
　　接着，苏韵遥又伸手抚摸着陆云的脑袋，声音变得柔和起来：“不过，打得倒是不错。”
　　王若潇跑过来，一把搂住陆云：“小云云你力量不错嘛。速度也很快！非常快！”
　　陆云：？
　　快个锤子啊，你能不能把话说清楚咯！

14、你不能有事（求推荐票！求收藏！膝盖已跪裂！）
　　由于陆云取胜太快，围观师生连“抖声”都还没来得及打开，鲁明春就被击出擂台，因此这件事情并没有在网上造成轰动，只是在益城各大中学小范围内传播。
　　学生们都知道，有一位横空出世的普通班学生，在抗住了重拳袭胸后，一个两连击将天灵班第二名直接打出擂台，堪称奇迹。
　　“陆云”这个名字，在一天之内，已经传遍益城的中学和教学界了。
　　下午。曙光苑。
　　获得天灵班名额后，陆云次日前往报到即可，当天下午没有特别安排，可以回家休息，这也给他一个难得的休整机会。
　　和王若潇兄妹一起吃过午饭，陆云和苏韵遥回到家中。刚进家门，苏韵遥就满脸严肃：“坐下，我有话要问你。”
　　陆云眉毛轻挑，老老实实坐在沙发上。
　　他很清楚，自己的灵力值上升神速，今天又以绝对优势战胜强大对手，苏韵遥不可能不起疑的。
　　果然，刚回家，她就准备刑讯逼供了。来吧，除了美人计，其余的手段都不好使。
　　苏韵遥也坐了下来，看着陆云的眼睛，问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有！在你面前，我绝对是坦荡荡的，不会藏着掖着。”
　　“胡扯。你之前在电话里说，装备了‘强体’战技，今天的对战，看来你发动了战技。但是，抗住鲁明春的重拳，同时实施反击，那几下子已经是一品武者水准，一个入门级的战技，不可能带来这样的效果。
　　“还有，这几天我问过协会的秦伯，他说你取回父母东西那天，直接将‘冥想’吸收装备了。‘冥想’虽然有辅助提升灵力的功效，但也只是入门级战技，效果有限，不可能让你如此快的增加灵力。”
　　苏韵遥越发严肃，盯着陆云，缓缓道：“你是不是有什么方法，能改变战技？”
　　陆云心中一震。
　　这个老姐心思确实细腻，已经推断得八九不离十。这也怪自己大意，之前留下了太多线索。
　　实力是不需要隐藏的，但是获得实力的方法，目前还是得保密。
　　即便是对苏韵遥。
　　“我也不知道为什么。”陆云耸了耸肩，“或许我体质特殊，能够更好的吸收战技，发挥更大的功效？”
　　“真要是这样，你就危险了。”苏韵遥坐直身子，伸手将长发撩到肩后，“能够如此超水平发挥战技功效，这样的身体，任何组织都会感兴趣的。”
　　她身子前倾，右手放在陆云脑后，将他的脑袋拉近到自己面前，两人的脸几乎快碰在一起。
　　这突然的举动让陆云有些意外，他感到苏韵遥的发丝抚在自己脸上，感觉有些痒，呼出的气飘了过来，让自己的鼻尖润润的，刹那间，有种时间能静止该多好的感觉。
　　稳住，别乱！
　　你是个君子！别馋！
　　“听着。”苏韵遥压低声音，在说极度重要的事情时，她有这样的习惯。
　　“这事除了我，不能让其他任何人知道，任何人。以后，吸收什么战技，也不能让人知道。不要让其他人，通过你的实力来猜测你的战技。”
　　不等陆云回答，苏韵遥的清冷的眼神中，添了几分温情，坚定的说道：“你不能有事，明白吗？”
　　陆云心头一热。
　　无论如何，这个姐姐对自己是真心的。如果还有人值得信任，那一定是眼前这个看似清冷、却对自己呵护备至的少女。
　　一瞬间，他甚至有将所有事和盘托出的冲动。
　　他感觉自己已经喜欢上这个世界了。
　　“好，我听你的。”陆云克制冲动，重重点头，像是许下一个郑重的承诺。
　　突然一本正经，让苏韵遥楞了一下。她凝视陆云片刻，站了起来，说道：“今晚咱们去协会，拿回属于自己的东西。”
　　…………
　　晚上七点。开拓者协会三楼。
　　三周前那群人再度聚在一起，不同的是，氛围不像之前那样剑拔弩张，轻松了很多。
　　因为大家都明白，“昂扬”战技的归属，已经水落石出，不会再有什么争议了。
　　有个别人，还向于一恒投去戏谑的眼光。
　　抢夺队友遗物在前，看走眼陆云的天赋在后，搞不好要被人嘲笑一辈子的。
　　于一恒倒还算是镇定，保持着二品武者的休养，没有展现出气急败坏的样子。
　　“各位，今天上午，体测结果已出。陆云以无可争议的实力，进入天灵班。”主持的长者开始缓缓说道，“按照之前的约定，‘昂扬’战技应该归属于陆云。各位可还有意见？”
　　“没有！”冯婉嘉大声说，“有些人即便有意见，也不好意思提出来！”
　　自从上次因为分配物品发生争执后，她和于一恒的队友之情，算是彻底没了。
　　“于先生呢？”主持人看向于一恒。
　　于一恒深深地看了陆云一眼，眼神很是复杂。他站起身来，冷冷地说：“没什么意见。愿赌服输，这次算我栽了。‘昂扬’我不要了。”说完，转身往门口走去。
　　“等一下。”陆云突然说道，“于叔，之前你说我是废物，现在体测结果出来，你是不是该给我道个歉。”
　　他笑了笑，继续说：“像我这种心胸宽广的人，最爱听的就是道歉。”
　　苏韵遥转头瞪了他一眼。
　　陆云毫不在意，继续说：“我只有七个灵孔，虽然和你没关系，但是你能不能给我道个歉？”
　　于一恒脸色铁青。这小兔崽子看上去斯斯文文的，怎么总感觉眉目之间贱兮兮的呢？
　　他深吸一口气，皱着眉头道：“我看走眼了，你小子还算有些本事。”
　　冷哼一声后，于一恒推门而出，快步离开协会大楼。
　　主持人郑重其事的将“昂扬”交到陆云手中。
　　陆云记着苏韵遥的话，再也不做现场吸收战技的事情，只是小心翼翼的收好。
　　历经考验，“昂扬”终于到手！
　　这枚已知的、唯一能提升精神力的战技，在以后的修炼中，将会发挥巨大的作用。
　　而且不止于此，自己在体测当中，获得了上万元气值，可以用来升级“昂扬”，这样不仅能提升精神力，还能将速度大幅度提升。
　　陆云摸着书包里的战丸，开始美滋滋的打起算盘。
　　…………
　　晚上九点。锦绣河畔。
　　明亮路灯下，两个人倚着栏杆并肩而立，面朝着流经益城市内的锦绣河。
　　“于叔，这次拜托您演戏，让您受委屈了。”苏韵遥理了理被江风吹乱的头发。
　　“这算什么，小事一桩。”于一恒笑着摆摆手，“没有陆哥，我也不会有今天。帮他儿子激发斗志、走出低谷，是我分内之事。”
　　他顿了顿，又苦笑道：“不过，婉嘉那里，你还是帮我解释一下。其他人的看法我不在乎，但这位老战友可不能失去。”
　　“行。”苏韵遥轻轻点头。
　　“老实说，小云那孩子提出进入天灵班时，我还是挺吃惊的。当初咱们以为，进入初道班就已足够。这孩子，潜力深不可测，只可惜……”
　　说到这里，于一恒停了下来。他的意思自然是陆云灵孔数量实在太少，恐怕成就有限。
　　“小遥，如果这次小云没有通过体测，你准备怎么办？”沉默片刻后，于一恒问道。
　　“那我彻底死心，不对他的武道成就抱有希望。”苏韵遥叹了口气。
　　“也是。”于一恒喃喃道，“接下来，你怎么打算？”
　　“全力帮助小云成长。”苏韵遥语气坚定，“一周后，我就带他进入古战场。”
　　她看着静静流淌的河水，似乎在下定决心。
　　“也到该历练的时候了。”

15、运气太差
　　人物：陆云。
　　品级：中阶武徒。
　　一、基础属性：
　　灵力：154。
　　体魄：78（力量79，速度82，强度76）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　冥想，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有初级（0/30000，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　基础徒手格斗，精微。
　　四、元气：32560。
　　看着系统属性面板，陆云陷入沉思。
　　在成为武者之前，灵孔没有受到灵力的充分滋润，最多只能装备四个战技。但这不是问题，到时候战技多了，替换卸载就行。
　　“昂扬”战技已经吸收，现在需要考虑的，是元气的分配。
　　在体测时收割了大笔元气，让总额达到3万2千。如果用来升级“冥想”，最多只能提升到二星中段，要继续升级，肯定不止需要16000的元气。
　　而升级到二星中段的“冥想”，只是有概率将每日的灵力增加，提升到4点，并不稳定。根据陆云的观察，这个概率在10%左右，换言之，即使100天下来，也只能多加10点灵力。
　　这样就占用16000的元气，感觉并不划算。
　　左思右想下，陆云将3万元气，用来升级“昂扬”。
　　稀有初级的昂扬，能增加指定人员的体魄和精神力，幅度50%左右，维持时间十分钟，消耗灵力100点。
　　升级为中级稀有战技，增加指点人员的体魄和精神力，幅度50%左右，速度增幅150%左右，维持时间十分钟，消耗灵力100点。
　　按照苏韵遥的说法，精神力对于修炼和战斗都非常重要，决定着人们的理解学习能力，以及在战场上的战斗意志。
　　而且，“昂扬”升级后，灵力消耗并不会发生变化，不会增加负担。
　　最关键的，是150%的速度增幅。
　　和王梦羽、鲁明春打过两场后，陆云意识到，在当前这个阶段，速度的重要性还在力量之上。
　　只要别人打不中，就可立于不败之地。天下武功，唯快不破。
　　……
　　……
　　接下来的这一周，陆云白天在学校上课，晚上继续接受苏韵遥的训练。
　　进入天灵班之后，课程内容和以前完全不同，文化课占比很少，剩下的基本是冥想修炼、锻体和徒手格斗训练。授课老师，大多也是一品武者。
　　晚上在斗战武馆，苏韵遥的训练也是集中在徒手格斗和锻体。
　　进行训练的时候，陆云会偷偷发动“昂扬”，提升自己的精神力。
　　虽然只能维持十分钟，但效果确实惊人，尤其是在教授者讲述技巧的时候，陆云感觉思路清晰，任何问题都豁然开朗，迅速领悟各个格斗技巧的精微之处。
　　仗着“昂扬”的强大效果，短短一周时间不到，陆云的徒手格斗就突破初级，上升到中级的水平。
　　苏韵遥并不知道他已经装备昂扬，只是心中感叹，以前真没看出来，这小子居然有如此的天赋。
　　周五下午。
　　苏韵遥带着陆云来到位于益城城南的一栋大楼，门前的匾额清楚的写着，这里是益城猎人协会。
　　今天她特意给陆云请了假，来做一些进入古战场之前的准备工作。
　　“猎人协会看上去比开拓者协会有钱啊。”走入宽阔明亮的一楼大厅，陆云感慨道。
　　“当然。开拓者协会是自发成立的民间组织，而猎人协会几乎算是一个半官方的机构。有关古战场的委托，比如猎杀异兽，寻找战丸，追踪矿物、植物资源一类的，绝大多数都会发到猎人协会。
　　“这些委托任务会展现给协会会员，也就是各位猎人，由猎人自行决定是否接受委托。任务成功之后，协会也会从报酬当中，提取百分之五，作为管理费。”
　　“那撸惑脱。”陆云托着下巴点头。
　　苏韵遥眉头一皱，这小子从哪里学到的扶桑语。
　　“一项委托大概多少钱呢？”陆云又问道。
　　“这要看难度。简单的任务就几万块钱，难度高的，几十万上百万都有。一般协会会在任务后面，标注推荐哪个品级以上的武者执行。”
　　“钱还真不少。”陆云嘀咕道。
　　苏韵遥这一年来，一边在猎人协会接任务，一边在古战场内探寻父母的消息，因此对协会的运作十分熟悉。
　　说话间，两人已经来到前台接待处。接待小姐热情洋溢：“苏姐您好！您今天来是交付委托任务吗？”
　　“不是的。是我弟弟来进行初级猎人的考试。资料周二已经提交了，这会儿应该通过审核了。”
　　“您的弟弟叫什么名字呢？”
　　“陆云。”
　　“好的，我看一下。”接待小姐在电脑上开始查询。
　　陆云疑惑地看着苏韵遥。
　　之前她倒是提过进入古战场历练的事情，这还让陆云有点小期待。但今天突然要进行初级猎人考试，让他有点迷糊。
　　“古战场，不是随便什么人都能进的。进入，是有条件的。”苏韵遥解释道，“最快的办法，就是获得初级猎人执照。”
　　“那你早说嘛，搞得像突然袭击一样。”陆云笑道。
　　“我没说过吗？嗯……不是任何挑战，都会给你时间去准备。武者，要学会面对突发情况，懂吗？”苏韵遥一副冷酷的样子。
　　陆云：“……”
　　我看你根本就是忘了说吧……
　　“查到了，确实已经通过审核，成为猎人协会会员了。”接待小姐笑容灿烂，“接下来只需要缴纳一千元，就能参加初级猎人考试了。”
　　“审核资料还要这么久？”陆云有点没搞清楚。
　　“原因很复杂，以后详细给你说。”
　　苏韵遥打开手机，正要支付，一个慈祥的声音传来：“不用给钱了。让他免费考试。”
　　众人侧头看去，只见一位身着暗红色唐装的中年大叔慢步走来。
　　他身材中等，看上去四十多岁，面色却极是红润，一双眼睛光华莹然，看不出一点点锐利之气。
　　“会长您好！”接待小姐率先弯腰问候。
　　苏韵遥也点头道：“王叔。”
　　王会长拍了拍陆云肩膀，笑容可亲：“时间过得快啊，小云都长这么高了。上次见你，还是一个小孩呢。”
　　陆云跟着叫了一声“王叔”，模糊的想起，这位大叔好像是父母的朋友。
　　王会长让接待小姐办理好考试资料，陪着苏韵遥姐弟来到十楼的考试点。路上，感慨了几句和陆父过去的事情，希望终有一日能找到他们的下落。
　　到了十楼，这里已经聚集了几十人等待考试。考试方式，是进入仿真仪器内，在里面进行模拟战斗，战斗对象是虚拟的古战场异兽。
　　今天周五，参加考试的人比较多，开设了三台仿真仪器。大厅的大屏幕上，显示着各个仪器内的人员情况，对战异兽的等级，以及通关时间，做到信息公开。
　　王会长吩咐工作人员：“开启学生通道，让这位陆同学不用等候，直接参与考试。”
　　按照规定，18岁及以下的会员，可以享受学生通道，不过实际很少执行。今天王会长亲自发话，工作人员立刻照办。
　　不一会儿，新的仿真仪器准备完毕，王会长笑呵呵地说：“去吧小云。别紧张，没什么难的。异兽是随机模拟的，基本都是中阶武徒的水准，稳扎稳打就行。”
　　苏韵遥也冲他点点头：“去吧，别作就行。”
　　陆云摇了摇头，真是知弟莫若姐。他随着指引，进入到一台仿真仪器内，站定之后，周围的场景立刻虚化，最后呈现出星空的图样，仿佛置身于宇宙之中。
　　这时，眼前出现一列信息：
　　对战异兽：嗜血狼。
　　等级：高阶武徒。
　　大屏幕上，同步显示出对战情况：
　　考核人员：陆云（18岁）。
　　对战异兽：嗜血狼（高阶武徒）。
　　通过时间：正在通关。
　　周围等候考试的人，都轻轻摇头。
　　高阶武徒的嗜血狼，是初级猎人考试中最强异兽，基本上不会遇到。
　　而参加考试的，大多是中阶或者高阶武徒，这小子十八岁，估计也就是中阶水准，铁定通不过了，一千块要打水漂了。
　　王会长皱起眉头：“运气这么差么……”

16、踩不动油门吗（继续求推荐票和收藏）
　　苏韵遥倒是很有信心。
　　之前和鲁明春那一战，陆云展现出了强大爆发力，即便对上高阶级别的对手，应该也可以取胜。
　　但她想到这是陆云第一次对战高阶武徒级别的，难免也有点紧张。
　　陆云眼前的字幕消失，五秒之后，一只眼睛通红的黑狼，出现在自己身前五十米，腥臭的口水随着锐利尖牙滑落。
　　“还挺像那么回事儿。”
　　嗜血狼四脚翻飞，已经动身向他扑来。
　　陆云毫不犹豫的发动“强体”，五十米的距离对于高阶武徒来说，就是两三秒的事儿，不能大意。
　　瞬间，嗜血狼扑倒陆云跟前，前爪向他脸上挥扫，腥臭之气越发浓烈。
　　“这特么还附带生化攻击的吗？”
　　陆云一边吐槽，一边轻松闪过。“强体”发动后，高阶武徒的攻击速度在他眼中不值一提。
　　嗜血狼整个侧身，完全不设防的暴露在陆云眼前。
　　重拳轰出！
　　之前对战鲁明春时，陆云还留了力，这次却是全力击出。拳头轰在嗜血狼背脊，明显感受到脊柱的碎裂。
　　嗜血狼飞出十多米，瘫在地上一动不动。
　　大厅里面炸开了锅。屏幕上清楚显示出，通关时间：5秒20。
　　18岁的学生，居然只用了5秒钟，轰杀了一头高阶武徒级别的嗜血狼？众人都觉得自己之前的年龄白活了。
　　陆云走出仿真仪器，喜笑颜开的收纳了4000多点元气。
　　他走到王会长和苏韵遥身前，笑道：“王叔，你们的模拟太逼真了！那头狼居然在拉稀，被我捡了个大便宜。生病都能模仿出来，厉害！”
　　说着，他还翘起了大拇指。
　　围观的人心里大叫卧槽，这是什么逆天运气？众人意难平，再度送给陆云4000多点元气。
　　王会长呵呵笑道：“小李，检查一下，是不是程序出了问题，按说不该有这种情况。”
　　吩咐完毕后，他又对陆云说道：“小云运气不错，这次考试算通过了。小李，等下记得录入信息，发放初级执照。”
　　目的达成，苏韵遥姐弟和王会长寒暄几句，离开了猎人协会，回家准备物品，明天就向古战场进发。
　　王会长安排了工作，快步回到办公室，拿出手机拨打电话。
　　陆云说的，他一个字也不相信。上哪儿遇到模拟异兽拉肚子的好事儿？
　　事实只能是，这小子，在18岁的年纪，就已经有秒杀高阶武徒的实力。
　　电话通了。
　　“喂，梦羽吗？”王会长声音依旧慈祥。
　　“爸。”电话那头说道。
　　“陆云是你的同学吧？月底的投资会，把他带上，你来做推荐人……”
　　…………
　　周六清晨。
　　苏韵遥和陆云各自背着大背包，等候在曙光苑门口。
　　按照计划，从今天起，他们将进行四天三夜的古战场修炼。
　　至于学校方面，陆云早已请好了假。天灵班向来主张学生多多外出历练，拓展眼界、增强实力。
　　昨晚收拾装备，陆云才是大开眼界。
　　原来武者的装备如此复杂，各种丹药、试剂、陷阱制作器、暗器……快让他看花了眼。
　　尤其是丹药和试剂，补充体力的、补充灵力的、提升肌肉硬度的、防止眩晕的、解毒的……应有尽有，而且都价值不菲。
　　陆云再次感受到，作为武者，没有钱真是寸步难行。
　　一辆奔驰大G慢悠悠的停在小区门前。
　　车门打开，王若潇兄妹从车上下来，和他们打招呼。
　　王梦羽扎着马尾，上身黑色薄夹克，下身穿着棕色卡其布长裤，显得尤为洒脱干练；相比之下，白衬衣、牛仔裤的苏韵遥，则在妩媚当中透出一股勃发的英气。
　　陆云托着下巴沉思，嗯，照目前看来，还是感觉苏韵遥略胜一筹……
　　王家兄妹到来后，本次古战场历练人员，全部到齐。
　　王若潇打开后备箱，将两人的背包放好后，正式朝着古战场进发。王若潇驾车，陆云坐副驾，两位女士后排落座。
　　这还是陆云第一次乘坐大G，即便在前世，他也没坐过什么豪车。上车以后，这内饰，这动力，啥也不说了，有钱真好。
　　王若潇为人风风火火，开车却极慢，用了一个小时才开出益城西边的收费站，上了高速。
　　仙府省位于华国内陆，有一个古战场入口，位于距离省会益城90公里的临县黄龙镇，驾车抵达临县后，下了高速，再开40公里山路就能到达。
　　高速路上车辆稀少，王若潇仍然保持80码的速度，单手掌舵，优哉游哉起来。这种龟速，让其余三人很无语。
　　“小云，关于古战场的知识，你都掌握了没有？”后排的苏韵遥问道。
　　“应该没有。”王梦羽插话道，“那天的历史专题课，他的呼噜声让历史老师非常尴尬。”
　　那段时间，陆云频繁使用“昂扬”，以便于快速学习知识，耗费不少灵力。对于武徒来说，恢复灵力最好最快的方式，就是睡觉。
　　“历史老师太敏感了，你看人家生物老师就没说什么。”陆云笑道。
　　“当然，这周生物课多，生物老师已经习惯了。”
　　陆云当时就脸黑了，这一周相处下来，他发现王梦羽这妞还是挺毒舌的。
　　苏韵遥破天荒没有责备陆云，而是静静说道：“可能是灵力使用过多，才会用睡觉恢复，说到底，武徒只是准武者而已，并没有突破人类极限。等成为武者以后，精神状态都会大不相同，灵力恢复也会快很多。”
　　“老姐你别担心，我虽然睡觉多，但是该学的东西都记住了。”
　　“是吗？”王梦羽显然不信，扬起娇俏的脸庞，“你倒是说说看，古战场的历史。”
　　陆云笑道：“华国历史上，第一次记录古战场，是明朝的京师保卫战。那时，瓦剌也先围攻京城，于少保率众抗击，眼看撑不下去，也先的军队却在一夜之间，被不明生物攻击，损失殆尽。后世学者认为，这是古战场通道开启，异兽出没的缘故。
　　“从这以后，历史就发生了改变。人类和古战场进行了长达几百年的战斗，也催生了武者这样超越极限的人出现。有记载的第一位武者，是明朝的俞大猷。他孤身进入古战场，取得斩杀数十头异兽的成绩。
　　“后来，在19世纪中叶，出现了进化出灵孔的人类，再过10年，发现异兽体内的战丸，吸收装备其中的战技，能获得更为强大战斗力。
　　“再后来，有位开拓者发现，古战场当中，除了异兽，还有其他不少的东西，例如元能矿，这是人工合成战丸的必备物质。这项发现震惊世界，各国都将元能矿作为国有资源，进行开采。
　　“同时，那位开拓者还发现，古战场当中似乎存在另一种不同于异兽的生物。不过，这些记载语焉不详，官方也没有明确说明。”
　　他一口气说了一大堆，让身为学霸的苏韵遥和王梦羽，都分外吃惊。
　　发动“昂扬”增强精神力后，陆云的学习理解能力大幅度提升。
　　每堂文化课，听十分钟，课后再看看老师的黑板书，就能快速记忆知识。这也是他需要用睡觉来恢复灵力的原因。
　　王若潇大笑道：“怎么样梦羽，棋逢对手！人家小云云睡着了都能继续学习。”
　　王梦羽板着俏脸冷冷道：“哥，你还是专心开车吧。一品高境的武者，踩不动油门吗？已经有二十三辆满载的大卡车超过我们了！”
　　…………
　　汽车龟速前进，总共130公里的路程，耗用三小时后，终于抵达目的地。
　　期间，众人都想把王若潇的脚绑在油门上了。要不是其余三人没有驾照，绝不会让这家伙开车。
　　临县黄龙镇位于临台山中。在苏韵遥的指挥下，车子缓缓驶入一座偏僻古朴的村庄。
　　经过几道严密的岗哨盘查之后，众人终于看到，树木掩映中，一座占地300平米，极为坚实、方方正正的军事化建筑。
　　临县古战场入口，到了。

17、什么叫灵魂附体（求推荐求收藏）
　　“请出示证件。”
　　建筑门口的卫兵向四人敬了个礼后说道。
　　苏韵遥和王若潇拿出自己的武者证件，陆云和王梦羽也拿出初级猎人证件。
　　卫兵拿出一个小型检测仪器，将证件逐一放入其中，确认无误后，冲门口的对讲机喊道：“准予放行！”
　　硕大的高强度合金门缓缓拉开一道缝隙后，立时停住。所留的空间仅容一人通过。
　　“这么严格……”陆云嘀咕道。
　　“当然了！”王若潇低声道，“古战场是一个国家最紧要的地方，不仅仅是防范里面的异兽，也是护卫里面的资源。所以入口都是重兵把守，戒备森严。”
　　四人依次走入门中。经过一段狭窄的院内通道，才进入到建筑内部。
　　来到大厅，苏韵遥对两位武徒说道：“或许你们还感觉不到，这条通道四周，布满了暗哨。”
　　经她提醒，陆云才隐隐想起，刚才经过通道时，总有被监视的感觉。
　　一位身着制服、长相威严的人走了过来，说道：“你好苏女士，你的申请已经通过，可以进入古战场。请到前台缴纳费用。另外，因为随行有两名武徒，按照规定必须配备一位二品的护卫，护卫的雇佣费用，等下请一并缴纳。”
　　“好的。”苏韵遥回应道。那名军人交待完后自行离去。
　　四人来到前台，王若潇拿出信用卡。
　　前台的女士微笑道：“你好，进入古战场一共四人，另加一名二品护卫，费用一共十八万。”
　　陆云眼睛顿时瞪大。这特么也太贵了！
　　身旁的王梦羽看出了他的惊讶，低声道：“入场费每人两万，护卫费十万。这不算什么，普通价格而已。武者的一品药丸或者试剂，有时候都能卖到十万以上。”
　　普通价格……陆云苦笑一声。武者的开销，的确不是普通家庭能承担的。
　　王若潇没多说什么，痛快的刷卡付钱。对于这种有自己生意的富家子弟来说，十八万不算什么大钱。
　　“好的，支付成功。本次进入，会附送三瓶灵力补充剂，价值三万元。到时候护卫会给你们的。”接待女士说道。
　　谢过之后，四人前往更衣室。王若潇和陆云进到男更衣室。和潇洒姐一起换衣服，陆云总感觉怪怪的。
　　更衣室布局类似于前世的洗浴中心。王若潇在这里有固定箱柜，存放私人战斗服。陆云第一次来，管理处附赠了一套中号的普通战斗服。
　　华国规定，四品以下人员进入古战场，必须穿着战斗服。这些战斗服由特殊材料制成，能够耐高温、低温，耐强力撕扯，也有一定的抗打击效果。
　　“守在这里的都是什么人啊？”陆云一边换战斗服，一边问道。
　　“元部天元司的人。”王若潇回答，“元部是专门由武者成立的军事部门。天元司是针对古战场的作战机构。守卫各个古战场的常驻队伍，是天元司翼卫团。临县古战场，好像是翼卫八团还是多少来着？记不清了。”
　　果然，古战场这种地方，还是由军方来把守的。
　　陆云很快穿戴完毕。他试着动了动，战斗服很贴身，不会限制行动，而且还设计了好几个装物品的小兜，非常实用。
　　相比于陆云的迷彩战斗服，王若潇一身橙色装备，非常骚气也非常扎眼。陆云不禁奇道：“潇洒姐，临县的古战场是河谷地貌，丛林密布，穿得这么鲜艳没问题吗？”
　　“你还是做了些功课嘛。”王若潇笑道，“放心，那些异兽没你想的那么蠢，不会单靠视力来分辨敌人的，气味、动静、热量，都可以用来捕捉敌人，有些异兽甚至有独特的感官系统。
　　“所以说，迷彩服没啥大用，还不如穿得好看点呢。”
　　陆云心想这波亏了，人家都出橙装了，自己还是个绿装。等以后有了钱，得定制一套亮瞎眼的战斗服才行。
　　王若潇从自己的箱柜里拿出一柄阔剑，架在背上，再背上硕大的行军背包，对陆云说道：“小云云，你也选一把武器吧。”
　　陆云看着那柄阔剑，长度大概一米五，有点像前世武侠小说里杨过的重剑，只不过比重剑稍宽，剑身也呈现出暗暗的金属光泽，不知道是用什么材料打造的。
　　王若潇拉开一个柜子，里面陈列着各式各样的兵器，但金属光泽都要比他自己的那柄阔剑稍稍亮一点。
　　他指着那些兵器说道：“你现在只会拳法，按理说佩戴指虎就行。不过，以你现在的力道，即便戴上指虎，对异兽也没什么杀伤，还是再选一把锋利点的兵器为好。”
　　说着，王若潇从陈列架上取出一对指虎，先行放在陆云的兜里。
　　陆云看着那些兵器，说道：“潇洒姐，这些兵器材料和你的阔剑是一样的吗？”
　　“当然不是。这都是免费租赁的兵器，用的是最低等的戊级合金。我的这柄阔剑可是丁级合金打造的，得要百八十万呢！”
　　陆云叹了口气，好想打土豪呀！
　　他逐一看着陈列架上的各式兵器，最终选择了一柄两米长的银枪。
　　白马长枪，这可是他小时候的梦想。
　　而且，这柄长枪是链式结构，不用时可以折叠为两段，携带很方便。
　　陆云将长枪折好，背上行军背包，与王若潇一起走出更衣室。
　　到了汇合点，两位女生已经等在那里了。
　　果然，她们也没穿传统的迷彩服，苏韵遥一身白衣，英姿飒爽，王梦羽则是粉色套装，显得娇俏可人。
　　这两人也携带着兵器。苏韵遥的非常霸气，是一柄锋利无匹的偃月刀。王梦羽的兵器和王若潇的相仿，是一柄宽刃长剑。
　　相比之下，陆云的兵器仿佛最为秀气……
　　王梦羽见他们出来，皱着眉头道：“换个衣服都这么久，你们在里面干嘛了？”
　　“还能干嘛，看兵器呗。”陆云笑道。
　　王梦羽没再吭声，总觉得这流氓小子话里有话……
　　苏韵遥看了眼陆云的长枪，点头道：“还行，先选一把自己喜欢的，反正你也不会用。长兵器瞎划拉几下，还是能有点杀伤力。”
　　陆云脸都黑了。
　　瞎划拉？等下让你看看，什么叫赵子龙、罗成、杨再兴灵魂附体！
　　四人朝着古战场入口走去。入口处也树立着坚实的铁闸，一位身材高大，面容坚毅的军人正等在那里。
　　见四人走来，那人敬了个礼，说道：“高照，二品初境，担任本次护卫。”
　　他穿着一身绿色战斗服，整个人英姿挺拔。陆云注意到，他携带的也是一柄链式折叠枪。
　　众人点头回礼后，高照再不说话，默默地跟在他们后面。
　　出了铁闸，是一段长达几百米的山间隧道，照明很好，周遭都能看清楚。
　　大家快步走到隧道尽头，看到一座拱门，门内漆黑一片，如同夜空一般。
　　苏韵遥率先走入到漆黑空间中，接着王家兄妹也走了进去。
　　陆云呼了口气，朝那片空间走去。他明白，空间后面就是大名鼎鼎的古战场了。
　　他走入拱门，感觉浸入到黑暗中，身子被夜空包裹，接着再往前走一步，眼前豁然开朗。
　　此刻，他置身于群山之巅，身后是黑色空间通道，眼前一片崇山峻岭。山下，一道河水蜿蜒流向远方，岸边是翠绿的草地，草地尽头则是密密的丛林。
　　临县古战场——河谷，终于呈现在眼前了！

18、一个历史名人（求推荐票）
　　“好，咱们出发，先下山，抵达河谷后休整。”看到最后的高照从空间出来，苏韵遥发布命令。
　　很显然，她就是当前这支小队的指挥官。
　　王家兄妹一马当先，走在前面。苏韵遥和陆云并肩而行，高照押后。五人沿着蜿蜒的山路向山脚的河谷进发。
　　“咱们不用排列队型什么的吗？”陆云问道。
　　苏韵遥投来略微惊讶和赞许的目光，显然这次古战场之行，陆云的准备很充分。
　　她脸上仍然面无表情，指着山间周边，说道：“现在暂时不用。从山顶入口到河谷的中间地带，目前已经是人类的领地了。”
　　陆云顺着她手指的方向，抬眼望去，果然，山岭间分布着高大的塔楼，错落有致，有规律的排列着。
　　构造了如此多防御工事，这个区域算是人类在古战场的据点了，其中的异兽基本被清剿干净。
　　“临县古战场，又名‘河谷’，异兽分布在河岸两旁的山间。现在这地方基本安全，等到了河谷地带，咱们再按队列行进。”
　　苏韵遥解释完毕，从行军包里取出一大壶水递给陆云，说道：“喝点，一路上你都没怎么喝水。”
　　陆云楞了一下，接过水壶喝了一大口。
　　这个少女虽然外表清冷，但对自己的照顾却是无微不至。
　　五人沿着山间小径走了一个多小时，终于抵达山脚河谷。稍作休整后，便重新出发。
　　这次，小队的队列发生了变化。
　　王若潇走在最前，苏韵遥倒提偃月刀，紧随其后。陆云和王梦羽走在中间，高照还是在押后的位置。
　　行走在河畔翠绿的草地，清凉的风吹拂在脸上，和煦的阳光洒在谷中，河面上泛起一点点的光芒。
　　若不是四周暗伏着凶险的异兽，陆云简直觉得这是一个徒步观景的好地方了。
　　“小云，河谷有哪些异兽？”走在前面的苏韵遥再次发问。
　　“有两类。”陆云迅速回答，“我打得过的，和我打不过的。”
　　“那该只有一类才对。”王梦羽斜眼看着他，“你都打不过。”
　　陆云满头黑线，这妞的抬杠属性是不是点满了啊？
　　“有这么厉害？”他故作惊讶，“我这个天灵班第一名都不是对手？”
　　王梦羽露出灿烂的笑容：“自封的第一？”
　　又是假笑！
　　陆云心中吐糟，正要答话，走在最前面的王若潇停下了脚步：“两个小家伙别扯了，要打起精神了。”
　　前方不远处，一头身形巨大的熊，正俯身在河边喝水。它浑身长着暗红色的毛，在阳光下分外耀眼。
　　河谷异兽赤熊，较为常见，等级一品中境，拥有战技“重击”，能造成对手昏厥。
　　刹那间，这些信息涌入到陆云脑中，之前详细研究过河谷的异兽群，这会儿派上了用场。
　　赤熊已经发现了众人，停止喝水，直立而起，发出一声咆哮，声震山谷。
　　它的体形至少是地星最大熊类北极熊的两倍，再配上暗红色如血液一般的毛发，给人巨大的压迫感。
　　赤熊性情极为暴躁，断然不容许人类进入它的领地。此刻它唾液横飞，双目因愤怒而变得通红，熊掌翻动，已经朝着众人冲了过来！
　　“若潇顶上，其他人散开！”苏韵遥扬手指挥，陆云和王梦羽迅速向两旁散开，高照继续保持押后的位置。
　　王若潇深吸口气，迎着赤熊而上。二者身形差距巨大，看上去就像是人类以血肉之躯硬撼一辆大卡车。
　　就在相撞之际，王若潇双手交叉在胸前，手臂处猛然生成一道银色盾牌，耸然矗立在身前，将他整个人罩住。
　　咚！
　　河谷中一声巨响。
　　赤熊狠狠撞在银盾之上。王若潇双脚一前一后，牢牢站定，没有分毫移动。
　　巨响之后，众人看到之前还凶猛暴躁的赤熊，此刻全身瘫软，倒在地上，如同一座赤色的小山丘。
　　陆云心中一阵惊叹。
　　看不出来啊潇洒姐，这么硬核的吗？
　　居然能把这头巨熊给撞晕了！
　　你这妩媚的性子，配上这么刚健的战法，很难让人接受啊。
　　远处观战的高照，扬了扬眉毛，喃喃道：“‘坚盾’，二星战技。不错。”
　　王若潇收起银色巨盾，看了眼晕过去的赤熊，笑道：“你还能撞赢我？光靠傻力气是没用的。”
　　说着，拔出身后阔剑，右手紧握剑柄，剑身在空中划出一道弧线，风声凌厉。
　　赤熊硕大无比的头颅，应声与身子分开，留下齐整的切口。
　　“喂，两个小家伙过来看着，怎么从异兽身上取战丸！”王若潇一边说，一边拿出随身携带的匕首。
　　陆云正要过去看看演示，刚抬脚，就觉得周身气流异常，一道劲风从自己身侧袭来。
　　刚才他和王梦羽向两侧分开，王梦羽挨着河岸一侧，他挨着山岭一侧。此刻，他第一反应，“林间异兽偷袭！”
　　不及多想，陆云发动“强体”，双脚蹬地，高跃在空中。借此机会向下一瞥，一条粗壮的白色蟒蛇从他身下穿过。
　　白毒，河谷常见异兽，等级高阶武徒。
　　看来这条白蟒在一旁潜伏很久了，只等陆云精神松懈的刹那，就猛然发动攻击。
　　乖乖，这古战场还真是危机四伏。
　　陆云跃在空中，顺手抽出卡在腰间的折叠链式枪，双手一抖，长枪在握！
　　接着，他在空中来了一次漂亮的转体，头朝下，脚朝上，双手握枪，借着向下的重力，直向白蟒刺去。
　　眨眼间，枪尖刺破厚厚的蛇皮，从它小腹位置透入，深深扎入地里，将这条白蟒牢牢钉在地上。
　　陆云一击得手，稳稳落地，笑道：“有奖问答，这情景是不是特别像一个历史名人？”
　　王若潇手托下巴：“枪……白蛇……许仙？”
　　“停车！！潇洒姐你车开的虽然慢，但还是老司机啊……”陆云都要无语了，“大名鼎鼎的汉高祖刘邦，斩白蛇！”
　　“确实，他和你一样，都是流氓。”一旁的王梦羽冷笑道。
　　陆云脸都黑了。
　　这对兄妹一个污，一个毒，简直绝配。
　　高照没有理会这几人的对话，他心中正翻江倒海。
　　按照资料，陆云只是中阶武徒而已，但面对高阶武徒异兽“白毒”的袭击，居然能够轻松避过，还能趁势发动反击，让对手丧失战斗力。
　　这种瞬间爆发力，太让人惊讶了。
　　这小子绝对不简单……
　　随即，他又皱上了眉头。
　　这小子，看上去还不懂古战场的生存法则？
　　陆云正在和王梦羽斗嘴，白蟒的身躯忽然扭动了一下，紧接着，颈部带动蛇头昂起，冲向陆云。
　　陆云这次看清楚了，白蟒的头顶，居然有一个圆溜溜的鲜红瘤子。
　　蛇头如闪电般靠近，瘤子越发鲜红！
　　电光火石之间，资料里的内容闪现在陆云头脑里：白毒，肉瘤藏毒，毒汁腐蚀人体。
　　妈的，大意了。
　　已然来不及闪避。
　　眼看肉瘤红得如同要滴出血来，毒汁顷刻间就会溅射到陆云身上，一道俏丽的身影骤然出现在蛇头旁边。
　　寒光闪过。
　　蛇头飞起，落在远处的草地上，肉瘤也消减成暗红色，
　　偃月刀刀尖垂下，血慢慢滑落。苏韵遥白衣如雪，卓然玉立。
　　河谷的风带起她满头青丝，飒爽英姿中又带着天然的妩媚，一时间光芒耀眼。
　　她看着有些傻眼的陆云，语调森然：“你犯了两个错误。”

19、秘术——千年杀（继续含泪求推荐票）
　　“第一个错误，大意。这蛇叫什么名字？”
　　“白毒……”陆云老老实实的回答。
　　“对，那你应该知道名字的由来。白毒最致命的，就是头上肉瘤中的毒液，处理不好，瞬间就能让肌肉腐烂。你却敢站在它旁边洋洋得意，是嫌自己长得好看，要用毒液滋润一下？”
　　苏韵遥顿了下，继续说道：“古战场内，大多异兽都有一击毙命的看家本领，稍不留神就会被它们反败为胜。这里不是你能大意的地方，明白吗？”
　　陆云自知理亏，不敢再皮，顺从的点点头。
　　“第二个错误，准备不足。人类和异兽，你死我活。击倒异兽之后，要立刻了结它的性命，就像若潇那样。这是古战场的基本生存法则。显然，你不了解这项法则，也不知道如何杀死异兽。”
　　无法辩解，确实没了解这方面的内容。
　　苏韵遥让大家集中在赤熊尸体旁边，神色严肃：“梦羽，小云，这是你们进入古战场的第一课，要对这个地方抱有敬畏之心，不然会死得很难看。”
　　两位高中生相互看了眼，连忙点头。这是他们看到最严肃的苏韵遥。
　　“好了，若潇你继续做示范。”
　　王若潇咳了一声，说道：“接着苏总的话说。首先，要怎么杀死异兽呢？在古战场当中，最简单的方式就是斩首。除了个别异兽，这招对大多数都管用。”
　　果然简单粗暴……陆云心中嘀咕。
　　“然后是如何取出异兽体内的战丸。异兽体内战丸，就胸膛正中。剖开胸膛，就能看到。像白蟒那样，分不清胸在哪里的，你就剌开整个肚子，慢慢找就行。多找几次，就有经验了。”
　　他一面说着，一面用匕首剖开赤熊尸体。果然，胸膛内有一颗暗黄色的战丸。
　　“喏，这就是赤熊的‘重击’，一星战技，实战当中用处不大。这算是我们的战利品，出去之后分。”
　　王若潇将战丸擦干净，放在行军包内。
　　取出战丸之后，片刻间，赤熊的尸体快速腐烂，发出一阵恶臭，接着消散在河谷青翠草地上，包括被砍下来的熊头。
　　原来如此！陆云恍然大悟。取出战丸，异兽尸体就会快速腐化，难怪一路走来都没怎么看到异兽尸骸。
　　接着，在苏韵遥的指导下，陆云取出了白毒的战丸“毒液”。
　　这只是入门级战技，装备在人体当中用处不大，但还是能卖些钱。
　　高照在远处放风，并没有参与教学课程。他还在回想刚才的情形。苏韵遥瞬间移动至白蟒身侧的速度，让他大为感叹。
　　“这就是传说中的‘飞步’么……”
　　…………
　　河谷似乎正值深秋，天高云淡，两旁山岭上，树木叶子开始变色，有的火红，有的金黄，呈现出绚烂的山地彩林景观。
　　小队沿着河岸行进了两个多小时，一路上，陆云再次斩杀了三条白毒。王梦羽在他哥的帮助下，手持宽刃剑，也解决了两条白毒。
　　用陆云的话说，他们这支小队应该取名叫法海小分队，专治各种白蛇。
　　风有些干，吹在陆云脸上。
　　他紧张的盯着眼前即将暴走的赤熊，右手在背后轻轻晃动，示意身后王梦羽站好位置。
　　第一次，他俩联手对付一头一品中境的异兽。苏韵遥和王若潇在不远处压阵，保护他们不受重伤。
　　刚才休息了半小时，灵力恢复得差不多了，现在正是状态好的时候，陆云在心中盘算，该怎么对付这头庞然大物呢？
　　“喂，你准备和这头熊对视多久？放心，一品中境而已，被拍一下也死不了。”苏韵遥吼道。
　　一旁的王若潇撇了撇嘴，苏总真是严格啊……
　　王梦羽低声道：“你把它牵制住，我趁机对付它。就这么定了！”
　　陆云满头问号。
　　牵制？怎么牵制？我拿头去牵制啊？
　　你不要随便决定啊大小姐！
　　王梦羽没给他反驳的机会，直接将一块小石子儿踢向赤熊。
　　赤熊挥动熊掌，将小石子拍得粉碎，怒嚎一声，向着陆云冲去。
　　你大爷的！
　　陆云满心悲愤，冤有头债有主啊熊哥，踢你的是哪个大胸毒妞啊。
　　顷刻间，“昂扬”发动。
　　他当前的灵力169，速度92，给自己套上“昂扬”状态后，直接将速度提升至230，等同于一品高境！
　　但效果只能维持十分钟。
　　但愿那毒妞说话算话，真的有办法对付赤熊。
　　赤熊冲到陆云面前，连拍几掌，都被他闪过。一时间，河岸上出现巨熊玩命追拍，陆云玩命闪避的画面。
　　王若潇看得兴奋，叫道：“厉害！大熊可是一品中境，可见小云云真的很快！”
　　苏韵遥默然不语，紧紧盯着场上形势。
　　陆云的速度，似乎比当初对战鲁明春时还要迅捷。这才一周没到，他又有进步了？
　　难道这家伙真是修炼的天才？
　　赤熊拍不中陆云，越发暴躁，熊掌更加用力，一不小心被打中，接下来就只能被抬着走了。
　　陆云大叫道：“喂！王梦羽你看戏呐，你不是要趁机对付它吗，这么久了，机都还没出来呐？”
　　这流氓小子，拍死他算了……
　　王梦羽没好气的道：“慌个屁！你把它引到河边！”
　　“屁才不慌，你来顶一个试试？”
　　陆云嘴上还击，脚下也不停，逐渐往河边移动。
　　一人一熊靠近河边，突然河水涌动，一大束水柱奔涌而出，将赤熊缠了个结结实实。
　　观战的高照眼前一亮：“控水？居然还会元素系的战技……”
　　看着赤熊被牢牢缠住，动弹不得，陆云眉开眼笑：“可以啊，想不到你还藏了这么一手。”
　　王梦羽没有答话，左手操控水柱紧缚赤熊，右手握着宽刃剑向赤熊奔去。
　　苏韵遥低声道：“准备。梦羽的灵力还不足以限制住赤熊。”
　　王若潇点了点头，向着妹妹的方向移动。
　　就在这时，赤熊一声咆哮，将缠在身上的水柱震得分崩离析，双眼气得通红，朝着王梦羽狂奔。
　　二者之间的距离原本就近，王梦羽再厉害也只是中阶武徒，跟不上赤熊的速度，这突如其来的攻击，完全没法闪避。
　　刹那间，王若潇出现在二者中间，“坚盾”再次发动，硬生生的挡下了赤熊的撞击。
　　这次赤熊冲击力度小，并没有被撞晕，熊头直往前拱，和王若潇角力起来。
　　场上出现了短暂的僵持。
　　看着门户大开的赤熊，陆云再度抽出链式长枪。
　　“我等的机会来了！”
　　他挺起长枪，从背后杀向赤熊，用尽全身力气，将长枪从赤熊身后捅了进去。
　　“木叶秘术——千年杀！”
　　……
　　……
　　“你洗好没有，要出发了！”苏韵遥有些不耐烦的说道。
　　“马上马上。”陆云一面说着，一面从河里拿出湿漉漉的长枪，用纸巾擦干。
　　被枪捅菊花后，赤熊完全暴走，苏韵遥不得已出手，将已经疯狂的赤熊斩首。
　　而陆云除了挨顿骂，还要面对整条枪腥臭无比、沾满不明液体的苦果，只好在河边埋头苦干，洗了二十多分钟才把自己的兵器清理干净。
　　“这招得慎用。点到为止，捅太深了简直不好清理。”陆云走到大伙儿跟前。
　　众人回想起刚才的画面，都觉得一阵发紧。
　　“这招禁用了！”苏韵遥黑着脸，语气不容分辩。
　　再行进一个小时，河谷里的光线暗淡起来。那个类似太阳一样的东西，逐渐消失在山头。按照计划，众人停止前进，原地休息，度过夜晚。
　　一共三顶帐篷，苏韵遥和王梦羽共用，陆云和王若潇共用，高照享受单间。
　　晚上吃过罐头，大家各自修炼完毕后，准备休息。王梦羽特意走到陆云身旁，低声道：“你得小心我哥。”
　　陆云脸都黑了。
　　什么情况，莫非潇洒姐一直馋我的身子？
　　今夜难道会对我用快乐球？
　　他勉强挤出一个自觉潇洒的笑容：“没事。虽然我没有思想，但我有思想准备。”
　　“那最好。”王梦羽盈盈浅笑，钻进自己帐篷。
　　“来吧小云云，该睡觉了。”王若潇从帐篷里探出头。
　　真的，总感觉好危险……
　　半小时后，陆云知道王梦羽的话是什么意思了。
　　这特么潇洒姐的鼾声实在太响了！
　　就像旁边有辆拖拉机一样，怕是整个古战场都能听见他的呼噜声。

20、中了一亿彩票
　　陆云实在没法睡觉，索性钻出帐篷。
　　夜色很漂亮，点点星光将河谷照的很朦胧。
　　说实在的，等以后有实力有钱了，这里可以作为一个不错的度假场所。
　　嗯，仿佛已经看到了商机……
　　陆云发现高照坐在不远处的土坡上，静静看着河水。
　　“福星高照老师！”他走上前去打招呼，“你还没睡？”
　　“没。”
　　“还不困？”
　　“武者灵力充分，气血足，不需要长时间休息。”
　　陆云在他身旁坐下，问道：“你的护卫费里面，包含指导内容不？”
　　说着，他指了指高照腰间的枪杆。
　　“想学枪法？”高照双目灼灼的看着他。
　　“要是另外收费，那就算了。”
　　“可以教你，免费。”高照回答得很爽快。
　　今天陆云的表现，让他刮目相看。他想瞧瞧，这个少年身上到底有多少潜力。
　　“不过事先声明，军中的枪法是杀人术，不是花架子。出了古战场，你要慎用。”
　　“杀人术？类似于我今天用的那招千年杀？”陆云挠了挠脖子。
　　“嗯？倒没有那么凶残……”高照楞了一下，重点好像不在这里吧。
　　“反正现在睡不着，那不如开始吧！”
　　…………
　　一个小时后，高照看到陆云有模有样的将“破军枪”施展出来，心中大为感叹。
　　这小子的悟性未免也太高了！
　　陆云在他讲解的时候，就套上了“昂扬”，精神力飙升，迅速而精确的吃透枪法技巧，看他施展一遍后，基本学得七七八八。
　　枪法施展完毕，陆云检视自己的系统状态，果然，在“武技”那一项中，出现了新的内容：
　　破军枪法，入门。
　　好，在古战场的这段时间，多和福星高照交手，争取将枪法提升到大成。
　　高照正要开口点评，忽然神色严肃，右手一拉一抖，一柄两米多长的银色战枪已握在手中。
　　与此同时，苏韵遥提着偃月刀，也从帐篷里迈出。
　　她看到陆云两人还没睡，有些讶异，走过来问道：“高护卫，你也听到了？”
　　“对，是夜袭。”
　　苏韵遥皱起眉头：“奇怪，河谷的异兽，从来没有夜袭记录。听声音，是青猿？”
　　“应该是的，差不多也进入它们的领地了。”
　　二人的对话，让陆云一脸懵逼。
　　他们在说什么？我什么也没听到啊？
　　过了一分钟，河岸南侧山岭上，传来“吱吱”的叫声，听上去像是有不少异兽。
　　借着星光，陆云仔细看去，果然是一只只猿猴，有的吊着树枝，有的穿行林间，漫山遍野，向河岸的营地涌来，数目怕是有上百只之多！
　　河谷异兽青猿，等级高阶武徒，战技“灵动”。
　　不过这战技并不算强力，单纯加几十点速度，比不上“昂扬”或者“强体”那样的效果。
　　这些年人类和青猿交手太多，早就研究透了。
　　苏韵遥紧了紧手中的偃月刀，说道：“高护卫，你照顾小云，我来杀退青猿。”
　　话刚说完，她整个人就从陆云眼前消失。
　　高照说道：“机会难得，看看你姐如何将战技、武技结合的。”
　　陆云仔细张望，只见苏韵遥一袭白衣，突然出现在山林之间，寒芒晃动，两只青猿已被斩首。
　　下一刻，那抹白色再度消失，紧接着闪现在另一群青猿当中，偃月刀划过，又是几颗猿头落地。
　　这道白色身影不断闪现在一拨一拨的猿群中，忽东忽西，行踪不定，每次出现，偃月刀一圈横扫，就有几只青猿头身分离。
　　星光之下，苏韵遥高挑的身姿，仿佛踩着曼妙舞步，长刀如月，在异兽群众斩下一颗颗首级。
　　顷刻间，山林中的青猿就被斩杀过半，剩余的四散逃命。
　　这一幕，看得陆云心驰神遥。
　　这才是武者的战斗啊！
　　“精彩！”
　　“‘飞步’，稀有战技，能够在小范围内瞬间移动。在你姐姐这个年纪，战技和武技能配合得如此出色，恐怕绝无仅有。真是少见的天才啊。”高照感叹道。
　　杀散青猿群，苏韵遥提刀返回，问道：“高护卫，据点最近有异兽夜袭的记录吗？”
　　“没有。这几十年，河谷都没出现夜袭。”
　　“真奇怪……”苏韵遥低头沉思。
　　“原因很简单。”陆云将长枪收在腰间，“这不明摆着吗，青猿也被潇洒姐的鼾声吵得睡不着，奋起反抗，捍卫自己睡觉的权利。”
　　苏韵遥和高照对望一眼。听上去，似乎也有些道理……
　　……
　　第二天一早，王若潇睡醒后，才发现陆云跑到高照的帐篷去了。
　　鉴于他的呼噜声可能引来青猿群攻，大家一致决定：一，王若潇单独睡一个帐篷。二，晚上他必须起来守夜一个小时。
　　潇洒姐虽然不愿意，但群情汹汹，也只有勉强接受了……
　　众人继续向河谷深处进发。进入青猿领地后，这次的训练才算是真正开始。
　　青猿只是高阶武徒，没有什么强力攻击手段，但是速度不弱，没有那么容易被干掉。而且，对人类有很高的敌意，攻击性强，不用担心半天都找不到一只。
　　整个白天，陆云和王梦羽都在孜孜不倦的和青猿拼杀。
　　青猿喜欢群体行动，三五成群的出现。这时候，陆云发动强体，手持长枪冲入敌阵，先行干掉两三只，其余落单的，再由王梦羽慢慢解决。
　　一天下来，他们战斗了二十多场，获得大量和高阶武徒拼杀的经验。陆云的破军枪法，也在一天内提升到了大成。
　　……
　　第三天。
　　陆云伏在山林间，紧盯着远处河岸。
　　五只青猿正围在岸边，叽叽喳喳，不知道在讨论些什么。
　　陆云握了握手中的长枪，等待王梦羽发动战技。一天来，他们俩通过配合，已经斩杀了上百头青猿。
　　陡然间，河水涌出，瞬间将三只青猿绑缚住，只有两只趁乱逃脱。
　　河水翻涌的间隙，陆云已经飞身窜出，顷刻间怼进青猿群中，长枪挥动，将那三只被绑缚的青猿全部斩杀。
　　剩下的两只见同伴被杀，大为愤怒，转身就朝陆云攻击。陆云发动“强体”，枪尖寒芒闪动，将这两只也一并解决掉。
　　“太不像话了，你一个人全部杀光，也不留几只让我练练手。”王梦羽从林间走出，抱怨道。
　　“下次全都留给你。”陆云说话时，忽然觉得有什么东西晃眼睛。
　　低头看去，在青猿躺尸的草地上，散落着几颗小小的晶体，外表晶莹剔透，呈现出紫色光芒。
　　“这是什么。”陆云俯身将晶体捡起来。
　　“元能矿的小碎渣。”苏韵遥等人此刻也走了过来，看了眼晶体，肯定的说道。
　　“元能矿对于异兽身上的伤有治疗作用，有些异兽会到有元能矿的地方疗伤，有时身上会带着一些小碎渣。”
　　“还没进入古战场深处呢，居然能看到元能矿，也是少见。”王若潇补充道。
　　陆云没有答话，脸上露出古怪的神情，就像是中了一亿的彩票，然后又强行忍住的模样。
　　苏韵遥秀眉扬起：“你怎么了？”
　　“没、没什么。”陆云回过神来，强行压住内心的激动。
　　就在他拿起晶体的瞬间，脑中呈现出一行信息：
　　“2000点元气，是否提取？”
　　行进在古战场三天，终于有了重大收获！

21、就一个要求（那就是多来点推荐票呀！）
　　队伍继续前行。
　　陆云心中却是乐开了花。
　　之前一直担心后续元气收集的问题，想不到还有这么喜大普奔的解决方法。
　　元能矿实在是太顶了。
　　这还只是一些小碎渣而已，真要有一整块元能矿，那还不得起飞啊！
　　唯一麻烦的，在于元能矿是国有资源，华国官府统一采集、加工、调拨、分配，要搞到手得费不少功夫。
　　无论如何，又找到一条收集元气的途径，而且是一条更高效的途径，这也是好事。
　　路上，又干掉几拨青猿群，陆云没有立刻取走战丸，而是先在青猿尸体摸索好半天，确认没有元能矿碎渣后，才依依不舍的取出战丸。
　　这一摸尸举动引发大家的吐槽，王梦羽更是直言不讳，说他患上了急性恋尸症。
　　午间。
　　众人准备歇息吃饭，陆云抱怨道好几天都吃的一样的罐头，已经吃腻了。
　　王梦羽罕见的赞同了陆云的意见。她也被千年不变的罐头伤得很深。
　　高照道：“前面不远处，有一个巡查据点，里面有吃的，可以换换口味。”
　　“行啊福星高照！姐，就这么办吧！”
　　陆云实在不想再吃午餐肉罐头了。王梦羽也一个劲儿的点头。
　　苏韵遥无奈的摇摇头，答应了两个小鬼的请求。
　　走了十多分钟，果然看到一座小山丘的顶部，有一间坚实的小房屋。
　　众人进到巡查据点，屋内陈设很简朴，正中间一张桌子，配着三把小凳子，靠墙放着四张上下铺。
　　当然，最引人注目的，是桌上的一堆美食。
　　陆云和王梦羽再也忍不住，开始大快朵颐。没过多久，王若潇也加入了海吃的行列。
　　高照看了看墙上挂着的巡查表格，说道：“也算我们运气好，这个据点刚刚补充过食物。下一次补充要等到三小时后，巡查小队再来的时候。”
　　苏韵遥看着狼吞虎咽的几人，皱眉道：“你们温柔点，等下巡查小队来了都没吃的了。”
　　高照笑道：“没事，这拨巡查小队要在这个据点过夜，自己带的有干粮。”
　　说完，招呼苏韵遥一同吃点东西。
　　大吃一顿之后，众人恋恋不舍的离开巡查据点。
　　古战场里，经常有武者受到异兽围攻，也有一些偷采元能矿的不法分子，所以十年前，华国天元司建立了巡查制度，在古战场中修筑大量的巡查据点。这些据点分散在各处，给巡查卫士歇脚之用。
　　离开据点，众人继续向深处行进。按照计划，今夜在青猿领地歇息后，明日便开始返程。
　　沿着河谷跋涉了三个小时，两旁的山势变得高峻起来，之前的明媚风光，逐渐被险峻地势替代。
　　阳光逐渐暗淡。
　　走在最前的王若潇，突然停下脚步，鼻翼抽动几下，举起右手，示意大家暂停行进。
　　“怎么了？”后面的王梦羽问道。
　　“气味有点不对。”苏韵遥握紧手中偃月刀，替王若潇回答了，“腥味很重。”
　　走在最后的高照，朗声说道：“大家提高警惕，当心偷……”
　　“袭”字还未说出口，陡然间，山谷响起一声口哨。
　　随之而来的是无数飞石，从河岸另一侧的山岭倾泻而出，朝着队伍侧翼砸过来。
　　“换位！王顶！高押后！”
　　苏韵遥应对极快，飞石还未砸落，她就已经下达命令。
　　王若潇身形晃动，已经换位到队伍侧翼，挡在最前面，苏韵遥也移动脚步，将陆云和王梦羽护在身后，高照则是移动到最后面，防止敌人从另一侧山林偷袭。
　　一瞬间，这支队伍从顺着河岸的方向，转换90度，变成垂直于河岸，对付从另一侧飞砸过来的石头。
　　王若潇发动“坚盾”。
　　这次的盾牌比之前更宽、更高，足以护翼并排而立的两人。
　　“收拢！”
　　随着苏韵遥再次发令，所有人都收拢在王若潇身后。飞石纷纷砸下，全被盾牌挡住，不断发出噼噼啪啪的激烈响声。
　　高照忽然觉得有点没对。
　　这种战法，在以前的一份报告中，似乎提到过……
　　他心脏咯噔一跳，大呼道：“散开！”
　　话音未落，他们站立之处突然裂开，一堆褐色泥土猛地奔涌而出，冲着各人的双脚而去。
　　眨眼间，王若潇和王梦羽的双脚，被这堆泥土缠绕住，牢牢固定在地上，动弹不得。
　　陆云也反应不及，要跃起时，泥土已经窜到脚背。
　　眼看躲避不了，他身子突然飞起，被撞开十多米，刚好躲开了泥土的缠绕。
　　他抬头看去，最后时刻将他撞飞的，正是苏韵遥！
　　而苏韵遥撞开陆云的代价，就是自己的双脚被泥土牢牢缠绕住。
　　“小遥！”陆云高声呼叫，朝着苏韵遥跑过去。
　　“别过来！”苏韵遥神色冷峻，阻止陆云的行动。
　　“冷静点！”
　　陆云被这话提醒，长呼一口气，审视场上形势。
　　除了他和高照，其余三人全被泥土缠住，双脚动弹不得。
　　对面河岸的飞石攻击已经停止，取而代之的，是漫山青猿。
　　高照脸色铁青，长枪在握，走到最前面，将众人护在身后，说道：“妈的，我们被猿王盯上了！”
　　“没到青猿腹地，会出现猿王？”
　　苏韵遥眼神越发冷峻。情况越是危急，她相反越是冷静。
　　“错不了。先是飞石吸引注意，接着就是用褐土缠脚，几年前出过这样的事。”高照非常肯定，“近年来，猿王的活动范围越来越大了。”
　　“难怪。”苏韵遥点头，“那次夜袭是试探我们来着。”
　　接着她又轻轻摇头，叹道：“大意了。”
　　“苏总，现在怎么办。”王若潇看着漫山遍野涌来的青猿，有些着急了。如果行动自由，他其实并不怕和这些死猴子搏杀。
　　但现在……
　　“有什么办法可以弄掉这些泥土？”陆云问道。
　　“杀掉发动战技的猿王。但这几乎不可能。”高照抬枪指着对面山岭，只见无数青猿中间，有一头身形硕大、浑身雪白的猿猴，正用手势指挥猿群。
　　几十只青猿组成的先头部队，已经开始涉水渡河。它们后面还有成千上万的同类。
　　大家心中清楚，一旦发动攻击，这些青猿虽然只是高阶武徒，但仍然会带来巨大麻烦。一旦陆云和高照抵挡不住，那无法移动的另外三人就非常危险了。
　　苏韵遥和王若潇还可以抵挡，王梦羽恐怕毫无自保能力。
　　即便是苏韵遥和王若潇，面对如此众多的青猿，行动受限，也大概率会被耗死。
　　更何况，还有一头二品的猿王，在后面虎视眈眈！
　　高照握紧手中长枪。
　　要是苏韵遥没被限制，他们可能还有一线生机。但现在仅靠他和陆云，面对数量如此巨多的高阶武徒，没有任何胜算。
　　“福星高照！”陆云突然大叫道，“你一个人，能挡多久！”
　　“三、四个小时吧！”
　　“好，最多三个小时，我把救兵搬来，如何！”
　　高照神色疑惑，哪来的救兵？
　　苏韵遥也是一愣，随即明白陆云的用意，喝道：“你别胡来！”
　　陆云神色空前严肃，大声道：“只有这个办法了！我迅速跑回巡查据点，让巡查小队过来帮忙。高护卫，如果巡查小队来了，够用不？”
　　高照眼前一亮。
　　这是个绝地求生的办法！
　　巡查小队有五名成员，至少都是一品巅峰境。如果能前来救援，扫平当前猿群不成问题。
　　甚至击杀猿王都有可能！
　　“他们能来最好！不过……”
　　陆云知道他想说什么。
　　一个中阶武徒，孤身一人穿越河谷，面对青猿、赤熊、白毒等等异兽，凶险程度丝毫不亚于这里的战斗！
　　他挥手打断高照的话，说道：“顾不得那么多了！现在只有这个办法。多余的灵力补充剂有没有？给三瓶，我马上出发！”
　　苏韵遥神色复杂，盯着陆云看了一会儿，从包中取出灵力补充扔给他，说道：“就一个要求。活下来。”
　　“放心小遥。”陆云脸上又露出笑容，“肯定死不了。”
　　他放好试剂，说道：“大家等候片刻，我稍后就回！高护卫，靠你了！但愿你真的是福星。”
　　此行凶险之处，人人都心知肚明，王若潇叫道：“小云云，你要当心啊！”
　　陆云挥挥手，沿着来时的路跑去。
　　一直沉默不语的王梦羽，这时扬起娇俏脸庞，突然叫道：“喂！流氓小子！”
　　陆云停下脚步，转过身来。
　　“你……你要小心。”
　　“这不废话吗！时间紧急，顾好你自己！”
　　陆云全力奔跑，几个起落，便消失在大家的视野中。
　　此刻，几只青猿已经抢上河岸。
　　高照壮硕身躯挺立在前，持枪遥指青猿群，喝道：“翼卫八团高照在此！不怕死的畜牲，尽管来！”

22、自古枪兵幸运E（求推荐票和收藏！）
　　劲风呼啸，自陆云耳畔划过。
　　套上“昂扬”状态，以150%的速度全力奔跑，真的是风驰电掣。
　　他粗略计算过，来时走了三小时的路程，此刻开挂全速奔跑，半小时到达问题不大，加上休息时间，预计怎么着也要四十多分钟。
　　正是如此，他要来三瓶灵力补充剂，两瓶用来恢复灵力，发动“昂扬”，另一瓶以作不时之需。
　　这会儿可没时间等待灵力慢慢恢复。
　　陆云满脑子都是苏韵遥撞开自己，而后被泥土缠绕的画面。
　　她原本可以逃脱的。
　　想到这里，脚步不自主加快了。
　　一定要救下她！
　　……
　　陆云坐在河边喘着粗气，喝下第二瓶灵力补充剂。
　　灵力复原还需要一小段时间，正好休息下，也恢复点体力。
　　一路上，他甩开了好几头赤熊，又躲过了青猿的攻击，能顺利走到这里相当不容易。
　　他看了看周遭的环境，快了，距离巡查据点，应该只有一小段路程。
　　按照小说里看来的套路，离终点越近，越容易出事。
　　陆云笑了笑，暗想不会那么俗气吧。
　　突然之间，笑容在脸上凝固。
　　林间传来一声咆哮。
　　啸声绝非来自赤熊，这声音远比赤熊的雄浑高亢。
　　啸声过后，一头黑不溜丢的东西从树林里窜出，拦在陆云的必经之路上。
　　陆云仔细看去，心里凉了半截儿。
　　为什么会在这种时候、这种地方遇到玄虎啊！
　　玄虎，河谷古战场最罕见的异兽，在这里转悠好几年，都不见得能遇上一只。
　　但是，这也是最令人头疼的异兽。
　　论等级，一品初境，还比赤熊低，但是其战技“铁壁”却能提供强大的防御力，再加上灵活的身形和锐利的进攻，相当难对付。
　　偏偏遇上这么难缠的对手，而且它还没有放自己过去的意思。
　　陆云看了看手中的长枪，暗自郁闷。
　　妈的，自古枪兵幸运E啊！
　　玄虎没再给他吐槽的机会，四爪蹬地，已经扑了过来。
　　看来这段时间也是被饿得不轻。
　　陆云无奈之下，只能驱动“强体”，强行提升体魄，与玄虎周旋。
　　在“强体”加持下，他的力量、速度还优于玄虎，好几次都觅得良机，抓住破绽进攻，但长枪刺在玄虎身上，犹如刺中了厚实的合金钢板，完全捅不进去。
　　再过一会儿，陆云焦躁起来。“强体”效果只能维持十分钟，时效一过，凭他中阶武徒的水平，下场只能是成为玄虎的粪便了。
　　必须要冷静！
　　陆云不断告诫自己，同时不断回想和玄虎交手的过程。
　　猛然间，他想起一处细节，这头玄虎每攻击一段时间，都会和自己拉开距离，对峙片刻，然后再重新进攻。
　　如果异兽的战技也需要发动，那么是否意味着，玄虎的“铁壁”状态只能维持一段时间，时间一过，就需要退回片刻，等待灵力稍稍恢复，再行发动战技？
　　再度交手，陆云在心中默记，果然，差不多每默数五十下，玄虎就会和自己拉开距离。
　　换言之，它的“铁壁”状态，只能维持五十秒！
　　转瞬之间，陆云已经想好了策略，趁着玄虎拉开距离的间隙，果断服下最后一瓶灵力补充剂。
　　他172的灵力，在发动“强体”之后，已经不足以再使用“昂扬”，这会儿补充灵力，就是为了能取得速度上的优势。
　　“强体”的效果还能再维持三分钟的样子。
　　三分钟内，必须分出胜负！
　　玄虎再次开动“铁壁”状态，虎吼一声，再次猛扑上来。
　　陆云游走在它身边，保存体力，静静感受体内灵力恢复。
　　再有三十秒，玄虎的“铁壁”状态就会消失。
　　二十秒……
　　十秒……
　　五秒……
　　玄虎再次后退！
　　“昂扬”状态加持！胜负就在这几秒之间！
　　陆云速度大幅度提升，如同狂风一般席卷上去，眨眼间就到了玄虎身侧。突然的提速，让这只异兽完全来不及反应。
　　长枪探出！
　　玄虎一声哀嚎。长枪从它侧面捅入，将它整个身体刺透。
　　重伤之下，玄虎已失去行动力。
　　陆云毫不手软，闪身来到玄虎身前，枪柄挥动，将玄虎整个身子挑起，露出柔软的颈部和腹部。
　　紧接着，枪尖透入颈部，横向一拉，将虎头硬生生切割下来。
　　胜负已分。
　　陆云拄着长枪，狠狠喘了几口气，眼神凶狠的盯着玄虎尸首。
　　靠，书山有路勤为径，地狱无门你闯进来啊。
　　搞清楚，自古枪兵幸运E，唯有老子是挂逼！
　　他平复呼吸，掏出匕首，迅速从玄虎尸身腹部取出战丸。
　　晶莹剔透的小球，里面呈现出暗黄色。是颗一星战技。
　　“铁壁，可吸收。一星战技，增加使用者体魄强度，增幅150%，维持时间一分钟，消耗灵力50点。
　　“升级为一星中段，增加使用者体魄强度，增幅150%，维持时间五分钟，消耗灵力60点。”
　　不错，终于有强力防御战技了。
　　陆云不及多想，将“铁壁”吸收。武徒阶段的四个灵孔全部装满。
　　和玄虎一战，耽误不少时间，不知道苏韵遥那边情况如何。
　　事不宜迟，得立即出发。
　　陆云此刻体力消耗殆尽，但好在还处于“昂扬”状态下，意志力格外旺盛。他也不再休息，咬紧牙，向着巡查据点飞速奔跑。
　　河谷光线开始黯淡，陆云终于赶到据点。
　　耗时五十分钟，比预计多了十分钟。
　　这十分钟说不定就是致命的。
　　他心中焦急，冲入据点内，叫道：“异兽偷袭我们！”
　　据点内原本在休息的五人，立刻从床上跃起。
　　一个队长模样的人说道：“带路。”
　　这些都是经验丰富的战士，知道刻不容缓，得马上出发，详情路上再问。
　　接着队长递给陆云一颗药丸，说道：“助体丹，缓解疲劳，恢复一点体力。”
　　陆云赶忙吞下，觉得小腹一股清凉，力气也恢复了一些。他赶忙说道：“就在河谷边，我带路！”
　　五人迅速装备完毕，跟在陆云身后出了据点。
　　这次，为了保存体力以便战斗，众人都是小跑前行。陆云好在恢复了点体力，咬着牙拼命坚持，带着巡查小队一路前行。
　　快点，还得再快点。
　　他不断在给自己打气。
　　狂奔四十分钟、途中还和一品中境的玄虎激战十分钟，这会儿带着巡查小队一路小跑，陆云体力所剩无几，即便又服下几颗助体丹，也无济于事，好几次都觉得眼前发黑，完全凭着意志强撑。
　　一定要救下她……
　　两小时后，援兵终于抵达！
　　陆云拖着发沉的脚步，以及有些晕乎的脑袋，努力朝战场看去。
　　高照满身血污，守在王梦羽身边，挥动长枪杀散青猿群。
　　王若潇一手顶着坚盾，一手握着阔剑，拼杀周围的青猿。
　　而他最关心的苏韵遥，此刻高声娇咤，偃月刀挥洒，锋芒所及，没有青猿胆敢近身。奈何双脚被缚，无法支援高照和王若潇。
　　河对岸，白毛猿王已经走下山岭，准备涉河而过。
　　场上形势已然岌岌可危……
　　好在，没有人员伤亡。
　　陆云如释重负，眼前一黑，彻底支撑不住，倒在地上。
　　就在他倒下瞬间，五名巡查队员挥动兵刃，杀入青猿群中……

23、极品单身狗
　　陆云睁开眼睛，发现自己躺在巡查据点的床上，苏韵遥正守在一旁关切的望着自己。
　　“醒啦？睡了一天，你还是真是能睡。”
　　休息这段时间，陆云的疲劳状态早已一扫而空。他从床上坐起来，问道：“大家呢？”
　　“都没事儿。巡查小队将青猿杀散，猿王趁乱逃走了。高照透支严重，已经护送回古战场入口，留下另一名巡查队员作为护卫。咱们也准备今天返程。”
　　苏韵遥说完，伸手轻抚陆云的头发，语气难得的温柔：“这次表现得很勇敢。要不是你，咱们就会全军覆没。”
　　她脸上的仍旧没有太多表情，看上去神色清冷，但眼中的那层坚冰在那刻仿佛融化，有一层朦胧的水汽。
　　这时，王若潇兄妹走了进来。
　　看到陆云醒了，潇洒姐兴奋得大呼小叫，王梦羽一反常态没有多说话，但是看向陆云的眼神，多了几分感激和认同……
　　陆云恢复状态良好，小队开始返程。第二天午时，他们走出河谷古战场，回到入口据点。
　　高照早已等在那里，快步走上前去，向着大家敬了个礼，接着给了陆云一个厚实的拥抱。
　　他是真的很感激。
　　若不是陆云不顾一切的找来援兵，那天他肯定会壮烈牺牲在古战场。
　　说起来，他们也算共过生死的同伴了。
　　大家在据点吃过午餐，和高照告别后，驾车返回益城。
　　这场惊心动魄的古战场之旅，终于结束。
　　…………
　　晚间。曙光苑。
　　陆云坐在床上，盘点这次古战场之行的收获。
　　也不知是出于疲劳还是什么原因，回来的路程，王若潇竟然开了五个小时，再次刷新下限。
　　好在他相当大方，这次河谷的收获，大部分都给了苏韵遥姐弟，只留下很少几颗战丸作为王梦羽首次古战场之行的纪念。
　　用潇洒姐的话来说，这些战丸的战技，对人类的用处不大，只能拿来卖钱，而他们两兄妹最不缺的就是钱。
　　既然如此，苏韵遥姐弟也不客气，照单全收。
　　陆云更是发挥实用主义精神，当苏韵遥询问他是否留下几颗以作纪念时，他痛快的回答“全卖！”
　　盘点这次古战场之行，最大的收获就是“铁壁”。
　　击杀玄虎的事，他没有透露给任何人，包括苏韵遥。
　　谁也不知道，他已经吸收了一个强力防御的战技，关键时刻，这是反败为胜的招数。
　　其次，知道了元能矿能够提供元气的信息。
　　几粒小小的碎渣，居然就能提供上千的元气值，整块元能矿带来的收益，简直难以想象。
　　接下来的重点，是上哪儿寻找元能矿，毕竟是管控资源，不是那么好弄到手。
　　再有，就是武技的增长。
　　这几日不断练习，“破军枪法”已经达到“精微”，和老师高照一个水平。现在的自己，算得上军中枪法的高手了。
　　剩下的收获，就是各种战丸。
　　陆云数了一下，一共122颗。其中青猿的战丸“灵动”有117颗，白毒的战丸“毒液”有3颗，赤熊的战丸“重击”有2颗。
　　这些战丸能卖多少钱还不知道，明天得好好问问苏韵遥。毕竟这是个不错的创收的机会。
　　陆云再度打开系统面板，查看当前的情况。
　　人物：陆云。
　　品级：中阶武徒。
　　一、基础属性：
　　灵力：178。
　　体魄：89（力量88，速度93，强度86）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　冥想，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，一星初段（0/1000，可升级，可卸载）
　　昂扬，稀有中级（0/60000，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　中级徒手格斗，小成。
　　破军枪法，精微。
　　四、元气：12560。
　　现在，有条件提升的是“强体”和“铁壁”。
　　“强体”如果提升到二星初段，发动战技要消耗160点灵力，所有体魄数值增加120，维持时间八分钟。
　　“铁壁”如果提升到一星高段，发动战技要消耗70点灵力，强度增幅150%，维持时间十分钟。
　　“铁壁”如果提升到一星顶峰，发动战技要消耗80点灵力，强度增幅200%，维持时间十分钟。
　　陆云思索片刻，花费7000元气值，将“铁壁”提升到一星顶峰。
　　通过和玄虎一战，他发现这些战技相互之间并不能叠加。
　　比如，发动强体之后，再发动铁壁和昂扬，那么还是在原有体魄的基础上带来增加。
　　也就是说，假设三个战技同时发动，速度和强度两项，其实浪费很大。只不过，现在增强力量，暂时只能依靠“强体”。
　　换言之，接下来除了继续不遗余力的搜集元气、提升灵力外，寻找新的增加力量的战技也很重要。
　　毕竟，按照百分比增幅带来体魄提升，肯定高于单纯的数值增加。以后体魄的基础值越大，增量也就越大。
　　虽然发动三个战技所需的灵力，肯定高于“强体”，但是使用起来会更加灵活，提升效果也更加明显。
　　完成新一轮的战技升级后，陆云带着满足沉沉睡去。
　　这段时间睡眠真的很差，就算没和潇洒姐一个帐篷，但还是被穿透力极强的呼噜声给影响了……
　　……
　　第二天吃早饭时，陆云询问售卖战丸的事。
　　苏韵遥瞥了他一眼：“这么着急，想存私房钱？”
　　要不怎么说你的语文差劲呢，陆云心中吐槽道，私房钱是夫妻之间的，咱俩这关系，能用这个词儿吗？
　　“也不是。这次去河谷，我发现武者开销真的很大，得有些钱在手上才行。我现在都十八岁了，也不好意思再向你伸手。”
　　苏韵遥听他这话说得冠冕堂皇，不由得哼了一声。
　　“你找大街上那些回收战丸的店铺，肯定不行。顶多一个战丸一千元，赚不了什么钱。今晚带上战丸和猎人执照，我带你去南城的猎人市场。”
　　“还有这种地方？按说现在物流发达，可以在网上回收嘛。”陆云感到有些奇怪。
　　“猎人市场有个内部交易所，算是半地下市场。那里交易自由，根据需求开价，浮动很大。
　　“不过，交易者都不会暴露自己身份，也不会留下交易记录。如果在公开市场或者网络上买卖，都会留下交易记录，那些人不愿意的。”
　　“那就是传说中的黑市嘛。小遥，没想到你对这种地方都这么了解！”
　　“你不想去就算了。”
　　“去、去！”
　　“还有，你再敢那样叫我，你就死定了。简直没大没小！”
　　…………
　　这天仿佛过得很慢。陆云在学校时，已经迫不及待想去猎人市场看看了。
　　好容易等到放学，陆云赶忙跑回家，和苏韵遥打车前往猎人市场。路上稍微有些堵车，到达市场已经晚上七点。
　　门口工作人员验过两人的猎人执照后，让他们进去。
　　虽然已经七点，可市场里的人依旧很多，在各个店铺门口转悠看货，有的还驻足询问价格。
　　陆云走在苏韵遥后面，刚进市场，一个贼眉鼠眼的人就迅速靠近，低声道：“小伙儿，和女友一起来的？我们酒店离市场不远，进口水床，还带按摩浴池。要不要试试？”
　　陆云压低声音：“房间里几张床？”
　　那人一愣，随即道：“一张啊。放心，很大。”
　　“废话，我们两个人，一张床怎么睡？”
　　贼眉鼠眼的人：？
　　什么情况？
　　极品单身狗吗！

24、买卖不成仁义在
　　陆云好奇的在各个店铺门口瞧来瞧去。
　　市场上销售的货品琳琅满目，什么稀奇古怪的都有。
　　有家“三把刀”兵刃套件，大号用来砍人，中号用来刮胡子，小号用来削指甲，包装精美，功能众多，便于在古战场中携带。
　　还有一家专卖战斗内裤，说是特殊合金制作，贴合身体，还能提供强大保护，穿上之后不用惧怕那些阴毒招式。
　　陆云觉得大开眼界，完全没想到武者的世界还有这些奇葩。
　　“别耽误时间，办正事儿要紧。跟上我。”
　　苏韵遥说完，领着陆云穿过人群，来到市场的一个僻静巷道，巷道尽头，是一蹲厚实的围墙。
　　陆云正在疑惑，只见苏韵遥走上前去，轻轻在墙上快速敲三下，然后再慢慢敲三下，接着又是快速敲三下。
　　片刻之后，传来一阵低沉响动，那道围墙从中间分开，露出一道缝隙，一个沙哑的声音从里面传来：“报号。”
　　“N95，姓苏。”
　　里面不再说话，过了会儿，围墙再度分开，露出一条一人宽的通道。
　　他们走过通道，眼前出现一条窄窄的街巷，两边站满了人，看起来都是做秘密交易的。
　　一位满口黄牙的老者，坐在墙边的摇椅里，刷着手机，头也不抬，用沙哑的声音说道：“规矩都懂？”
　　“知道。”苏韵遥点头。
　　“那行，去吧。”老头再不说话，认真捧着手机看直播。
　　苏韵遥和陆云走入街头的一间小屋子，里面的布局类似于银行柜台，但是很小，只有一个年轻姑娘坐在里面。
　　姑娘看到二人进来，面无表情的说道：“两个人，四千。”
　　苏韵遥拿出现金，从窗口递了进去。
　　出了小屋，陆云奇道：“还要给钱的啊？”
　　“当然。武者的世界，什么事都要说钱、说资源。没有谁会平白无故帮忙。有人冒着风险提供了自由交易场所，那就理所应当要收取费用。”
　　陆云看了看街上的人，大概有二百出头的样子，单单这一晚上，这个地下市场的收益就有40万，再算上白天，恐怕一天就能有80万的收入。
　　做武者的生意，还真是赚钱。
　　“要是不交钱会怎样？”
　　苏韵遥按着陆云的脑袋，说道：“看到先前的那个老头没有？水平不会低于我。这个‘里市’还有其他护场，没谁敢轻易闹事。”
　　原来这里叫做“里市”……
　　也对，就像前世小说里写的，开市场的人，怎么可能不养打手？
　　“你刚才报的号码，是你的会员号么？我能不能也办一个会员？”
　　苏韵遥点点头：“算是吧。这里的会员都是推荐制。等下完事后，我推荐你就行。”
　　陆云有些好奇：“当初是谁推荐你的？”
　　苏韵遥盯着他，叹了口气，说道：“咱们父亲……”
　　…………
　　两个人在里市逛了半天，看到好几个回收战丸的人，给出的价钱普遍比外面市场要高，估计是要得急，而且也不想留下购买记录。
　　有好几次，陆云都想上去攀谈，苏韵遥及时拉住他，表示先走完一圈，看看大概情况，然后再做选择。
　　看了一圈，了解大致行情，二人回到先前的一个摊位。
　　摊主戴着黑色口罩，还戴着一顶鸭舌帽，包裹的很严实，看不清楚面容。他面前摊位铺着厚厚的、有些油腻的布，堆放着一些兵器。
　　摊位旁边，支着一块小牌，上面写着“高价回收战丸，入门贰仟元，一星伍仟元”。
　　这个出价，是整个里市最高的。
　　陆云学着摊主蹲了下来，问道：“老板，我这里有战丸，你能收多少？”
　　摊主眼皮耷拉着，声音有点闷：“有多少收多少。都是什么级别的？”
　　“入门级两百来颗吧。一星的也有五十多颗。”
　　摊主搭眼看了下陆云，说道：“小子，别诈我，你没有那么多货。放心，我不会压你的价，就照这个牌子上写的给。”
　　嗬，老江湖啊……
　　“入门级120颗，一星2颗。”陆云如实说道。
　　摊主默算一下，说道：“一共25万。货拿出来，我给你钱。”
　　陆云将书包递给摊主，摊主将战丸倒出，仔细数了一遍，说道：“数目没错。”
　　二十五万，对于陆云来说是个大数目。加上之前帮王若潇做宣传的五万元，一下就有三十万在手。
　　武者花钱如流水，但挣钱也真够容易的……
　　他掏出手机，打开微信，笑道：“老板，转账吧！”
　　摊主眯缝着眼睛：“小子，不懂规矩？”
　　陆云一下子反应过来，来这里做交易都是不暴露身份的，怎么还会用线上支付，肯定是走现金。
　　他感到不解，这些人出门都带着十几二十万的现金不成？
　　苏韵遥这时说道：“老板，开票吧。”
　　摊主“哼”了一声，从包里拿出一张单据，填写好金额后，再盖上指印递给陆云。
　　陆云接过一看，这是张提现单据，提现金额是二十五万。
　　他转头看向苏韵遥，意思是这要上哪儿领钱去？
　　苏韵遥不动声色，指了指他们刚才缴费的街头小屋。
　　陆云恍然大悟。
　　这些摊主们，估计预存了数目不菲的现金在里市，有买卖的时候，钱不过手，直接开单子到里市柜台取钱就行，这样无疑方便了很多。
　　看来，来交易的人都很信任里市的管理者，至少他们认为把钱存放在这里是安全的。
　　陆云拿着单据，就想赶往柜台提钱，摊主这时开口了：“小子，赚了钱不来消费一下？我这里有上好的兵刃，随便挑选，我给你折扣。”
　　陆云还未答话，苏韵遥就说道：“不用了。兵刃我们在外面买。”
　　她很清楚，里市兵刃的售价，远低于外面的市场，而且质量绝对有保障。
　　不过，这里的兵刃大多来路不明，说不定哪天就会惹来麻烦。如非必要，还是不在里市买兵刃为好。
　　摊主见两人要走，连忙说道：“二位请留步。实不相瞒，我这里有些特殊货，想急切出手。你们如果愿意，我可以给个底价。”
　　陆云来了兴趣，不顾苏韵遥严厉的眼神，凑上前去问道：“什么特殊货？”
　　摊主压低声音：“死光。”
　　我去你大爷的！
　　买卖不成仁义在，不买你的兵刃，你就咒老子全家死光光？
　　陆云黑着脸，扭头要走，摊主一把拉住他，低声道：“很便宜的！除了我这儿，你找不到这么便宜的矿。”
　　这次陆云听明白了。
　　这摊主想说的是“石广”，用来代替“矿”。
　　老板你口音也太重了些，平翘舌不分啊。
　　苏韵遥也听清楚了，低声道：“卖这个，活得不耐烦了？”
　　元能矿是管控资源，都有官府掌握分配，严禁私人交易。被侦破局发现，下半辈子就可以在号子里过上衣食无忧的生活了。
　　摊主眼中闪现一抹愁色：“谁都有难处。你们想买的话，我可以给你们瞧瞧。”
　　苏韵遥歪着头，疑惑道：“你就不怕我们是侦破局的人？”
　　“侦破局的人敢到里市来交易？不想要饭碗了还差不多。我也是急切想出手，实在找不到其他渠道，才便宜了你们。”摊主一边叹气一边说道。
　　陆云眼珠一转，说道：“老板，你也不用拿出来。袋子开一个缝，我伸手摸摸就知道真假。免得你拿出来打眼。”
　　摊主一想也对，元能矿拿出来确实打眼。这小子要是摸一下就能判断真假也行，反正从来没人敢在里市抢货。
　　摊主从包里拿出一个皱巴巴的布袋，拉开袋口，冲陆云摆摆头。
　　陆云伸手进去，摸到一块梭子大小的晶体，手感光滑。
　　随之而来的，是眼前一行信息：
　　“5万点元气，是否提取？”
　　没跑了，肯定是真的不能再真的元能矿！
　　这块元能矿摸上去也就比巴掌大一点，居然能提供这么多元气，效果实在惊人。
　　老板对不住了，元气我先提了，有机会再照顾你生意。
　　陆云没有犹豫，直接将5万点元气收入囊中。
　　他装模作样的摸索一阵，咂摸了下嘴巴，说道：“货是真的。多少钱？”

25、和我谈条件？（继续求推荐票和收藏）
　　摊主伸出两根手指。
　　“两万？”陆云装傻，他知道这东西不会那么便宜。
　　摊主没好气的说：“乘十！”
　　“那算了。”陆云耸耸肩，“我没这么多钱。”
　　摊主重重叹了口气，才赚了二十五万走，现在给我说没钱了？
　　他摇头道：“算了，你也不是真的想买。只是希望你们别去里市管理处举报我。谁都有难言之隐。”
　　陆云忽然觉得这位大叔有些可怜，试探问道：“要不这样，我挑一件兵刃吧，你给我算便宜点。”
　　摊主看了苏韵遥一眼，说道：“说实在的，这位女士的担心不无道理。里市的兵刃，大多来路不正。不过我可以担保，我这儿的兵刃都是自己家里的货，不会给你们惹来麻烦。”
　　苏韵遥眼神冷淡，没有搭话。
　　陆云蹲下，仔细看了摊上的兵刃，说道：“我想要一柄可以折叠的链式枪，类似于军用的那种。老板你能推荐一下不？”
　　摊主点点头，从身后的包里取出一柄链式折叠枪，说道：“推荐两款。这是第一款，戊级合金，枪头做过特殊处理，比普通军用的更加锋利。这一款的缺点就是有点贵。”
　　“那我要第二款。”陆云果断说。
　　摊主白了他一眼：“第二款的缺点，是非常贵。你还要看吗？”
　　陆云：“……”
　　大叔，你这销售套路不同寻常啊。
　　摊主将第二款拿出来，长度和第一款相同，但是颜色更深，光泽也更暗。
　　他这次没有搭理陆云，直接对苏韵遥说：“丁级合金，一口价30万。你觉得如何？”
　　苏韵遥面无表情：“这个价格，算是半卖半送了。丁级合金打造的兵刃，最低都要80万。”
　　“额，这个……不用检验一下？”
　　按照苏韵遥的说法，买到就是赚到，但陆云还是担心这摊主以次充好。
　　“里市有专门的检验室，买卖双方一同检验，费用买方出。看这兵刃的光泽，多半不会是假的。”
　　苏韵遥说完，转头看着陆云：“你想要吗？”
　　“看着还行，但是这价格，不在预算内啊……”陆云有些犹豫。
　　30万，这可是他全部家底。
　　“那就是想要咯。”苏韵遥转过头，对摊主说道：“老板，走吧，包起来去检验室。”
　　…………
　　陆云将长枪折好，插入专门的腰带，跟着苏韵遥走出猎人市场。
　　那摊主也算厚道，卖了长枪，还附送一套背带和腰带装备，用于平时携带兵刃。
　　这次里市之行，收入二十五万，薅了五万的元气，还让苏韵遥自掏腰包，付款三十万买下一柄丁级合金的链式折叠枪。
　　总的来说，赚大发了。
　　至于这柄枪，算作送的还是借的，他还没敢问。
　　看到陆云欲言又止，苏韵遥又好气又好笑：“好了，别再偷瞄我了。这柄枪算作你考入天灵班的礼物，不用你还钱。”
　　这小子，以前没发现这么财迷呀？现在又是打广告、又是卖战丸的。
　　“那你的钱够吗，需要我借你点不？”
　　苏韵遥叹了口气：“我还用你接济啊？斗战武馆上一个季度的分红发了，买一柄枪不算难事。”
　　嚯，既不用还钱，也不用往外借钱，陆云一下子觉得压力不大，那啥也不用透支了。
　　“不过先说好，礼物就这一次。以后的钱都要你自己去赚，要找我拿钱，也要打借条。说起来，你也十八岁了，学会自己打拼才行。”
　　陆云扬起眉毛。
　　大姐，鹰式教育是非常不人道的侬晓得伐！
　　…………
　　周六中午。
　　陆云学着苏韵遥的样子，敲打墙壁。里面传来嘶哑声音：“报号！”
　　“S13。”
　　靠，为什么就排到这样一个会员号……
　　昨天交易完成后，在苏韵遥的推荐下，陆云也成为里市会员。
　　这里的会员号用字母打头，再附上数字。轮到陆云，刚好就是这么一个特色号码。
　　今天中午，他谎称要和死党聚会，却偷偷跑来里市。目的很明确，看还有没有捡漏的机会。
　　昨晚回家后，他用掉48000点元气，将“冥想”连升两级，达到二星高段。如此一来，每天能稳定提升4点灵气。
　　这样算来，一周后，灵力就能突破200，达到高阶武徒的水准。
　　但问题是，元气值也只剩7000多了……
　　所以陆云骗过苏韵遥，一个人来到里市，准备碰碰运气，看能不能再遇到私卖元能矿的。
　　围墙开启。陆云闪身钻入其中。
　　里市白天的人并不多，到这里的人还是更喜欢借着夜色交易。
　　刚走入街巷，坐着刷手机的老头就站了起来，打量陆云几眼，接着冲他一笑，露出满口黄牙：“小伙子，跟我走一趟。”
　　陆云一脸蒙圈儿。这是什么情况？
　　老头话说的客气，但语气却不容争辩。陆云也不敢胡来，老老实实跟在他身后。
　　要知道，苏韵遥对这位大爷的评价，是品级不在她之下。
　　两人走入街头小屋，穿过柜台后，来到一个庭院。老头没有停步，径直将陆云带到庭院内的一个房间。
　　与其说是房间，倒不如说是一个宽敞的大厅。Loft风格，和外面的中式庭院完全不搭。
　　大厅深处正中央的沙发上，坐着一个穿着皮夹克的男子，二十七八岁，头发梳得一丝不苟。在他周围，聚集着十多个人，或站或坐，都紧张的盯着手机屏幕。
　　从他们呼喊的话来看，陆云判断这群人应该正在玩《王者喷农药》。
　　夹克男打着打着，突然把手机往沙发上一丢，怒道：“妈的不玩了，全特么菜逼小学生，带得动个锤子！”
　　老头这才往前走一步，说道：“闻少，我把证人带来了。”说完，朝夹克男闻少点点头，转身走出大厅。
　　闻少侧头打量陆云一眼，说道：“把那位大叔带出来。”
　　他手下的人答应一声，不一会儿就领着一个人走出来。
　　虽然那人戴着帽子和口罩，但是通过脸上神情和身上穿着，陆云还是一眼就认出他来了。
　　昨晚的摊主。
　　摊主看到陆云，眼中露出惊恐的神色，脚都有些哆嗦了。
　　陆云心里纳闷，我有这么帅吗，瞅我一眼就浑身发抖？
　　再说，这位闻少又是哪路大神，兴师动众的，唱的是哪一出？
　　摊主在陆云身边站定，低着头，既不敢看陆云，更不敢看沙发上的闻少。
　　“好嘞，人都到齐了，咱就开始。”闻少翘着二郎腿靠在沙发上，眼睛盯着陆云，“小朋友，自我介绍一下，我叫闻道，里市的老板。今天找你来，是有事请你帮忙。”
　　嚯，还挺客气。
　　陆云点了点头，说道：“闻老板，好说好说，有钱就行。”
　　周围的人都惊了。
　　和里市老板、纵横仙府省各大猎人协会、已经突破成为四品武者的闻道，谈条件？
　　这小子是无知者无畏，还是脑回路清奇？
　　闻道眼中猛然爆发出摄人精光，刚才还以慵懒姿势靠在沙发上，此刻却像是一只随时能扑向猎物的猛兽。
　　陆云仍是无所谓的态度。
　　别瞪着眼睛唬我，小遥早就说过，武者的世界都谈利益。不给好处，为什么要帮你？我又不是你儿子。
　　不过说实在的，闻道气势散发的刹那，他还是有些脚下发软……
　　片刻之后，闻道咧嘴笑道：“和我谈条件？小朋友有点意思。报酬之后再说，咱们先解决问题。”
　　他指着瑟瑟发抖的摊主，继续说：“市场上有人举报他贩卖违禁物元能矿。里市规矩，绝对不能买卖明令禁止交易的货物，违者，不好意思，留下身上的一件东西。不过，我还是公平的，一个人举报不作数，两个人都这么说才算证据确凿。”
　　闻道顿了顿，盯着陆云：“查了昨天的监控，你和这位摊主有过交易。你告诉我，他有没有向你推销元能矿？”
　　原来是这事……
　　陆云转头看向摊主，刚好那家伙也在扭头看他，眼神中成分复杂，有乞求、可怜、绝望……
　　一瞬间，他又想起摊主那句话，“谁都有难言之隐……”
　　陆云呼了口气，摇了摇头：“没有。”
　　现场一片寂静。众人都看向沙发上的闻道。
　　闻道将双手放在脑后，笑道：“小朋友，你确定？”

26、你看我一表人才的（求推荐票和收藏）
　　“确定。他没有提过元能矿。”陆云的语气很肯定。
　　闻道身子前倾，手肘撑着膝盖，双手抱拳顶在下巴，脸上神色冷峻，紧紧盯着陆云。
　　半晌，他挥了挥手：“放人。”
　　摊主如释重负，虚脱的差点没跪下。他朝陆云深深的看了一眼，低声说了句“谢谢”，跟着闻道的人走出大厅。
　　闻道又恢复了满面笑容，说道：“好嘞，事情说清楚了，小朋友你请回吧。”
　　陆云一动不动，笑道：“闻老板，报酬怎么说啊？”
　　一个满脸络腮胡子的大叔叫道：“小子，你都没帮上忙，还敢提报酬？”
　　“错了大叔！你听我分析一下。”陆云胸有成竹。
　　“你看啊，闻老板让我来帮忙，是要让我作证，问清楚那位摊主有没有卖元能矿。我作证，那位摊主没有卖，事情也就说清楚了。既然事情说清楚了，我也算是帮上忙了，对吧？”
　　大胡子一时语塞。这话听上去好有道理。
　　闻道笑个不停，说道：“小朋友有两下子。说吧，你想要什么报酬？”
　　陆云也不客气：“元能矿。小块的就行。”
　　闻道的脸色冷下来：“你在和我开玩笑？我之前说过，里市不准买卖元能矿。”
　　“对呀，咱们之间没有买卖，我又没给你钱。这是我帮了你的忙，你送给我的。”
　　闻道一愣，随即说道：“扯蛋。我说的是禁止元能矿交易。咱俩之间虽然不是买卖，但却是交易，懂吗？”
　　“你要是没有就算了，换其他东西吧。”陆云本来也只是想试试，没真指望拿到矿石。
　　闻道反倒来了兴趣：“元能矿我自然有，都是合法途径来的。如果你能帮我完成一件事情，我可以考虑送你点。”
　　陆云一下子看到了希望：“办什么事情？”
　　闻道笑了笑，重新把身体靠在沙发上。
　　“一件让人血脉贲张的事。你后半辈子就指着这件事来吹牛了。”
　　有这么刺激吗？陆云脸色认真，听听到底是什么事。
　　看到陆云的反应，闻道的脸突然沉了下来：“算了，你还是走吧。我讨厌没有幽默感的人。那么有意思的一句俏皮话，你居然都不笑。”
　　陆云：？
　　我勒个去你说的话哪里好笑了？
　　笑点低到令人发指的，听到这话也不会笑的好吧！
　　“他们……也没笑啊……”陆云疑惑的指着众位手下。
　　闻道脸上露出得意神色：“他们都是我精心挑选的、笑点奇高的人。要是动不动就被我的话笑到抽筋，还怎么工作？”
　　陆云脸都黑了。
　　闻老板真是逻辑严密、深谋远虑。
　　牛逼。
　　“那……我讲一个笑话，要是能证明我有幽默感，咱俩还是可以合作？”
　　“行，就给你一次机会，得把我逗笑才算。”闻道捏了捏鼻梁，“先说好，我笑点很高的。”
　　陆云深吸口气，决定用前世积攒的冷笑话来赌一把。他可以断定，这位闻老板的笑点一定非常奇葩。
　　“男孩跟女孩表白。女孩说，对不起我没办法和你交往。男孩说，请你想想办法！”
　　陆云说完后，紧盯闻道的反应，感觉额头都渗出汗了。
　　但愿判断没错。
　　闻道先是瞪大眼睛，随即开始狂笑，期间还不停用手拍打沙发。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陆云：“……”
　　众手下：“……”
　　这是不是传说中的桀桀怪笑？
　　闻道笑了好一会儿，才慢慢坐直身子，理了理头发，说道：“妈的笑得我眼泪都出来了。你们这些家伙，笑点果然很高！”
　　说着，指着他的一众手下们。
　　陆云和众手下对望一眼。确认过眼神，都是苦逼的人。
　　“小朋友你幽默感还行，算过关了。”
　　闻道说着，从身旁的箱子里拿出一封信，然后冲陆云招招手。
　　陆云走近后，闻道将信递给他。
　　“这是我的情书，你把它交给王庐仙。事成后，元能矿不是问题。”
　　…………
　　“小遥……”
　　“你想挨揍了？”
　　“老姐……”
　　“我很老吗？”
　　“姐，王庐仙是谁啊？”
　　晚饭时，陆云开始打探消息。
　　今天拿到信之后，闻道让他自己去查王庐仙是谁。而且，接受了任务，绝对不能放弃，要不然闻老板可不会客气。
　　“你问她干嘛？”苏韵遥皱眉。
　　“她很有名吗？今天听别人提起过。”
　　苏韵遥夹起一大块牛肉，放在陆云碗里，说道：“仙府省王家的大小姐，外号‘仙后’，战技偏阴柔。未到二十五岁就达到四品，算是很杰出的修炼者，天赋很高，灵孔数目将近四十。”
　　她刨了几口饭，继续说道：“你如果还想深入了解的话，有两个人跟她非常熟。”
　　有钱人……大小姐……姓王……
　　陆云脸上的肌肉又开始抽抽了。
　　……
　　周一。益城四中。天灵班。
　　“你要我帮你送封信给大姐？”王梦羽扭头看着陆云，“都什么年代了，还写信这么老土。谁的信啊？”
　　“一个朋友的。比较……文艺。文艺青年嘛，喜欢复古一点的方式。”陆云陪着笑脸解释道。
　　“老实讲，你说的朋友是不是你自己？你……喜欢成熟点的？”王梦羽眼中满满的不信任。
　　“成熟也能接受，青涩亦可驾驭，年龄并不是……咳咳，扯远了，真的是一位朋友。”
　　王梦羽冷笑一声，将书本“啪”的放在桌上，说道：“你死了这条心吧。大姐是有名的不婚者，奉行单身主义。好几次都将她的追求者打成重伤。”
　　陆云：……
　　我尼玛，闻老板你这是为难我胖虎啊。
　　“要送你自己去，我可不想落个半身不遂。哦对了，你不是有慧根吗，还是谨慎点好，别被大姐斩草除根了。”
　　王梦羽说着，露出灿烂笑容。
　　又在假笑！
　　调笑过她一次，现在都还记得，报复心太重！
　　“我要怎么见到大姐，你给我推荐一下微信好友？”陆云为了元能矿，也是豁出去了。
　　“她没在益城，月底的投资会才回来。想见她，投资会那天去我家就行。”
　　“投资会？”
　　这事倒从没听苏韵遥提起过。
　　王梦羽道：“仙府省的一些大家族，每年联合举办的活动。家族内部成员，推荐一些有潜力的人。这些人如果能通过考察，取得不错的成绩，就能获得大家族的投资了。”
　　陆云两眼放光：“都有哪些投资？”
　　“钱，修炼资源，人脉关系，总之扶持力度不小。当然，获得投资的人，必要时也必须回报家族。大家各取所需。”
　　感觉和前世的PPT创业很相似呢。
　　陆云有些兴奋，又问道：“所有的家族都投资到一个人身上么？”
　　“想得美！”王梦羽秀眉挑起，“哪个家族推荐的，哪个家族才有投资权利。比如说，我推荐你参会，那么就只有王家才能对你投资。其余家族就算看好，也不行。”
　　原来如此，这就是比拼各个家族的人脉和眼光了。
　　这次轮到陆云绽放出灿烂的笑容了：“王大小姐，你可以推荐的吧？你看我这一表人才的，符合推荐要求不？”

27、又不是鸿门宴
　　手机震了一下，有新的微信消息。
　　陆云完成今天的锻体后，正躺在床上看沙雕小说。一见有消息，赶紧打开微信查看。
　　果然，是王梦羽发来的。
　　一张电子邀请函，邀请陆云出席今年的春露夜宴，邀请人是王梦羽。函件下面还附有专门的验证条形码。
　　“呜”的一声，王梦羽又发来一条消息。
　　“你欠我一个人情。”
　　白天时，陆云好说歹说，王梦羽终于答应做他的推荐人。这妞办事效率很高，白天答应，晚上就将邀请函发来了。
　　“我该怎么偿还？”陆云回了一条。
　　“龌龊。”
　　陆云满腹委屈。
　　三小姐你不能老戴着有色眼镜看我啊！真的是挺纯真一小伙儿。
　　真要说污，那还得说你家潇洒姐……
　　卧室的门突然打开，苏韵遥神情冷淡的走进来。
　　“姐，你能不能先敲门，万一我在那啥怎么办？”陆云抗议道。
　　“哪啥？”
　　“还能那啥，修炼呼吸法呗。被你吓得走火入魔咋办。”
　　“别胡扯。”
　　苏韵遥拿起床脚的训练服丢给陆云。
　　“刚才听梦羽说，你要参加投资会？机会不错。从今天开始，修炼时间延长，锻体多一个小时，对战多半个小时。”
　　陆云心中苦啊，王梦羽这小妞太狠毒了！
　　“穿好衣服，出发去武馆。”苏韵遥说完转身走出卧室。
　　“魔鬼！”陆云呐喊道。
　　“这是我中学的外号。大学外号地狱女神。”
　　客厅里，传来苏韵遥清冷的声音。
　　陆云慢吞吞的穿上衣服，又瞟了一眼邀请函上的夜宴时间。
　　4月27日。
　　还有将近两周。
　　以现在的灵力提升速度，到时候达到高阶武徒不成问题。
　　…………
　　“梦羽，和你说件事。”
　　课间休息时，曾经的天灵班第二名鲁明春，来到王梦羽身边。
　　“前几天，谢家的谢广琨找到我，愿意引荐我参加今年的投资会。”
　　“哦？”王梦羽抬起娇俏的脸庞，“那要恭喜你了。加油。”
　　鲁明春扶了下眼镜：“我还没答应他。你知道，我更希望和王家合作。能得到你的推荐，对我来说是最理想的。”
　　“不好意思，我的推荐已经给别人了。你如果能得到谢家的投资，那也挺不错的。”王梦羽遗憾地耸了耸肩。
　　鲁明春心中凉了半截，下意识的朝着教室的角落看去。陆云正趴在桌上呼呼大睡。
　　“难道你推荐的是陆云？为什么又是这个小子？你知道吗，我最近的进境非常快，在五月的自主招考之前，我肯定能达到高阶武徒水准！
　　“整个益城，不对，整个仙府省，在高中就能达到高阶武徒的人，少得可怜！”
　　“确实如此。”王梦羽也不否认。
　　省内各中学的天灵班学员，参加武考时大多都是中阶武徒，能达到高阶武徒境界，是非常了不起的成就，这样的人凤毛麟角，整个省也不超过十个。
　　当然，能在高中就成为武者的，更为稀有。
　　“不过，陆云可是在实战中，将你打趴下了。换作是你，选谁？”王梦羽眼神清澈，微笑着说道。
　　鲁明春脸涨得通红，点头道：“好！既然如此，大家投资会再见。我一定让你后悔。”
　　他愤怒的回到座位，暗想这段时间自己修炼的很艰苦，到时候没理由干不过陆云。
　　上课铃响起，历史老师捧着书本走进教室。全班安静下来后，某个人的鼾声就越发明显。
　　“陆云，给我起来！”历史老师再也忍不住了。
　　旁边的人将陆云叫醒，后者睡眼惺忪，看着讲台上的老师。
　　“光是武道厉害有什么用？没有知识那就是赳赳武夫！现在的地星，以武为尊的观念本来就有问题！在座的各位要引起警惕，不能一味追求武道，而忽视人文熏陶！”
　　历史老师慷慨激昂，越说越激动：“在这样的环境下，人文关怀的丧失，每个人都负有责任，正如著名学者福尔泰所说，雪崩之下……”
　　他看到陆云揉着眼睛打哈欠，更是气愤，吼道：“陆云，你来说，雪崩之下，后一句是什么！”
　　这句话陆云前世倒是听过，但此刻迷迷糊糊也记不清楚，随口说道：“雪崩之下，每一片雪花都勇闯天涯？”
　　全班爆发出哄堂大笑。
　　接着就有人高呼“不好啦，老师昏过去了！”大家手忙脚乱的将老师抬去医务室。
　　王梦羽扶额叹气。
　　这次按她父亲的要求，做了陆云的推荐人，这小子到时候可千万别满嘴跑火车。
　　陆云没有理会班上的混乱，而是美滋滋看着200多点元气入账……
　　……
　　两周时间很快过去。
　　在苏韵遥的严格训练下，陆云很快将中级徒手格斗提升到“精微”水平。
　　期间，闻道催了他几次，问什么时候能将信送出去，他只能保证4月27日晚将信送到王庐仙手中。
　　闻道明确表示，一定要等王庐仙看完信后，将答复带回来，否则不算完成任务。
　　陆云听得直冒冷汗，这个投资会，说不定要变成自己的追悼会……
　　为了元能矿，真是豁出命了……
　　4月27日下午。曙光苑。
　　人物：陆云。
　　品级：高阶武徒。
　　一、基础属性：
　　灵力：234。
　　体魄：128（力量129，速度132，强度126）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　强体，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　冥想，二星高段（0/64000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有中级（0/60000，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　中级徒手格斗，精微。
　　破军枪法，精微。
　　四、元气：9560。
　　自从将冥想提升到二星高段，每天能提升4点灵力，因此两周时间，陆云灵力飞涨，达到了高阶武徒境界。
　　当然，这件事，只有朝夕相处的苏韵遥知道。
　　但陆云的实际战力并不止如此，只要发动“强体”，就能将体魄提升到一品高境武者的水平。
　　而如果发动“铁壁”或者“昂扬”，在身体强度或速度方面，增幅会更突出。
　　换言之，现在的陆云，虽然只能维持十分钟的超强体魄，但面对准武者时，具有碾压性的优势。
　　“姐，你真的不和我一起去？”
　　“进入投资会都要有邀请函，人数是固定的，无关的人进不去。”
　　苏韵遥穿着居家服，窝在沙发里翻看一本书。
　　阳光从窗户洒进来，铺在她身上，仿佛融化了她的清冷，染上一层温暖，画面十分唯美朦胧，让陆云看得有些呆。
　　“再说了，我也不喜欢凑热闹。”苏韵遥抬起头，“怎么，没我你就不行了？不像你啊。高阶武徒，自信点。”
　　“谁说没你不行。礼貌性问问而已。”陆云将丁级合金的长枪卡在背后，准备出门。
　　“不洗个澡再去？毕竟是投资会，你也注意下仪表。”
　　陆云拉开衣领闻了闻，说了句“没味，不用洗”，直接推门离开。
　　记得前世在哪本小说里面看过，体力活动之前不宜洗澡，否则容易产生疲劳感。
　　…………
　　陆云在武馆和王若潇兄妹汇合，一起驾车前往。
　　王若潇上次开得是一辆奔驰大G，这次换了一辆宝马7系，看得陆云直摇头，有钱人的快乐真是想象不到。
　　虽然换了辆车，但王若潇一如既往的慢。一个小时后，车子慢悠悠的开到益城南郊的一座庄园内。
　　陆云眼前出现了一片翠绿的草坪，以及奢华的房屋建筑。这是前世在电影里面才看到过的顶级大别墅。
　　没想到还能成为这种地方的座上宾。
　　车停在主楼前面，已经有佣人侯在那里，帮忙拉开车门。
　　陆云从容下车，觉得很有大公司CEO的派头。
　　“小云云，你带兵刃干嘛。”王若潇瞥见了他腰间长枪。
　　王梦羽下车后皱起眉头：“又不是鸿门宴你带什么兵器？你见过带着菜刀来参加晚宴的吗？扔车上，别给我丢人！”
　　这流氓小子，今天可别出什么幺蛾子！

28、还有哪位大爷要寻开心？（投推荐票的大爷最开心）
　　陆云撇了撇嘴，将长枪放在车上，吩佣人要照看好。
　　毕竟是三十万的东西，丢了那可不是开玩笑的。
　　更何况，这是苏韵遥送给他的礼物。
　　放好兵刃后，陆云跟着王家兄妹走入这栋顶级豪宅。
　　进入奢华的红木大门，眼前是一条长长的通道，铺着厚厚的暗红色地毯，顶上悬挂着造型精美的灯具，两侧每隔几米就挂着一副名画。通道尽头，是通往宴会大厅的门。
　　陆云打量着这些奢华铺陈，不由得再次感叹有钱人的浪费也让人想象不到。
　　“别看那些画了，都不怎么值钱。值钱的全都在我爸书房呢。”王梦羽催促他走快点。
　　不值钱？这些名画随便单拎一副出来，都在百万以上吧？
　　陆云默默流下两行贫穷的泪水。
　　三人走到宴会厅门口，王若潇叮嘱道：“小云云，你记住哦，从现在开始，投资会的考验无处不在。加油！”
　　“这次成功了，要不要再给你的武馆做个广告？”
　　“还是算了吧。”王若潇面色尴尬，“这次在场的都是竞争对手，没多大用。”
　　推开大门，奢华的宴会大厅呈现在面前。接近500平米的大厅，装饰得金碧辉煌，其豪华程度，陆云前世在电影里都没见过。
　　宴会厅内，每人都是盛装出席，端着酒杯，三五成群聚在一起，低声聊天。
　　陆云仔细观察一下，在场的基本都是中年人，最年轻的也在三十岁以上，不免觉得奇怪，问道：“不会吧，这些大叔还需要投资吗？”
　　“这栋房子是会客区域，候选人此刻应该在后面的住宅区休息。”王梦羽解释道。
　　“房子这么大，不会觉得不方便吗？”陆云好奇问道。
　　“这里爸妈住，我们不住这儿。”王若潇笑道，“城南还有几栋别墅。”
　　陆云：“……”
　　传说中的王半城？半个城都是你家的？
　　一位端着酒杯的中年人，看到三人后，笑呵呵的走过来。
　　“小云来了。”
　　好眼熟的大叔……
　　陆云想起来了，这不就是猎人协会的王会长么！
　　王依略，仙府省豪门王家的主事人，益城猎人协会会长，六品武者，也是王若潇、王梦羽的父亲。
　　“王叔好！”陆云礼貌的打着招呼。
　　王依略亲热的拍了拍他肩膀，笑道：“那天在协会看过你的表现，我就告诉梦羽，让她做你的推荐人。今天不用紧张，正常发挥就行。我们王家，很期望能和你这样的后起之秀合作。”
　　陆云一边说着“王叔你言重了”，一边瞟着身旁的王梦羽。
　　王梦羽干咳一声，赶忙将头转向另一边。
　　搞了半天，王三小姐这是顺水推舟啊，还好意思说我欠你人情？
　　城府太深了！
　　难怪衣服总是绷得这么紧，胸有丘壑啊！
　　王依略呵呵笑道：“晚宴六点半才开始。梦羽你先将小云带去休息区，等下先让他们这些少年才俊们，好好聚聚。”说完，搂着王若潇的肩膀，到另一边谈事。
　　“走吧。”王梦羽瞪了陆云一眼，“你可别觉得我在算计你，大不了，咱们互不相欠！”
　　……
　　出了会客区，两人并肩走在草评上，往庄园后面的住宅区而去。
　　“今天有多少候选人参加？”陆云问道。
　　“投资会，参与的家族有王、谢、刘、崔四家，每家有推荐权的人可不止一个。比如我家，我哥、二叔家、三叔家，还有我姐，都能推荐。这么算，候选人差不多有二十多个吧。”
　　“那也不算少了。这些人都能得到投资吗？”
　　“不一定，这个要看家族的评估。评估潜力越大，投资就会越多。如果评估为不值得投资，那这个候选人一分钱都拿不到。”
　　王梦羽顿了顿，继续说道：“往年能得到投资的，大概就五六个人。所以说竞争还是很激烈的。投资会网罗了全省的精英，听说这次还有高阶武徒。”
　　“哦。”
　　“你看起来不太在乎？”
　　“我更在乎你大姐什么时候能出现。”
　　王梦羽：“……”
　　这家伙，果然不靠谱！
　　两人正在说着，一个扎着辫子、模样可爱的小女孩一蹦一跳跑到他们面前，叫道：“梦羽姐姐！”
　　“小月来啦。什么事呢？”王梦羽蹲下来，摸着小女孩的头，“这是我三叔的小女儿。”
　　“我有道题不会做，妈妈叫我来问这位大哥哥。”小月说着，把手中的本子递给陆云。
　　这就开始了？
　　陆云又想起了王若潇的那句话，“投资会的考验无处不在”。
　　他接过小本子，上面写着一道题目：有10个袋子，每袋都有20个金币，每个金币重量10克；但其中有一袋全是假币，假币的重量只有9克。现在有秤和砝码，问最少称几次，能找到这袋假币？
　　哟呵，还是道数学题？
　　这特么是要投资学霸？
　　陆云把题目递给王梦羽，自己思索起来。
　　片刻后，他对小月说道：“称一次就行了。”
　　“怎么称啊？”小月歪着个小脑袋。
　　“你给每袋金币都编上号，第一袋就是1号，第二袋就是2号，以此类推。然后从每袋金币中，都拿出和号数相同数量的金币。
　　“比如1号袋拿1个金币出来，2号袋拿2个金币出来，10号袋拿10个金币出来。总共拿出55个金币。
　　“接下来，就把这些拿出来的金币统一称重。如果全是真的金币，那么应该是550克，但现在有假币混在其中，每个假币轻1克，那么，比550克轻了几克，几号袋子就是假币。
　　“举个例子，如果称出来是543克，轻了7克，那就说明有7个金币轻了，那假币就是7号袋。懂了吗？”
　　小月拍手笑道：“懂啦！我这就告诉妈妈，你们等我！”说着飞快的跑回去。
　　“反应挺快嘛。”王梦羽笑道。
　　她自问也能够解决这道题，但肯定没有陆云那么快。
　　“你们这投资会，感觉有点儿戏呢，还考上数学了……”
　　王梦羽耸耸肩：“这可不是正式考验。充其量就是有人对你感兴趣，寻个开心罢了。”
　　正说着，小月又飞快的跑回来，叫道：“大哥哥，妈妈说你答对啦！你帮小月答题，这个是送给你的！”
　　她将陆云的手掌摊开，放上了一颗圆圆的战丸。
　　“奋力，可吸收。一星战技，增加使用者力量，增幅20%，维持时间三十分钟，消耗灵力20点。
　　“升级为一星中段，增加使用者力量，增幅40%，维持时间二十八分钟，消耗灵力30点。”
　　陆云双目顿时金光四射。
　　这是他近来一直想要的增强力量的战技！
　　“奋力”这个战技，对于低品级武者来说，用处不大，因为是按照比例增长，而低品武者的力量本来就比较弱。
　　而对于高品武者来说，有更好的战技能够替代。
　　所以，这个战技一直比较鸡肋。
　　但即便如此，这枚战丸的市场售价也要25万。这个价格让陆云一直有些犹豫。
　　没想到今天居然如此轻易的入手，鸡不鸡肋无所谓，反正可以升级，再鸡肋的战技，也有可能成为实战利器。
　　果然，学好数理化，走哪儿都不怕！
　　还有哪位大爷要寻开心的？尽快放马过来，保证让你们开心得不得了。
　　陆云谨记苏韵遥的话，不在其他人面前吸收战技。他将战丸收好，对小月笑逐颜开，就差抱着小女孩转圈圈了。
　　王梦羽看了眼手表，一把拖着陆云向草坪另一侧走去。
　　“走吧，你的考验马上就要开始了。”
　　…………
　　宴会厅。
　　一位穿着唐装的中年男子走到王依略身旁，叫了声“大哥”。
　　“老三来啦。测验过了？感觉怎样。”
　　这位老三，就是王梦羽口中的三叔王依谋，四品武者。
　　他笑呵呵的喝了口红酒，说道：“不错，脑子灵光，反应很快。还是大哥有眼力。”
　　王依略笑看自己的三弟，低声说道：“我早说过，他绝对有能力获得王家的顶级投资。十多年了，还没人在这个年龄，能展现出这种实力，包括他姐姐。”

29、只身赴宴鸡毛装
　　陆云两人走了一会儿，终于来到草坪的西侧。
　　这里很空旷，没什么建筑，看上去像是一个高尔夫球场。
　　期间，陆云不知吐槽王梦羽多少次，你家这到底是草坪还是草原，怎么能这么大。
　　草坪上散放着二十多张白金小桌，满放着水果和食物，桌旁边撑着一把很大的遮阳伞，三、四十人三三两两的围桌而坐，正在高声谈笑，气氛相当和谐，看上去就像是联谊会。
　　“诺，那些就是你的竞争对手。”王梦羽指着远处那些人，“等下考验就开始了。”
　　“我是和他们玩玩儿，还是来真格的？”
　　“你说呢？先告诉你，今晚准备了上百万的红包发放给优胜者。这是每年晚宴的余兴节目，和投资无关，只要那群老家伙觉得你实力突出，就能拿到钱。”
　　陆云挺起胸膛：“钱不钱的无所谓，我主要是不能让你没面子。毕竟你是推荐人。”
　　王梦羽绽放出灿烂笑容：“那就好。”
　　“不过在此之前，我先去趟卫生间，免得待会儿影响发挥。”
　　王梦羽皱起眉头：“看到草坪边上的那片树林了么？走进去不远，有一栋看林人住的小房子。拉完赶紧回！”
　　陆云觉得再次受到暴击。
　　家里的一片树林，居然大到需要看林人的地步，真是夸张。
　　他迅速跑到林中，找到那间小屋，和看林的大叔打了声招呼，钻进厕所里面。
　　其实他并不是真的尿急，只不过找个借口独处，把战技“奋力”吸收了。
　　等下的考验，说不定需要提升力量，发动“强体”未免有些浪费，不如用“奋力”那么划算。
　　陆云将“奋力”吸收后，系统内“战技”版块的界面变为：
　　强体，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　冥想，二星高段（0/64000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有中级（0/60000，可升级，可卸载）。
　　奋力，一星初段（0/1000，可装备）。
　　武徒的灵孔没有受到灵力的充分滋润，最多只能装备四个战技。照目前的描述来看，战技只有装备在灵孔中，才能升级。
　　陆云想了下，心中默念“卸载强体”。
　　果然，界面也出现了相应变化，“强体”也变成了“可装备”状态。
　　接着，他将“奋力”装备到灵孔当中。
　　第一次尝试卸载战技，很顺利。
　　陆云没有过多思索，花费7000元气，将“奋力”提升到一星顶峰。这个级别的“奋力”，能将力量提升80%，维持时间二十四分钟，只耗费50点灵力。
　　可以说相当划算了。
　　这样一来，提升体魄的三个指标就非常灵活，不用像发动“强体”那样会造成一些浪费。
　　升级完的陆云美滋滋的从厕所走出来，发现看林的大叔一脸古怪的看着自己。
　　陆云反应过来了。
　　嘶，这时间，撒尿太长，那什么又太短，很尴尬。
　　“大叔，这片林子有多大呀？”陆云找点话题缓和气氛。
　　“不知道，我也才来不久。”大叔相当冷淡。
　　尴尬气氛没有缓和，陆云悻悻点了点头，匆匆离去。
　　大叔看着他的背影，不屑的冷哼一声……
　　回到聚会点，王梦羽正在和一位风度翩翩的男士谈话，旁边站着老熟人鲁明春。
　　“啊哈，焦点人物回来了。你好陆同学，我是谢家的谢广琨。”
　　那位男士看到陆云后，主动伸出手来，非常热情。
　　陆云强忍住笑意，和谢广琨握手。
　　哎嘛，这名字取的，影视名人呐！
　　“陆同学，这次王家推荐的，只有你一个人，一枝独秀！不用说，肯定实力超群。我推荐的是你同学鲁明春，也是位狠人，肯定能获得咱们谢家的投资。”
　　刚说完，谢广琨右手搂住陆云，左手搂着鲁明春，低声说道：“我听说，崔家这次找来一个高手，天赋惊人。前不久刚成为高阶武徒，你们俩可得小心。今晚红包有一百万，赢家通吃！”
　　鲁明春听后脸色铁青。
　　他原以为自己的进境已经相当迅速，没想到还有人能在四月就成为高阶武徒。
　　这天赋，实打实的盖过了他。
　　谢广琨拍拍两人后背，转头低声道：“梦羽妹妹，咱俩联盟，干死那个崔清河。”
　　陆云觉得这位谢家公子虽然名字搞笑，但人还不错，就是有点话痨……
　　王梦羽哼了一声：“你有二十了吧？幼稚！和投资相比，一百万的红包算什么。不要因小失大。”
　　错！陆云在心中呐喊，一百万的红包怎么就不重要了，比命都重要好吧。
　　谢广琨被怼了一句，没有丝毫不快，大笑道：“陈伯，人都到齐了，咱们什么时候开始啊？”
　　一位头发花白、面容慈祥的老者，拍手说道：“好好，谢少提醒得对！既然人到齐了，咱们就开始吧！
　　“我是这里的管家，姓陈，大家可以叫我陈伯。各位精英候选人，坐在我的右手边；各位推荐人，坐在我的左手边。”
　　众人按照陈伯的吩咐，各自坐好。
　　陆云快速打量一下，候选人有二十个，都和自己差不多大，十七八岁的高中生。
　　能参加这个投资会的，都是仙府省各地的精英，大多数人都是一副桀骜不驯的样子。
　　唯独坐在最远端的一位穿着朴素的少年，埋头看自己的手，一副心无旁骛的样子，仿佛周遭的事情和他无关。
　　而那些推荐人，大多二十到三十岁，都是王、谢、刘、崔四家的子弟。
　　其中一个穿着特别夸张：头发染成浅灰色，戴着一副大墨镜，浑身鲜红的西装，左肩贴着一片硕大的蓝黑色羽毛，相当打眼。
　　陆云暗自嘀咕一句：只身赴宴鸡毛装，社会社会。
　　坐在远处的谢广琨也在看那位时髦公子，越看越气，转头对身边的王梦羽说道：“你看看崔清河那鸟样。装鸡毛啊！”
　　王梦羽呼了口气，白他一眼。
　　“各位候选人都是仙府各地杰出才俊。咱们华国古时传统，男儿弱冠，向东南西北各射一箭，表示自己志在四方。春露夜宴向来沿袭传统，今天第一个项目，就是让大家射箭。”
　　陈伯声音清朗，娓娓道来。
　　随着他的话，佣人已将箭矢和弓交到候选人手中。
　　陆云前世玩过一两次弓箭，认识这是普通的反曲弓，但是弓背和弓弦却像是特殊合金制成。至于箭矢，也是合金铸造。
　　所谓的射箭，恐怕没那么简单。
　　陈伯见弓箭分配好，按动手中遥控器，只见距离众人一百米处的草坪中间，缓缓升起一道十多米长、四五米高的灰色墙壁。
　　“这道墙壁是普通合金铸成，不算厚。各位箭矢射向这道铁墙即可。”
　　一个身材高大的候选人站了起来，声音浑厚：“我先来！”
　　他迈出几步，弯弓搭箭，手臂肌肉隆起、青筋乍现。
　　“呼！”
　　箭矢应声而出，直奔铁墙。
　　刹那间，箭矢射中铁墙，发出“铛”的一声闷响，接着掉落草坪，只在墙上留下一个小小的凹陷。
　　这就相当于脱靶了。
　　射箭的高大哥们儿脸涨得通红，沮丧的坐回去。
　　陆云暗自摇头。
　　肌肉兄，情况还没搞清楚你就敢硬上？你就算是李广附体也要苟一下好吧。
　　陈伯笑吟吟的道：“不错。有请下一位。”
　　接着又有几位站起来，弯弓搭箭，姿势非常帅气，但都无一例外脱靶。
　　射中不难，但是要让箭矢穿入铁壁、不掉落下来，那就很困难了。力量稍逊的，不可能做到。
　　十六人射过，无一中的，区别只是凹痕的深浅。
　　观看的推荐人却并未露出失望神色，相反有些人射过之后，还频频点头。
　　他们心里清楚，不能穿入铁墙很正常，能够留下较深的凹痕，已经是相当不错的成绩。
　　对于武徒来说，要想透入这座铁墙，要天赋异禀才行。
　　鲁明春霍然站起，往前走了几步。
　　“衣冠禽兽，加油！”陆云低声说道。
　　鲁明春没想到他会给自己加油，不禁楞了一下，随即瞪了陆云一眼。
　　什么衣冠禽兽，老子是西装暴徒！
　　站定之后，他长吁一口气。
　　搭箭，拉弦，放矢。
　　一气呵成，箭矢飞速奔去！
　　噗。
　　箭头楔入铁墙，箭身上下晃动片刻后，牢牢插在铁墙上。

30、又要恰柠檬
　　“鲁明春同学，中！”
　　陈伯高声宣布。
　　会场上爆发出一阵惊呼。
　　推荐人们都窃窃私语，猜测鲁明春的品级应该接近高阶武徒了，纷纷表示赞叹。谢广琨更是大呼小叫的拍手叫好。
　　陆云收纳了100点元气值后，冲坐下来的鲁明春翘起了大拇指，说道：“劲儿够大的，一下就射进去了。”
　　鲁明春“哼”了一声，昂首挺胸、目不斜视：“西北望，射天狼！”
　　陆云：“……”
　　射箭就射箭，突然吟诗是什么鬼？
　　两人说话间，会场上又爆出一阵惊叹。
　　“唐瑾同学，中！”
　　这次投资会唯一的女生，理了一下飘开的长发，默默回到座位。旁边的男生都投来不可思议的目光。
　　“那是刘家推荐的人。”谢广琨低声说道。
　　王梦羽点点头，暗想这姑娘和自己水平相当，已在高阶武徒的边缘了。
　　陆云又收到100多点元气，笑得合不拢嘴，说道：“衣冠，人家这小姐姐也射天狼呢。”
　　鲁明春没空搭理陆云，他紧紧盯着下一个准备射箭的候选人。
　　崔家推荐，据说已经成为高阶武徒的徐征。
　　陆云此刻也注意到了徐征。
　　这位衣着朴素的少年，之前像是完全沉浸在自己的世界，一言不发，存在感极低。
　　但这会儿起身站立，持弓踏步，举手投足沉稳有力，气度渊渟岳峙，一下子将全场目光吸引住。
　　“陈伯，我个人出20万，奖励这次射箭的头名！”
　　一直未曾开口的鸡毛装大佬崔清河，突然高声说道。
　　“崔少。”陈伯笑眯眯的，“这不是比赛，没有排名。”
　　“虽然没有排名，但谁的成绩更好，一目了然。”崔清河推了下墨镜。
　　大家都知道徐征是崔清河推荐，他突然提出要奖励，肯定是对自己的候选人极有信心，吃准了徐征能拿到第一。
　　陈伯有些犹豫，看向王梦羽，毕竟这次投资会是王家主办的。
　　“崔少想玩一下也好，就照他说的做吧。”王梦羽点头应允。
　　“好。”陈伯见三小姐同意，也不多说，示意徐征可以开始。
　　徐征俯身，搭箭，开弓。
　　羽箭疾速飞出！
　　眨眼间，传来合金撕裂的声音，紧接着就是金属之间的剧烈摩擦声。
　　“徐征同学，中！”
　　徐征重新坐回位置，又恢复不闻不问的状态。
　　会场一阵骚动。
　　同样是射中，但情况完全不能同日而语。
　　鲁明春和唐瑾，只是箭头刚好楔入合金，而徐征则是箭身完全没入，只留下尾部露在外面。
　　力量差距，体现得淋漓尽致！
　　徐征的的确确已达到高阶武徒境界。
　　200点元气值。
　　陆云挑了下眉毛，看来大家都被震撼得不轻。
　　他嬉皮笑脸的对鲁明春说道：“你射天狼，人家是后羿射日，差远咯。”
　　说完，他提弓站起，拍拍鲁明春肩膀：“我给你表演射爆银河。”
　　鲁明春还是有点发懵，以致于陆云说了这么装逼的话，他都没来得及鄙视一下。
　　“你推荐的人如何呀，可别被崔清河那小子抢光风头。”谢广琨有些焦急。
　　王梦羽扬起娇俏的小脸：“你就老实看着吧。”
　　这次投资会，陆云是王家唯一推荐的候选人，又恰好是最后一个出场，众推荐人和候选人都有些好奇，想看看这小子到底有什么本事。
　　陆云对陈伯笑了笑，“老伯，铁墙后面没人吧？”
　　“没人。”陈伯一呆，这小子什么意思？
　　难不成他想……
　　陆云笑呵呵的点头，侧身站定，举起反曲弓，轻呼一口气。
　　“奋力”发动！
　　弓弦拉动，弓被开到一个夸张的程度，之前任何人都没将弓拉到这种形态，放佛要断裂开。
　　拉弓，满弦，箭出！
　　箭矢如同白虹贯日，撕裂空气，带起激烈的破空之声！
　　咚。
　　众人简直不敢相信自己的眼睛。那支箭矢像激光一般，穿破铁墙，没在草坪深处。
　　“陆云同学，破壁！”
　　陈伯也是楞了半晌，才宣布成绩。
　　会场爆发出前所未有的惊叹。所有人都能猜到陆云一定很强，但没想到能强到这种地步！
　　这样的力量水平，完全碾压之前的所有候选人！
　　即便沉静如徐征，此刻也抬起头来，目光复杂的看着铁墙上的那个小圆洞。
　　而此刻的鲁明春更是目瞪口呆、心如死灰。
　　陆云不声不响，已经成为高阶武徒，差距越拉越大，别说什么打脸，不被人家甩开就是万幸了。
　　陆云收纳了溢出的400多点元气，转过身来，微微弯腰，笑道：“崔少，多谢奖励！”
　　“没错！”谢广琨反应过来，拍手叫道：“谁的成绩好，一目了然嘛！崔少大方，给崔少鼓掌！”
　　虽然戴着大大的墨镜，但仍然看得出崔清河此刻脸色铁青。他也不食言，对陆云说道：“给个账号。”
　　一旁的王梦羽，看到满脸堆欢跑上前去报卡号的陆云，以及手舞足蹈无比兴奋的谢广琨，不禁扶额苦笑。
　　这对活宝还凑到一块儿了……
　　…………
　　会客区。影视厅。
　　会场活动开始，四家的大佬们就聚集此处，实时观看。
　　“王老哥，还是你有眼光。”谢家大佬谢明举夹着雪茄，“你自己十八岁时，也不能洞穿铁墙吧？”
　　王依略依旧笑容慈祥：“何止是我。至今为止，就没有候选人能够洞穿铁墙。我之前说要拿出顶级投资方略，老三还不相信。”
　　王依谋迟疑道：“大哥，陆云实力强，这不假。可你别忘了，报告里明确写着，他只有七个灵孔。”
　　其他大佬也表示赞同。战技对武者来说至关重要，虽然现在厉害，但灵孔数目无疑限制了发展。
　　“咱们不要光看灵孔数目嘛。”王依略放下酒杯。
　　“他如果走强力体魄路线，好好规划战技吸收，以现在展现的天赋来看，成为宗师不成问题。”
　　他看了眼老朋友们，补充道：“灵孔数量是天赋的一部分，但是吸收能力、修炼速度、锻体质量，甚至包括战略头脑，这些也都是天赋嘛。”
　　这时，影视厅大门推开。
　　一个身材高挑、肤色白皙的冷艳美女，快步走进来。她的大波浪长发和米黄色风衣，随着快速行进，都飘了起来。
　　“仙后回来了。”谢明举笑道。
　　这位气质高冷、容貌美艳的女人，就是王依略长女、今年二十一岁就已达到四品、外号“仙后”的王庐仙。
　　“谢叔。”王庐仙点点头，算是打过招呼，“爸，听说有人破壁了？”
　　“没错。”王依略走过去，搂着大女儿的肩膀，“你妹妹推荐的人。”
　　“梦羽那丫头没这眼光。”王庐仙说话像是不带任何感情，“肯定是您的主意。”
　　王依略呵呵一笑，算是认同。
　　“我还听说，您要给出顶级投资方略？”
　　王依略点头。
　　“我看过那小子的报告，只有七个灵孔。基于此，我不同意给顶级。除非，能过我这关。下一个项目，我亲自帮您把关。”
　　王庐仙眼神冰冷，冲父亲和一众大佬欠身点头，快步离开。
　　“我这个大女儿……”王依略苦笑着摇头，“脾气古怪，被她妈妈惯坏了。”
　　谢明举大笑道：“年轻人哪能像我们这帮老东西循规蹈矩的？得有个性！这几年‘仙后’的名气越来越大，为人清冷，出手冷酷。你别说，当年她推荐的那个苏韵遥，和她还真有几分相似……”
　　……
　　“你把这瓶灵力补充剂拿着。”王梦羽悄悄递给陆云一只小瓶子。
　　“多谢。”陆云收好瓶子，“不过应该用不着。我也不用战技，直接莽就行。”
　　王梦羽没好气的说：“直接莽也要消耗灵力的。我这算是违规了，你要懂得感恩。”
　　陆云笑嘻嘻的冲王梦羽点点头。
　　那天苏韵遥说的话，他牢牢记住，不能在其他人面前露出底牌。
　　众人现在位于树林边缘，就是那片大到需要看林人的树林……
　　“各位！”陈伯高声说道，“咱们第二轮的游戏开始。这次有个小小的奖励，放在这片树林深处的一个小箱子里。谁将这个小箱子带到起点，里面的奖励就归谁。”
　　陈伯停了停，微笑着看向众人：“不过要记住，只有回到起点，才能打开箱子。提前打开算作违规。现在是三点半，大家有两个小时寻找箱子。”
　　每位候选人都很清楚，要带回箱子没那么容易，途中肯定会遭遇其他人的阻击。
　　陈伯说完，吩咐佣人给各位候选人分发指南针。
　　陆云觉得又在恰柠檬了。
　　这树林得有多大，害怕大家走丢，还发指南针！
　　上哪儿能举报王家啊，这算不算非法侵占森林资源？

31、真男人就撑两分钟
　　陆云坐在一棵参天大树下，悠闲的看着这片森林。
　　二十位候选人进入之后，不多久就分散开来，各自寻找箱子。
　　陆云觉得箱子肯定没那么容易找到，索性先休息一下。正好刚才使用了战技，趁这机会恢复灵力，同时想想下一步的计划。
　　阳光透过密林洒下来。
　　自从来到这个平行异界，还很少有这么惬意悠闲的时光。
　　陆云看着林间斑驳的光点，思索道：“按照出题人的想法，肯定要让实力出众的人拿到箱子。那么，为了避免弱鸡无意中取得胜利，一定会设置保险。
　　“最好的保险，就是让大家都能发现这个箱子，然后各凭实力抢夺。既然如此，会不会设定一些提示，告诉我们箱子的位置呢？”
　　陆云慢慢站起来。休息得差不多，该出发了。
　　仙府省的大家族送出的奖励，肯定不会寒酸，还是要打起精神来应对。
　　他穿梭林间，踩着厚厚的落叶和苔藓，思路也未曾中断。
　　既然让大家都能找到箱子，那么找到箱子的方法就要告诉每一个人。这样的话，在丛林里面留记号的方式不可行，没法保证大家能够看到。
　　会是什么呢……
　　陆云灵光一现，拿出分发的指南针。
　　这个东西是人人都有的。
　　指南针刚好一个手掌大小，做的很精致。
　　陆云仔细查看半天，发现背面的盖子可以扭开。
　　果然，扭开之后，背面赫然是一个电子显示屏！
　　屏幕上的箭头符号，显示出陆云当前的位置，屏幕上还有一个红点，自然就是本次的目标了。
　　这玩意儿看起来是个指南针，实际上是个GPS导航仪。
　　看来，这个游戏不仅仅考验大家的实战能力，也考验大家的策略和观察能力。傻乎乎的往前冲，多半是找不到箱子的。
　　陆云按着导航显示，快速行进在森林里。路上，远远看见另外几个候选人，不知是不是也发现了这个方法。
　　走了将近四十多分钟，陆云来到森林深处的一座大湖畔。
　　湖心处有一座小小的土堆，一棵倒伏的粗壮树干，刚好充当了桥梁，可以从湖畔走到湖心小土堆。
　　毫无疑问，箱子就放在湖心的小土堆上。要是没有导航仪，靠着自己瞎找，不可能找到这里。
　　陆云这时皱起了眉头。因为此时树干上，坐着一位女性。
　　而且是位气质极度冷艳的美女。
　　难道这才是游戏的最终Boss，对战湖中女鬼？
　　看到陆云走过来，冷艳美女慢慢站起，理了理被林风吹乱的大波浪，用冰冷的语调问道：
　　“名字。”
　　“陆云。”楞了一下，陆云随即说道，“姐姐你叫什么名字啊？”
　　冷艳美女没有回答他，只是点头道：“总算来了。我父亲想投资你，我来把把关。”
　　陆云心中一阵激动。
　　他已经猜到面前这位冷艳大美女是谁了。
　　王庐仙大姐，我找得好苦啊！
　　“在我手上撑过两分钟，箱子拿走。”王庐仙冷冷道。
　　陆云眉头挑起。
　　苏韵遥也好，王庐仙也好，怎么这些冰山美女，都喜欢这个调调？
　　真男人就撑两分钟？
　　“每个候选人都得过你这关么？”陆云尝试问道。
　　“对。我已经赶走好几个了。”王庐仙语调始终冰冷，感觉比苏韵遥都还要冷酷，“放心，我只用一成实力。”
　　“这样吧大姐，我要是撑过两分钟，你能不能满足我一个要求。很简单，就是等下你生气的话，别揍我。”
　　得先埋好伏笔，免得等下送信时，被王庐仙揍得生活不能自理。
　　王庐仙一双美目轻微眯了一下。
　　这是什么鬼要求？
　　她也懒得多想，点头答应。
　　陆云禁不住摩拳擦掌。成了，只要撑过两分钟，箱子就能到手。
　　到时再把闻道的情书一送，元能矿也能到手。
　　血赚！
　　他从地上拾起一根长长的树枝充当长枪，摆好架势，遥指不远处的王庐仙。
　　“昂扬”，发动！
　　此刻他斗志旺盛，战意高扬。
　　真男人，就得撑两分钟！
　　“哦？”王庐仙歪头打量他的架势，“还会军中枪法？”
　　一边说着，一边设好手机闹铃，放在地上。
　　陆云没有回答，双脚点地，挥动手中树枝，向王庐仙攻去。
　　他选择了极为大胆的战术，主动攻击、以攻为守，先让王庐仙出其不意，消耗大部分时间。
　　此刻“昂扬”发动，陆云速度提升幅度达到150%，顷刻间就攻到王庐仙身边，树枝点向她左肩。
　　王庐仙心中暗叫一声“挺快”，脸上仍是面无表情，闪身避开攻击。
　　陆云抢得先机，后招连绵不绝，枪势如风，向王庐仙涌去。
　　他此刻速度提升巨大，几乎等同于一品高境武者，加之破军枪法达到精微级别，一时间攻势如潮，倒让王庐仙大为意外。
　　按报告所述，四月初，陆云只是中阶武徒，可箭矢破壁的力量，证明他至少已达到高阶。
　　现如今，他展现出来的速度和精微枪法，恐怕连普通一品初境武者都达不到。
　　他才十八岁而已，没有可能会修炼到这种境界。
　　难道真如父亲所言，这家伙虽然灵孔稀少，但是其他方面却有顶级天赋？
　　果真如此，那倒确实值得一个顶级投资。
　　王庐仙心中波澜翻滚，但面上仍是冷若冰霜。
　　她不断闪避间，速度逐渐提升，突然右掌挥出，迅如闪电，将陆云的树枝直接斩断。
　　陆云倒没有惊慌，这也在他的计划当中。
　　对方是一个四品武者，虽然没尽全力，但也不可能一直被自己压着打，发动反击是必然的。
　　他将手中剩下的树枝扔向王庐仙，自己趁机往后退去，拉开和她的距离。
　　王庐仙脸色冷峻，直冲陆云。
　　陆云没敢和她交手，仗着大幅提升的速度游走起来，躲避正面接触。
　　攻击结束，接下来就是游走防守。不能和轻易和王庐仙交手，否则自己一定会输的很惨。
　　双方追逐片刻，始终没有交手。有限几次接触，陆云也是一触即退，不敢纠缠。
　　时间一分一秒的过去。
　　王庐仙再次提速，迅速欺近陆云。
　　第三阶段到了。
　　陆云心念闪过，发动“铁壁”。
　　接下来丧失速度优势，势必会挨几下毒打，这个阶段只有靠“铁壁”硬撑！
　　“砰砰”！
　　几招下来，陆云身上连中数拳，好在“铁壁”提供了强大的防御，虽然身上疼痛，但至少不会被击倒。
　　况且此刻套着“昂扬”状态，陆云战斗意志仍然不减，虽然紧张，但头脑却异常清醒，不断提醒自己要撑下去。
　　就在陆云又连着挨了几拳，强行支撑的时刻，手机闹铃终于响了起来。
　　陆云长舒一口气，撑着身旁的树干，呼呼喘着粗气。
　　王庐仙依旧面无表情，取出一瓶深蓝色试剂扔给陆云，说道：“速度、防御都不错。补点体力。”
　　说完转身要走。
　　“等等！”陆云高呼一声，追了上去。
　　千载难逢的机会怎么能放过？
　　他从怀中掏出皱巴巴的信件，递给王庐仙。
　　“这是一位叫闻道的老板，让我帮忙交给你的。”
　　王庐仙本就冷冰冰的脸，此刻更是罩了一层严霜。
　　她接过信件，撕得粉碎，美目中眼神冰冷，逼视着陆云。
　　陆云下意识往后退了一步：“姐、姐姐，你答应过不揍人的。”
　　“拿上箱子。滚。”王庐仙说完，快步离去，迅速消失在密密的树林后。
　　陆云叹了口气。
　　反正信件我是给到了，人家不愿意看我也没办法，闻老板可不能拖欠我的元能矿。
　　他喝下体力补充剂，坐在树木上恢复体力。好容易抢下的箱子，可不能让别人摘了桃子。
　　等恢复得差不多了，这才拿了箱子朝森林外走去。

32、从我做起
　　“陆云，把箱子打开来看看。”
　　谢广琨搂着陆云的肩膀，好奇的说。
　　这家伙，还真是一个自来熟……
　　陆云拿了箱子后，一路没遇到什么阻碍，顺利回到起点。到了才发现，大家都已等在这里，估计王庐仙提前打过招呼，箱子就归他陆云所有了。
　　鲁明春、唐瑾、徐征这些人，虽然输掉了游戏，但也心服口服。他们在湖畔也遇到了王庐仙。别说两分钟，连三十秒都没撑过。
　　“你真的在我姐手上，撑了两分钟？”王梦羽有些不信。
　　陆云笑容满面，一边打开箱子，一边说道：“两分钟都撑不到，能叫男人吗？”
　　旁边的鲁明春满头黑线。
　　箱子打开，里面是小小的一张铜版纸。
　　谢广琨抢先拿出来，浏览一遍，叫道：“陆云你赚大发了！华武的自主招考卡！”
　　众人听到这话，都围了过来。即便淡定如徐征，眉间也是轻轻挑动。
　　华武，全称华国第一武道大学，自开创以来，已经过两百年风雨，可谓历史悠久。
　　虽然和国东武道大学、南天武道大学并称华国三大武道名校，但在大多数国人心中，华武才是名副其实的第一。
　　每年五月，华国有名的武道大学，都会开始自主招考。
　　所谓自主招考，即不通过全国统一的武道大考，由各个大学自行组织考试，得到认同的学生，就能被特招入校。
　　这一举措，兴起十多年，相当于各个武道大学提前开始抢夺生源，将优秀者招致麾下。
　　而陆云这张自主招生卡，就是不用通过初试，直接进入主试的通行证。华武和全国各地的大家族都有紧密关系，王家能以此做奖品也不奇怪。
　　崔清河也凑过来看了眼，说道：“王家挺大方，这张卡在市场上恐怕能值几十万。”
　　他这话倒是不假。
　　首先，参加华武的自主招考，光是报名费就要三万。
　　然后，还要通过流程复杂、淘汰率极高的初试，才能进入最后的主试。有了这张直接进入主试的卡，无疑大大节省了成本和时间。
　　不仅如此，只要拿到了华武的自主招考卡，还能直接通过大多数武道大学的初试，甚至能直接被其他武大录取。
　　这也是华武的实力决定的。
　　“算了，咱们还是尽力拼一拼今晚的红包吧。”崔清河理了理肩膀上的大羽毛，招呼徐征回屋休息。
　　徐征冲众人礼貌的鞠了一躬，同崔清河一块儿离开。
　　“死鸭子嘴硬。今晚的红包你能抢得到？”谢广琨一脸不屑。他同王梦羽、陆云打声招呼后，与鲁明春一道离开。
　　“现在距离晚宴还有一个小时，各位可以回房好好休息一下。”陈伯笑道，“养精蓄锐，晚上大吃一顿。”
　　候选人和自己的推荐人都各自散去，回房休息。
　　路上，王梦羽不断吐槽自己老爸偏心，居然把华武的卡这么慷慨的送出去，都没先照顾自己女儿。
　　陆云笑道：“要不这样，你出五十万，我卖给你。”
　　“这东西你也舍得随便卖？”
　　“有没有这张卡我无所谓，只要我想考，就一定能进主试。你嘛，就不见得了……”
　　“去死！”
　　…………
　　住宅区。休息室。
　　徐征盘腿坐在床上闭目养神。崔清河在房内来回踱步，肩上的鸡毛，不对，羽毛随风摆动。
　　“小征，今晚的红包我觉得有点悬啊，没想到那个陆云这么厉害。”
　　崔清河一边说着，一边怒骂：“呸，钱没赚到，我自己还先倒贴二十万出去！”
　　“有点悬。”徐征睁开眼睛，神情平淡，“他能硬抗那位大姐两分钟，简直就是怪物。”
　　他摇了摇头，微笑道：“抱歉清河，拿不到红包，你爸是不是又要批评你了。”
　　崔清河摆摆手：“咱俩发小，说什么抱歉不抱歉的。从小到大，我爸骂我还少了？关键是这次我急用钱，卡又被我爸冻结了，这才迫不得已请你出山……”
　　“抱歉……”徐征再次说道。
　　“算啦算啦，谁也不会料到凭空窜出一个陆云。你尽力就行。”
　　崔清河又开始来回踱步，嘴里不停嘀咕：“大爷的，想不到还有能赢你的人。你可是高阶武徒了啊。”
　　徐征嘴角扬起：“不过，也不是没有办法。试试运气吧……”
　　…………
　　另一房间内。
　　陆云靠在床头向苏韵遥汇报情况，王梦羽坐在沙发上刷着手机。
　　“喂，大小姐，我又不会跑，不用这么看守我吧。”陆云抗议道，“这不是你家吗，回你自己的房间休息呗。”
　　“不行。”王梦羽盯着手机屏幕，头也不抬，“投资会这天，推荐人要全程陪同。”
　　陆云撇了撇嘴：“孤男寡女，你就不怕出事？”
　　“你这流氓脑袋天天都在想啥？”王梦羽放下手机，“撑了两分钟看把你得意的。”
　　我去！陆云心内一声呐喊。这是红果果的挑衅啊！
　　咚咚。
　　两人正在说话，传来一阵敲门声。
　　陆云打开房门，随即楞了一下。
　　门口站着的人，长发素衣，正是今天下午另一位箭透铁墙的人，唐瑾。
　　“我可以进来吗？”唐瑾声音很低，有点女中音的感觉。
　　说着，不等陆云答复，便闪身走入房内。
　　额……这是干嘛？
　　大白青天的就往房间里闯，这要是传出去，我对得起那谁、那谁、和那谁吗！
　　唐瑾走进房间，冲着有些吃惊的王梦羽打了个招呼，转身看向陆云。
　　“我该叫你表哥吗？”
　　陆云：？
　　这是什么展开，凭空掉一个表妹出来。
　　段誉的剧本？
　　唐瑾见那两人都有些懵，笑道：“唐柔是我姑妈，我家一直住在清雨市。咱俩小时候见过，但你可能都忘了。”
　　唐柔？
　　陆云楞了一下，随即恍然大悟，唐柔不就是我妈吗！
　　乍一听到这个名字，差点没想起来。
　　这么说，眼前这位风姿绰约的唐瑾，真还是自己的表亲。
　　他拍了拍脑袋，装作记起的样子：“哦~想起来了，是你呀唐瑾表妹！”
　　唐瑾笑了笑，说道：“十多年不见，你都这么厉害了。姑妈和姑父……”
　　说到这里，她神情黯淡，转而摇摇头，继续说道：“我来和你告个别。你把你家的地址给我，我明天去拜会一下韵遥姐姐。”
　　“告别？你不参加晚宴了吗？”陆云疑惑道。
　　“不参加了。晚宴也就是过场，展示实力主要是在今天下午。我和刘家的投资意向已经谈好，没必要再久待了。”
　　陆云看向王梦羽，后者朝他轻轻点头，证实唐瑾说的没错。
　　随即，唐瑾嫣然一笑：“再说有你和那个徐征在，百万红包也没我啥事儿。”
　　陆云赶忙掏出手机，加了唐瑾微信，把家里的定位发给她。
　　拿到地址后，唐瑾和陆云约好明天中午见面，接着转身离开。
　　出门前，她停住脚步，略微严肃的说：“徐征出身于一个古老的武道世家，和崔家交情不错。徐家是有血限战技的，你要当心。”
　　…………
　　晚间。会客区外的草坪。
　　草坪上已经拉起了彩灯，远处架起了探照灯，将夜空映照得如同白昼。
　　春露夜宴历来的传统，是要在户外进行。
　　高档金丝楠木的长桌，摆放成一个“U”字型，家族大佬们坐在正中间，其他的家族成员、候选人坐在两侧，中间空出一大片场地来。
　　所有人落座完毕，佣人们准时上餐。
　　宴会是分餐制，各种名贵食材做成的佳肴端上桌，放在每个人的面前。
　　王依略敲了敲酒杯，站起身来，说道：“欢迎各位好友，参加今年的春露夜宴！”
　　接着他说了一大堆，不外乎是几个大家族支持年轻人的发展，投入了多少多少资源之类的。
　　陆云听得无聊，呆看着桌上的美食，突然向身旁的王梦羽发问：“这些肉食，该不会是野味吧？”
　　“废话！”王梦羽瞪大眼睛，“现在有脑子的人谁还吃野味，不怕染病？”
　　“嗯，不错。”陆云微微点头，“你们虽然有钱，但还是很守规矩，不乱来。不吃野味，从我做起！”

33、不会原地爆炸吧（投了推荐票是不会有这种事的）
　　各种美食流水般端上来，整个晚宴气氛热闹，欢声笑语不绝于耳。
　　陆云已经顾不上形象，彻底放飞自我，狼吞虎咽起来，看得旁边的王梦羽摇头叹气。
　　“我记得韵遥姐的厨艺很好啊，你怎么像是八辈子没吃饱饭的样子？”
　　“小遥就是三板斧。”陆云将几条烤鱿鱼须塞进嘴里，“青椒肉丝、西红柿炒蛋、土豆烧牛肉。早想换换口味了。”
　　王梦羽冷哼一声，说道：“你表妹的话你记得吧？徐征有血限战技的。”
　　血限战技和血统紧密结合，具备特定的家族血统，灵孔开启之后，天然就装备了血限战技。
　　不同家族有着不同的血限战技，而且这类战技往往非常强大。
　　“当然记得，到时候一定格外注意。先声明，我可不是为了红包，而是为了你的面子而战。”
　　“鬼扯。”王梦羽知道他在撒谎，但心中却隐隐有些奇异的感觉。
　　酒过三巡，各家大佬们纷纷起身敬酒，小辈们也开始回敬，整个春露夜宴的气氛达到顶点。
　　接下来，几家的大佬讲过话后，令人期待的红包争夺就要开始了。
　　王梦羽看着陆云酒足饭饱的样子，皱眉道：“你吃那么撑没问题吗？”
　　“没问题，都休息好一会儿了。”陆云抹了抹嘴，“你要实在不放心，我去卫生间催吐一下，然后轻装上阵？”
　　“恶心。”
　　这时，王依略走到空场中间，笑道：“各位候选人，接下来就是传统的发红包时间。今晚咱们谢家的谢大老板喝的很高兴，决定再加一百万，所以，今晚的红包金额一共是两百万！”
　　会场发出一阵欢呼。
　　能够参加投资会的候选人，家境都非常不错，但两百万对他们来说也是一个大数目，若能拿到手，兵刃武器和丹药这些修炼资源，就不用太操心了。
　　崔清河更是兴奋的直搓手。
　　下午休息的时候，徐征告诉他会想办法，这又重新让他燃起希望。
　　“不过，要抢到红包也不容易。做好准备的各位，就请到场上来。咱们王、谢、刘、崔四家，都是以武立家，喜欢敢打敢拼的年轻人。”
　　王依略这话，看似宣布红包抢夺开始，其实内有深意。
　　红包只是余兴节目，对于候选人来说，更重要的还是家族的投资，这是最后一个在家族大佬面前展示实力的机会，要好好把握住。
　　话音刚落，下午第一个射箭的高大肌肉男，嚯的站起，大步走入场中，会场上顿时掌声不断。
　　陆云挠了挠脖子，这位大哥真虎啊。
　　其实他也了解这些人的想法。拿到红包没多大希望，最重要的还是在大佬面前留下好印象，符合所谓的“敢打敢拼”。
　　果然，另外一个候选人也进入场中。两人相互抱拳，开始战斗。
　　这下，原本热闹的晚宴，变成了气氛紧张的格斗场。大家实力相近，战况十分激烈。场下的大佬们也饶有兴致的观看点评。
　　几轮战罢，随着鲁明春被徐征击倒之后，没有登场的就只剩陆云一人。
　　全场的目光都集中在他身上。
　　陆云叹了口气，低声嘀咕道：“总是在不经意间就成为焦点。”听得一旁的王梦羽想掏出打狗棒了。
　　他慢慢走上场，经过鲁明春身旁时，后者低声提醒道：“小心，那小子还没出全力。”
　　“没事，他出不出全力对我来说没区别。”陆云低声笑道。
　　鲁明春后悔的当场就要捶胸顿足。我为什么要给他装逼的机会？
　　陆云嘴上开玩笑，但心中已经提高了警惕。按照表妹唐瑾的说法，徐征有强大的血限战技傍身。
　　两人站到场上，徐征走过来，主动伸出手来，“很高兴和你对战。”
　　陆云和他握手后，发现他手上满是血痕，不免有些惊讶：“打得这么激烈，血肉横飞的。”
　　“对呀，鲁明春很不好对付的。”徐征眯着眼睛笑道。
　　两人分开站定，抱拳见礼后，陆云率先发动攻势。
　　这次他没有发动战技，毕竟一来灵力和体魄高于对方，二来也要留点底牌，防着对方的血限战技。
　　凭着达到“精微”级别的中级徒手格斗，他很快就将徐征压制。
　　场下的大佬们纷纷点头。
　　十八岁，能将中级徒手格斗练到“精微”，这是相当恐怖的修炼速度。
　　包括王庐仙都略感吃惊。
　　因为她下午和陆云交过手，知道他的枪法至少也在大成以上，这小子竟然双管齐下，将两项武技都修炼到这么高的级别。
　　王若潇更是得意，不停向周围的人介绍，陆云天天都到自己武馆修炼，各位有没有兴趣再投点钱到斗战武馆。
　　交手三分钟，徐征和陆云拉开距离，狠狠喘了几口粗气：“时间差不多了。”
　　陆云楞了一下，随即眉头挑起。
　　靠！太托大了！
　　这家伙的血限战技肯定是有准备时间的！
　　自己根本不该和他纠缠那么久，一开始就该发动“奋力”和“昂扬”，让他丧失行动力。
　　拖到现在，并没有击垮徐征，反而连战技是什么都没搞清楚。
　　不能再拖了！
　　他心中懊恼，快速向徐征冲去。
　　徐征双手推出。
　　陆云忽然有失重的感觉，双脚好像踩着软绵绵的东西，没有着力点。紧接着，他发现自己整个人已经轻飘飘的向上升高，浮在半空中。
　　场下的大佬都是笑而不语。
　　终于出现了，徐家的“漂浮”。
　　这下陆云这小子要怎么应对呢？
　　陆云浮在空中，叫道：“这就是你的血限战技？接下来我不会原地爆炸吧？会爆炸的话，我立刻投降！”
　　徐征露出淡淡笑容：“放心，不会爆炸的，就是浮在空中而已。”
　　“喂！”崔清河急得大叫，“你干嘛这么老实！”
　　“哦哦，抱歉……”徐征赶忙向自己的发小道歉，接着转头对着陆云，“你最好投降，否则我就要攻击了。”
　　额，这家伙这么单纯的吗？
　　听到不会爆炸，陆云松了口气，笑道：“我暂时不投降，先看看你怎么攻击我。”
　　他还有“铁壁”的底牌在手中，如果只是普通攻击，倒也不怕。
　　而且，这个让人浮在空中的战技，不可能一直维持，肯定有时间限制，能强行撑过去最好。
　　徐征左手维持平推的状态，右手抓起餐桌上的一把小刀，说道：“得罪了！”用力将小刀掷向陆云左脚。
　　王梦羽皱着眉头，叫道：“住手！”
　　但为时已晚。小刀呼啸着向陆云左脚飞去。
　　陆云身在空中，无法借力也无法闪避，肯定会被小刀刺中。
　　这把刀只是用来切肉的餐具，但徐征是高阶武徒，力量和常人不能相提并论，这把刀被他全力掷出，和激射而出的飞弩没有区别。
　　众人都在摇头惋惜。陆云这左脚绝对伤得很重，只怕会错过五月的自主招考也说不定。
　　但大佬们都没有出手相救。武者的战斗就是如此，一时的大意，就会带来惨重的后果。
　　“叮！”
　　小刀射中陆云小腿正面，发出一声闷响，接着被弹飞老远。
　　“铁壁”发动，体魄强度提升幅度200%！
　　会场上一阵惊呼。
　　这小子高阶武徒而已，怎么会有如此强悍的体魄强度？
　　就连大佬们都略微不淡定了。只有见识过陆云防御能力的王庐仙，还不觉得惊讶。
　　陆云笑道：“这是你全力扔的？”
　　“对呀。”徐征答道。
　　“那你还是放我下来吧。你伤不了我。”
　　崔清河气得大叫：“笨蛋！和他废什么话，扔他脑袋！”
　　徐征犹豫道：“那样搞不好真会出人命的……”
　　“死不了。”陆云笑道，“你再不进攻就没机会了。战技的时间快到了吧？”
　　他已经感受到，自己的身体逐渐在往下沉。
　　徐征咬咬牙，又是一柄小叉子掷向陆云肩膀。
　　同样进攻无效。
　　小叉击中陆云右肩，又被弹开，连叉头都有些弯曲了。
　　陆云举起自己右手，朝徐征挥动了一下。上面还残留着和徐征握手时的血迹。
　　他笑道：“你虽然将我弄到半空，却伤不了我。而且，我已经猜到这个战技的发动条件，不会再让你得手。”

34、顶级投资方略（求点推荐票呀）
　　陆云这次倒没有瞎说，他确实已经猜到战技“漂浮”的发动条件。
　　发动条件一：要对发动对象做标记。标记物估计就是徐征自己的血液。
　　这也解释了为啥徐征会主动过来握手，而且自己手上还流着血。显然，是要将血沾染到陆云身上，做好标记。
　　发动条件二：需要两到三分钟的时间，用来驱动战技。陆云的托大，刚好给了他这个时间。
　　战技的发动条件很苛刻，但是效果却很惊人。让对手漂浮空中，等同于丧失行动力。如果不是陆云有“铁壁”这个战技的话，一定会被重创。
　　不过陆云没有当场说破，只是冲着徐征扬了扬手。
　　他也不清楚这是否属于机密，只是觉得冒然叫破战技的发动条件不太好。
　　徐征咬着嘴唇，片刻后，转头对崔清河露出苦笑：“抱歉啊清河，他很强，确实赢不了。”
　　“算了算了。你个书呆子，早点哄他说这个战技是会把人弄爆炸的，让他自己投降多好！”
　　崔清河也不再多说。算了，一百多万嘛，老子大不了卖两台车。
　　徐征放下平推的手臂。战技结束。
　　他转身对一众大佬说道：“我输了。”
　　众位大佬心中都想，陆云固然实力强大，徐征同样也很不错，高阶武徒有血限战技傍身，且胸怀坦荡，也是可造之材，崔家这次的投资很值。
　　而且，这场比拼，也能给家族里的小辈提个醒，意识到基础锻体的重要性。就像陆云那样，即便被战技控制，但是防御足够强悍，就仍然有翻盘的本钱。
　　最后，这次春露夜宴的红包，陆云一人独得200万，加上崔清河吐血赞助的20万，这次投资会，光现金收入就有220万。
　　崔家大佬为了鼓励徐征，自己拿出100万作为奖励。崔清河绝处逢生，兴奋地一把将羽毛扯下来……
　　…………
　　住宅区。王依略书房。
　　王依略坐在自己的专用的扶手椅上，面前的书桌放着几份文件。陆云坐在他对面，凝神静气。
　　晚宴结束后，王依略让陆云单独来到书房，正式谈有关投资的事情。
　　陆云明白，这才是今晚的重头戏，直接决定着未来是否能获得来自大家族的支持。
　　“小云，我就直说了。”王依略开门见山，“这次，我准备对你拿出顶级投资方略。这个方略，王家还从来没对谁用过。”
　　陆云点了点头。他没有表现出特别的惊喜，还是先听听具体什么情况再说。
　　“简单说，其他级别的投资，对你投多少，就要求一定时间之后，你回报多少，或者，回报同等价值的资源、信息等等。而顶级投资方略不一样。”
　　王依略换了一个舒服的姿势，继续说道：“对于给出顶级投资方略的家族来说，需要的并不是投资对象的简单回报。而是庇护。”
　　“庇护？”陆云没弄明白。
　　“没错。也就是说，我们看好你未来的成就。你所取得地位，或者说，你所具备的能力，能够庇护王家。”
　　“这种庇护……”陆云犹豫了下，然后继续说道：“是合法的吗？”
　　王依略沉吟片刻，说道：“肯定不是违法的事情。一直以来，王家名下的所有生意、收益、财产，全是合法所得。对于我们这种大家族，侦破局盯得很紧。能力大，其实约束也很多。
　　“所以，王家并不会陷入违法的风波。我所谓的庇护，是受到某种力量，或者说某种事物的威胁，而让王家有覆灭的危险。这时候，我们需要你的庇护。”
　　陆云觉得有些奇怪：“达到王家这种地位，还会遇到覆灭的危险吗？”
　　“这个世界……很复杂。”王依略的语气变得严肃，“有很多事情，你暂时还不知道。等你的实力变得更强，地位变得更高，有些事情会慢慢知道的。”
　　陆云想了想，然后认真回答道：“王叔，如果正像你说的那样，我能拥有你所期望的那种实力，只要不涉及违法，那么我肯定会庇护王家。”
　　“很好。”王依略呵呵笑道，“我相信你，一定会有那种实力。”
　　“那么，”陆云也很直接，“王家给出的资源是什么呢？”
　　王依略双手摊开：“任何东西。你所需要的，我们都会尽力满足，只要在我们的能力范围之内。”
　　这种投入，相当给出一张空白支票，让陆云随意填写金额了。
　　看着陆云有些迟疑的样子，王依略笑道：“当然，有些投入如果过于巨大，我们也会和你沟通，详细了解前因后果，帮着你拿主意。”
　　陆云明白了这种顶级投资方略，为什么这么多年来都不给出的原因了。如果双方达成一致，那就意味着王家的资金、人力、人脉、情报……所有的资源，自己都能调动。
　　这相当于有了无比强大的后援。
　　“这种投资力度，遇到事情我还能自己做决定吗？”陆云问出一个关键的问题。任何被投资的对象，都会关心自身的独立性。
　　“当然。”王依略回答得很快，也很坚定，“王家供你调动，并且不会干涉你的决定。你完全是独立的。”
　　陆云暗自舒了口气，又问道：“那么，投资的条件呢？总不会就只看今天下午的表现吧？”
　　王依略哈哈笑道：“问得很好。咱们今天，只是有个意向而已。投资的条件，还在后面。简单说，有两个。”
　　他身子往前倾，伸出两根手指：“第一，你要能考上华国第一武道大学。原因很简单，我们和华武有合作，优秀杰出的人才，王家有义务向华武输送。
　　“达到这个条件，王家就能有第一阶段的投资，提供一千万供你使用。当然，这并不是最终的金额，如果有需要，还可以提升。
　　“第二，明年二月之前，成为三品武者。这是你天赋和实力的最好证明。”
　　果然，条件并不轻松。
　　考上华武，陆云很有信心。五月自主招考的时候，自己说不定都能突破成为武者了。
　　但是冲到三品，他有点没底。
　　苏韵遥号称华武历史上最年轻二品武者，目前正在突破三品。换言之，他达到三品的时间，要比苏韵遥这个超级天才整整早一年！
　　不过，全力试一下也无妨。
　　“王家对你的正式投资，将在明年三月正式开始。”王依略笑着补充道。
　　“明白了。”陆云点头，“这种方式、这些条件我可以接受。王叔，咱们需要签订什么协议吗？”
　　“不用。”王依略摇头，“这也是顶级投资方略为什么很难给出。王家的投入很难量化，而回报又不是能够具体写出来的。所以，这极其考验家主的眼光，因为王家投入巨大，但实际上双方只是君子协定。”
　　说到这里，王依略的双眼炯炯有神，凝视陆云：“这种方略很不合理，风险很大，但又是必需的。我相信自己的眼光。”
　　陆云还是有些疑惑：“既然投入这么大，为什么不干脆自己培养一个出来呢？”
　　“有些事情可遇不可求。”王依略摇头笑道，“并不是你砸钱多，就一定能成功。我们在庐仙身上投入并不少，而且她也是罕见的修炼天才，二十岁达到三品，今年突破四品。这样的进境已经非常恐怖了，但仍然不是我们想象当中的那种天才。”
　　那倒也是，陆云暗自点头，不是谁都能像我这样开挂……
　　王依略站起来，对陆云伸出手，笑道：“小云，咱们的协议就此达成了吧？”
　　陆云没有犹豫，握住王叔的手掌。
　　接下来的目标，考上华武，成为武者，然后向着三品进发！
　　“对了王叔。”走出书房时，陆云突然有个疑问，“以前有人放弃过王家的投资吗？”
　　王依略笑了：“有。你姐姐。”

35、该怎么办
　　大巴车开出王家的南郊庄园，向市区驶去。
　　晚上各家的投资商谈完毕，已经接近10点。王家准备了大巴车将各位候选人送回市区。
　　考虑到王若潇的车速，陆云毅然选择了坐大巴，否则明天早上都到不了家。
　　上车坐好后，他闭目养神，回想王依略的话。
　　没想到，当年王庐仙还是苏韵遥的推荐人。苏韵遥在投资会上表现得非常出色，但因为想保持自身的独立，拒绝了王家的投资，结果和王庐仙闹得很僵。
　　这两人都很强势，个性也突出，遇到这种事情难免会产生矛盾……
　　要离开的时候，王依略又和陆云谈了谈未来发展的问题。
　　王依略的意见是，陆云具有非凡的灵力提升速度，以及超强的体魄，建议以后的修炼路线和战技选择，都以增强力量、速度、强度为主。
　　“一力降十会”，这是王依略的看法，和徐征一战，就是最好佐证，即便被血限战技控制，但体魄足够强大，仍然让对手无法破防。
　　陆云知道，这就是“不用管，直接莽”的意思。
　　晚上10点40，大巴车回到市区，停在斗战武馆。
　　跟随大巴车回来的，都是家在益城的候选人，道别之后各自打车回家。获得了投资的人兴高采烈，没有拿到投资的人占多数，都非常沮丧。
　　这就是武者世界，一切凭实力说话。
　　曙光苑离斗战武馆不远，陆云决定抄近路回去。穿过两个街区，再从一所小学溜过去就能到家。
　　现在接近11点，小学早就大门紧闭，空无一人。陆云身手敏捷、轻车熟路的翻过校门，准备从另一头的栅栏出去，这样可以节省不少时间。
　　和前世相比，这个平行异世没有那么多监控视频，让陆云占了不少便宜。
　　走到空旷的操场，他忽然觉得身后有一阵巨大的压力涌来，仿佛是灵力在剧烈波动。
　　有人！
　　他当即停住脚步，转身看去。随着体魄的不断提升，他的视力也在不断增强，现在即便是在黑夜，也能看个大概。
　　果然，远处一个身影，正慢慢向陆云靠近。距离越近，越能感受到灵力涌动带来的压力。
　　原本静谧的夜晚，随着这人的出现，一下充满了诡异的气息。
　　这么晚了，不可能是学校的工作人员……
　　而突然释放出灵力，又似乎是冲着自己来的。
　　是谁？尾随自己多长时间了？他有什么目的？
　　陆云本能的嗅到一丝危险气息。
　　那人在距离陆云五十米处停下。陆云看清了来者的相貌。
　　太让人意外了。
　　简单朴素的工作服，唇上两撇小胡子，看上去颇为健壮的体格。
　　尾随他的人，是王家那片森林的看林大叔。
　　他完全想不通，这个人为什么会出现在这里。
　　“陆云是吧。”看林大叔首先开口，声音相当粗犷，“找你，真是花了我不少了力气。”
　　“你认错人了，我不叫陆云。今天下午那个穿鸡毛装的叫陆云。”
　　说完，他转过身子，准备开溜。
　　猛然间，黑夜中闪现出一丝寒芒，一柄合金匕首划出诡异的弧线，绕过陆云的身体，刺入地面，距离他脚尖只有几公分。
　　“别动。”看林大叔的声音很冷酷，“听我把话说完。”
　　“大叔，你这招很酷炫啊。”陆云转过身来，“扔出匕首的瞬间，急速抖动手腕，给匕首一个水平加速度，让它拐弯？”
　　“你的话太多了。”大叔的声音越发阴沉，“当初在市立图书馆，我就不该大意，让你死里逃生。”
　　市立图书馆？
　　刚刚穿越到这个世界，不就在市立图书馆吗？
　　陆云的脑子开始飞速运转。
　　一直以来，他都忽略了一件事情：他到底是怎么穿越过来的？
　　如果原主死亡，或者身体极度虚弱，让他魂穿成功，那么，死亡或者虚弱的原因是什么？
　　在市立图书馆会出现这种情况吗？
　　这个大叔的突然出现，似乎能解答这些疑惑。
　　出于什么原由还不知道，但很明显的是，眼前这个大叔，就是当时在市立图书馆，祸害原主的真凶！
　　大叔冷笑道：“看样子你想起来了？两三个月前，我还在市立图书馆当看门人……”
　　“那很不错啊，事业单位编制，干嘛要跳槽去私企。”陆云不断插科打诨，脑中飞速想着对策。
　　“你他妈的能不能闭嘴！”大叔怒吼道，明显有些焦躁了。
　　陆云做了个抱歉的手势，笑道：“你讲你讲。”
　　“老子做事的时候，刚好被你撞见，所以在你看书的时候，偷偷给了你头上一肘，了结了你。”
　　陆云下意识摸了摸脑袋。难怪，穿越过来后，原主的记忆出现了碎裂，原来是脑子被重击的缘故。
　　大叔继续说道：“没想到你小子命大，居然没死，害得我找了几个月。要不是今天碰巧在森林小屋遇见，还真就被你逃了。
　　“原本今天下午，想在森林里解决你，结果王庐仙那妞进去了，我也没好动手。这才跟着你们的大巴车回来。好了，现在不会有人打扰，我保证让你死得透透的。”
　　“原来如此。”陆云挠了挠脖子，“大叔你也不容易，一路跟着大巴车跑回来。”
　　“放屁！”大叔觉得自己的智商受到了侮辱，“你们一群小王八蛋吃晚饭的时候，老子就躲在行李舱了。”
　　说着，大叔脸上露出阴恻恻的笑容：“今天下午，你小子的情况我都打听过了。你虽然是无名小卒，但你姐姐苏韵遥可不是。
　　“你可不要想着逃跑。找不到你，难道还找不到苏韵遥吗？我只需要上报组织，派遣一些四品的高手过来，就能轻松解决。听说你姐姐经常去古战场，那挺好，动起手来，就更方便。
　　“所以说，你乖乖受死，我留你个全尸。你姐姐也不用跟着倒霉。”
　　陆云脸色阴沉下来。
　　对方好像是某个组织的成员，这番话，是用苏韵遥的安全来要挟他。
　　一瞬间，他已经拿定主意，不管付出什么代价、用什么方法，一定要干掉眼前这个人。
　　否则不仅是自己，苏韵遥也会面临危险。
　　他伸手去拿长枪，准备发动“昂扬”，先探探这人的实力。
　　手摸到腰带的卡槽时，陆云心凉了半截。
　　空的。
　　今天参加投资会，把长枪放在王若潇车上，忘记拿了！
　　关键时刻，却犯了个大错。
　　正在懊恼之际，陆云忽然感到身后一股劲风袭来，下意识的往右边迅速移动。
　　刹那间，左肩传来一阵剧痛。
　　一柄锋利无匹的匕首，直接将他左肩穿透！
　　如果刚才侧移得慢点，这柄匕首就会透胸而出了。
　　匕首刺穿陆云左肩，飞回到大叔的手中。
　　“操控兵刃是我的战技。之前将这柄匕首插在你脚边，不是没有原因的。”
　　大叔得意的晃动脑袋。
　　“不好意思，偷袭算不上光彩。但你今天显示出来的力量，不得不让我谨慎点。说实话，即便是我，也不能轻易做到破壁。你一个高阶武徒，爆发力够强的。”
　　匕首造成的伤口很深，鲜血不断涌出来，陆云感到有些虚脱乏力。
　　形势不能再糟了。
　　逃跑，苏韵遥会受到牵连。
　　战斗，具有杀伤力的长枪不在身边，自己又受了伤。
　　而且对方长时间跟踪，自己都没察觉，品级明显要高很多，即便不受伤，都没有什么把握。
　　该怎么办？
　　大叔再次举起匕首，脸上的表情略微狰狞。
　　“在组织里，大家都叫我血叔。知道为什么吗？我的匕首只要沾了你的血，就会一刻不停的追杀你，直到你倒下。
　　“让你多活了三个月，这次可不会失手了。”

36、这个人必须死（新的一周求推荐票！）
　　“昂扬”发动！
　　陆云觉得神志清醒了不少，头脑也更加清晰。
　　虽然左肩传来阵阵疼痛，但此刻他仍旧保持旺盛的斗志。
　　他迫使自己冷静，脑子开始高速运转。
　　目前已知的信息：
　　首先，这个血叔的实力，最多一品中境。
　　原因是，自己发动“奋力”，力量提升幅度80%，短时间内拥有一品中境的力量。
　　而按照血叔自己所说，他要射箭破壁也够呛，说明他的力量不会超过自己，品级不会超过一品中境。
　　其次，自己的底牌还有“昂扬”和“铁壁”，以及下午的时候，王梦羽给的那瓶灵力补充剂。
　　血叔在晚宴的时候，躲进了大巴车行李舱，那就看不到自己和徐征的战斗，那么速度和强度的提升，他是不知道的。
　　“昂扬”能将速度提升150%，达到一品巅峰的水准。
　　“铁壁”能将强度提升200%，达到二品初境的水准。
　　这就是自己翻盘的本钱！
　　陆云想到这里，迅速转身，往黑暗处跑去。
　　与此同时，他发动“铁壁”，然后背对着血叔，喝下那瓶灵力补充剂。
　　就在陆云转身的刹那，血叔的匕首激射而出！
　　陆云故意放慢脚步，匕首瞬间已接近他后背。
　　他闪身一让，匕首从身旁飞过，在空中转了个弯，再次刺中他的左臂！
　　果然，沾了自己的血，就会一直紧跟着自己。
　　陆云发出一声惨叫。
　　但实际上，匕首只是刺破皮肤，根本没法透入肌肉。他知道，实验已经成功，这声惨叫只是麻痹血叔而已。
　　“铁壁”提供的强大防御力，让肌肉如同钢铁一般，无法破防！
　　陆云一把抓住匕首，远远扔开，再向反方向逃去。
　　匕首再次紧追！
　　由于陆云背对着血叔，血叔并没有看清匕首是否真的刺入，他只是听到陆云的惨叫，以为又被重创，不禁冷笑道：“困兽犹斗。那就让你死得快点。”
　　说完，他又拿出一把匕首，将陆云的血涂抹在刃口。
　　松开手指，另一把匕首也向陆云飞刺而去。
　　两把锋利无匹的匕首，紧追在陆云身后。刀尖的血滴被风吹动，反而紧紧黏在刃口，在夜色中有说不尽的杀意。
　　陆云此刻并没有全力奔跑。他保持着和匕首三秒钟的距离，等待着最好的机会。
　　血叔抄着手，笑看着拼命逃生的陆云，暗想这小子也算顽强，中了两刀，居然还能跑这么快，难怪当初那一肘没将他弄死。
　　他却没有注意到，陆云移动的轨迹，是以他血叔为圆心的一个大圆，而此刻，这个大圆的半径正逐渐缩短……
　　陆云此刻位于血叔左侧四十米。
　　他余光瞟到，血叔此刻全无防备，自己的灵力已恢复了一小部分，足以发动战技。
　　机会来了！
　　稍纵即逝，必须把握住！
　　陆云突然提速，改变之前绕圈跑的奔跑轨迹，变成直线冲刺，朝着血叔站立的位置，用尽浑身力气全速飞奔，顷刻间就晃动到血叔身后！
　　他强忍左肩剧烈的疼痛，双臂伸出，从身后将毫无防备的血叔牢牢架住。
　　“奋力”发动！
　　强大的力量，让血叔根本无法挣脱。
　　他架着血叔，转身面对迎面飞来的锋利匕首。
　　匕首没有丝毫停顿，仍然向着陆云胸膛刺去。
　　但是，在匕首的行进路线上，首先会被穿膛破胸的，却是血叔！
　　一瞬间，血叔脑袋一片空白，甚至忘记了停止战技。他只有一个念头：这小子要同归于尽吗？
　　他很清楚，自己的匕首要穿透两个人简直轻而易举，但他却不知道，陆云现在的体魄强度，匕首根本无法破防！
　　两秒。
　　一秒。
　　血叔脑袋仅仅短路了两秒，却极为致命。
　　两柄匕首分别穿透他的心房和肺部，然后被陆云强大的体魄逼停。
　　陆云面无表情的放开手臂。
　　血叔失去支撑，倒在地上，大口大口吐着鲜血。
　　强如武者，被重创要害后，也立刻失去了战斗力。
　　两柄匕首掉落在地，奄奄一息的血叔已经无法再维持战技。
　　陆云俯身拾起匕首，看着已经虚弱至极的血叔，没有丝毫犹豫，直接在他脖子上抹了一刀。
　　这是他第一杀人。
　　但他内心几乎没有掀起波澜。
　　不止一次，苏韵遥教导他说，武者，必须要果决，不可有妇人之仁。眼前这个血叔不死，他自己和苏韵遥就随时处于危险中。
　　这个人，必须死。
　　陆云扔掉匕首，叹了口气：“大叔，你说你留在图书馆多好，铁饭碗端得稳稳的，何必跑到王家这种民营企业趟浑水？”
　　说完，他一屁股坐在地上。
　　战斗结束后，剧烈疼痛再次传来。
　　刚才还能靠强烈的战意压制，此刻“昂扬”失效，就很难支撑了。
　　而且，比起伤势，如何善后才是一个大麻烦。
　　虽然明天是周末，学校没人，但尸体不能一直放在这里，否则侦破局迟早找上自己。
　　或者让闻老板那个社会人帮忙？
　　不成，那样岂不是被他捏住了把柄，到时候又让送情书怎么办？
　　陆云摇摇头，一时间没什么好方法。
　　忽然，背后一个声音传来：“杀了人不开溜，坐在这儿等侦破局请你吃饭？”
　　陆云一个激灵，翻身跳起来，赶紧转身看去。
　　一个胡子拉渣的中年男子，穿着油腻腻的红色皮衣、黑色皮裤，一看就是很久没洗，头发也是乱糟糟的如同鸡窝，眼睛半睁着，像是没有睡醒一样。
　　最引人注目的，是他背后那柄巨大的斩马刀。
　　这个中年男子看上去有一米八五，本来就很高了，可他斜背着的斩马刀，刀柄高出他头一截，刀尖都快碰到地面。
　　这个突然出现的男子，让陆云分外警惕，是血叔同党也说不定。
　　他试探问道：“你在这儿多久了？”
　　“久到离谱。”
　　红皮衣男子给了一个匪夷所思的答案，走过去蹲下身子，检查血叔尸体。
　　陆云脸都黑了。这特么口香糖推销员？
　　红皮衣男子仔细看了看血叔的各处伤口，转头问道：“是你的杰作？”
　　“不，是你的杰作。”陆云毫不迟疑的回道。
　　开玩笑，不怼回去对得起我前世高级键盘侠的称号吗。
　　“撒谎。”红皮衣男子站起来，“我都看到了，就是你干的。”
　　“看到了你还问个屁！”陆云简直气不打一处来。
　　这个突然钻出来的家伙，脑子是不是有问题？
　　红皮衣男子点上一根烟，啜了一口，说道：“看样子你有三十了吧？脾气还这么大。”
　　要不是肩上有伤，陆云都想扑上去了。
　　这孙砸，说话太气人了。
　　“我今年十八。”他用手捂着伤口，嘴角倒吸凉气，“你看样子倒是不大，像我弟弟。”
　　如果不是觉得这人看上去比较厉害，陆云绝对要口吐芬芳，“NMSL”的四字真言都到嘴边了。
　　“十八岁？”红皮衣男子的惺忪睡眼状态消除，瞬间满是神采。
　　“十八岁，顶多就是高阶武徒，居然能干掉一品中境的武者。有意思。”
　　他猛吸几口烟，扔掉烟蒂，从腰包中掏出一卷皱巴巴的绷带，熟练的帮陆云包扎好。
　　接着，他又从怀中摸出一瓶丹药，取出一颗递给陆云，说道：“吃了。”
　　陆云将信将疑，没敢伸手接药。
　　“我要杀你，还需要用这种方式吗？一根手指就能让你上天了。”红皮衣男子又恢复了睡眼惺忪的样子。
　　“不用担心，我是天元司的人。”
　　天元司？
　　和镇守古战场的翼卫团是一个部门的？看上去不像啊……
　　陆云也懒得管这么多，接过药丸吞下。
　　片刻间，胸中有种凉丝丝的感觉，左肩的疼痛消减了一些。
　　红皮衣男子重新点燃一支烟，掏出手机拨了一个号码。
　　接通后，他快速说道：“是我。西桥小学操场有具尸体。‘玄道’佣兵团的人。麻烦你们处理一下。”
　　挂掉电话，红皮衣男子吐出一嘴烟雾，对陆云说道：“益城侦破局等下会来善后。你是直接回家，还是先跟着我去治伤？”

37、先治一下你的审美吧（求各位的推荐票）
　　陆云想了两秒，决定还是先去治伤。
　　带着这样的伤口回家，苏韵遥会暴走的。
　　好在之前给苏韵遥发了微信，说自己回去得晚，让她别等了。现在应该还有时间处理伤口。
　　他点点头，跟着红皮衣男子朝学校外面走去。
　　经过大门的时候，红皮衣男子单手搀着陆云，轻轻纵跃，两人直接跳过了大门。
　　这体魄……
　　陆云觉得更加放心了。
　　以这个人的实力，要想干掉他的话，完全不用拐弯抹角。带自己去治伤，看来也不会是什么阴谋。
　　一辆红色SUV停在校门口。红皮衣男子将斩马刀放在后座，招呼陆云上车，点火发动，车飞一般的窜出去。
　　陆云心中感叹，悍马确实够劲儿。
　　深夜没什么车辆，红皮衣男子开得很快。
　　“我该怎么称呼你呢？”陆云率先提问。
　　红灯。悍马停在路口。
　　“先把你的身份证给我。说号码也行。”红皮衣男子并没有回答陆云的问题。
　　陆云报出了自己的证件号。
　　红皮衣男子拿出手机按了一阵，说道：“等到了目的地再告诉你。”
　　车辆启动，继续向前飞奔。
　　“那个血叔又是谁？”陆云也想搞清楚，他杀的到底是什么人。
　　“陈虹斌，外号‘血刃’，玄道佣兵团的低级佣兵。在益城潜伏，执行搜集资料的任务。这些资料目前判断存在于市立图书馆、王家书院，以及收藏家洪先生手中。”
　　难怪了。
　　血叔先是在图书馆看大门，然后又到王家看林子，原来是想偷东西来着。
　　“我昨天到益城，今天将这家伙找出来。看他形迹可疑，就跟着看他想干什么。之后就看到被你干掉了。”
　　昨天到的，今天就将血叔找出来，这办事效率够高的。
　　“佣兵团是干嘛的？”
　　“简单说，就是拿钱办事的组织。内部高手武者很多，但做的事情很多都是违法的勾当。
　　“在华国，佣兵生意是禁止的，但凡进入华国的佣兵，都会被揪出来。血刃想杀你，可能是你无意中妨碍到他了。”
　　陆云暗自点头。几个月前，原主无意中看到血叔的勾当，结果就惨遭杀害，这也是他穿越到这具身体上的原由。
　　后来血叔发现自己没死，暗中查访，可是没有找到。哪知今天恰巧在王家的林子里面碰上了。
　　“你很厉害。”红皮衣男子侧头看了眼陆云，“我没见过谁十八岁就有这样的实力，更没见过高阶武徒能击杀一品中境的武者。”
　　急刹车声音响起。大悍马停在路边。
　　“我对你很感兴趣。”红皮衣男子说完，开门下车。
　　陆云下意识想到了潇洒姐，浑身一激灵。
　　他跟着下车，看到他们的目的地，脸又要黑了。
　　宠物诊所？
　　这什么意思，死马当活马医医呗？
　　宠物诊所这时早已大门紧闭，红皮衣男子走到门口，猛按门铃。
　　过了一会儿，里面传来粗犷的声音：“谁啊！这么晚了，明天再来吧！猫猫狗狗撑一晚上死不了！”
　　“兽医，是我。”红皮衣男子平静的说。
　　“什么动物要治？”粗犷的声音又问道。
　　“哈士奇。”红皮衣男子回答。
　　陆云满头黑线。
　　你们这是在对暗号吗？
　　为什么是哈士奇，泰日天也比哈士奇要好啊！
　　哗啦一阵响动，卷帘门拉开，里面走出一个身材矮小的小老头子，容貌十分丑陋，红彤彤的酒糟鼻子，细小斜长的眼睛，还有一张血盆大口。
　　“红衣小鬼，又是你。”小老头子看了眼红皮衣男子，又盯着站在后面的陆云，“总是给老子找麻烦。进来吧！”
　　他转身在前面带路，红皮衣男子和陆云跟着走了进去。
　　诊所里面乱糟糟的，大大小小的笼子到处散放，里面没有一只宠物。
　　“兽医，最近生意还好吧？”红皮衣男子开口问道。
　　小老头子打开一个小房间的白炽灯，暴躁的回答：“好个锤子！十天半个月不见生意上门，老子都他妈快穷死了。惹火了老子给附近的小区下点毒，看那些猫猫狗狗生不生病！”
　　陆云暗自叹口气，大爷你长得这样子，谁敢把宠物送过来治病啊，藏獒看见你都得浑身发抖。
　　这时，红皮衣男子收到条信息。
　　他看了一眼手机，转头对陆云说道：“你可以叫我红鬼。那个兽医也是天元司的人，医术很好，放心让他治疗就是。”
　　陆云点点头，心中却想，刚才路上要了我的证件号，难道是在查我背景？确认没有值得怀疑的地方，才将称呼告诉我？
　　他们到底是天元司的什么人？
　　“别在那里嘀咕了，快点滚过来，治完了老子要睡觉。”暴躁声音再次从小房间传来。
　　两人赶紧走进去。
　　房间内摆放着一张类似手术台一样的东西，其余再无他物。
　　兽医老头眯着眼睛打量陆云一番，突然说道：“喂，红衣小鬼，我的规矩你不清楚吗？这小子长得那么丑，不符合我的医治标准。最起码也得比我好看吧。”
　　陆云眼睛瞪大，眼珠子都要飞出来了。
　　我丑？
　　老子气质斯文，眉清目秀，穿衣显瘦，脱衣有肉，比不上潇洒姐那种帅哥，但绝对也是班草级别的好吧。
　　退一万步说，就算我再怎么平平无奇，但没你个糟老头子好看是什么鬼？
　　陆云望向红鬼，意思是大叔你得讲句公道话。
　　红鬼拍了拍兽医的肩膀，神色严肃：“你破例一次。”
　　陆云：？
　　他有些目瞪口呆。红鬼大叔你是认真的吗？
　　“破例可以，但下次得帮我多申请点补贴。这破诊所要揭不开锅了。”兽医开出条件。
　　“可以。”红鬼重重点头，答应得相当干脆。
　　“那还差不多。小子，躺上来吧，还发什么愣啊？这次让你捡便宜了。”
　　陆云觉得世界观受到了重击。
　　你们天元司的人，先攒钱治一下审美好吗？
　　他躺到工作台上，兽医老头嘴里还在说个不停：“其实吧，丑也不是病，主要是保持好心态。要不然我这几十年是怎么过来的？”
　　陆云觉得反击的时候到了。
　　“错了老爷子，丑就是病。要不然整形医院为什么要叫医院？”
　　鸦雀无声……
　　过了半晌，红鬼点头：“有道理。”
　　兽医一时无法反驳，只能嘀咕道：“有个鸡毛道理啊……”
　　这位兽医虽然脾气大、嘴巴碎，但手上却很利索。他飞速拆下陆云的绷带，露出伤口，接着手一抬，一道蓝光覆盖在伤口上。
　　陆云只觉得疼痛感逐步减轻，撕裂的肌肉和组织仿佛都在迅速恢复。
　　“好在没伤到骨头，只是贯穿了肌肉组织，否则真还有点麻烦，复原速度没那么快。”
　　十分钟后，兽医收起蓝光，俯身检查了陆云的伤口，说道：“好了，恢复得差不多了。以后要注意，要是再受伤老子可不会再给你治。”
　　陆云从工作台蹭起来，轻轻挥动左臂，发现行动自如，和受伤前没有区别，不由得大为惊叹，武者的医疗战技还真是神奇。
　　如果有个医疗战技傍身，也相当不错……
　　“多谢啊老爷子。”
　　“谢个屁。老子睡觉去了，你们出去的时候把门关好。红衣小鬼，记住你欠我的东西。”
　　兽医说完，背着手走出房间，自己睡觉去了。
　　红鬼靠着墙壁，又点燃一根烟，说道：“伤口治疗完毕，咱们该谈谈正事了。”
　　正事？
　　怎么着，要收治疗费吗？
　　那我只有发挥赖账的本事，当定老赖了。
　　红鬼拿过一个纸杯，将烟灰弹在里面。
　　“天元司捕风团你听过吗？”

38、叫赘婿如何（赘婿求点推荐票哇）
　　天元司的名头，陆云倒是听说过。
　　古战场和武者出现以后，为了加强对二者的管控，华国成立新的部门——元部。
　　元部下设两个机构，天元司和地元司。其中，天元司主要是负责古战场的工作，地元司负责武者的管理工作。
　　天元司下面，有着翼卫团、巡夜团和神机团。
　　翼卫团常驻在各个古战场，属于主力部队。
　　巡夜团则是天元司的最高战力，常年游走各个古战场，解决棘手的问题。
　　而神机团则从事科研、战略研究等工作。
　　至于地元司，主要的下属机构就是侦破局，用以管理武者，以及调查武者当中的违法犯罪情况，维持社会的正常秩序。
　　这些内容，以前老师讲过，苏韵遥和王若潇都向他提过，所以陆云也算熟悉。
　　不过，红鬼口中的“天元司捕风团”，他就真不知道了。
　　当下，陆云摇头道：“没听过。”
　　“没听过就对了。”红鬼的口中吞云吐雾，“天元司最隐秘的部门，公开资料里面是不存在的。”
　　陆云有些懵：“既然是最隐秘的部门，干嘛要告诉我……”
　　“因为你即将成为我们的同伴。”红鬼说得很平静。
　　陆云这次真的懵了。
　　我为什么就要成为你们的队友？我连你们是干啥的都不知道啊！
　　红鬼像是看出了他的想法，说道：“捕风团之所以隐秘，是因为执行的都是天元司秘密任务。而这些任务不能让外人知道。
　　“至于秘密任务，可能是一份情报，可能是一次救援，也可能是其他的事情。统统都是只许成功，不许失败。数不清的团队成员，牺牲在任务中，但他们的名字却没人知道。
　　“捕风团，就是天元司最隐秘、最锋利的刀，也是华国最隐秘、最锋利的刀。你明白了吗？”
　　红鬼睡眼惺忪的样子消失了，换上一副严肃的表情。
　　陆云心想这还能不明白吗，不就是前世电影里面的零零七嘛……
　　他点点头，问道：“为什么要选我？”
　　“因为你的潜力巨大。”红鬼用夹着香烟的两根手指，指了下陆云。
　　“十八岁，就达到高阶武徒，而且有极其出众的体魄，这是修炼的天赋。
　　“在身受重伤的情况下，还能反杀一品中境武者，这是战术的天赋。
　　“实力强悍，冷静，聪明，出手果断。同时具备这些素质的人，万里挑一。而这些素质，都是捕风团极其看重的。”
　　陆云挠了挠脖子。
　　这一顿夸奖，我都有些不好意思了。
　　“还有，我已经完成了对你的基本调查。”红鬼接着说道。
　　“父母是开拓者协会的人，一年前发生意外，被协会判定为永久失踪。有个异父异母的姐姐，也是个修炼天才，今年准备突破三品。
　　“无论是你，你父母，还是苏韵遥，底子都非常干净。
　　“唯一让人意外和可惜的是，你只有七个灵孔。但以你展现出来的实力，这不是问题。在我看来，灵孔数目只是天赋的一部分，不能代表所有。
　　“或许王家的家主和我有相同的看法，所以给你开出了顶级投资方略。
　　“总的来说，实力强，底子干净，条件都符合。会是一名非常杰出的捕风团成员。”
　　陆云听他说了一大通，内心极为惊叹。
　　这个捕风团的效率太高了，那么一会儿时间，就将他的情况摸得清清楚楚。
　　而且，王家给出顶级投资方略，还只是刚刚发生的事而已！
　　他沉思片刻，问道：“加入捕风团，是不是意味着没了自由，所有事都要听命令？”
　　“对捕风团的正式成员来说，是的。”红鬼并不否认，“但对你来说，不是。”
　　“为什么呢？我有这么特殊？”
　　“捕风团的正式成员，年龄要在22岁以上，品级在四品以上。你的年龄不到，品级也不够，还不能成为正式成员。现在的你，只能以候补成员的身份加入，一旦年龄和品级符合要求，就会转为正式成员。
　　“在此期间，你是完全自由的。我们不会干涉你的任何行动。但需要记住，候补成员也是捕风团成员，这个身份是合法有效的。所以，我们还是会发给你相应证件，以及给到你一些简单任务。”
　　红鬼说到这里，顿了一下，然后继续说道：“说白了，现在让你加入，是提前抢夺人才。捕风团候补成员的名额，每三年只有一个。”
　　陆云脸上没露出表情，实际却在上演丰富的内心戏：果然是主角命格啊，王家给出顶级投资，捕风团给出珍贵名额，妥妥的香饽饽。
　　在不影响行事自由的情况下，拿到这样一个身份，好像也没什么不好，说不定还能从中获得不少资源！
　　他索性直接问道：“成为捕风团的成员，是不是就能获得元能矿？”
　　红鬼弹下烟灰，回答道：“元能矿很贵重，管控也很严。如果任务完成得出色，可以获得一些作为奖励。”
　　这就很顶了。
　　有个正规渠道获得元能矿，比什么都强。
　　他心中拿定主意，嘴上还要继续矜持一下：“最后一个问题，我有必须加入捕风团的理由吗？”
　　“有。”红鬼说的很坚定。
　　“捕风团的存在，属于国家机密。你要是不加入，为了防止泄密，从现在开始就会被关到不昼山的监狱里。你会在那里度过余生。”
　　陆云：“……”
　　捕风团行事果决真不是吹出来的，还有这个杀手锏等着自己呢。
　　“所以呢，你决定了吗？在哪里过下半辈子。”
　　红鬼不再倚着墙壁，将手里的烟蒂摁在纸杯中。
　　陆云满头黑线。这还决定个毛啊，请问我有得选吗？
　　“决定了，当然是加入。我想为国家做贡献。”
　　红鬼点点头，出去了几分钟后，重新回到小房间，手上多了一张资料。
　　“摁个手印。”
　　陆云照做之后，红鬼对着资料拍了个照片，说道：“你的证件我之后会传给你。电子的。保存好，轻易不要拿出来。这个宠物诊所，是捕风团在益城的据点，有什么事情可以到这儿汇报。”
　　“那个，还有个小小的要求。我能不能有一个医疗战技呢？”
　　陆云本着凡事都要捞点好处的原则，提出想要一个医疗战技的要求。
　　“你就七个灵孔，还想要一个医疗战技？”
　　“额……以防万一嘛。”
　　红鬼沉吟片刻，说道：“三天后，你到诊所来拿。后续的让兽医告诉你。”
　　“行！”
　　“对了。”红鬼像是想起了什么，“捕风团的每个人，都是以代号相称。‘红鬼’就是我的代号。你给自己取一个吧。”
　　“要不，叫……赘婿？”
　　“不行。”红鬼一口否决，“辨识度太低。我最近看的小说全是这个名。”
　　陆云挠挠脖子：“那叫……战神？”
　　“不行，一叫这个名字，我就想起住狗窝。”
　　我去，捕风团很闲吗，整天这么多兴趣爱好呢。
　　“那干脆叫‘白袍’好了。”
　　反正自己都是用枪的，赵子龙、罗成、薛仁贵不都是白袍将军么。
　　“白跑一趟的白跑？”红鬼问道。
　　陆云都要无语了，索性用笔将代号写出来。
　　“行。”红鬼表示同意，“接下来，我告诉你如何骗过你姐姐。”
　　…………
　　第二天。清晨。曙光苑。
　　苏韵遥冷冷盯着眼前的红鬼，一脸不满。
　　“你们侦破局办案，为什么会把我弟弟牵扯进去？”
　　红鬼将自己的侦破局证件收回，迅速说道：“不好意思苏女士。我们抓逃犯的时候，陆同学刚好经过，逃犯顺手就将他挟持为人质。
　　“好在陆同学反应快，趁着凶犯大意逃走，不过还是受了点小伤。你放心，伤已经全部治好。
　　“为了表示歉意，侦破局拨出三万元作为赔偿。我们全体同仁表示，下次绝不会再犯这种错误。”

39、有篇很出名的古文
　　陆云听得一愣一愣的。
　　虽然昨晚红鬼讲了大致方案，但没想到这家伙撒起谎来这么自然。
　　“既然如此，抓到凶犯就该让我弟弟回家了。”苏韵遥仍然非常不满。
　　“我们也是按照规定，让陆同学在局里治伤，然后做笔录。后来时间太晚，就让他在局里休息。还望苏女士理解。”
　　苏韵遥见这个侦破局人员所说，和昨晚陆云发来的微信差不多，而且证件也没有问题，也就不再多问，只是看着陆云问道：“伤口还疼吗？”
　　“不疼了。医疗战技很神奇。”
　　“记住。”苏韵遥语气严肃，“以后不许再抄近道。”
　　红鬼见事情解决，也就不再多待，起身告辞。送走红鬼后，苏韵遥皱了皱眉头：“刚才那个办案人员的编号，你记下来了没？”
　　“没有，怎么了？”陆云有些紧张。发现什么破绽了吗？
　　“那家伙，肯定是个老烟枪。弄得你身上的烟味也很重。在学生面前抽烟，我要投诉他。”
　　陆云：“……”
　　……
　　红鬼走后，陆云以养伤和昨晚没休息好为借口，躲过了苏韵遥的魔鬼训练。
　　他躺在床上回想，昨天一天实在是有点波澜起伏。
　　先是在投资会上装逼，获得了王家的顶级投资。
　　接着在回来的路上，遇到佣兵团袭杀，好在自己冷静应对，成功反杀。
　　最神奇的，就是得到了天元司捕风团的招募，成为候补成员。有这个隐藏身份，不知道以后办事会不会方便一些。
　　这次投资会拿到了220万的奖励，算上之前的30万，目前身上的现金有250万。
　　嗯，数字很吉利。
　　剩下还需要做的事，一是找闻老板把元能矿的奖励兑现了，毕竟送这封信花了不少力气。然后三天后去宠物诊所，把医疗战技拿到手。
　　先睡个觉，中午表妹唐瑾还要过来。
　　中午时，唐瑾前来拜访。苏韵遥小时候和她见过好几次，这回十多年后再次相逢，大家都很高兴。
　　三人中午在外面吃饭时，唐瑾说自己父亲最近一直在古战场，等回来后就来看望苏韵遥姐弟。无论如何，对于苏韵遥和陆云来说，这也是世上为数不多的亲人。
　　饭后，唐瑾向他们告辞，动身返回清雨市。唐瑾走后，苏韵遥前往斗战武馆，让陆云独自在家。
　　这段时间苏韵遥突破三品，一直待在斗战武馆，这让陆云做事方便了很多，不用再找接口偷溜出去。
　　……
　　下午，里市。
　　陆云跟随着看门的老头，进入到上次的loft大厅。这次人比较少，只有闻道和零星几个人待在那儿。
　　闻道正在紧张的操作手机，不停叫着“走位，走位啊！”
　　听到脚步声，他抬头看到陆云来了，将手机往沙发上一丢，笑道：“我的信鸽终于回来了。”
　　陆云正要答话，突然看到闻道脸色有些发黑，赶忙放声大笑，一边笑一边说：“闻老板还是这么幽默，这话说得真逗，我一下子还没反应过来！”
　　闻道神色缓和，身体靠在沙发上：“你小子还是有些长进，幽默感越来越强了。怎么样，信送到了吗？”
　　陆云一脸骄傲：“送到了。我办事你放心！”
　　闻道还是有点不放心，详细询问了王庐仙的气质长相、在什么情况下送的信、怎么进到王家这些事情。
　　陆云全部对答如流，除了将王庐仙把信撕掉的事隐瞒下来，其余的都如实回答。
　　闻道听他说得有板有眼，彻底不再怀疑，猛地从沙发上站起来，快步走到陆云身边，满脸期待：“她是怎么答复的？”
　　怎么答复的？
　　王庐仙当时冷酷的回答“拿上箱子，滚。”
　　我总不能这样说吧。
　　陆云挠了挠脖子：“她说，这封信写得……有点碎，她看起来比较吃力。”
　　“有点碎……”
　　闻道用右拳怒砸一下自己的左掌，一副痛心疾首的样子：“肯定是说内容太碎了！我就感觉，不能用那么多形容词。妈的，这次没写好！”
　　陆云浑身一个激灵。
　　闻老板你不会又让我送一封吧？
　　给条活路行不行！
　　他赶忙说道：“那个，闻老板，仙后看完之后，就让我快滚。我觉得吧，她肯定有点害羞，不想让我看见。”
　　闻道皱眉想了想，点头道：“有点道理。”
　　陆云继续忽悠：“所以，咱们也得给她一个考虑的时间。她如果同意，肯定会给我说的。”
　　他这话已经准备好了退路，如果王庐仙不同意，那自然就不会答复，这样一来，他陆云是横竖不粘锅的。
　　闻道搂着陆云肩膀：“小陆，你觉得有多大把握？”
　　有个鸡毛的把握啊……
　　陆云沉吟片刻，说道：“闻老板，我记得有篇很有名的古文，里面有句话叫‘闻道有仙后’。你看，古人都这么说了，可见你们这缘分是注定的。”
　　闻道哈哈大笑，拍着陆云的肩膀：“古人真是这么说的？说得好说得好。哈哈哈哈，那我就安心等王庐仙的答复了。”
　　陆云长舒一口气，至少暂时把闻道给唬住了。
　　他搓着手掌嘿嘿一笑：“闻老板，那我的元能矿……”
　　“没问题！”闻道此刻心情大好，感觉提什么要求都能答应，“你等着！”
　　他快步走到里面，过了不久拿出一块石头，差不多有台球那么大，外表满是紫晶，玲珑剔透，一看就十分珍贵。
　　“元能矿管控严格，我这里的存量也不多。挑了半天，选一个最大的给你。”
　　陆云有些狐疑，选一个最大的，还用挑半天吗？
　　算了，来日方长，薅羊毛的机会还多，先看看这块元能矿有多少元气。
　　他笑嘻嘻的接过那块元能矿，紧接着眉毛挑动，内心有些不淡定了。
　　8万元气！
　　虽然这块元能矿比里市摊主的那块体积小，但却提供了更多的元气。
　　可能是纯度更高，所以蕴含的元气更多？
　　不管怎样，这个收益已经超过陆云的预期。
　　他将元能矿收好：“闻老板，咱们下次再合作点什么啊？”
　　“下次咱们来点为非作歹的。”闻道笑看着陆云。
　　陆云有点慌。他是不是又在讲笑话？我要不要笑？
　　妈的这个尺度好难把握啊！
　　为了元能矿生意，陆云还是干瘪瘪的大笑几声。
　　闻道有些惊讶：“看来你的笑点在降低哦，这种话也能逗笑你。以后咱俩合作你会不会被笑死啊？”
　　陆云：“……”
　　笑容僵在脸上，场面一度十分尴尬……
　　……
　　从里市回来，陆云收到苏韵遥的微信，让他自己解决晚饭。这几天苏韵遥开始着手突破三品，明显忙了很多。
　　他在外面吃了饭后，回到家中开始锻体。直到晚上十一点，苏韵遥才回家。
　　“听说王家给出了顶级投资？”刚一进门，苏韵遥就开始发问。
　　不用说，肯定是王若潇这个凡事必会禀报的人说的。
　　“对呀。优秀的人才总是要面临各种各样的诱惑。”陆云伸了个懒腰。
　　苏韵遥白了他一眼：“你是怎么考虑的？”
　　“有白拿的钱和资源，为什么不要呢？”
　　“你想得美，白拿。”苏韵遥神情清冷的看着他，“顶级投资的回报，对于王家来说一定非常重要。他们这是在找未来的靠山。”
　　说完，苏韵遥盯着陆云看了半晌。
　　虽说这短短两三个月，这小子进步巨大，但王家能给出顶级投资，总觉得有些夸张。
　　他们竟如此看好陆云的未来么。
　　“既然你已决定和王家合作，我也就不多说什么。不过，凡事多一个心眼，有些事没有那么简单。”苏韵遥抚摸着陆云的脑袋。
　　无论如何，这个弟弟从排斥武道的叛逆少年，成长为连大家族都看好的人才，她感到很欣慰。长期以来抗在身上的压力，终于能有一些释放。
　　“我知道你在想什么？”陆云笑道。
　　“想什么？”
　　“你在想象我成为盖世英雄、脚踏七彩祥云的帅样。”
　　“你想多了。”苏韵遥脸上似笑非笑，“我在想自家的猪终于会拱白菜了。”
　　陆云：？

40、有意见请憋着
　　“话说回来，小遥……”
　　看到苏韵遥眼神冷峻，陆云赶忙改口：“姐，王叔说，你是唯一拒绝投资的人。”
　　苏韵遥沉默半晌，叹了口气：“我当时没有拿到所谓的顶级投资，所以，王家对我的很多事情是可以干涉的。比如未来的修炼路线，战技选择，从事行业等等……
　　“其实我也能理解，毕竟人家投钱在你身上。但我自己的事情，要由我自己决定，任何人都无权过问和干涉。
　　“为此，我不惜和王庐仙翻脸。因为我的路，只能我自己来走。”
　　这番话，她说得很平静，但陆云觉得这是最接近苏韵遥内心的一次，她清冷的外表下，有着一颗骄傲的心。
　　“但你不同。”苏韵遥话锋一转，“顶级投资，就不会受到干扰，可以保持独立。说实在的小云，我为你感到高兴。爸爸妈妈也会为你感到高兴，无论他们身在何处。”
　　这不只是投资，也说明陆云的实力得到了更高级别人物的认可。
　　一时间，陆云心中百感交集。
　　来到这个世界，遇上了苏韵遥，真好。
　　“王叔建议我走强力体魄的路线，说一力降十会。当然，这只是建议。”
　　“目前我的看法和他差不多。”苏韵遥应道，“你现在展现出来的体魄优势确实非常惊人。也许这是体质原因，能够更好吸收战技。不过，你还没有使用过其他类型的战技，暂时还不能做这个结论。”
　　“说起来，战技都有哪些类型呢？学校的老师都还没专门讲过。”陆云趁机询问一下。
　　苏韵遥喝了杯水，说道：“武徒很少装备战技，所以你们老师没怎么讲过。战技的分类方法很多，目前国际公认的，是五分法。攻击，防御，辅助，医疗，异能。
　　“每个类型的战技，都有很多细分。比如攻击类战技，有元素攻击、兵刃攻击等等。你还记得梦羽用水来缠住异兽吗？那就是元素攻击的一种，通过控制水、火、风、土、雷，来攻击敌人。
　　“再如防御战技，王若潇的坚盾就属于这个类型，对自己进行保护。
　　“你的冥想、强体属于辅助战技。有些辅助战技修炼辅助类，有的是战斗辅助类。”
　　陆云听得不停点头。
　　战技确实是丰富多彩，未来进入武道大学，还会遇到更多稀奇古怪的战技。
　　“投资会上，我碰到一个叫徐征的人。他有血限战技，能够让人漂浮起来。”
　　苏韵遥点点头：“那是异能类型。一般来说，血限战技大多都是异能。”
　　“那你的飞步，也算异能吗？”陆云对苏韵遥的瞬间移动，记忆非常深刻。
　　“算。正常的速度提升，不会那么快。”
　　“那你到底有多少个灵孔，现在有多少战技啊？”陆云问了个感兴趣的问题。
　　“33个灵孔。现在有8个战技。修炼辅助和攻击为主。异能就只有飞步一个。”苏韵遥倒没有隐瞒。
　　陆云想起，王若潇曾经说过：“稀有战技和其他战技不同，有吸收失败的风险。像韵遥那样在二品初境的时候，就能成功吸收稀有战技，相当逆天。”
　　现在来看，苏韵遥无论是灵孔数目，还是战技规划，都是超天才级别。能在20岁就到突破三品的阶段，不是没有原因的。
　　陆云想了下，问道：“那医疗战技怎么样呢？”
　　“医疗战技种类不算丰富，而且普遍等级很低，只能治疗比较普通的伤。一般都是有空闲灵孔的武者才会吸收。
　　“而且，吸收医疗战技还对体质有特殊要求，除了军队，一般的队伍都没有专门的医疗武者。”
　　苏韵遥说完，忽然心生警惕：“你问这个干嘛？想吸收医疗战技？以你的情况不可能会吸收成功。”
　　这小子经常乱来，得防着他才行。本来就只有七个灵孔，吸收战技要好好规划，哪能想一出是一出呢。
　　“没，就是随口问问。”陆云脸上微笑，心中却已经打定主意。
　　三天后，去宠物诊所，试试能不能吸收医疗战技。
　　如果可以的话，那之后自己的发展路线完全可以规划为，集输出、肉盾、辅助、奶妈于一体的全能型武者。
　　你以为我是辅助？我反手给你开个肉盾。
　　你以为我是奶妈？我反手就一个强力输出。
　　绝对能够出其不意、出人意表、出乎意料、出神入化、出奇制胜、出师未捷……呸，这个不能算。
　　就这么决定了。
　　谁有意见，请憋回去。
　　……
　　周一。益城四中。天灵班。
　　陆云清晨锻体完成后，早早来到教室。
　　昨晚他仔细想了下，暂时没有动那8万元气，等着明天看看医疗战技的情况再作决定。反正现在的进度，也不差这一天两天的。
　　进入教室后，陆云发现班上气氛有点奇怪。大家看上去都有些郁闷，尤其是鲁明春，端坐在位置上一言不发，一看就有些低气压。
　　“什么情况？”走过王梦羽的位置时，陆云问道，“昨天股灾了？”
　　王梦羽白他一眼：“没见识。昨天周末，不开盘。”
　　陆云已经习惯这妞的说话方式，笑嘻嘻回答：“那就是他们集体向你表白，被你拒绝了。”
　　“胡扯。”王梦羽叹了口气，“今早传来消息，三大名校的和九所重点高校的自主招考时间，很有可能重合。”
　　“这有影响吗？”陆云有些奇怪。
　　“当然有影响了！以前，这十二所大学的考试时间虽然都在五月，但都比较分散。如果你考一所大学失败了，还能再去考另一所。
　　“而这次，他们的时间都凑在一块儿，根本没有办法像以前那样同时考几所大学。如果考试失败，就只有等着六月的全国统考了。”
　　陆云明白她的意思了。
　　如果是以前，考华武的自主招考没考上，那还能试试其他学校。但今年没考上的话，就只能参加全国统考了。
　　通过严苛的自主招考进入学校，和通过全国统考进入，基础待遇肯定不一样。
　　对于这些精英学生来说，更想参加自主招考，这样能给校方留下更为深刻的印象，利于以后的发展。
　　王梦羽语气变得哀怨：“今年的自主招考，就只能押宝在一所大学上面。这种孤注一掷的感觉你能明白不？”
　　“我不能。”陆云老老实实的回答。
　　他确实无所谓，按照现在的实力，他有信心考上任何一所大学。
　　王梦羽深深的瞪了他一眼。旁边听他们说话的同学，此刻更加沉默，纷纷在内心翻白眼。
　　一下子陆云就收到100多元气。
　　十来个人而已，这么多的元气，这是得有多深的怨气啊。
　　上课铃响起，陆云坐回位置。
　　班主任王翔走进教室，将手中的书放在讲台，朗声说道：“想必大家已经得到消息，今年有资格进行自主招考的武校，考试时间几乎相同。刚才得到教委确切消息，此事属实。”
　　这下实锤了。
　　此前还心存侥幸的一些人，听完也轻轻摇头。大家神色严肃，毕竟这个突然的变动，很可能给一生都带来重大影响。
　　“所以，”徐翔语重心长，“大家根据自身实力，认真考虑一下自己要选择的学校。事关终身，不能有丝毫大意。我建议灵力在195以下的同学，就不要考虑三大名校了。”
　　确实是很中肯的意见。有人甚至觉得，在考试前不能达到高阶武徒，都别考虑三大名校。
　　“周三，大家提交考试报名表，决定自己考哪所学校，同时缴纳报名费。”
　　此刻全班最轻松的就是陆云。
　　根本不用思考，肯定选择华武。要不王家那一千万的阶段性投资就拿不到了。

41、名校备考班（求推荐票求收藏！）
　　下课后，鲁明春找到王梦羽，商量考哪所大学。
　　王梦羽的想法很明确，一定选择华武。
　　原因很简单，她的两个哥哥姐姐都是考的华武，而且再过几天她就能成为高阶武徒，对于考上华武还是有信心的。
　　鲁明春则有些为难。
　　按照华武以前的考试时间计算，他能保证在自主招考的主试前达到高阶武徒，但是初试还真不一定。
　　而另外两所名校，国东武大和南天武大的自主招考，竞争要比华武小一点。但今年这种情况，很多人为了保险，说不定也会选择国武和南武，竞争形势还真不好说。
　　这时陆云走过来，拍拍鲁明春肩膀，笑道：“我把华武的自主招考卡卖给你怎样？50万！”
　　鲁明春原本眼睛一亮，听到价格后，又沉默的摇头。
　　“这就算买保险了。你不是拿到了谢家的投资了吗？”陆云提醒道。
　　“投资，都是在考上武大之后才会生效的。”王梦羽解释。
　　就算先花50万买了自主招考卡，但只是初试免考，主试还是要参加的。如果没有考上，这笔钱就花的很冤枉了。
　　“太贵了，便宜点吧。我现在真没太多钱。”
　　鲁明春家庭情况不错，但毕竟和王家谢家这种大家族不能相提并论。一下子拿出50万，也不是那么轻松的事。
　　“额……看在大家都是同学的份上。40万！这个价格很公道了吧。”
　　陆云昨天也上网查了一下，华武的自主招考卡，售价35-45万，完全没有问题。
　　“算了，我还是仔细想想考哪所大学。”鲁明春摇摇头走开了。
　　“诶。”王梦羽这时说道，“40万，卖给我怎么样？我懒得准备初试，全力应对主试。”
　　陆云又扬起了眉毛。
　　你跟我扯什么犊子呢大小姐。40万是开给鲁明春的友情价，你凑什么热闹！
　　“不行，你要买的话，还是得50万。”陆云坚决不干。
　　“你干嘛，杀熟啊？”王梦羽一脸不屑，“你试试，整个益城除了我，谁会买你的卡？有钱赚就不错了。”
　　陆云知道这话不假，有能力考华武，而且还能眼睛不眨拿出40来万的人，真不多。
　　至少他知道的，就只有王梦羽。
　　“那这样，各退一步，45万如何？”陆云最后再讨价还价一下。
　　“成交。”王梦羽懒得废话，当即就给陆云转账。
　　陆云交出华武的自主招考卡，看着到账的钱，心中大为感慨。
　　财务自由，那才是真正的自由，什么心灵自由，不过是自我安慰罢了。
　　现在手上有接近300万的现金，等考上华武，王家的1000万投资兑现，就要考虑做点事情了，毕竟武者花钱如流水，有强大的经济实力才说得了硬话。
　　晚上，苏韵遥没再放过陆云，去斗战武馆修炼的时候把他也带上，自己修炼呼吸法的同时，让王若潇监督陆云锻体。
　　自主招考5月即将开始，陆云的武技达到了中级徒手格斗“精微”，破军枪法“精微”，应对考试完全没有问题。这时候要继续打造强大的体魄，为考试上一道保险。
　　今晚又是到晚上11点之后才完成修炼。姐弟俩走在回家的路上，陆云又开口询问自主招考的事情。
　　“既然要拿王家的顶级投资，那就遵守约定，考华武。”苏韵遥肯定的说，“不过我要先提醒你，华武的自主招考并不轻松。”
　　“诶，只要实力足够，应该问题不大吧。”
　　苏韵遥沉吟片刻，眼睛看向远方：“华武的自主招考，不只是对武道实力的检测。同时会考量你的战略能力、决断能力、思维能力、战斗意志等等。
　　“如果你以为只要灵力高、品级高，就能轻松考上华武，那就大错特错。”
　　陆云暗自咂舌，看来先前还把考试想得过于简单了。
　　“华武培养的是顶尖武者。”苏韵遥继续补充，“一个顶尖的武者，可不只是武道实力强而已。”
　　她将长长的黑发撩到肩后。长发飘动，在夜色中尤为动人。
　　苏韵遥将手搭在陆云的肩上，声音变得柔和：“加油小云。你的目标不只是华武，而是掌控自己的人生。”
　　这鸡汤灌得好突然……
　　但无论如何，苏韵遥说的并没有错，陆云郑重其事的点点头。
　　……
　　周三很快就到了。
　　整个天灵班选择考三大名校的，只有陆云、王梦羽、鲁明春三人。其余人都选择另外的九所重点大学。
　　这种现象也很正常。
　　按照班主任王翔的说法，灵力没达到195，就不要奢望三大名校了。班上有这个水平的，也只有这三个人。
　　而这三人都选择报考华武。
　　提交报名表，缴纳费用之后，王翔将他们三人叫到办公室。
　　“这次考试不容易。”王翔开门见山，“益城市教委为了保证三大名校的升学率，决定成立备考班。华武的备考班就设立在我们学校，到时候，全市报考华武的同学，每天下午都会来我们学校训练，直到初试。”
　　“这方法有用吗？”鲁明春皱起了眉头。
　　“当然，教委会为大家请优秀的武者老师。”
　　王梦羽笑道：“王老，那我就不用参加了吧。我有华武的自主招考卡，可以直接参加主试。”
　　王翔想了想，说道：“这个看你。有可能你自己家的训练比我们的还要好些。而且你已经确保能进入主试，咱们学校算是能交差了。”
　　“这个训练用交钱的吗？”陆云问了自己最关心的问题。
　　“免费的。”王翔笑道，“所有费用都由教委出。每天从下午五点，训练到晚上八点。明天就开始。这次全市报考华武的，大概有一百多人。”
　　还行，晚上训练完了，再到斗战武馆加练，陆云觉得倒也挺充实。最重要的，他感觉这又是一个赚取元气的大好机会。
　　一百多人，人数也算可观了。
　　今晚得赶紧把医疗战技的事搞定，不然以后就没多少时间了。
　　……
　　晚上。宠物诊所。
　　那天坐红鬼的车过来时还没觉得，今天才发现这地方挺偏僻的，打的过来花了四十多块钱，让陆云觉得心都在滴血。
　　虽然有三百万傍身，但前世养成的省钱习惯没那么容易改掉。
　　现在是晚上七点，宠物医院还没关门，陆云直接走了进去。
　　和想象当中一样，里面一个客人也没有。如果没有捕风团的经费，恐怕兽医真的要去周边的小区下毒了。
　　宠物诊所这么赚钱的生意能做到他这份儿上，也算不容易。
　　“来啦白袍小鬼。”兽医穿着背心，短裤，绿色拖鞋，造型酷似火云邪神。
　　这才四月底，益城都还有些微凉，敢这么穿身体也是够好的。
　　“老爷子。”陆云礼貌的微笑。
　　兽医放下手机，从椅子里站起来，将桌上的一个小盒子扔给他：“红衣小子寄过来的。医疗战技‘治愈’。这是军方专属的战技，你可别到处显摆瞎用。”
　　“知道，之前红鬼大叔说过。”陆云一边应道，一边打开盒子。
　　里面是枚人造的一星战丸。
　　“这事儿就他妈的离谱，居然还有人对医疗战技感兴趣。”兽医又开启了暴躁模式，“小子你想好了，真的要吸收？”

42、这就来任务了？（求推荐票和收藏）
　　“也不一定要吸收。那天看到老爷子你给我治伤，很拉风，就对医疗战技有些兴趣。”陆云笑道。
　　“拉风个锤子！”兽医不以为然，“老子当初就是傻不拉几的吸收了‘治愈’，浪费一个灵孔不说，结果代号也被叫成‘兽医’。他妈的老子不就是丑点么，就要叫‘兽医’？凭什么不叫‘神医’！”
　　陆云做了一个哀痛的表情。
　　我靠，敢情“兽医”还是代号啊……
　　他没有继续纠结兽医、神医的问题，直接问道：“兽医老爷子，为什么说浪费了一个灵孔？”
　　兽医摇头叹气：“治愈就是个一星战技，治疗一下兵刃造成的伤口，或者跌打损伤什么的，还勉强可行。真要遇到严重的伤害，那是一点办法没有！
　　“武者的战斗，尤其是高级别的，缺胳膊断腿那是常事，有时候五脏六腑都搅在一起。这时候你傻乎乎的用治愈？那能把人直接给治死咯！还特么不如直接做外科手术呢。”
　　陆云皱眉道：“照这么说，医疗战技在实战中用处不大？”
　　“没啥大用处。医疗战技的发展，一直跟不上趟，否则就不会死那么多武者了。所以说，现在的医疗战技地位很尴尬，都是低星级的战技，实用性太低。当个江湖郎中还行，上战场救人？嘿嘿。”
　　兽医苦笑着摇头。
　　“而且，还有更尴尬的事。”他继续补充道，“医疗战技吸收，还挑体质。没有特殊体质，根本吸收不了，比他妈吸收稀有战技还难，见他大爷的鬼了。”
　　陆云把“治愈”拿出来。
　　“治愈，可吸收。一星战技，治疗肌肉组织创伤，消耗灵力30点。
　　“升级为一星中段，除之前效果外，附加治疗骨骼创伤，消耗灵力40点。”
　　系统还是一如既往的好用，即便是医疗战技还是能轻松吸收。
　　重要的是，能够升级。
　　随着战技星级的提升，以后肯定能出现绝佳的治疗效果。这无疑给了自己一道强大的护身符！
　　猜测是对的，医疗战技对他来说非常重要。
　　陆云心中有了决断，脸上笑嘻嘻的说道：“有些可惜，我好像吸收不了。”
　　现在还不能让任何人知道自己吸收了医疗战技。
　　“说明你小子运气好，不像我这么倒霉。”兽医重新坐下，又把手机拿在手中，“吸收不了就算了。没事就赶紧回去。”
　　“那行，这个战技我带回去了。说不定哪天就能吸收了。”陆云拿上战技，准备出门。
　　“这么想不开，随便你了。”
　　兽医说话间，看到手机上传来的一条信息，抬头望向陆云。
　　“白袍小子，等等！”
　　陆云停下脚步。
　　“来任务了。”
　　任务？捕风团任务？
　　这才加入几天啊，就有任务了。速度这么快，效率真是极致的高，薪资待遇都还没谈好呢。
　　陆云快步走到兽医身边，问道：“什么任务？”
　　兽医将手机举到他眼前：“监控人员无意中看到的。有个佣兵潜入了益城，估计潜入时间是两天前。红衣小子让你搞清楚他的目的。”
　　“怎么知道是佣兵？”陆云有些疑惑。
　　“纯属运气好，看到了纹身。玄道佣兵团的专属纹身。那个佣兵不小心，将手臂上的纹身露出来了。”
　　陆云看到了手机上的图片。那人身材普通，带着帽子，看不清楚长相。
　　他有些无语：“捕风团难道没有掌握所有佣兵的信息吗？还要这样费力排查，天天看监控？”
　　“你这就扯蛋了。”兽医收回手机，“玄道是世界四大佣兵团之一，有好几百人，还有不少外围成员，哪有这么容易掌握所有人的资料？目前捕风团掌握了所有三品以上成员的信息，三品以下的，掌握的信息很少。”
　　陆云暗自想到，难怪血叔在益城潜伏了那么久都没被发现。
　　他思索片刻，问道：“在什么地方发现的？”
　　“城南猎人市场附近。”
　　陆云楞了一下，可能得找闻老板询问下情况……
　　那个佣兵会不会是到里市打听消息的？
　　他接着问了一个最关键的问题：“兽医大叔，这个任务有什么奖励啊？”
　　兽医眼睛瞪得溜圆：“你找我要奖励？我一个看守据点的能拿什么奖励出来？这个破宠物诊所给你要不要啊？滚滚滚，找红衣小子去！”
　　陆云悻悻的准备离开，兽医又把他叫住了：“白袍小鬼，有什么问题可以问我。你要真拿到奖励了，分我一点就行。”
　　够精的啊大叔，你动嘴我跑腿，回头还想分奖励？
　　陆云笑道：“还真有一个问题。”
　　“讲！”
　　“您的代号为啥不叫‘喷壶’？”
　　“滚蛋！”
　　……
　　回家的路上，陆云给闻道发去消息。
　　陆云：“闻老板，向你打听个事情。最近有没有什么可疑人物出现在里市啊？”
　　闻道：“来里市的，不都是可疑人物吗？”
　　陆云：“哈哈哈哈哈哈哈，闻老板你太会说笑了。”
　　闻道：“微笑.JPG。”
　　陆云：“我是说，来里市打听消息的人，最近有没有？”
　　闻道：“你问这个干嘛？里市不是信息交易所，没有这样的人。”
　　也是，出现在猎人市场附近，不代表就到过里市。每天进出市场那么多人，闻道也不可能全都知晓。
　　他原本还想问有没有纹身的人出现，转念一想，还是先不要透露这个信息。
　　这条线暂时用不上了，接下来要怎么查也没有头绪。
　　反正红鬼也没说完成任务的时间，之后再慢慢想办法查吧。
　　陆云赶到斗战武馆，完成今日份的锻体修炼后，跟苏韵遥一块儿回家。
　　苏韵遥突破在即，修炼得很辛苦，回来洗了澡就休息。陆云则躺在卧室里，琢磨着战技的提升。
　　此时，他已经将战技“治愈”吸收。
　　人物：陆云。
　　品级：高阶武徒。
　　一、基础属性：
　　灵力：250。
　　体魄：129（力量130，速度133，强度127）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　冥想，二星高段（0/64000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　奋力，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有中级（0/60000，可升级，可卸载）。
　　治愈，一星初段（0/1000，可装备）。
　　强体，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　三、武技：
　　中级徒手格斗，精微。
　　破军枪法，精微。
　　四、元气：83460。
　　提升“冥想”是不划算的。升级到二星顶峰的冥想，只是有几率当日提供5点灵力增长，但却要占用6万多的元气，性价比太低。
　　按照他的策略，如果要提升“冥想”，只有连升两级才会有效果，这对于元气的消耗很大，需要更多的元气值。
　　陆云看了看剩下几个战技升级后的情况：
　　“铁壁”如果连升两级，达到二星中段，能提升250%的强度涨幅，附加震退效果。
　　“奋力”如果连升两级，达到二星中段，能提升140%的力量涨幅。
　　“昂扬”如果升级到稀有高级，除了精神力50%的提升外，速度提升幅度将会达到300%！
　　300%的增幅，相当于速度翻4倍。这个确实太有诱惑力了。

43、听过龙卷风吗
　　陆云想了下，将“昂扬”提升到稀有高级。
　　一次性拿到8万元气不容易，有条件提升“昂扬”的话，还是尽快。
　　提升到高级的“昂扬”，效果时间仍然是十分钟，精神力提升50%，速度提升300%，消耗灵力120点。
　　如果提升到稀有顶级，“昂扬”能提供80%的精神力增幅，速度增幅达到450%，更为关键的是，“昂扬”状态不止给一人套上，能给最多3人上状态。
　　这种团队状态提升，简直就是超级buff。
　　不过，需要12万的元气才能升级，也是相当昂贵。
　　而且，随着战技的提升，发动所需的灵力也越来越多，灵力的提升也非常重要。
　　还剩下2万多的元气。
　　陆云花费8000元气，将“铁壁”提升到二星初段，带来250%的强度增幅，消耗100点灵力，维持时间十分钟。
　　比二星高段低了一级，只是没有震退效果，也可以接收。
　　接下来，花费8000元气，将“奋力”提升到二星初段，能带来100%的力量增幅，消耗灵力60点，维持时间二十五分钟。
　　虽然增幅比不上“铁壁”、“昂扬”，但是消耗灵力少，维持时间长，只要合理搭配，还是能发挥强劲实力。
　　最后剩下的7000多元气。
　　陆云暂时将“奋力”卸载，装备“治愈”，消耗7000元气，将“治愈”提升到一星顶峰。
　　这样一来，“治愈”除了治疗肌肉组织和骨骼的创伤，还能缓解很多不良状态，类似麻痹、晕厥等等。
　　这轮升级，几乎将积攒的元气花光。接下来，仍然要死皮赖脸的搜集元气。
　　那个名校备考班。陆云露出淡淡的微笑。
　　……
　　周四清晨。
　　陆云一大早起来时，苏韵遥已经去了斗战武馆。
　　这几天是她突破三品的关键时期，几乎整日都在武馆的修炼室内。好在她也算是武馆股东，不然光是这笔修炼室使用费，就能让很多家庭承受不了。
　　他睡眼惺忪走到厨房，发现锅里炖了牛肉，热水里放着煮好的鸡蛋，保温桶里盛着热过的牛奶，一张大盘子中间放着好几片烤好的吐司以及小块黄油。
　　厨房的墙壁上，贴着一张粉色的贴纸，一看就是苏韵遥写的。
　　“把早饭吃光。尤其是牛肉！”
　　刹那间，陆云心间涌上一道暖流，感到分外温馨。
　　苏韵遥这几天忙得不得了，一分钟都恨不得掰成两半花。即便这样，出门之前仍然为他做好了丰盛的早餐。
　　陆云前世爸妈离世很早，但这一世却难得的体会到这种温情。他觉得自己已经逐渐接受这个世界，很想积极融入其中。
　　吃过早饭，陆云往学校走去。
　　益城的五月，已经有少许炎热，等到自主招考开始，那时的五月恐怕更会热火朝天。
　　白天的时间过得很快，一晃就到了下午。陆云和鲁明春上完课后，早早来到体育馆。名校备考班今天正式开课。
　　到了体育馆内，发现有四个人已经等在那里。这四人陆云从来没见过，应该是其他学校的学生。
　　鲁明春似乎和其中一人打过交道，快步走上前去：“范少，好久不见。”
　　被称作范少的人，斜眼看着他：“我们很熟？”
　　鲁明春非常尴尬，已经伸出去的手停在半空。
　　范少昂着头走开，在体育馆内踱步，边走边说：“到现在还没成为高阶武徒的人，就别妄想华武了。武者世界很残酷的。”
　　陆云走到鲁明春身边，皱眉道：“这人谁啊？狂犬病？”
　　和范少同来的两男一女，此刻也有些尴尬。那位短发女生趁着范少不在，赶紧缓和气氛：“不好意思，我们是一中的。我叫陈映雪。”
　　“我叫钟赫。”
　　“我叫林涛。”
　　另外两名男生也自报家门。
　　陆云和鲁明春也说了自己的名字。
　　陈映雪压低声音：“别和范磊一般见识。那家伙本来就狂妄，最近成了高阶武徒，更是不把任何人放在眼里。”
　　鲁明春苦笑着摇头，陆云倒是一脸无所谓的样子：“你们今天来得挺早。”
　　身材高大的钟赫说道：“今天生物老师突然请假，我们没课，就提前过来了。”
　　几人聊了一会儿，陆陆续续有人走进体育馆。五点钟，全员到齐，一共有122人，来自于全市100所高中。
　　其中益城一中，也就是范磊那伙人的学校，人最多，有四人报考。
　　就在喧闹之时，一道靓丽的身影快步走入体育馆。
　　俊美的容貌，白皙的肌肤，披肩大波浪，高挑的身材，再配上高冷的气质，一下就把学生们震住，热闹的体育馆顿时安静下来。
　　陆云和鲁明春也被惊到了。
　　这不是“仙后”王庐仙吗？
　　王家大小姐也要恰烂钱？
　　不对，陆云否定了自己的想法，人家这是友情帮助学弟学妹，不能有这么俗气的想法。
　　王庐仙走到众人身前，说道：“我叫王庐仙……”
　　这话刚说完，体育馆内爆发一阵惊呼。
　　难怪气场这么强大，原来是益城有名的天才武者。
　　陆云看着这波元气收益，禁不住轻轻摇头，一句话就能引发400多点的元气溢出，名人效应真不是吹的。
　　王庐仙示意大家安静，继续说道：“我受教委邀请，给大家传授些经验。”
　　她本来就是华武大三的学生，也是本次华武自主招考的学生工作负责人，同时负责仙府省初试，这段时间刚好全程待在益城。
　　“事先声明一点。”王庐仙的语调始终冷冰冰的，“初试时间5月12日，主试时间5月20日。初试之前，达不到高阶武徒，很可能落选。主试前达不到高阶武徒，没有考上的希望。”
　　体育馆内顿时哀声一片。
　　大多数人现在只是中阶武徒，虽然灵力值非常接近高阶，但要在短短十多天内成为高阶武徒，还是相当困难。
　　按照王庐仙的说法，这种情况通过初试可能都够呛。
　　就连鲁明春这样的尖子，心情也分外沉重。
　　看到哀鸿遍野的样子，以及溢散出来的接近500点的元气，陆云却是心情大好。
　　仙后姐，会说话你就多说点。
　　他四下张望一眼，刚好看到不远处趾高气扬的范磊，于是摇头叹气：“这叫我们这些中阶武徒咋办啊？”
　　范磊闻言冷笑道：“早说过了，中阶武徒就别来凑热闹。实话伤人，又都不爱听。”
　　这话声音不大，但大多数人都听见了，齐刷刷怒目瞪着范磊。
　　刹那间，陆云又收割了300多点元气。
　　这么直的钩也能钓到鱼，他都有些不好意思了。
　　短短两分钟，就是1000多点元气入账，这个备考班来得真值。
　　“好了，说下一件事情。”王庐仙清冷声音再次响起，“选一个负责人出来，我直接沟通。通知事情方便。”
　　好机会！陆云暗叫一声。
　　这样就能拿到王庐仙的微信，之后转卖给闻道，说不定又能赚到一块元能矿。
　　他当机立断分开人群，走到王庐仙面前：“老师，我可以负责！”
　　王庐仙冷冷看他一眼，面无表情：“还有人愿意吗？和他打一架，赢的人负责。”
　　说着指了下陆云。
　　“中阶武徒也想当班长？”范磊不屑的走出来，“你自己退出吧，这架不用打了。”
　　陆云笑了：“刚成为高阶武徒而已，不用这么得意吧？”
　　“我就得意了怎么着？”范磊梗着脖子，“有本事把我揍地上啊。”
　　刷。
　　这话刚说完，他发现原本站在十米开外的陆云，已经来到了自己跟前。
　　下一刻，众人看到陆云抓着范磊的衣领，直接将人举到空中，紧接着手臂挥动，狠狠将范磊砸在地板上。
　　“咣”的一声闷响，回荡在体育馆内。
　　1200点元气。
　　陆云俯下身子，单手提着范磊的衣领，后者鼻血长流，被这记重摔摔得有些迷糊。
　　“听过《龙卷风》吗？”陆云轻轻给了范磊一巴掌，让他稍微清醒点。
　　“报应来的太快，就像龙卷风。”

44、线索跟踪（感谢大家的推荐票）
　　训练课结束后，陆云和鲁明春走在回家的路上。
　　“范磊这回老实了。”鲁明春笑道，“他实力挺强的，就是性格太招人恨，搞得这次投资会也没有人推荐他。”
　　说完，鲁明春陷入了沉默。
　　“其实你也不用那么担心。”陆云安慰他，“就算自主招考过不了，也还有全国统考呢。”
　　鲁明春摇摇头：“那样的话，谢家的投资就会少很多。为了成为武者，我家花了不少钱，爸妈现在也不轻松。要是投资减少，唉……”
　　陆云心里叹了口气。
　　各有各的难处，对于没有含着金钥匙出生的人，武者这条道路原本就是困难重重。
　　他和鲁明春分开后，迅速赶到斗战武馆，继续进行锻体和修炼。这段时间，王若潇已经开始教授他高级徒手格斗。
　　深夜训练结束，陆云收到苏韵遥的微信：“我今晚不回去了。准备明晚突破。”
　　很快，苏韵遥就将成为三品武者。
　　她这样的天才，也在20岁的时候才能成功，而王家要自己明年三月就要突破三品，这个要求属实过分。
　　无论如何，先得把元气攒够才行。
　　想到这里，陆云摸出手机，一边走在路上，一边给闻道发消息。
　　陆云：“闻老板，有件好消息通知你。”
　　闻道：“你哪次没有好消息啊？”
　　陆云：“哈哈哈哈，闻老板属实幽默。”
　　闻道：“微笑.gif”
　　陆云：“我今天拿到了仙后的微信。”
　　闻道：“！”
　　陆云：“这个值得一块元能矿吧？”
　　闻道：“值得。你抽空来趟里市。”
　　陆云心花怒放，这羊毛薅得真爽。
　　片刻后，闻道又发来一条微信：“对了，忘了给你说。昨天你不是问可疑人员吗？查过了，确实有人在里市打探消息。那人可能去了益城一中。”
　　益城一中？
　　不就是范磊那伙人的学校吗，去那儿干嘛？
　　陆云：“这是什么时候的事？”
　　闻道：“两天前吧。”
　　陆云心内盘算一下，那就是去了里市之后，立刻就赶往益城一中了。
　　他忽然想起一件事情。
　　今天下午，一中那个身材高大的男生钟赫曾说，他们的生物老师突然请假了。
　　这两件事有关联吗？感觉有些牵强。
　　不管了，这是目前唯一可以联系得上的事情，先查一下再说。
　　陆云拨通一个号码。
　　这个号码是之前红鬼给他的，捕风团联系侦破局的专用号码，直接接通当地侦破局局长。有需要援助的地方，尽管向侦破局提出。
　　那天红鬼通知侦破局善后，也是打的这个号码。
　　“喂，你好。”电话接通，对面传来浑厚的声音。
　　“你好。”
　　陆云不知道是否需要寒暄什么的，干脆直接说事：“益城一中最近有个生物老师请假了。我需要知道他的名字，什么时候开始请假，请到什么时候，以及他的住址和联系方式。”
　　他说话时，对方一直保持沉默，也没提出任何问题。话音刚落，立刻就传来回复：“保持通话。两分钟。”
　　接着，电话那头是长久的沉默。
　　陆云也不知道两分钟是否能查的出来，但既然对方这么说了，那就先等等，至少那个声音听上去很可靠。
　　大概过了一分钟，电话那头有了响动，还是刚才那个声音：“谢明瑞，男，49岁，离异独居，无子女，益城一中生物老师，4月30日请假回老家看望母亲，请假时间一个月。住址益城天明路柳岸小区5栋3单元7楼24号，电话XXXXXX。还有其他什么问题？”
　　陆云想了想，随即道：“没有了。谢谢。”
　　电话挂断。
　　他趁着记忆还热乎，赶紧将这些信息记在手机备忘录里面。
　　信息很详细，包括他没有意识到的性别、年龄、婚姻情况、生活状态，人家全都询问到了。
　　不愧是老手，知道哪些信息是必备的。
　　这几天和红鬼以及侦破局接触下来，总体感觉，华国元部的办事效率都非常高。
　　陆云将信息整理好。
　　这位叫谢明瑞的生物老师，4月30日请假，也就是两天之前，和佣兵前往一中的时间相同。
　　难道真有什么关联？
　　他上网查了下那个住址，按照网上的说法，那个柳岸小区是益城南郊的一个新建小区，位置很偏，配套也不完整，因此房子买在那里的人很少，入住率非常低。
　　感觉越来越可疑了。
　　陆云忽然灵光一现，再次拨打了侦破局的秘密电话。
　　“喂，你好。”还是那个刚才那个声音。
　　“喂喂，我突然想到一件事情，能不能查查谢明瑞老家的情况？他母亲是否健在？”
　　对方明显楞了一下，似乎觉察到这个点被忽视了，随即说道：“可以查。一分钟。”
　　又是长久的沉默。
　　陆云心中很紧张，这个查询结果，意味着他猜测的方向是否正确。
　　一分钟很快过去。
　　响动传来，电话那头说道：“查过了，谢明瑞老家在仙府省南城市，母亲几年前已经过世。”
　　这里面果然有问题！
　　如果谢明瑞真的向学校请假，何必编出这样的理由呢？
　　显然，这是他发出的求救信息，然而校方却没有意识到。
　　佣兵前往益城一中，然后同样的时间，一中的一位生物老师发出求救信息。这两件事很难不让人产生联想。
　　目前唯一的办法，就是到谢明瑞家中去看看。
　　但是，这样做很冒险。
　　现在只知道，佣兵大概品级在三品以下，具体的情况一无所知。如果对方实力强劲，陆云无论如何也不是对手。
　　他挂掉电话，盘算自己的牌面。
　　上一轮升级之后，体魄在战斗时能有巨大的提升，尤其是速度和强度。
　　速度能达到500多，等同于二品巅峰武者的水平，强度能达到440多，等同于二品中境的水平。唯独力量只能达到250多，还是一品高境武者水平。
　　换句话说，自保倒是可以，但如果要制服对方，就很困难了。
　　而且，对方拥有什么战技也不知晓，现场到底什么情况也不清楚，真要发生战斗相当凶险。
　　而且，求助于侦破局也不太可能。捕风团的规矩，可以让侦破局帮忙搜集信息，但是不能让他们插手行动。
　　唯一可信赖的苏韵遥，现在正是突破三品的紧要关头，不可能抽身出来帮忙。
　　要等她突破成功后再行动也不现实。事发已经两天，再不去的话，谢明瑞恐怕要被干掉。
　　想来想去，现在能提供帮助的只有一人。
　　兽医老爷子。
　　半小时后，陆云急匆匆的赶到宠物诊所，敲开了大门。
　　拉开卷帘门，兽医又开始骂骂咧咧：“你和那个红衣小子，还真是，不是一家人不进一家门啊，都他妈喜欢半夜砸门？晚上睡不着吃安眠药啊，折腾我干嘛！”
　　陆云没有接他的话，闪身进入诊所内：“老爷子，我大概知道那个佣兵的去向了。”
　　“这么快！”兽医眼中流露出惊讶之色。
　　这种打探消息速度，不亚于一位捕风团老手了。
　　陆云将得到的情报和自己的分析说了出来，但把闻道提供线索的事给隐去不说，只是讲，自己通过可靠渠道得知，佣兵前往益城一中去了。
　　听完之后，兽医不停点头：“我看八九不离十。孙子佣兵多半把那老师给绑票了。”
　　他用力拍着陆云肩膀：“白袍小鬼，你去探查的时候要小心。有些佣兵品级不高，但也不好对付。”
　　陆云听着这话有点不对，眉头皱了起来：“老爷子，你不和我一起去吗？”
　　“我？”兽医嘴巴大张，指着自己，“我又不会战斗，跑去干嘛。一把年纪的还给你当啦啦队？”

45、是个送外卖的？
　　陆云脸都黑了：“红鬼不是说，捕风团成员都在四品以上吗？四品武者不会战斗？”
　　“我的确是四品不假。”兽医言语间颇有些唏嘘，“不过那是以前的事。有次执行任务时受了重伤，就再也没法跟人动手了。”
　　说着，兽医白了他一眼：“你以为老子愿意在这破诊所，天天治疗阿猫阿狗？这不是没办法嘛。”
　　陆云心想，说得好像这宠物诊所有生意似的……
　　兽医摸了摸下巴：“你要实在没把握，我就呼叫总部，派一个最近的人过来。”
　　“还能请求支援吗？”陆云眼前一亮，“最快什么时候能赶来？”
　　“那得问问才知道。”兽医拿起桌上的手机，拨通电话。
　　电话刚打出去，瞬间接通。
　　“喂，是我。我是谁？我他妈兽医啊我是谁！妈的以前一天打几百次电话，这才几年，听不出我声音了？”
　　陆云怕他一直在线怼人，赶紧小声提醒：“支援，支援……”
　　兽医点点头：“我这儿有个任务，需要支援，你帮我查一下，有没有人能过来，最快多久？对，就在益城。”
　　说完，他拉过一张椅子坐下，等待对方答复。
　　两分钟后，对面似乎有了答复。
　　兽医听完又开始暴躁：“这么久！你是派人来支援，还是派人过来收尸啊？”
　　他将手机拿离耳边，对陆云说道：“要两天，等得到吗？”
　　陆云微微皱眉。
　　两天时间确实太长了。
　　如果真是佣兵绑了谢明瑞，绝不会给他们留下这么充裕的时间。
　　还是自己先行动吧。反正目前只是到谢明瑞家中打探消息，不一定会动手。
　　而且，谢明瑞到底和佣兵有没有关系都不是百分百肯定，到时候随机应变就行。
　　他沉吟几秒，说道：“还是派过来。我今晚先去打探一下。”
　　“行。”兽医又将手机拿起，“得了，让他过来吧。啊？派‘烛龙’过来吗……这浑小子有点不靠谱呢……算了，就他吧。”
　　兽医挂断电话，将手机扔在桌上：“支援两天后到。你还是要先去看看？”
　　“对。”陆云点头，“两天太久了，说不定佣兵都已经逃了，我们什么也查不到。”
　　“随你。不过，自己注意安全。我听红衣小子说过，你实力不弱，有些小聪明。但无论如何，经验肯定还是欠缺了点。佣兵都是老江湖，要小心。”
　　陆云笑道：“放心，一有不对劲，我马上就撤。”
　　他将兽医桌上吃剩下的外卖倒掉，把餐盒装在外卖手提袋中。
　　等下敲谢明瑞家门的时候，就说自己是送外卖的，不小心敲错了房门。
　　出了宠物诊所，陆云叫了一辆嘀嘀，往谢明瑞家赶去。
　　路上，兽医给他发来了谢明瑞的照片，是找侦破局那边要来的。陆云盯着照片若有所思，将这个人的长相牢牢记住。
　　谢明瑞住的柳岸小区，是益城南郊的一个新建小区，位置很偏。好在大半夜没什么车，半小时后就抵达目的地。
　　之前陆云在网上查询，这个小区入住率很低。到了一看，果然有几分道理。虽然现在已经深夜11点过，但整个小区只有几户亮灯的景观，还是把他给惊到了。
　　确实没什么人气，或者住这里的人太养生，不到12点就都睡了。
　　陆云拎着外卖手提袋走入小区，找保安打听清楚5栋3单元怎么走以后，加快脚步赶过去。
　　他摸了摸腰间，长枪好好的卡在腰带。
　　这段时间长枪一直寄存在斗战武馆，今天去宠物诊所找兽医之前，他特意跑回去带上。
　　不能再像上次遭遇血叔那样，犯同样的错误。
　　到了5栋3单元门口，陆云默念一遍外卖送错的台词，还特意练了练怎么露出尴尬又不失礼貌的微笑，确认没有破绽后，快步走进单元楼内。
　　单元里只有一部电梯，他按了上行键后，不多久电梯到达。
　　门打开，里面站了一位四十来岁的大叔，穿着睡衣睡裤，拿着一盒红烧牛肉方便面，显然是半夜嘴馋，开车出去买泡面的。
　　大叔看到陆云手中的外卖手提袋，一脸嫌弃的样子，往里面站了站。
　　陆云这回真的有点尴尬，快速走进电梯，按了七楼。他扫了一眼，这位睡衣大叔是到十楼的。
　　睡衣大叔看了眼陆云的楼层，嘀咕道：“天天吃外卖，太不讲究了。”
　　陆云心想大叔你还真爱多管闲事，你自己吃泡面就很讲究吗？
　　转念一想，谢明瑞独身一人，估计经常吃外卖。同一栋楼的人时不时看到有送外卖的进出，心里难免有些不高兴。
　　按照这位睡衣大叔的说法，难道这几天外卖还是持续在送？
　　正琢磨怎么从睡衣大叔口中套些话，电梯已经到达七楼。
　　陆云只好放弃，往电梯外走，寻思等下敲门之前，得先发动“铁壁”和“昂扬”，这样遇到突发情况，也能有所防备。
　　他走出电梯，忽然身后劲风涌动。
　　还来不及作任何反应，陆云就感到右脚膝盖外侧传来一阵剧痛，同时伴随着“咔”的一声碎响。
　　刹那间他意识到，右脚膝盖连接处已经断裂。
　　剧痛瞬间传遍全身，最后充斥着陆云大脑。他扑倒在电梯外，额头上已经密布着豆大汗珠。
　　陆云紧紧咬住嘴唇，强迫自己将注意力转移到周遭形势。
　　他看到，那位睡衣大叔，此时已悄无声息的站在电梯门口。
　　难道这人就是那个潜入的佣兵？
　　既然如此，为什么按的是“十楼”？
　　自己又露出了什么破绽？
　　一时间众多疑问涌入陆云脑中。
　　穿着睡衣，从地下车库进入电梯，按键十楼……都是要掩饰自己的真实身份？
　　自己的暴露，会不会是因为……七楼没有人点外卖？
　　陆云强忍着疼痛，快速在头脑里推敲各种可能。
　　睡衣大叔蹲下来，面无表情的看着陆云。
　　“小子，你到底是干嘛的？”
　　陆云口中嘶嘶的哈着气，断断续续道：“我……我、我送外卖的。”
　　“膝盖碎了，哼都没哼一声。”睡衣大叔露出冷笑，“这种体魄强度，是个送外卖的？”
　　陆云心中一凛。
　　果然如同兽医所说，比起这些摸爬滚打的老江湖，自己的临敌经验还是太浅，一个小细节不注意，就被看出来是在说谎。
　　睡衣大叔不再说话，提着陆云的衣领，拖着他在地上前行，一路走到一户家门口，掏出钥匙打开房门。
　　24号。
　　谢明瑞的家。
　　陆云心中再无怀疑。
　　悄无声息的偷袭、强悍的力量、老到的经验，这个睡衣大叔肯定就是那个佣兵，而谢明瑞恐怕已经被他牢牢控制。
　　睡衣大叔打开灯，将陆云扔在客厅地上，然后推开一间卧室的门，冲里面说道：“谢老师，赶来救你的人，被我一脚踢碎了膝盖，你就别再报什么希望了。”
　　房间里传来断断续续的声音：“我……我没指望谁会来救我，也不会……不会有人来救我，你不要……伤及无辜！你要的东西，我这里……没有！”
　　陆云皱起了眉头。
　　这声音……有点熟。
　　睡衣大叔冷笑一声，回到客厅，将陆云拖进卧室，扔在谢明瑞的面前。
　　陆云抬头看去，一个身材有些瘦弱的中年男人，被铁链绑在床上，脸色苍白憔悴，神情极其委顿，整个人都是奄奄一息的状态。
　　这些都是陆云后来才注意到的，他刚抬头时，注意力首先被衣服上、床单上的斑斑血迹吸引。
　　有些血迹已经干涸，有些却是刚沾上去不久，在白布上呈现出一片鲜红。
　　这个佣兵没少折磨谢明瑞，也不知这位瘦弱的老师是如何撑下来的。
　　这时，谢明瑞也在打量陆云，他眼中闪现出极其惊讶的神色，失声叫道：“是你！”
　　这眼神，这语调，以及这种反应……
　　陆云知道谢明瑞的身份了。
　　难怪之前看到照片的时候，有种熟悉的感觉。
　　里市上，那位和他做交易的摊主。

46、机会来了！
　　“看来是认识。”佣兵皮笑肉不笑，“谢老师，你当着我面给领导请假的时候，我就有些奇怪，干嘛非得强调自己是回老家看母亲呢？
　　“自那以后，我出门都穿睡衣，回来也都是从地下车库坐电梯，从来都是先到十楼，再走到七楼。
　　“这样，再精明的侦破局探员遇到我，也不会觉察到我是外来人员。”
　　陆云心想，这人的确心思缜密，兽医老爷子的话没错，有些佣兵虽然品级不高，但仍然不好对付。
　　“至于这个臭小子。”佣兵继续说道，“你的招数我早就用过了。来这里的第一天，我就把七楼的住户全都摸清楚。
　　“一户老年人，晚上十点准时睡觉；一户出差，下周才回来；还有一户买了房子，但没在这里住，现在也还没租出去。你这外卖送给谁啊？”
　　陆云咳了几声，果然，自己还是大意了。
　　发现电梯有人后，应该随便按个楼层，不该暴露自己的真实去向。
　　佣兵的语调变得略微得意：“说起来，我要感谢你啊谢老师。要不是你在电话里面求助，这个小鬼也不会来。看他这年龄，不是侦破局的人，既然能来救你，总还是沾亲带故吧。”
　　他走到床边，拍拍谢明瑞的脸，眼神变得冰冷：“你嘴巴严，不怕死，这都不要紧。但你总不会眼睁睁看着别人为你送死吧？
　　“我在电梯里踢废了这小子，监控肯定会拍到，如果报案，不出二十分钟，侦破局的人就会赶到。这是你最后的二十分钟，时间一到，我会杀了这小子，然后逃跑。
　　“至于你谢老师，只要你活着，我就能找到。怎么样，不想让这小子死，就把东西藏哪儿说出来。
　　“我现在去煮泡面，你们俩好好沟通下。小子，你想活命的话，就劝谢老师跟我合作。我言而有信，拿到东西就走，绝不杀人。”
　　谢明瑞的眼睛涨的血红，就像要喷出火来，怒视着佣兵。
　　佣兵无所谓的笑笑，径自走出房间，煮自己的宵夜。
　　佣兵刚出房间，谢明瑞就压低声音说道：“你跑来干嘛！”
　　陆云没有回答，他将“奋力”卸载，替换成“治愈”，紧接着就发动战技。
　　刹那间，他的双手布满了蓝光，和那天兽医使用战技的情况相同。
　　轻轻的，他将手覆盖在膝盖伤处。蓝光慢慢浸润，如同有一股温热细流渗透到体内，他感到碎裂的骨头正在快速修复。
　　第一次使用医疗战技，想不到是在这样的场景下。还好之前将“治愈”升级，能够治疗骨骼的损伤。
　　如果能在十分钟内疗伤完成，自己就还有翻盘的希望。
　　谢明瑞看着陆云的动作，脸上有了一丝血色：“你会医……”
　　“嘘！”话没说完，陆云就做了一个噤声的手势。
　　这要被外面的佣兵听到，那今晚自己是真要殉职了。
　　谢明瑞微微动了动头，示意自己懂了。
　　陆云笑道：“老板，咱俩还真是有缘啊。”
　　“我……我倒希望……和你老死不相往来。”
　　“别这么绝情嘛。说说，那个佣兵要找什么东西？”陆云迅速切入主题。
　　那个东西，才是这次事件的核心。
　　谢明瑞气息微弱：“是我的发明。我花了几十年，一直研究战技如何在人体内起作用。到去年年底，终于有了些眉目，于是我就开始琢磨，能不能合成一种前所未有的战技。”
　　“前所未有？”陆云一边听着，手上却没有丝毫停顿，蓝光源源不断浸润着伤处。
　　“对，前所未有的。以前的战技都是作用于人体，我想合成的，是一种能够作用于战技的战技。”
　　谢明瑞说完这话，呼吸有些急促，他喘了好几口气，才将呼吸平复。
　　“作用于战技的战技？”陆云思索片刻，“比如能增强战技效果，或者延长战技时间，是这个意思吗？”
　　“没错！大致就是你理解的那样。”谢明瑞又喘了几口气。
　　“所以我一直在里市收集战丸来做实验。之后没了钱，我就卖兵器，卖药丸。我在想，一定要把这个战技开发出来。那次见到你，我身上的钱实在不多了，才会违规贩卖元能矿。”
　　陆云听了这话，心中涌出一丝敬意。
　　不管这个想法是否不切实际，但谢明瑞为了自己的理想，还很拼命的。
　　“所以现在你成功了？”
　　陆云已经猜到，佣兵的目标，应该就是谢明瑞合成的这种新型战技。一旦能够实施量产，对武者的提升无疑非常巨大。
　　“我……合成出了战技，封存在战丸中。但是有什么功效，也不太说得清，因为还没经过测试，佣兵就找上门来了……”
　　“有个问题。”陆云皱起了眉头，“佣兵怎么知道这事的？”
　　谢明瑞艰难地晃动脑袋：“我也不清楚。之前在论坛里，和人讨论过战技的合成。快出结果的时候，我也在论坛中说了这事。会不会是在那时候被佣兵探听到消息了。”
　　陆云点点头：“有可能。是什么论坛？”
　　“一个……呼呼，一个……私人……论坛……”谢明瑞说话越来越困难，已经气若游丝。
　　“你咋样了老板？”陆云赶忙问道。
　　“没……我可能不行了。那畜牲自称‘行刑官’……手太阴了。我觉得内脏都搅在一起……听着，我过不了今晚，你去华泰国际负一楼的储物柜，取出……取出我的东西。314号柜，密码586792。”
　　行刑官？
　　可能和血叔一样，都是佣兵团内部的称谓。
　　谢明瑞撑着口气说完后，剧烈的咳嗽起来。等咳嗽停下来，已经是进气多，出气少，眼看是不行了。
　　陆云叫道：“老板，你要撑住啊！”
　　谢明瑞没有办法回答，他的呼吸越发急促。
　　陆云瞟了眼墙上的钟，发动“治愈”已经过了十分钟，蓝光将膝盖浸润的很舒服，但是细流的渗透感已经没有了。
　　他试着活动下右腿。
　　很好！已经完全复原，发力不受影响。
　　陆云停止“治愈”，将战技重新换回“奋力”，然后大叫道：“穿睡衣的！谢老师不行了。你他妈快找医生！”
　　那个外号行刑官的佣兵，端着泡面走进卧室，到床边看了看，冷笑道：“找医生也没用。我的手比匕首还锋利，他的脏器早就被切碎了。”
　　“他死了，你什么也没有！”陆云有些愤怒，这些佣兵完全没将人命放在眼里。
　　“他死了，你还在啊。”行刑官眼神冰冷，蹲在陆云身边。
　　“实话告诉你，家中我都搜遍了，连战丸的影子都没有。这家伙肯定把东西藏到外面去了。刚才让你们聊天，就是给他机会把藏的地点告诉你。怎么样，他一定说了吧。”
　　行刑官顿了顿，捞起浓香四溢的面条吃了几口，然后说道：“这战丸也不是你的心血，相反是你用来换命的护身符，你就不用学谢老师，死硬不开口了。告诉我吧，我放你走。”
　　陆云暗自心惊。
　　这个佣兵心思缜密，手段狠辣，而且所有事情都在掌控中，真的是狠角色。
　　如果没有升了级的“治愈”，自己还真是没有一点翻盘的希望。
　　武者，果然不能小看。
　　他装出一副疼得龇牙咧嘴的样子，慢慢从地上蹭起来，从平躺的姿势变成坐姿，左腿曲起，右手慢慢撑在腰间，看上去像是躺久了腰酸背疼。
　　“我告诉你，我也是死路一条。”陆云平静的说。
　　右手已经探到了枪柄。
　　他在等待一个最好的时机。
　　使用了“治愈”之后，还剩200点灵力。接下来的袭击，要发动“昂扬”和“奋力”，获得速度和力量的提升。如此一来，灵力不足，“铁壁”就只能冒险不使用。
　　这个佣兵的手如同匕首一样，不能让他碰着自己。
　　因此，要等一个能够施展杀手、又进退自如的机会。
　　“不着急。”行刑官的微笑冷酷渗人，“你还有一碗面的思考时间。我吃完之后，你告诉我决定。”
　　说完他站起身来，朝卧室外走去。
　　机会来了！
　　陆云长枪闪出。
　　谢老师，就用你的长枪，为你报仇！

47、你是不是忘了什么事
　　刹那间，陆云发动“昂扬”和“奋力”。
　　速度提升300%，等同于二品巅峰武者水平，力量提升100%，等同于一品高境武者水平！
　　陆云腰间、脚下同时发力，整个身子突然从地上弹起，犹如猝然发难的毒蛇一般，冲向背对着他的行刑官。
　　长枪探出，锋芒无匹。
　　不过0.1秒的时间，枪尖已然透入佣兵“行刑官”的背心。
　　陆云一击破防，使出浑身力气，将长枪推送而出。
　　下一个0.1秒，长枪的枪头已经从行刑官胸前刺出。
　　陆云施展出无比快捷的速度，在长枪透胸而出的瞬间，绕过行刑官身旁，来到他的斜前方。
　　他左手握住刺穿身体的长枪，猛地向前拉动，同时左脚飞出，结结实实的踹在行刑官的小腹。
　　就这样一拉一踹，整条长枪从行刑官的胸口穿出，带出一大片鲜血。行刑官被长枪透体，又挨了陆云运足力气的一脚，直接倒飞出去，撞在卧室的墙壁上。
　　而陆云此刻向前疾冲，从卧室冲到客厅，再持枪回身站定。他怕自己的力量不足以给行刑官造成重伤，因此也防着那如匕首般锋利的手掌。
　　从陆云暴起偷袭，到偷袭结束，整个过程不到1秒。
　　行刑官坐在地上，大口大口吐着血。
　　他完全想不通，这个小子明明已被踢废了膝盖，为什么还能有这样的爆发力，到底是如何复原的？
　　还有，他为什么会有如此快捷的速度，让自己这个二品初境的武者，竟然完全来不及闪避。
　　那小子看起来只是一个高中生而已啊！
　　血越流越多，长枪造成的贯穿伤似乎将他整个身体撕裂。行刑官的意识有些模糊，同时心中极度懊恼。
　　如果自己保持警惕，陆云即便突施偷袭，也不会造成这么重的伤。可是，无论如何也想不到，废掉的膝盖竟然能够如此快的复原。
　　那一刻的心态放松，葬送了全盘行动。
　　陆云倒提长枪，缓步走进卧室。面对重伤倒地的行刑官，他知道不能有任何犹豫，这是击杀对方的最好时机。
　　行刑官强忍着剧烈疼痛，背靠墙壁慢慢站了起来，左手按住胸口，右手抬了起来。也准备做殊死一搏。
　　陆云注意到，这人整体手臂，竟然呈现出金属光泽，犹如一把利刃。
　　此人危险，需尽快除掉。
　　长枪举起。枪尖对谁行刑官咽喉。
　　两人都准备好做出致命一击。
　　形势一触即发。
　　陆云膝盖微微弯曲，手臂略微回收，下一刻，凌厉刚猛的枪尖就要刺向行刑官。
　　就在此时，轻纱质地的窗帘忽然被夜风撩起。
　　有人打开了卧室阳台的推拉门。
　　“小朋友，你先等一下，留他一条性命。”
　　熟悉的语调响起。
　　穿着深色夹克的闻道，从阳台迈步走入卧室。
　　“好。”陆云并没有转头去看闻道，只是爽快应了一句。
　　话音刚落，他猛然前突，枪尖带起尖利风声。
　　行刑官眼中透出难以置信的神色，他明明看到陆云之前还站在原地，而就在一瞬之间，枪尖已经刺透自己的咽喉。
　　陆云脸色淡漠，横向拉动长枪，随着鲜血猛喷，行刑官的头颅也掉落下来。
　　他不可能让这个佣兵活下来。
　　一是谢明瑞的仇要报，二是如果放他回去，之后会有更多的佣兵因为新型战技的事找上自己，那将是无穷无尽的麻烦。
　　击杀佣兵后，他立刻走到床边。
　　躺在床上的谢明瑞已经死去。
　　陆云心中一痛，轻轻握住谢明瑞冰凉的手掌，过了半晌才说道：“闻老板，你也是佣兵团的人吗？”
　　闻道的突然出现，并不让陆云意外，里市方面既然知道了行刑官的行踪，说不定也在追查他的下落。
　　只是他出言阻止自己，让陆云怀疑他和佣兵之间，是否有什么瓜葛。
　　闻道叹了口气：“原本想让这个佣兵回去传句话的……你太冲动了。”
　　传句话？
　　陆云狐疑的看着他。
　　这句话即是表明，闻道和佣兵团是有关系的。
　　闻道倒是神色自若若：“这里交给侦破局。我们换个地方说话。”说罢，走出卧室，在房门处等着陆云。
　　陆云给兽医去了个电话，将这里的情况汇报完毕，并请他代为通知侦破局善后。
　　接着，他恭恭敬敬的朝着谢明瑞尸首鞠了一躬，转身离开，跟着闻道走出小区。
　　夜凉如水，深夜郊区的街上空无一人。
　　闻道招呼陆云上了一辆路虎。他发动车辆，驶离柳岸小区。
　　车在南天大道上平稳行驶。
　　闻道看了眼沉默的陆云，笑道：“怎么，怀疑我是佣兵？”
　　陆云点头：“没错。”
　　“你这小子。”闻道摇了摇头，“胆子越来越肥了。算了，看在你我还算投缘，我也不怕实话和你说。我确实是佣兵。”
　　陆云眼中闪现出凌厉目光，右手下意识的向腰间探去。
　　“不过那是以前。”
　　闻道说完开始呵呵呵的笑，笑完后又挑眉看着陆云。
　　陆云无奈，配合干笑几声。
　　“十二年前吧，那时我还在玄道佣兵团。虽然年纪不大，但总算是一个人物。后来觉得佣兵这行没什么前途，就干干脆脆脱离组织，一个人做点生意。”
　　闻道开着车，思绪却回到了从前。
　　“后来，一直有玄道佣兵团的人持续不断来找我，让我提供各种帮助，搞得就像我是他们的潜伏人员一样。老子明确表示，佣兵团和我再无关系。
　　“这次来的这个佣兵，我原本打算放他回去，让他告诉自己上司，老子不怕他们把我做的事抖出来，别他妈再来烦我。”
　　陆云心想，闻老板做佣兵的时候，肯定干了不少见不得光的事情。佣兵团以此要挟，让他提供帮助。
　　“不过，你把那个佣兵杀了也好。佣兵团那边肯定怀疑我是否牵扯其中，这样也算是和他们彻底决裂。”
　　“你不怕他们来找麻烦？”
　　“找什么麻烦？佣兵团派往华国的，也就是些一二品的虾兵蟹将，我会怕他们？”
　　陆云无语。闻老板我数数，你这是骂了多少人……
　　闻道继续说：“这次的佣兵，来问我里市有没有人大量回收战丸。他承诺只要拿到信息，就会给钱。里市的交易情况我有所了解，但是价格再高我也不可能帮他。
　　“不过，我手下有人禁不住诱惑，把那个老师上班的学校告诉了佣兵。这种手下，嘿……”
　　陆云知道，泄露消息的那人，下场一定很惨。
　　“不过消息总归是从里市漏出去的，那位老师的死，我也有责任。他有没有什么亲人？我可以资助。”
　　“没了。”陆云说道，“他是孤身一人。”
　　闻道长叹一口气，沉默半晌，又问：“那你是怎么找到那里的？”
　　陆云一惊，心想我是捕风团候补成员的事，总不能给你说吧……
　　闻道看他一副为难的样子，笑了笑：“不说也没关系。每个人都有自己的秘密。”
　　陆云长舒一口气，赶紧岔开话题：“闻老板，当年你为什么要退出佣兵团？”
　　“为什么？因为佣兵团的人都是木头，完全不解风情。没一个人有幽默感。我不想和没有幽默感的人一起做事。”
　　陆云：“……”
　　你说的笑话，但凡是个正常人，都不会笑的好吧。
　　他想了想又问道：“那佣兵团内部有什么暗号没有？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“没准儿以后有用。”
　　“暗号……”闻道想了想，“这么多年，有些记不清了。好像是‘玄天不永，唯我道存’，对，应该就是这个。团员确认身份用的。”
　　“玄天不永，唯我道存。”陆云念了两遍，感觉像是在看玄幻小说。
　　说话间，车已开到曙光苑附近。陆云让闻道停在这里，自己走回去就行。
　　刚要下车，闻道却叫住了他：“喂，你是不是忘了什么事？”
　　陆云一愣。
　　忘了事？什么事？
　　“王庐仙的微信还没给我呐！”

48、家庭妇女专用战技
　　陆云不乐意了。
　　当初说好一手交钱一手交货，元能矿都还没看到呢，就让我交出微信了？
　　他将手伸进裤兜，凭着手感，偷偷将手机关机，然后拿出来装模作样按了一阵，摇头道：“不巧啊闻老板，手机没电了。”
　　“算了，我还说给你元能矿呢，我都带车上了。”闻道一边说着，一边从收纳盒中拿出一块元能矿。
　　“有电！有电有电有电，关键时刻怎么能没电呢！”陆云立马将手机按亮。
　　闻道满头黑线：“怎么就突然来电了？”
　　“当然了。”陆云乐呵呵的，“我能用爱发电。”
　　闻道：“……”
　　交出王庐仙的微信号后，陆云将元能矿拿到手中。
　　9万元气？
　　比上次还要多点？
　　上次那块不是说最大的吗？合着还藏着货呐？
　　闻老板你可真是奸商！
　　“先说好，以后不能再换元能矿了。我手中没存货了，再有也不知道是啥时候的事。”闻道先给陆云打好招呼。
　　陆云听了一惊。这两块元能矿加在一起，少说也值七八十万，而且关键是，即便有七八十万你也不知道上哪儿去买。
　　闻老板送了封信，要了个微信号，就把全部的元能矿送出去，泡妞真下血本啊……
　　情种，牛逼。
　　目送闻道的车远去后，陆云回到家中。此时已是凌晨，他洗个澡换了衣服就上床休息。
　　苏韵遥计划明晚突破，估计明天一天都会泡在斗战武馆。趁着这个时间，干脆把佣兵事件的后续了结。
　　一是谢明瑞留下的那个箱子，二是找红鬼大叔要点奖励回来……
　　……
　　第二天，陆云向班主任请了假，早早赶往华泰国际。商场大门一开，陆云就冲了进去，直奔目的地。
　　他来到负一楼的储物区，迅速找到了314号储物柜，但是密码记得不太清楚，连着试了好几次，终于将储物柜打开。
　　小小空间内，放着两样东西。一个是四四方方的盒子，一个是小型U盘。
　　陆云将两样东西拿出来，再次确认里面没有东西后，将储物柜的门关上。然后他趁着还能记住密码，将314号储物柜的密码更换成自己常用的。
　　这样就有了一个属于自己的储物地方。
　　以后有什么不方便放在家里的东西，就可以放在这儿。
　　比如……思想品德课本。
　　他先将U盘放进裤兜，准备回家插上电脑看看。接着快步走出商场，来到一个僻静小巷，观察一下四周没有监控后，打开了小盒。
　　里面是一枚精美的战丸，剔透玲珑的球体内，弥漫着灰色的雾。
　　这个烟雾颜色很奇怪。
　　通常来讲，入门战技是绿色，一星战技是暗黄色，二星是金黄色，三星是橙色，四星是银白色，五星是黑色，稀有战技是紫色。
　　像这种灰色的，别说见了，听都没听过。
　　陆云将战丸拿起，脑海中再度浮现信息：
　　“勤俭，可吸收……”
　　陆云的第一反应是满头黑线。
　　“勤俭”？
　　这是系统自己取的名字吗？
　　什么鬼名字！
　　听听其它战技名字，“昂扬”、“铁壁”、“飞步”，一听就觉得刁炸天。
　　“勤俭”……
　　感觉像是家庭妇女的专用战技。
　　“未知战技，可让装备者在使用战技时，消耗的灵力减少10%。
　　“升级为中级，可让装备者在使用战技时，消耗的灵力减少30%。”
　　当他看到后面的描述内容，不禁一声高呼，这特么的“勤俭”二字实在太贴切了。
　　这个战技居然能降低灵力的消耗，绝对是勤俭持家的典范！
　　现在同时发动“昂扬”、“铁壁”、“奋力”，需要消耗280点灵力。如果减少10%，就只用消耗252的灵力。
　　也就是说当前自己253的灵力，如果不考虑后续战斗消耗灵力，可以同时发动全部战技！
　　而且，升级以后，发动全部战技只需196点灵力！
　　以后，灵力总量就不再是发动战技的限制。
　　谢老师，您真是天才啊……
　　想到这里，他又在心里为谢明瑞默默鞠上一躬。
　　可惜了谢老师，没有看到自己划时代的成就。
　　而且，他这一死，没留下任何开发记录，恐怕以后也不会再有这样的战技问世了。
　　陆云唏嘘一阵，确定四周无人后，将战技吸收。
　　这个未知战技的吸收，和其他战技并无不同，没有什么特别的感受。吸收之后，陆云将“奋力”暂时卸下，将“勤俭”装备到灵孔当中。
　　系统的战技版块，发生相应变化：
　　勤俭，未知初级（0/30000，可升级，可卸载）。
　　乖乖，升级也不便宜，升到中级，需要整整3万元气。还好从闻道那里忽悠来了元能矿，元气暂时够用。
　　陆云没有立刻升级战技，他想先看看这次任务完成，捕风团那边有什么奖励，然后再做打算。
　　回到家中，陆云迫不及待的将U盘插入电脑。
　　读取完毕，打开U盘，里面只有一个可执行文件的图标。
　　图标是一个球体，一半处于光照中，一半处于黑暗。
　　光照的那一半呈现出艳丽的绯红色，另一半则是阴暗的黑色。整个图标给人的感觉，像是一颗悬浮的行星。
　　陆云双击图标。
　　电脑瞬间黑屏，接着呈现出一行字：欢迎回来，谢教授。
　　字幕消失，接着进入到一个界面，是风格非常古典的电子论坛，左上方写着“月之春秋”几个篆体字。
　　这难道就是谢明瑞临死前所说的那个论坛？
　　原来还要通过特殊U盘的程序才能进入，而且账户似乎和U盘绑定，用浏览器之类的肯定无法打开页面。
　　也就是说，这个论坛非常私密，只向特定人员开放，恐怕是一个地下网络都说不定。
　　陆云一下子觉得这个“月之春秋”充满了神秘。
　　他先找到谢明瑞的个人资料，浏览一遍他所有的发贴、回复，了解他在论坛的动向。
　　谢明瑞参与的讨论，基本都在生物科技版块，那里是讨论战技、灵孔、人体三者作用的专门区域。
　　陆云看了一下，去年谢明瑞发了好几篇贴子，和别人探讨如何让战技相互作用，又在今年4月底时发了贴子，说无意中取得重大突破，已经快要研究出来。
　　这样就很难锁定这次事件的幕后操纵者。
　　范围太广，整个论坛的人，都有可能知道谢明瑞的研究进度，从而派出佣兵来抢夺。
　　陆云继续浏览论坛，进入一个叫做“实战探讨”的版块。这里都是讨论如何在实战中使用战技，如何相互配合。
　　他看了几个贴子，觉得还颇有心得。
　　这时，一个名叫“有没有可能让力量成倍增长”的贴子吸引他的注意。
　　点击进去，楼主询问在，战斗当中是否能让力量成倍增长。
　　底下有人回复道：“成倍增长？能通过战技增长30%就算厉害了！”
　　还有人回复道：“通过战技不太现实，已知的战技还没有这种效果的。试试嗑药吧。”
　　果然，普通战技无法像系统升级的那样，大幅度提升力量。
　　现在的“奋力”能让力量翻倍，其它战技不可能有这样的效果。
　　过了一会儿来了新回复：“成倍增长，肌肉能承受吗？”
　　陆云迅速在键盘上敲下一行字：“肌肉能不能承受不知道，床肯定承受不住。”
　　他正要点击提交发送，忽然想到一件事情，略作思索后，又将这行字删掉。

49、我这人容易生气
　　这次陆云保持了谨慎。
　　按照谢明瑞的说法，他开发新型战技的事情是在“月之春秋”论坛上泄露的，那么至少说明，这个论坛上有人在默默关注着他。
　　最坏的情况，觊觎谢明瑞战技的人，就是论坛的创建者。
　　如果佣兵一直没有消息传回，而谢明瑞又一直活跃在论坛上，还净说一些骚话，肯定会让人察觉，这个账号已经落到其他人手中。
　　到时候，账号肯定会被封禁。
　　好不容易到手的U盘，能借机窥探神秘的地下网络，可不能这么轻易就没了。
　　这段时间最好还是先窥屏，不说话。
　　虽然自己这个前世纵横各大论坛的键盘侠，练就的高深喷功一时间没了用武之地……
　　这时，那个贴子又多了条回复：“楼主，靠体魄吃饭的时代早就过去了。现在的潮流趋势，是元素系和异能系，还是搞点这样的战技吧！”
　　陆云轻蔑的哼了一声。
　　浅薄。
　　要是力量提升10倍，身体防御提升10倍，还不是一拳下去就让你叫爸爸。
　　用王依略的话说，一力降十会。
　　再说了，这位网友，说技不说吧，文明你我他。
　　他又看了一会儿，眉头轻皱起来。
　　论坛里面的人说话，用的都是华国文字，但是，有很多人说话的语序和用词非常别扭。
　　就像是外国人在学说华语一样。
　　仔细一琢磨，陆云就明白了。
　　历史课上老师讲过，当今地星，因为华国境内的古战场最多，因此资源也最丰富，培养出来的宗师级别武者也最多。
　　华国，就是当前最强的超级大国，华语，也是整个世界的通用语言。
　　换句话说，“月之春秋”上面，有很多外国人也在参与讨论。
　　这是个全球性的地下论坛！
　　陆云觉得有些兴奋，这次真是无意中发现了新大陆。
　　忽然，论坛的信息提示，有新的私信。
　　点开一看，是一个叫做“Y博士”的人发来信息：“谢教授，好久没看到你了。怎样，研究有进展了吗？”
　　陆云警觉起来。
　　他敲打键盘，回复道：“最近有事耽搁了，回老家去了。”
　　对方没再回复。
　　陆云挠挠脖子。还不能确定这个“Y博士”就是幕后的人，或许只是关心谢明瑞研究的人。这个论坛有好友上线提示的功能，以后操作起来要小心点。
　　他看了看时间，已经12点过了。
　　先吃饭，下午还得找捕风团要奖励呢！
　　……
　　下午。宠物诊所。
　　兽医穿着满是小洞的破烂背心，舒服的瘫在躺椅里，捧着手机，眼睛紧盯着屏幕。
　　“老爷子，诊所没生意，搞得你连衣服也买不起了吗。捕风团也太抠了吧，也不说发点补助。”
　　陆云走进来后，笑嘻嘻的说道。
　　兽医坐直身子，将手机放在桌上，白了他一眼：“你懂个锤子。白袍小子，你天天逃学啊？”
　　“这不是为了完成任务好赚钱嘛。”陆云找了根凳子坐下来。
　　“赚钱干嘛，买把好点的刀砍死老师，更好逃学？”
　　陆云：“……”
　　老爷子，你这戾气都快要突破天际了，当心得脑血栓。
　　“好了。”兽医重新瘫在躺椅里，“说说这次事件情况。”
　　陆云点点头，开始讲述：“我到了之后，在电梯里面遇到佣兵，那个佣兵说我长得帅，不像是送外卖的，肯定是间谍，要干死我。
　　“我假装打不过，被他绑了押到房间。然后他用我来威胁谢明瑞，说敢来救你的，肯定是你儿子，你要不说东西在哪儿，就弄死你儿子。”
　　“什么乱七八糟的。这佣兵脑子有屎吧？”兽医一脸的不屑。
　　“就是呀，简直莫名其妙。然后他自己到厨房煮泡面，我在房中和谢老师谈话。
　　“谢老师说，佣兵是要抢他的东西。那时他被铁链绑在床上，满身是血，还没说是什么东西，就死了。
　　“佣兵这时候吃着泡面进来，妈的，红烧牛肉面那味道，太香了。”
　　“说重点！”兽医不耐烦了。
　　“重点来了。我那时其实已经挣脱铁链，趁着佣兵不注意，用长枪把他的头给割下来。可惜动作太大，泡面洒了一地。
　　“那个佣兵的战技，好像是能将手变成兵刃。不过没来得及发动，就被我杀了。”
　　陆云撒谎的原则是，大方向隐瞒真相，小细节真实还原。
　　所以，他说了谢明瑞被铁链绑住，说了煮泡面，说了佣兵的战技，也说了佣兵的死法，全都是真实细节。
　　这些细节侦破局一查便知，能大大提升他话的真实性。
　　但是，他却隐瞒了最重要的事情——谢明瑞的新型战技。
　　这个信息，他决定暂时不透露出去，越少人知道对自己越好。
　　“干得还行。”兽医评价道，“可惜的是，当事人死了。”
　　“那没办法。”陆云耸了耸肩。
　　“我到的时候，谢老师已经不行了。老爷子，你是不知道，那个佣兵在电梯里踢我有多狠。要不是我身体强，绝对就废了。你说我这么出生入死的，找红鬼大叔要点奖励，不过分吧？”
　　“不过分。”兽医说得很坚决，“实话说，你去了之后，我也是提心吊胆的，找他们拿点补助，也不过分。我打电话跟红衣小子说。”
　　说着，兽医就拨通了红鬼的电话，将陆云的报告简单复述了一遍。
　　“红衣小子，人家白袍小鬼不过是个学生，这次冒着生命危险完成任务，你必须得给奖励！
　　“还有，我这破据点，要啥啥没有，连套战斗服都买不起，算个鸡毛的据点啊！这次行动，据点也提供了帮助，你得让上面发点补助下来。不多，就三万块吧。
　　“提供了什么帮助？你说什么帮助！
　　“你问问信息中心，老子是不是打电话让他们派增援！妈的他们派不出人来，老子才让白袍小鬼一个人去。要不是我当机立断，等增援过来，佣兵早他妈坐家里刷直播了！”
　　陆云都听傻了，还能有这种操作？
　　兽医接着“嗯嗯”了几句，挂掉电话，说道：“成了。红衣小子说，你这次表现不错，情报搜集快，行动迅速，最后还击杀了佣兵。
　　“为了鼓励你，给你一小块元能矿。不过他打了招呼，这是第一次任务，所以才发放元能矿。以后没有大功，就别想元能矿的事了。”
　　陆云心花怒放。
　　有矿就行，至于以后，厚着脸皮再要呗。
　　他乐呵呵的说道：“红鬼大叔够义气。老爷子，你的费用申请下来了吗？”
　　兽医眼睛一瞪：“怎么，你还惦记着我的钱？”
　　“不惦记不惦记。”陆云笑着摇手，“快拿钱去买点衣服。你穿的那件背心，不知道的还以为是渔网。”
　　兽医“哼”了一声：“滚蛋！明天来拿元能矿！”
　　……
　　离开宠物诊所后，陆云往学校赶去。到达时，距离备考班开课还有十多分钟。
　　自打昨天暴摔范磊之后，备考班的学生看陆云的眼神都有些异样。
　　暴躁大佬，惹不起。
　　倒是被摔得鼻血横飞的范磊，像没事人一样，屁颠屁颠跑到陆云跟前，笑道：
　　“大哥，我这人最服有本事的人。你摔我不要紧，只要你实力强，咱们就还能做朋友。”
　　说着，向陆云伸出手。
　　这是什么情况，受虐型人格？
　　好说歹说不管用，给一巴掌就消停？
　　既然人家都讲和了，自己也要大度点。
　　陆云微笑着和范磊握手。
　　范磊呵呵笑道：“大哥，我这人其实没啥缺点，就是说话太直，以后你多担待，别生气。”
　　“我这人容易生气，你最好说话不要太直。”陆云神色严肃。
　　范磊：“……”

50、可以为你保密
　　过了会儿，王庐仙走入体育馆内，学生们立刻聚拢站好。
　　“今天先说一件事。”
　　王庐仙等众人安静下来后，慢慢说道，“我得到消息，今年，天元司会放开招收名额，吸纳高中生进入军校。
　　“据说灵力在190以上的，都可以报名，而且录取比例很高。”
　　学生们开始窃窃私语。
　　天元司大家都知道，管理武者军队，在华国有着举足轻重的地位。
　　华国的各大武道高校隶属于育部管理，而军校隶属于天元司管理，这是两条不同的武者培养路径。
　　而华国的军校，从来都是直接吸纳普通军队当中，有潜力的人进行培养，并不会招收高中学生。
　　这次天元司破天荒的放开招收渠道，看起来也是想吸纳更多的优秀人才，毕竟在校高中生的人数，远远高于普通军队。
　　大家交头接耳一阵，又重归安静。
　　王庐仙说道：“我的建议是，如果灵力达标，而考华武也没多大信心的话，可以试试天元司的征召。
　　“华国的军校很稀少，但实力都很强，有的甚至不弱于三大名校。你们当中还没有达到高阶武徒的，可以好好考虑一下。
　　“明天，你们的班主任可能就会宣布。机会难得，自己斟酌。”
　　一番话说完，大家都有些沉默。
　　站在这里的有120多人，但人人心里都明白，到时候能有5、6个人通过初试，都算好成绩了。
　　而初试之后还有更严苛的、淘汰率更高的主试。
　　考上华武这样的顶级名校的难度，一望即知。
　　鲁明春绷着脸，拳头紧握，内心在翻江倒海……
　　“好了，闲话说到这里，接下来说说华武的初试。”
　　王庐仙淡淡道：“华武的初试这些年都没有变过，也算是公开的秘密。初试分两道题，笔试和实战。
　　“笔试不难，大家多做做题就行。难的是实战。按照传统，实战考试会和高阶武徒级别的古战场异兽对战。
　　“除了本身实力出众以外，还要具有一定的战斗经验。这对于高中生来说，很难。
　　“所以，虽然只是初试，但难度仍然很高。坦白讲，这不是上几天备考班就能解决的。
　　“不过我还是会给大家讲讲战斗技巧。负责人，出来。”
　　众人齐刷刷的看向陆云。
　　陆云一愣，随即想起，昨天暴摔范磊之后，已经被任命为备考班负责人了，还趁机加到了王庐仙的微信。
　　他笑容满面的走出来。
　　“好，接下来就由我和负责人对战，之后给大家详解战斗技巧。”王庐仙声调冷酷。
　　陆云：？
　　这是干嘛？仙后大姐你换一个人揍可行？
　　……
　　放学路上，陆云哼哼唧唧的揉着发酸的胳膊。
　　鲁明春在一旁感叹道：“你老说我是衣冠禽兽，我觉得你才真的是禽兽，居然能和仙后打得有来有往。现在我是相信了，你真在她手下撑过两分钟。”
　　“那是她放水。要真的打起来，一拳就能把我干挺了。”
　　刚才和王庐仙那一战，虽然挨了不少拳脚，但是震撼效果还是很足的，整整收获了2000多元气。
　　那群学生看到自己的同龄人，居然能和仙后对战这么久，虎躯都被震松垮了。
　　鲁明春叹道：“我想明白了，也只有你这样的人，才能成为华武的学生。我以前老觉得自己是天才，现在看来，不过是井底之蛙。”
　　陆云有些疑惑的看着他，怎么突然间如此消沉。
　　鲁明春笑了笑：“刚才休息的时候，我问了谢家，如果考上顶尖军校，还能不能拿到投资。
　　“谢家回答说他们也需要军中的帮助，如果能考上，那么投资仍然有效。
　　“所以我决定了，明天报名，参加天元司的招考。”
　　陆云有些意外：“但你一直都想上华武的呀。”
　　“为了成为武者，我爸妈花了很多钱，家里已经很不宽裕。说实话，我现在看到他们每天吃的用的那么节省，心里真不好受。
　　“如果不能通过自主招考考上华武，谢家的投资会大幅减少，意味着我爸妈要继续跟着受苦。我实在不想再拖累这个家。
　　“人啊，总是要向现实低头。”
　　说着，鲁明春苦笑一下，“听说这是天元司第一次征召高中生，录取率很高，我想全力试试，至少不让爸妈再受苦。”
　　陆云听了，心中也有些不是滋味。
　　鲁明春以仅次于王梦羽的成绩，进入天灵班，而且已经快达到高阶武徒水平，也算是仙府省的精英。
　　但华武这种优中选优的考试制度，竞争异常激烈，让他这样的精英也只能选择放弃。
　　陆云明白，这就是武道世界的残酷规则。
　　行，你就上去。
　　不行，你就下来。
　　没有中间地带。
　　他拍了拍鲁明春的肩膀，沉默着不再说话。
　　这时候，任何安慰都是空洞的，也不要给别人灌下为梦想去拼命的毒鸡汤。
　　认清现实，脚踏实地，也是一种成长。
　　…………
　　和鲁明春分开后，陆云连忙赶往斗战武馆。
　　今晚苏韵遥就将突破三品，他还是要赶去观摩下。
　　三品武者和一、二品不同。一、二品武者只能算初窥门道，而三品武者会拉开质的差距。
　　到了武馆，陆云直奔五楼修炼室。
　　王若潇已经守在修炼室外，看着门口的指标，略显焦急，而另外一个人，则是神情冷漠的倚墙站着。
　　仙后王庐仙。
　　她能来，让陆云感到很意外。
　　看来两人虽然名义上交恶，但王庐仙内心却还是很关心苏韵遥。
　　看到陆云过来，王若潇笑道：“小云云来啦。”
　　王庐仙冷冷看了一眼，没有说话。
　　啧啧，揍完人翻脸就不认。
　　王若潇又看了眼修炼室外的仪器，问道：“姐，没问题吧，进去都快三小时了。”
　　王庐仙面无表情：“你慌什么？这是突破三品，哪有这么快。”
　　陆云透过钢化玻璃往修炼室看去。里面一片绯红，说不清是雾气还是其它遮挡物。
　　他不禁问道：“啥也看不到啊。”
　　王庐仙说道：“突破三品，要把全身衣服脱掉。你希望看到什么？”
　　陆云：“……”
　　看着王庐仙的冷峻眼神，陆云心中委屈啊。
　　我也不知道突破三品还有这么劲爆的……啊不，严格的条件。
　　他赶忙化解尴尬：“突破必须要在修炼室吗？”
　　“不一定。”王若潇笑道，“突破一二品的时候，只要没人打扰就行。三品的话，在修炼室的条件要好一点，利于突破。”
　　这时，仪器上的绿灯亮起，各项指针也纷纷归零。
　　“成功了！”王若潇一下兴奋起来。
　　“是吗？怎么看出来的？”陆云赶忙问道。
　　王若潇一把搂住他：“你看，仪器上的压力指针归零，表明突破已经结束。”
　　“那怎么知道是成功还是失败？”
　　王若潇楞了一下，“……我想应该不会失败吧……”
　　陆云：？
　　这也行？潇洒姐你这属于粉丝滤镜啊。
　　“突破三品失败，身体有创伤。”王庐仙站直身体，“会亮红灯。”
　　“对对对，亮绿灯，说明身体指标正常！”王若潇笑容满面。
　　陆云白了他一眼，心想对个屁啊，刚才你怎么不说。
　　王庐仙看了眼修炼室，说道：“谁敢说我来过，明天就等死吧。”
　　说完转身离开。
　　陆云和王若潇对望一眼，想到王庐仙说那话时的冰冷眼神，都禁不住打个冷战。
　　修炼室的门慢慢打开，苏韵遥穿着宽松的衣服走出来。
　　她脸色极为红润，但神情虚弱，看上去耗费了不少精力。
　　看到两人，她没有说话，只是轻轻点点头。
　　王若潇拍手大笑道：“太好了！我姐说的没错，果然突破成功！”
　　苏韵遥秀眉微微扬起：“你姐？”
　　王若潇一惊，吓得赶忙捂住嘴。
　　陆云呵呵一笑：“潇洒姐，要不给点武馆的股份给我？我可以为你保密。”

51、我刀呢！
　　晚上。曙光苑。
　　苏韵遥一回到家中，就窝在沙发里。
　　突破三品会消耗太多的体力和精力，完事之后，整个人都会累得虚脱。
　　“感觉像刚刚生了孩子。”陆云在心中嘀咕道。
　　他忙前忙后的帮苏韵遥烧热水，煮牛肉，煎鸡蛋。这时候需要补充大量的蛋白质，恢复体力。
　　苏韵遥在沙发里窝了一会儿，逐渐恢复精神：“你怎么看上去比我还激动。”
　　“那当然！三品武者诶。这下我也是有后台的人了。”陆云笑道，“你就是我背后的女人！”
　　“胡扯。”苏韵遥的气息还是有点弱，“三品没什么了不起，起码要到五品，才敢说有些实力。”
　　她顿了顿，又问道：“你的进展如何？什么时候能突破成为武者？”
　　“就这几天吧。”陆云将热好的牛肉端到桌上，“估计在初试以后。也有可能提前。”
　　目前9万多元气在手，明天还能从捕风团再获得一块元能矿，要能提升“冥想”的话，进度还会加快。
　　苏韵遥脸上逐渐红润。
　　“很好。到时候我详细给你讲如何突破。等你顺利考上华武，我的任务就暂时结束，该重返古战场了。”
　　她看着陆云，眼神欣慰。
　　“主试的时候，我陪你一起去京都。说起来，离开华武也快一年了。”
　　陆云眉毛扬起。哟呵，这是地狱女神重回华武的戏码啊。
　　他越来越期待华武的主试了。
　　…………
　　周六。益城四中。
　　临近全国武道统考，以及各大武道大学自主招生，益城各中学已经开始周末补课。
　　课上，班主任王翔果然宣布了天元司征召的事。
　　已经做好决定的鲁明春，义无反顾的报名参加。正式招考在5月10日展开，主要测试灵力和体魄，以及实战水平。
　　因为是第一次面向高中生征召，所以考试内容相对简单。只要符合要求，就会被华国顶尖的军校录取。
　　对于那些考三大名校、九大重点没什么信心的学生来说，这也是个不错的选择。毕业之后，会留在天元司，成为一名武者军人。
　　各校的天元司征召开始，下午备考班的人少了一大半。大多数人还是选择了把握更大的考试，不想在华武的自主招考中充当炮灰。
　　从120多人锐减到50来人，陆云最是痛心疾首。
　　元气都还没赚够呢，人肉元气提款机就消失一大半，这个世界太不友好了！
　　备考班今天的课程还是格斗技巧。陆云以高阶徒手格斗大成的水平，再次碾压众人，又获得2000多点元气。
　　训练完毕，陆云匆匆赶到宠物诊所去拿元能矿。
　　兽医老爷子终于换掉那件满是破洞的背心，穿上一件崭新的粉色POLO衫。陆云进去的时候，他正在刷直播、送火箭。
　　看来捕风团的补助到账了。
　　兽医似乎正在和人较劲，他刚送了火箭，立刻就有人送上游艇，让他气不打一处来：“妈的，又是这臭小子，信不信老子马上让侦破局查你，把你的黑钱统统没收！”
　　陆云看他刷得起劲，也不多做停留，拿起桌上的小盒看了一眼，确定是元能矿之后，转身就准备走。
　　“白袍小子，知道怎么用不？”兽医盯着屏幕问道。
　　“嗯？这还真不知道。怎么用啊？”
　　陆云目前只知道从元能矿提取元气，但在修炼当中如何使用，他还真不清楚。
　　“自己上网查。”
　　哟呵，你刷礼物刷不过别人，就拿我来撒气？
　　陆云也不是受气包，当即说道：“老爷子，我以前玩直播的时候，送个鱼丸都能把主播约出来。”
　　“真的？怎么弄！”兽医双眼放光。
　　“人帅。”
　　陆云说完之后赶紧开溜，身后传来兽医的怒吼，“我刀呢！”
　　来到外面，陆云把元能矿取出来。
　　这块元能矿的体积，跟两个鸡蛋差不多。但是接触到瞬间，还是让陆云小小的震撼了一把。
　　10万元气！
　　合法途径得到的元能矿，似乎纯度很高，居然能提供这么多元气。
　　陆云没有犹豫，赶紧将元气提取。
　　接下来，他将提取了元气的三块元能矿，全部放到华泰国际的储物柜里，免得放家里被苏韵遥发现。
　　至于那些吸收了战技的战丸，全部捏碎扔掉。这样没人知道他到底有多少战技。
　　所有事情安排妥当，陆云前往斗战武馆，开始每日的锻体和高阶徒手格斗训练。
　　晚上回到家中，准备开始新一轮的升级。
　　…………
　　人物：陆云。
　　品级：高阶武徒。
　　一、基础属性：
　　灵力：262。
　　体魄：136（力量137，速度138，强度134）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　冥想，二星高段（0/64000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　奋力，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有高段（0/120000，可升级，可卸载）。
　　治愈，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　勤俭，未知初段（0/30000，可装备）。
　　强体，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　三、武技：
　　高级徒手格斗，大成。
　　破军枪法，精微。
　　四、元气：195840。
　　这次的元气，主要来自于闻道和捕风团的两块元能矿，然后又在备考班的同学身上，刷了点零头。
　　陆云想了一下，决定还是先升级“冥想”。
　　尽快让自己的灵力提升，突破成为一品武者，让自己在华武自主招考当中能够具备碾压性的优势，这样就能获得更多资源。
　　至于“勤俭”这个神技，目前能减少10%的灵力消耗，还算够用。下一轮升级优先提升“勤俭”。
　　将“冥想”提升到二星顶峰，花费了64000点元气；再提升到三星初段，花费128000点元气。
　　总共耗费192000点元气，陆云完成这一次的“冥想”升级。接下来，他每日能提升5点灵力！
　　这种灵力增长速度，可以说是恐怖如斯。
　　还剩下3800多点元气。挑动情绪、寻找元能矿依旧任重道远。
　　这回从闻道和捕风团那里强行撸了两块过来，以后可能就没有那么好的运气了……
　　…………
　　5月10日，天元司征召开始。
　　鲁明春以破釜沉舟的气势，一路过关斩将、大放异彩，获得评委的肯定，最终被军校排名前三的华国第五战院录取。
　　作为同班的陆云和王梦羽，看到鲁明春能够进入第五战院，并拿下了谢家的投资，也为他感到高兴。
　　接下来就轮到重头戏，华武自主招考的初试。
　　5月12日，华武在仙府省初试正式开始。来自仙府省各地的500多名精英，汇聚益城，争夺进入主试的席位。
　　这次仙府省的华武主试名额共有7个，但王梦羽免试直接进入，只剩下6个名额，因而争夺也是异常激烈。
　　很多其他地市的考生都是全家一起出动，提前一天抵达益城，毕竟这是人生最重大的事。
　　考试地点在猎人协会的西郊训练场。早上八点，这里就汇聚了上千人，更多的是考生的家长亲属。
　　按照考试规则，华武的初试分为上下两场，上午笔试，下午实战。
　　笔试成绩只占初试总成绩的10%，真正的重头戏是对战。
　　早上陆云孤身一人来到考点。苏韵遥要等到下午对战时再过来，用她的话来说，笔试的那些题，会写字就能答对。
　　笔试场所，在西郊训练场的南侧教学楼，四周拉起了警戒线，只留下一个通道，让工作人员检查考生的证件。
　　这让陆云瞬间就想起了前世高考的场景。真没想到自己还能经历一次。
　　九点半，笔试正式开始。
　　第一题，“目前已知的提升力量的战技，最多能将力量提升多少百分点？”
　　“A.10%，B.20%，C.25%，D.30%”。
　　这就是苏韵遥所谓的“会写字就能答对”？
　　之前做过练习题，基本都是死记硬背的诸如历史、生物一类理论性内容，没想到实际考题和实战结合的这么紧密。
　　好在这道题陆云知道答案。之前在“月之春秋”论坛上看过，已知战技最多提升30%的力量。
　　而且还是高星级的战技才能做到。
　　他自信的写上了“D”。

52、战！
　　12点，笔试结束。
　　陆云走出考场，感觉考的还行。
　　他环顾四周，发现很多考生都是眉头深皱、频频摇头，似乎对笔试很不满意。
　　与往年相比，今年的笔试确实出现了很多变化。
　　最显著的地方在于，死记硬背的理论内容减少，而和实战相关的考题大幅度增加。
　　二者的比例几乎接近一半一半。最后的大题，还是一道战略分析题。
　　这对埋头苦学理论知识、缺乏实战的高中生而言，确实难度很大。
　　好在陆云这段时间经常泡在“月之春秋”论坛上面，浏览了大量的实战讨论内容，对于战技使用、团队配合很有心得，加之自己也经历过两场生死战，回答这些问题还是游刃有余。
　　至于最后一道大题，他理所当然的采用了前世考试屡试不爽的方法。虽然不会答，但至少要把卷面写满，怎么着也有些辛苦分。
　　考点提供了丰富的自助形式午餐。华武财大气粗，对所有人免费，偌大的食堂座无虚席。
　　陆云选好吃的，正在找位置，发现不远处王梦羽正站起身向自己招手。
　　他端着盘子走过去，只见一张四人的小桌，坐着王梦羽兄妹，以及投资会上见过的徐征。
　　徐征不是益城本地人，这次也是远道而来，参加华武的自主招考。
　　“你们跑来初试干嘛。王家大少和大小姐，也来蹭吃蹭喝？”
　　陆云坐下之后，就开始吐槽。
　　“蹭？”王梦羽一脸不屑，“王家是华武的合作伙伴，仙府省的自主招考，王家赞助很多。这顿饭，就是王家掏的钱。”
　　王梦羽板着俏脸冷眼盯着陆云，意思是你吃我们家的饭，还好意思说我家是蹭的？
　　原来如此，难怪考场在猎人协会的训练场。王依略是益城猎人协会会长，这肯定也是他安排的。
　　陆云塞了好几条烤鱿鱼，说道：
　　“关系这么铁，你还担心过不了初试？花这么多钱买自主招考卡，家里有矿吗？”
　　“有的。”王若潇、王梦羽异口同声、平静的回答。
　　陆云心里不停摇头，你们两兄妹还真是明人不装暗比啊。
　　啧啧，这句话发挥太差，居然对他们露出这么大的破绽。
　　“小云云，今天的实战完成后，你再帮我斗战武馆做个广告如何？”
　　王若潇春风满面，一看就是筹谋好多天了。
　　“广告，也不是不可以。”陆云显出一副为难的样子，“价格可不便宜哦。”
　　他心里琢磨，上次天灵班考试击败鲁明春后，对全校做的广告都收取了5万。这次人这么多，而且都是目标客户，精准宣传，广告费怎么着也得比上次多个零吧。
　　“钱还不容易？不过最近武馆扩张，我得保证现金流。等你考上华武，我赠送给你十个学分。”
　　学分？
　　学分能拿来干嘛？
　　陆云摇着头，刚想拒绝，王梦羽在一旁斜眼看他：“华武的十个学分，等同于一百万现金，可以用来兑换东西。”
　　“都不是钱的事，主要和潇洒姐的情分摆在那里，不帮忙不行。”陆云顺势摇头说道，“好，就十个学分！”
　　一直沉默吃饭的徐征，此时开口说道：“潇哥，我也可以帮忙的。”
　　“真的吗？”王若潇笑容满面。
　　陆云和徐征是这次初试最强的考生，有他们做广告，武馆的生意得翻倍了。
　　他随即说道：“不过学分不够了，你看用其他什么东西做报酬？”
　　徐征淡笑道：“帮个忙而已，我不收钱。”
　　王家兄妹顿时齐刷刷的斜眼看着陆云。
　　陆云表面淡定从容，心里面已经开始吐槽。
　　我去，你个天然呆公然拆台是不是？
　　这属于不正当竞争，老子可以告你的！
　　…………
　　吃完午饭，众人在食堂休息一个小时。下午两点，实战考试准时开始。
　　训练场被划分为二十五块小场地，每块小场地都用高密度金属围栏圈起来，考生就是在围栏当中和异兽搏杀，颇有些斗兽场的既视感。
　　只不过，是二十五场斗兽同时进行。
　　500个考生分为20组，每组考生同时进入金属围栏的小场地内，和异兽的战斗十分钟。
　　如果感觉不支，可以做一个特殊动作：右手笔直举起，左手轻点右手手腕。
　　这样，就有工作人员及时解救。但同时，也视为放弃考试。
　　训练场的最东侧，竖着一块巨大的电子显示屏，上面展示考生击败异兽的时间，所有人都能看见。
　　在监控室内，华武考官面前放着二十五个屏幕，能看到在场所有考生的战斗表现，并给出分数。
　　这就是华武独树一帜的初试异兽对战考核，其他武道大学都没有这样的大手笔，包括另外两所齐名的名校。
　　而每年，猜测华武初试会用什么样的异兽，也是很多人茶余饭后的一大话题。
　　第一组25人走入斗兽笼。
　　大家都知道，组别越靠前，对考试越不利。
　　后面的考生还有观察异兽战斗方式，和制定作战计划的机会，甚至可以在手机上查询对付的方法。
　　而靠前的考生，尤其是第一组考生，完全靠自己的临场发挥。
　　不过，参加华武自主招考的，都是各个学校佼佼者，有些道理还是很明白的。很多考试本来就没有绝对的公平，只要自己的实力足够，那就能无视规则的不公。
　　第一组25人有些紧张。好些考生都握紧拳头，浑身上下都略微发抖。
　　全场所有的目光，都集中在斗兽笼中的传送装置上。
　　再过几十秒，本次考试的对战异兽，将会从那里升上地面。
　　整个考场无比沉静，静到上千人的呼吸声都显得格外沉重，清晰可闻。
　　二十秒。
　　十秒。
　　五秒。
　　一秒。
　　传送装置打开，异兽缓缓从地下升起。
　　在场所有人都有些不相信自己的眼睛。
　　随着装置升上来的，并不是大家想象当中的异兽，而是一个人！
　　不，更准确的说，是像一个人。
　　这只异兽长着人类的身材和一张男人的脸孔，浑身的肌肤呈现出鲜红色，黑色长发披在肩上，一双眼睛闪着幽暗绿光。
　　最为诡异的，是异兽的右手。
　　从小臂开始，右肢变成了一条蜿蜒盘动的红蛇，足有两米多长，蛇头朝着前方，口中红信吞吐。
　　异兽的双脚被脚镣铐住，无法自由移动，但似乎脾气相当暴躁，不停地想往前窜，对着面前十多米的考生，发出一声强烈的嘶吼。
　　二十五只异兽的嘶吼汇聚在一起，声势巨大，就连路过训练场周边的行人，都被这股声浪惊到。
　　与之相对比的，是全场沉默的人群。
　　景象实在是太震撼了。
　　这样一种绯红的人形蛇手异兽，透着说不出的妖异，完全超出了众人对异兽的认知。
　　要和这种纯粹的怪物对战吗？
　　在斗兽笼中的考生，已经感觉到了恐惧。有好几个人已经两腿战栗，忍不住要想要放弃考试。
　　全场唯一感到酸爽的，只有陆云。
　　他已经默默吸收了1万多的元气……
　　一千多人，竟然能溢出1万多的元气出来，大家内心的震撼可想而知。
　　这时候，训练场上忽然响起了长长的号角声。
　　呜——
　　号角声清越激昂，仿佛在战场上吹响的战斗号角，一下子将全体人员的斗志激发。
　　尤其是斗兽笼当中的考生，感觉热血沸腾，只想和人形异兽打上一场，就连刚才那几个想要放弃的考生，此刻都有些跃跃欲试。
　　紧接着，一个慷慨的声调响彻整个训练场：“战！”
　　斗兽笼当中的考生，都情不自禁的握紧拳头，嘴里发出低沉的吼声，似乎在回应这个声音。
　　随着“战”声响起，铐在异兽双脚的镣铐全部解开。人形异兽瞬间重获自由，嘶鸣一声，向着对面的考生冲过去。
　　而考生们被刚才的号角和战音激发起强烈斗志，也发出一声呐喊，奋勇迎战。
　　华武初试实战考试第一轮，正式开始！

53、掠夺属性点满
　　监控室内。
　　王庐仙脸上透着不满，对身边一位高大的中年男人说道：“熊老师，这次选来对战的异兽，是谁的决定？完全没有通过学生会！”
　　熊老师笑道：“小仙后，招生考试，原本就是学校招生办的工作，没必要非要通过学生会嘛。何况，这次的异兽没有什么不妥嘛。”
　　“太激进了。”王庐仙罕见的皱着眉头。
　　“血红蛇人，是东海灰岛古战场的异兽。这个古战场发现不到几十年，里面的异兽资料我们还没有完全探索完毕。这种情况下，让考生和蛇人对战，风险非常大。”
　　“没那么严重。”熊老师又笑，“蛇人虽然是高阶武徒，但并不难对付。也就是外表看着吓人点而已。这点都克服不了，还想成为武者？”
　　他顿了顿，又说道：“何况，我刚才不是给他们鼓舞士气了吗？这些孩子应该战意正盛才是。”
　　王庐仙表情仍然很严肃：“老师，我还是觉得欠考虑。这是选拔考试，不是试验也不是战争。”
　　“这就是战争。”
　　一直笑眯眯的熊老师，此刻严肃起来：“小仙后，你还看不出来今年的变化吗？时代不同了，形势越发扑朔迷离，我们要早日做好应对。
　　“而应对的方法，首先就是选拔人才的方式要有所改变。以往太温和了。”
　　王庐仙不再说话，眼睛盯着屏幕。各个斗兽笼的考生，正在和血红蛇人展开激烈战斗。
　　“今年的考生质量一般嘛。这么老半天，也没出现一个击倒蛇人的。”熊老师摇摇头。
　　“老师，今年肯定有人能让你大吃一惊。”王庐仙似乎很有信心。
　　以那小子如此爱现的性格，怎么可能放过这么好的出风头机会？
　　“是吗？”熊老师来了兴趣，“我倒想看看，谁能得到你的认可。”
　　……
　　训练场上。
　　第一轮的考试已经结束。25名考生全部落败，连能够挺过十分钟的人都没有。
　　王若潇叹道：“血色蛇人，在高阶武徒里也属于中等水平。考生想要取胜太难了。小云云，你可别忘了打广告啊，这是千载难逢的机会。”
　　“我是最后一轮才出场，徐征第三轮就出场了。他先帮你铺垫一下。打广告，就得不厌其烦。”
　　王若潇拍着徐征的肩膀，脸上的笑容比王梦羽都还灿烂。免费的广告还是可以有的。
　　这时，苏韵遥来到他们身边，皱着眉头说道：“不是两点半开始吗？提前了？”
　　陆云一阵无语。
　　提前个鬼啊，是你自己记错了好不好。
　　突破三品的人，记忆力也会衰退吗？
　　“姐，你要再来晚点，就可以吃王家的免费晚餐了。”他忍不住吐槽道。
　　“啪！”
　　又是一巴掌扇在陆云脑袋上。
　　啧啧，三品武者，果然力气变大很多。
　　“异兽是血色蛇人。你准备怎么办？”苏韵遥问道。
　　徐征和王梦羽也仔细倾听，想知道陆云的意见。
　　“说实在的，蛇人这异兽，攻击力其实并不强。力量不算大，速度也不算快。刚才没人击中它，还不能判断它身体强度如何。”
　　陆云说出自己的见解。
　　苏韵遥和王若潇对望一眼，心里明白，陆云对于蛇人体魄的判断是正确的。
　　陆云继续说：“这家伙虽然长得唬人，但攻击手段挺单一的。主要就是靠右手的蛇，趁对方不注意的时候将人缠住，等对方无法动弹的时候，再全力攻击。
　　“这种攻击方式，用两个字评价，就是‘下贱’。”
　　“下贱？”王梦羽不解，“为什么？”
　　“因为他缠人家的身子。”
　　众人：“……”
　　陆云说完，赶紧远离苏韵遥。他隐隐觉得某人的麒麟臂又要发作了，搞不好又是一顿猛扇。
　　说话间，第二轮的对战结束。
　　这次，益城一中谢磊那几人，都撑过了十分钟的时间，没有被击倒。这算是初试当中很了不起的成绩了。
　　接下来，就轮到徐征登场。
　　果然，他没有辜负陆云的期望，在和蛇人缠斗了几分钟之后，再次发动“漂浮”，让蛇人浮在空中，完全丧失行动了。
　　接着，徐征用随身匕首切断了蛇人的右臂，获得了战斗的胜利。
　　全场一阵惊叹。三轮之后，终于看到有人击败了蛇人。
　　陆云再次愉快的拿下了1万多点元气。
　　徐征击败异兽后，从斗兽笼中淡定走出，朗声道：“想学武道，请到……那个……王家武馆！”
　　他刚一说完，四周的人就开始窃窃私语，纷纷拿出手机查询王家武馆在哪儿。
　　王若潇人都傻了。
　　陆云笑道：“关键时刻，怎能忘词？还是付费的广告靠谱。”
　　“还不止这样呢。”王梦羽笑看自己的哥哥，“他要是真忘了还好，结果偏偏随口胡说这么一个名字。”
　　陆云说道：“哦？难不成真有王家武馆？”
　　王若潇脸色铁青：“我三叔的武馆，就叫这个名字……”
　　他说完后，一把抓住陆云胳膊：“小云云，你不会忘了名字吧？先说好，说错了不仅不给学分，还要让你倒给钱。”
　　陆云笑道：“没问题，打广告我是专业的。”
　　监控室内，熊老师满脸堆笑：“不错不错，还遇上了有血限战技的武者。小仙后，你说的人是他吗？”
　　“不是。”
　　“这样啊……”熊老师脸上露出更加期待的表情。
　　监控视频上，第四轮的考试即将开始。
　　熊老师注视着斗兽笼中各个考生的体态，脸上浮现出笑容。
　　“‘精微’级的高级徒手格斗吗？有点意思……”
　　陆云站在斗兽笼当中，看着对面的龇牙咧嘴的蛇人，盘算着怎么样才能获得更多的元气。
　　是将它打死？还是快速将它击败？
　　答案很明显，快速将它打死。
　　他现在装备在灵孔中的战技，有“冥想”、“昂扬”、“奋力”和“勤俭”。“铁壁”暂时用不着，先卸下来。
　　随着“战！”的呼声扬起，蛇人的脚镣解开，朝面前的考生凶猛扑来。
　　“昂扬”发动。
　　“奋力”发动。
　　就在蛇人疯狂扑到的同时，陆云双足蹬地，纵身而起，腾在空中，完美避开了蛇人扑咬。
　　紧接着，他利用强悍的腰腹力量，在空中一个翻身，蛇人右肢蛇身从他腹部下面飞速划过，缠绕陆云的进攻再次落空。
　　蛇人的这些进攻套路，刚才观战的时候，已经被陆云摸得清清楚楚。
　　此刻，蛇人往前扑空，右肢蛇身的突袭也被避开，整个后背都暴露在陆云的攻击范围中。
　　陆云双脚猛蹬在斗兽笼顶部栏杆，利用反冲力向着蛇人后背疾冲而去。
　　砰！
　　陆云的膝盖重重顶在蛇人的后脑。
　　一阵骨头碎裂的声音响起，即便在喧闹的训练场也显得很清晰。
　　蛇人倒伏在地上，瘫软如同一团烂泥。
　　几秒过后，蛇人的身体快速腐烂，肌肉、骨骼、内脏，仿佛在一瞬之间就消失不见，就连战丸都没有留下。
　　古战场异兽，如果在地星死亡，就会迅速腐烂消失，这是全球人类的共识。
　　此刻，训练场边的大屏幕上，显示出硕大的成绩：
　　姓名：陆云；成绩：击杀；用时：4秒。
　　整个考场，除了正在全身贯注和蛇人战斗的另外二十位考生，其余人全被震撼到说不出话来。
　　绝大多数人都以为是电子屏出了问题。
　　等大家看到斗兽笼中优哉游哉的陆云，以及消失不见的异兽，这才爆发出声势巨大的惊叹声。
　　居然是真的！
　　一位考生居然仅用了4秒钟，就将一头高阶武徒级别的异兽击杀。
　　即便是一品武者，也不见得能做到这种地步。
　　这样的实力，只能用恐怖来形容。
　　观战的徐征苦笑摇头，轻声说了句“怪物”。
　　一旁的王梦羽更是心情复杂。去古战场的时候，自己还和陆云处于同一水准，一个月过去了，似乎突然就出现了巨大的差距。
　　只有苏韵遥保持了淡定。以陆云即将突破成为武者的水平，加上罕见的超强爆发力，这个成绩也能预料到。
　　陆云笑容满面，朝着斗兽笼外面的观众挥手，高声叫道：“想要和我一样吗？斗战武馆了解一下！学费不打折，才能有收获！”
　　场下的考生和家长听了，又纷纷开始搜索斗战武馆在哪里。
　　王若潇看着众人忙于查询的样子，心里乐开了花，心想这钱花的值，搞宣传还是得掏钱才行，免费资源真不好用。
　　陆云心中更是爽快。
　　刚才那场战斗，直接收获了2万多点元气，接着动动嘴，就从王若潇那里拿到了十个华武的学分。
　　自己的掠夺属性，是不是点的有些满了？

54、请问你看谁不顺眼呢
　　监控室内。
　　熊老师不淡定了。相当不淡定。他搓着手，开始来回踱步。
　　“小仙后，这个人你是不是认识？你和他沟通一下，让他到时候选择我门下。”
　　“老师，这小子嘴很贱的。”
　　“没事，我就喜欢嘴贱的，嘴巴老实的人，无趣得很。”
　　“这小子还很无赖。”
　　“无赖好啊！脸皮不厚，怎么在武道世界生存？”
　　“他还很贪财。”
　　“这有什么好奇怪的？武道世界没有钱，怎么拿修炼资源？仙后啊，不是谁都有王家那样的条件。”
　　“他只有七个灵孔。”
　　“七个灵孔好啊！七个……七个灵孔？！”熊老师眼睛瞪得老大，“残疾人？”
　　“算身残志坚。”
　　“唔……那我再考察一下他其余的能力。七个灵孔确实有点少，但也不妨碍成为优秀的武者。”
　　王庐仙心中暗自点头。华武的老师们的确不是泛泛之辈，眼光和自己父亲一样，思虑周全，不会轻易否定一个人。
　　这也是华武能够在华国屹立多年，成为国民心目中第一武道大学的原因。
　　……
　　晚上。曙光苑。
　　初试结束后，苏韵遥并不打算给陆云放假，继续拖着他到武馆修炼，直到九点后才返回家中。
　　“你的灵力到多少了？”苏韵遥一回家就开始询问。
　　按照她的计划，只要灵力到了，就尝试突破成为武者。
　　陆云能够在主试之前成为武者是最好的。这样一来，应对主试就没有太大的问题。
　　“估计在300以上了。”
　　“好，明早咱们到武馆测一下。300以上，就直接进入修炼室，突破成为武者。”
　　“就这么……简单？不搞个什么突破仪式之类的？”
　　今天的华武初试，收获了4万多点元气，这让陆云有种狂割韭菜的爽快。这一次突破成为武者，不让大伙儿贡献点元气出来，都觉得对不起自己。
　　“神经病。区区一品而已，还要搞个仪式？你要真的达到宗师级别，是不是整个地星都要给你放烟花啊？别胡扯了。”
　　苏韵遥断然拒绝。
　　陆云撇了撇嘴，掏出手机查了半天，接着拨通了王若潇的电话。
　　“喂，潇洒姐吗，有个事想找你谈谈。明天我就能突破成为一品武者了，我刚才查了下，目前仙府省最年轻的一品武者是19岁，我还有两百多天才满19，到时候我就是仙府省历史上最年轻的一品武者。
　　“之后，我把个人形象永久授权给你的武馆，就说斗战武馆诞生了最年轻的武者，这样武馆的品牌形象肯定大大提升，说是仙府第一武馆都不为过。
　　“条件也很简单，我这算是技术入股，拿百分之十的股份如何？”
　　电话那头的王若潇沉思片刻，最后果断答应陆云的条件。
　　武馆的目标客户，大多是武徒和低品级武者，高品武者很多都有自己修炼室。
　　如果有了“仙府省史上最年轻的一品武者”这个招牌，对于武徒的吸引度无疑大大增加。
　　而且，未来可能也不会出现像陆云这么变态的修炼速度了。这个记录很可能是无法打破的！
　　还有就是，陆云把个人形象永久授权，这就意味着他今后成为宗师什么的，武馆还是可以用他来做宣传。
　　总的来说，算是各取所需，公平交易。
　　得到王若潇的答复，陆云笑呵呵说道：“好勒，那明天你准备好合同，咱们去了就签！”
　　百分之十的股份，意味着季度分红在100万以上。如果武馆的生意不断变好，分红还会更多。
　　这样就能有一个稳定的收入，至少以后在修炼资金上，不用太吃紧。
　　既然拿不到元气，那总能薅点钱财出来。好容易突破一品，总不至于空手而归的咯。
　　一旁的苏韵遥看得说不出话来。
　　这小子什么时候这么有商业头脑了？
　　……
　　次日上午。斗战武馆。
　　陆云和苏韵遥吃过早饭后，漫步来到斗战武馆。
　　王若潇站在门口，满脸堆欢的迎接他们。
　　王梦羽也跟着前来做个见证，她实在有些不相信，三月份开始修炼的陆云，如今就要突破成为武者了。
　　见面后，王若潇低声对陆云说：“待会儿有媒体朋友要采访你，记得帮武馆美言几句。”
　　陆云笑着点头，示意他尽管放心。
　　众人来到灵力测试室，陆云再次坐进测试仪当中。仪器转动，代表灵力的数字不断上升，最终停在了“305”。
　　虽然已经有心理准备，但看到灵力测试仪的数据，大家还是有些惊诧。
　　原来真的已经具备突破条件，这种灵力增长速度实在是太惊人了。
　　尤其是王梦羽，彻底服气。
　　苏韵遥沉吟片刻，说道：“再测一下体魄，看是否具备条件。”
　　从武徒突破成为武者，只是灵力足够还不行，还得体魄具备足够的条件。
　　因为突破成为武者，是用短时间内爆发的灵力，对肌肉和骨骼进行高强度的淬炼，在短时间内，达到超出人类极限的水平，相当于是一次脱胎换骨。
　　所以，除了需要基础数量的灵力，体魄达到条件也很重要。否则经不起灵力的冲击淬炼，肌肉和骨骼会产生碎裂。
　　一般来说，如果锻体修炼很勤奋，效果很好的话，体魄值差不多是灵力值的二分之一。只要达到这个条件，就可以认定当前的体魄是可以匹配灵力的。
　　这也是为什么苏韵遥要强迫陆云每日锻体的原因。
　　战技固然非常重要，但强大的体魄是战斗的基础，也是提升品级的基础。
　　测试结果，陆云当前的体魄值155，完全符合突破条件。
　　一行人往修炼室走去。
　　照理说，突破到一品，还用不上修炼室。但苏韵遥为了安全起见，可以看到实时指标，还是让陆云在修炼室内进行突破。
　　突破时没控制好灵力，而产生狂乱暴走、损伤体魄的事情，也不少见。而且这种损伤往往都是不可逆的。
　　所以说，突破，其实是武者的一道坎。
　　路上，苏韵遥将昨晚讲过的要领，不厌其烦的再向陆云重复。
　　如何爆发灵力，如何用灵力冲击淬炼体魄，达到什么样的状态算是突破成功……
　　在苏韵遥的反复叮嘱中，陆云走入了修炼室。
　　修炼室内部灯光很昏暗，勉强可以看得清楚里面的陈设。
　　正中间，是一个3米长、2米宽的水池，此刻里面没有水。这个水池是突破三品以上用的，陆云这次还用不到。
　　他突破的地方，是在水池后面5米处的一方高台上，那里能容得下单人坐在上面。
　　陆云快步走上高台，盘腿坐在上面，按照苏韵遥传授的方法，闭上眼睛，放松精神，进入到沉静的状态。
　　渐渐的，他感觉到体内的灵力逐渐开始翻涌起来。
　　又过了片刻，灵力爆发出强大的威能，在电光火石的一刹那，充溢全身各处。体魄在这狂乱翻涌的灵力淬炼之下，似乎变得坚不可摧。
　　这过程一直持续了半小时。这半小时，陆云感到无比漫长，爆发的灵力冲击着全身各处，让他觉得筋疲力尽。
　　又过了十分钟，陆云忽然觉得灵力仿佛被抽空了一样，身体轻了很多。
　　下一刻，他再也支撑不住，双手撑在地上，大口大口的喘着粗气。
　　隔了片刻，陆云稳定呼吸，体内的灵力变得温和起来。
　　他感到体魄相比从前，似乎跃上了一层新台阶，真正有脱胎换骨的感觉。
　　按照苏韵遥先前所说的状态，他知道自己已经突破成功，成为一品武者。
　　陆云慢慢站起来，推开了修炼室的门。
　　门外的景象让他吃了一惊。
　　几十个挂着媒体证的记者挤在过道上，架着摄像机、举着话筒，看到他出来后，蜂拥上前，把苏韵遥等人都挤到边上去了。
　　其中一个体型硕大、眼睛奇小、颧骨奇高的女记者，强行分开众人，挤到最前面，手拿话筒问道：
　　“陆云同学，请问你突破成功了吗？作为仙府省最年轻的一品武者，你有什么话想对大家说呢？”
　　陆云环顾四周，远处的王若潇不停眨眼睛。
　　“选择斗战武馆，轻松成就武者。选择比努力更重要。”
　　女记者继续问：“陆云同学，听闻你修炼天赋很高，对那些正在修炼的武徒，有什么建议呢？”
　　“如果你有天赋，那么你需要很努力才会成功。如果你没天赋，那干点别的什么事儿也挺好的。”
　　女记者追问：“陆云同学，成为仙府省最年轻的一品武者后，你最想做什么事？”
　　“看谁不顺眼就揍谁。”
　　“请问你看谁不顺眼呢？”
　　“我看你就不顺眼！能不能给其他媒体朋友一个提问的机会！雨露均沾懂吗？”

55、为什么纹这个
　　深夜。曙光苑。
　　突破成功之后，陆云觉得异常疲惫。因为利用灵力爆发，淬炼肌肉筋骨耗费了太多的精力。于是他在斗战武馆整整昏睡了一下午。
　　晚上王若潇做东，请大家在益城最高档的海鲜自助餐厅大吃一顿，算是为陆云庆功，直到十点之后才散场。
　　“怎么样，突破成功的感觉如何？”
　　回到家中，苏韵遥就开始发问。
　　“感觉挺好。”陆云笑道。
　　“觉得像是换了个人。肌肉更有力度，冲击的速度也能更快。而且感觉防御力也挺强的，普通人，包括武徒在内，根本无法对我造成损伤。”
　　苏韵遥点头道：“有这种感觉很正常。毕竟武者是突破了普通人类的极限，达到更高层级。刚开始可能还会有不适应新身体的情况，过几天就好了。”
　　她顿了顿，继续说道：“小云，恭喜你，终于成为了武者。”
　　陆云笑道：“那你不拥抱我一下，以示庆祝？”
　　话音刚落，苏韵遥突然迈步向前，伸出双手将陆云抱住。
　　陆云被一阵淡淡幽香包裹，只感觉自己和苏韵遥贴的很近，甚至能感受到她的躯体随着气息在起伏。
　　一时之间，他反而有些措手不及，不知道是否要揽住苏韵遥的后背。
　　正当他下定决心动手之时，苏韵遥轻轻推开了他，说道：“加油，我相信你会成为最伟大的武者。”
　　说完，摸了摸陆云的脑袋，回自己的房间。
　　陆云看着她的背影，突然往前迈了一步，然后摇摇头，又强迫自己停下来。
　　还是先去冲个冷水澡清醒一下吧。
　　……
　　5月14日。华武公布成绩的日子，决定着仙府省哪些人员能够进入主试。
　　陆云一大早起来，觉得精神百倍。
　　成为武者之后，似乎精力也变得旺盛起来，早上睡意去得很快。
　　昨晚他盘算了一下，突破一品之后，在灵力的滋润下，自己的灵孔不再受只有四个能用的限制，能够全部装备战技。
　　虽然只有七个灵孔，但由于可以卸载战技，还是足够的。
　　当晚，他就将“治愈”、“勤俭”全部装备。
　　还有一件事。
　　成为武者之后，老爸老妈留下来的那套《七绝拳》终于可以练习了。
　　他现在的高级徒手格斗已经达到“精微”的级别，也是时候学习更高深的武技。
　　洗漱之后，来到书房，发现苏韵遥已经坐在电脑前，对照准考证，开始登录查询录取结果。
　　“姐，这么心急？放心，就凭我一脚干掉蛇人的成绩，难道还不能进入主试？”
　　“闭嘴。老实看着。”
　　苏韵遥打开网页。上面已经公示出本次仙府省考生进入主试的名单。
　　陆云。徐征。范磊。陈映雪。钟赫。林涛。王梦羽。
　　陆云毫无悬念的排名第一，徐征的晋级也在意料当中。王梦羽凭借自主招考卡初试免考，这也早已确定。
　　排除这三人，这次初试的最大赢家就是益城一中，以范磊为首的参考四人全部晋级，不愧是仙府省排名前列的中学。
　　除了徐征，其余晋级的全部是益城的考生。这也显示出仙府省的教育资源基本都集中在益城，其他城市的中学教育明显差着档次。
　　5月20日，主试将在京都进行。全国各地的考生要在19日抵达京都，报名之后，再前往考试地点。
　　不过考试地点现在还暂时没有公布。
　　“轻轻松松。我已经在考虑，先用那只脚迈进华武的大门了。”陆云笑道。
　　“初试通过而已，你可别太得意。从今天开始，全力准备主试。”
　　苏韵遥关了电脑，起身去厨房准备早餐。
　　“对了，现在可以修炼七绝拳了。等下去武馆我教你。”
　　陆云撇撇嘴。
　　凶残！劳逸结合也不懂吗。
　　地狱女神这个外号果然不是白叫的。
　　呜呜。
　　苏韵遥手机震动了一下。
　　她打开微信看了眼，沉吟片刻，说道：“收拾几件换洗的衣服，咱们去外地几天。”
　　外地住几天？
　　这么快就发展到共同外出旅游这步了吗？
　　感觉没有心里准备呢。
　　陆云问道：“去哪儿？”
　　“清雨市。吃完早饭咱们就出发。”苏韵遥走出书房，“唐瑾的父亲回来了，让我们在主试之前去一趟。”
　　表妹唐瑾？
　　她的父亲，自己应该称呼“舅舅”吧。
　　原来是要去拜访世上唯一的亲人。
　　……
　　两小时之后，苏韵遥姐弟来到了益城西站。
　　益城市和清雨市去年通了动车，原本两个小时的车程，现在只用50分钟就能抵达。动车班次很密集，因此姐弟俩临时买票也能买到。
　　两人上了动车，走到对应的座位，却发现自己靠窗的位置，已经坐着一个三十多岁的男子。
　　那人穿着短袖，露出胳膊上的纹身，正倚窗吃着一只香气四溢的炸鸡腿。
　　苏韵遥眼神淡漠：“先生，这位置是我的。”
　　男子看了她一眼，笑道：“我的位置就在不远处，咱俩换换可以不。”
　　“不可以。”苏韵遥很干脆。
　　“这位妹子，我实在是太疲劳了，这种时候看一看窗外的平原景色，有助于我的身心健康。你能理解吧？”
　　“不能理解。”苏韵遥转身朝着陆云，“你在这儿看着，我去叫乘务员过来。”
　　说完朝着车厢另一头走去。
　　男子摇头起身，对陆云苦笑道：“你女朋友可真够严肃的。”
　　咦，这个人看上去流里流气的，但很会说话嘛。
　　“大哥。”陆云挠挠脖子，指着男子手臂的纹身。
　　“你为什么要纹一只小龙虾？”
　　男子眼睛瞪得老大，一副不可思议的表情：“我特么纹的是蝎子！蝎子！懂吗！”
　　陆云轻轻皱起了眉头。
　　这家伙表现得很抓狂，但却没有任何元气外溢。
　　他是个武者。
　　男子满脸不爽，走到陆云身旁，突然低声道：“红鬼吩咐，知道华武主试的地点后通知我。19号，我来找你。”
　　陆云楞了一下。
　　捕风团的人？
　　额，从目前接触的红鬼、兽医，以及眼前这位火车占座男来看，感觉捕风团这伙人都有点奇葩呢。
　　而且，他要华武主试的地点干嘛？
　　华武每年的主考，都会安排在不同的地方。每次考试也会根据地形的不同来出题。因此，这是非常机密的信息，只有华武的高层知道。
　　就在思考之际，那位纹着小龙虾的男子已经走远了。
　　过了一会儿，苏韵遥带着乘务员走来，发现男子已经逃逸后，向乘务员道谢，坐在自己的位置上。
　　刚坐下不久，动车便慢慢开动，朝着清雨市驶去。
　　陆云看着窗外景色，觉得有些无聊，于是拿手指戳了戳在闭目听歌的苏韵遥。
　　“怎么了？”苏韵遥摘下耳机。
　　“唐瑾的父亲，就是舅舅，你见过没？”
　　“中学的时候见过一次，之后爸妈失踪的时候又见过一次。”
　　“舅舅是干什么的？之前唐瑾说他经常不在家。”
　　苏韵遥扬起了眉毛：“爸妈没和你提过吗？”
　　陆云摇头。
　　“这位舅舅是天元司的重要人物。你听说过天元司的巡夜团吧？”
　　“听说过。”
　　当初加入捕风团的时候，陆云就听说过的巡夜团的鼎鼎大名。
　　一共八个团，每团八人，常年游走在华国各个古战场之中，解决各种棘手难题。
　　苏韵遥道：“舅舅名叫唐飞，外号‘飞将军’，是巡夜七团的团长。”
　　陆云这次是真的吃了一惊。
　　巡夜团号称天元司最高战力，团长的实力都在七品中境到八品高境之间，绝对是华国数得上的大高手。
　　没想到，自己还有这么一位身份显赫的舅舅。
　　陆云嘟囔道：“那他应该有很多元能矿才对……”
　　“你说什么？”苏韵遥没听清他的话。
　　“额，没什么。我是说这次要好好找他请教才是。”
　　苏韵遥一脸认真：“层次差的太远，容易鸡同鸭讲。”
　　陆云：？
　　地狱女神，我发现有时候你还是很会吐槽的啊。

56、“飞将军”
　　中午11点，动车缓缓驶入清雨市站。
　　两人收拾行李，下了火车，一路往出站口走去。
　　陆云心里还在回想苏韵遥刚才的话。
　　“你能充分吸收战技，更大发挥战技效果的事情，暂时别让舅舅知道。”
　　他笑着摇摇头。
　　一旦遇到事关自己安危的事，苏韵遥总是相当谨慎。
　　这个女孩无时无刻不在想着如何保护弟弟。虽然她和这个弟弟，没有任何血缘关系。
　　走到出站口，唐瑾已经等在那里了。
　　看到他们出来，她热情的挥手，快步走上前来，接过了苏韵遥手中的行李。寒暄几句后，三人来到地下停车场，上了一辆大众的SUV。
　　唐瑾发动汽车，朝着清雨市西面驶去。
　　陆云有些好奇，问道：“高中生也可以开车的吗？”
　　唐瑾笑道：“当然。满18岁就行了。韵遥姐姐，你呢，拿到驾照没？”
　　“还没。准备今年下半年拿。”
　　“我爸到时候可以帮忙。他出面的话，你可以拿天元司的驾照，各地都是认可的。”
　　陆云撇了撇嘴，巡夜团团长的身份确实好使。
　　一路上，唐瑾的谈锋很健，不停说着她爸的事情。说什么一大早就起来，驾车去十多公里的菜市场买菜，中午要在外甥女和外甥面前露一手。
　　她自己也是有大半年没看到父亲了，所以父亲回家之后，她才会这么兴奋，跟之前在投资会上的沉默形象大为不同。
　　陆云也很识趣的没问她母亲的情况。
　　他从苏韵遥那里得知，唐瑾很小的时候，父母就离了婚，她跟着父亲过。而唐飞又是常年在外，大多数时候都是唐瑾独自在家，养成了她沉静少语的性格。
　　这次父亲久出归来，加之又遇上年龄相仿的表姐表哥，才开始滔滔不绝的说起话来。
　　行驶了四十多分钟，来到清雨市西郊的一个小镇上。
　　小镇名叫鸿胪镇，依山傍水，风景秀丽。前几年被开发成了别墅区，很多清雨市的富豪都在这里置业。
　　SUV停在一座独栋别墅前。
　　一个身材瘦削的中年男子站在房门口。
　　他大概一米八出头，脸部线条挺柔和，与陆云很像，但是眉目之间却有一股威严肃杀之气，一望即知是经历过战场杀伐的人。
　　这人就是苏韵遥和陆云的亲舅舅，巡夜七团团长，七品巅峰境武者，外号“飞将军”的唐飞。
　　他此刻退下戎装，换上了一套普通家居服，微笑着站在门口，等待自己的外甥和外甥女。
　　唐瑾停好车，拎着行李，叫了声“爸”，跑到唐飞跟前。
　　唐飞爱怜的摸了摸女儿的头，然后沉静的看着迎面走来的苏韵遥姐弟。
　　苏韵遥走到唐飞面前，点头道：“舅舅。”
　　“小遥，进境很快啊。去年别过，这才一年时间，就已经突破三品了。”
　　唐飞的声音很低沉，听上去富有磁性。
　　苏韵遥略微有些惊奇：“舅舅，你怎么知道……”
　　“到了我这个级别，看到的每个品级的武者，他们的气势、动作，都会有微妙差异。仔细观察的话，很容易看出来。”
　　唐飞脸上颇有些风霜之色，但此刻却泛起温暖的笑容。
　　他打量着一旁笑嘻嘻的陆云，笑道：
　　“这是小云吧？在你这个年龄，能将高级徒手格斗和破军枪法，都修炼到精微级别，很不错。”
　　陆云着实吃了一惊，收起脸上笑容，问道：“舅舅，是从我走路姿势看出来的吗？”
　　“不错。”唐飞说道。
　　“修炼武技，会在平时的动作当中不自觉的反映出来。你的脚步沉稳，手臂有力，显然徒手格斗的水准很高。
　　“走路时，肩带臂，臂带肘，肘带腕，手指关节富有力度，这是军中枪法修炼到精妙处的特征。
　　“从这些细微处，就能看出你的武技水平。高品级武者，可不只是会打架那么简单。观落叶而知天下秋，是最基本的。”
　　唐飞侃侃而谈，陆云都听懵了。
　　这么狠的吗！
　　巡夜团团长，天元司最高战力，果然不是吹出来的。
　　唐飞又细看了陆云一眼，露出欣慰的神色：“很厉害，已经突破成为武者了。比我家小谨强。同样的年龄，只怕你姐姐这个天才，都不如你。”
　　他仰头笑了几声，继续说道：“王依略那个老小子还真有眼光，这个顶级投资估得够准的！好了，大家别站在门口，进屋吃饭吧！”
　　初见之下，这位舅舅平易近人，十分健谈，同时又展现出非凡的实力，让陆云颇为心折。
　　高品级武者的风骨，确实非同凡响。
　　大家进到别墅客厅，桌上已经摆满了饭菜。鸡鸭鱼肉、各色海鲜一应俱全，十分丰盛。
　　坐下之后，唐飞笑道：“我是今天凌晨到的家。早上就听小谨说和你们见面的事，赶紧让她通知你们，过来吃午饭，顺便住几天。
　　“小瑾还说什么太突然了，晚上赶过来也行。我就说，现在交通方便，一个小时不到就能从益城赶来，哪用等到晚上？这不，刚好赶上吃午饭！”
　　他见到苏韵遥和陆云，心中高兴，端起酒杯仰头就干。
　　放下酒杯后，他看了眼陆云的杯子，笑道：“18岁，算是男子汉了，要不要喝点酒？”
　　陆云还没说话，苏韵遥就先开口了：“舅舅，这恐怕不行。喝酒伤身，你也少喝点。”
　　唐瑾也道：“就是爸爸，韵遥姐姐说得没错。你在巡夜团喝我管不着，回家可不能胡喝！”
　　“好好好。平时一个人管我，今天又多了个小遥，我不是对手，投降了！”
　　唐飞拿起出一个分酒器倒满，有些无奈道：“行，就喝三两。吃菜！”
　　看到唐飞一个七品巅峰的大高手，被女儿和外甥女治的服服帖帖，陆云也觉得有趣。
　　这才是他印象中家的感觉。
　　大家也不客气，都开始动手夹菜。
　　唐飞的厨艺十分了得，按照他自己的说法，巡夜团的团员，吃了他做的菜，以后吃什么都不香了。
　　陆云吃了口红烧肉，觉得咸淡可口，清香不腻，比前世在大饭店内吃到的还要美味。
　　又夹了一块蒜蓉鲍鱼放在口中，香软有弹性，还有些回味甘甜，确实很好吃。
　　看来“飞将军”确实有两把刷子，每道菜都独具特色。
　　在美食的加持下，唐飞不停举杯带动气氛，餐桌上其乐融融，就连苏韵遥也不时露出罕见的笑容。
　　陆云来到这个世界后，除了苏韵遥无微不至的关怀，此刻终于体会到亲情的温馨。
　　酒菜过半，唐飞喝了一小口，放下筷子：“小遥，你父母失踪一年，开拓者协会也判定他们永久失踪。你往后准备怎么办？继续在古战场寻找？”
　　陆云微微坐直身体。
　　这次聚会要谈的正事来了。
　　苏韵遥说道：“我准备等小云考上华武之后，再做打算。应该还是会在古战场中继续寻找。”
　　唐飞沉吟片刻，说道：“我给你提供一个方案。等小云考上华武后，你可以到巡夜团来。”
　　苏韵遥楞了一下，却没有立刻答话。
　　“到巡夜团的好处有三个。”
　　唐飞伸出右拳，然后只将大拇指竖起。
　　“一，实力提升迅速。执行的都是难度较高的任务，所以进境很快。”
　　接着，他再竖起食指：“二，修炼资源丰富。和你以前在猎人协会自己挣资源不同，巡夜团的修炼资源都是由天元司划拨，只要表现出色，就有资源，而且很多。”
　　唐飞竖起最后一根手指：“三，可以继续打探你父母的下落。巡夜团在古战场的活动范围，绝对比猎人大得多。
　　“这一年来，我也在打探他们的去向，虽然至今一无所获，但我去到的那些区域，你根本没法涉足。”
　　唐飞列举的三点，的确都是实实在在的好处。而且每一点，都是苏韵遥此刻非常需要的。
　　可以说，这是一个让她很难拒绝的邀请。
　　“当然。”唐飞又笑道，“有好处，就肯定有坏处。巡夜团任务难度不小，存在殉职的风险。”

57、键盘侠纵横异界
　　陆云双眉轻扬，问道：“风险很高吗？”
　　苏韵遥轻轻摇头：“问这个没有意义，小云。只要是武者，就有死亡风险。”
　　唐飞赞许的看着她，脸上满是笑意：“所以，你的想法呢？”
　　“舅舅。”苏韵遥想了想说道，“进入巡夜团，至少在五品以上，我还不够格。我不想通过你的关系进入，我要堂堂正正的加入。”
　　唐飞爆发出一阵大笑：“华武的朋友，都说小遥你心气极高。果然，名不虚传。”
　　唐瑾在一旁说道：“韵遥姐姐，这可不是靠关系走后门。巡夜团今年的制度变了。”
　　苏韵遥有些不解。
　　“小瑾说的没错。今年的制度变了。”唐飞说着，又喝了口酒。
　　“巡夜团一共有八个，每团八个人。今年六月就会出一项新规定，每个团新增一名见习人员，作为培养对象。见习人员加入的条件，就是三品以上。
　　“虽然你刚刚突破三品，但是我很看好你的潜力。你和王庐仙一样，都是华武历史上，罕见的二十岁就能达到三品的天才。
　　“而且，‘飞步’配合偃月刀的战法，非常出色。即使很多四品的人，也不见得是你的对手。”
　　唐飞微笑看着苏韵遥，“如何，你同意，就加入我的巡夜七团。咱们一起，探寻你父母的下落。”
　　陆云和唐瑾都转头看向苏韵遥，想听她的决定。
　　在陆云看来，这是个很不错的选择。而且，在舅舅唐飞身边，安全也有保证。
　　苏韵遥沉思片刻，说道：“好，只要小云考上华武，我就前往巡夜七团报名。”
　　唐飞高兴的喝了一大口酒：“小云，听见没，压力都在你身上了。你姐姐的未来可就看你了。考上华武，应该没什么问题吧！”
　　陆云乐呵呵的道：“如果舅舅能赞助几块元能矿，应该就能万无一……”
　　话还没说完，脑袋上又挨了苏韵遥一巴掌。
　　唐飞笑道：“元能矿我暂时没有，不过其他一些东西，倒是可以教你。”
　　能得到这样一位大高手的指点，那也是很划算的事情。随便点拨一下，自己说不定就能在一二品武者当中横着走了。
　　“能有舅舅指点，那当然最好。”陆云笑道，“舅舅，华国是不是有什么大事要发生？”
　　这话说出来，唐瑾一脸疑惑的看看陆云，又看看父亲。
　　唐飞摩挲着酒杯：“你从哪里看出要发生大事的？”
　　“很多细节。就像你刚才说的那样，观叶落而知天下秋。”陆云挠了挠脖子。
　　唐飞笑了：“好，那你说来听听。”
　　陆云清清嗓子，说道：“首先，就是十二校的自主招考时间扎堆，和天元司征召的事情。
　　“十二校第一次考试时间冲突，天元司第一次面向高中征召，联系起来还是很有意思的。
　　“这两件事组合在一起的结果就是，很多优秀的人才，尤其是以前志在三大名校的人才，会放弃自主招考。而这部分人，就被天元司军校吸收了。”
　　天灵班同学鲁明春，就是通过这种方式，进入了天元司军校——华国第五战院。
　　“说下去。”唐飞眼中神采焕发，饶有兴致的听着。
　　陆云继续说道：“第二件事，就是华武的笔试。华武以前的笔试题我都做过，无外乎是一些死记硬背的理论。
　　“可这次不一样。笔试当中有很多实战内容，考的是在战斗中如何运用战技、武技，甚至包括战略分析。
　　“这件事说明，华武的选拔标准可能发生了变化，需要更有实战经验的学生。”
　　苏韵遥保持着沉默。陆云说的这些，她其实已经感觉到，只不过那段时间忙于突破三品，没有过多关注和思考。
　　倒是一旁的唐瑾听得频频点头。
　　“第三件事，就是今天舅舅邀请小遥加入巡夜团。巡夜团需要见习团员，一方面增添即战力，另一方面也是准备候补力量。
　　“出现这种情况，要么就是巡夜团任务难度提升，要么就是巡夜团要扩大规模。无论哪种，都说明以后有一些特别棘手的难题，需要巡夜团解决。”
　　陆云一共列举了三件事，还有件他藏在心里没说，那就是捕风团也征召了他这个候补成员。
　　“这三件事联系在一起，结论还是挺明显的。有大事要发生，天元司和武道大学都在补充后备力量。”
　　唐飞放下酒杯，抚掌大笑：“不错不错，挺像你爸爸的，分析问题很有一手。”
　　陆云心想，我这是前世在论坛、贴吧和人互喷，锻炼出来的抽丝剥茧、寻找关联的能力。
　　毕竟，键盘侠也是侠，要怼天怼地，起码的分析力还是要有的。
　　“小瑾看到没，这就叫战略分析，虽然还有点粗糙，但至少能摸着事情的概貌了。你虽然能考进第五战院，但是分析问题还要多向你表哥学学。”
　　唐瑾因为父亲的要求，没有选择十二校的自主招考，也应征天元司的首次征召，考入了第五战院，和鲁明春成了同学。
　　唐飞说道：“小云，你的感觉很敏锐，分析问题也很出色。至于分析得对还是不对，涉及纪律，我不能多说，以后时间会证明的。”
　　他喝光了杯中剩下的酒，无比感慨：“今天见到你们两姐弟，舅舅心中很高兴。看到你们这么优秀，妹妹和妹夫想必也很高兴。这段时间难得我在家，你们多住几天，有好些东西要传授给你们！”
　　……
　　第二天清晨，鸿胪镇后山。
　　唐飞带着陆云来到山间的一片空地上。
　　昨天吃完午饭后，唐飞酒力发作，直接睡到后半夜才醒。陆云和苏韵遥这才知道，这位舅舅虽然喝酒豪气，但酒量真的一般。
　　三人无奈之下，晚上把中午的剩菜热了，将就吃点。之后，陆云独自锻体，苏韵遥和唐瑾聊天聊到深夜才睡。
　　清雨市的第一天就这样过去。
　　清晨的山风颇有些凉意，将睡意全部吹散。
　　陆云正在认真听唐飞说话。
　　“小云，今天上午先教你身法。刚才上山我观察了下，你的爆发力很好，速度应该不弱。”
　　陆云清楚，如果不使用战技，自己的速度应该就是普通水平。
　　但唐飞却说他爆发力很好，难道在一次次使用战技的过程中，大幅度提升体魄数值，对身体机能还有促进作用，间接增加了肌肉的爆发力和耐受度？
　　这种可能性很大。
　　战技在使用当中，也在改造他的身体，让体魄变得更强。
　　他收回思路，说道：“舅舅，身法是指什么呢？和速度有什么区别？”
　　“问得好。”唐飞赞许的点头，“我们通常所说的速度快，指的是什么？实际是说你的肌肉形状、线条、大小，甚至包括肌肉力量等，利于爆发。这和你身体构造有关。如果身体肌肉构造合理，那自然就有很快的速度。”
　　陆云暗自点头，“昂扬”能够大幅度提升速度，恐怕也是在短时间内对肌肉构造进行了促进。
　　“至于身法，则是需要后天学习的。简单来讲，就是如何发挥出速度的优势。
　　“比如，通过什么样的跑步的姿势，能让速度更快，或者通过什么样的步伐，能让你的侧移、横移、后退更快。
　　“还有，你在快速移动当中，如何调节呼吸，让呼吸更平稳，以致于有充足的体力进行高速运动。这些都是身法要传授的。”
　　对于最后一点，陆云很有感受。
　　当时在河谷古战场内，他疾驰回据点求援，狂奔一个小时，差点没累虚脱。如果掌握了身法，应该不会消耗这么多体力。
　　唐飞继续说道：“当然，这些都是身法的基础作用。修炼到后面，身法是教你在高速移动中，如何与灵力相配合，这样，就能实现踩水不落、踏步空中。”
　　陆云有些惊异，也有些兴奋。
　　还能这么硬核的吗？火影忍者？以后要能脚踏虚空，那比武当派梯云纵还要牛比。
　　唐飞看他的样子，笑道：“没有那么快。至少在二品的时候，才有可能踩水。至于踏空，怎么也要到三品以后了。你姐姐现在都未必能做到。
　　“身法，没有那么五花八门。整个地星，通用的也就两三种，效果基本相同。不过，我要传授你的，要稍微特殊一点。”
　　陆云一愣：“怎么个特殊法？”

58、学霸中的战斗学霸
　　唐飞答道：“这种身法叫做‘踏月’，只有很少的武者修炼。原因在于，施展‘踏月’的条件很高，要速度高于自己当前的品级才可以。
　　“换句话说，这种身法，要求你有非常高的速度天赋。相互配合，能发挥出更大的速度优势，整个武者世界中，会使用的不超过二十个。”
　　速度高于当前的品级？
　　陆云简直想微微一笑。
　　这完全就是为自己量身定制的嘛。
　　他笑问道：“整个地星不超过二十个，其中就包括舅舅你吧？”
　　“那当然。否则我‘飞将军’的外号是怎么来的？”
　　“不具备这种条件也可以学吗？”
　　“按理说，也可以学。不过在实战中发挥不了什么作用，相反还有损害。因为呼吸方法不同，会影响自己的正常节奏。”
　　“舅舅，”陆云一脸期待，“那你看我具备这种速度条件吗？”
　　“这得做个测验。”唐飞看了眼手表，“现在是早上八点三十五。你跑到山顶，将放在一棵树桩上的苹果拿回来。只要在八点五十五之前回来，就算合格。
　　“那棵断了的树桩很粗壮，非常显眼。”
　　原来早有准备。二十分钟往返，发动“昂扬”两次需要240点灵力，管够。
　　事不宜迟，陆云回答了一声“好”，“昂扬”状态套上，向山顶飞奔而去，带动林间的叶子纷纷飘起。
　　唐飞眼中精光湛然，嘴角微微上扬：“刚突破一品而已，速度能有这么快？”
　　时间一分一秒过去。
　　时针指向八点四十八，陆云还没回来，唐飞不禁有些疑惑。
　　照刚才爆发的速度来看，不应该啊。
　　八点五十六，陆云满脸郁闷的飞速跑回来，手里也没有苹果。
　　唐飞摇头道：“很遗憾小云，看来你不具备修炼条件。”
　　陆云满脸疑惑：“舅舅，你确定放了苹果在上面？你什么时候放的？山顶倒是有个树桩，我找了十多分钟也没看到苹果啊！”
　　为了证明自己到过山顶，陆云还拿出手机，把照片给唐飞看。
　　“是昨天下午放的吧……”唐飞有些记不清时间，“嗯，一定是被小动物叼走了。”
　　鬼的小动物！
　　昨天下午你明明喝醉了，呼噜打得比潇洒姐都响。
　　明明就是忘了放！
　　陆云眼神狐疑，场面一度十分尴尬。
　　唐飞干咳一声，道：“好了，不要在乎这些细节。既然你在山顶浪费太多时间，那说明你的速度是足够的，可以学‘踏月’。”
　　可以学习特殊身法，陆云也懒得再计较，全神贯注的听唐飞讲解。
　　和通用的身法相比，“踏月”的特殊，主要在步伐和呼吸上。
　　特别的步伐，能让侧移、滑步、后退的速度更快。
　　呼吸的节奏也和通用身法有很大差异，更加绵长缓慢，但却能节约更多的体力，在高速移动中保持良好的节奏。
　　眨眼间，一上午过去了。
　　相比于其他武技，身法的学习明显难了许多。
　　陆云在练习中使用了好几次昂扬，用来提升速度的同时，也提升精神力。但一上午下来，也只是入门的水平。
　　唐飞指导道：“不要着急。身法的提升很慢，除了要勤加练习，跟灵力多少也有关系。一般来说，二品的时候能到小成，三品能到大成，五品才能到精微。没那么快。
　　“你现在能到入门，已经很不错了。之后保持修炼就行。好了，回家吃饭，下午还有其他东西教你。”
　　陆云两眼放光：“还有其他要学的？”
　　“当然。既然你都学会了军中的枪术，我就顺道给你讲讲枪势。”
　　陆云暗自琢磨，这趟清雨市之行还真值，从舅舅这个七品巅峰武者身上，能学到不少东西。
　　以后有机会，要多向唐飞请教。苏韵遥所谓的什么鸡同鸭讲，不存在的！
　　中午吃过了唐飞大厨精心烹调的美味，休息两个小时，下午的修炼开始了。
　　这次没有上山，而是在别墅后面的空草地。翠绿的草地临着一片平静的湖泊，恬静又开阔。
　　与其说是修炼，倒更像是一场座谈会。四人围成一圈，坐在扶手椅中，听唐飞传授。
　　能听到七品高手讲解的机会相当难得，即便是唐瑾，也很少有和父亲这样的交流，因此大家都聚精会神的听讲。
　　“小云现在已经学会破军枪法。破军枪法，是天元司翼卫团使用的通用枪法。威力还不错，没有什么华而不实的套路，都是实打实夺人性命的招数。能修炼到‘精微’级别，已经算是翼卫团中用枪的高手了。
　　“不过，只是学会招式，充其量只能算是一二品武者当中的高手，遇到三品以上的，还远远不够看。因为你们还不懂得‘势’。
　　“小遥现在突破了三品，应该有更加明显的感受。在你平时修炼拳法或者兵刃的时候，是不是总有种灵力要奔涌而出的感觉？
　　“这就是所谓的‘势’，也是一二品低品武者，和更高品级武者的一道分界线。灵力还不多的情况下，低品武者是很难领会到‘势’的。
　　“但这不代表一二品武者不会运用‘势’。只要修炼得当，还是有机会掌握。举个例子来说，小遥在用刀的时候，会感觉到灵力奔涌。那么你一面要将灵力释放出来，顺着刀流动，一面又要控制灵力，不能一股脑的倾泻而出。
　　“能够做到这点，让灵力附着在刀上，随着刀法流动，在刀身还未碰到敌人的情况下，灵力就会先压得敌人喘不过气，延缓他们的行动，破开他们的防御，甚至增强刀法的威力，这就叫刀势。”
　　苏韵遥听得很专注。
　　这些知识原本应该是武道大学的导师讲解，但她已经退学，没这条件。此刻能听到唐飞的亲自传授，自然要好好把握机会。
　　唐飞继续说道：“既然有刀势，那么对应的也有枪势。将灵力沿着枪身喷涌出去，能让枪法更加具备一往无前的气势，以及更加凌厉的攻击。平常无法破防的，在枪势之下，往往就能刺破防御。”
　　陆云问道：“舅舅，有个问题。这样使用灵力，会不会消耗很快？本来战技也要靠灵力发动的。”
　　“当然会有消耗，而且还不小。这也是为什么一二品武者很难体会和修炼‘势’的原因。灵力不够充足，发动战技和普通攻防都够费劲的了，哪里有富余的灵力来形成‘势’？”
　　唐飞喝了口水，接着说：“但这不妨碍咱们今天的讲解。先把方法交给你们，等品级到了自己体会。”
　　陆云心想，这就体现出“勤俭”这个战技的重要性了。
　　只要将发动战技所消耗的灵力压缩降低，就有多余的灵力来形成“势”。
　　现在虽然能将体魄的力量、速度、强度大幅度提升，但仍然缺乏一击致命的招数。
　　枪势，对自己很重要。掌握枪势，就能大大增加克敌制胜的几率，尤其是面对高品级对手的时候。
　　比如当初面对佣兵行刑官，如果能有凌厉的枪势，第一次偷袭就能致对方于死地，根本不用耗到后面的对峙。
　　想到这里，陆云决定尽快升级“勤俭”，将战技所需的灵力大幅度减少，多余的灵力用来形成枪势。
　　接着，唐飞开始讲解如何让灵力形成奔涌爆发，又如何引导体内的灵力附着在兵刃或者拳头上。
　　他讲的非常细致，一步步怎么做都说的很明白。
　　苏韵遥已经突破三品，对“势”已经有了初步的概念和体验，因此唐飞点拨之下，一下子就明白该如何控制灵力。
　　陆云则是偷偷套上了“昂扬”，提升精神力。虽然理解得稍慢一点，但还是逐渐领悟到“势”应该怎么形成。
　　只有可怜的唐瑾，既不属于苏韵遥那种高级别天才，也没有外挂傍身，虽然父亲讲得细致清楚，但她还是觉得云里雾里。
　　“为什么他们都在点头？为什么我完全没弄懂？我靠，陆云的眼睛又开始亮了，他又听明白了吗？这东西明明很深奥啊！”
　　她这位普通学霸，遇到了学霸中的战斗学霸，感觉相当憋屈。

59、男人的浪漫
　　陆云紧盯着眼前的平静湖面。
　　他轻轻呼出一口气，往前重重踏上一步，左手端枪，右臂猛然发力，将长枪向前平推。
　　骤然间，激烈的破空之声响起。
　　随着长枪刺出，一道锋利至极的气流奔涌而出，在湖面形成一道肉眼可见的直线，将湖面撕裂成两半。
　　直到这条线消失在湖泊尽头，湖面才重归平静。
　　陆云满意的点点头，这枪势很有六脉神剑的感觉，而且射程更远。
　　远处观看的唐瑾情不自禁的鼓起掌来。
　　唐飞大笑道：“不错不错。两天时间而已，枪势已经有些样子了。再多练些日子，以你现在的力量，破防一品武者，应该没问题。”
　　陆云暗想，战斗时用“奋力”提升力量，让二品武者破防，也不是没可能。
　　花了两天时间，在唐飞的指导下，学会了枪势，他还是很满意的。
　　苏韵遥道：“不过，在实战中，如果要使用枪势，其他的战技就不能用了。”
　　她知道陆云前期的战斗主要依靠“强体”，但鱼与熊掌不可兼得，使用枪势的话，“强体”就只有暂时不用。
　　不过她还不清楚，陆云的战斗方式和战技结构早已发生了改变。
　　唐飞笑道：“也不一定。使用枪势，至少需要200点灵力打底。一品武者至少也有300的灵力，怎么使用，自己分配好就行。”
　　陆云盘算一下，同时发动“昂扬”、“铁壁”、“奋力”，需要消耗280点灵力。
　　如果将“勤俭”连升两级，将灵力消耗减少50%，那就只需要140点灵力。
　　自己现在每天能有5点灵力入账，到了华武主试时，灵力总量应该能突破340。
　　刨除发动全部战技的140点，刚好还剩200点灵力，用以制造枪势。
　　换言之，现在尤为重要的任务，就是将“勤俭”升级。
　　“好了，今天的修炼就到这里。咱们晚上吃点好的。”唐飞一声令下，宣布开饭。
　　晚上的饭菜尤为丰盛，第二天一早，苏韵遥和陆云就会返回益城。
　　今天是5月17日，回到家休整一天后，19日就要出发前往京都。华武的考试将在20日正式开始。
　　在唐飞家住了四天，虽然时间很短，但陆云的修炼突飞猛进。
　　“踏月”身法达到入门级别，步伐和呼吸都已经掌握得相当纯熟，再结合“昂扬”，二品巅峰的武者也休想在速度上赢过他。
　　不止如此，三品中境的武者面对“昂扬”状态陆云，也大概率要吃亏。
　　“踏月”身法相当于一个优秀的操作系统，将陆云的速度优势不断放大。
　　枪势的修炼也很有收获。按照唐飞的判断，一品阶段的武者如果不发动防御战技，全都可以破防。
　　而陆云自己知道，结合“奋力”的力量翻倍效果，枪势发动后，恐怕很多二品高境武者，在不使用防御战技前提下，单靠体魄强度，要防下来都够呛。
　　如果再次对战那名外号“行刑官”的佣兵，现在的陆云不用再苦哈哈的扮演外卖小哥，完全可以直接刚正面。
　　苏韵遥在这段时间见缝插针，一旦看到陆云有休息时间，就让他修炼“七绝拳”。结果四天下来，“七绝拳”已经达到小成级别。
　　“七绝拳”相当于进阶版的高级徒手格斗，修炼之后，陆云在拳脚功夫又有了长足的进步。
　　虽然进境很快，但苏韵遥的做法还是让陆云怨声载道。
　　原本以为是半度假半修炼，谁知比平时还累。不仅苏韵遥修炼的量没有减少，还加上了唐飞的修炼量。
　　本来只用对付一个boss，结果现在两个大boss轮番伺候。
　　陆云心里苦啊，明明有外挂的我，为什么还要这么重视微操？
　　晚饭之后，唐飞让苏韵遥填写了申请表格。一旦陆云考上华武，巡夜七团就正式征召苏韵遥。
　　今晚没有修炼任务，填写完毕表格，苏韵遥和唐瑾姐妹俩回房中说话，唐飞和陆云两个大老爷们坐在别墅外的草坪上乘凉。
　　五月中旬，仙府省已经有点热了，清雨市内大江纵横，更为闷热。好在别墅位于山下，还有些清凉意味。
　　夜空如洗。
　　唐飞悠然喝着茶，笑道：“小云，以你展现出来的实力，考上华武问题不大。以后在大学里努力修炼，肯定能成为超越舅舅的武者。
　　“我更感兴趣的是，你有没有考虑过，未来从华武毕业，想做些什么？”
　　陆云沉吟片刻，道：“我还没想过这个问题。”
　　“我的建议是，加入天元司。”唐飞笑道。
　　陆云暗自嘀咕：在你邀请我加入天元司之前，我已经加入了。
　　尽管如此，他还是认真听着舅舅的建议。
　　唐飞微微抬头，看着澄澈夜空，道：“你姐姐说，你已经去过临县的河谷古战场了。怎么样，单说风景的话，那里很美吧？”
　　陆云点头。
　　有一说一，河谷的风景确实很漂亮。
　　唐飞脸上显出悠然神往之色：“各地古战场的风景地貌都不一样。有的地方山势雄伟，奇峰险峻。有的地方长河纵横，风浪滔天。还有的地方白雪万里，星辰无光。
　　“我曾在西北的古战场，领略过大漠孤烟。每当红日坠落在云天尽头，看着千里黄沙、茫茫戈壁，你会情不自禁的想到武皇开疆、汉将拓边，大军长歌如虹，一路西出玉门，绵延无尽。
　　“我也曾在北元古战场，见识到一望无际的辽阔草原，无边无际，也没有一丝人烟。那时，制服一头异兽，骑在它身上，纵意驰骋，往天地相接之处狂奔，你会感到这辈子的张狂都在里面。
　　“我还在海上孤岛的古战场中，驾一叶扁舟，出没在浪涛汹涌的海面。白天，捕杀各种身形巨大的深海异兽，夜晚，就躺在船上看夜空繁星。那种开阔沉寂，在地星的海洋是感受不到的。”
　　唐飞侃侃而谈，陆云听得心潮澎湃。
　　想不到古战场如此丰富多彩，如果有机会，一定要到各地古战场去见识一番。
　　“虽然这么说，可能对广大女武者不太尊重。”唐飞笑道，“古战场，就是男人的浪漫。”
　　陆云精神一振，这个说法还是头回听到。
　　“所以，加入巡夜团，纵横在各大古战场，沙场建功，才是男子汉的选择。”
　　唐飞说完后，双目灼灼的看着陆云。
　　陆云问道：“舅舅，听你的意思，古战场里面是真要打仗的？”
　　“有些事，你们现在不知道、不理解。等以后慢慢变强，就会知道这个世界的本质。”
　　之前王依略也表达过相同的意思，看来古战场当中，还有很多没有公开的秘密。
　　“舅舅，我会好好考虑你的建议。现在还是好好修炼，免得到时候实力不济，要进巡夜团还得走后门。”
　　“有这个想法就行，我也是先给你吹吹风。你这样的，到时候巡夜各团都会抢着要的。”
　　毕竟两天时间就掌握了枪势，这种领悟力堪比高品级的武者了。
　　“那我肯定选择巡夜七团。七是我的幸运数字嘛。”
　　他心想这也不是乱说，灵孔数目有七个，父母的托管物品是七绝拳，加入捕风团成为一名光荣的零零七，未来还能有七个老……
　　啊不对，这个不能有，要不然会被屏蔽。
　　……
　　第二天一大早，苏韵遥和陆云就向唐飞告辞。
　　要再次见到这位舅舅，不知是什么时候了。他不仅传授了身法和枪势给陆云，而且那句男人的浪漫，让陆云很想到各地的古战场去浪一把。
　　唐瑾开车送他们去火车站。到达后，两人告别唐瑾，登上火车。
　　火车缓缓驶离清雨市。
　　这几天陆云着实有些疲惫，趁着这个机会，靠在窗口小睡一会儿。不多时就发出轻微鼾声。
　　苏韵遥看着熟睡的陆云，心想王梦羽当初说他打呼噜影响老师上课，看来是真话。
　　PS：感谢书友20190605063641508老爷的打赏！

60、大型元气吸收现场
　　陆云一觉醒来，看着窗外的平原景色，有点发懵。
　　这趟车50分钟就能抵达益城，他起码睡了一个小时，照理说不应该还在荒郊野外。
　　他疑惑的看向苏韵遥。
　　“车停了。”
　　陆云有些迷糊：“为什么停车？车速太快了？”
　　这时，车内广播响起：“各位旅客，由于前方道路垮塌，车辆不能通行，恢复时间较长，无法预计。我们建议您向东步行三公里，在祖安镇换乘大巴车。谢谢您的理解。”
　　广播连着放了三遍，乘客们大呼倒霉，纷纷起身下车。
　　窗外，已经有熙熙攘攘的人群穿过原野，朝着祖安镇方向走去。
　　陆云眼睛一亮。
　　这趟列车少说也有上万人，大家遇到这种事，肯定都很窝火，这情绪波动得有多强烈？
　　可以推断，车外的原野必定是一座巨大的元气池！
　　“小遥别磨蹭，赶紧下车！”陆云不停催促着苏韵遥。
　　两人下车后，目力所及，遍野都是人群，往东面缓缓走去。
　　他们两人也跟着移动。
　　和陆云猜想的一样，每走几步，就有成百上千的元气吸收提示。
　　乘客们的焦虑、窝火、抱怨，让整个原野变成了元气的海洋。
　　一路上，陆云笑得嘴都合不拢。
　　这次的运气实在太好了，居然能遇到这种可遇不可求的元气盛宴。这波吸收下来，至少也得七八万的元气。
　　如此一来，“勤俭”就能连升两级。
　　苏韵遥频频摇头，暗想每次遇到人多的时候，陆云这小子总会露出贱贱的笑容。
　　什么毛病！
　　两人随着人群穿过原野，再走过一大片农田，就来到了祖安镇。
　　陆云查看系统，吸收到5万7千的元气！
　　成了，回头升级“勤俭”，之后发动战技能减少50%的灵力消耗！
　　想想都觉得兴奋。
　　祖安镇很小，他们很快就来到镇上唯一的长途客运站。
　　客运站门口，盘踞着七八个闲散人员，赤着膀子聚在那里打牌。
　　这群人看到苏韵遥英姿飒爽的走来，顿时惊为天人，纷纷吹起了口哨，见姐弟二人年龄不大，都是学生打扮，也没把他们放在眼里。
　　其中一个胆大的，径直走到苏韵遥面前，露出焦黄的牙齿，笑道：“妹妹，要不要帮你提行李啊？哥力气很大的。”
　　“滚。”苏韵遥连骂这些人的心情都没有，只是冰冷的吐出一个字。
　　“嚯，妹妹脾气不小啊。我就喜欢脾气大的，狂野！”那个无赖继续纠缠。
　　陆云皱着眉头道：“老兄，有话好好说，别放毒气好吗？你嘴里的味道，就像是82年的臭鸡蛋。”
　　那个无赖脸涨得通红，怒道：“关你吊事！给老子爬！”说着，伸手来推陆云。
　　“获得5点元气，”
　　呵，普通人而已。
　　陆云也不多说，闪身来到无赖身后，捏住他脖颈后的肥肉，猛地往上一提，直接将他横着举起来。
　　接着，手臂挥动，将无赖重重摔在地上，激起一片尘土。
　　那个无赖脸部着地，摔得鼻血长流。
　　“瞅瞅老兄，现在是谁在爬啊？”
　　其余的无赖原本想上来帮手，看到这一幕后，知道惹不起，赶紧转身开溜。
　　“都别走，给我过来！”
　　陆云一声怒喝，众无赖只好乖乖围过来。
　　“别浪费时间了。”苏韵遥说道。
　　“这些人嘴里不干不净，对你不尊敬，我帮你出气。”
　　陆云笑着说完，转身面对众无赖，又换上一副严肃面孔：“这地方叫祖安对吧？这样，你们站成一排，就在这客运站门口，喊一句话，‘祖安大舞台，有妈你就来’。听清楚了吗？”
　　“听清楚了……”
　　“好，喊大声点，我在客运站里也要听到才行。要是没声音，就把你们的牙齿全部敲光，我说到做到！”
　　众无赖连说不敢，赶忙排成一排，齐声高呼：祖安大舞台，有妈你就来！
　　声音雄壮，声调齐整，气势宏大，场面十分壮观。直到陆云和苏韵遥坐着大巴车从客运站出来，这群无赖还在孜孜不倦的叫着口号。
　　苏韵遥有些好奇：“这句话什么意思？”
　　“就是说祖安人好客。”
　　大巴车在县道上行驶二十多分钟后，上了高速，不到一个小时，就抵达益城。
　　清雨市之行，正式结束。
　　刚回到家中，行李都还没收拾好，闻道的微信就来了。
　　闻道：“在不在？我来搞突然袭击了。”
　　陆云：“闻老板，好多天没见，说话还是这么搞笑。”
　　闻道：“你小子，现在越来越上道了。问你件事，华武主试的地点在哪里？”
　　陆云：“不知道啊，没有公布。当天到了京都，有专车送我们过去。”
　　闻道：“那等你到了考试地点，给我发定位。听说王庐仙这次要亲临考试现场，我准备亲自送封信。”
　　陆云：“闻道有仙后！我觉得能成！”
　　闻道：“我也觉得能成。这次写的很好，我自己看了都感动！”
　　放下手机，陆云有些不安。
　　到时候，王庐仙会不会现场表演手撕闻道啊！
　　还没容他喘口气，又有新信息进来。
　　这次是红鬼，使用的是天元司内部的聊天软件。
　　红鬼：“见过烛龙了？”
　　烛龙？
　　陆云略微回忆一下，打字道：“胳膊上纹蝎子的？”
　　红鬼：“那不是他。烛龙胳膊纹的是小龙虾。”
　　陆云刚喝进嘴里的水，差点没喷出来。
　　原来不是我一个人这么觉得啊。
　　陆云：“应该是他。确实纹的是小龙虾。年龄不大，没到四十，看上去流里流气的。他说，你让我和他对接。”
　　红鬼：“流里流气的？那就是他了。到时候他会在京都和你碰头。他会自己想办法，你配合就行。”
　　不知道捕风团为什么也对华武的主试感兴趣。
　　会和玄道佣兵团有关系？
　　陆云忍不住扶额。
　　算了，懒得猜了。捕风团办事神秘，猜也猜不出来。
　　没记错的话，那晚兽医对烛龙的评价是，有点不靠谱。反正经历过占座事件后，陆云觉得这个评价挺中肯的。
　　和红鬼结束对话没多久，苏韵遥擦着湿漉漉的头发，从浴室出来。
　　她刚洗完澡，雪白的肌肤被热气蒸得通红，犹如婴儿般娇嫩。即便穿着宽松的睡衣，也掩盖不住傲人的身材。
　　苏韵遥一边用毛巾擦着头发，一边说道：“明天中午就得出发，下午记得把东西收拾了。你自己一个人坐飞机，没问题吧？”
　　她因为猎人协会临时有事，所以会比陆云晚到两天。到时候她和王若潇一同前往，直接赶往考试地点。
　　一般来讲，华武的主试会进行四到五天，所以苏韵遥那时候赶过去，也来得及见证陆云考试成功。
　　像她这种和考试没关系的人，原本禁止进入考场。但王若潇是华武学生会的干部，有些许特权，能够将人带进去。
　　“没问题。坐飞机有什么难的，又不是……对吧。”陆云甩动手腕，一副手酸的样子。
　　苏韵遥不知道他在表达什么，径直朝厨房走去：“我先去做午饭。吃完赶紧收拾行李。”
　　她走了几步，突然回转身来：“事先声明，在飞机上对空姐不轨，会被丢下去的。”
　　我靠，把我当什么人了。
　　我是那种动手动脚的人吗？
　　这个世界，对长得潇洒不羁的人，真是充满了偏见。
　　陆云窝在沙发里，等待苏韵遥做午饭。
　　他在心里盘算一下，这次华武主试，全国有200名脱颖而出的考生参加。他、徐征、王梦羽、一中范磊那四个人，是仙府省的杰出代表。
　　此外，认识的人当中，苏韵遥、王庐仙、王若潇、里市老板闻道、捕风团烛龙，都会出现在考试现场。
　　想想还真够热闹的。
　　……
　　第二天中午。益城双水国际机场。
　　王若潇开车将陆云送到机场。王梦羽因为要提前熟悉环境，三天前就出发了。
　　苏韵遥摸着陆云的脑袋，说道：“认真考试。你只要放松心态，就没有太大问题。”
　　陆云笑道：“小遥，你作为超级学霸，不传授我点经验吗？”
　　苏韵遥沉吟片刻，说了两个字：“别作。”
　　陆云撇撇嘴，够真实的老姐。
　　王若潇在一旁笑道：“小云云第一次坐飞机吧？要是晕机的话，记得前面位置的后袋里有呕吐袋，吐在里面就行。”
　　陆云笑道：“那接下来是不是要找空姐要一根吸管？”
　　王若潇楞了一下，接着觉得一阵阵反胃。
　　苏韵遥二话不说，又是一巴掌扇在陆云头上。

61、还是位暴躁老哥
　　人物：陆云。
　　品级：一品初境。
　　一、基础属性：
　　灵力：340。
　　体魄：172（力量173，速度174，强度169）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　冥想，三星初段（0/256000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　奋力，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有高段（0/120000，可升级，可卸载）。
　　治愈，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　勤俭，未知高段（0/120000，可升级，可卸载）。
　　强体，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　三、武技：
　　七绝拳，小成。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，入门。
　　四、元气：10800
　　……
　　陆云坐在飞机上闲得无聊，干脆看看他现在的状态。
　　昨晚，他已经完成了新一轮的升级。
　　这轮升级的元气，从华武初试会场薅了4万，又从动车事故中薅了5万7。加上之前剩余的3800，一共是10万800点元气。
　　陆云将这些元气，全部用于提升“勤俭”，花费了整整9万。
　　现在，“昂扬”能提升精神力50%，提升速度300%，消耗灵力120点，维持十分钟。
　　“铁壁”能带来250%的强度增幅，消耗100点灵力，维持时间十分钟。
　　“奋力”能带来100%的力量增幅，消耗灵力60点，维持时间二十五分钟。
　　但由于装备了“勤俭”，同时发动这三项战技，能将灵力消耗缩减50%，也就是只用消耗140点灵力。
　　换言之，陆云现在能用极小的灵力消耗代价，将速度提升到三品初境的水准，将身体强度提升到二品巅峰的水准，将力量提升到一品巅峰的水准。
　　剩下的200点灵力，则是为枪势准备的。
　　也就是说，陆云现在即便遇到二品武者，在不考虑战技的情况下，不会被破防。
　　不仅如此，结合踏月身法，速度优势还非常大。
　　如果还能发动枪势，很有希望破防二品巅峰境的武者。
　　只要不超过三品，陆云都有办法与其对抗。至于一品武者，现在对上他，基本上处于被完爆的状态。
　　而且陆云还有“治愈”这个杀手锏。
　　除了治疗肌肉、表皮和骨骼的创伤，一星顶峰的治愈还能解除麻痹、昏厥、昏睡这些不良状态。
　　这次华武主试，算是准备的相当充分了。
　　……
　　飞机航行3小时，终于抵达京都国际机场。
　　陆云拖着行李，快步走进洗手间，解决一下燃眉之急。
　　正撒的痛快，旁边那位尿友突然开口：“白袍，你还不够机敏。我和你同一个航班，你居然没有发现。”
　　陆云吃了一惊，差点没尿在手上。
　　他转头看去，右边那位穿着格子衬衣的男子，确实有点像之前在火车上看到的烛龙。
　　陆云忍不住心中吐槽：你也就一张路人脸而已，要是不露出标志性的小龙虾纹身，谁特么知道你是谁啊！
　　“我先看看你的小龙虾……唔，蝎子纹身。确认一下。”
　　那人哼了一声，没有答话。
　　陆云也不知道他什么意思，一时僵在那里。
　　沉默的一分钟过去了。
　　陆云实在忍不住了：“大哥，你到底给不给看？不给看我就走了。”
　　那人横眉怒目：“我手有空吗？完事给你看！”
　　陆云仔细倾听，哗哗水流声虽然小，但却持续不断。
　　不是吧，我进来的时候你就站在那里，我都完事儿了你还站在那里。
　　大哥你这属于尿不尽，这边建议尽快检查一下呢。
　　旁边一位满头白发的老爷爷，听到他俩的对话，一边摇头一边走出洗手间，心说现在年轻人的癖好实在太诡异了。
　　又过了几十秒，那人终于彻底解决，撸起袖子露出纹身，问道：“能确认了吧。”
　　分明就是身子拉长的小龙虾嘛，非说是蝎子。
　　“确认了。”陆云笑道，“怎么配合你？”
　　烛龙掏出一个小物件，只有指甲盖那么大，交到陆云手中。
　　“这是一个小型发射器，天元司神机团的高科技产品，不会被检测出来。你把它带在身上，我能随时知道你的位置。停留时间最长的地方，就是华武主试的地点。”
　　说完，烛龙拍了拍陆云肩膀，朝洗手间外走去。
　　走了几步，他回头道：“你等下直接去考试地点？不会去一些很奇怪的地方吧！”
　　陆云说道：“我人生地不熟的，你有什么推荐？”
　　烛龙突然两眼发光，往回走了一步，随即摇头停下：“算了，任务在身，还是先办正事要紧。下回见面细说。”
　　说完，满脸遗憾的走出洗手间。
　　陆云将微型发射器收好，心想捕风团的这些人，真是风格各异的奇葩。
　　走出国内出口，华武主试接待处就设立在出口对面，十分醒目。
　　陆云走上前去：“你好。”
　　“你好。姓名？”
　　“陆云。”
　　登记的小哥看了他一眼，笑道：“仙府省第一名呀。听说熊老师对你的评价很高，加油！”
　　华武的学生看上去阳光开朗，让陆云印象挺好的。
　　登记完毕后，学生会工作人员告诉陆云在哪里上车，以及一些注意事项。陆云谢过之后，拖着箱子来到机场后面的停车场。
　　偌大的停车场中，停着一辆大巴车，车上只坐了五六个人。陆云放好箱子，觉得车上太闷，索性下了车站在外面，等开车再上去。
　　旁边还有位考生也在车下透气。
　　这人大眼睛大鼻子，严格来说不算丑，但身材实在有些臃肿，脸上脂肪堆积，将五官都挤在一块儿，初看之下颇有些滑稽。
　　陆云走上去问道：“同学，你知不知道几点钟发车？”
　　胖子看了陆云一眼：“滚。”
　　陆云当时就把袖子撸起来了。
　　哟呵，看不出来还是位暴躁老哥。怎么着，练练？
　　他刚要发作，看到胖子的嘴唇一抽一抽的，似乎还要说话。
　　“滚、滚动发车。”
　　陆云：“……”
　　胖兄弟，早这么说不就得了。说话别大喘气嘛。
　　胖子伸出手：“我、我叫黄显。你好。”
　　陆云握住黄显的手，笑道：“我叫陆云。仙府省考生。”
　　“我是楚、楚天省的。”
　　两人聊了一会儿，逐渐熟悉起来。
　　黄显看着身材臃肿、其貌不扬，但实力却不容小觑，竟然是楚天省初试的第一名，
　　没聊多久，这家伙就开始吐槽：“要说华武的主试，就特么不靠谱，搞、搞得神神秘秘。
　　“你说把考生集合起来打一架，谁强谁弱不就明摆着的吗。还拉到什么破地方，要、要搞测试，整那么多花花肠子有什么用？老子真是信了你的邪。”
　　陆云发现一件很神奇的事，这黄胖子平时说话有些结巴，一旦开始吐槽，说话就顺溜多了。
　　他笑道：“胖兄，你知道华武主试的题目？”
　　“谁知道他们怎么考？”黄胖子又开始吐槽，“我听说每年的考题都不一样，都很变态，还美其名曰综、综合能力测试。这次总共200人参加主试，通过自主招考只录取20人。残酷得很嘞。”
　　说话间，陆陆续续又来了十多个考生。大巴车上差不多有二十来人。司机按了声喇叭，示意大家准备出发。
　　陆云和黄显上车坐在一块儿。大巴车出了停车场，朝着京都北面开去。
　　已经是五月下旬，京都也开始炎热起来，街上的女孩，有好些都穿上了短裙和热裤，再配上现代化的高楼大厦，妥妥的世界第一都市的范儿。
　　车上的考生都是分开坐，各自挂着耳机听音乐。
　　都是各地精英中的精英，难免有些心高气傲，何况彼此间都是竞争对手，因此相互都不怎么搭理。
　　只有陆云和黄显两人，坐在后面嘀嘀咕咕说个不停。
　　“这、这次考试，听说有几个天、天才也参加了。”
　　“有没有我？”陆云对这种话题很感兴趣。
　　“没有。”黄显很实诚。
　　“你已经被划分到怪、怪物的行列。”

62、需要这么精确吗
　　“额，二者有区别吗？”陆云问道。
　　“区别大、大、大了！”黄显说道，“天才，还能用逻辑解释一下。怪物，那、那没法解释的。”
　　顿了顿，他继续说道：“以前吧，也有人在武大入学的时候，就、就已经是武者了。但那也是九、九月份的事了。
　　“像你这种，五月自主招、招考时，就、就成为一品武者，从来没有。”
　　看来自己已经名声在外了。突破一品的时候，王若潇请了不少媒体，估计这会儿消息已经传遍全网。
　　“胖兄，那你说说，天才都有谁？”
　　黄显嘿嘿一笑，说道：“第一个天、天才，就是本人。”
　　陆云：“……”
　　绕了那么大一个圈子，就是为了夸夸自己？
　　黄显正要展开详细讲述：“说、说到本人……”
　　陆云手一挥：“知道了。下一个。”
　　黄显悻悻的摇摇头，说道：“第二个嘛，就是你们仙、仙府省的王梦羽。主要是长、长得太好……”
　　王梦羽我还能不熟悉，用得着你给我介绍？陆云不耐烦道：“下一个。”
　　“没了。”黄显摊手。
　　陆云简直要被气笑了：“搞了半天你就知道两人？其中一个还是你自己。”
　　“三年前有个少、少年会，聚集了全、全国天才，人不少，但我就记得王梦羽。”
　　陆云说道：“胖兄，你够长情的啊。”
　　“那、那是。”黄显脸色严肃，“情不知所起，一往而深……”
　　“再而衰、三而竭。”陆云补充道。
　　黄显：？
　　我特么感觉正朦胧呢，你给我来这个？你是魔鬼吗？
　　两人聊天中，车辆已经开出了京都，朝着北郊云山而去。
　　云山距离京都只有80公里，风景秀丽，灵气盎然，不过山势险峻，游人并不多。
　　大巴车并没有沿着常规的游览路线行驶，而是从山的西侧一条并不宽阔的道路往上开。沿途经过两三个村庄后，就很难看到人影。
　　黄显道：“要到了。等下要没收手、手机。”
　　陆云吃了一惊。
　　还要没收手机？
　　自己都还没把定位发给闻道呢！
　　他赶忙问：“手机要没收？”
　　黄显道：“对呀，这是惯例嘛。
　　陆云又问：“什么时候收？”
　　黄显说道：“估计再过二、二、二十……”他看到陆云貌似很着急，结果连带着自己也急得说不出话。
　　陆云看他“二”了半天都二不出来，赶紧帮他说了：“再过二十分钟？”
　　“二十秒！”黄显终于说了出来。
　　靠！
　　你特么说马上没收就行，说个球的二十秒啊，需要这么精确吗！
　　这特么又浪费了十秒。
　　他用最快的速度打开微信，将自己现在的位置发给闻道。
　　山里信号不好，隔了好一会儿才发送成功。
　　刚完成，大巴车就停了下来。车门打开，走上来一位学生模样的人，笑眯眯对众人说道：
　　“各位，欢迎参加华武自主招考的主试。我是华武学生会的工作人员，根据规定，考试期间不允许使用手机，请大家上交。”
　　说完，拿出一个黑色的袋子，沿着车内通道，将每个人的手机都收在袋子里。
　　陆云暗叫一声“好险”，把自己手机递了出去。
　　收完手机，那名学生会的人找了个空位坐下。大巴车继续开动，向目的地驶去。
　　在蜿蜒的山道上又行驶了十分钟，眼前豁然开朗。
　　山道尽头，是一大片平坦的山间空地，足以容纳五百多人。
　　空地东侧是悬崖峭壁，望出去，可以看到缭绕的山中雾气。
　　南侧，有五六条狭窄的山路，向山林更深处延伸。
　　而在北侧，是一间装修豪华的酒店，足有十层楼。能在深山中看到这样规模的酒店，实属难得。
　　大巴车缓缓停在空地中间。
　　那名学生会干事站了起来：“欢迎来到本次主试的地点，点将台酒店。大家等下在酒店大堂领取各自的房卡，回房间休息一下，六点钟，大堂准时集合。”
　　考生陆续下车，进入酒店大堂。
　　陆云报了姓名，领到房卡。房间在最顶层的十楼。
　　黄显凑了上来，看了看陆云的房卡，笑道：“咱俩是邻居。”
　　两人一边往电梯口走去，一边聊天。
　　“陆云，这次考试，咱、咱们组队吧。我听人说过，华、华武的主试，这几年全都要、要求组队。”黄显开始分享自己的信息。
　　“一个队多少人来着？”陆云问道。
　　黄显正要答话，电梯门打开，里面走出来一位身材高挑、气质冷艳的女性，大波浪披在身后，极具风情。
　　她看了两人一眼，神情淡漠，朝着大堂工作处走去。
　　黄显那小子眼睛都直了，嘴里不停嘀咕“awsl”，差点就屁颠屁颠的跟过去。
　　陆云拉着他走入电梯，笑道：“胖兄，你不是一往情深吗？”
　　黄显似乎还在回味着刚才的邂逅，喃喃道：“三而竭了。”
　　陆云都要无语了：“那位女士你最好别招惹，搞不好连命都没了。‘仙后’的名头，你听过没？”
　　“仙后？华、华武学生会主席？那个单、单身主义者？”
　　陆云点头道：“是将追求者揍得半死的单身主义者。”
　　黄显沉默片刻，说道：“刚才开、开玩笑呢。没有三而竭，还、还是一鼓作气往前冲。”
　　出了电梯，两人各自回房。
　　陆云进到房中，发现房间不仅大，而且设备齐全，布置的也很温馨。
　　更重要的是，华武相当阔气，每个人都安排的单间，感觉不像是来考试，倒像是来度假的。
　　将行李放好，他躺在床上歇会儿。也不知道王梦羽和徐征住哪里，还有益城一中的那四个人到了没有。
　　刚才那个黄胖子虽然毛病不少，但用唐飞的观察方法仔细看，肩部、上臂肌肉厚实，脚步沉稳有力，虽然身材胖了点，但实力应该不弱。
　　听他描述，华武的主试还挺有意思的。
　　休息一会儿，陆云盘腿坐在床上，开始今天“势”的修炼。
　　这也是唐飞布置的作业，让他每天用灵力制造“势”，这样，以后在战斗中才能达到收发自如的地步。
　　两个小时过去，六点到了。黄显按响门铃，准时来找陆云一块儿下去。陆云停止修炼，洗了把脸，和黄显一起来到大堂。
　　之前还空荡荡的大堂，此刻人声鼎沸。考生三五成群的站在一块儿交流。
　　陆云看到益城一中四人组，过去和他们打招呼。没说多久，就看到大堂角落处，王梦羽在向自己招手。
　　陆云和黄显穿过人丛中走了过去。
　　王梦羽道：“来了也不说一声。”
　　陆云正想说自己的手机被没收了，旁边的黄显抢话道：“王同学你好！三年前的少年会咱俩见过。”
　　嘿你个胖子，还当真往前冲啊，这会儿说话怎么又利索了。
　　“三年前的少年班？”王梦羽眉头紧皱，随即又舒展开来，“哦~黄胖！说话不磕巴，差点没认出来。可以嘛，头发长出来了，斜眼没有了，肚子也小多了。”
　　黄显感到脸上肌肉在微微抽搐。一句话把老底全部揭穿是什么体验？
　　陆云暗自好笑，三年前你难道没发现她很毒舌？
　　回想王梦羽的话，啧啧，这位胖兄三年前得是一副啥形象啊。
　　这时，他注意到王梦羽身后，七八个人围着桌子不知道在干什么。
　　凑上去一看，只见一条绳子绷得笔直，悬在空中。两个人各自握住绳子的一端，手肘放在桌上，靠着小臂的力量，将绳子往自己这方拉。
　　绳子正中系着一根红带，桌上等距刻着三根平行的线。显然，谁要是能将红带拉过自己这边的线，就能获得胜利。
　　此刻，红带垂下来，还在最中间那根线的位置。
　　这实际上就是一场拔河比赛，不过参赛的只有两个人而已。
　　桌子的左端，是老熟人徐征，另一端是一位看上去桀骜不驯的男生，下巴微微扬起，看向徐征的眼神中满是轻蔑。
　　陆云有些惊讶，这家伙是谁，竟然能让徐征这种凡事置身事外的天然呆下场对战。
　　“他叫曹、曹业青。”黄显凑上来小声说道，“少年会那会儿，眼、眼睛都特么长、长在头顶上了。拽个屁拽，老子信了你的邪！”

63、欢迎来到武者的世界
　　陆云斜眼看着黄显，表情古怪：“胖兄，你不是只记得王梦羽吗？”
　　黄显哼了一声，道：“看到他那副臭、臭脸，我就想起来了。”
　　说话间，人群中传来一阵轻呼，场上形势骤然生变，红带子开始移动，逐渐向曹业青那方靠拢。
　　王梦羽皱着眉头：“徐征可别输了啊！”
　　“我有些好奇。”陆云说道，“那位曹天才，究竟如何让徐征下场比试的？那家伙可不是好勇斗狠的人。”
　　“姓曹的小子，直接称呼徐征为‘猪漂头’。说比试要能赢他，就道歉。”王梦羽说起来还有些愤慨。
　　陆云眯缝着眼睛，表示不解。
　　“多、多半是家族污名。一些古老家族，传、传承时间久，树敌也多，就有侮辱性称呼。当面叫家、家族污名，就等于扇了人家一耳光。”
　　黄显解释完，接着补充一句：“曹业青素质太差了！”
　　陆云看向场上：“这绳子挺结实的，两个人这么拉扯都拉不断。”
　　听到这话，旁边一个长着鹰钩鼻子的男生轻蔑的哼了一声：
　　“孤陋寡闻。这是天元司翼卫团，用来训练入伍新兵的常用方法。绳子是特殊材料做的，就算是一品武者，也没法轻易扯断。”
　　陆云“哦”了一声，没有答话。
　　场上形势再次变化。
　　红带已经快速朝着曹业青身前的竖线移动。徐征涨红了脸，也没法阻止。
　　很快，红带越过曹业青的竖线，围观众人发出一阵呼声。
　　徐征脸色通红，也不知道是因为输了比赛，还是刚才用力太猛。
　　曹业青大笑道：“听说这次主试，你的灵力仅次于我，特意找你比试一下。嘿嘿，不过如此，造成不了什么威胁。”
　　他冷笑着站起来，继续说道：“仙府省的人喜欢吹牛，那是老传统了。这次更夸张，还炒作出来一个一品武者。喂！那个所谓的一品武者，来了没有？敢不敢比一场？”
　　王梦羽当即站了出来：“你要是输了怎么说？”
　　“少来这套！”曹业青满脸不屑，“吓唬谁啊？有能耐就来比，没这本事就不要胡乱炒作。”
　　他身后的一群人也纷纷叫道：“就是嘛，有本事就来比，不要咋咋呼呼吓唬人！”
　　这时，其余考生都逐渐围过来瞧热闹，大家都没想到，考试还没开始，气氛就这么剑拔弩张。
　　“我来和你比！”范磊分开众人站了出来，“你不配和陆云较量！”
　　陆云暗自苦笑。
　　范磊被打服之后，态度发生180度大转变，现在就是个无脑云吹。
　　曹业青上下打量他，冷笑道：“你是哪根葱？灵力到260了吗？不该趟的浑水就别跳进来，当心把自己淹死。”
　　范磊脸涨得通红。他知道连徐征都比不过的人，自己肯定不是对手，只是实在咽不下这口气。
　　陆云扫了一眼人群。
　　差不多了，考生基本都围了过来，元气能够达到最大。
　　他分开众人走出，笑道：“曹天才，我就是那个所谓的一品武者，有何指教？”
　　曹业青深深看了他一眼：“简单。你把这条绳子扯断，我就服你。”
　　说着将拔河用的绳子，扔给陆云。
　　陆云接过绳子，还没说话，黄显就抢先说道：“老子信了你的邪！扯绳子？曹业青你特么扯犊子吧！这种绳子，一品中、中境的武者要扯断都特么费劲，你怎么不扯一个试试？”
　　曹业青学着黄显说话：“黄、黄、黄胖子。你闭、闭、闭嘴吧！”
　　周围的人一阵哄笑，黄显气得说不出话来。
　　曹业青继续说道：“我又没说自己是一品武者。谁说自己是武者，那就证明给大家看咯！”
　　陆云看了眼手里的绳子，笑道：“没问题。我就一个要求，扯断之后，你要向徐征和范磊道歉。”
　　曹业青一脸讥讽：“你先扯断再说吧。”
　　陆云不再说话，拽住绳子两头，向两边拉扯。
　　“奋力”发动！
　　整个大堂格外安静，几百道目光注视着陆云手中的绳子。
　　三秒时间不到，传来“啪”的一声轻响，在沉寂的大堂中显得尤为清脆。
　　紧接着，大堂响起一片惊呼。
　　大家都看到，陆云手中的绳子在拉扯之下，崩成两段，断口极其平整，犹如刀割一般。
　　徐征和曹业青使出全力都断不了的绳子，到了陆云手中竟然轻轻松松就扯断了。
　　这绝对是货真价实的一品武者！
　　许多考生都被惊得张大了嘴。这还真不是炒作，19岁的一品武者，简直太令人难以置信了！
　　陆云收下2000多点溢出的元气，对着刚才嘲讽他的鹰钩鼻子男生笑道：“欢迎来到武者世界。”
　　那位鹰钩鼻子又是尴尬又是震惊，眼睛瞪得连眼珠子都要掉出来了。
　　曹业青铁青着脸。
　　他一直坚定的认为这是炒作，原因很简单，华国历史上，从来没有能在五月就突破一品的高中毕业生。
　　万没想到陆云真的是一品武者！这简直是闻所未闻的修炼速度。
　　“曹天才，绳子断了，你是不是也该道歉了？”陆云笑容满面。
　　曹业青冷冷道：“那是你说的条件，我又没答应。”说完快步往人群外走。
　　陆云脚步一错，瞬间来到他面前，抬手抓住衣领，手臂上托，直接将他横着举了起来。
　　他这下移动，运用了“踏月”的身法，整个过程行云流水，曹业青虽然是高阶武徒，但也来不及反应，一瞬之间身体就横在空中。
　　“怎么着，想耍赖啊？”陆云满脸笑容，语气却有些森然。
　　一旁的范磊看得泪流满面。终于出现了，陆氏托举大法，当初自己就被这招摔得鼻血止不住的流。
　　曹业青被举在空中，什么脾气都没有了，高声叫道：“你放我下来，我道歉！”
　　陆云将曹业青轻轻扔下去，笑眯眯的看着他。对付有些人，讲道理是没用的，给他一巴掌什么都解决了。
　　这记过顶托举，又为他带来1000多点元气。
　　曹业青强压怒火，对着徐征和范磊，小声说了句“对不起”，然后转头看着陆云，眼神阴冷。
　　陆云无所谓的笑道：“给你个人生忠告，如果你打不过对方，那就加入他们。所以，收起你的小眼神，指不定哪天还得求我呢。”
　　曹业青脸都绿了，其余围观考生心中却大呼过瘾，都还没考试呢，就先看了一出大戏，也算值回机票的钱了。

64、华武的考试规则
　　这时，一道声音在大堂响起：“集合！”
　　众人一惊，赶忙从事发角落赶到大堂正中站好。大家各自调整心情，把注意力从刚才的纷争中，转移到考试的正事上。
　　一位身材雄壮的华武老师站在正中，王庐仙站在他身旁，其余人员分站两边，一字排开。
　　见众人站好，那位华武老师说道：“我叫熊廷耀，华武实战院导师，也是这次主试的负责人。这位是王庐仙同学，华武学生会主席。这次的主试，由学生会协调组织。
　　“主试，将在明天正式开始。考试之前，我想和大家聊几句。华武，位列华国三大名校之首，不止在于导师的实力，也在于学生的实力。
　　“华武招收的，是有天赋，有勇气，有智慧，有担当的学生，不要懦夫和胆小怕事的人！明天开始的主试，有死亡风险，觉得害怕的，现在就可以退出。”
　　熊廷耀说完，直愣愣的看着众考生。
　　大堂一片安静。
　　没人举手或者发言说要退出。参加主试的都是各省精英，没有人会轻言放弃。
　　熊廷耀满意的点点头。
　　他也不认为，通过初试选拔出来的考生会有懦夫。
　　这时，一只手慢悠悠的举了起来。
　　“请问——”
　　众人循声看去，只见陆云若无其事的举着手，脸上挂满笑容。
　　“熊老师，学校有给咱们买保险吧？有死亡风险，应该会买保险的。”
　　陆云的想法很朴素，万一自己挂了，苏韵遥总还能得些好处，不至于人财两空。
　　熊廷耀气不打一处来，我这儿鼓舞士气呢，你跟我扯什么保险？
　　他半眯着眼睛：“没保险你就不考了？”
　　“没、没，我就问问而已。免得到时候挂了，家人啥都没了。”
　　陆云说完后，发现溢出了400多点元气。大概考生们都被那句“家人啥都没了”触动，产生了些许哀愁情绪。
　　“你能正经点不？”王梦羽小声道，“你看我姐的眼神。”
　　前方卓然玉立的王庐仙，眼中冷光凛然，狠狠盯着陆云。
　　陆云浑身一激灵，嘀咕道：“我这是思虑周全嘛。”
　　熊廷耀哼了一声，道：“好了，既然没人退出，那就视为接受死亡风险。接下来，让王庐仙同学介绍一下考试流程。”
　　王庐仙走上前道：“今晚在六楼餐厅吃饭。明早八点，酒店门口集合，开始第一天考试。”
　　陆云撇撇嘴，这流程还真是简明扼要。
　　……
　　晚饭还是自助餐形式。相比之前的初试，更加丰盛，甚至连火锅都有。
　　陆云、王梦羽、徐征、黄显，四个人坐在一张桌子上。
　　徐征说道：“陆云，今天谢谢了。”
　　曹业青侮辱他的家族，陆云出手打脸，徐征还是很感激的。
　　“小事一桩。你要真想谢我，回头把血限战技送我一个吧。”
　　徐征一愣，随即认真道：“血限战技与生俱来，天生就装备在我们的灵孔中，是没有战丸的。”
　　陆云暗叫一声可惜，原本还想试试系统能否吸收血限战技。
　　王梦羽撇嘴：“徐征你别理他。他就喜欢胡说八道。”
　　“刚才我回了趟房间，发现考、考试的规则已经放在床上。看了下，还、还是积分制。”黄显边切牛排边说。
　　“积分制是华武的老传统了。”王梦羽说道，“考试内容有好几项，每项都会给出评分。最后按照总分来计算名次。”
　　“得了，咱、咱们这几天，就为这些分数拼死拼活吧。”
　　黄显吃得汁液横飞，香的不得了，把其余几人的胃口也给勾上来了，纷纷开启胡吃海喝模式。
　　吃完晚饭，大家各自回房。陆云发现床上果然放着一份考试说明书，除了说明本次考试的积分机制，还详细阐述了考试的规则。
　　仔细看了下，考试期间，允许使用兵器，允许服用丹药，允许使用器械装置，可以说相当宽松。
　　禁止的只有一条，那就是伤害人命。
　　把别人打成重伤都行，但只要杀人，就会被取消考试资格。
　　看来这是华武的底线。
　　既然不能杀人，那之前熊廷耀所谓的死亡风险，到底指的是什么呢？
　　多半是吓唬人的吧。
　　陆云也不多想，看了下时间，晚上九点，现在睡觉还太早，先把今日份的锻体完成，然后再修炼一下“势”。
　　……
　　凌晨一点。
　　陆云完成“势”的修炼。今天感觉状态很好，修炼时间也延长了很多。他伸个懒腰，走到阳台放松一下。
　　山间的夜晚分外安静，除了些许虫鸣，就再没其他声音。这个点，其余的考生估计都已经休息，而陆云还觉得精神旺盛。
　　当时在河谷古战场，高照曾告诉他说，成为武者后精力会有很大提升。现在看来确实如此，熬夜到这个点，并没有太多困意。
　　陆云在阳台上站了会儿，走回房中，将阳台和卧室之间的玻璃门拉上，准备休息。
　　就在这时，突然响起一阵尖利的啸声。
　　声音很细，但却有非常强的穿透力，相隔着一道隔音玻璃门都清晰可闻。
　　原本寂静无比的山间夜晚，气氛一下子诡异起来。
　　“扑簌、扑簌”。
　　一群夜宿的飞鸟被惊起，向着夜空飞去。
　　啸声未落，紧接着就是玻璃破碎的声音。这个声音此起彼伏，似乎各个房间的玻璃门都砸开。
　　经历过河谷的夜晚，陆云的第一反应就是——有人夜袭！
　　他转身就要去拉开衣柜，准备取出长枪迎敌。
　　此刻，一个身影已经从阳台窜入卧室，挥拳向着陆云打来。
　　“好快！”
　　陆云暗自感叹一句，“昂扬”套上，滑步躲开那人的攻击，但也来不及去拿长枪。
　　灯光之下，只见入室偷袭之人穿着黑色的训练服，身材壮硕，脸部用黑色口罩遮住，看不清面容。
　　刹那间，陆云的脑子里面转过许多念头。
　　佣兵？
　　还是其他什么人？
　　会和烛龙的任务有关吗？
　　而且从刚才的玻璃破碎声来看，似乎同时对酒店内的很多房间都发起了进攻。
　　黑衣人一击不中，被陆云闪了过去，心中略感惊异。他踏上一步，再次重拳轰向陆云。

65、取消考试资格
　　陆云身形晃动，连续侧移，在狭小的空间内，靠着“踏月”的脚步，闪过了黑衣人的全部进攻。
　　几次攻防下来，他心中有了底。自己的速度，完全碾压黑衣人，这家伙的品级，不会超过二品！
　　而此刻黑衣人也有些焦躁。几次攻防交手，居然拿不下一个考生，简直丢人到家了。
　　就在黑衣人心浮气躁之时，陆云却伺机发动反击。
　　他闪身晃动到黑衣人身侧，“铁壁”、“奋力”接连发动，左掌抗住黑衣人的肘击，右拳跟着挥出，拳头上灵力汹涌，就像带着指虎一般。
　　拳势！
　　拳头狠狠砸在黑衣人侧脸，直接将他击飞出去，重重撞上墙壁，接着瘫坐在地上，脑袋耷拉着，似乎晕了过去。
　　“大晚上的不睡觉搞什么夜袭，这下老实了吧。”
　　陆云走上前扯下口罩。
　　偷袭的是个年轻人，长得挺英气，但双目紧闭，脸上挂彩，已然被带着“拳势”的重击给打晕了。
　　“去看看其他人的情况。”陆云迅速起身。
　　刚走出房间，就看到益城一中的钟赫被另一个黑衣人押着，迎面走来。
　　陆云双眉一扬，冲过去就要动手。
　　“等等！”钟赫大叫一声，“这是学长……”
　　学长？
　　一瞬间，陆云已经想明白。
　　这根本不是什么夜袭，而是华武的考试内容之一！
　　而要考量的，多半考的是如何应对敌人的突然袭击。
　　难怪之前熊廷耀强调，考试在20日正式开始。现在是凌晨一点过，已经是5月20日了。
　　华武主试第一项就是夜袭，风格相当奔放啊……
　　押着钟赫的黑衣人问道：“押你的学长呢？怎么没一起出来？”
　　“你是问袭击我的人吗？”陆云指了指自己的房间，“在里面躺平了。我一不小心就把他揍晕了。”
　　“什么？！”钟赫一副不可思议的表情。
　　早知道这家伙实力强，但没想到能有这么变态！轻松拿下自己的黑衣人，竟然被他解决掉了。
　　那个黑衣人更是震惊。
　　这批偷袭的人，安排的是华武大二的学生，基本都是一品高境以上的武者，居然能被一个考生给揍晕了。
　　他沉声道：“你们自己到楼下去，我看看情况。”说完快步走入陆云的房间。
　　陆云和钟赫来到楼下大堂，熊廷耀和王庐仙等学生会的人已经等候在那里。
　　在他们身前，考生们分成两个团体。
　　其中一个团体只有三十多人，大多数脸上都带着得意神色。另一个团体则是黑压压的一大片，每个人都很沮丧。
　　两个团体之间隔着五六米宽，泾渭分明。
　　看到他们二人下来，熊廷耀说道：“就等你们了。是被捉住了吧？站到那边去。”说完，手指人多的团体。
　　他看到陆云也被制服，微微失望的摇头。
　　陆云和钟赫走入人群中，身旁站着范磊、陈映雪和林涛。看来这边站的全是本轮考试的失败者，益城一中四人组全军覆没了。
　　范磊小声道：“陆大神，你也睡过头了吗？”
　　陆云没有回答，而是问道：“站在那边的人都是考试成功的？怎么算成功？”
　　“只要能逃出房间，就算成功。”陈映雪小声道，“偷袭的都是华武学长，我们肯定打不过，只要能逃出来就行。”
　　林涛有些懊恼：“这次太大意了，听到啸声没有警觉。等学长们破窗而入，要逃已经来不及了。”
　　陆云看了一眼，王梦羽、徐征、黄显，还有那个曹业青，都是成功逃出的人。
　　看来灵力高的人，确实要警觉一点。
　　成功方阵里，曹业青冷笑道：“突破一品也没什么大用。关键还得看实战能力。光是灵力高，没什么了不起。黄胖子，你、你、你说是不是？”
　　黄显和王梦羽等人懒得理他，但心中也在奇怪，难不成陆云今天太困，睡得太沉了？
　　“安静！”熊廷耀大声道，“第一轮考试的成绩已经出来。凡是逃出来的，也就是站在我右手边的同学，加20分！”
　　他顿了顿，又道：“被制服的，全部减10分！”
　　大堂响起一片低沉的抱怨声。
　　这一来一去，就是30分的差距，考试刚开始，就被别人拉开了距离。
　　整个失败方阵中，只有陆云气定神闲、心情愉悦，刚才那波又是2000多点元气入账。
　　熊廷耀说道：“安静！你们不是来度假的，哪有胆子睡得那么安稳？尖啸声这么明显的异常情况居然察觉不了。如果第一时间有所警觉，完全可以逃出房间！
　　“老实讲，华武的考试规则还是很仁慈，能让你们继续考下去。要依着我，第一轮，就要让你们全部淘汰！
　　“武者，不是你用来炫耀的身份！武者本身就要承担风险。在陌生的环境，你要保持战时状态，才能增加活命的机会。今天若真的是敌方夜袭，你们已经死了！
　　“不理解的人，不仅不建议你考华武，你最好不要成为武者。希望这轮考试失败的人，知耻而后勇。”
　　熊廷耀说完，交待王庐仙记录每人的成绩，然后大手一挥：“解散！”
　　“等等！”
　　失败方阵当中，陆云再次举起手来。
　　所有人都眉头一皱。又是这小子！
　　“我想问问。”陆云笑容满面，“击倒偷袭者，加多少分？”
　　熊廷耀看着陆云，眼神冷峻。
　　陆云坦然与之对视，没有一点退缩。
　　你瞅啥，我又没瞎说，本来就把偷袭的人给揍晕了啊。
　　曹业青大声道：“陆云，你咋那么能吹牛呢？偷袭的学长，都是一品高境以上的，你的意思你是一品巅峰境或者二品武者了呗？学长没空押你下来，你就趁机编故事？”
　　在场除了钟赫这些少数知情的人，其余的也都不相信。刚突破一品的人，凭什么能干掉华武的学长。
　　甚至包括同为仙府省的王梦羽和徐征，都有些怀疑。陆云之前的确很生猛，但揍的都是武徒。这回直接赢了武者，着实有些难以置信。
　　全场只有王庐仙确信不疑。
　　当初在王家树林交手的时候，这小子的速度、防御，就已经达到一品武者水准。一个多月过去，鬼知道他会成长到什么地步。
　　搞不好，那个偷袭的华武学生，真被他干翻了。
　　“撒谎的，直接取消考试资格。”熊廷耀缓缓说道。

66、比谁的运气好
　　“没问题。”陆云信心满满的样子。
　　这时，一个还穿着黑色训练服的华武学生，匆匆从楼上跑下来，对熊廷耀和王庐仙小声说了些话。
　　熊廷耀听完，转头问陆云：“你房间号多少？”
　　“1019。”
　　熊廷耀深吸一口气，道：“陆云，加60分！”
　　整个大堂一片哗然。
　　熊廷耀的加分决定，说明一个事实——陆云确确实实击倒了华武学长。
　　所有的考生都惊呆了，这个家伙到底有多强的实力？
　　不单单是考生，就连学生会的人，都觉得不可思议。华武自主招考的历史中，还从未出现这种水平的考生。
　　陆云嘿嘿笑着，这轮又收集到4000多点元气。
　　果然，装比就是第一生产力啊。
　　成功方阵中，大多数人都看着曹业青，眼神古怪。
　　黄显特意走到他跟前，捂着自己的脸，大叫道：“啊！脸好疼！”
　　曹业青本来就有点黑的脸，这会儿更是黑的发紫。
　　这个陆云到底是何方神圣？怎么能有如此强悍的实力？太特么让人嫉妒了！
　　加分的事情尘埃落定，考生们都各自回到自己房间休息。折腾了半晚上，明天8点还要考试呢。
　　陆云也要往楼上走，被熊廷耀一把拉住。
　　“小子，下手太狠，牙齿都打飞了。”
　　“这可不能怪我。”陆云耸耸肩，“我真把他当敌人了。”
　　熊廷耀盯着他，片刻之后问道：“你是不是会制造‘势’？”
　　陆云摇摇头：“没听过。我得回房休息了老师，明天大干一场！”说完，快步走入电梯。
　　不露底牌，这是他现在处世的原则。
　　电梯门逐渐关上，熊廷耀看着陆云的脸消失在一道缝隙中，心中感叹这个少年到底还有多少潜力。
　　……
　　5月20日，早上8点。
　　考生们早早在酒店门口的点将台集合。
　　昨晚第一轮考试之后，考生害怕还会有什么突袭，都不敢睡得太熟，早上起来时，好些人都有些精神萎靡。
　　此刻，考生们都拿着自己的行李背包。这也是昨晚学生会的要求，集合的时候把自己的行李带上。
　　大多数考生都猜测，今天可能要住到另外的地方去。
　　点将台上，考生们三三两两聚在一起，等待着考官和学生会的人。经过昨天的考试，考生们已经形成了一个个小团体。
　　陆云、王梦羽、徐征、黄显四人站在人群之中，低声讨论着第二轮的考试。
　　用王梦羽的话来说，华武从来都不按常理出牌，第二轮的考试内容多半也很怪异。
　　“来了！”人群中有人低声说道。
　　只见从酒店中出来七个人，昂首阔步走到点将台前一字排开。
　　“奇怪，没、没看到学生会的人。”黄显有些疑问。
　　陆云等人也发现这个情况。
　　台上站着的七个人，除了熊廷耀，其余六人从来都没出现过，五男一女，高矮胖瘦、年龄大小各有不同。之前存在感一直很强的华武学生会，此刻不见踪影。
　　“安静！”
　　随着熊廷耀一声高喝，点将台上鸦雀无声。数百道目光集中在台前的七人身上。
　　“第二轮考试现在开始。规则很简单，等下台上这六位老师，会依次离开，其中有一位老师，是华武实战院的顾白飞老师，只要跟着他，就能到达下一轮的考试地点。”
　　说到这里，台下众人都有些摸不着头脑，不知道这题要考什么。
　　熊廷耀继续说道：“你们觉得台上六位老师谁是顾白飞，跟着他走就行。”
　　众考生完全懵了。
　　如果说，上轮考试，是测试大家的警觉性和应变能力，那这轮考试比得又是什么？
　　比谁的运气好吗？
　　有考生忍不住举手问道：“熊老师，请问顾白飞老师有什么特点呢？”
　　熊廷耀回答得很干脆：“我也不知道。”
　　“那我们要怎么选？”
　　熊廷耀盯着提问的考生：“你考试的时候，会问监考老师答案是什么吗？这是对你们的考核，你反过来问我怎么做？”
　　那位考生被怼了一句，不敢再说。
　　另一位考生又问道：“熊老师，这轮考试分数怎么计算？”
　　“问得好。”熊廷耀回答，“这轮不计算分数。没有跟对人的考生，就没法到达下一轮考试的地点，算作淘汰，丧失考试资格。”
　　这话说出来，点将台上的考生发出一片惊叹。
　　这轮考试，居然是淘汰制的！
　　第一轮考试，很多考生都觉得只是一个下马威，之后慢慢发挥好就行。但第二轮考试的淘汰制，一下子就体现出华武主试的残酷。
　　陆云也不知道该怎么分辨谁是真的顾白飞，但所幸刚才有3000点元气溢出，先提取了再说。
　　“规则已经讲清楚了，十分钟之后，第一位老师就会出发。以后每隔五分钟，就会有一位老师出发。好了，计时开始！”
　　十分钟的时间，怎么确定跟哪一位老师走？真凭运气的话，只有六分之一的几率而已。
　　未免也太低了。
　　考生们开始低声交流。
　　“你们看，台上五男一女。顾白飞这个名字，我觉得要先把女的排除。”
　　“也不见得。说不定人家反其道行之，偏偏女的就叫顾白飞。”
　　“照我说，应该仔细观察每位老师的动作。实战院的导师，一定脚步沉稳、气度不凡。”
　　“扯蛋，台上的怎么着都是武者，我们一群武徒能看出什么来？”
　　考生三五成群聚在一起，大多数人却没讨论出什么有价值的方案。
　　时间一分一秒的过去。
　　随着时间的减少，压力越来越大。不少考生开始焦躁起来。要是跟不对人，这次华武的自主招考，就彻底失败了。
　　黄显头上也渗出豆大汗珠，问道：“老陆，怎、怎么办？”
　　王梦羽和徐征也看着陆云。
　　陆云低头沉思起来。
　　首要问题，这轮考试，究竟考的是什么？
　　假如，第一位离场的人，就是真正的顾白飞，那么留给考生思考的时间，就只有十分钟。而且一旦找错方向，就意味着会被淘汰。
　　换句话说，这是考量大家，在高压环境下，能否正确分析问题。
　　既然是分析问题，那么现场就一定会有线索。
　　线索会是什么？
　　仔细回忆熊廷耀的话，只是讲述规则而已，并没有什么有价值的线索。
　　而站在前面的六个人，也没有什么特征来显示他们的身份。
　　那线索在哪里？
　　除了熊廷耀和场上的六人，现场就只有这些考生了。
　　难道说，线索在考生身上？
　　陆云快速的扫视着现场每一个考生。
　　这些人的样貌，行为神态，他都细细观察。
　　片刻之后，他大概明白是怎么回事了。
　　就在这时，点将台上发出一阵呼喊。
　　站在最右边的矮个子中年人，迈开脚步，向着山林间的一条小道走去。
　　十五分钟的时间已到，考试正式开始。
　　有十多名考生率先跟了上去。
　　还没想清楚的考生，此时更加焦躁，不知道是否也要跟着上去。
　　“怎么办？”王梦羽有些急，“咱们跟哪一个？”

67、这轮考试的答案
　　“别急，第一个人不是顾白飞。”陆云非常沉着，看上去已经有很大把握。
　　“你已经知、知道是谁了？”黄显赶忙问道。
　　“还不知道。”陆云挠挠脖子，“但是，已经知道怎么找出顾白飞了。”
　　王梦羽两眼放光：“该怎么找？”
　　陆云做了个手势，让四人聚得更紧密一点，然后低声道：“这轮考试，绝不可能是比运气，现场一定会给我们留下线索。你们观察六位老师那么久，发现什么了吗？”
　　“没有……”王梦羽摇摇头，“他们脸上都没有表情，衣服的款式、新旧程度也都一样，看不出什么不同。”
　　徐征这时也开口道：“而且，每个人的站姿、动作都相同，没有差异。”
　　“我也这、这么觉得。在这六个人当中，没谁有特别突出的地方，甚至连细微的特点都、都没有。”黄显补充道。
　　陆云笑道：“我同意大家的看法，线索不在这六人当中。”
　　“那在哪里？”王梦羽疑惑了。
　　如果不是从台前六位老师身上找不同，那该从何处下手？
　　“所谓线索，就是多出来的东西，或者是发生了变化的东西。”陆云眼光逐一扫过三名同伴。
　　“你们觉得，在点这将台上，什么东西多出来，或者说，什么东西发生了变化，最难被发现？”
　　其余三人开始凝神沉思。
　　片刻之后，徐征突然开口说道：“考生。”
　　陆云露出笑容。
　　徐征这家伙心思单纯，但脑子却转得很快。当初借着和自己握手的机会，将血涂抹到自己手上，就说明他是靠着策略来进行战斗的。
　　听到徐征的话，黄显和王梦羽楞了一下，随即都恍然大悟。
　　没错，一共200名考生，还都是昨天晚上才见面的，如果其中多出四五个人出来，很难发现！
　　而且，考生内部还分化出那么多的小团体，每个人熟悉的，也就那么三四个人，就算混进了几个不是考生的，也不会察觉。
　　这些混进来的，多半都是学生会的人，他们一定知道谁是真的顾白飞。
　　找到这些人，跟着他们跑，绝对能到达下一轮的考试点。
　　想到这里，大家都有些兴奋。终于有突破口了！
　　“这些混进来的人，就是这轮考试的答案。”陆云信心满满。
　　“老陆，你是不是已、已经找到混进来的人了？”黄显觉得自己的判断很准，跟陆云组队相当正确！
　　王梦羽和徐征也有些紧张的看着陆云。
　　即便知道了方法，但要在两百来人中，找到几个混进来的考生，并不容易。
　　“找到了。”陆云说得很肯定，“规则出来后，每个人都很紧张，要思考怎么才能选中真正的顾白飞。然而这些混进来的人不需要思考，他们只用到时候跟着真正的顾白飞跑就行了。”
　　陆云停了停，继续说道：“当然，其中有些人可能会装一下，但是那种紧张的状态，很难掩盖。站姿、动作、眼神、神态，是不是真的在思考，很容易就能看出来。”
　　在清雨市的那段时间，陆云跟着唐飞好好学习了怎么观察一个人。每个人的细小动作都会透露很多信息。
　　当时的想法，毕竟自己也是捕风团候补成员，以后还会调查各种事件，这种观察法肯定能派上用场。
　　没料到在华武的主试当中，率先用到了。
　　“这样，我锁定了十多个人。然后发现其中五个人有着共通点。他们右臂衣袖上，都有一个黄色的小圆点，不仔细看很难发现。”
　　陆云将找到的人，一一指出来。
　　其余三人仔细观察，果然发现这些混入者袖子上的黄色小圆点。
　　“盯紧他们就行了！”王梦羽长舒一口气。华武的主试真不容易，除了考验武道实力，综合素质也很重要。
　　这时，又是一阵小骚动。第二位老师开始出发，从另一条道路往山林深处走去。
　　陆云四人紧盯着五名混入者。
　　没动。
　　第二位老师也不是顾白飞！
　　时间飞快流逝，五分钟再次过去。
　　第三位老师，也就是唯一的女老师开始出发。
　　这次，有几十个考生都跟了上去。
　　这些人的想法很简单，顾白飞的名字听上去很男性化，但华武一定会反其道行之，很大可能顾白飞就是女的。
　　五位混入者还是没有行动。
　　这位女老师也不是顾白飞！
　　“咱们的方、方法应该不会错吧？”看到场上剩下的人逐渐减少，黄显又有些焦虑。
　　“沉住气。不会有问题的。”陆云仍旧十分肯定。自己的分析不会出错。
　　王梦羽和徐征也赞同继续等待。
　　尤其是王梦羽，在经历过河谷古战场的猿王偷袭事件后，她很相信陆云的判断。
　　当时要不是陆云当机立断、回去求援，自己恐怕已经埋在古战场里面了。
　　时间一分一秒流逝。对于那些没有分析出头绪的考生而言，相当煎熬。
　　又一个五分钟过去。
　　第四名老师行动。
　　这位老师眼神淡漠，身材修长，快步向着另外一条山间小道走去。
　　五名混入者迈开脚步，迅速跟了上去。
　　真的顾白飞出现了！
　　陆云四人相互看了一眼，立刻跟上去。
　　其余几十名考生也陆陆续续跟着走。
　　益城一中四人组也在其中，早在这轮考试开始之时，陈映雪和范磊就制定出策略——跟着陆云跑就行了……
　　逐渐的，跟着第四名老师的考生们，身影消失在山间小道上。
　　熊廷耀摸了摸下巴，以微不可闻的声音道：“不错，有一百来人找对了。到达下一轮考场后，不知能剩多少……”
　　……
　　山间小道很窄，顶多容下两人并肩而行。大家一个接一个跟着，生怕掉队。
　　好在顾白飞走得并不快，因此考生之间也并没有拉开距离。一眼望去，像是一条几十米的长条形虫子，在蜿蜒的山道上匍匐前行。
　　就这样走了两个多小时，山间小道逐渐消失，转过几个弯之后，眼前出现一道山林斜坡，上面满是高大笔直的松树。
　　顾白飞突然加快了脚步，沿着斜坡向上跑去，同时大声说道：
　　“跟不上的人，淘汰！”
　　这下考生们急了。
　　原本以为选对人跟着走就行了，没想到还要跟上老师的速度才行。
　　所有人背着行李，眼睛紧盯前方的顾白飞，使出全力往上跑去。都走到这一步了，要是被甩掉可就太不划算了。
　　好在这里地势开阔，不用一个接一个的跑，考生们漫山遍野，向着顾白飞这个中心点靠拢。

68、鄙人不擅奔跑
　　在斜坡上足足跑了一个小时，才登上高处。顾白飞不作停留，顺着山坡继续往下跑。
　　所谓“上山容易下山难”，从山坡往下跑的时候，小腿肌肉会更疲劳。
　　考生们咬着牙，一窝蜂的再次从山顶向山下涌去。
　　这样又跑了一个多小时，来到山底。
　　此刻已是中午，烈日当空。
　　在炙烤之下，有些考生已经筋疲力尽，直接从山坡滚到山底，瘫在平地上，没有力气再动。
　　到了山底，顾白飞回头望了望，嘀咕道：“人还是有点多啊。”
　　他加快脚步，继续向前奔跑。
　　此刻，他们处于山坳之间，地势还算平缓。大家顶着烈日，也都加快脚步，继续跟着顾白飞向前跑去。
　　“这他、他娘的，选长跑运动员吗？老子信了你的邪，鄙人不擅奔跑啊！”黄显跑在陆云身边，断断续续说道。
　　他话虽如此，但脚下频率一点也没乱。
　　这家伙虽然胖，但也应该受过严格训练，呼吸调整的很好，体能也很充足。
　　陆云笑道：“胖兄，跑步总比打架轻松，跑就完事了。你没听过一首歌吗，随风奔跑自由是方向？”
　　“啥？没、没听过！”
　　“没文化。”
　　徐征听着两人对话，心里越发佩服陆云。
　　同样是在奔跑中说话，黄显一开口，呼吸立马变得急促，而陆云却和平常说话没什么分别。
　　突然，考生们感到一阵大风吹来，所有人变成了逆风奔跑。
　　前方的顾白飞说道：“那位同学提醒我了，随风奔跑不行，得逆风！”
　　陆云：？
　　还能不能好好说话了？
　　身旁的王梦羽满脸怒容。
　　因为众所周知的原因，长跑对她来说是很吃力的。
　　“陆云你是不是鼻塞？不张嘴就不能活了是吗！”
　　考生们顶着大风，盯着前方的顾白飞，迈开已经有些疲劳的双腿，同时在心里吐槽着陆云，继续往前跑。
　　陆云心中却道：“你们得感谢我，还有一句‘速度七十迈’没唱出来呢。否则真按照这速度跑，你们顶得住？”
　　在平缓地势上又跑了三个小时，踏过一条小溪后，再次进入山林中。
　　又得继续爬坡。
　　已经有不少人在中途掉队。这些人都被学生会的领走，送回点将台酒店，隔天送往机场火车站，算作考试失败。
　　随着跑的时间越来越长，考生们也划分出四个梯队。
　　第一梯队只有一个人，那就是陆云。
　　修炼踏月身法之后，配合着特殊的呼吸方式，这样的长跑对他来说很轻松。
　　第二梯队是曹业青、黄显、徐征，还有魔都市的第一名谢明冲、燕赵省第一名赵哲，以及东泰省第一名孔宇。
　　第三梯队，大多是各省的第二名、第三名，有二十多人，王梦羽也在其中。
　　第四梯队，人数最多，有五十多人，靠着毅力拼命跟在后面。
　　在山上又跑了两个小时，山势逐渐平缓，顾白飞放慢脚步，最后停在一处高大的围墙之前。
　　围墙呈圆形，向着两边延伸，不知道面积有多大，也不知道里面是什么。
　　所有人此刻都已经筋疲力尽，完全没有力气说话。还有很多人已经处于体力和意志力奔溃的边缘。
　　只有陆云，还一副活蹦乱跳的样子，看得让人想砍他。
　　顾白飞站在一座巨大的合金大门之前，转身面向考生们：“各位，很遗憾，我不是顾白飞。你们被淘汰了。”
　　一片沉默。
　　众人累得说不出话来，也震惊的说不出话来。
　　跑得要死要活的，回头你给我们说跟错人了？
　　早怎么不说！
　　“开个玩笑！”看着众人愤恨的眼神，顾白飞露出微笑，赶紧解释，“你们都通过了，好好准备下一轮考试吧！”
　　这个玩笑，直接给陆云带来800多点元气，让他连连感叹，顾老师真仗义！
　　合金门打开，王庐仙一群人走出来。学生会的人已经提前来到这里。
　　“小王，人就交给你了。”顾白飞笑呵呵的说道。
　　“好，顾老师。我们已经统计过了，路上有四十五人掉队，刚好还剩下八十人。”
　　“行，那我就休息去了。”顾白飞说完，走入合金大门内。
　　陆云和王梦羽对望一眼。
　　高大围墙、合金大门，这种风格他们很熟悉。当初去临县河谷古战场时，也是这样的建筑。
　　王庐仙道：“第二轮考试通过。大家辛苦。今晚休息，明天进行第三轮考试。”
　　考生们在学生会的指引下，走入合金大门。通过一段甬道，来到一片开阔的操场。学生会将大家带到操场边上的一排房子前。
　　“今晚大家就睡这里。”王庐仙道，“女生住其中一间房，男生分开住两间房。”
　　难怪让大家带上行李，原来是住宿地点变了。听这意思，晚上是要住集体宿舍。
　　不过这样也好，大家睡在一起，应该不会再出现夜袭的考验了。
　　“先把行李放了，等下到餐厅吃饭。今晚没有其他的事，自己安排时间。”王庐仙说完，吩咐学生会的人将考生带入房间。
　　考生们拿着行李，一个接一个进入房间，每个人脸上都尽显疲惫。
　　好在，时间漫长、压力巨大的第二轮考试总算是结束了。
　　……
　　晚间。餐厅。
　　虽然这里的住宿条件比不上点将台酒店，但饭菜一如既往的出色，仍然保留了自助餐的形式，口味独到，种类也相当丰富。
　　黄显又拿了一堆牛排，叠放在盘子里，边吃边说：“我刚才打、打听过了，明天的考试，要分组。搞不懂，分、分组的话，实力弱的，只要抱紧大、大腿，不就可以提升成绩了吗？”
　　“错了，分组的方式，强弱差距会更大。”陆云吃着盘子里的海鲜，头也不抬，“举个例子，假如现在将剩下的80个人排个名，胖兄，你会选择和最后一名组队吗？”
　　“当、当然不会！我傻呀？”
　　“这不就对了。每个强者都是你这种想法，实力弱的人，上哪儿去抱大腿？”陆云将盘子里的生蚝，挨个吸干。
　　“呼，还是蒜蓉的好吃。”
　　王梦羽笑道：“每个人都会找比自己更强的人组队，起码实力大概和自己持平。这样一来，强弱自然就分开了。而在考试当中，由于强强联合，与弱者的差距就会拉的更大，对吧？”
　　“是这么个道理。”陆云吃完海鲜，终于把头抬起来，“但我的情况不同，找不到比自己更强的人。”
　　王梦羽：“……”
　　黄显：“……”
　　徐征沉吟片刻，说道：“没错。”
　　其余两人心中大叫：没错个毛线，他这是装比啊！而且装得很生硬！你不要给他捧场！
　　陆云呵呵笑道：“徐少够意思。”

69、属实过分
　　自从知道徐征出身于古老的修炼家族，陆云就称呼其为“徐少”。
　　他接着说道：“看这里的情况，像是个古战场入口。接下来的考试……”
　　“你猜的没错。”王梦羽答道，“华武的考试，一定会有古战场历练的内容。这是十多年的传统了。”
　　她喝了口果汁，继续说道：“来的时候我查过了，京都云山有古战场入口，地貌好像是平原丘陵。应该就是这里。”
　　“这个古、古战场我听过，里面的异兽有些奇、奇特。总之不太好对付。”
　　黄显吃完满满一盘牛排，又端了一盘上来。
　　其余三人纷纷感叹，你的胃和我们是有什么不同吗？
　　“要进古战场的话，我得自己准备点吃的。”陆云回想起河谷里，被午餐肉罐头支配的恐怖，还有些瑟瑟发抖。
　　“我也是。”王梦羽说道，“再吃午餐肉罐头我要疯掉了。”
　　徐征看着他俩，平静的说道：“午餐肉挺好吃的。我带了一箱……”
　　“住口！”陆云和王梦羽同时说道，脸色铁青。
　　……
　　吃过晚饭，大家各自回房休息。陆云房间里有二十五个人，睡得是上下铺。这让他想起了前世军训的情形，不由得苦笑着摇头。
　　房间里人太多，晚上陆云特意来到空旷的操场，找了个安静的地方，修炼“势”和锻体。
　　一直修炼到十点钟，操场上突然传来打斗的声音。
　　陆云循声找去，发现是益城一中的四人在修炼徒手格斗。范磊和林涛对打，陈映雪和钟赫在一旁观战。
　　陈映雪看到陆云走来，笑道：“还没休息？”
　　“你们也是啊，这么晚还在修炼。”
　　“习惯了。”陈映雪说道，“自从初试之后，我们约好每晚十点都要集合修炼，风雨无阻，即使考试也不改变。”
　　陆云赞许的点点头。
　　陈映雪继续说：“其实，更多的原因，是想把自己搞得筋疲力尽，晚上才睡的安稳。初试之后，看到你和徐征能够轻松击败蛇人，我们真的很焦虑。不这样，晚上根本睡不着。”
　　陆云挠挠脖子，没有答话。
　　陈映雪笑着耸耸肩：“谁知道，昨天的考试内容是夜袭，我们却睡得太沉了。”
　　“运气不好而已。”
　　“说到底，还是实力不够。”陈映雪看着场中格斗，“说实话，看了你和徐征的表现，我们很清楚，这才是能够考上华武的实力，其余的人不过是炮灰。
　　“说实在的，我、钟赫、林涛，已经放弃了。但范磊不愿意，他还想拼一把。
　　“我们四人高一就认识，高中三年都在一起修炼，这次也是陪着范磊，看能否帮他实现愿望。”
　　陆云看着场上的范磊，心中有些感慨。这家伙虽然张狂，但也不是轻易服输的人。
　　他深深的看了眼陈映雪和钟赫，说道：“加油，你们一定能帮到他的。”
　　黑夜中，范磊和林涛激战正酣，似乎忘了明天还有考试。
　　也许正如陈映雪所说，不累得筋疲力尽，会焦虑到难以入睡……
　　5月21日，华武考试第二天。
　　早上八点，吃过早饭的考生们在操场集合。
　　一天未见的熊廷耀，再次站在众人面前：“第三轮考试，考团队合作。大家自由组队，然后将结果报上来。
　　“强调一下，这轮是团队考试，即便个人实力强的不得了的人，也要组队！”
　　这话说完，很多人都看向陆云。
　　陆云：？
　　我也没说要自己单干啊，你们为什么要这么看我？实力强有错吗？
　　属实过分！
　　……
　　学生会的人在前方带路，将考生们领到一所建筑前面。
　　这建筑占地面积很大，约有十多米高，只看大门，还判断不了到底有多大。
　　“第三轮考试，在这所房子里进行。”
　　熊廷耀大声宣布了考试场所后，王庐仙递上来一份资料，上面写着这八十名考生的分队信息。
　　一共分成二十队，每队四人。其中比较引人注目的几个队：
　　陆云队，其余的成员是徐征，王梦羽，黄显。
　　如果排除陆云这个超纲选手的话，徐征妥妥的是仙府省第一，再加上楚天省第一黄显，以及拥有自主招考卡的王梦羽，这一队的实力应该是最强的。
　　另外，就是谢明冲、赵哲、孔宇、秦松月这队。这四人分别是魔都市的第一、燕赵省第一、东泰省第一，以及江北省第一。
　　其中，谢明冲、赵哲和孔宇，在第二轮考试的跑步当中，稳稳处于第二梯队，和徐征、黄显相当，实力也非常强劲。
　　再有就是曹业青那队。他拉了另外三个省的第一，组成了一个小队。凭着曹业青突出的个人能力，这个小队的实力还要高于谢明冲他们。
　　“我说一下这轮考试的计分方式。进入这座房子之后，你们沿着道路，往出口走就行了。十五分钟内能走出来，小队每个人30分；半小时内走出来，20分；四十五分钟之内走出来，10分；一个小时内出来，5分。”
　　熊廷耀说到这里，停了一下，然后接着道：“超出一个小时，淘汰。”
　　考生们心中一紧，第三轮考试仍然保留淘汰机制，而且还是以过关时间来界定，压力真的挺大。
　　“好，规则讲清楚了，大家抽签来决定考试顺序。抽到的号，不许和其他团队交流。”
　　熊廷耀说完，从学生会同学手中接过一个不透明的箱子。
　　“按照编号顺序，依次抽签。”
　　每个小队的代表依次上前抽签。陆云小队抽到的字是“丙二”。
　　二十个小队抽完，熊廷耀道：“好，你们抽的什么我都不知道，我随便叫，叫到号码的队伍，就进房子考试。”
　　熊廷耀顿了顿，叫道：“第一个考试的队伍……丙三！”
　　原来如此，感觉还挺刺激。一共甲、乙、丙、丁四组，每组五个数，熊廷耀随机叫号，被叫到就进去考试。
　　顺序实际上并没确定，考生们随时都有可能考试，神经会一直紧绷，直到叫到自己队伍的号。
　　众人左看右看，想知道哪支队伍那么倒霉，毕竟谁都不想第一个考试。
　　益城一中四人组，一脸郁闷的走出来。
　　陆云心中感叹一声“允悲”，同情的看着他们。
　　学生会的人将房屋大门打开，一中四人组快速进入，接着大门关闭，上面的显示屏突然启动。
　　倒计时开始。

70、这规则有点东西
　　看着显示屏上的时间一点一滴的减少，这让场外的人，无形中感到一股压力。
　　“华武可真有一手。这特么考试的人心焦，看热闹的人也、也心焦，老子信了你的邪。”黄显又开始吐槽。
　　王梦羽皱着眉头：“这房间里面到底有什么？已经过去二十分钟了，还是没看到他们出来。”
　　陆云干脆坐在地上，笑道：“别盯着那块破屏幕，把自己搞得那么紧张，不如趁机睡一觉算了。”
　　“你还敢睡觉？”王梦羽道，“不怕呼噜声让大家很尴尬？”
　　“所以呀，我才拉着胖兄一块儿睡。只要有他在，别人就听不出我在打呼噜。”
　　昨天晚上，陆云领教了黄显打呼噜的威力，整个房间地动山摇。
　　黄显当时脸就黑了：“你就扯吧，让徐征评评理，我睡、睡觉会打呼噜吗？”
　　“你会。”徐征老老实实的回答。
　　黄显：“……”
　　谈笑之中，又是二十分钟过去。
　　陆云也慢慢站了起来。不知道一中四人组考试进行得如何了，只剩下二十分钟时间，即便出来，也不会有太好的成绩。
　　但至少，能保持继续考试的资格。
　　房屋前的其他考生，也都停止了说笑，紧紧盯着屏幕上的倒计时。即便是竞争关系，但大家仍然为范磊他们感到揪心。
　　尤其是，不知道他们在里面经历了什么。
　　整个操场的气氛变得分外紧张。
　　还剩十五分钟。
　　十分钟。
　　五分钟。
　　一分钟。
　　空气似乎凝固了。
　　第一支考试的队伍，就要被淘汰了吗？
　　突然，房屋的大门打开，一中四人组走了出来，每个人看上去都疲惫不堪。
　　屏幕上的倒计时停在23秒。
　　众人都为他们舒了口气。总算是过关了。
　　“每人5分。”熊廷耀大声宣布成绩。
　　这时候，学生会的成员立刻走上去，将四人引到五十米外的休息区，避免和任何人交流考试内容。
　　熊廷耀并不打算给大家讨论的机会，高声道：“下一组考试的，甲三！”
　　抽到“甲三”的小队，进入了考场。这队虽然没有一中四人组那么惊险，但也花了四十九分钟才完成考试。
　　“丁三！”
　　“乙四！”
　　“丙五！”
　　“甲四！”
　　……
　　越来越多的小队进入房间考试。大多数队伍的成绩，基本在四十五分钟到一个小时，也有好几支队伍超过了一个小时，遭到淘汰。
　　能够进入半小时以内的队伍，凤毛麟角。目前只有曹业青小队和谢明冲小队做到。
　　而且都是卡在二十八分钟、二十九分钟，踩线过关。
　　晚上八点。
　　随着“甲五”队伍出来后，就只有陆云的“丙二”没有考试。
　　熊廷耀冲他们摆摆脑袋，意思不用叫号了，你们直接进去吧。
　　陆云四人等得太久，这会儿已经有些不耐烦了，看到熊廷耀的动作，快步进入房屋。
　　王梦羽路过姐姐身边时，王庐仙用难以察觉的幅度，对她轻轻点头，以细不可闻的声音说了句“加油”。
　　王梦羽朝姐姐笑了笑，昂首阔步走入考试房间。
　　陆云四人进入后，所有在休息区等待的考生都来到房屋前，要看看最强的队伍，能获得怎样的成绩。
　　屏幕上，倒计时已经开始，时间已经过去了二十秒。
　　……
　　陆云四人依次走进房屋。
　　这间房子没有任何窗户，常年亮着大功率照明灯，如同白天一样清晰。
　　刚进入，眼前出现一个不算小的厅堂，正中间站着一位学生会干事，微笑着为他们指路。
　　只见厅堂尽头，有两个门洞，门洞后面都是往地下延伸的石阶梯。学生会干事正是指着左边的石阶梯。
　　陆云四人对望一眼，看来这场考试是在地下进行，左边的石阶是入口，右边的是出口。
　　他们不敢耽搁，沿着螺旋状向下的石阶，飞速奔跑。
　　一分钟后，石阶跑完，眼前出现一个圆形的竞技场。
　　竞技场半径有二十米，修建在一片地下湖面上，分别由两座平直的桥连接石阶，一座桥在陆云等人这侧，另一座桥在竞技场的另一端，桥尽头是一座石拱门。
　　很显然，赢了比赛，才能继续前进。
　　虽然地下有着照明灯，但竞技场场边仍然点着四堆篝火，有一种野性的格斗气息。
　　一位学生会的干事站在竞技场边，高声道：“竞技场，随机对战四只高阶武徒级别异兽。胜利条件两个：一，杀死或将所有的异兽击出场外，二，队伍中每个人都要上场。”
　　这规则有点东西。
　　按说陆云一个人就能解决战斗，平均击杀每一个异兽的时间不会超过5秒。
　　但是，胜利条件还有一个——小队中的每个人都要登场。
　　最好的方式，就是其余三人都输给第一只异兽，然后陆云登场，迅速干掉所有异兽。
　　但是，难点就在这里。
　　以徐征、黄显、王梦羽这些佼佼者的自尊，他们会接受这样的比赛方式吗？
　　陆云挠挠脖子。
　　这个考试并没有看上去那么简单啊……
　　他将所有人聚在一起，快速说道：“所有人都必须登场，保险起见，我最后一个上。其余的顺序你们自己决定，正常发挥就行，我相信你们能迅速战胜异兽。”
　　虽然陆云一挑四的策略肯定是最快的，但直觉告诉他，如果这么做，就是在为以后的考试挖坑。
　　王梦羽略有些意外：“我还以为你要一个人出风头呢。”
　　看来每个人都想到了最佳的对战方式，但是否认同，还真不好说。
　　“别扯这些了，谁第一个？”陆云问道。
　　“我来吧。”徐征平静的说。
　　他迅速跑上竞技台，刚站定，一只笼子被钢绳吊着，迅速降下，放在竞技台上。笼子打开，一头独角鼠从中窜了出来。
　　独角鼠也是古战场中常见的异兽，身形和地星上的兔子一样大，相当灵活，善于和敌人纠缠，然后用头顶的锋利尖角伺机攻击。
　　“不、不好办呐。咱们每一场都要快速获胜，但对手偏偏是这种灵、灵活的小型异兽，要抓到它们都费劲。”
　　黄显看出来了问题所在。这种异兽攻击力不强，但是缠斗起来相当费时间。
　　“不过，”王梦羽说道，“徐征的攻击，独角鼠没那么容易躲过去。”
　　“这么说也没错，但你别忘了，徐征的战技是需要发动时间的。”陆云皱眉道。
　　“漂浮”一旦发动，解决独角鼠不成问题，但从发动战技到战技生效，同样会消耗不少时间。
　　黄显没听明白他们在说啥，正要询问时，竞技台上的徐征已经开始了行动。他猫着腰，朝独角鼠迅速冲过去。

今天晚点发，两章一起更
　　昨晚忘记上传了，今早面对空空的草稿箱一脸懵b。早上不在办公室，没法摸鱼，等到了办公室两章一起发，各位读者老爷见谅啊。
　　之后会进入古战场，整个考试剧情的高chao就要来了。我一定要雄起，让高chao持续得久一点。久到离谱。

71、你过来啊！
　　独角鼠的性格相当谨慎，看到有敌人冲过来，赶紧往竞技台边缘逃窜。
　　“漂亮！”黄显一拍巴掌，“直接将独角鼠逼下竞、竞技台就行了，哪用费事去战斗呢？”
　　眼看独角鼠就要冲出竞技台，忽然发出一声惨叫，似乎被什么东西轻微灼烧，转向朝着竞技台内其他方向逃窜。
　　王梦羽皱起了眉头：“难道竞技台边上有结界？一旦战斗开始，可以阻止异兽不经意间跑出竞技台。”
　　“有可能。”陆云说道，“要让异兽跌出竞技台，只有将它们击飞，指望它们自己跑出去不太现实。”
　　竞技台上的徐征微微皱眉，接着从怀中掏出一个小瓶子，里面装着暗红的液体。他猛然加快脚步，快速欺近独角鼠，扬手将小瓶扔了出去。
　　砰！
　　小瓶在飞向独角鼠的时候突然爆裂，里面的暗红色液体喷涌而出。
　　独角鼠虽然灵活敏捷，但这么近的距离还是很难躲避，暗红色液体大部分溅到它毛发上。
　　这家伙，现在已经用这种方式，来让对手沾上自己的血液了吗……陆云无声的吐槽。
　　看起来好像在传播病毒……
　　徐征一击成功，嘴里轻轻呼喊一声，双手猛地水平推出。
　　独角鼠突然停止了逃窜，紧接着，身体不由自主的向上飘去，嘴里发出“吱吱”的叫声，相当着急。
　　“厉害啊！”黄显看得挺激动，“竟然有这样的血限战技，开、开眼界了。”
　　徐征脸色平静，从腰上掏出一柄小型匕首。
　　他右手扬动，匕首疾速飞射向空中的独角鼠，在地下灯光的映照下，划出一道金属的寒芒。
　　嗤。
　　锋利锐器透过肉体的声音。
　　空中的独角鼠鲜血狂奔，掉落在地，然后迅速腐烂消解。
　　从战斗开始到杀死异兽，耗时不到一分钟。
　　“第一只异兽，死亡。”学生会的干事高声宣布。
　　随着他这话说出，又一只笼子从空中慢慢放下。
　　“换人。”
　　徐征突然高声说道，迅速走下竞技台，对陆云等人笑道：“交给你们了。”
　　“该、该我了！”黄显拍了拍徐征肩头，跳上竞技台。他虽然身材臃肿，但这纵身一跃，看上去相当灵活。
　　陆云看了眼徐征，笑道：“不错，现在发动战技不需要准备时间了。”
　　“和你打完，回去我苦练了很久。”徐征笑了笑，但呼吸却有点急促，“不过，即刻发动战技，挺费劲的。”
　　看你的样子就明白了，累成这样……估计高阶武徒阶段使用即刻发动的“漂浮”，相当损耗灵力和体力。
　　但这也让陆云注意到，血限战技似乎也是可以升级的。
　　他沉吟片刻道：“原来时间虽短，但也会掏空身体。”
　　徐征楞了一下，随即若有所思的点点头。
　　一旁的王梦羽充满了怀疑。
　　这小子的每句话，都感觉话里有话，充满了流氓的气息。
　　说话间，第二只笼子已经落在竞技场上，一头浑身漆黑的豹子咆哮着飞快窜出。
　　陆云手托下巴：“又是一头敏捷型的异兽……”
　　黄胖子会用什么方式来应对呢？认识两天了，还不知道他的战法是什么。
　　王梦羽和徐征也很感兴趣，想看看这位楚天省第一名，到底实力如何。
　　“咳咳！”
　　黄显重重咳了几声，对着比地星上老虎还要大的黑豹勾动食指，怒吼道：“你过来呀！”
　　伴随着这声怒吼，他脸上的表情也变得精彩起来，挤眉弄眼，一副瞧不上对手的样子。
　　台下三人面面相觑，这胖子实力怎样还不知道，但嘲讽水平绝对拉满。
　　都长成这样了，还敢一只眉毛高、一只眉毛低，一只眼睛小、一只眼睛大的做鬼脸，异兽看了也不忍不住想干他啊！
　　黑豹发出一阵咆哮，四爪刨动，疾速向着黄显扑去。它的爪子相当锐利，所到之处，竞技台台面被划拉出不少小石子。
　　咆哮声音未落，黑豹已经扑倒黄显面前，身体腾空，右前爪往他脸上抓落。
　　黄显脚步移动。
　　他虽然人胖，但侧移却相当迅疾，在间不容发之际，闪身避开了黑豹的攻击。
　　就在此刻，众人却看到一幕不可思议的情景：
　　黑豹和黄显擦肩而过后，突然间就像是撞在一堵无形的墙上，发出“咚”的巨响，接着摔落在地，翻了几下白眼就一动不动，看上去已经彻底晕了。
　　黄显笑脸盈盈，抓住昏厥的黑豹尾巴，用力将它扔出竞技台，落在台外的湖水当中。
　　“第二只异兽，出局！”学生会的干事再次高声宣布。
　　这一次速度更快，总共不到四十秒。
　　黄显笑道：“梦、梦羽同学，第三场用不用我帮你？”
　　“不用！”王梦羽没好气的说道。
　　黄显呼了口气，也走下擂台。陆云搂着他肩膀笑道：“你这是异能系的战技？”
　　“影壁。”黄显略有得意，“这可是稀、稀有战技，我花了超级大的代价，才吸收到的。发动战技的时候，只要我身体移动，原来站、站位的地方，就会出现一堵无形的高强度墙壁，怎么样，好、好用吧？”
　　众人恍然大悟，难怪刚才黑豹像是撞到了什么东西一样。
　　以黄显的敏捷速度和灵活脚步，配合这个战技，还是很有杀伤力的。这是典型的守中带攻，闪避的同时还能出其不意设置陷阱。
　　“你一个高阶武徒，居然能吸收到稀有战技？”王梦羽疑惑道。
　　“这、这是秘密。”黄显一副非常有原则的样子。
　　陆云笑道：“胖兄，刚才最精彩的莫过于你的挑衅。难怪说你三年前秃头、斜眼，是练习嘲讽技能的后遗症吧。”
　　黄显当时脸就黑了。
　　斜眼也就算了，确实因为挤眉弄眼把眼睛弄坏过一阵子，可头发少和嘲讽有什么关系啊！
　　光头很拉仇恨吗？
　　正在说话间，第三只笼子又落在竞技台上。
　　异兽出来的时候，陆云和王梦羽都在心里松了口气。
　　河谷古战场的老朋友，青猿。
　　“蠢猴子做对手……”陆云拍了下王梦羽的肩膀，“你不用紧张了。”
　　王梦羽白了他一眼：“谁说我紧张了。”
　　她一边飞速奔上竞技台，一边将头发扎成马尾，拔出背上的宽刃剑，眼神冷峻的看着青猿。
　　而此刻，她心中却在想另外一件事：那小子怎么看出来我很紧张？
　　台下的陆云此时却在想道：这毒妞多久没有假笑了？连假笑都挤不出来，还敢说自己不紧张？

72、陆云的推断
　　王梦羽之前确实很担心自己的对战。
　　相比于徐征的“漂浮”和黄显的“影壁”，身为高阶武徒的她，目前还没有太有效的一击致命的绝招。
　　可竞技场的考试，就是要迅速打败异兽，如果自己耽误太多时间，会影响整支队伍的成绩。
　　放弃对战，让陆云来解决剩下的两头异兽，她的自尊心又接受不了。
　　直至看到青猿，王梦羽心中才算有谱。
　　在河谷里面打了几十上百次交道，这种异兽的习性她相当熟悉，有把握能够快速取胜。
　　深吸一口气，手持宽刃剑，王梦羽朝着青猿奔去。
　　她很清楚，落单的青猿非常谨慎，肯定会逃窜躲避，等弄清楚敌人的实力之后，才决定是否接战。
　　而她就是需要青猿逃窜。
　　不出所料，青猿朝着竞技台边缘跑去。
　　就在接近边缘的时刻，王梦羽左手食指和中指并拢，微微勾动，一道水柱从竞技台下湖面激射而出，牢牢缠住青猿的身子，让它动弹不得。
　　下一刻，王梦羽已经赶到被绑缚的青猿身旁，宽刃剑寒光闪过，一颗猿头飞起，掉落在湖水中。
　　“水缚？元、元素系的战技，很难掌握的，梦羽同学果然厉害！”台下的黄显开始大拍马屁。
　　徐征淡淡道：“华武想的真周到，将竞技台建在地下湖面上，又在四周点上篝火，就是为了方便元素系的考生吧。”
　　他这样想也不无道理，高阶武徒的灵力，一般也只能掌握最基本的水、火两种元素，至于风、土、雷，要等成为武者之后才能学会。
　　“第三只异兽，死亡。”
　　这场战斗，由于王梦羽熟知青猿的习性，设置了圈套，也就花了五十秒不到的时间。
　　“终于轮到我了。”
　　陆云伸了个懒腰，大踏步走上竞技台，取出背后的长枪，朝着尚未落下的笼子用力投掷出去。
　　学生会的干事刚想说“击杀笼子里的异兽是犯规的”，就看到长枪入宫如同子弹一般，飞速划过的悬在笼子上方的钢绳，留下一道整齐的切口。
　　紧接着，失去悬挂的笼子掉落在竞技台上，笼门都被这股冲击力震开。咆哮声从笼中传来，震得地下湖面都荡起涟漪，一头浑身青玉色的雄狮扑了出来，面容极度凶狠。
　　本来好端端从天而降的帅气出场，结果却被摔得七荤八素，青狮已经出离愤怒，朝着眼前最近的陆云狂奔过去。
　　看着发狂咆哮的青狮，陆云心中又开始无声吐槽：不是说鬃毛是狮子的皇冠吗，这个皇冠怎么绿油油的……
　　青狮在所有已知的异兽狮当中，速度最快，转瞬之间就扑倒陆云跟前。狮口大开，腥臭唾液飞溅而出。
　　陆云脚步一错，闪身到了青狮侧面，伸手抓住绿绿的鬃毛，“奋力”发动，麒麟臂猛地一抡。
　　“走你！”
　　青狮硕大的身躯向着竞技台外飞去，“扑通”一声掉入湖中后拼命扑腾，样子相当可怜。
　　“第四只异兽，出局！”
　　学生会干事看向陆云等人的眼神，充满了赞赏。五分钟不到就通过了竞技台的考验，这支队伍的实力绝对是所有小队当中最强的。
　　他感叹之余，又看到陆云站在墙边，双手握住楔入墙壁的长枪枪杆，左脚蹬在墙上，使劲要将长枪拔出来。
　　学生会干事满头黑线。队伍实力虽强，可总感觉这队长的脑子有点异于常人呢……
　　竞技台后面的石拱门缓慢打开。
　　另外三人走到门边，看着还在拼命拔枪的陆云，王梦羽气不打一处来：“谁让你强行出风头？浪费时间！”
　　陆云心道你懂个毛线，我这是策略好不，一来缩短笼子降落的时间，二来激怒异兽让它主动攻击，省去追击它的时间。
　　“你那破枪别要了行不行！”王梦羽道，“回头我送你一杆，别浪费时间了。”
　　“破枪？”陆云用力一扯，终于将长枪从墙壁中抽了出来，“丁级合金的，你确定要送我一杆？”
　　王梦羽一脸嫌弃：“丁级合金有什么了不起，我家里一堆丙级合金的，回头我开恩让你挑几件。”
　　其余三人你看我我看你，都在想这是啥家庭啊！
　　走入竞技台后面的拱门，又来到一条狭窄的甬道。
　　四人一路快跑，迅速通过甬道，来到一片宽敞的大厅，大厅的左右两侧都是石墙，正前方的石墙上有四道造型古朴的木门。
　　一位学生会的干事站在大厅一侧，说道：
　　“这里有四扇木门，每扇木门后面都有一条通道。有的通道距离终点近，有的距离终点远。你们自己选择一扇木门打开通行，条件就是，四个人要一起行动，从同一条通道通行。”
　　“这道考题感觉很简单呢。”王梦羽说道。
　　“确实。”黄显表示赞同，“咱、咱们举手表决，少数服从多数，选一扇木门就行。”
　　徐征想了想，也轻轻点头。这个方法最简便，而且也没什么争议，都是小队集体作出的决定。
　　大家都看向没有说话的陆云。
　　“真要这样，咱们可能会完蛋的。”陆云说得很肯定。
　　看到四扇木门的那刻，陆云已经猜到了考试方式。这方式不是华武原创的，自己前世已经在岛国漫画里面看到过了。
　　这四扇木门是个陷阱。
　　如果不出意外，他们以举手表决的方式选择其中一扇木门，穿过门后的通道，还会面临新一轮的木门选择，而且这种选择恐怕会持续很多轮。
　　在这样不停举手表决、不停地选择当中，总有人的意见不会被采纳，久而久之，心中一定会对小队滋生不满和抱怨。
　　而且，因为只有四个人，在面临平局的时候，就会让队长做出选择。如果队长忽视了某些队员的感受，也很容易造成对队长个人的不满。
　　所以说，这道考试的陷阱在于，小队集体表决的方式是最容易想到的方法，但在一轮又一轮的表决中，大概率会造成小队的分裂。
　　如果后面还有考题，这支分裂的小队很难快速通过。
　　难怪大多数小队的通关用时都在四十五分钟以上，即便像曹业青、谢明冲这种由各省第一组成的小队，也要花将近半个小时才能通关。
　　这个地下考场的心理陷阱，实在让人防不胜防。
　　但更让陆云感到可怕的，是这轮地下考试的真正目的。

73、对不起，要退回原点
　　第一道题，竞技台考试，最特殊的规则是所有人都要登场。如果有人实力稍逊，在战斗中耗费大量时间，就会让其他队友不满。
　　相反的，如果让实力稍逊的人登场后主动放弃，那么他自己肯定不甘心，进而转化成对小队的不满。
　　第二道题，就像之前分析的那样，是个心理陷阱，目的就是造成队伍的分裂。
　　换言之，这两道考题都不遗余力的，要制造队伍内部的对立情绪。恐怕第三道题就会充分利用这种对立情绪了。
　　推断到这里，陆云几乎可以肯定，这轮地下考试名义上是考核团队配合，但真正考验的却是各个小队队长，是否有能力领导队伍顺利过关。
　　恐怕华武的校领导和导师们，正通过监控视频，关注着这里的一举一动。对于没有表现出强大领导力的考生，即便分数再高，可能也不会成为华武重点培养的对象。
　　至于小队中的其他队员，只是这轮考试的工具而已。
　　想到这里，陆云觉得有些不寒而栗。随着考试的进行，华武已经逐渐揭开了脸上的面纱，显露出冷峻的气质。
　　这些武道大学选拔，都是这么冷酷的吗？
　　陆云轻轻摇头，将思绪重新拉回到考试当中。
　　听了他的话，其余三人都明显有些发愣。隔了片刻，黄显才问道：“老陆，那、那你说，咱们要用什么方法？”
　　陆云眼中流露出自信的神采：“这道题有个最好的方法：让每个人的意见，都能被执行。”
　　“这怎么可能！”黄显当即表示不理解，“四个人，每人选、选一扇木门，怎么执行？分头走？人家是让我们一起行动。”
　　王梦羽和徐征没有说话，但眼神中也表达了同样的疑惑。
　　陆云笑道：“我敢用性命打赌，无论选哪扇木门、走哪一条通道，最后一定会到达另外一个类似的大厅，然后继续做选择，从哪扇木门出去。”
　　其余三人一时间难以理解他的意思，都皱眉沉思。
　　“时间宝贵，别再磨蹭了。”陆云来不及做太多解释，索性直接安排，“这样，女士优先，这次王梦羽决定走哪一扇门，下次黄显决定，再下次徐征决定，我最后决定。就按照这个顺序循环。”
　　把闹腾的王梦羽和黄显排在前面做决定，把相对沉静、善于思考的徐征排在后面，无疑有利于计划的实施。
　　而自己排在最后，则完全是为了显示自己并不是要出风头。
　　果然，王梦羽首先应允，当即选择了左数第一扇门。
　　陆云二话不说，拉开那扇木门，走入门后通道。大家半信半疑，但也没有其他选择，于是跟着进入。
　　小队又在狭窄的通道里跑步前进。
　　王梦羽跑到陆云身后，问道：“万一待会儿从通道跑出去，没出现新的大厅和木门，你以性命打的赌怎么兑现？”
　　陆云果断回答：“那我就不承认打过这个赌。”
　　王梦羽一时接不上话。
　　从没见过耍无赖都这么义正言辞的。
　　四人跑了不到一分钟，通道前方越发明亮。出了通道，果然如同陆云猜想的一样，又是一个宽敞的大厅，正前方的墙上有四扇木门。
　　“右数第二扇门。”黄显立刻说道。
　　众人迅速从第二扇门跑出去。
　　陆云明白，只要猜测正确，那接下来，大家就会完全按照自己的计划来行动。
　　“左数第二扇。”
　　“右数第一扇。”
　　……
　　按照早已定好的顺序，小队连着通过六个大厅，而且还节约了举手表决的时间。
　　走完第六个通道后，眼前再次出现了布置相同的大厅。唯一不同的地方在于，这次，每扇木门前面站着一名学生会干事。
　　“恭喜各位通过第二道试题，进入这轮考试的最后一题。”其中一名学生会干事说道。
　　陆云长舒一口气。还好以前在漫画中看过分歧之路的陷阱，没有让小队陷入到对立情绪中。
　　王梦羽低头看手表。
　　“已经过了十二分钟。”
　　距离分数最高的十五分钟，还剩三分钟，不知道能不能通过最后一关。看这架势，难道是要和每扇木门前的学长打架，四人都赢了就能从这里出去？
　　陆云轻轻摇头，感觉不会这么简单。
　　那名学生会干事再度开口：“每扇木门后面都有一个房间，四位各自进入一间房，回答学长提出的两个问题。大家都答对了，就可以通过第三道试题。答错了，就要退回起点，重新考试。”
　　退回起点，这规则相当血腥啊……
　　“学长，怎样算是答对，怎样算是答错？”陆云问道。
　　那名干事笑道：“你们在各自的房间中，回答相同的问题。所有人的答案一致，就算答对。答案不一致，就算答错。只要有一人的答案与其余人不同，都算答案不一致。”
　　陆云四人都有些懵了。
　　小队成员分开答题，在完全没有交流的情况下，要求所有人的答案相同？
　　这已经不是考验小队成员的默契了，完全就是看成员之间有没有架起心灵的桥梁。
　　“怎、怎么办，答不对就要退回原点了。”黄显有些慌了。
　　这时候要是被强制退回起点，那只有选择切腹自尽，才能平息内心的不甘。
　　陆云沉吟片刻，说道：“也不知道他们会问什么，索性赌一把算了，大家各自进去答题。”
　　王梦羽道：“你确定不用商量下？要是赌输了，你撒泼耍赖说没打赌，人家可不会认。”
　　陆云满头黑线，这妞的报复心也太强了点……
　　“没时间商量了。大家按照自己的真实想法回答就行。”陆云说完，率先朝着左边第一扇门走去。
　　他几乎可以肯定，所问的问题，绝对和这轮考试有关。
　　守在左边第一扇门门口的，是一位女学生会干事。她闪开身子，将陆云放进去，然后迅速关上门。
　　黄显咬咬牙，走进了左数第二扇门。
　　老子信了你的邪，不就是退回原点吗，大不了重来一次，反正一个小时内肯定能出去，就是分低一点而已。
　　王梦羽看向徐征，说道：“怎么办，陪着他们两个疯？”
　　在她看来，这道题最保险的方式，是先猜测出最可能要问的问题，比如为什么考华武啊，大学怎么规划之类的，然后大家再统一口径。
　　徐征淡淡道：“之前的考试，陆云的判断都没错。这次我也相信他。就照他说的做吧，回答自己的真实想法。”
　　王梦羽无奈的点点头，和徐征分别走入剩下的两扇木门。

无比忐忑的上架感言
　　终于还是走到上架这一步了。
　　其实昨天就可以上传VIP章节，但我把公众期尽量延长一点，读者老爷们能多看一点算一点吧。
　　真的是无比忐忑，感觉比高考还要紧张。
　　就像是等着宣判一样。
　　所以，为了能够提升些微的成绩，作者君还是决定先卖一波惨。
　　让我酝酿一下情绪先。
　　读者老爷们，我真的难呀！
　　这本书没有啥存稿，每天只有回到家就埋头苦干，每晚整到一两点是常态，三四点也不是不可以，五六点也不是没有过。
　　最惨的是，写完后第二天还要强打精神去当打工人，钢铁意志就是这么锻炼出来的啊！
　　为啥会写到这么晚？
　　因为我可能不是人，但老板真的是狗啊！
　　特么天天九点过下班，到家十点，洗漱完毕十一点，要是洗澡的时候再做做其他运动，起码得到十二点才能完事。
　　时间用时方恨少啊！
　　最可恨的是，老板给一千块的工资，要干出八千块的效果，啥事儿都让你干，该你做的不该你做的，反正就让你上。
　　还不能问，问就是特么关羽没有兵，诸葛亮没有箭，赵云没有理由！
　　特么的好想问你有没有智商？
　　人家都是合伙人，我一个打工人算什么？说要涨点工资，脸拉得比驴还长，张口就是公司难，大家共渡难关。
　　我尼玛公司再难能有我难？公司难你换蛋蛋的车呀！
　　搞得上班时间，想摸鱼写点都不行，读者老爷们，一个字，好惨呀！比住狗窝的战神女儿还要惨啊！
　　你们要有同款老板，请默默支持一个订阅吧！
　　好了，卖惨结束，说点正经的。
　　上架之后，可能有些老爷就不会在起点看书了。这我也理解，但临别之际，还请支持一个订阅。
　　同样，有养书的读者老爷，也请支持一个首订。
　　因为首订对于一本书来说，真的是非常非常非常关键，直接关系到后续的推荐。
　　大家有条件帮一下的。就请伸出友爱的双手吧！
　　至于月票啥的，我是没脸要的，这个就随缘吧~
　　再说一下上架的更新吧。
　　上架当天，也就是11月1号，零点后更新三章，白天再更新两章，第一天更新五章万字。
　　之后每天保底两章，不定期爆发。
　　打更人，啊不，打工人就尽力做的这个份上了！
　　最后，感谢公众期一直投票支持的各位读者老爷，真的感谢你们。你们是我继续写下去的动力。
　　无以为报，只有为老爷们奉上精彩的故事。
　　我们明天见！

74、格格不入（第一更，求订阅！）
　　陆云走入房间。
　　这是一个不到二十平米的小屋子，顶上挂着白炽灯，墙壁都是用巨大厚实的砖块砌成，除了陆云进来的那道木门，在他正对面还有一道雕着古怪花纹的铁门。
　　从那道铁门出去，应该就能抵达终点出口了。
　　陆云挠挠脖子，突然使出浑身力气，开始放声大叫。
　　“没用的。”身后的木门打开，之前站在门外的那名学生会女干事走了进来。
　　“这个墙壁很厚，而且里面夹杂了特殊的隔音材料，其它房间的人不可能听到你的声音。”
　　陆云若有所思：“封闭的房间……隔音的墙壁……我能不能有一个大胆的想法。”
　　“什么大胆想法？”那位学姐走过陆云身旁，冷冷说道，“我和你姐很熟，要不要和她分享一下你的想法。”
　　陆云悻悻的摇摇头，暗道一声没意思，又拿小遥压我。
　　学姐说道：“你们小队的四个人都进入了问答室。我劝你不要再浪费时间了。”
　　她神情冷淡，右耳耳孔里塞着耳机，能收听其它房间考生的回答，以判断答案是否一致。
　　“有什么不懂的你就问吧。”陆云微笑道。
　　学姐叹口气，这家伙果然很皮。她说道：“第一题，你们小队的队长是谁？”
　　果然如此，和我想一样，问题和这轮考试密切相关……陆云在心里嘀咕。
　　而且，这个问题并不是那么容易回答的。
　　小队自由组合，并没有指定谁是队长。要成为公认的队长，那么必须在考试进行期间，展现出强大的领导力。
　　更多的情况是，团队成员能力相差无几，全都各自为战，根本没有人能够脱颖而出，即便有的人成为队长，但没有压服众人，这道题也会宣判他们领导的失败。
　　第一个问题，实际上是考核各小队的队长，是否是一个合格的领导者。
　　陆云没有迟疑：“我，陆云，就是队长！”
　　学姐没有立即给出答复，她用手压着耳机，仔细听了十秒，然后说道：“所有人答案一致，这道题正确。”
　　陆云没有表现出明显的喜悦。他确信其余三人一定会认同他的队长身份。考试进行到这份上，这个自信还是有的。
　　“那就开始第二道题。”学姐没有停留，继续问出问题。
　　“你对队长满意吗？这道题你不能回答。”
　　“为什么？”
　　“因为你是队长，肯定回答的是满意。所以不能回答。”学姐作出解释。
　　陆云沉吟片刻，问道：“他们三人知道我不能回答吗？”
　　他很清楚，如果另外三人知道队长不能回答第二题，那么问答这一关的难度将会大大增加。
　　学姐缓缓说道：“他们知道。”
　　陆云的脑子飞速运转。
　　如果说第一个问题是检测队长是否合格，那么第二个问题，就是在检测队长是否足够优秀。
　　如果队长可以回答第二个问题，那么即使小队成员不能见面，但队长的答案都会成为鲜明的引导，因为大家都知道，队长给出的回答一定是满意。
　　这样，出于要通过考试的目的，无论对队长的看法如何，小队其他成员在这种情况下都会选择回答满意。
　　但如果队长不能回答这道题，而且其他成员也知道这件事，第二个问题的回答难度就陡然增加了。
　　通过竞技台和分歧之路两道考题，在小队中树立起来的对立情绪，会将另外三人拖入无比煎熬的心理分析战。
　　假如一名成员是满意队长的表现的，但同时也知道另一名成员不满意队长。这时候他该怎么选择答案呢？
　　因为一旦答案不一致，就会重新退回原点，这时候是遵照自己的真实想法选择满意，还是迎合另一名成员的看法选择不满意？
　　同时，对于那些不满意队长的成员，也很难做出选择。
　　如果选择了不满意，而其他成员选择满意，那么回答失败。
　　如果放弃自己真实想法去选择满意，但其他成员又为了迎合自己而选择不满意，同样也会回答失败。
　　参加这轮考试的都是聪明人，但越聪明的考生，就越会陷入一圈套一圈的逻辑陷阱当中，根本没法做出正确回答，最后只能拼运气。
　　换句话说，如果在竞技台和分歧之路两道题中，队长表现不佳，导致队伍中对立情绪滋生，那么在问答屋这道考题中，其余三名队员几乎不可能给出一致的答案。
　　这样就只有退回起点，重新考试。这也是为什么很多队伍会消耗大量的时间。
　　而一旦顺利通过问答屋的队伍，就说明队长具备优秀的领导能力。
　　从这轮考题的设置可以看出，华武为了在强者中选出更强者，花费了太多心思。
　　陆云回顾前面两道考题，所有的陷阱全都避开，并没有让对立情绪在小队中滋生蔓延。
　　即便如此，他仍然觉得有些紧张，仔细观察学姐的表情，希望能看出一些端倪。
　　学姐脑袋突然偏了一下，再次用右手压着耳机，听得非常认真。
　　五秒之后，她开口说道：“第二个问题，所有人答案一致，回答正确。”
　　陆云长舒一口气。
　　之前两道题的努力总算没有白费。
　　学姐将一枚徽章递到陆云手中：“等下出去后，将徽章交给工作人员，他会放你们出去。”
　　陆云将徽章收好，拉开铁门准备离开问答屋。
　　铁门打开一半，他突然问道：“学姐，他们的回答是什么？”
　　“你觉得呢？”学姐反问道。
　　“我觉得吧，应该都对我不满意。”
　　学姐双眉一挑：“为什么？”
　　“我常常因为不够变态而和他们格格不入，所以……”
　　“好了。”学姐打断陆云的话，“快滚。”
　　“告辞。”陆云跨出铁门，迅速消失。
　　学姐听着他远去的脚步声，心想苏韵遥微信里说得果然没错，她弟弟的嘴巴是真的贱。
　　……
　　陆云离开问答屋后，快速通过一段十多米的甬道，来到一个小型厅堂，王梦羽三人早已等在这里。
　　“行啊老陆，照你说的，咱、咱们真就通过问答了。”一见面，黄显就开始大呼小叫。
　　“漂亮的赞美不如实际的行动。请记一下我的银行卡号……”
　　眼瞅着陆云又要展示传统艺能，王梦羽忍不住一把拖着他朝出口跑去：“别再化缘了，还剩不到两分钟了！”
　　四人沿着石阶向上跑去，片刻之后，终于回到刚进考场的那个厅堂。
　　陆云将徽章交给守在那里的学生会干事，后者看了一眼，将联通外界和地下考场的大门打开。
　　陆云当先从大门走出，扑面而来的就是一波洋溢的元气。

75、越发残酷的考试（第二更，继续求订阅！）
　　1000点！
　　现场不超过100个人，居然能有这么强烈的情绪波动。
　　他转身抬头，只见那面倒计时屏幕上，时间定格在44分15秒，也就是说他们队伍只用了13分35秒就完成了整个通关。
　　第一支，也是唯一一支通关时间在15分钟以内的队伍，终于出现！
　　现场的考生和学生会的人无比惊叹，他们都很清楚这轮考试的难度，要取得这样的成绩，意味着每个环节都不能出错。
　　王梦羽、黄显、徐征依次走出后，熊廷耀高声宣布成绩：“每人30分！”
　　现场一片哗然。
　　这个小队的四人，一下子就和其他考生拉开了差距，在整个主试中占据了相当有利的位置。
　　等考生们的情绪逐渐平静，熊廷耀继续说道：“各位，第三轮考试正式结束，有五支小队合计20人被淘汰，剩下十五支小队合计60人继续参加明天第四轮的考试。
　　“现在是晚上八点十六分，大家前往餐厅就餐。晚上九点半，通过三轮考试的60人在宿舍门口集合，学生会会讲一下第四轮考试的内容。
　　“至于出局的20位同学，今晚十点集合，我们安排车辆将大家送回点将台酒店，明早送去机场。不要气馁，后面还有全国统考的机会，志在华武的人就继续加油。
　　“好，大家去吃饭，今晚好好休息。前三轮的考试只是热身，接下来才是真正的考验！”
　　熊廷耀说完后大手一挥，示意考生们解散。通过第三轮考试的人终于能够缓口气，而那些遭到淘汰的都非常沮丧。
　　这顿晚餐是主试中最沉默的一顿。
　　被淘汰的人固然心情低落，而那些通过考试的人，也被熊廷耀那句“前三轮是热身，后面才是真正考验”的话，给弄得很焦虑。
　　即便是当前分数很高的徐征和王梦羽，也在不断反思这三轮考试当中的表现好坏。
　　他俩很清楚，现在能得到这么高的分数，完全是因为陆云的发挥。如果要得到华武导师的认同，那么在后面的考试一定要表现得更出色。
　　整个餐厅，只有陆云和黄显这两个活宝在撒欢吃饭，牛排在盘子里面堆叠的如同小山。如果提供酒的话，这两人就要推杯换盏起来了。
　　“真是羡慕你俩啊。完全没有烦恼的吗？”王梦羽感叹道。
　　“没、没有。”黄显嘴里汁水乱溅，“如果有，我就想一个更大的烦恼，这个烦恼就、就没有了。”
　　其余三人都懵了，这是什么无敌逻辑？
　　陆云沉吟道：“胖兄，你这自欺欺人的水准挺高啊。我把自己杀死，所以就没人能杀我了？”
　　“差不多是、是这意思吧。”黄显乐呵呵回答。
　　王梦羽和徐征哑然失笑，别说，至少黄胖子看上去活得挺潇洒。
　　这时，餐厅正中的LED大屏出现了十多行密密的字。
　　“那是什么信息？”
　　“好像是主试的当前排名。”
　　考生们的注意力一下就被吸引了，纷纷抬头看着大屏幕上的信息。
　　屏幕上，按着当前得分高低，将剩下的考生排出名次。餐厅里一下子热闹起来，考生们一边交流一边在上面寻找自己的名字。
　　三轮考试过后，陆云以90分的高分位列第一，处于绝对的优势。
　　同小队的徐征、黄显、王梦羽以50分的成绩并列第二。第三轮考试15分钟内通过，让他们超出曹业青、谢明冲等人一截。
　　接下来就是曹业青、谢明冲这些各省的第一名，以40分的成绩紧随其后。
　　但总成绩在30分以上的考生非常稀少，大多人的成绩10-20之间徘徊，还有好些人的成绩都是负数。因为第一轮夜袭考试，很多人都是扣了分的。
　　成绩在大屏幕上滚动播出，考生们议论纷纷。十分钟后，大屏幕上出现一行字：
　　第四轮考试最低得分三十分，上不封顶。
　　餐厅里一下子炸锅了。
　　这无疑告诉大家，第四轮考试如果能取得好成绩，完全可以咸鱼翻身！对于剩下六十名考生里的大多数人来说，这是唯一的翻盘机会。
　　大家都明白，华武考试的压轴试题就是古战场历练，所有的考生都在交流着京都云山古战场的情报，之前还有些气氛低落的餐厅，变得分外热闹。
　　王梦羽道：“选在吃饭时公布成绩，还真会挑时候。”
　　陆云笑道：“肯定是觉得大家吃得太沉闷了，特意助下兴。你看，这不就热闹多了吗。”
　　“这还差、差不多。热闹点胃口都能好点。”黄显用手摩挲着胸膛，“气氛搞起来，再、再来二十块牛排！”
　　……
　　晚上九点半。操场。
　　通过前三轮考试的六十名考生，集中在宿舍前，听学生会讲解最后一轮考试的内容。
　　王庐仙站在众人身前，高声道：“想必大家都知道，华武主试的最后一轮，是古战场历练。我们现在所处的地方，就是京都云山古战场的入口。明天，大家就从这里进入古战场。”
　　陆云和王梦羽对望一眼。
　　这里果然就是古战场入口，不过没看到镇守的翼卫团倒是有些奇怪。
　　“明天早上九点，进入古战场。最后一轮考试，将会进行五天，也就是说大家会在古战场内待五天。自己把必需品准备好，这个我不多说了。
　　“下面我讲讲这次古战场考试的计分规则。这次仍然是组队模式，计分方式和上一轮考试相同。在古战场内，大家要尽量击杀异兽，获得战丸。入门战技计五分，一星战技计十分，二星战技计二十分。怎么样取出战丸，有没有不知道的？”
　　考生中无人举手，大家都是各省精英，全部进过古战场历练，对于取战丸这些基本操作很熟悉。
　　“好，那我继续说。在进入之前，会给每支队伍一颗玉球。从古战场出来之后，队伍中的每颗玉球，按照三十分计算。”
　　操场上发出一阵低沉的惊叹声。
　　王庐仙这句话说得轻描淡写，但是信息量很大。最重要的一句，就是队伍中的“每颗”玉球计为三十分。
　　这意味着，可以抢夺其他队伍的玉球！
　　二星级的战技，至少要击杀一头一品初境的异兽才能获得，而且还只有二十分。
　　但是，只要抢到一颗玉球，却能获得整整三十分！
　　如此一来，队伍之间肯定会出现激烈的交战。在广大的古战场当中，既要对付异兽，也要提防其他小队，救援也不可能及时。
　　这恐怕就是熊廷耀所谓的死亡风险。
　　所以，之前在餐厅大屏幕上显示出来的“最低三十分”，前提是能保住自己队伍的玉球！
　　这场考试越发残酷了。
　　“有没有什么问题？”王庐仙问道。
　　陆云举起手来。

76、战斗力太强，喷不过（第三更，还是求订阅！）
　　王庐仙没有允许他说话，眼神淡漠的说道：“获得二星以上的战技，计30分。”
　　陆云：？
　　我都还没说话呢，她就已经抢答了，难道已经看穿了我的装波以套路？
　　以后是不是得叫她王看穿？
　　王梦羽露出灿烂笑容，小声道：“你老实点。就你那点花花肠子，别在我姐面前秀了。她可不像你似的脑子没褶。”
　　陆云眉头一皱。靠，老大王看穿、老二王打鼾、老三王灿烂，满门英杰啊！
　　王庐仙看到陆云不再说话，于是继续道：“我现在讲讲古战场的情形。京都云山古战场，地形为平原丘陵，主要的异兽是男狮头人和女狮头人，等级是高阶武徒。这两种异兽是群居，分布在平原的浅表，危险度不算低。
　　“深入平原，可能会遇到风虎和青尸，等级分别为一品中境和二品中境，虽然都是独居型的异兽，但对你们来说仍然很危险。因此，不建议过于深入。”
　　王梦羽沉吟道：“那咱们不能走得太深，否则遇到青尸这种异兽，只有跑路的份。”
　　“跑路？你能逃得掉？”陆云挑起眉毛，“你怕是不知道二品对上你，有多大的速度优势。有一说一，遇到青尸的话，你的结局只有一个——眉毛以下截肢。”
　　王梦羽：？
　　这货的嘴巴实在是太讨厌了！
　　看到王梦羽秀美的眼睛瞪大，胸脯不停起伏，陆云感受到报复的快感。
　　“没、没那么严重。”黄显在一旁帮腔，“梦羽同学，到时候咱俩联手弄死青尸。”
　　陆云淡笑道：“你俩弄死二品的青尸？对，青尸要是吃人的话，有可能会被你们撑死。”
　　黄显张着嘴巴说不出话来。这家伙的战斗力太强，简直喷不过。
　　徐征在一旁微笑着不说话。他觉得如果配合自己的战技，和陆云联手倒真有可能干掉青尸。
　　王庐仙见考生们不再提出问题，便让大家解散。她特意从陆云身旁走过，小声说道：“不要把梦羽置于险地，否则……”
　　“否则我负责到底？”
　　王庐仙没有说话，冷峻的眼神简直能杀人。陆云挠挠脖子，赶紧开溜回到宿舍。
　　夜深之后，其他人都呼呼入睡，陆云却准时到操场继续锻体和修炼“势”。
　　突破成为一品武者后，精力的提升太明显了，就连修炼时间都变多了。
　　他对自己身体的变化非常满意……
　　……
　　晚上十点。京都市内。华国第一武道大学招生办公室。
　　六十多平米的房间里坐着十来个人，有男有女。所有人都盯着大屏幕上的视频。
　　画面上，陆云小队正在通过问答屋的考题。几分钟后，小队走出地下考场，视频结束。
　　一名三十多岁的人站起来，将大屏幕关闭，然后说道：“各位，以上就是半小时以内通过地下考场的队伍。”
　　片刻后，一位头发有些花白的人说道：“照我看，那个叫陆云的小鬼有点意思。他通过分歧之路的策略，是小队能够跑进十五分钟的关键。”
　　顿了顿，花白头发又说：“大家都知道，这些年我们战略院招生太少，青黄不接，优秀的人才太少。这个陆云很有培养价值，所以，校长你看……”
　　话没说完，在座其余的人都忍不住在心里吐槽，这个钟老鬼，又在卖惨了。
　　一位声如洪钟、面色红润的高大男子直接打断道：“钟院长，就读哪个学院，是人家考生自己的选择，哪有强买强卖的道理？你还想把陆云直接撸到战略院不成？还讲不讲规矩了。”
　　花白头发的钟院长被怼了一顿，丝毫没有怒容，仍旧满面祥和：“程副院长，不要着急嘛。我的出发点，是为华武培养人才，又不是为我战略院培养人才。”
　　程副院长“哼”了一声，没有理他。
　　钟院长继续说：“老实说，陆云表现出来的水准，哪个学院、哪位导师不动心呢？但我觉得，单纯一方面的培养，未免有点浪费。”
　　说着，钟院长的脸色变得严肃起来：“现在种种迹象表明，形势不容乐观。或许不久之后，世界就会出现巨大变化，华武的培养方式肯定要改变。单一学院的培养，已经落后了。”
　　他转头看向长桌的另一头，那里坐着一位清瘦的中年人。
　　“校长，”钟院长微笑道，“交叉培养的计划，是不是可以启动了。”
　　在场众人都没说话，齐齐看向那位面颊清瘦的中年人。
　　一道温润的声音响起：
　　“可以。”
　　……
　　晚上十一点。京都北郊。云山。
　　烛龙潜行在深夜山间。
　　丛林密布，他的名牌长袖T恤被一根树枝划破，心疼了好一阵。
　　“在这种地方考试，不怕出人命啊。”
　　他暗自嘀咕一句，从裤兜里出掏一张卡片端详起来。
　　以他当前的品级，夜视完全不成问题。
　　卡片上印着一位打扮漂亮、体态丰韵的女士，在她身旁写着一长串数字。
　　好像有十一位。
　　盯着看了半天，烛龙似乎意识到拿错卡片了，眉毛高挑：“谁把这么无聊的的东西硬塞进我裤兜的……”
　　他将卡片塞回去，又重新拿了一张出来。这张卡片上面密密麻麻写着字。
　　看了半天，烛龙长出一口气：“特么脑子有病，写这么长一段话来描述长相，直接把照片给我不就完了么！信息中心的人，秀个毛的文笔啊！”
　　他摇摇头，看一下陆云的定位发射器传回的信号，继续往前走去。
　　……
　　与此同时，在云山的另一侧，闻道正坐在地上休息，脸上满是一道道的污渍。
　　他拿出矿泉水喝了一大口，自言自语道：
　　“陆云那个小王八蛋不会把地址发错了吧？老子都特么在山里面转悠两天了。”
　　他歇了会儿，从怀中取出那封还未递出去的情书看了起来，越看越得意，觉得这次绝对十拿九稳……
　　……
　　也是在同一时间，苏韵遥从一处古战场的入口走出。
　　她回到更衣室，还未将偃月刀放下，就取出柜子里的手机，拨通王若潇的电话。
　　“我明天回益城，后天去猎人协会汇报。订大后天的机票，出发去京都。”
　　……
　　华武考试第三天。
　　早上九点，所有考生准时在操场集合，等待进入平原古战场。
　　熊廷耀站在队伍前面，看着考生们脸上的坚定神情，感到很满意，对身旁的王庐仙轻轻点头，示意可以将众人带入古战场。
　　王庐仙面无表情，率领学生会的人走在前面，六十名考生以小队为单位，跟在他们身后，一群人浩浩荡荡的向古战场入口进发。

77、最重要就是整整齐齐（第四更，求订阅！）
　　众人穿过广阔的操场，通过一道半开着的合金大门，原本宽敞的道路变得狭窄，两旁是密密的针叶林，一条蜿蜒曲折的小路穿梭在林中。
　　“听说京都的古战场戒备最森严，我没感、感觉到啊。”黄显低声道。
　　陆云笑了笑。
　　上次去河谷古战场的时候，他也没察觉暗哨的存在，但这次却能明显感到，在两旁遮天蔽日的针叶林中，有不少从暗处投射过来的目光，正紧紧盯着他们。
　　突破成为武者之后，对周围环境的敏感度也显著提升。和徐征、黄显这些高阶武徒不同，现在的陆云能够清晰掌握四周的态势，前提是对方的品级不要太高。
　　走了十多分钟，考生们来到一座坚固的四方形低矮堡垒前，一群身着迷彩战斗服的人已经等候在那里。
　　王庐仙快步走上前，对一位领头模样的中年男子说道：“张都尉，感谢支持今年的华武招考。”
　　见识广的考生，听王庐仙称呼“张都尉”，知道眼前这个身材不高但红光满面、笑容可掬的人，就是翼卫一团的最高指挥官、六品中境武者、有“战虎”名号的张胜。
　　“为国选材，职责所在。”张胜笑着打量一眼考生群体，“今年通过前几轮考试的人不少啊。人才辈出，华武要大丰收了。”
　　说完，他对身旁的士官微微点头，五个士官将身前的绿色箱子打开，里面叠满了各式各样的战斗服。
　　王庐仙转身对考生说道：“以小队为单位，领取战斗服！”
　　每个队长迅速上前，领取自己小队的战斗服。各小队战斗服颜色都不相同，陆云他们的是橙色战斗服。
　　“这颜色的战斗服，会不会太显眼？我觉得绿色的要、要好点，平原嘛，隐蔽性强。”黄显说道。
　　陆云暗自嘀咕你懂个屁，给你橙装还嫌弃呐。他笑道：“你确定要绿色？这战斗服可是有帽子的，想自带原谅帽？”
　　黄显感觉遭受到了一万点暴击，本来想出声附和的王梦羽也硬生生把话吞回去。
　　张胜见战斗服分发完毕，朗声道：“大家检查一下，战斗服的兜里应该有三瓶初级体力补充剂、三瓶初级灵力补充剂。这些东西华武是给了钱的，你们现场清点一下，钱货两讫、各不相欠。等离开后发现东西少了，我可不认账。”
　　考生们赶紧清点战斗服里的物资，这些补充剂在古战场里很重要。
　　张胜又笑道：“另外，古战场据点里的物资，大家可以随意使用。当然，前提是能活着到达据点。”
　　听到这话，众人都觉得心中一沉。
　　出发前好歹说点吉利的话呗，这动不动就要死要活的，谁顶得住啊。
　　张胜似乎看出了考生们的忧虑，连忙缓和气氛：“大家也别怕，华武考试的历史死亡率是百分之十五，不一定就落在各位头上，还是放松心态为好。”
　　众考生：？
　　照这么算，60个人得死掉9个人了？我尼玛这还怎么放松心态，压力更大了好不！
　　一时之间，700多点元气被陆云吸收，让他心中大呼张都尉真够意思。
　　张胜说完后带着士官离开，王庐仙和学生会的人继续领路，将有些郁闷的考生们带到了古战场入口处。
　　京都云山古战场入口和益城临县的相似，经过一段长长的隧道，来到一处石拱门前，拱门中漆黑一片，如同被浓墨浸染过。
　　“大家分小队依次进入。”王庐仙高声道，“到了古战场，是生是死全靠自己，你们小心行事！”
　　考生们鱼贯而入，一个个钻入到黑暗中。
　　从黑暗中出来，首先映入眼帘的是明媚的平原风光，一条宽阔平静的大河，自西向东，横亘在他们面前。
　　此刻，考生们身处大河南岸，这里是古战场入口处的人类领地，华国翼卫团建立了诸多坚固要塞。
　　在人类领地，考生们是绝对安全的，他们要继续向北岸进发，才算真正踏入凶险四伏的古战场。
　　不远处，十五艘木制的小船一字排开，停靠在河岸边。每艘小船上都配有一名翼卫团兵士，手握船桨，看上去像是专门负责划船的。
　　其中一人站起来高声道：“各位考生请迅速上船，我们负责把你们运到对岸。”
　　原来进入非人类领地，还需要坐船涉河才行，和当初河谷古战场差异挺大。看来每个不同地形的古战场，都有着特殊的探索方式。
　　众考生没有怠慢，迅速以小队为单位坐上小船。
　　负责给陆云他们的划船的，是个肤色黝黑的兵士，叫做高悬。陆云四人刚刚坐下，高悬船桨划水，小船如同离弦之箭一般，迅速向大河北岸驶去。
　　一时间，在宽广的河面上，十五艘小船齐头并进，彼此相隔七八十米。船桨荡开水面，迎面吹来凉爽的江风，让陆云莫名的想起那首著名的儿歌……
　　感觉不像是考试，倒像是春游呢……
　　小船穿行在宽阔的河面，四周不时传来阵阵水鸟嘶鸣。
　　快到河心时，一直没说话的高悬突然开口道：“各位，有些规则我先给大家说明。在古战场各处，都有翼卫团的巡逻小队，你们如果遇上了解决不了的麻烦，可以向他们求助。
　　“不过，一旦向巡逻小队求助，就意味着放弃本轮考试，无论获得多少的战丸或者玉球，全都不作数。明白了吗？”
　　求援就意味着失败，这规则果然很华武……
　　高悬说完，突然停止划水，小船停在河心，随着波浪起伏。
　　陆云四人略感奇怪，放眼望去，其他队伍的小船也都停了下来。
　　“接下来，就是你们本轮考试的第一项测验。通过了，证明你们有资格进入古战场。”高悬平静的说道。
　　“当然，你们如果解决不了，也可以求助于我。但那样的话，就请各位退出古战场。”
　　刚说完，船身突然剧烈摇晃，还翘着二郎腿优哉游哉黄显差点被甩到河里去。
　　众人赶紧扶好船舷。
　　王梦羽皱眉道：“是蛟人！它们通常是一家人一起发动攻击，大家小心两侧！”
　　她在考试之前曾仔细研究过云山平原古战场，对里面的异兽很熟悉。
　　这些蛟人长期生活在河里，攻击人类的时候一家人相互配合，蛟人父亲在水里晃动船只造成混乱，蛟人母亲和孩子趁机窜出河面发动攻势。
　　王梦羽话音刚落，小船两侧的河面骤然破开，一只身型较大的蛟人和一只身型较小的，从船舷两侧破水而出，身上犹自带着晶莹的水珠。
　　这些蛟人的长相非常怪异：顶着大大的蛟龙首，头部以下却是人类的躯体。虽然有些部位长着细小、密集的颗粒纹码，但从身材曲线来看，还是很容易分辨出男女的……
　　果然如同王梦羽所说，其中一只是母蛟人，另外一只应该是儿子。
　　高悬心想：“虽然蛟人只是高阶武徒级别，但在水里遇上，还是要吃不少苦头的。这群考生就好好体会一下古战场的艰难吧！”
　　他抱着看热闹的心态，将一张合金反曲弓握在手里，准备随时救援。
　　但他很快发现，预想中考生们手忙脚乱的场面并未出现，船上的四个人分外镇定。
　　尤其是陆云，甚至还高声笑道：“一家人好啊！一家人最要紧的就是整整齐齐！”

78、划船不用桨（第五更，继续求订阅！）
　　两只蛟人发出尖利啸声，从空中扑下，伸出蒲扇一样的巨大手掌，向船上四人头顶抓落。
　　这些蛟人手指奇长无比，长着坚硬锋利的指甲，在阳光下闪着如同利刃一般的光芒。
　　高悬冷眼旁观，心想：“你们要怎么应对？蛟人的指甲可是像匕首一样锋利！”
　　还没容他想完，一道水柱猛然从河里奔涌而出，顷刻间就将蛟人儿子绑了个结实。
　　下一刻，王梦羽手握宽刃剑高高跃起，寒光闪过，蛟人儿子的龙首被干净利落的砍下。
　　高悬眉毛扬起，还没来得及惊讶，就看到黄显硕大的身躯一跃而起，朝着蛟人母亲冲过去。
　　但是，方向似乎不对……刚好和蛟人母亲在空中擦肩而过。
　　这胖子方向感不好？
　　正在疑惑中，却听到一声闷响，蛟人母亲似乎撞上了一堵无形的坚固墙壁，直翻白眼，显然昏了过去，从空中跌入河里，溅起巨大的水花。
　　高悬惊疑不定。
　　这似乎是传说中的稀有战技“影壁”？
　　这些考生顶多也就是高阶武徒水平，居然有这么强力的战技？
　　不仅如此，刚才王梦羽熟练的控水术，也让他感到震惊。
　　这种元素系战技，对掌控灵力的要求非常高，若不是从小接受严格的训练，很难在这个年纪就有如此高的水准。
　　即便在翼卫团中，能熟练使用元素攻击战技的人都相当稀少。
　　果然，能参加华武自主招考的学生，都不是泛泛之辈。
　　高悬暗暗抹去额头的冷汗。
　　他自己虽然是一品中境武者，但扪心自问，若骤然面对这些考生，自己未必能占到便宜。
　　这时，水底传来一阵尖利嘶鸣，紧接着水浪翻滚，一头身形巨大的蛟人气势汹汹的窜了出来。
　　蛟人父亲亲自发动攻击了！
　　它藏身水底，先是看着儿子的首级掉入水中，又看到妻子翻着白眼昏死过去，内心极度崩溃。
　　带着满腔怒火，蛟人父亲朝着陆云们的小船发动攻击。
　　它身形巨大，起码是蛟人母亲的两倍，将整个小船都罩在攻击范围之内。
　　眼看蛟人父亲从空中扑来，高悬下意识的握紧弓箭。
　　就在此刻，蛟人的攻击戛然而止！他硬生生停在空中，接着像失重一般，轻飘飘的浮起来。
　　只见徐征左手平推，右手面无表情的掏出一把匕首，运足力气朝蛟人飞掷而去！
　　“噗”一声钝响，是利刃破开肌肉和骨骼的声音。
　　匕首准确无误的刺入蛟人心脏。
　　蛟人发出一阵哀嚎，大口大口吐着血，眼神逐渐暗淡，最后彻底失去生机，跌入河中。
　　黄显兴奋的叫道：“行啊老徐！你这血限战、战技越来越厉害了，不用血也能发动！”
　　“那是你不注意观察。”陆云说道，“早在蛟人摇船的时候，徐少就把血滴入河里了。只要蛟人在这片小小水域里，就一定会中招。”
　　徐征笑而不语，算是肯定了陆云的说法。
　　他们四人讨论热烈，一旁的高悬却努力让自己平静下来，要不一品武者被武徒给震撼到，那就相当丢脸。
　　这支队伍里面居然有血限战技武者，这还怎么玩？
　　你们真的只是高阶武徒吗？
　　不会是华武专门放出来装比的吧！
　　一分钟不到，一个幸福的蛟人家庭被团灭，还是在自己的主场——河里面！
　　有一说一，这份战绩，高悬自己的小队都不见得能达到。
　　他深吸一口气，用尽量平静的口吻说道：“不错，通过测验了，我们继续出发。”
　　“等等。”陆云露出神秘莫测的微笑，看向四周。
　　除了实力出众的曹业青队、谢明冲队已经结束战斗，其他小队正在和一个个蛟人家庭激烈交锋，个别小队甚至陷入苦战当中。
　　又过七八分钟，各个小队纷纷斩杀蛟人后继续前行，只剩下一支小队还在苦苦鏖战，而且形势已经非常危急。
　　高悬不耐烦了：“你还要等到什么时候，可以出发了吗？”
　　王梦羽三人也有些疑惑，不知道陆云到底想干嘛。
　　但经历过之前的考试，他们都对陆云有着充分的信任。他这么做肯定有自己的道理。
　　“高护卫，咱们可以偏离一下航线，把船划到那支还在作战的小队的附近吗？”陆云笑道。
　　“不可以。”高悬一脸严肃，“每个小队的行驶线路是固定的。”
　　“那借一下你的弓箭总可以吧？”陆云又道。
　　高悬犹豫片刻，将合金反曲弓递给陆云。
　　陆云手握弓箭，起身站在船头，对着那只还在作战的小队高呼道：“同学！我有个提议！我帮你们解决蛟人，你们把身上的玉球给我！
　　“这笔交易绝对划算！你们想，让翼卫团帮忙，你们就会失去考试资格。而让我帮忙，虽然玉球没了，但至少保留考试资格，还有翻盘的希望！
　　“要是同意的话，就回答一声‘好’！”
　　他这番话使足了力气，声音远远传出去，大半个河面都能听到。
　　王梦羽三人，包括其他听到喊话的小队，全都愣住了。
　　靠，还有这种趁火打劫的操作，我怎么没有想到？
　　为什么陆云总是能从大家都忽略的细节中捞到好处？
　　太特么让人嫉妒了！
　　黄显服气的晃着脑袋：“老陆，人、人家划船靠浆，你划船靠浪啊……”
　　高悬铁青着脸，但又无法反驳。
　　这属于人家考生的私人协议，考试规则里也没禁止。
　　他所好奇的是，他们此刻的位置，距离那只小队的船足足有五六百米。这么远的距离，即便是射中蛟人，也不一定能造成多大的杀伤。即便是他也没太大把握。
　　这个考生顶多也就是高阶武徒，绝无可能在这么远的距离下干掉蛟人。
　　“这小子看上去轻浮得很，多半是忽悠骗玉球。”高悬心中想。
　　这时，那支小队的船上，传来一声高呼：“好！”
　　他们同意陆云的提议。
　　“这轮考试运气不错，开门见财。”陆云兴奋的摩拳擦掌，弯弓搭箭。
　　“奋力”发动！
　　箭矢离弦！
　　整个河面在那一瞬间都安静了。
　　所有的目光都汇集到那支疾速掠过水面的箭矢上。
　　箭矢划破气流，响起一阵尖利的啸声，带动的气浪甚至裂开河面。
　　如同白虹贯日，箭矢直奔小船上的翼卫团战士而去！
　　那名战士的脸都绿了。
　　我尼玛没有天赋就不要学人射箭好不好？
　　能有点准星不！
　　他匆忙低头避让，羽箭贴着他的头皮飞过，没入河中。
　　河面上一片寂静……

再次感谢大家的支持，尤其感谢大佬“哪有那么多刁民”的月票
　　一觉醒来，看到大家的订阅，非常感谢支持。其中有很多熟悉的id，公众期间就一直在支持推荐票了，再次感谢！
　　特别感谢大佬的“哪有那么多刁民”的月票支持，总算搞到一张月票，有种完满的感觉，哈哈。
　　各位读者老爷的支持，无以为报，只有继续埋头码字，希望能带来好看的故事。接下来是古战场的剧情，瓜很大，我一点点的切碎，让诸位吃得轻松！

79、已经结束了
　　陆云讪笑道：“不好意思，失误了。”
　　但没人觉得好笑。
　　这里所有的人都是识货的，刚才那一箭的威力他们能清晰的感受到。
　　陆云再次弯弓搭箭。瞄准跃出水面的蛟人。
　　“奋力”发动！
　　“昂扬”发动！
　　这次除了提升力量外，他还使用了“昂扬”。
　　毕竟距离太远，要集中精力瞄准，就需要在射箭的瞬间，保持极度专注。这只能通过提升精神力的方式来实现。
　　箭矢再度爆射而出，在所有人的注视下，直接穿透了蛟人父亲的首级，爆出一团浓浓的血雾。
　　河面上发出一阵惊叹，如同炸开了锅：
　　“这陆云到底有多强？”
　　“深不见底、深不见底呐！”
　　“他真的和我们同龄吗？是不是隐瞒真实年龄了？”
　　“别酸了，你看上去至少比人家大二十岁……”
　　众位翼卫团战士表面沉默不语，内心却已是翻江倒海。
　　这小子真是考生？
　　五六百米的距离，一箭爆头，这力量已经逼近巡逻小队队长的水平了！
　　最目瞪口呆的当属高悬。
　　本来刚才徐征他们的表现都已经够让他吃惊了，万万没想到还有陆云这个隐藏大boss。
　　这些华武的考生真的很强悍啊……
　　陆云如法炮制，又解决掉其余两头蛟人，高声笑道：“同学，等下上岸了我来收玉球！你们可别想抵赖啊，想想曹业青抵赖的下场。”
　　远处的曹业青：？
　　身子埋在土里也能躺枪？能不能给点自尊？
　　那支小队的人想到曹业青被陆云托举在空中的窘迫样，禁不住集体打个寒颤。
　　抵赖？不存在的！
　　老老实实交出玉球吧，要是被陆云这个魔头盯上，说不定以后会被抢走辛苦积攒的战丸！
　　高悬看着诡计得逞、兴高采烈的陆云，暗想：“之前听我哥说，临县河谷古战场的猿王偷袭事件，有个高中生孤身穿越河谷求援，不知和眼前这个考生相比，哪个更厉害……”
　　而陆云看着沉默划船的高悬，也在思索：“翼卫团里姓高的人，名字都挺有特色的。要么福星高照，要么明镜高悬。该不会是兄弟吧？”
　　……
　　十五艘小船逐一靠岸。
　　陆云上岸第一件事，就是找到那支小队，将玉球讨要过来。
　　这样，自己队伍在这轮考试之初，就有了30分的基础。
　　黄显兴奋不已，搂着陆云的肩膀，一个劲称赞他脑子灵光。
　　徐征和王梦羽虽然觉得有些趁火打劫，但毕竟自己小队从一开始就确立了优势，还是很佩服陆云的机智。
　　翼卫团的战士领着考生们，在满是青草的平地上行进了半小时，来到一处河水前面。
　　这条河虽然只是刚才那条大河的支流，但是水流湍急，深不见底，看上去挺凶险。
　　不远处的河面上，架着一座窄窄的石桥，河对岸是一片广阔的针叶林。
　　领头的战士说道：“各位同学，这条河叫做‘域水’，这座桥叫做‘界桥’。过了界桥，就算正式进入考场。你们击杀异兽也好，抢夺玉球也罢，只能在考场中进行。我们身处的界桥这端，属于休息调整区，不能在休息区内抢玉球、进行战斗！”
　　他看了眼陆云，又补充道：“你们自己进行玉球交易的除外。”
　　考生们听明白了。他们现在身处的域水和界桥以南，相当于这次考试的大本营。
　　领头的战士继续说道：“有一点要和大家说明。考试时间五天，在这五天内，你们随时都能回到这里。但是，在第五天中午之前回来，都属于放弃考试。中午之后回来，就不能再继续参与考试，还请大家注意。”
　　大家低声讨论。看来回到大本营的条件很苛刻，一旦过桥就意味着考试结束，不到万不得已不能回来。
　　“另外，无论如何，第五天天黑之前，都要回到这里，违反的小队考试成绩无效。”
　　领头的战士宣布完规则，示意大家可以过桥进入古战场。
　　为了避免考试一开始就抢夺玉球的局面，翼卫团安排每隔三分钟让一支小队通过界桥。
　　那些实力较弱的队伍，为了不被陆云、曹业青、谢明冲这些精英小队盯上，通过界桥之后都迅速消失在密密的针叶林中。
　　界桥上，十五支小队依次通过，有踌躇满志的，有平静如水的，也有忧心忡忡的……
　　华武古战场考试正式拉开帷幕。
　　……
　　陆云俯身看着地下的脚印。
　　这片针叶林应该在前不久下过雨，地上湿滑泥泞，没有落叶的覆盖的地方，能够看到清晰的脚印。
　　脚印形状和人类很相似，但尺寸大了不少，应该是狮头人留下的。
　　他们小队走过界桥、进入针叶林之后，发现其他小队已经逃得无影无踪。四人一合计，决定暂时搁置抢夺玉球的计划，先猎杀狮头人获得战丸。
　　至于有没有其他小队盯上他们的玉球，陆云四人还是很有信心的。
　　以他们小队的人员配置，谁敢来抢玉球，那就属于地狱无门硬要闯的智商水平了。
　　“你们过来，发现脚印了！”陆云招呼小队其他人员。
　　另外三人迅速围拢。
　　黄显看了眼，问道：“你确定是狮头人的？不会是其他队、队伍的吧？”
　　“废话。”陆云没好气的说，“你在树林里走路，不穿鞋的吗？”
　　黄显一愣，对哦，这些脚印五指分明，明显是赤脚行走的。
　　他抚摸着滚圆的肚子笑道：“要我的话还真、真有可能。汗脚，路走多了鞋底都能湿透。”
　　其余三人不约而同的倒吸一口凉气，这话听起来就有浓烈的味道。
　　下次哪里旱灾，应该让黄胖子去农田赈灾，不仅水量大，还富含有机盐。
　　王梦羽仔细观察后说道：“从脚印数量和大小来看，一共有四只狮头人。狮头人是群居异兽，一个种群怎么着也有几十头。四只的数量是不是有点少。”
　　“可能是走散了，或者是类似斥候的小队。这些异兽也是有智慧的。”徐征托着下巴说道。
　　陆云站起身来：“无论如何，这是个好机会。先对付这几头离队的狮头人，摸清楚它们的战法和实力。”
　　四人当即跟随脚印向针叶林深处走去。
　　行进了大概半小时，前方不远处传来低沉兽鸣。
　　四人迅速靠近，各自找了棵大树隐藏好，保持相互可见的位置。
　　只见一片林间空地上，四只狮头人正发出低沉吼叫，似乎是在交流。
　　一眼望过去，三只雄性，一只雌性。
　　这些狮头人的躯体，和人类几乎没有分别，只不过肤色更为黝黑，肌肉也更为健壮，而且身形高大，雄性足有两米多，雌性也在一米九以上，看上去视觉冲击力很强。
　　虽然名为“狮头人”，但它们的头部并不是完全的狮子，而是介于狮子和人类之间的长相。
　　雄性狮头人自头顶起，经过颈部一直到背心处，长着一溜淡黄色鬃毛；
　　而雌性的长相更靠近人类，如果在远处观看，就像是一位有着1米9高挑身材、曲线玲珑的棕色皮肤女性。
　　狮头人的智慧明显高于蛟人，它们已经懂得将兽皮围在身上。兽皮似乎来源于平原古战场常见的铁牙猪、月熊等异兽。
　　眼见狮头人已脱离衣不蔽体的阶段，再看着那一双大长腿，陆云和黄显心中同时发出一声哀叹。
　　这四只狮头人似乎正为某件事情激烈争吵，原本还是低沉吼叫，现在越来越大声。
　　陆云觉得机会不错，做了一个向自己靠拢的手势。
　　来之前他们已经制定好作战计划，看到陆云的手势后，另外三人心领神会，迅速聚集到他身边。
　　陆云盯着那只女狮头人，低声道：“我好了，你们呢？能开始了吗？”
　　黄显神情落寞：“已经结束了。”
　　王梦羽：？
　　徐征：？
　　这一问一答简直充满贤者的气息。
　　黄显回过神来，道：“我是说我也好了。按、按计划行事！”
　　他一马当先，从藏身的大树后窜出，朝着狮头人猛冲过去，一边跑一边大叫：“狮头人，你们已经被包、包围了！立刻投降，可以选择枪毙时的姿势！”
　　王梦羽皱眉道：“黄胖子还一套一套的，他以为自己是歪嘴战神吗？”
　　陆云略微吃惊，看来王三小姐平常也没少在“抖声”上刷尬剧啊。

80、我原本想呵斥她（求订阅，求推荐！）
　　说话间，场上形势已然发生了变化。
　　外敌来袭，狮头人停止争吵、立刻应战。三只男狮头人两只在左、一只在右，冲黄显包抄过来。
　　眼看黄显就要和左边的两只狮头人交手，突然折而向右，朝那只落单的男狮头人冲去。
　　左边两只狮头人立刻尾随黄显，想来一个前后包夹，刚将速度提上来，就感觉脑中“嗡”的一声闷响，像是撞在一堵结实的厚壁上。
　　他们奔跑速度极快，这一下直接撞得昏昏沉沉。
　　王梦羽和徐征手持利刃一起抢上，毫不费力的将两只晕菜的男狮头人解决掉。
　　右边落单的狮头人一声咆哮，不顾一切的扑向黄显。
　　他十指紧握，关节处陡然伸出四根五十多公分的爪子，就像电影里的金刚狼一样。
　　王梦羽叫道：“当心，这是男狮头人的战技‘利爪’！”。
　　男狮头人挥舞利刃般的爪子，口中唾液横飞，一副拼命的架势。
　　黄显丝毫不慌，在双方即将接触的瞬间，再次转向！
　　“咚”的一声闷响，这只男狮头人也撞得七晕八素。
　　这次轮到陆云抢出，长枪闪动，男狮头人的首级被迅速切下。
　　黄显脚步不停，继续朝着剩下的女狮头人冲过去。
　　这个战术的核心，是利用黄显的“影壁”战技，穿插在敌群中间，让敌人自己碰壁，瞬间丧失战斗力，为其他队友赢得轻松攻击的机会，从而在运动中迅速歼灭异兽。
　　从实战来看，效果相当好。
　　女狮头人嘶吼一声，原本肌肉隆起的上臂、肩部，突然间变得纤细苗条，而原本修长的大小腿，此刻肌肉膨胀。
　　这是女狮头人独特的战技“变体”，通过改变肌肉分布，来获得更快的速度。
　　她双脚蹬地，凌空而起，握着一根异兽尖牙作武器，向黄显扑过来。
　　黄显突然间揉了揉眼睛，脚步变得滞涩。
　　老、老子信了你的邪！
　　刚才只看到曲线玲珑的背影，还没有特别感觉，这下看到正面，相较人类而言，散发出一股……嗯……更为壮阔的气息……
　　而且，如此的规模，竟然一点也不影响行动，真是相当神奇！
　　异兽的躯体果然有值得学习的地方。
　　就在他思索兽体结构学时，女狮头人手中的尖牙离他眼睛只有十多公分了！
　　陆云“靠”了一声，“昂扬”发动，瞬间晃动到两人身边，手肘重重击在将女狮头人肋部将她撞飞，接着长枪探出，直接割下狮头。
　　这一套连招干净利落，远端的王梦羽和徐征看得心服口服。
　　“怎么回事胖老弟？”陆云一边取出战丸一边问道。
　　黄显心有余悸：“我、我原本想呵斥她，可她实在是太……唔……太快了！”
　　……
　　同一时间，针叶林某处。
　　范磊蹲在地上，陈映雪、钟赫、林涛围在他身边。
　　“我们应该在原地待一天。”
　　范磊站起身来，指着地上的脚印：“现在没必要急着捕猎狮头人，我们的首要任务是保住自己的玉球。等其他小队深入古战场之后，我们再行动。”
　　他顿了顿，很有自信的继续道：“这样，就不容易遇到其他小队，而且从整体看来，在所有考生中，我们小队距离界桥大本营最近，这有利于安全将玉球和战丸带出去。”
　　说到这里，范磊开始洋洋自得：“怎么样小雪，按照这个计划，我们还是有百分之六七十的几率能成功。”
　　陈映雪面无表情的摇头：“很无聊。”
　　范磊心中一震。
　　他和陈映雪、钟赫、林涛从高一就认识，三年下来一直都是紧密作战的小队，彼此之间非常了解。
　　他们四人中，以实力最强的范磊为核心，这三年来，几乎所有的行动方案都由范磊决定，其他人只是偶尔提出建议。
　　可今天陈映雪一反常态，这让范磊觉得无比讶异。
　　放在以前，陈映雪根本不可能用这种方式、这种语气同自己讲话！
　　他问道：“你什么意思？”
　　陈映雪叹了口气：“范磊，我没心情继续陪你过家家了。
　　范磊气极反笑：“你说华武的考试是过家家？你有什么资格……”
　　说到这里，他突然住口不言。
　　陈映雪正盯着他。
　　原本清澈温婉的眼神，此刻如同笼着一团寒冰，带着几分轻蔑的神情，散发出强大的压迫力。
　　范磊心底生出一股寒意。这种压迫感即便在陆云身上都不曾领会到。
　　陈映雪抄着手：“从现在开始，这支队伍我说了算。所有行动，照我说的做。”
　　“凭、凭什么？”范磊鼓足勇气反问。
　　“因为不这样的话，”陈映雪语调极为冰冷。
　　“你会被我杀死。”
　　范磊觉得心脏都要停跳了。
　　放在以前，打死都想不到陈映雪会说出这样的话。
　　她脑子出什么问题了吗？
　　他回头看向钟赫和林涛，发现这两人眼神凌厉，并没有对陈映雪的话表示异议，仿佛那是很自然的事情。
　　古战场的空气凝固了。
　　范磊觉得自己像是第一天认识这三人……
　　……
　　曹业青从男狮头人身上取出战丸，笑道：“运气不错，刚进来没多久就碰上了狮头人的斥候队。”
　　他这支小队的成员包括江南省第一陈书臣、淮南省第一朱烨、南湘省第一潘子明，整体实力仅次于陆云小队。
　　他们进入针叶林之后，一边往前走一边寻觅其他小队的踪迹，准备随时抢夺玉球。
　　朱烨看了看日头：“咱们是不是得快点？尽快走出针叶林，进入平原，才能碰上狮头人大部队。”
　　曹业青摇了摇头：“你仔细研究下考试规则。入门战技计五分，一星战技计十分，二星战技计二十分。
　　“宰掉男女狮头人得到的‘利爪’、‘变体’，也就是入门级战技，解决狮头人头领，才能获得一星战技。
　　“男女狮头人都是高阶武徒，实力并不弱。在所有考生当中，除了咱们，也就陆云、谢明冲这两队有实力对付狮头人群，而且还得是没有头领的狮头人群。
　　“要是头领在，咱们这些考生只有逃命的份。
　　“至于其他考生，即便是解决这些落单的斥候小队，也非常吃力。
　　“也就是说，战丸分数不高，获取难度却很大！
　　“但是，一颗玉球却价值三十分，比二星战技的分数都高。因此，这场考试对于大多数小队来说，就是一场生存游戏。比起猎杀异兽，更为重要的是保住玉球。
　　“所以，他们并不会深入古战场，只要熬过五天，凭借手上的玉球和个别入门战技，说不定还能取得好名次。
　　“你们想想，一共十五支小队，除开陆云、谢明冲和咱们，以及已经被陆云夺走玉球的小队，剩下有玉球的小队还有十一支。这些小队一定都会游离在古战场边缘。
　　“因此，咱们的策略就是在这五天内，扫荡古战场周边，从这些小队手中抢夺玉球！
　　“这些玉球加在一起，总共有330分！得猎杀六十多只狮头人才能取得这个分数，很明显，对付那些半吊子考生比猎杀异兽轻松多了！
　　“咱们一旦取得这些玉球，绝对能够拿下古战场考试的第一！”
　　他一口气说了一大堆，其余三人听得频频点头。
　　“咱们先好好在这片针叶林中找一下。”曹业青露出阴恻恻的笑容，“应该有不少小队窝藏其中……”

81、吃的东西不正经（继续求订阅！）
　　陆云四人一路不停歇的向前进发。
　　通过界桥之前，翼卫团给每个小队发放了一份手绘地图，细致标明了这一片古战场的地形。
　　毕竟都还只是高阶武徒的高中生，翼卫团也不想让他们在古战场瞎逛。
　　依照地图所示，走出针叶林后，将是一片广袤的平原地带，而那里盘踞着众多狮头人族群。
　　和临县河谷古战场不同，京都平原古战场出现的时间最久，因此开发也最完全。在人类领地和异兽领地之间，还有一片广阔的针叶林作为缓冲带。
　　在这个缓冲带里，异兽的种类和数量都很稀少。
　　陆云的想法是，小队快速通过针叶林进入平原，在平原猎杀狮头人族群之后，继续深入古战场，进入丘陵地带，寻找青尸、风虎踪迹。
　　与其费尽心思抢夺玉球，倒不如猎杀异兽来得痛快。
　　何况，回程的时候说不定能碰上曹业青、谢明冲小队。到时候直接抢他们的就好了。他们身上的玉球数量应该不少……
　　此刻，小队已到了针叶林边缘，能够看到前方一望无际的翠绿。
　　太阳来到头顶，已近正午时分，四人决定在树林中吃点干粮再继续前行。
　　这次古战场考试，考生们都自备一部分干粮，华武发放一部分食物，据点中也有补给。这些食物撑过五天绰绰有余。
　　大家将自备的食物拿出来。
　　徐征果然带着众多的午餐肉罐头要分享给大家，却被有心理阴影的陆云和王梦羽断然拒绝。
　　陆云拿出一包“火鸡味锅巴”，津津有味的吃起来。
　　这是他前世最爱吃的膨化食品，没想到在这个平行异世也有卖。
　　王梦羽看他吃得香，好奇的凑上来，拿过包装袋，轻声念道：“火锅味……”
　　她突然住口，俏脸飞红，将包装袋仍还给陆云，啐道：“果然是流氓，吃的东西也不正经！”
　　陆云心里委屈啊！
　　你自己念错了，这也能赖我头上？
　　他拿起包装袋看了一会儿，摇头叹息道：“华文，博大精深啊……”
　　吃着午餐肉罐头的黄显目睹这一场景，默默将一瓶“啤儿茶爽”放回背包……
　　……
　　吃过午餐后，略作休息，小队继续上路。
　　他们迅速走出针叶林，进入广阔无垠的平原地带。放眼望去，除了少许起伏的小山坡，整个地势一片坦途。
　　行走在平原上，翠绿的小草刚好没过脚面，感觉像是到了春游的郊外，哪里像是肃杀的古战场。
　　走了没多久，陆云就听到前方传来一阵异兽嘶鸣，听上去数量还不少。
　　四人迅速攀上一座小土坡，趴在上面向远处望去。
　　只见草地上，一群狮头人围成一圈，大概有二十多头，有男有女。
　　在圈子中间，一只和其他同类相貌明显不同的狮头人，正举着一支木杖，发出低沉的哮声。
　　这只狮头人浑身肌肉呈暗红色，身材相比男狮头人更为高大。
　　最奇特的是，他的脖子上长着一副正儿八经的雄狮头颅。
　　随着这只狮头人的低沉吼声，围在一旁的狮头人也跟着以低吼相和。
　　“中大奖了。”王梦羽低声说道，“中间那只是狮头人首领，有一品中境的水平，不太好对付。”
　　这群狮头人似乎在进行某项仪式，整个族群都集中起来，仔细数下来，除首领外，还有二十五只狮头人。
　　以四人小队挑战二十五个高阶武徒，对方还有一品中境压阵，这仗太难打了。
　　徐征侧头看向没说话的陆云，问道：“上吗？”
　　“上！”陆云沉吟两秒，果断说道。
　　“狮头人首领身上有一星战技。咱们不能放弃这十分。”
　　他转头看向黄显，调笑道：“胖老弟，这次还是由你来当核心，用影壁来对付首领，如何？”
　　黄显惊的嘴巴都合不拢了。
　　那是一品中境的水准啊！
　　我活得不耐烦了跑去找不痛快吗？
　　一个不小心，战技发动慢了，立马会被狮头人分而食之，想留个全尸都是奢望。
　　黄显慢慢站起来，点头道：“包、包在我身上！”说完坚定的超前迈了一步。
　　这把陆云和王梦羽都给惊到了。
　　黄胖子什么时候变得这么有骨气了，面对一品武者还迎难而上。
　　就在他们赞叹的同时，只见黄显迅速蹲下，抚摸右脚脚踝，嘴里还念念有词：
　　“老、老伤偏偏在这时候发作……”
　　王梦羽凑过去一看：“没有伤口啊！”
　　黄显涨红了脸：“我、我鞋疼！”
　　众人都惊呆了。
　　你好歹找一个不是那么明目张胆的借口吧！
　　王梦羽又好气又好笑：“你的鞋为什么疼？被你汗脚给泡的？盐分太多，腌得疼？。”
　　陆云也笑道：“那你把鞋脱了上阵，除了影壁之外，还附带生化攻击。”
　　“喂！”黄显抗议，“一品中境的狮头人首领啊！你、你们冲一个试试？老子信了你的邪！”
　　一直没说话的徐征这时开口了：“这样，用第二套战术吧。梦羽同学，这个距离你的控水术能行吗？”
　　“我试试。”王梦羽道。
　　陆云刚才也就是逗黄显玩儿，这时听到徐征说用第二套战术，也觉得可行，当即提起长枪，准备悄悄走下高地，从侧翼向狮头人群发起进攻。
　　他一边走一边说：“胖老弟，你记得按战术行事。这会儿鞋不疼了吧？”
　　“好多了。”黄显嘀咕道，“还是老徐靠谱……”
　　一面说着，一面悄悄绕到另一侧埋伏。
　　陆云和黄显离开后，徐征从行囊里取出一瓶饮用水，咬破食指，把血滴在饮用水中。
　　准备妥当，王梦羽向陆云潜伏的方向，打了一个向前行进的手势。
　　只听陆云一声长啸，从藏身处猛然闪出，倒提长锋，冲向狮头人群。
　　他这次冲锋，同时发动“昂扬”、“铁壁”、“奋力”三项战技，将体魄提升至极限。
　　只见青翠草地上，陆云一袭橙衣，犹如一团橙色火焰抹过，朝着狮头人群飞速奔袭。
　　敌人骤然来袭，狮头人群立刻中止仪式。
　　狮头人首领高举木质法杖，发出雄浑吼声。
　　其他狮头人听到这吼声，也都嘶吼相和，一方平原上顿时兽鸣震天。
　　除了首领原地不动，其余狮头人全部朝陆云发起冲锋！
　　“来了，狮头人首领的战技，‘狮吼’。”王梦羽说道，“能将所有狮头人的力量、速度、强度增加，相当强力的辅助战技！”
　　“不仅如此。”徐征沉吟道，“有了首领的指挥，狮头人不是胡乱冲击，明显保持着阵型。”
　　从高地望下去，只见十五只男狮头人在前，十只女狮头人在后，面向陆云猛冲过去。
　　在前的十五只男狮头人，五只在左，五只在右，剩下五只居于中间，呈现出一道扇面，对陆云形成合围之势。
　　后面的十只女狮头人，在奔跑之际将手中的尖牙猛力掷向陆云，先行发动远程攻击。

82、刀法美如画
　　“这些异兽打得还挺有章法。”
　　陆云心中暗笑，当即停下脚步，手中长枪飞舞，在他身前形成一道密不透风的墙。
　　只听得“叮叮”声响不绝，飞袭而至的尖牙被纷纷挑落。
　　远程攻击停止，男狮头人也刚好冲到。
　　中间五只正面交锋，其余的从左右夹击。狮头人利爪伸出，咆哮着扑向陆云，要将这个人类撕成碎片。
　　以陆云当前的状态，毫不费力就能歼灭这二十五只狮头人。
　　但既然按战术行事，那还是要充分发挥团队的作用，否则其余三位队员该有意见了。
　　因此他随便划拉长枪，抗住狮头人的进攻，实在不行就展开“踏月”步伐，游走在狮头人群中。男狮头人虽然吼叫连连，但连他的衣服都沾不到。
　　一边划水，一边等待徐征和王梦羽发起攻势。
　　“梦羽同学行动吧，我怕陆云扛不住。”徐征望着场上局势说道。
　　王梦羽嘀咕道：“我看他挺游刃有余的呢。短时间内应该死不了吧……”
　　话虽如此，她仍然勾动手指，发动控水战技。
　　因为她看到，女狮头人也加入战团，一群大长腿将陆云围得结结实实，稍微走神还真有可能被撕碎咯。
　　毕竟陆云和黄显一样，都是老那啥了，分心走神很正常。
　　融合了徐征血液的饮用水从瓶中飞出，贴着地面迅速又悄无声息的靠近狮头人首领。
　　距离首领还有五米。
　　两米。
　　一米。
　　他密切关注战局，口中呼喝指挥狮头人攻击，似乎还没发现悄然接近的水流。
　　现在是最好的机会！
　　王梦羽食指中指并拢，往上虚指，接着紧紧握住拳头。
　　那股水流突然向着首领身前奔涌，紧接着碎成无数水花。
　　首领一惊，迅速向后闪退。
　　他是一品中境级别，速度迅捷，一下就避开大部分水滴，但仍有少数溅在身上。
　　啪！
　　徐征双手推出！
　　首领身形一滞，然后浮向空中。
　　他不知道发生何事，一时间手足乱舞，发出声势骇人的嘶吼。
　　大滴大滴的汗珠从徐征额头滑落。
　　首领身上沾染的血液稀少，要维持“漂浮”的状态，就得消耗更多的灵力。
　　正在和陆云鏖战的狮头人们，听到首领的异常吼叫，纷纷回头看去，接着果断放弃和陆云纠缠，立刻回身驰援。
　　二十五只狮头人发狂似的奔向首领。
　　“终于轮、轮到我了！”
　　黄显从埋伏地一跃而出，飞速从回援的狮头人群和首领之间的空地跑过。
　　这就等于在二十五只狮头人的必经之路上，筑起一道无形的坚固之壁。
　　接下来，就等着狮头人们跌入陷阱！
　　“砰”、“砰”、“砰”！
　　碰撞声不绝于耳！
　　顷刻间，就有二十只狮头人撞晕在地。剩下的三男两女，愣在原地，不知所措。
　　“漂亮！”陆云一声高呼，飞速欺近那些呆住的狮头人。
　　这次他火力全开、不再保留，长枪探出，枪尖寒芒点点，顷刻间四颗狮头人首级落在地上。
　　剩下的一只女狮头人，慌不择路，朝着黄显的方向逃窜。
　　高地上的王梦羽也冲了下来，手持宽刃剑迅速收割那些昏过去的狮头人。
　　浮在空中的首领一脸懵逼。
　　好不容易整个仪式，让十只女狮头人当祭品。眼看就要得手，却被这群人类生生给搅黄了！
　　不仅自己行动力丧失，族群里的狮头人还莫名其妙的被团灭。
　　裤子都脱了，就整个这结果？
　　这特么上哪儿说理去！
　　更让他惊恐的，是陆云那逐渐靠近的贱贱笑容。
　　还没来得及发出最后一声哀鸣，首领就感觉到头颅已经离开身体。
　　速度快的甚至连痛感都没有。
　　生命最后一刻，他深刻反思应该直接找个隐秘角落办事，为什么要多此一举搞个仪式？
　　去特么的仪式感！
　　陆云击杀首领后，往黄显方向望去。
　　只见他手持一柄凤嘴刀，大呼小叫的和那只逃窜的女狮头人战在一起。
　　黄胖子虽然身体臃肿，但武技着实不弱，凤嘴刀呼啸生风，将女狮头人罩在劲风内脱身不得。
　　片刻后，凤嘴刀带起一团血雾。女狮头人首级腾空而起、划出一道弧线后摔落在地。
　　黄显取出战丸，洋洋得意的走回来，笑道：“看、看见没，这就叫刀法美如画！”
　　陆云和王梦羽长叹一口气，给他一个不予置评的眼神。
　　不会吧，不会吧，你不会真以为自己砍人的样子光彩照人吧？
　　徐征则沉吟道：“原来这套刀法叫‘美如画’……”
　　黄显：？
　　老徐，你的视角为啥总是那么清奇！
　　……
　　一场激战后，四个人坐在草地上休息调整。
　　其余三人消耗其实不多，但徐征远距离瞬时发动“漂浮”，还在血液稀薄的情况下牢牢控制狮头人首领，耗费了不少灵力。
　　盘点这场仗，收获二十五枚入门级战丸，一枚一星战丸，统共得到135分。加上之前解决的四只狮头人，和巧取豪夺的那颗玉球，现在一共有185分。
　　如果再把自己小队的玉球算上，现在的分数已经超过200。
　　第一天刚过半就有这样的成绩，绝对在十五支小队里面遥遥领先。
　　不过徐征他们都清楚，如果没有陆云在小队中，他们不可能取得这样的成绩。
　　一支由高阶武徒组成的四人小队，要挑战十只以上的狮头人群都没多少胜算，更别说有一品中境的首领坐阵。
　　这场仗的胜负手，看似是徐征用“漂浮”控制了狮头人首领，但实际上，如果没有陆云用超强身法牵引住二十五只狮头人，战术不可能成功。
　　所有考生里，能直面二十五位高阶武徒的，只有陆云。
　　而且，如果不是陆云在，即便控制住狮头人首领，以徐征、黄显高阶武徒的力量，最多让狮头人首领受伤，要直接击杀也是不可能的。
　　总而言之，陆云这家伙真是强的可怕。
　　休息了半小时，小队继续出发。整个下午，他们跋涉在平原中，向着古战场更深处进发。
　　路上又遇到两拨狮头人，但都没有首领坐镇，小队干净利落的解决掉他们，又获得45枚战丸，拿下225分。
　　目前，小队的分数已经达到令人乍舌的400多分。
　　这还只是第一天的积分。
　　也就是古战场内没有视频监控，要不然华武学生会的人，一定会被整出抑郁症来。
　　原本设想的生存挑战，变成了主动出击的狩猎游戏，还能不能给华武招生办一点点面子了？
　　傍晚时分，夕阳晚照，染红了整个古战场。
　　陆云小队在一条小河边扎营休息，方便补充水源。
　　哪里的水可以饮用，都标注在翼卫团发放的地图中。这次古战场考试有了地图后，行进还是很顺利的。
　　陆云搭帐篷，王梦羽整理战丸，徐征搜集干木柴，黄显在河边泡脚。
　　分工相当明确……
　　干了会儿，陆云不乐意了：“胖老弟，别泡了，不然下游的异兽该灭绝了。过来给我搭把手。”
　　“等你干完了我再、再过来帮忙。”黄显推脱得很干脆。
　　陆云当时就想抽人了。
　　都做完了还要你干嘛？
　　这时王梦羽叫道：“黄胖，你过来帮我记录一下！”
　　黄显一跃而起，连鞋都不穿，光着脚屁颠屁颠的跑过去。
　　陆云心中一声长叹，尼玛舔狗不得house啊！
　　他悲愤的一把拽住黄显，脸色相当严肃：
　　“胖老弟，我看你跑步姿势不太对啊！考虑到你经常久坐不干活，恐怕已经有病灶了。”
　　看到陆云认真的样子，黄显有点慌了：“什么病？”
　　陆云手托下巴：“挺严重的。直肠末端静脉曲张。”
　　“别、别整这么学术啊！说得通俗点。”
　　“痔疮。”

83、听懂掌声
　　四人吃过晚饭，坐在篝火边上。
　　离睡觉时间还早，他们先商讨下一步的计划。
　　王梦羽说道：“明天还是继续深入吗？我们现在的积分已经很多，感觉没必要冒险。”
　　她顿了顿，又道：“而且我姐也说了，最好不要深入到丘陵，遇上青尸、风虎这些二品异兽就糟糕了。”
　　陆云却展现出少有的严肃：
　　“咱们把这次考试当成历练，能在有地图的情况下探索古战场的机会可不多，下次再来京都古战场，都不知道啥时候了。”
　　他现在的速度能提升到三品初境的水准，体魄强度能提升到二品巅峰的水准，力量能提升到一品巅峰的水准。
　　遇到二品武者，在不考虑战技的情况下，不会被破防，而且结合踏月身法，速度优势还非常大。
　　如果发动枪势，很有希望破防二品巅峰境的武者。
　　所以，就算遇到青尸、风虎这些二品初境的异兽，陆云也有底气和它们一战。
　　这些异兽都是独居，并没有想象中那么难对付。
　　“你们难道不想见识一下二品的异兽吗？”陆云问道。
　　“想。”徐征回答得很干脆，“我同意继续深入。”
　　“我、我也是。”黄显也道。
　　这些人都是各自省份数一数二的天才，从小在仰望的目光中成长，自信心很强。
　　看到大家都同意，王梦羽也只好勉强答应。
　　毕竟，上次在临县河谷古战场命悬一线的场景，还是对她造成不少负面影响。
　　希望这次不要有事吧……
　　黄显说道：“不过咱们也得计划一下，要是过、过于深入，带的食物吃完了，那咋办？”
　　另外三人心道，果然这家伙最在乎吃的。
　　陆云沉吟片刻，表情认真的说道：
　　“那只能吃屎了。”
　　此言一出，王梦羽俏脸飞红，把手中的木柴朝陆云砸去；
　　徐征则是笑而不语，思考这种可能的合理性；
　　至于黄显，脑中已经不争气的浮现出画面……
　　特么的，要赶紧把这些恶心的画面驱逐出脑海！
　　陆云看着拼命摇晃头的黄显，哈哈大笑：“放心吧，吃的管够！地图上标注了巡查据点的位置，咱们可以在那里进行补给。”
　　黄显嘟了下嘴。道理我都懂，可这话听着怎么这么别扭呢？尤其是把“吃屎”和“管够”放在一块儿……
　　最后，他们一块儿制定了探索古战场的计划。
　　明天继续向前，进入丘陵地带，尝试猎杀青尸和风虎。
　　第三天继续待在丘陵，第四天返程，第五天在古战场边缘扫荡一番，看能否收割一波玉球。
　　最理想的做法，就是直接抢夺曹业青、谢明冲两支小队的劳动果实……
　　讨论结束，时间已近深夜，古战场却并不平静，时刻都能听到鸟兽鸣叫，相当原生态。
　　此刻，头顶上是一片璀璨星空，身边环绕着舒爽夜风，四人惬意的坐在草滩上，耳听水流潺潺，觉得白天的疲劳一扫而空。
　　王梦羽感叹道：“要是能把古战场打造成度假胜地，我肯定月月都来。”
　　这话大家都同意。
　　说实在的，古战场的风景确实漂亮，而且气候宜人，不冷不热，好像永远是初秋。
　　但王梦羽说自己月月都来，总让人感觉有哪里不对劲……
　　黄显笑道：“这里度假确实爽。但有句话怎、怎么说的来着，年轻有时间没钱，老了有钱没时间。”
　　“你想多了。”陆云笑道，“大概率老了还是没钱。”
　　黄显：？
　　老哥，要不要这么真实？老子堂堂武者，会、会没钱？信了你的邪！
　　……
　　古战场第二天。
　　小队大清早再度出发，继续往平原深处进发。
　　走了一个多小时，小队也没遇到狮头人群，倒是捎带手消灭了几头其它异兽。
　　趁这间隙，陆云走到王梦羽身边，道：“三小姐，有个问题要向你请教。为什么有的异兽身上的战技不能吸收呢？”
　　这个问题他很早就发现了，但一直没机会弄清楚，干脆趁机问问王梦羽这个超级学霸。
　　毕竟自己可以无限卸载装备战技，眼看着不能吸收的战丸，觉得万分痛心。
　　“你就七个灵孔还想吸收多少战技？”王梦羽道，“这个问题对于你来说超纲了。”
　　陆云笑道：“岂止超纲，简直就是纲裂。”
　　王梦羽秀眉微微扬起，接着露出灿烂的笑容。
　　又在假笑……
　　“那个……我就是想学习一下知识而已。”陆云赶紧岔开话题，免得又被王三小姐喷一顿。
　　王梦羽道：“生物课睡大觉，这会儿又来麻烦我……不是所有的战技都能吸收的，有一部分战技被称为‘兽丸’。
　　“这类战技和异兽的身体结构相结合，属于异兽专有，你可以理解为异兽的血限战技。
　　“‘兽丸’中的战技，人类都没法吸收。比如河谷古战场中白毒的毒液战技，还有男女狮头人的‘利爪’和‘变体’战技，都是这个类型。明白了吧？”
　　陆云若有所思的点头：“‘兽丸’，是不是包含了鹿丸、大蛇丸、撒尿牛丸……”
　　王梦羽皱眉道：“什么乱七八糟的。你灵孔少，每一个都无比珍贵，可别想着胡乱吸收战技。好好修炼呼吸法，提升灵力，留着灵孔以后吸收五星战技和稀有战技。”
　　陆云揉了揉眼睛。
　　这妞居然在为我考虑？不毒舌的王梦羽真是活久见。
　　这时，走在前面的黄显停下脚步，对照地图观察周边环境，说道：
　　“各位，估计再走三、三小时，我们就会进入丘陵地带了。到时候大家要小心。”
　　王梦羽纳闷道：“你怎么测算的，走三十三小时都能算出来？”
　　陆云在一旁笑而不语，黄胖子则是满脸郁闷。
　　这该怎么解释？
　　老子说话就是这个范儿好吧，听懂掌声！
　　……
　　与此同时，古战场边缘的针叶林。
　　范磊简直不敢相信自己的眼睛。
　　就在刚才，钟赫相当轻松的，将一头狮头人首领撕成两半。
　　而在首领周围的一众男女狮头人，则被林涛以旋风扫落叶之势，顷刻之间弄死的干干净净。
　　一头一品中境的异兽，加上三十来头高阶武徒级别异兽，在和这两人交手的片刻后全部壮烈归西。
　　这让范磊几乎丧失了思考能力，大脑陷入一片空白。
　　自己竟然和这种级别的高手相处了三年而没有任何察觉！
　　更为恐怖的是，一直在发号施令的陈映雪，虽然没有出手，但很明显，她的实力更强！
　　范磊觉得胃里面一片翻腾。
　　这三人究竟是什么来头？
　　将扮猪吃虎的戏码演了这么久，到底在图谋什么……

84、我能打十个
　　陆云四人跨过低矮的灌木丛，踩着厚厚的青绿苔藓，谨慎前行。
　　他们已经逐渐远离平原，进入到浅丘地带。
　　古战场的环境也发生了变化。平坦的、像是铺了一层翠绿地毯的草地已经看不到了，取而代之的是颇有起伏的山丘，以及茂密的植被。
　　进入丘陵之后，大家都小心起来。
　　这里的异兽品级要高得多，随便窜出来一只都不是能轻易对付得了的。
　　即便是平常话多的黄显和王梦羽，现在都有些紧张，密切观察着四周的形势。
　　说到底，除了陆云，其余三人虽然实力出众，但到底也只是高阶武徒。要面对二品的异兽，压力还是很大。
　　按照地图的指示，他们需要继续向北前行，寻找一个小湖，地图上称其为明镜湖。
　　明镜湖是浅丘地带的重要水源地。附近很多异兽都会来这里饮水，其中也包括青尸。
　　在安静的丛林中，小心翼翼的前行一小时，四人终于来到明镜湖畔。
　　因为地处山陵，湖面并不算开阔，只是在湖的西侧有一片空地。
　　陆云四人潜伏在密林中，紧盯着湖前空地。
　　接下来就是等待青尸前来饮水，然后伺机发动攻击。
　　古战场的丛林很安静，几乎没什么鸟叫虫鸣，甚至连一丝风都没有。这让气氛有些凝重。
　　等了二十来分钟，动静全无，黄显抱怨道：“真该带上手机的。这时间够来一把王者喷农药了。”
　　“你玩到什么级别？”王梦羽问道。
　　“级、级别不重要，重要的是开心。这游戏玩了三年，我的进步还是很大的。”
　　“所以，”王梦羽笑容满面，“你到底是什么级别？”
　　黄显踌躇半晌，支吾道：“那个，好像应该叫青铜吧。”
　　玩了三年，青铜？还进步挺大？
　　其余三人一阵沉默。
　　片刻后，王梦羽轻声道：“球臭瘾大。”
　　黄显：？
　　徐征道：“小学生。”
　　黄显：？？
　　陆云笑道：“没事，我的级别和你一样。”
　　黄显精神一振：“看吧，我就说，升级很难的！”
　　“因为我不玩。”陆云补充道。
　　黄显：？？？
　　就在众人疯狂吐槽黄显的同时，湖畔空地上终于有了动静！
　　四人一齐噤声，紧紧盯住。
　　只见一道身影从林中缓步走出，朝着明镜湖而去。
　　四人看呆了。
　　这身影婀娜多姿，曲线玲珑，哪里是异兽，分明是一个身材劲爆高挑的年轻女子！
　　走到近处，从侧面望去，只见她容貌姣好，眼波流转，鼻高唇薄，活脱脱一个大美女。
　　看来是其他的武者，来探索古战场的。
　　黄显松了口气，低声笑道：“这、这要是青尸的话，我能打十个。”
　　陆云皱起了眉头。他觉得有些不对劲。
　　一个闯荡古战场的女武者，会连行李都没有吗？
　　而且，她身上的衣服未免也太干净了。
　　黄显刚说完，就听到王梦羽轻轻冷笑一声。
　　“你们几个昨晚叫嚷着要来丘陵杀青尸，结果连准备工作都不做的吗？”
　　黄显一愣，问道：“怎么讲？”
　　“你们自己看。就你们这战前准备，被弄死了都是活该。”王梦羽神色严肃的紧盯女子。
　　那名女子悠悠走到湖边，接着慢吞吞的跪在地上，俯下身子，嘴巴凑到湖面，伸出舌头将水卷入口中。
　　三位男士心头一紧。
　　倒不是因为那灵活的舌头。
　　而是这场景实在太诡异了！
　　正常人一般都是双手捧水喝，可这个女子却是俯下身子直接上嘴。
　　这感觉……没错，就像是一只野兽在喝水！
　　女子嘬了几口，直起身子，双手抚摸头顶。
　　接着，四人看见了心惊胆战的一幕。
　　女子双手扯开头皮，向下缓缓拉动，像是脱衣服一样，将整个皮肤从身上拉扯下来。
　　而被美女外表掩盖的本体，浑身上下呈青绿色，在古战场的阳光中，透着一股说不出的幽异。
　　陆云吞咽下口水。这是前世在电影里才能看到的画皮鬼怪呀，没想到竟能亲眼目睹这种诡异场景。
　　这头青色的异兽，有着修长的手脚和纤细的身材，但是完全看不出性别。
　　因为他的脸上没有鼻子、耳朵、嘴巴，只在眼睛的部位长着两个漆黑的洞。
　　此刻，它将脱下的美女皮肤浸在湖中来回搅动，像是在洗衣服。
　　即使此刻阳光和煦，但四人也感受到了深深的寒意。
　　“资料里说过，青尸通常会披着一层人皮。”王梦羽的声音带着颤抖，“研究表明它们喜欢人类肌肤的触感。”
　　陆云想缓和下紧张的气氛，捅了捅身边的黄显，笑道：“胖老弟，这样的青尸你能打十个？
　　“要不你去试试？看你这个青铜，相比它那个青尸，哪个绿色的成色更足。”
　　“当、当然我更足。”
　　黄显说完，忽然发现不对劲。凭什么我就是绿的啊？他挺直身子就要同陆云辩论。
　　就在他直起身子的瞬间，头顶上的一根树枝被他头顶撞断，发出“啪”的一声轻响。
　　湖边的青尸猛然转头，诡异的脸庞正对着四人的藏身处，两只黑洞恐怖幽深，像是要把人吸进去一样。
　　“被发现了！”陆云低喝，“集中到我身后！”
　　二品初境的异兽，和这些高阶武徒的差距实在太大，即便他们有着强大的战技，也很难弥补品级上的鸿沟。
　　现在只能陆云自己顶上，其余三人外围游走，伺机攻击。
　　否则，以他们的实力正面对抗二品异兽，其结果大概是青尸会多三件新衣服。
　　听到号令，其余三人果断执行，立刻起身朝陆云身后移动。
　　毕竟是各省的精英学生，危急情况下的抗压能力还是有的，能保持起码的镇定。
　　但，青尸的速度更快！
　　上百米的距离对它来说犹如咫尺，眨眼间，已晃动到王梦羽身前，拳头毫不留情的朝她头顶砸落。
　　“淦！”陆云一声暴喝。
　　这拳要是砸下去，王梦羽非当场去世不可。到时候王庐仙把自己撕成碎片算是轻的。
　　“昂扬”、“铁壁”、“奋力”同时发动！
　　转瞬间，陆云就移动到王梦羽身前。
　　拔枪来不及了，他双手交叉架上去，要硬抗青尸的拳头。
　　砰！
　　是肉体激烈碰撞的声音。
　　青尸往后退了两三步，整个拳头感觉到酸麻。
　　陆云的“铁壁”发动后，能将体魄提升到二品巅峰境，抗下二品初境的异兽攻击绰绰有余。
　　强健的体魄甚至能将青尸震得倒退。
　　青尸似乎没料到对手如此强硬，当下停在原地，左右晃动着脑袋。
　　随着脑袋的规律摆动，只见它脸上的两个幽深黑洞逐渐融合在一起，接着慢慢扩大，向脸部其他区域扩散。
　　到最后，青尸的整张脸，变成一个更大、更黝黑的椭圆形黑洞！
　　陆云四人看得头皮阵阵发麻。
　　但更让他们毛骨悚然的还在后面。
　　青尸逐渐将右手塞入脸部黑洞，手指、手掌、手腕，慢慢浸入消失在黑暗里。一直浸没到手肘部位，青尸的动作才停下！
　　王梦羽惊呼道：“小心，它要发动战技了！”

85、有没有把我们放在眼里？
　　“资料里显示，青尸的战技叫‘锋利’，能将自己的手臂改造成锋利的兵刃。而且，速度还能有大幅度的提升！”
　　王梦羽语速飞快的说完。
　　刚才陆云硬接下青尸的拳头，让她吃惊不小。但这份惊讶很快就被焦虑取代。
　　因为她清楚，通过战技“锋利”改造的手臂，和之前的拳头完全不可同日而语。
　　资料里面显示，三品初境的武者有被重伤的记录！
　　陆云的体魄再怎么强大，也不至于达到三品的地步吧？
　　而此刻，陆云也皱起了眉头。
　　青尸的手臂已经从黑洞当中抽了出来。接着，黑洞向两边分离，脸部又恢复成原样。
　　此刻，青尸的整个小臂变成了一柄狭长的弯刀，已经看不出一点点人类手臂的样子。
　　啧。陆云心里啐了一口。
　　原本以为会类似于佣兵“行刑官”那样的肉体强化，没想到整条小臂的形状都发生了改变。
　　而且，这支小臂弯刀锋芒深藏，但却又寒意逼人，论锋利程度，估计能和丁级合金媲美。
　　自己的长枪并不占优。
　　不仅如此，恐怕当前的体魄也很难抗住弯刀的攻击。
　　二品异兽果然不能小看，这些独门绝技并不容易对付。
　　陆云来不及多想，“唰”的一声将腰间长枪抽出，同时迅速喝下一瓶灵力补充剂。
　　估计会是一场持久战，得先补点货，以保证有足够的灵力发动枪势。
　　徐征叫道：“大家向我靠拢，然后退到外围。”
　　黄显和王梦羽立刻照办。三人集合在一块儿，向后退出几十米远。
　　“正确的决断。”陆云在心里说道。
　　退出战局，是为了不影响陆云发挥，免得还要分心照顾他们。而集中在一起，则是不给青尸各个击破的机会。
　　青尸似乎对他们三人不感兴趣，全副注意力都放在陆云身上。
　　它膝盖微屈，接着如同炮弹一般向陆云射去，右手横扫，长刃弯刀的锋芒直逼陆云颈部！
　　战斗开始！
　　陆云长枪横移，架住青尸的攻击。
　　两柄兵刃相撞，发出清越铮鸣，火花在金属上闪动。
　　顷刻间，青尸长刃挥动，已向陆云砍出十多刀！
　　陆云则凭借灵活的身法和速度优势，闪转腾挪，避开青尸的弯刀。
　　一来，青尸攻势正盛，要避其锋芒。
　　二来，自己的力量只提升到一品巅峰境，和二品的青尸尚有差距，硬碰硬的话吃亏的还是自己。
　　先用“踏月”身法和它周旋，然后伺机发动枪势，一击毙命！
　　缠斗片刻，两人的战场从茂密的丛林转移到湖畔空地。
　　陆云凭着速度优势和兵刃长度，逐渐拉开和青尸的距离。
　　这样一来，他应对青尸的攻击也更加从容。
　　从刚交手时的险象环生，到现在的游刃有余，统共两分钟不到，陆云已经掌控场上局势，立于不败之地。
　　场边观战的三人连连感叹，这家伙面对二品级别的异兽居然都能占据上风，真是一头不可思议的怪物。
　　又战斗了三分钟，青尸的速度逐渐放缓，弯刀挥动带起的风声也渐渐变弱。
　　而服下了灵力补充剂的陆云，这会儿感受到体内的灵能涌动。
　　此消彼长，机会来了！
　　陆云猛然往后退了几步，长枪平推而出，枪势喷薄而出，一股无形的锋利气浪奔射青尸。
　　攻击迅捷无伦，根本没给青尸闪躲的机会！
　　枪势奔涌，瞬间穿过异兽胸口，在湖面上划出一道长长的裂痕，最后消失在明镜湖深处。
　　被枪势穿胸而过的青尸，胸前撕裂开一处巨大伤口，大量的绿色体液喷出，如同人类的血液一样。
　　这头被重创的异兽颓然跪下，右手弯刀也恢复成小臂的原样，随着体内流出的绿液逐渐稀少，砰的倒在地上，再也不动了。
　　陆云确认青尸已经彻底挂掉后，朝着观战三人组做了一个安全的手势。
　　三人赶紧走到青尸旁边，这才有机会近距离观察这奇异的异兽。
　　黄显看了片刻，笑道：“还、还是咱们小组厉害，连二品的异兽都能合力干掉。”
　　其余三人：？
　　神特么合力干掉，你在旁边连鼓掌助威都没有，还好意思提“合力”？
　　这简直就是我与科比合砍82分的既视感！
　　黄胖子的脸皮真是城墙倒拐一般的厚。
　　陆云俯身取出青尸体内的战丸，问道：“这也是兽丸？”
　　“没错，”王梦羽点头，“资料里面显示，青尸的战技也属于兽丸。其实，大部分强化或改造身体的战技，都是兽丸。”
　　陆云也不纠结，将战丸收入背包。
　　考试至今，第一颗二星战技到手，虽然分数不算太多，但还是挺有纪念意义的。
　　徐征看着青尸脸上的黑洞，好奇心起，问道“这身体构造到底是怎么回事？”
　　说着，伸手往黑洞探去。
　　就在这时，林子里面又传来一阵响动。
　　四人顿时又紧张起来。
　　按理说，青尸是独居异兽，不太可能会接二连三的出现。但此刻大家都有些神经紧绷。
　　黄显喝道：“谁在那里？滚、滚、滚出来！”
　　王梦羽眉头扬起：“你这要求也挺霸道，非得让人连滚三圈才行？”
　　响动声逐渐变大。
　　密林尽头，只见一位身材高挑，穿着紫色战斗服的女士缓步走出。
　　这女人看上去有四十多岁，整张脸打扮得倒是精致，显得风韵犹存，年轻时估计也是位风情万种的主。
　　她的战斗服是收身版型，将丰腴的身段展现得恰到好处。
　　陆云暗暗点头，心道：“嗯，这就是传说中的实战利器……”
　　看到骤然出现的女人，黄显却是心头一紧，叫道：“卧槽！老年青尸！”
　　中年女人眉头一皱，接着笑得花枝乱颤：“小伙子，把姐姐当成青尸啦？来，你摸摸看，这张脸是不是青尸的皮肤。”
　　说着，她迈着有些妖娆的步伐走向黄显，将一张雪白的脸凑了上来。
　　黄显脸涨得通红，也不知是兴奋还是紧张。
　　他声音微微发颤：“当、当、当、当、当真能摸？”
　　看着黄胖子一副没出息的样子，陆云心中腹诽：你当当当当当个毛啊，搁这整还珠格格呢？
　　中年女人把脸凑得更近，语调柔媚：“当然是真的。”
　　王梦羽实在看不下去了，在旁边大声咳嗽。
　　黄显一愣，随即跳开半步，喝道：“妖精！离我远点！”
　　女人重又挺起身子，笑道：“就是嘛，妖精也比老青尸好听多了。”
　　她转身朝林中喊道：“亲爱的，出来吧，不是什么坏人。四个高中生。”
　　还有同伙？
　　听上去像是这女人的老公或情人。
　　陆云暗自摇头。
　　啧啧，当着对象的面还公然调戏黄显，作风如此大胆，有没有把我们这些lsp放在眼里？
　　女人的话说完，一分钟后，一个稍显矮小的身影迟疑的从林中走出。
　　小队四人都吃了一惊。
　　原本他们以为林中之人，是一个年过四十的中年男子。
　　可走出来的，分明是一位稚气未脱的高中生。
　　看上去，年龄比陆云他们还小！
　　徐征和王梦羽面面相觑，都觉得这样的情侣组合，年龄差距是不是太大了？
　　倒是黄显和陆云若有所思。
　　黄显心道：这就是所谓的巅峰重合啊……
　　陆云则在想：这就是所谓的古道热肠吧……

86、实名羡慕（再次厚颜无耻求推荐和订阅！）
　　女人挽着男生的臂膀，头靠在他肩上，显出一副恩爱情侣的样子。
　　那位男生虽然有些不好意思，但看得出来仍然很受用。
　　“这是我男友，叫郑铭亮。我叫曾晴。我们俩都是一品武者，隶属京都开拓者协会。各位同学叫什么名字啊？”
　　说完，她还拿出了开拓者协会开具的证件。
　　出于谨慎，小队四人还是查阅了他们的证件。
　　王梦羽和陆云对开拓者协会都挺熟，这证件确实是开拓者协会出具的，没什么问题。
　　让人略感意外的是，那位看上去年龄很小的郑铭亮，原来已经快三十岁了。
　　陆云和黄显对望一眼。嗯，这还真是名副其实的巅峰重合呢。
　　查阅完证件，四人也报上了自己的名字。
　　听闻他们是参加华武考试的学生，曾晴相当感兴趣，不停提议要结伴同行。
　　“大家一起同行，相互有个照应嘛。”曾晴的语调柔媚软糯。
　　“我和小亮第一次来古战场，对异兽都不熟悉。这位陆云同学实力这么强，还能保护我们呢。”
　　显然，刚才陆云击杀青尸的一幕，曾晴他俩看得很清楚。
　　小队四人低声商议。
　　他们其实都不太愿意和这对情侣同行。即使是黄显这样的舔狗，此时也保持着充分的理智。
　　原因很简单，古战场几乎等同于一个法外之地，原始、野蛮、残酷、复杂，这对看上去有些古怪的情侣，还是不要招惹为好。
　　而王梦羽的理由更直接，她不喜欢曾晴刚才扭捏作态的戏弄黄显。
　　曾晴站在不远处盯着他们讨论。看着四个高中生神色严肃、频频摇头，已经大概猜到他们的想法，于是走上前说道：
　　“四位，虽然说是一起同行，但说白了，是看重陆云同学的实力。我们这次来古战场，其实有重要的研究项目。要完成研究，需要陆云同学的帮助。当然，不会让你们白帮忙的。”
　　曾晴主动开口，四人也就停止了讨论。
　　陆云、徐征、黄显三人的好奇心被所谓的研究项目勾了起来，凝神听着下文。
　　而王梦羽则颇为不爽的看着曾晴，有一种防备妖艳贱货打入自己内部的心态。
　　曾晴继续笑道：“你们知道青尸脸上的黑洞，是什么来历吗？”
　　三位男生精神一振。这件事他们确实很感兴趣。
　　“我和小亮是京都科大的讲师。青尸脸上的黑洞已经研究很久了，极有可能连接的是一处异空间。它们的将手放入黑洞中，实际上是通过异空间的某些东西，将手臂异化。
　　“不过可惜的是，青尸死掉后，黑洞也会随之枯竭。相当于通往异空间的入口关闭了。”
　　大家朝躺在地上的青尸看去。果然，脸上布满皱纹，黑洞已经坍缩，变成一小块疤痕。
　　曾晴见众人已经提起兴趣，绽放出颇有风韵的笑容。她将波浪形的头发拢到肩后，继续说道：
　　“不过，前不久，我和小亮有一项重大发现。你们听说过尸王吗？”
　　三位男生对望一眼，都摇了摇头。
　　王梦羽轻叹口气，说道：“尸王，是青尸这类异兽当中的高级生物，品级接近三品，比普通青尸的战斗力高很多。但最近十几年，几乎没有出现在古战场的记录。”
　　“没错！”曾晴一拍手掌，“梦羽说得完全正确。不愧是参加华武考试的高材生！”
　　这句马屁拍得挺到位，王梦羽对曾晴的印象稍稍有了改观。
　　其余三位男生狐疑的看着王梦羽，都在想这妞到底准备的有多充分啊，连这种边角知识都有涉猎。
　　曾晴继续说道：“就如梦羽所言，尸王是更高级的异兽。我们通过大量研究发现，尸王死后，它身上的黑洞异空间不会坍缩，还能继续保留！
　　“这是非常具有价值的！如果能找到尸王，取下它身上的异空间，我们就能对异空间有更全面的研究！”
　　说到这里，曾晴的一双眸子极为闪亮。
　　黄显和徐征暗自点头，原来这两个研究者，是需要陆云去对付尸王。
　　陆云嘿了一声，挠挠脖子：“曾姐，你和亮哥都是第一次进入古战场，就敢不配备护卫，独自寻找尸王？”
　　曾晴的表情略微尴尬：“不瞒你说，为了这项研究，我们把积蓄都花的差不多了，实在是请不起护卫。只好进来碰运气。说实话，进古战场的钱，都是找朋友凑的。”
　　几位高中生心中恻然，觉得这两人为了这项研究也算是拼命了。
　　唯有在前世经历过社会毒打的陆云，并没有完全相信曾晴的话。他总感觉有什么地方违和。
　　曾晴嫣然一笑：“不过总算姐姐我运气不坏，遇到了你们。陆云同学的身手，要比普通护卫厉害多了。”
　　“还有一个问题。”王梦羽问道，“尸王这么多年都没有出没的记录，你能有把握找得到？”
　　这还真是一个关键点。
　　曾晴流露出赞赏的目光，笑道：“梦羽问得很好！我先卖个关子。等到了珞水河畔，我们自有办法找到尸王，到时候异空间到手，我们留一部分做研究，其余的大家平分。
　　“最多明晚就能见分晓。怎么样，各位未来的栋梁，要不要帮姐姐这个忙？”
　　四人再次商量讨论。虽然觉得曾晴的话不能尽信，但“尸王异空间”这个东西，确实太吸引他们了。
　　何况，还有陆云这个大杀器在，真要有什么幺蛾子，他至少也能搞定其中一人。
　　至于对付另外一人，徐征他们也不是吃素的。一个血限战技，加上一个稀有战技，还有元素控场战技，足够应付一品高境的武者了。
　　而且曾晴说了最迟明晚就能出结果，既不会影响考试，还能从中获得好处，机会难得，索性就试试吧。
　　于是四人同意了同行的提议。
　　曾晴喜出望外，将远处的郑铭亮拉了过来，胸口贴着他的手臂，声音颇为柔媚：
　　“小亮，几位同学已经同意一起走了。咱们可得尽快搞定，不能耽误人家考试。”
　　郑铭亮眉头一皱：“你在教我做事？”
　　围观他们腻歪的四人都楞了一下。
　　这郑铭亮语气很吊啊，软饭硬吃？
　　曾晴似乎已经习惯他这种说话方式，将头枕在他肩膀上，撒娇道：“哪有！这么多年的研究，眼看就能达成了，人家高兴嘛。”
　　陆云和黄显在心中不停叹气。
　　这曾晴虽然年近四十，但身段玲珑，语调柔媚，风情万种，可说是极为能打。
　　而这样一个利器，偏偏又对另一半服服帖帖。
　　郑铭亮这狗贼，难道上辈子拯救过地星？
　　实名羡慕啊！
　　……
　　商量完毕后，六人稍作停顿就继续前行。
　　他们要翻过这座丘陵，前往山另一侧的珞水河畔。明天傍晚前应该就能抵达。
　　按照曾晴的说法，到了珞水，她自有办法找到尸王。

87、爷的青春结束了（继续向大家求点票票！）
　　当晚，众人在山林里露宿。
　　曾晴忙前忙后，捡柴、烧水、搭帐篷，全都一个人承包完毕。
　　反观郑铭亮，一副袖手旁观的老爷样，必要时还会对曾晴指指点点，似乎已经习惯了这种颐指气使的生活。
　　看得陆云和黄显牙痒痒。
　　生气之时，陆云会小声说一句：“刀在手！”
　　黄显也会低声回应：“杀郑狗！”
　　两人默契的对完暗号，才觉得心里好受很多。
　　即使是天然呆的徐征，也曾私下表示不理解。
　　按照他的观察，曾晴处事玲珑，事无巨细一手包办，而且实力似乎也在郑铭亮之上。
　　真不知道为什么会对郑铭亮这么服帖。
　　这时候，陆云就会拍着他的肩膀，语重心长说一句；“做人，就得器量大。”
　　搞得徐征一头雾水。
　　大家对郑铭亮的厌恶，后来都转化为对曾晴的同情，之后逐渐转化为亲近。
　　曾晴展现出丰富的学术知识，也增加了众人对她的信任。
　　即便是之前有些隔阂的王梦羽，态度也渐渐改观。尤其是曾晴一个劲夸她长得好看，让小姑娘心里挺美。
　　晚上众人聊天完毕，就各自回帐篷睡觉。
　　这片山林是青尸的领地，而青尸的作息人类几乎一样，昼出夜伏，从来没有夜袭的记录，因此当晚也没有安排值夜。
　　陆云躺在帐篷里，再次查看系统状态。
　　人物：陆云。
　　品级：一品初境。
　　一、基础属性：
　　灵力：355。
　　体魄：178（力量177，速度179，强度172）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　冥想，三星初段（0/256000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　奋力，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有高段（0/120000，可升级，可卸载）。
　　治愈，一星顶峰（0/8000，可升级，可卸载）。
　　勤俭，未知高段（0/120000，可升级，可卸载）。
　　强体，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　三、武技：
　　七绝拳，小成。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，入门。
　　四、元气：14800
　　……
　　白天，他对于曾晴的身上的违和感，现在已逐渐消散。至少目前还是可信任的。
　　不过，总还是要留一些后手……
　　陆云想了想，启用元气，将其中一项战技升级……
　　……
　　古战场第三天。
　　众人一早起身，继续向珞水进发。
　　逐渐深入丘陵地带，行进间也谨慎了很多。
　　有时候甚至需要陆云和曾晴交互着在前方探路，确认安全后，剩余的人才继续前行。
　　虽然露宿地点距离珞水并不算远，但这样走走停停，短短的一段路也走了将近一天的时间。
　　所幸路上没有遇到青尸，大家一路顺利抵达珞水河畔。
　　珞水是丘陵地带的主要水源，河面算不上宽广，但水流很急，翻滚着涌向远方。
　　这也是古战场和地星有所差异的地方。
　　按理说，丘陵地带地势不算陡峭，相比山林相对平缓，水流也应该平稳许多。
　　但此处偏偏水流湍急，倒确实有些古怪。
　　曾晴将此处作为目的地，也是有原因的。
　　很久以前，多次在珞水河畔出现尸王踪迹，最近的一次记录，距今刚好十年。
　　这个说法得到了王梦羽的印证。
　　考试前她仔细研读了京都古战场的资料，对于各个细节非常熟悉。
　　众人在河畔搭建营地。
　　期间，曾晴表示今晚自己会发动战技，将尸王引来，大家最好早点休息，养精蓄锐，到时候有力气对付尸王。
　　至于是什么战技，她倒没有明说。
　　陆云私下询问王梦羽，王梦羽也表示不清楚。世上战技太多，还有些甚至不为人们知晓，猜测不出曾晴会用什么方式。
　　鉴于当晚要对付尸王，众人早早就把晚饭吃了。
　　晚饭后，黄显将陆云拉在一旁，小声道：“老陆，梦羽这次被比下去了，唉……”
　　陆云一愣，随即道：“也没有吧。”
　　一路上，王梦羽展露出的知识水平，和曾晴这位武道高校的学者相比，几乎差不了太远。
　　“我确、确认了的……”黄显遗憾的摇头，“吃饭时我看了。好、好家伙，曾姐那衣服，快要裂开了。”
　　陆云眉头扬起，特么的敢请你说的是这个呀！
　　果然，要检验男人是不是lsp，只用一根手指就行了。
　　手指放在他鼻孔下，如果有气儿，那他就是。
　　“我见你吃饭时目不斜视，咋看到的。”陆云笑问。
　　“我用旁光看的。”黄显回答。
　　陆云：？
　　旁光是什么鬼？
　　你特么是不是想说余光？
　　黄显拍拍陆云肩膀，叹息着回到自己的帐篷，颇有种爷的青春结束了的落寞感。
　　这死胖子……陆云心中笑骂一句，小伙子还是太年轻了，不懂其中的门道。
　　王梦羽明显是受衣服所累，她的战斗服版型太宽松了。
　　童子不足语妞，这话没错的。
　　陆云伸个懒腰，钻进帐篷。今晚要对付尸王，得好好休养一下。
　　睡了不知道多长时间，迷糊中听到帐篷被人拉开，一个柔软的声音在耳边响起：“陆同学，起来干活了。”
　　陆云正沉浸在美梦中，听到这声音，不由自主的打个激灵，一下子清醒过来。
　　曾晴一张风情不失俏丽的面孔，赫然就在眼前。
　　陆云浑身一抖，腹诽道：大姐，有啥事儿不能在帐篷外说？
　　大晚上的敖包相会，逼人汰肾？
　　他问道：“尸王来了？”
　　“快了。”曾晴笑着回答，“跟我出来吧，展示你神威的时候到了。”说着，她躬身钻出帐篷。
　　陆云拿上长枪，紧跟着出来。
　　夜空如洗，河流湍急，拍岸有声。
　　除此之外再无其他响动。
　　古战场的夜晚沉静的让人有些害怕。
　　只有黄显的鼾声，还让人觉得这里有些人气儿。
　　陆云看了眼四周，只有自己和曾晴两人，不免有些奇怪：“那几个家伙还在睡觉？我去叫醒他们。”
　　“不用。”曾晴软软说道，“就咱们两人，够了。”
　　陆云不争气的咽下口水。
　　这是要干嘛？
　　我去我可是正人君子啊！
　　再说你男朋友还在这里呢，这么肆无忌惮吗？
　　想到郑铭亮，他觉得有些没对。
　　这家伙的帐篷亮着灯，但却看不到人影。
　　人上哪儿去了？
　　陆云心中一悸。
　　刚才匆匆一瞥，没有看清楚，只扫到一个模糊的轮廓，他也没在意。
　　发现郑铭亮的帐篷内没人，他再仔细朝那团模糊事物看过去。
　　这一看，惊得陆云差点没握住长枪。

88、一言不合就砍人
　　河滩的乱石堆中，竖着一根粗壮的木桩。
　　郑铭亮一丝不挂，绑在木桩上，脑袋耷拉着，看上去已经意识全无。
　　而最让人惊恐的，是他身上布满了又深又长的伤痕，一看就是用锋利的匕首割出来的。
　　伤口呈横的、竖的、斜的，相互交错，一眼望去，竟然已找不出一块完整的肌肤！
　　暗红的血液从伤口流出，滴落在地面，整个场景说不出的诡谲恐怖。
　　而曾晴仍然笑靥如花：“陆同学，别光顾着惊讶，尸王就快来了，你可要好好保护姐姐哦！”
　　如果在平时，听到这么柔软酥麻的话，陆云可能还会有点小亢奋。
　　可现在，他只感觉到森森寒意。
　　这个曾晴到底是谁？
　　郑铭亮如此惨状，是不是她干的？
　　即便不是她做的，看到自己男友被切割成这幅模样，为什么完全无动于衷？
　　陆云压下心中疑问，收摄心神，指着不知生死的郑铭亮，问道：“你做的？”
　　“对啊。”曾晴爽快的承认，“要不然你以为这一路上，姐姐我为什么捧着这个废物？”
　　她顿了顿，继续说道：“养兵千日，用在一时。这些年来，我查阅了各种资料，发现尸王出没的地方，总是会伴随一种东西——橙木香。
　　“这种橙木很特别，每到秋天，整个树干、树枝、树叶，都会变成橙色。尸王似乎特别喜欢这种橙木的香味，但凡闻到这味道，就会从藏身处出现。
　　“不过可惜的是，橙木只在华国西南一座山林里有。十多年前一场森林大火，将所有橙木烧个精光。
　　“我得知了这些信息，本来都断绝了寻找尸王的念头，谁知老天开眼，把郑铭亮这个废物送到我身边。
　　“说他是废物也不对，其实他有很宝贵的利用价值。郑铭亮从小生长在西南山林中，他体质很特殊，能够吸收橙木的香气，久而久之，自己的血液中也会带有橙木香。这点，我已经验证过了。
　　“他看上去远比实际年龄小，也是因为这种特殊的吸收香气体质。
　　“不过这家伙疑心病重，不轻易相信人，我也是费了大力气才接近他。一年多来，我对他千依百顺、曲意逢迎，终于赢得他的信任，将他带到古战场内。
　　“这个废物，还真以为自己多么了不得，能让姐姐我臣服。殊不知我不过是逢场作戏、演技出众罢了。
　　“既然将他诓来古战场，当然就要发挥应有的作用。全身的血都放出来，而且不能急，得慢慢放，等待香气慢慢扩散，才能将尸王引来。”
　　陆云听完，只觉得有些毛骨悚然。这个曾晴的心机够深沉的。
　　他使劲吸了吸鼻子，发现空气中确实有股清香。味道很淡，如果不是刻意去闻，几乎察觉不到。
　　“你有把握这么做就能引来尸王？要是失败了怎么办？”
　　“等了这么多年，我实在耗不起了。要是失败了，也就是郑铭亮的一条命罢了。我陪了他一年多，他还条命给我，不很正常吗？”
　　曾晴盈盈浅笑，一副理所当然的样子。
　　“你这么想得到尸王的异空间，不只是为了研究吧？为了卖出去，赚大钱？”
　　曾晴的神色变得严肃：“当然是为了研究。你这种学生，哪里知道我研究的价值？别说是郑铭亮一条人命而已，你们四人要是不配合，也是一样的下场。”
　　陆云紧握手中长枪。
　　这女人散发出让人舒服的成熟魅力，但没想到内心却是这么变态。
　　这人很危险，极度危险。
　　他此刻外松内紧，心里筹谋对策。沉吟片刻，说道：“我那三个同伴睡得跟猪一样，是你做的手脚吧？”
　　“对。在饮水里面下毒，很轻松的事。他们品级低，帮不上忙，反而碍手碍脚。你一个人就够了。”
　　曾晴眼中的一汪春水，此刻变成了坚冰：“不过，要是你出工不出力，让尸王逃掉的话，他们就别想醒过来了。”
　　这个女人已经癫狂，为了尸王的异空间完全不管不顾了。自己最好配合她，要不然王梦羽他们说不定就真挂了。
　　想到这里，陆云说道：“我可以帮你杀尸王。但你要确保让我同伴醒过来。”
　　“别废话，你现在难道还有的选？”
　　曾晴说完，忽然做了个收声的手势，侧耳倾听四周动静。
　　陆云也凝神细听。
　　黑夜中，似乎有什么东西踩着河滩乱石快速前行，溅起阵阵水花。
　　曾晴脸上有着抑制不住的兴奋。
　　尸王来了！
　　把郑铭亮放血的办法果然有效！
　　在稀疏星光下，一头人形异兽沿着河滩迅速靠近。
　　它的模样和青尸差不多，不同的是脸上只有一个深邃的大黑洞。
　　而且，尸王体形巨大，起码抵得上两头普通青尸。
　　踏河而至的尸王一眼都没瞧向陆云他们。
　　这头异兽目标明确，直奔被绑住的郑铭亮，脑袋贪婪的在还未干涸的血液上，蹭来蹭去。
　　好诡异的画面……
　　尸王和青尸一样，都没有鼻子和嘴巴，更别提舌头了。它喜欢橙木的香味，采取的做法就是迎头而上。
　　蹭得这么欢脱，这是有多少年没闻着味道了？
　　“愣着干嘛？”曾晴叫道，“动手啊！”
　　陆云抖开长枪，同时发动“昂扬”、“铁壁”和“奋力”。
　　王梦羽曾说过，尸王是二品巅峰境的异兽，体魄和力量还要高于陆云，唯一的劣势在于速度。
　　这场战斗还是得用“枪势”这个杀手锏。
　　尸王似乎也感受到浓烈的杀意和涌动的灵力，不再蹭脑袋，直起身子转过来面对陆云。
　　它毫不犹豫的将手伸入脸上黑洞，接着迅速抽出。
　　再看时，尸王右手已经多了柄通体黝黑的长剑，看不出是什么材料所铸。
　　剑身呈圆柱形，差不多有一米五长，在剑柄和剑刃的交接处并没有护手。
　　尸王兵刃在手，没有丝毫停顿，直接冲向陆云。
　　黑剑扬起，劲风鼓动！
　　拿着这么拉风的兵刃，居然不摆pose，直接就发动进攻，这倒让陆云有些意外。
　　一言不合就砍人，果然是王者风范。
　　陆云心中清楚，这场仗必须要在开局就分出胜负才行。
　　一来，缠斗太久，灵力消耗太多，没办法发动枪势。
　　二来，曾晴这只变态母夜叉还在一旁虎视眈眈，算不准她还有什么阴毒手段，自己得留点力气对付她。
　　无论从哪方面来看，这仗都得速战速决！

89、带哲学家（继续求订阅和推荐）
　　而且，和之前对付青尸时，拉开距离用枪势攻击的方法不同，这次要反其道行之。
　　因为尸王的速度、体魄都强于普通青尸，不确定在远距离发动枪势能否击中它，或者击中它后能否造成致命伤害。
　　必须得欺近尸王，近身使用枪势，力求一招毙命。
　　陆云心中谋定，“踏月”步伐迈开，迎着尸王的凌厉剑锋，向前冲去。
　　黑剑沉重，扫开的剑风足有两米开外，即便陆云开着“铁壁”，也觉得被风割得生疼。
　　这要是被正面击中，只怕自己扛不住。
　　陆云依仗着超快的速度和灵活的身法，不停闪转腾挪。
　　尸王的剑风呼啸，交织成一道无形的气网。
　　然而，再密的网都是有洞的……
　　陆云脚步轻巧，避开凌厉剑风，逐渐向尸王靠近。
　　距离尸王五米……
　　距离尸王两米……
　　距离尸王一米。
　　而此刻，黑剑也往他头顶砸下！
　　陆云轻移动步伐，在间不容发之际，避开黑剑击杀。
　　黑剑击打在地面，砸碎了河滩上的坚硬石头。石头碎成无数小石块，四处溅射。
　　陆云强忍着飞石击打在身体上的疼痛，右手迅速抖动，长枪陡然间折叠起来。
　　刹那，原本的长兵器，变成了可以近距离搏杀的短刃！
　　他毫不停留，用尽全力推出折叠枪，枪尖带着奔涌气势，向尸王左胸刺去！
　　距离太近，已然避无可避。
　　“嗤嗤”两声轻响，是枪势破开肌肉，碎裂骨骼的声音。
　　紧接着，合金长枪的锋刃通过枪势造成的伤口，直接洞穿尸王左胸！
　　一击得手，陆云迅速抽身后退，保持距离。
　　以免尸王垂死挣扎，使用什么两败俱伤的招式。
　　退开之后，他才发现自己想多了。
　　尸王遭到重创，根本没有任何还击的力气。
　　它颓然跪倒，任凭大股大股绿色体液从左胸涌出，手中的黑剑也滑落在地。
　　片刻之后，身形巨大的尸王扑倒。绿色体液浸满河滩乱石堆。
　　和普通青尸死亡后不同的地方在于，尸王脸上的黑洞并没有坍缩，仍然保持原有形状。
　　看来曾晴的研究挺正确……
　　远处观战的曾晴，原本以为是场持久战，谁知一瞬之间就分出胜负，情不自禁的欢呼一声。
　　她立刻飞奔跑向尸王。
　　“慢着！”陆云横枪拦住，“曾姐，尸王嗝屁了，你是不是也该把解药拿出来。”
　　多年的夙愿突然达成，曾晴此刻完全被巨大的喜悦所包裹，听到陆云的话，她不及多想，顺口说道：“狗屁解药，泼点水就醒了！”
　　说完直奔尸王，不再理会陆云。
　　陆云见她脱口而出，多半真的不需要解药。于是从舀了杯河水，钻进黄显帐篷，将水兜头浇下。
　　黄显猛然一惊，坐了起来，睡眼朦胧的打量四周，最后眼光落在陆云身上，说了句“别闹”，然后躺下重新入睡。
　　几秒之后，鼾声再度响起。
　　陆云：……
　　我尼玛黄胖子你不知道今晚要对付尸王吗？心这么大？
　　他微笑着，摇头走出帐篷。
　　看来泼水确实管用，至少曾晴说了实话。
　　走出帐篷的瞬间，一股劲风迎面袭来。
　　尸王的那柄黑剑的剑锋，直逼陆云颈部！
　　陆云此刻还套着“昂扬”状态，速度仍然有三品初境的水平。情急之下，他纵身一跃，向前翻腾两周半，完美又潇洒的避开了攻击。
　　而黄显的帐篷就没这么好运了，被黑剑剑锋掠过，顿时碎裂开。支撑帐篷的钢架四散飞落，其中一支不偏不倚的击中黄显翘起来的臀部正中间。
　　黄显翻了个身。
　　依旧鼾声如雷。
　　在空中目睹这一切的陆云，简直像自插双眼。
　　这黄胖子到底是多能睡？
　　肛裂都感觉不到的吗？
　　他稳稳落地，问道：“曾姐，这么快就过河拆桥？”
　　持剑偷袭之人，正是曾晴。
　　她此刻剑尖指地，声音依旧娇媚：“异空间是无价宝物，要是我拿到异空间的消息传扬出去，我可抵挡不住那些觊觎的强者。”
　　“对不起了，陆同学。”曾晴笑靥如花，眼神却是冷酷，“你必须得死。”
　　大姐你这属于补完身子就要倒掉药渣呀……陆云重新抖开长枪，笑道：“曾姐，你有把握赢过我？”
　　“没有把握。”曾晴相当实诚，“所以晚饭时我给你下了毒。只要运转灵力发动战技，毒素就会加速发作。很快，你就会因五脏六腑快速衰竭而死，根本不需要我动手。”
　　说完，曾晴看了眼手表。
　　“你最多还有一分钟享受人生。”
　　“既然如此。”陆云一副大彻大悟的贤者神态，“你就满足我最后一个愿望吧。”
　　“就一分钟而已，你能做什么？”
　　“一分钟足够了。”
　　说完，陆云挠了挠脖子。
　　嘶……好诡异的对话。
　　感觉吃了个暗亏？
　　“我想知道如何拿到尸王的异空间。”
　　曾晴冷笑一声：“你还真是淡定。告诉你也无妨。方法其实很简单，异空间和人体要以血液作为媒介。
　　“当尸王死亡时，异空间就已从尸王体内剥落，独立存在。这时，只要滴入血液，相当于和异空间订立某种契约，也就能获得异空间。”
　　“学霸！”陆云不由得竖起大拇指。
　　能从浩瀚如烟的资料中整理出这些信息，大脑转速相当不一般。
　　曾晴并不接受马屁，淡然道：“明人不做暗事，我也坦白告诉你。你死之后，你的三位同学也活不了。咦？”
　　最后一个“咦”字，饱含着惊讶。
　　曾晴深知，按药物毒性，此刻的陆云应该呼吸困难，心跳紊乱，继而整个身体机能错乱，最后口吐白沫、倒地身亡。
　　可为什么他还精神奕奕的站在那里？为什么还能露出那可恶的贱笑？
　　陆云此刻在心中吐槽：神特么明人不做暗事，不仅下套用毒玩的飞起，还卖魅力女性的人设，欺骗黄显这种炸子鸡，典型的老银币。
　　他微笑道：“曾姐，你是不是奇怪我为什么没有毒发身亡？”
　　曾晴神情阴冷，眼中满是不解，显然在等待答案。
　　下一刻，她的瞳孔骤然放大。
　　眼前的陆云消失了！
　　随之而来的，是她脖子上出现一条细细的血痕。
　　伤痕逐渐扩大，最后将她的咽喉完全撕裂，大量血液溅射出来。
　　曾晴试图用手捂着脖子，阻止血液涌出。
　　但一切都是徒劳。
　　快速失血和呼吸不畅让她的大脑一片空白。
　　她倒在地上，身体不受控制的抽搐。
　　抽搐维持了一分钟，曾晴身体重归平静，但她的意识堕入到一片黑暗……
　　就在曾晴尸体两米开外，陆云持枪挺立。
　　一滴血从枪尖滑落在地。
　　“获取答案的代价，往往是生命。此话出自，带哲学家——陆云语录。”

90、他们对我做了什么！
　　早在前一天晚上，陆云就暗戳戳的将“治愈”升级到二星初段。
　　因为他始终觉得曾晴身上有种违和感。
　　具体是什么他也不清楚，现在细细想来，应该就是那种柔媚入骨的成熟魅力，和坚持不懈的科研劲头，集中在一个人身上时，所产生的割裂感吧。
　　在陆云意识中，前世所见的很多女性科研者，大多都挺刻板的。
　　也正是这样一个，让众多女拳师气抖冷的直男想法，促使陆云提前防备。
　　既然曾晴让自己出手相助，那么肯定自认实力不如自己，否则没必要把四个考生牵扯进研究项目当中，徒增幺蛾子的发生概率。
　　那么，在面对一个实力强于自己的对手时，要用什么手段呢？
　　陆云自然而然的想到了下药。
　　而二星初段的“治愈”，刚好能免疫大多数毒药，除了那种剧毒……
　　剧毒应该不至于，因为下毒之后自己当场嗝屁，发挥不了作用。最有可能的就是下慢性毒药，等战斗结束后才毒发身亡。
　　于是陆云果断升级“治愈”，留了一手。
　　顺便，还借此机会套出了获取异空间的秘密。
　　运气真不是一般的好，简直有欧皇的感觉。
　　至于曾晴这个女人，则必须要击杀。
　　此人太危险了。
　　行为的割裂必然源于性格的变态，而变态性格让她完全成为一颗定时炸弹，不知道什么时候哪根筋搭错了，就能把身边的人爆死。
　　何况自己已经被她盯上了。
　　她认定自己的存在会泄露秘密，那么今后自己就会随时陷入到危险杀局当中。
　　陆云收好长枪，将曾晴和郑铭亮的尸体抛入珞水。
　　他准备将整个事情描述成：曾晴和郑铭亮不知出于什么原因，抛下他们四人，独自寻找尸王去了。
　　毕竟曾晴的人设崩塌和郑铭亮的死法，都让人有些接受不能。
　　这种事还是不要让王梦羽这些学生知道了，所有的痛苦就由我陆云来承担吧。
　　当然，独自承担痛苦，就该独自享受奖励。
　　尸王的异空间归我一人所有，不过分吧？
　　陆云觉得这个逻辑很严密。他已经被自己完美的说服了。于是，他走到尸王身旁，按照曾晴的方法，将手指上的血滴入黑洞中。
　　顷刻间，黑洞表面泛起一层褶皱，像是空间在发生波动。
　　紧接着，波动的黑色空间一跃而起，朝着陆云滴血的食指涌去。从远处看，就像是陆云的食指把这片黑色吸收了一样。
　　黑色空间最后消失于那细小的伤口处，在食指指尖留下一个小小的黑点。
　　与此同时，尸王的身体迅速腐化，消失在河滩的乱石堆中。
　　这就算成功获取异空间了？
　　陆云挠了挠头。
　　曾晴这个科研学者太不严谨了，讲了如何获取却不讲如何使用，煮好鸡汤不给勺，让人很郁闷。
　　陆云仔细端详手指尖的黑点，片刻后发现一件事：每当自己念头想着异空间时，这个黑点会有轻微的扩张。
　　他心念一动，在黑点扩张的时候，用食指随意一划。
　　随着他的划动，空气的层次似乎发生了改变，看上去像是一张白纸被撕裂开一样，中间是深沉的黑暗。
　　这道空间裂缝的长度，和陆云手指划动的距离相同。
　　异空间似乎就这样打开了。
　　陆云尝试着将手伸入异空间当中。里面传来冰凉的触感。
　　“这个空间用来储物感觉不错。”
　　按照这个思路，他将尸王的那柄黑剑放入异空间当中。接着再次将手伸入，黑剑竟然自动飞到他手里。
　　“果然是个随身储物袋，只是不知道能放多少东西。”
　　搞清楚异空间的使用方式，陆云也不再着急继续研究，来日方长嘛。
　　眼下还是先把那三位睡美人叫醒。
　　他舀满一杯河水，分别淋到王梦羽和徐征头上。
　　然后舀了十杯河水，淋到黄显头上。
　　三人都睡眼朦胧的醒过来。
　　等他们稍微清醒后，陆云按照准备好的说辞，把情况告诉三人。
　　大致意思是，那对情侣趁大家沉睡之际，鸽了，不知所踪；
　　自己最先醒来，然后把其余人叫醒；
　　至于尸王大家就别惦记了，大概率是不会出现了。
　　黄显很郁闷，觉得被这对情侣给耍了，说不定人家就是让他们当保镖，抵达珞水而已。至于尸王什么的，就是一个借口罢了。
　　他此刻完全清醒，感到阵阵疼痛从臀部传来。
　　“为、为什么我的屁股那么疼？”
　　被自己帐篷的钢架子给爆了，能不疼吗……陆云心中腹诽，谁让你趴着睡还把屁股翘那么高呢。
　　黄显自己想了一会儿，忽然脸色大变：“他、他们对我做了什么！”
　　除了徐征没听明白外，陆云和王梦羽头上都浮现出三道黑线。
　　以常识判断，不会有这么重口味的人……
　　陆云拍着黄显肩膀，笑道：“胖老弟，你不要背思想包袱，我相信你还是清白之身。屁股疼的原因之前和你说了，是痔疮。”
　　黄显松了口气，暗想高阶武徒也会有难言之隐呀，出了古战场一定得把病治了。
　　这时，徐征望着珞水，说道：“他们俩装备不多，最好不要过于深入。”
　　还惦记着那俩人，徐少心思也真够单纯的……陆云在心里默默点赞。这觉悟，完全可以站在道德高地随地大小便了。
　　此刻离天亮还有几个小时，他们商议后决定再休息一会儿，明天一早就开始返程。
　　黄显对于自己帐篷被破坏的事非常不满，不停嘀咕一路上也没得罪这对情侣啊，干嘛单和自己过不去。
　　好在郑铭亮的帐篷还在，让他避免了露宿河滩的尴尬……
　　……
　　古战场第四天。清晨。针叶林边缘某处。
　　曹业青此刻相当兴奋。
　　按照预定的计划，他们已经成功抢夺了两支小队的玉球。而今天一大早，还没搜索多久居然又碰到第三支小队。
　　看来这轮考试的运气很不错，如果抢到第三颗玉球，加上自己小队的，就有120分在手。
　　陆云小队和谢明冲小队，也没有这个成绩吧！
　　他打量着对面的三男一女。
　　这四人好像和陆云一样，都是仙府省的考生，第一支进入地下考场的小队。
　　啧，用了将近一个小时才通关，实力很弱。
　　他低声吩咐，让陈书臣和朱烨从两侧包抄，防止对方逃窜，自己和潘子明从正面发起进攻。
　　布置完成，曹业青向前一步，表情相当得意：“四位，不好意思，你们的玉球得交出来。”

91、没有苟活的懦夫（周末愉快，继续求票啦）
　　曹业青说完，发现气氛不太对劲。
　　对面的小队并没有任何惊慌。
　　尤其是那个女生，平静的有些可怕。眼神冷冰冰的，和她对视一眼，感觉像是有冰锥子扎在身体里一样。
　　陈映雪一言不发，右手食指竖起，做了一个“向前”的手势。
　　钟赫阴沉着脸，双脚蹬地，眨眼间就晃动到淮南省第一朱烨的面前。
　　砰！
　　曹业青他们还没反应过来，就看到钟赫粗壮的铁肘挥出，击在朱烨侧脸。
　　朱烨整个人向后飞去，重重摔在地上。
　　钟赫如法炮制，铁肘挥动，潘子明也被击飞。
　　两个倒地的，都是面部遭到重击，脖子和身体呈现出奇怪的角度，眼睛紧闭，不知生死。
　　钟赫高大的身躯挺立在众人面前。
　　“他们只是脖子骨折而已，死不了。不过下一次，我不保证还能控制好力道，不小心把脑袋打掉也很正常。”
　　迅捷无伦的速度，恐怖的攻击力道，没有任何取巧，就是最简单纯粹的招式制胜。
　　钟赫甫一出手，就展现出压倒性的实力。
　　这还是那支孱弱小队吗？
　　他们难道一直在隐藏实力？！
　　能够轻松快速的拿下朱烨和潘子明，至少也是一品武者！
　　曹业青的身体止不住的轻微发抖。这不是他们能够应付的对手。
　　陈映雪慢步上前，语调清冷：“我们是玄道的人。只要你们乖乖听话，就能保住性命。”
　　曹业青和陈书臣面面相觑。
　　玄道？
　　那个全球四大佣兵团之一的玄道？
　　他们的人冒充学生、参加华武考试？这么做的目的又是什么？
　　一时间太多疑问涌上来，曹业青觉得脑子不够用了。
　　陈映雪面无表情：“你们不用猜了，我直说吧。从现在开始，你们就是人质，是我和华武谈判的筹码。听话，就能保命。”
　　说到这里，她冰冷的目光在曹业青、陈书臣脸上转了一圈，语调森然：“不听者，死。”
　　曹业青被气势所摄，不敢和陈映雪对视，只能低头看着地面，心中一团乱麻：怎么办？打是肯定打不过了，好汉不吃眼前亏，要不要立刻投降？
　　就在他犹豫之际，身旁的陈书臣却往前迈一步，迎着陈映雪的凌厉目光，说道：“这么说，我们是俘虏了？”
　　陈映雪微微有些意外：“可以这么说。”
　　“很抱歉，不能如你所愿。”陈书臣面带微笑，但语气决绝，“陈家家训，不当逃兵，不做俘虏，只有战死的英魂，没有苟活的懦夫。”
　　这话说出来，曹业青，还有已经被制服的范磊，都惊得目瞪口呆。
　　谁能想到，陈书臣看上去像是个柔弱书生，结果却这么刚烈。
　　曹业青看着前方略显瘦弱的背影，心想：这家伙脑子有病、不怕死的吗？大丈夫能屈能伸，即便当了俘虏又能怎样，何必要去硬刚呢？
　　陈映雪不为所动，淡然道：“久闻江南陈家以武立家，族中高手辈出、将星云集，是华国数得上的名门。果然，有些骨气。”
　　她冲一旁冷笑连连的钟赫和林涛扬了扬头，又道：“他既然求死，就给他个痛快。”
　　范磊急忙叫道：“陈书臣！他们都是二品武者，你不是对手，不要逞强！”
　　两天前，他亲眼看到钟赫和林涛如同砍瓜切菜一般，将狮头人首领和五十多只狮头人团灭，深知这两人实力之强，远不是他们这些高阶武徒能应付的。
　　陈书臣并没有理会范磊的警告。他平静的脱掉战斗服，露出结实的肌肉。
　　武者的肌肉乍看上去并不夸张，但却结实紧密、线条流畅，一看就是经过锤打的。
　　林涛和钟赫轻蔑审视着这个外表文弱的高中生，眼神充满嘲弄，似乎在说：这小子不会真想和我们打一场吧？
　　陈书臣闭上眼睛，沉静如水。
　　三秒之后，他猛然睁开双眼，随之而来的，是磅礴的灵力涌动，翻腾奔涌、气势如虹，有如一湾平湖刹那间被煮沸一般。
　　而他不着衣物的上身，此刻变成一片殷红，犹如被火焰灼烧。仔细看去，上身各处肌肤已经渗出细密的血滴。
　　这一变化让在场所有人感到讶异。不仅仅是因为陈书臣身体异样，更在于他散出的灵力波动。
　　这灵力实在是太具压迫感了，根本不可能是一个高阶武徒可以做到的。
　　陈书臣高声猛喝，身体微微前倾，隔空一拳轰向钟赫。
　　劲风涌动。甚至可以看到，被拳势引发的气流，汇成一支箭矢的模样，向钟赫狂奔而去。
　　钟赫事先绝没料到这个高阶武徒竟然有如此实力。他双眉一扬，迅速侧过身子。
　　箭矢气流贴着他的左肩飞过，接连轰断好几株高大笔直的松树，没在树林深处。
　　钟赫左肩的战斗服裂开，露出满是鲜血的肩膀。
　　这一击让他受伤了！
　　高阶武徒竟然击伤了一个二品的武者！
　　观战的曹业青心里涌起一股酸味。这个低调少语的陈书臣还有这样的看家本领？
　　陈映雪手托下巴，饶有兴致的看着战局，轻声说道：“久闻江南陈家的血限战技‘血灵’，能将血液转化为灵力，是以小博大的绝技，想不到除此之外，还有具现灵力的功能，有点意思。”
　　钟赫看都不看伤口，仿佛那是不存在的一样。他将破损的战斗服脱掉，偏头对林涛说道：“这小子归我了，没意见吧？”
　　林涛没有回答，做了一个“请便”的手势。
　　钟赫狞笑一声，高大的身躯向陈书臣扑去。
　　陈书臣没有丝毫慌张，眼神中透露出义无反顾的决绝，拳头紧握，准备发动第二道攻击。
　　一旁的范磊紧张到了极致。
　　陈书臣表现出的强劲战力让他涌现出一丝希望：或许真能取胜！
　　……
　　古战场更深处的丘陵地带，陆云小队已经踏上了返程路途。
　　他们计划减少战斗、加快步伐，在第五日中午抵达界桥的大本营处。
　　这次深入丘陵，对于陆云来说收获巨大，得到了尸王异空间这样的宝物。
　　他已经尝试过将长枪、黑剑、药剂这些东西统统扔进异空间。要取用时，手伸入其中，脑中默默想着物品，那物品会自动来到手中。
　　这相当于有了一个超大无比、还能随身携带、还有智能化图像处理功能的储物空间！
　　储物和取物的原理陆云还弄不清楚，猜测起来，大概就是曾晴所谓的“订立契约”吧！
　　截止目前，小队已经拿下了500多分，按照王梦羽的信息，整个华武的考试历史上，都没有这么高的分数。
　　这要是都不能取得第一名，黄显扬言要在“抖声”上直播在倒立状态下，用舌头舔键盘，舔出一部《武道百科全书》。
　　此言一出，陆云就认真考虑起来，要不赠送些战丸给曹业青和谢明冲小队。
　　因为他实在想验证一下，是不是真的能舔到最后，应有尽有。

92、咱们可以合作（今晚还有一更，求票票）
　　古战场边缘的针叶林中。
　　陈书臣背靠一株断裂的松树，大口大口喘着粗气。渗出的血滴混杂着密布的汗水，已显得不那么殷红。
　　此刻的他，左臂骨折，右肩骨头碎裂，左膝受到重创，已经没有办法再发动攻击。
　　更准确的说，是没有办法再继续战斗。他现在连最基本的移动和防御都做不到。
　　而在他对面二十米开外的钟赫，除了胸口添了一道伤痕外，再无其余伤势，整个人看上去游刃有余。
　　这就是二品武者的实力吗……陈书臣有些绝望了。
　　他曾经用“血灵”这项战技，击败过一位一品中境的武者，没想到对上二品武者后，败得如此彻底。
　　虽然攻击力道大幅度提升，但攻击速率的增幅很小。他倾尽全力的招式，根本打不中钟赫。
　　相反，钟赫凭着巨大的速度优势，不断游走在陈书臣身旁，看准机会后，一招就能重伤对手。
　　这场战斗并未持续多久，陈书臣身体各处已然重伤累累。
　　胜负已分。
　　范磊和曹业青脸如死灰。
　　果然，面对二品武者，任何努力都是白费。
　　“啪！”
　　一粒飞射的石子击打在陈书臣右膝，发出骨头碎裂的声响。他双膝受创，支撑不住，整个人倒伏在地。
　　“要不要投降啊，陈家子弟？”踢出石子的钟赫冷笑一声。
　　陈书臣身子趴在地上，头却是保持高昂的姿势。他眼神坚毅，没有丝毫迷惘。
　　“陈家只有战死的英魂，没有苟活的懦夫！”
　　已是强弩之末的他，仍然保持高扬的语调。
　　曹业青完全不以为然，心里大骂陈书臣顽固迂腐，为了一句家训就搭上自己的性命，世上哪有这样的蠢货？
　　“雪姐。”钟赫转头看向陈映雪，“这小子有些骨气。干脆留他在这里自生自灭，也影响不了咱们的计划。”
　　“杀掉。”
　　陈映雪的语调不带任何感情和怜悯，让其余几人都为之一愣。
　　“我说过，不听话的就得死，更别说胆敢反抗的。你是要让他们效仿吗？”
　　说着，她指向曹业青和范磊。
　　“不至于，他们没这么大胆子。”钟赫讪笑一声，再次对着陈书臣，“听见没，不听话就得死，知道吗？”
　　陈书臣毫不犹豫，用尽最后的力气叫道：“不逃！不降！”
　　一道青影闪过。
　　陈书臣的颈部血液喷溅，霎时间将地面的苔藓染得通红。
　　这位外表文弱、内在刚强的陈家子弟，将自己的性命永远留在了京都古战场中。
　　陈映雪站到钟赫跟前，眼神如同坚冰：“过了三年太平日子，太舒服了吗？是不是忘记怎么杀人了，还需要我来动手？”
　　钟赫打个寒颤，陪笑道：“雪姐，我是不想得罪陈家。”
　　“好笑。”陈映雪语调轻蔑，“咱们玄道在为谁办事，你不知道？用得着惧怕区区陈家？”
　　“是、是，雪姐说得对。”钟赫背上冷汗淋漓，和陈书臣战斗都没让他这么惊恐。
　　这个女的似乎要强得多……曹业青心中的恐惧蔓延开来，他不知道这些佣兵接下来会怎么对付自己。
　　陈映雪训斥完钟赫，转身走向曹业青。
　　曹业青的身体不由自主的颤抖起来。
　　陈书臣的死亡带给他太大的震撼，整个人已经完全懵了。
　　虽说是有着惊人天赋、前途光明的天之骄子，但说到底，目前的他也只是一个没有经历过杀伐和血腥的高中生罢了。
　　朝夕相处的同伴骤然死在自己面前，这个冲击不是随随便便就能消化得了的。
　　陈映雪来到曹业青面前，面无表情的盯着他。
　　尽管眼前的女人比自己矮了一个头，曹业青仍然感到一股莫大的压迫感，他不敢抬眼看陈映雪一眼，甚至有那么一瞬间，他想跪倒在地，乞求对方饶过他。
　　“你应该不会像陈书臣那样不识时务吧？”
　　不带感情的声音传入曹业青的耳朵，冰冷得像是能把他全身冻结了。
　　“不……不会……”他发现自己张开嘴巴，却只有断断续续的冒出几个字。
　　“很好。”
　　陈映雪纤细的手指戳着曹业青的额头，将他的脑袋顶起来，让他的眼神不再游弋在地面，而是能看到自己。
　　曹业青觉得自己的呼吸都困难了。
　　“我觉得，你和他们不一样。咱们可以合作。”
　　陈映雪脸上第一次出现了笑容，但这笑容却相当瘆人。
　　“合作的前提，你得表现出足够的诚意。服从，就是最大的诚意，你明白我的意思？”
　　曹业青再也忍不住了。
　　他需要这个所谓的“合作”，需要靠这种方式保住自己的性命。
　　他弯曲双膝，跪倒在陈映雪面前。
　　……
　　那个类似太阳的东西逐渐西沉。金黄的光透过树枝洒在针叶林中。
　　曹业青一马当先走在前面，身后跟着另一个小队。
　　十分钟前，他找到了这支小队，告诉他们自己队伍发现了一支二十只狮头人的团伙，但单靠一支小队吃不下来，要纠集两支小队的力量来解决。
　　事后，大家可以平分战丸，并且，两支小队可以联盟，曹业青承诺绝不会抢夺他们的玉球。甚至在别人打他们的主意时，会出手相助。
　　那支小队一盘算，觉得这事可行。
　　既能获得战丸，还能傍上曹业青小队的大腿，于是欣然同意前往。
　　就这样，五个人一起向目的地走去。
　　曹业青紧绷的情绪此刻缓解了不少。他已经用这个方法，将五支小队诓骗到陷阱中，包括谢明冲的队伍。
　　这个成绩，是钟赫和林涛的总和。
　　再将眼下的这支小队带到陈映雪面前，那么除了陆云那队，整个华武考生将全部落入陈映雪的掌握中。
　　想到这里，曹业青的呼吸热切起来。
　　陈映雪曾告诉他整个计划，这件事完成后，所有的人质都会被杀死，除了他。
　　届时，古战场里发生的事不会有人知道，而他曹业青，也会成为本届华武自主招考硕果仅存的精英考生，顺理成章的享受整个华武的资源。
　　这个计划让曹业青感到兴奋，颇为卖力的将其他小队诓骗进圈套。
　　“到了。”
　　曹业青带着那支小队走入一片很大的林间空地。
　　小队的人有些傻眼。
　　他们没有看到所谓的狮头人小队，只看到坐在地上的，被绑缚住的几十名华武考生。
　　以及在一颗苍老松树下，面无表情的陈映雪。
　　正在困惑之际，小队四人忽然觉得眼前一黑，接着不省人事倒在地上。
　　钟赫和林涛从他们身后钻出，熟练的将四人捆起来。
　　“做得好。”陈映雪点点头。
　　这句赞扬让曹业青脸上的笑容更加谄媚：“应该的，举手之劳而已。”
　　陈映雪“嗯”了一声，说道：“人数差不多了，明天清晨，咱们出发去界桥。”
　　曹业青有些诧异：“雪姐，陆云小队还没被拿下啊！”
　　陈映雪不耐烦的挥手：“时间来不及了。一整天都没看到陆云他们，这四人多半不在针叶林中。”
　　她随即转头对钟赫说道：“从明天开始，你在界桥附近的针叶林巡逻。记住，如果遇到陆云，不要和他多说，直接击杀！这小子实力强、鬼点子多，不能给他任何机会！”

93、考试最后一天（今天三更）
　　夜晚。京都机场。
　　苏韵遥和王若潇拖着行李箱走了出来。
　　前者依然神情清冷，犹如在冰川当中盛放的雪莲；后者则是一副诚惶诚恐的样子。
　　已近六月，京都即将开启一年中最为闷热的时节，原本干燥的空气，在这样的气候中都蒙上了一层湿漉漉的水气。
　　苏韵遥上身穿着一件T恤，外套白色衬衣，下着一条牛仔短裤，将两条修长玉腿毫无保留的暴露出来。
　　原本是最为普通的打扮，但配上她高挑的身段、出众的容貌，以及清冷的气质，依然是人群当中最为夺目的存在。
　　两人站在路边等待出租车。
　　苏韵遥秀眉轻蹙：“你什么时候能改改记不清日子的毛病？每次都要订错机票。”
　　王若潇满脸赔笑：“没事没事，还来得及。咱们连夜出发，明天早上就能抵达京都古战场。那时候估计快考完了。唉，不知道梦羽和小云云考的如何。”
　　“华武考试一般都会分组，他们俩应该在一块儿。”苏韵遥沉思道，“只要小云不作死，问题不大。”
　　……
　　同一时刻，古战场针叶林。
　　被绑缚住的考生们，除了有几位实在扛不住了沉沉睡去，其余的几乎都难以入眠。他们当中不少人，隔一段时间就会看向曹业青的方向。
　　那些眼神中，夹杂着愤怒、不屑、鄙视、仇恨……如果眼神能化作利剑的话，曹业青此刻恐怕已经被捅成蜂窝煤了。
　　考生中有一半是被他骗来的，另一半看到他对陈映雪点头哈腰的样子，也大概知道他在其中扮演什么角色。
　　讨厌二五仔，是人类的共性。
　　不过，更让考生们焦躁的，还是对未知前途的担忧。
　　不知道那个看上去阴恻恻的陈映雪，在图谋什么事情，也不知道这些家伙会怎么对付自己。
　　如果结局是撕票，那参加这次华武自主考试可真就冤死了。
　　即便考生们忧心忡忡，但都没想过反抗。
　　毕竟，淮南省第一的朱烨，和南湘省第一的潘子明，身受重伤瘫在地上；江南省第一的陈书臣的尸体更是吊在树上。
　　大家估摸一下自己的实力，没人敢反抗。
　　这就是陈映雪所谓的“杀一人，降万人”。
　　而曹业青现在也难受焦虑得很。
　　闲下来后，陈书臣死亡的画面一直在他脑中挥之不去。
　　而更让他煎熬的是——陆云还没被擒住。
　　这个仙府省的臭小子，要是破坏了陈映雪的计划，那自己临阵投敌的光荣事迹就要广为流传了……
　　同样在思考陆云潜在威胁的，还有陈映雪。
　　她知道，这家伙的实力绝不是看上去的一品初境那么简单，必须得小心堤防。
　　这次，她和钟赫、林涛瞒天过海参加华武考试，实在是筹谋得太久。
　　三年前，二十岁的他们伺机夺取一份极为秘密的资料。
　　为保证万无一失，他们提前三年就潜伏在学校里，目的就是为了参加华武自主招考。
　　任凭谁也查不出来他们的问题。
　　如今，计划进行得很顺利，距离目标越来越近，绝对不能出任何幺蛾子！
　　而陆云，就是那只上下翻飞的幺蛾子……
　　陈映雪轻握一下拳头。
　　陆云小队是整个计划当中的X因素，没有提前灭掉他们是最大的失算。
　　虽然被他们翻盘的几率微乎其微，但还是小心为好……
　　有人觉得陆云是碍手碍脚的绊脚石，也有人觉得陆云是全村人的希望。比如范磊，此刻就在祈祷陆云早点出现，能够将考生们给救了。
　　与露出真面目的陈映雪相处了三天，他深知这些人的阴冷狠辣。
　　拖到最后，他们这群人质考生，恐怕很难保全……
　　而就在此刻，被众多人意念集火的陆云，站在辽阔的平原上，打了一个大大的喷嚏，接着拉开黄显的帐篷钻了进去，一脚踹向黄显的屁股。
　　这货的鼾声委实太响了，和潇洒姐不相伯仲。
　　睡不睡觉都是小事，要是吵得整个古战场的异兽们集体起义维权，那到时候翼卫团的搜救队员们，只有从异兽的粪便中为他们收尸了。
　　古战场的夜晚很沉寂。
　　但每个人都在这个平静的夜晚中，度过并不平静的睡眠。
　　东方既白，一缕光线倾泻下来。
　　古战场考试的最后一天，开始了。
　　……
　　晨光中，一支几十人的队伍蜿蜒前行。
　　林涛在前领路，钟赫押后，陈映雪和曹业青居中监视考生。
　　其实也不用太监视，所有考生都被绑缚手臂。
　　何况，陈书臣的尸体还抗在林涛肩上呢！
　　余人自问实力差陈书臣太远，他都不敌身死，自己还是老老实实听命行事，不要触怒那些煞神。
　　其余的，就听天由命吧。
　　也不知是有意还是无心，陈映雪把曹业青安排在中间押送的位置，算是彻底表明他的身份，让他没有一丝回头的机会。
　　谢明冲小队刚好走在曹业青身边。谢明冲对身旁的人笑道：
　　“有些人要发达了。自古奴颜婢膝、为虎作伥，就是一条成功捷径。可惜咱们几人膝盖太硬，没那么容易弯曲。”
　　其余几人听了，都发出一阵嗤笑。
　　曹业青脸涨成酱红色，也不反驳，装作没有听见，埋头走路。
　　一小时后，大队人马走出针叶林，来到界桥边上。
　　陈映雪让考生们紧挨着坐在一起，缩小这群人的占地面积，方便监控管理。
　　接着，她让钟赫进入针叶林巡逻，提防陆云小队；又让林涛扛着陈书臣的尸体，前去和翼卫团谈条件。
　　这两人得到命令后，立刻行动。钟赫躬身回到针叶林，林涛则是单手提着尸体，走过界桥，向翼卫团的大本营走去。
　　陈映雪又将曹业青叫到身边。
　　“翼卫团肯定会派人来打探现场情况。这一带的地形我勘探过，在上游三公里，有一处潜湾，可以涉水过河。
　　“翼卫团的人大概会从那里过来。你在上游一公里处截住他们，然后……”
　　她附在曹业青耳边说话，后者频频点头。
　　“这些打探消息的翼卫团成员，我留着有用。去吧！”陈映雪最后说道。
　　曹业青脸色一肃，马上动身往上游而去。
　　安排妥当的陈映雪，看着河水激流，一张脸阴沉的可怕。
　　……
　　“砰”的一声巨响。
　　一只瓷杯摔在地上，碎成无数细小残块。
　　京都古战场指挥中心内，翼卫一团都尉、有“战虎”之称的张胜，出离愤怒。
　　他和江南陈家交情匪浅，陈家当代家主更是他的老上级，陈书臣也是他从小看着长大的。
　　此刻，看到摆放在地上的尸首，悲愤、惋惜、哀痛，种种情绪瞬间涌上来。
　　张胜眼眶微红，转身朝向华武学生会主席王庐仙。
　　“仙后，考生里为什么会混进他们！”

94、一条漏网之鱼（新的一周求票票）
　　古战场考试已进行五天，熊廷耀等华武老师早已返校，驻守在现场的是学生会成员。
　　换言之，目前在现场的华武最高领导人就是王庐仙。
　　她很清楚，因为这个身份，她理所当然的要承受张胜的愤怒和质疑。
　　王庐仙沉思片刻，摇头道：
　　“我也不清楚他们怎么混进来的，华武自主招考会审查学生在校三年的情况，按理说，临时潜入的佣兵根本不可能通过审核。
　　“现在只有一种可能性，这群佣兵真的在仙府省潜伏了三年。真要是这样的话……”
　　她接下去的话没有说完，但大家都明白其中的意思。
　　如果佣兵潜伏了三年，一定有精密的筹谋。而他们图谋的目标，也肯定有巨大价值。
　　真要这样的话，这次事件会相当棘手。
　　张胜“哼”了一声，转身面对手下那位叫李耀的队长。
　　三十出头的李耀，就是本次界桥大本营的最高长官。林涛就是找上了他，交还陈书臣的尸体，并开出了释放人质的条件。
　　震怒之下的李耀，一刻不停的赶来指挥所报告。
　　“这伙人真的将所有学生绑架了？”张胜眯着眼睛。
　　他必须要弄清楚现场的情况，才能制定应对策略。
　　“据那个林涛的说法，是的。”李耀回答，“我们在河对岸观察过，确实有几十人聚集在那里。”
　　“他们开出什么条件？”张胜又问。
　　“四小时内，华武要将一份回忆录手稿送来。他说华武的校长自然知道那是什么东西。做不到的话，他会杀死所有考生！”
　　张胜再次看向王庐仙，后者面无表情的摇摇头，表示自己并不知道所谓的回忆录手稿。
　　张胜沉吟片刻，开始布置任务：“分头行动。李耀，你回到界桥大本营，安排人摸一下河对岸的情况，看是不是如佣兵所说，真有那么多学生被绑架了。
　　“记住，不要交手，不要被发现，探听清楚情况后立刻返回，向我报告！”
　　“是！”李耀立正行礼，小跑离开。
　　“至于华武那边，劳驾仙后联络，问清楚对方想要的到底是什么，必要时能否用来置换人质。”
　　王庐仙点点头，立刻前往联络室。
　　张胜布置完毕，又痛惜的看着陈书臣的尸体，一拳砸出，将身前厚重巨大的实木桌子击成碎片。
　　……
　　回到大本营，李耀立即执行指令。他让队伍中最机警的高悬前去探听消息。
　　按照张胜的指示，只是打探情报，不要惊动对方，因此李耀只安排一名队员前往。
　　出发前，他再三叮嘱，切勿打草惊蛇，摸清楚情况立刻返回！
　　高悬点头应允。
　　他换上一身迷彩战斗服，将一支短刀卡在腰带上，再带上几瓶药剂，动身往上游跑去。
　　他在京都古战场待了多年，熟知这一带的地理环境。
　　上游三公里处有一道浅湾，方便过河。届时悄无声息的绕到界桥附近，就能探听清楚情况。
　　高悬一路狂奔到达浅湾。他快速渡过域水，然后沿河往下游奔去。
　　他知道，越早打探清楚，都尉他们就能越早制定对策。
　　距离界桥近了，高悬逐渐放缓脚步。
　　目前还不知道佣兵的人数，也不知道是否在附近安排了暗哨，一切都要小心行事。
　　他正在谨慎前行，忽然注意到域水边上的矮木丛中有动静。一个人潜伏其中，小心翼翼的往界桥方向移动。
　　这侧脸……好像在哪里见过……高悬记忆里很强，仔细在脑中搜索一遍，想起来这人就是那位叫曹业青的考生。
　　高悬有点印象，这位考生应该实力不弱，因为随时都是一副拽得不得了的样子。
　　他怎么会在这里？难道是漏网之鱼？
　　高悬眼睛一亮。
　　这个考生应该知道不少情报！不如找他好好了解一番，将现场形势摸个大概。
　　他迅速靠近，轻声叫道：“同学！”
　　矮木丛中的曹业青吓了一大跳，迅速转身，看到高悬的翼卫团制服后，长出一口气，继而神色惊恐的说道：“出大事了！佣兵打进来了！”
　　高悬表情严肃：“到底怎么回事？”
　　曹业青稳定一下情绪，接着将早已编好的说辞和盘托出：
　　他们小队遭遇佣兵袭击，全员被擒。他当时去大解，刚好躲过去。于是一路跟随。但因为不敢离的太近，只是远远跟随，到这里时已经跟丢了。
　　高悬没听出什么破绽，皱眉问道：“佣兵有多少人？”
　　“不清楚。反正抓我们小队的，起码有三个。”
　　“是不是所有的考生都被抓了？”
　　“也不清楚。他抓所有的考生干嘛？”
　　高悬失望的摇摇头。
　　曹业青的提供的信息几乎没什么价值，唯一能确定的，确实有一伙佣兵在古战场内绑架考生。
　　还是得冒险靠近界桥探查情况。
　　他对曹业青说道：“你现在沿着域水往上游走，从浅湾那里过河，然后再往大本营，到了大本营你就安全了！赶紧！”
　　曹业青支吾道：“那考试怎么办……”
　　“这时候还管什么考试？古战场已经极度危险了，赶紧离开！”
　　高悬心中感叹，真是涉世未深的学生啊，分不清轻重缓急。
　　能把命保住都已经很不错了！
　　等曹业青走远后，高悬继续往前探索。他不知道的是，视野之外的曹业青并没有沿河上溯，而是一头钻进了针叶林中……
　　一刻钟后，高悬到达界桥附近。
　　他将身体匍匐在矮木丛中，仔细观察那群被绑缚的考生，以及确认周围佣兵的人数。
　　看了一会儿，高悬心中相当诧异。
　　就他的观察，现场只有那个叫林涛的在看守考生，再看不到其他佣兵的影子。
　　这是怎么回事，按照曹业青的情报，至少还应该有两个人啊！
　　难道去抓剩余的考生了？
　　那要不要在这里继续观察一下？
　　就在犹豫之际，耳畔忽然传来一个冰冷的女声：“翼卫团的小哥，辛苦了。”
　　高悬大吃一惊，下一刻，他意识全无。
　　……
　　域水对岸，李耀很是焦急。
　　高悬迟迟未归，这让他有些担心。
　　毕竟不清楚对岸的情况，尤其是佣兵的数量。这些信息不探查清楚，将会相当被动。
　　以高悬的机警，应该不会有什么问题……可一直没回来，是因为对岸情况太复杂，还不能完全摸查清楚吗？
　　这时，域水对岸的考生群中，爆发出一阵小小的骚动。
　　李耀心中一沉。
　　他当先走到河岸边，手下十三名队员也跟着过来。
　　考生群中不时发出惊呼声，此起彼伏。过了一会儿，人群逐渐安静。
　　紧跟着，一个滚圆的东西从人群中飞起，划出一道大大的弧线，直接跨过域水，刚好砸落在李耀脚边。
　　李耀觉得心脏像是被一股巨力拿捏住，在那一刻停跳了几秒。
　　那是高悬的头颅。

今天的另一更稍微晚点发，见谅啦
　　忘记上传手机了，现在人在外面，尴尬。回家就发。

95、你要拦我？（今晚的补上）
　　陈映雪缓步走上界桥，在中间处停住，一双冷峻眸子审视着目眦欲裂的翼卫团战士们。
　　“本来，我不想和翼卫团为敌，前提是你们不要逼我。”
　　她不容抗拒的语调中透着一股子狠辣：“提醒翼卫团的诸位，不要试图探查情况，不要试图解救人质，不要试图过河。你们要做的，就是让华武尽快交出我的东西。
　　“这次只是一个警告。下次，死的就不止翼卫团的人了！”
　　言下之意，再有翼卫团的人渡过域水，那她就要拿手上的考生开刀了。
　　翼卫团战士们眼眶通红，个个咬牙切齿。
　　朝夕相处、亲如兄弟的战友死在面前，如果不是顾及人质，他们早就一拥而上、将这个女人乱刀分尸了。
　　陈映雪轻轻扬手，身后沉默寡言的林涛再次将一件事物扔到河对岸。
　　“砰！”
　　落在地上，溅起无数小碎石。
　　是高悬的身躯。
　　“这位兄弟头身分家，死得惨烈。你们拿回去缝合一下，算是留个全尸。”陈映雪的语调没有任何感情。
　　“槽！”
　　有两三名狂怒的战士再也忍不住，当先冲上界桥。
　　“回来！”李耀一声暴喝。
　　高悬的死，他比任何人都要痛心，因为是他亲自下达的命令。但此刻，最后一丝理智在提醒着他，现在还不是报仇的时候。
　　因为刀柄在别人手上。
　　几名战士听到队长的命令，立刻停住脚步，双目通红瞪着陈映雪，慢慢退回队伍中。
　　陈映雪秀眉轻轻扬起，眼中闪过一丝冷光。
　　她转身走下界桥，片刻后，重新回来，手中提着茫然不知所措的范磊。
　　“我刚才说过，不要试图过河。可是，翼卫团的诸位不太配合。我觉得有必要让大家知道我的手段。”
　　她右手掐住范磊的脖子，慢慢将他提起来，让他双脚离开地面。
　　范磊只觉得呼吸困难又急促，脑子里一片空白。
　　这样被制住，他连反抗的力气都使不出来。
　　“这位考生叫做范磊。我们三年前就认识，相处得很不错，算是朋友。”
　　陈映雪缓缓说完，左手突然抓出，“嗤”的一声轻响，如同切豆腐般刺入范磊左胸。
　　但她并没有停止，左臂直接洞穿范磊胸膛，破开后背的肌肤骨骼，从背部左侧伸出来。
　　而她伸出来的手掌，还握着一颗兀自跳动的心脏。
　　域水两岸一片静寂。
　　静得来似乎可以听见范磊那颗心脏的跳动声。
　　紧接着，考生群爆发出震天的惊呼和尖叫。
　　有些女生已经开始呕吐。
　　血腥震撼的一幕，给这些原本就神经紧绷的学生带来巨大冲击。
　　好些人当场就哭了出来。
　　每个人都感受到死亡的压力，就连曹业青都脸色惨白。
　　陈映雪冷哼一声，将范磊扔在地上。
　　接着，将他的心脏丢入湍急的域水。
　　范磊躺在界桥的石板上，气若游丝。
　　大量鲜血从他口中喷出。血液渗入青石板中，形成一张古怪的图案。
　　他的人生太短暂了，甚至没来得及成为一名武者，生命就宣告结束。
　　也许三年前遇到陈映雪的那刻，命运就已经脱离正轨。
　　他的意识像是坠入了深海，眼睛逐渐合上。
　　有一滴血液正好落在他的眼角，看上去像是一颗惨然的血泪。
　　范磊的突然死亡如同一盆冷水浇在翼卫团战士的头上，让他们从狂怒中猛然惊醒。
　　这个女人是个彻头彻尾的疯子……实在太危险了……
　　陈映雪很满意这样的效果，冷笑道：“即便是朋友，但需要杀他的时候，我丝毫不会手软。这是我的行为方式，说到，做到。
　　“从现在起，翼卫团不能过河，否则我就随机杀掉一名考生。”
　　她转身走下界桥。
　　“记得提醒华武交出东西，还有三小时不到。三小时后，东西不在我的手上，这里将没有活口。”
　　李耀的牙齿已经把下嘴唇咬破了。他只觉得脸上一阵阵的发紧。
　　沉吟片刻，他转身朝古战场的出口方向跑去。
　　“你们盯在这里，任何人都不许擅自行动！我向都尉汇报！”
　　……
　　京都古战场指挥中心。
　　听取李耀的汇报后，张胜眉头紧锁。
　　已经出现了两起考生伤亡，这个数字不能再继续增加了……
　　而且翼卫一团还搭进去一位弟兄……
　　虽说武者时刻面临死亡风险，但张胜还是心中一痛。
　　为自己的下属，也为那些年轻的生命。
　　他平复情绪，问道：“仙后，傅校长那儿怎么说？”
　　“已经汇报了。”王庐仙道，“还在开紧急会议，估计很快就会有结果。”
　　张胜眉间微微挑起。
　　王庐仙虽然说的轻描淡写，但这番话里隐藏着一个重要的信息：
　　华武一把手、对学校有着绝对控制权的校长傅照闲，尚且不能决定是否能交出那份回忆录手稿，还要召开紧急会议商讨。
　　看来佣兵图谋的东西确实价值非凡。
　　无怪乎他们筹划多年，以这么多考生的性命来逼迫华武就范。
　　张胜沉思片刻，道：“既然不确定华武什么时候能给出答复，咱们也不能一味空等。仙后，我提议咱们二人到现场去，亲自看一下情况。”
　　王庐仙沉吟道：“会不会逼的佣兵狗急跳墙？”
　　华武和翼卫一团两个现场最高负责人亲临现场，还是会给佣兵造成一定压力的。
　　“不会。人质在手，他们底气很足。”张胜果断说道，“而且，双方的一把手到场，显示出咱们对此事的重视。咱们越重视，说明佣兵拿到手稿的希望越大。”
　　王庐仙点点头，认同张胜的说法。两人立刻召集自己的下属，准备动身前往古战场。
　　一片忙碌中，一位气质清冷、容貌娇美的女生，和一位高大帅气的男生，在学生会干事的带领下，走进了指挥中心。
　　“姐，出了什么事吗？”王若潇看着忙乱的指挥中心，满脸疑惑。
　　王庐仙轻叹口气。惹麻烦的家伙来了。
　　一位学生会的干事，将当前的情况简明扼要的说了一下。
　　“佣兵抓了所有考生？”王若潇难以置信。
　　华武的自主招考虽然面向所有高中生，但审核并不轻松，这些佣兵竟然有本事瞒天过海？
　　苏韵遥仍然是冷静沉稳的样子，但目光中的清冷淡然，此刻被严肃的神色替代。
　　“陆云也被抓了？”
　　她觉得很奇怪，以陆云当前的实力，没那么容易被佣兵抓住。
　　何况，古战场那么大，以他放浪的作风，要找到他都不算轻松……
　　“不确定。佣兵的说法是全员被擒。”学生会干事说道。
　　“我和你们一起去。”苏韵遥语调决绝，转身朝指挥中心大门走去，准备前往古战场入口。
　　陆云有危险，让她在一旁坐视不理是不可能的。
　　回答她的，是王庐仙同样语调坚决的话：“不行，你不能去。”
　　苏韵遥站住了。
　　她没有转身，只是微微侧头，目光冷冽。
　　“你要拦我？”
　　长发扬动，偃月刀已握在手中。

96、飞步VS百花
　　王若潇扶额叹息。
　　为什么这两人凑在一起，总会发生冲突事件？
　　轻则唇枪舌剑，重则身体冲撞，难道真是八字不合？
　　他迈上一步，道：“姐，让苏总跟去也没什么……”
　　“闭嘴。”王庐仙声调不高，但语气森然。
　　王若潇吐了吐舌头，立刻噤若寒蝉，不敢再劝。
　　事发突然，苏韵遥还没有换上战斗服，两条肌肤胜雪的大长腿交叉站立，显得身材无比高挑。
　　雪白的衬衣被迸发的灵力吹起，露出了里面的紧身褐色T恤，将柔美的曲线展露无遗。
　　她倒提偃月刀，整个人卓然玉立，原本淡漠的眼神，此刻凌厉非常。
　　“你不让我进去？”
　　这句话就像是有魔力一般，引得在场众人的心脏猛地一跳。
　　华武学生会的人更是分外紧张。
　　他们都知都苏韵遥和陆云的感情。王庐仙在这个节骨眼儿上阻拦，按照她的脾气，大打出手是完全有可能的。
　　王庐仙却有着自己的考量。
　　自打佣兵出现，造成考生和翼卫团战士的伤亡后，这次事件已经脱离了考试安全事故的范畴，上升到国家安全级别，完全可以定义为恐怖袭击。
　　交手的几方，分别是华武学生会、天元司翼卫团，和玄道佣兵团。
　　无一例外，都是由众多武者组成的武道集团。
　　而说到底，苏韵遥没有背靠组织，无依无伴，是最弱势的一方，也是事后最容易被报复的一方。
　　于情于理，她都不会让苏韵遥牵扯进来。
　　此刻，指挥中心的气氛剑拔弩张。
　　苏韵遥长发扬动，偃月刀寒光森然；
　　王庐仙双拳紧握、周身气流涌动。
　　一场大战一触即发。
　　众人看向王庐仙，要听她怎么回答。
　　“你不是华武的人，也不是翼卫团的人。”王庐仙一如既往的语调冰冷，“按规定，不能进去。”
　　嗖。
　　众人眼前一花。
　　苏韵遥已经闪现到王庐仙身侧。
　　偃月刀扬起，往王庐仙手臂斩落。
　　“飞步”！
　　在场有很多人都是久闻其名，一见之下只觉得大开眼界。
　　终于见识到这传说中的瞬移绝技了！
　　而场上，只有两个人心中一凛。
　　随着偃月刀奔涌的攻势，王庐仙和张胜不约而同的想到：三品武者会刀势？
　　刀势勃发，王庐仙不敢怠慢！
　　她双手迅速交叉在胸前。
　　只见一道厚实无比的土墙突然自地面升起，势头迅猛，挡在偃月刀和王庐仙之间。
　　与此同时，一道水柱、一小团火球、一片猎猎作响的风刃，分别从左、上、右三个方位，向苏韵遥袭来！
　　众人看得心神一荡。
　　这是“百花”！
　　能够制造所有元素攻击的五星战技——“百花”！
　　千钧一发之际，苏韵遥再度消失。
　　水柱、火球、风刃碰撞在一块儿，发出震耳轰鸣。
　　下一刻，苏韵遥已经出现在王庐仙身后，偃月刀再次斩落！
　　但这一次，刀势未及发出，便戛然而止。
　　张胜脸带笑意，突然晃动在二人中间。
　　右手探出，托住偃月刀刀柄；左手挥动，将王庐仙布下的风阵一扫而光。
　　这位六品中境的武者甫一出手，轻描淡写间，就将凌厉的攻势和紧密的布防消弭于无形。
　　张胜笑道：“仙后，我来求个情，让小苏跟着一块儿进去。她马上要加入‘飞将军’的巡夜七团，也算是天元司的人了。”
　　这番话不动声色的向王庐仙传递一个信息：苏韵遥也是有组织的人了，不用担心。
　　果然，王庐仙略一沉吟，点头道：“好。”
　　苏韵遥向张胜微微颔首，一言不发走出指挥中心。
　　她此刻只想早点进入古战场，确认陆云是否安全。
　　张胜大声吩咐道：“通讯室注意时刻接收华武信息，一有情况立即向我汇报！一队和我同行，剩下的队伍坚守岗位，防止敌袭！”
　　吩咐完毕，翼卫一团和华武学生会一行十几人，向古战场入口快速进发。
　　路上，观战的吃瓜群众回想起华武两个女神之间的战斗，“飞步”对决“百花”，虽然只有短短一瞬，但却让人回味无穷。
　　王家姐弟并肩而行。
　　王庐仙沉声道：“你做事越来越离谱了，居然把毫不相关的人带进考试现场。”
　　“姐，苏总也是为了看看小云云嘛。”王若潇陪着笑脸。
　　王庐仙“哼”了一声，暗想：居然把刀势都用上了，若不是张都尉出手，只怕要和我死磕到底。陆云对她有那么重要？
　　她懒得多想，低声对弟弟说道：“等下进入古战场，最要紧的事情……”
　　“我知道！”王若潇打断老姐的话，“最要紧的，就是确认梦羽的安全！”
　　……
　　古战场。界桥。
　　王庐仙和苏韵遥都暗自松了口气。
　　随即，又都秀眉微蹙。
　　三品武者目力大幅度提升，她们即便隔着域水，也看清楚陆云和王梦羽不在人群中。
　　但是，核对一下人数，除了陆云小队以外，其余考生都在对岸了。
　　换言之，佣兵确实绑架了所有考生。
　　目前已知的，林涛、陈映雪是佣兵，他们小队的范磊已死亡，钟赫不见踪影。
　　众人推断钟赫是佣兵的可能性也非常大，此刻应该是在周围巡逻。
　　除此之外，不见其余佣兵的踪迹，也不知道陈映雪的底牌。
　　张胜看了眼周围地势，说道：“佣兵估计只有三个人，不会有其他援助了。”
　　大家都看着他，等他解释。
　　张胜笑道：“你们想，佣兵为什么要选择考试第五天动手？两个原因。一，人手不足，没办法迅速将考生全部擒获；二，要选择一处最佳的谈判地点，勘查地形也需要时间。
　　“第一个原因暂且不论，先说第二个。绑架人质，需要找一处地方安置人质，同时又要和我们谈判。
　　“这个地方要易守难攻，最好只有一条通道可以抵达。这样，既能钳制我们的攻击，无法解决人质，又能方便的管理人质。
　　“京都古战场，以平原丘陵为主。这是最让佣兵头疼的地方。因为平原开阔，无险可守；而丘陵离入口太远，传递消息不便。
　　“这也从侧面印证了他们人手不够。人多的话，在平原上围个圈，就能防住翼卫团的攻击，不用那么麻烦选地方。
　　“而界桥两岸，可以算是古战场内最好的谈判地点。域水天然将双方隔开，只用守住界桥、上游、下游、针叶林四个方向的来敌即可。
　　“而在河滩空地上，让人质坐在一起，也方便管理。相信找到这个谈判场所，花了佣兵不少时间。
　　“所以，佣兵人手一定不足，才会煞费苦心选择谈判场所，耗费了不少时间。”
　　众人听完，都在心里直呼内行。翼卫一团的一把手，确实不同凡响。
　　“有个问题。”王庐仙疑惑道，“要守住四个方向的来敌，至少需要四人。但目前只发现了三个佣兵。”
　　“很显然。”张胜的微笑逐渐消失，“他们从考生中发展了一名成员。”
　　众人陷入沉默。
　　……
　　界桥旁，陈映雪一直密切关注着对岸的形势。
　　对岸大本营内，人数骤然增多，即便不用观察，她也知道发生了什么。
　　“林涛，准备动手。张胜和王庐仙来了，咱们依托地势的阶段结束。单靠一条域水是挡不住六品武者的。”
　　沉默寡言的林涛点头，十指指尖相对放在胸前，体内灵力涌动。
　　骤然间，一个淡紫色的立方体出现在河岸上。立方体以林涛为中心，向四周延伸开，占地接近两百平米，将所有考生笼罩在里面。
　　河对岸的张胜脸色微变。
　　“糟了！”
　　如同陈映雪所言，一条域水挡不住六品武者。
　　张胜判断出佣兵的人数后，就准备动手救人。域水在他看来如同无物。
　　他能确保在发动攻势两秒后，将陈映雪和林涛拿下。
　　但现在，情况不同了。对方已经做到了完美的防守。
　　王庐仙看到对岸异状，疑惑道：“那是什么？难不成是……结界？”
　　“没错，的确是结界。”张胜叹息道，“这下麻烦了……”
　　这时，一只飞蛾扑簌翅膀来到紫色立方体旁边，甫一接触，全身立刻被一团紫色火焰包裹，顷刻间化为灰烬。

97、脉动的瓶子（看标题就知道主角回归啦）
　　京都华武校园内，一栋独栋别墅内。
　　装修风格简洁明快的书房内，或站或坐，聚集着五个人。
　　四男一女。
　　华武的最高决策层，都汇聚在这间书房。
　　宽大的沙发上坐着一男一女，另有一位年龄稍轻、戴着眼镜的男士站在沙发之后。
　　剩下一位年龄偏大的男士，抄手坐在一张小小的独凳沙发内。
　　此刻，他们的眼光交会在书桌之后的高背椅子上。一位面容温和的中年男人端坐在那里。
　　这位两鬓略微斑白，眼角有着深深鱼尾纹的中年男子，就是华国第一武道大学校长，傅照闲。
　　算起来，傅照闲执掌华武的时间并不长，但凭借出色的能力，已经牢牢掌握华武实权，塑立了绝对权威的领导地位。
　　但即便如此，今天这事他也不得不和华武三院的院长共同商量。
　　“今天吕副校长不在，咱们几个先行决定。”傅照闲声音温润，“情况，想必大家已经了解。说说看法吧。”
　　说完，傅照闲将身体舒服的蜷在椅子内，双手手指交叉，等待下属发言。
　　坐在宽大沙发上的男士，是华武实战院院长宋业。他率先说道：
　　“校长，我觉得不能和这些佣兵团谈条件。交易一旦达成，就有第二次、第三次人质绑架事件出现，让我们疲于应对。
　　“现在应该暂且放出假消息稳住他们，我们的人赶去现场，配合翼卫一团消灭佣兵。这对于其他佣兵团来说，也是种震慑。
　　“华武，不是他们可以打主意的对象！”
　　“宋院长的话不无道理。”窝在独凳沙发里的那位头发花白、上了年纪的男士开口说道。
　　他是战略院的院长钟振杰。
　　“但是，操作起来风险太大。”钟振杰对于宋业的想法，有不同意的地方。
　　“毕竟对方将考生拿在手上，出了事我们如何向家长交待？这次考试，可是有很多大户人家的子弟参赛。真要一个不慎，闹出人命，我们处理起来会很麻烦。”
　　宋业反问：“那你说怎么办？”
　　“难呐。”钟院长摇头，“既要保住考生的性命，又不能让回忆录手稿落入敌手。很难做到两全。校长可是已想好了万全之策？”
　　傅照闲嘴角上扬，轻声说了句：“老狐狸。”
　　如果说宋业还算提出了一个解决方案，那钟院长就完全是在说片汤话了，最后还把皮球踢还给傅校长。
　　钟振杰听到傅照闲的评价，也不生气，笑呵呵的看向那位沉默的女士。
　　“龙院长怎么看？”
　　那位戴着眼镜、年纪较轻的男士，是校长助理方松清。
　　他列席会议，是为了记录和执行决议。
　　所以钟振杰并未征求他的意见，直接让后方院院长龙弗拿个主意。
　　龙弗几乎没有思考，用沉稳的语调说道：
　　“人命为重。”
　　说完，目光灼灼，看向高背椅中的傅照闲。
　　傅照闲长身而起，呵呵笑道：“龙院长的想法和我不谋而合。咱们有义务保住考生的性命。天大的事，都放在这件事后面。”
　　“佣兵谋划三年，肯定准备相当充分。”宋业沉吟道，“手稿交出去，可就保不住了。”
　　“没错。”钟振杰赞同，“天渊瀑布那边，咱们不好交待啊……”
　　傅照闲在房间里慢慢踱步：“有些事，藏起来了，但并不等于没有……天渊瀑布那儿，我会给他们交待。小方，执行吧。”
　　方松清答应一声，快步走出书房。
　　十分钟后，他满脸疑惑的走回来。
　　“校长，三位院长，我已联系驻守京都古战场的翼卫一团。那边反馈说，佣兵已经被解决掉，考生们全体安全，让我们放心。”
　　“解决掉了？”宋业皱起眉头，“是谁说的？张胜还是王庐仙？”
　　“是联络室的张主任。”方松清回答，“张都尉和仙后已进入古战场收拾残局了。”
　　一瞬间，傅照闲原本目光温润的双眼，神光湛然。
　　“有问题。”
　　……
　　京都古战场内。双方仍然是对峙状态。
　　没想到那个其貌不扬的林涛，居然装备了设置结界的战技。
　　虽然只是一方初阶结界，但足以将翼卫团挡在外面。
　　其实，以张胜六品武者的实力，是可以轰碎这种初阶结界的。
　　但是，这一过程起码耗时一分钟。
　　在这段时间内，不知道会有多少考生丧命。
　　期间，张胜提议能否使用“飞步”袭击，苏韵遥却表示距离太远，超出了“飞步”的使用范围。
　　如果非要使用，她自己必须走到界桥上去，在那个位置发动战技。
　　但显然，只要她走上界桥，结界内肯定就会有考生丧命。
　　高悬和范磊的死，让翼卫团和学生会意识到，陈映雪杀起人来绝对不会手软。
　　而更为关键的是，飞步不一定能突破结界的防御。
　　稍有不慎，苏韵遥自己也会被紫炎灼烧。
　　在枯耗中，一个小时又过去了。
　　张胜略微焦躁：“华武还没决定怎么处理吗？”
　　他这话既像是在问王庐仙，又像是在问自己。
　　王庐仙眯着眼睛：“确实有点久了。校长拿主意，用不了那么长时间。”
　　她回头对一位学生会干事说道：“杨凌，你到联络室问问情况。如果还没电话打来，就直接拨校长办公室专线，或者找方助理，一定要拿到解决方案！”
　　那位叫杨凌的干事连连点头，迅速朝古战场入口处飞奔。
　　他出了古战场，一刻不停向联络室跑去。
　　联络室在指挥中心的那栋楼里，是京都古战场和外界保持通讯的最重要的手段，因此也是戒备森严。
　　杨凌通过了三道岗哨，这才抵达联络室门口。
　　他推开沉重的铁门，一股浓郁的血腥味立刻窜入鼻腔。
　　办公室内的工作人员浑身血污，横七竖八倒在地上。联络室的负责人张主任赫然在列。
　　杨凌恍惚了那么几秒，立刻决定让岗位的哨兵前来帮忙，保护现场、救助伤员。
　　他刚想张口呼喊，却发现喉咙已被紧紧扼住，一个音也发不出来……
　　……
　　京都古战场。针叶林。
　　陆云踢起一块小石子，皱眉道：“邪门，真特么邪门。人都上哪儿去了？”
　　他们今早抵达针叶林，转悠了一小时，鬼都没碰到一个。
　　玉球抢夺的计划，到现在完全没法实施。
　　黄显疑惑道：“难、难不成全都过了界桥，到大本营避难去了？”
　　“不可能。”王梦羽当即否定，“按照规则，第五天中午之前过桥，视作放弃考试。再撑一撑就能结束了，没人会在这时候放弃。”
　　“有、有道理。”黄显沉思道。
　　这不是显而易见的吗，不至于这么捧场吧……陆云腹诽一句，然后说道：
　　“这样，咱们在界桥附近的林中搜索一下。估计好些小队都藏在那里，以便中午能够第一时间通过界桥。”
　　“有、有道理。”黄显再度沉思道。
　　看来不是捧场，是真的要给智商充值了……陆云心里继续吐槽。
　　四人当即往界桥方向走去。
　　走了半小时，已接近界桥，陆云觉得一阵尿意盎然。
　　他拉住黄显，问道：“你有没有脉动的瓶子？我要解决燃眉之急。”
　　“什么是脉、脉动？”黄显反问。

98、舞台已经搭好了
　　陆云这才想起，这个世界没有这种饮料，自己装了一个很孤独的比。
　　他随口道：“没什么，我想小解而已。”
　　黄显大吃一惊：“老陆，你、你还是个学生啊！怎么能有这种想法！”
　　陆云一阵无语。
　　为什么有的词汇却能在两个世界都通行呢？真的相当神奇。
　　他没好气的说：“我是说，我要解小手！”
　　黄显继续开启问题狂魔状态：“解小手为什么需要脉、脉动？新、新段子？”
　　王梦羽嫌弃的白了他俩一眼。虽然听不懂陆云在说什么，但肯定不是啥正经话。
　　黄显看到王梦羽的眼神，相当不解：“梦羽难、难道知道陆云的硬？”
　　众人目瞪口呆。
　　这是什么级别的车速？
　　王梦羽更是一张俏脸涨的通红。
　　黄显看到大家的反应，摸了摸脑袋：“一个木，一个更，不是念硬？”
　　众人松了口气。原来只是通往幼儿园的车辆而已。
　　然后，他们三人带着同情的目光看着黄显这个文盲。
　　陆云叹息着拍拍黄胖子的肩膀，独自找地方撒尿去了。
　　稀里哗啦。
　　陆云浑身抽动两下，满足的提上裤子，准备离开。
　　转过身来，满脸阴沉的钟赫就站在他身前五米处。
　　一刹那间，陆云脑中闪过很多场景。
　　考试首日凌晨，学长们夜袭之后在走廊碰到钟赫；夜晚操场修炼时，偶遇陈映雪四人；陈映雪小组在地下考场涉险过关；空荡荡的古战场针叶林……
　　随着钟赫的突然出现，似乎有一根看不见的线，将这些场景全都串了起来。
　　陆云有一种光柱穿过脑袋的感觉。
　　就像前世动漫里那个戴黑框眼镜的小学生。
　　……
　　华武。
　　书房内，傅照闲略作沉吟，说道：“既然王庐仙和张胜联系不上，那对于佣兵被解决的说法我们要保持谨慎。”
　　“是这么个道理。”钟振杰说道，“按照仙后的汇报，佣兵在这件事上很可能筹谋了三年之久，这才顺利躲过了华武的考试审查。
　　“有这样韧性和心智的人，不太可能这么轻易就被干掉。”
　　宋业和龙弗点头表示赞同。
　　“小方，你再和古战场联络，就在书房打电话，我们一起听听。记住，让联络室找华武学生会的人来向我们汇报。”
　　方松清当即拨通电话。
　　片刻后，线路接通。
　　“你好啊张主任，我是方松清呀。想请教一下，那些佣兵是怎么被消灭的。不，不用麻烦你，你让一个华武学生会的人向我汇报一下就行。”
　　说完，他耳朵离开手机，朝几位大佬点点头，示意对方去找学生会的成员了。
　　不久，听筒内传来声音，方松清又把耳朵附上。
　　“喂，是哪位，杨凌吗？佣兵怎么被解决的？哦……翼卫团绕到他们身后发起突袭。现场有考生伤亡吗？没有？那再好不过了。张都尉和仙后都前往古战场了吧？好，好，辛苦了。”
　　方松清挂掉电话，对几位大佬道：“是学生会杨凌的汇报，已经确认，佣兵被干掉，人质全部解救，除了陈书臣外再无伤亡。”
　　宋业道一声好，快步走出书房。
　　“钟院长，劳驾去图书馆找叶老，让他帮忙拿出手稿，你亲自带着手稿去古战场。咱们得做好万全的准备。”
　　“行，这就找老叶帮忙。不然我还真不一定能拿出手稿。”钟院长说着，慢悠悠的起身。
　　“小方，你拟定一封函件，等考试结束后发给翼卫一团，感谢他们帮忙解决佣兵。华武赞助一万瓶初级体力补充剂和一万瓶初级灵力补充剂。”
　　方松清将傅照闲所说一一记录在案，心里感叹真不愧是校长，这么快就安排的明明白白。
　　最后，傅照闲转身面对后院院长龙弗。后者年近五十，一副学者气息，眼神淡定从容，有这个年龄段女武者少见的优雅气质。
　　“龙院长，咱俩立刻动身，去江南省。你和陈家老爷子是老相识，有些话好说一点。出了这么大的事，我必须得向人家当面赔罪。”
　　……
　　古战场。联络室。
　　杨凌的眼球逐渐变得浑浊没有光彩，眼中的生机在一点点流逝。
　　他此刻身体僵硬，肩膀高耸，双臂无力的耷拉着，站姿相当古怪。
　　在他身旁，站着一位身穿工作服的男人，三十多岁，脸上的胡子理的一丝不苟。
　　翼卫一团的都知道，这个身材中等、略显消瘦的男人叫洪铭广，来到翼卫团八年多了，一直在联络室工作。
　　此刻，洪铭广轻蔑的瞟了眼满地的战友尸体，接着轻拍着杨凌肩头，笑道：“这么久没用傀儡术了，让你多受了不少罪，实在抱歉。”
　　他阴恻恻的笑了笑，将嘴凑近杨凌耳朵：“进入古战场，告诉张胜和王庐仙，华武傅校长不和佣兵谈交易，拒绝交出手稿。”
　　杨凌听到这个声音，眼中骤然恢复光彩，变得撒炯炯有神，同时，喉部一阵蠕动，发出含混不清的声音。
　　接着，他身体不再僵硬，朝着洪铭广微微欠身，似乎像是领命一样。
　　洪铭广满意的一笑，接着又附在杨凌耳边，低声耳语。
　　杨凌机械的点了点头，缓慢走出联络室。
　　起先走的几步，姿势怪异，身子摇晃不定。走了一段时间后，逐渐恢复正常，健步如飞起来，迅速通过岗哨，朝着古战场入口走去。
　　洪铭广脸上浮现出笑容，细小狭长的眼睛里全是阴损之色。
　　“玄道佣兵团，华武，翼卫团……替你们把舞台搭好了，要上演什么戏码你们自己定。到时候会有多血腥呢？”
　　他伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“真让人兴奋啊……”
　　……
　　古战场内。界桥。
　　迟迟没有华武的消息传来，王庐仙和张胜都有些焦急。对方只给出了三个小时的筹措时间，如今只剩下两小时不到。
　　要知道，即便华武同意交出手稿，从市区来到郊区的的古战场，也要花费一个多小时。
　　一旦超时，做出什么疯狂举动，谁也不知道。
　　届时，界桥之畔恐怕将会变得相当血腥。
　　这时，学生会有人低喝道：“杨凌回来了！”
　　只见杨凌大步迈开，朝着界桥方向走来。
　　王庐仙和张胜赶紧迎上去。
　　“情况如何？”事态紧急，王庐仙一改平日里的冷峻风格。
　　杨凌看看她，又看看张胜，缓缓道：“傅校长说华武不和佣兵谈判，不同意交出手稿。”
　　翼卫团大本营一片沉默。

99、我很仁慈吧（厚着脸皮继续求票）
　　这个结果，意味着河对岸的考生，几乎没有生还的希望。
　　张胜眯着眼睛看向王庐仙，问道：“没有商量的余地？”
　　王庐仙缓缓摇头：“校长说出的话，就代表华武高层的决议，很难有转圜余地。”
　　她也不太明白，到底是什么手稿这么重要，值得牺牲这么多考生的性命？
　　这个消息让众人都觉得沮丧。
　　苏韵遥此刻则满是疑惑。
　　倒不是因为傅校长的决定，而是因为杨凌的状态。
　　杨凌曾经是她在华武的同学。这个人她很熟悉，阳光、开朗、乐观、大方。
　　而此时面前的杨凌，却给人木讷、阴沉沉的感觉。
　　一年多未见，会发生这么大的变化？
　　她走上前，试探问道：“杨凌，这是老傅亲自给你说的，还是方助理说的？”
　　“老傅”是华武学生私底下对傅照闲的称呼。
　　杨凌的表情突然变得很怪异，眼睛瞪大，嘴巴张开，似乎看到了什么不得了的事物。
　　紧跟着，他突然分开众人，朝着界桥上跑去！
　　“拦住他！”王庐仙低喝道。
　　虽然不知道他要干嘛，但这时候不能刺激佣兵。
　　要是佣兵以为杨凌是来救人的，那就坏了！
　　两个学生会干事一马当先，朝着杨凌冲过去。
　　“等下！”
　　张胜身形一晃，瞬间移动到两人中间。
　　他双手探出，在两个学生的肩上轻轻一搭，硬生生的将他们摁在原地。
　　“别冲动！这好像是傀儡术，你们对付不了！”
　　他转头对苏韵遥道：“小遥，你移动到杨凌附近，用刀轻轻点他一下，然后立刻用飞步逃开！”
　　苏韵遥点头，握了握偃月刀。
　　此刻，杨凌已经跑上了界桥。
　　他仿佛已经癫狂，没有维持正常奔跑的样子，变得状如疯虎。他脑袋左右晃动，嘴巴大张，发出含糊不清的“啊啊”声，口水顺着嘴角留下来，整个人充满着诡异。
　　杨凌这幅模样，让河对岸的佣兵和大多数考生们也注意到了他。
　　一时之间，域水两岸上百道目光集中在疯跑的杨凌身上。
　　刷。
　　苏韵遥突然闪现在杨凌身侧，长刀探出，在他肩膀轻轻一磕。
　　紧接着，她再次使用飞步，迅速消失，远离杨凌。
　　受到阻碍的杨凌，忽然停住脚步，身体立刻开始膨胀，只用了一秒钟，整个人就变成了一个球形，完全看不出原来的样子！
　　下一刻，这个人体球形“砰”的一声炸裂开！
　　一团血雾腾起，血肉四下飞溅，落在域水中、河岸上，甚至有些飞落在对岸的考生群中。
　　众人这才明白过来，张胜让苏韵遥进行拦截的原因。
　　如果不是苏韵遥有“飞步”的技能，只怕触碰杨凌之后，就会被这威力惊人的人体炸弹，卷入到爆炸当中去。
　　刚才两个跑出去阻拦杨凌的学生，脸如死灰，还心有余悸。他们等于是在鬼门关前转了一圈。
　　看到朝夕相处的同学这样惨死，华武学生会的都觉得心里无比难受。
　　但他们还来不及消化悲伤的情绪，又有新的情况出现！
　　曹业青慢腾腾的走上界桥。
　　大本营一片哗然。
　　张胜口中的二五仔，终于浮出水面了！
　　曹业青此刻也是满腹矛盾。被陈映雪一步步逼到风口浪尖上，他已经社会性死亡了，眼下只有一条道走到黑。
　　希望陈映雪能给他考虑一条退路。
　　他用略微发颤的声音，大声说道：
　　“我们的条件改了！华武必须马上交出手稿。从现在开始，每隔十分钟，我们就会杀掉一个考生，直至拿到手稿！”
　　……
　　针叶林中。
　　钟赫的表情相当阴森：“我很仁慈吧，让你撒完了人生的最后一泡尿。”
　　“哦？”陆云双眉扬起，“专挑撒尿时动手，想和我一较长短？”
　　说话的同时，“昂扬”、“铁壁”、“奋力”全部发动！
　　果然，钟赫冷笑一声，双膝微微弯曲，脚下传来枯枝败叶碎裂的声音。
　　下一刻，犹如出膛的炮弹，径直往陆云冲过来！
　　陆云脚步一错，轻松闪过了钟赫的攻击。
　　第一步试探凑效，这家伙速度不行，品级在三品以下。
　　自己此时的速度约等于三品初境的武者，体魄强度约等于二品巅峰境武者。
　　换言之，这一仗已立于不败之地，唯一的变数就是钟赫的战技。
　　陆云在盘算的同时，钟赫的内心却是难以置信。
　　他其实很早就发现陆云小队了，迟迟没有下手，其实是忌惮徐征。
　　毕竟在初试的时候见过徐征的血限战技，钟赫觉得很难对付。
　　要是在和陆云搏斗的过程中，被徐征暗算，那可相当糟糕。
　　因此，他特意选择在陆云落单时动手。
　　对于陆云，钟赫其实并没有小觑之心。当夜，点将台酒店发生夜袭，陆云可是实打实的揍晕了一品高境的华武学生。
　　虽然自己已经达到二品中境，但还是不能小看这个一品武者。谁知道他是不是有什么强力的战技。
　　即便已经做好了思想准备，钟赫还是被震撼到了。
　　自己一个二品中境武者的全力一击，竟然被轻轻巧巧的闪开了！
　　他到底是什么实力？
　　钟赫心中有点没底，他长吐一口气，双拳突然被一片金色的光芒覆盖。
　　陆云心中一动。
　　前段时间天天泡在月之春秋这个地下论坛里，陆云对于许多战技都相当熟悉了。
　　钟赫此刻使用的战技叫做“长锋”，发动时双拳会被金色光芒所覆盖。
　　而这片金色的光芒如同长锋一般，能轻而易举的切开敌人的肌肉和骨骼，至少等同于丁级合金的效果。
　　这个技能的评级是二星，性价比很高，被誉为佣兵世界最常见的战技。
　　陆云更加确定钟赫的身份了。
　　思索间，钟赫再度发动攻势。
　　一般来说，“长锋”通常会搭配“流岚”一块儿使用，后者能提升速度和力量。
　　但是，这种提升仅仅是提升点数，并不是按比例提升，因此效果比较有限。
　　对上同级别的对手会很有用，但若是碰到了更高级别的对手，没法指望“流岚”能弥补体魄上的差距。
　　而陆云就是更高级别的对手。他目前的体魄优势太大，钟赫的速度即便有提升，在他看来，也是一如既往的——
　　慢！
　　他纵身跃起，“长锋”的金色光芒自他脚底划过。
　　长枪已在手中。
　　钟赫一击未中，刚回转身体，凌厉的枪势已经切开他的肌肉，继而洞穿骨骼。
　　二品中境的体魄在枪势面前如同泥塑一样脆弱。
　　紧跟着，锋利的长枪透入钟赫左肩。一时间，钟赫力量涣散，被长枪带的连连后退。
　　“噗”一声轻响。
　　钟赫连人带枪被牢牢钉在树桩上。
　　长枪的另一端，陆云洋溢着热切的笑容：“我很仁慈吧，让你装完了人生最后一个逼。”

今天稍微晚点，争取两章一起发
　　昨天睡得太晚了。今天稍微晚点发，争取两章一起发了，各位老爷见谅啊。

100、你们说的是谁？
　　杨凌的惨状，到底还是刺激到陈映雪了。
　　她不知道华武那边商量得如何，也不知道对岸大本营的翼卫团有什么图谋，才会造成一个学生的自爆。
　　虽然目前的情况都还在掌控之中，但高度紧绷的神经还是促使她下了决心。
　　不能再久等了，必须要逼迫华武马上交出手稿！
　　此时，无论是河对岸的考生，还是大本营的翼卫团、学生会，听到曹业青的话后，所有人的心都沉到了谷底。
　　考生群体还爆发出一阵小小的骚动，但在陈映雪凌厉的目光中，很快平静下去。
　　说实在的，直到目前为止，很多考生都还是抱有侥幸心理。
　　兴许十分钟后，华武就能送来这个女魔头想要的东西？
　　即便东西送不过来，这里有五十多人呢，随便杀一个也未必轮得到我吧！
　　如果此时强行出头，那下场只会和范磊他们一样……
　　大本营中，众人的情绪都有些低落。
　　接下来是不是只能看着佣兵虐杀考生，而自己什么也做不了？
　　所有人心中都存着疑问。
　　张胜毕竟经历的大风大浪最多，他略作沉吟，下令道：“李耀，你到联络室去看看。不管是什么情况，如果能联系到华武，你请他们把手稿送来。”
　　末了，他又补充一句：“记住，不管联络室发生了什么事，首要任务，是和华武取得联系！”
　　王庐仙和苏韵遥都精神一振。
　　刚才沉浸在杨凌惨死的消极情绪中，忽略联络室的问题了！
　　杨凌是从联络室回来后，被所谓的“傀儡术”控制，说明联络室那边出了大事。而傅照闲拒绝交出手稿的消息，也大概率是假的！
　　“抓紧，十分钟内搞定！”张胜让李耀迅速离开，然后对王、苏二人道：“李耀未必能带来什么好结果。时间紧迫，咱们先商量下进攻的事。”
　　王庐仙和苏韵遥对视一眼，点头同意。
　　就在不久前，张胜、王庐仙、苏韵遥凑在一起，小范围内商量了一下，能否对佣兵发起突袭。
　　三人推演很久，实在找不到一个方法，能够在保证所有考生安全的前提下，解决掉佣兵。
　　这一方结界，对解救人质的影响太大了。
　　虽然张胜能够破坏，但也不是一瞬间就能实现的事。
　　一旦发现被攻击，陈映雪他们的第一反应绝对是干掉人质，以此来震慑攻击结界的张胜。
　　因此，只要发动攻击，肯定会造成考生的大面积伤亡。
　　而这个结果是谁也承担不起的。
　　唯一的方法，就是在交出手稿的时候，对方肯定会撤掉结界。在那个瞬间，张胜有机会攻击佣兵。
　　但说到假造手稿，诱骗陈映雪上当，众人都觉得不妥。因为没人知道，陈映雪能不能一眼分辨出手稿真假。
　　倘若被识破，作为警告，多半又会有考生被虐杀。
　　说到底，击杀陈书臣、斩首高悬、虐杀范磊的手段，还是让翼卫团和华武学生会，在制定方案时有很多顾忌。
　　不过，现在情况发生了改变。
　　假如华武不能送来手稿，那么每隔十分钟就会有一个考生被杀掉。
　　与其这样，长痛不如短痛，现在直接发起进攻，兴许还能减少考生伤亡。
　　虽然很难取舍，但也需要做出决断。
　　张胜咬了咬牙，还是决定立刻发起进攻。
　　如果出了什么问题，就由他这个现场最高指挥官来承担！
　　这次战术制定不局限于他们三人，所有大本营里的成员都参与，听从调遣。
　　就在他们讨论主攻方式时，李耀气喘吁吁的回来了！
　　“都尉，情况查清楚了！”
　　“讲！”
　　大本营中的人都凝神听着李耀说话。
　　李耀把回到联络室看到的景象，以及联系华武的结果，简明扼要的讲出来。
　　听到联络室尸横遍地，从主任到普通战士全员牺牲，众人心中无比震怒。
　　很明显，有人利用张胜、王庐仙等人进入古战场、无法联系的劣势，在华武和翼卫团的信息沟通中间搞小动作。
　　目的，就是为了把水搅浑！
　　而张胜想到更深一层。
　　首先，这个搅局者肯定不是玄道佣兵团的人。因为只要挟持人质，佣兵就能顺利拿到手稿，没必要节外生枝。
　　那就说明在京都古战场，还有第三方势力！
　　其次，要做到这些事情，需要掌握佣兵绑架考生的信息，也要了解翼卫团联络室的机制。这个第三方势力的人，恐怕平时就潜伏在翼卫一团中！
　　这个潜伏的人，根据现场情况，短时间内制定出了计划，将翼卫团和华武玩弄于鼓掌之间，最后还顺利达到把水搅浑的目的，逼迫佣兵开始虐杀考生……
　　翼卫团竟然潜伏着这么可怕的人吗？
　　张胜觉得后背有些发凉。
　　他很快平复情绪，问道：“这么说，钟院长会亲自把手稿送来？”
　　“对，方助理是这么说的。”李耀想了想，补充道：“预计还有十五分钟就能抵达。他们是坐直升机来的。”
　　“好。李耀你去安排，暂时解开京都古战场上空的飞行管制，让钟院长在操场降落。同时，立即彻查联络室有没有活口，那个人很可能就是躲在后面搅混水的人！”
　　李耀得到命令，立即去执行了。
　　张胜转身对王庐仙说道：“咱们遇到难题了。”
　　王庐仙立刻明白是什么意思。
　　钟院长还有十五分钟到来，那么在这个时间段内，肯定会有一名考生被佣兵杀掉。
　　如果路上再有任何耽搁，那么还有更多考生会遭到毒手。
　　现在的难题就是，到底立刻发动进攻、攻击结界，还是继续等待，直至华武送来手稿。
　　无论哪种方式，都会造成考生的伤亡，而且这个伤亡数量还很难估量。
　　王庐仙叹了口气。她心里已经倾向于选择继续等待了。
　　张胜看她没有表态，自然明白她的想法。
　　有时候，选择牺牲一部分人而保住更多的人，这话是很难说出口的。
　　张胜无声的摇摇头，叹息道：“等吧！”
　　众人都有些无奈，也有些不甘。
　　但他们心里都清楚，这是最理智的做法。
　　王庐仙看了看手表，突然转头面向苏韵遥：“那小子应该进入针叶林了吧？”
　　苏韵遥沉默的点点头。
　　“还有几分钟，就会有考生被杀死了。你觉得那小子能创造点奇迹不？”
　　“我觉得他能。但我不希望他牵扯进来。”苏韵遥平静地说道。
　　“你们……”张胜有些懵，“说的是谁？”
　　“陆云。”

101、思想逐渐迪化
　　“陆云？陆云是谁？”
　　听完王庐仙的话，张胜再次懵逼。
　　“小云云就是苏总的弟弟呀。”王若潇在一旁插嘴道。
　　“弟弟？男的？男的为什么要叫小云云？”张胜这个钢铁直男的问题，让王若潇一时语塞。
　　苏韵遥白了潇洒姐一眼，简单解释一下，陆云小队，就是现在唯一没有被擒获的小队。
　　张胜听完没有说话，内心不抱任何希望。
　　一支一品武者领衔、辅以三个高阶武徒的考生小队，在考生里面算是相当出色了。
　　但是，对上至少都是二品武者的佣兵队伍，完全不够看。
　　能够不被擒获已经相当不容易了，更别提击倒佣兵。
　　他看向域水对岸密密的针叶林，喃喃道：“他们得先过巡逻佣兵的那关才行啊。”
　　……
　　京都古战场。针叶林。
　　陆云带着温暖的笑容靠近钟赫，声音异常和善：“兄弟，这下能好好听我说话了吧？”
　　他心中已经大致确定了钟赫的身份。
　　参考的线索有三条：
　　一，在夜袭当晚，他解决了突袭的华武学长后，在走廊上碰到了钟赫。听闻突袭者被揍晕了，钟赫当时非常惊讶，而且不像是装出来的。
　　但是，陆云却没有提取到任何一丝元气。换言之，钟赫已经是个武者，但一直在隐藏自己的实力。
　　这个线索陆云当时忽略掉了，过后几乎忘记。刚才看到骤然出现的钟赫时，才猛然想起来。
　　二、在第三轮地下考试的前夜，他在操场上偶遇了陈映雪小组。
　　在和陈映雪的交谈中，他隐约有一种感觉：在这个四人小组中，外表和善的陈映雪、沉默寡言的林涛、喜欢攀谈的钟赫，这三人有个更小的团体。
　　范磊只是他们的考试合作者而已，实际上是被排除在这个小团体之外的。
　　换言之，陈映雪、钟赫、林涛，是一伙的。
　　三、刚才和钟赫的那场战斗，通过使用的战技，陆云判断钟赫有很大可能是一名佣兵。
　　因为从月之春秋那个地下论坛了解到，“长锋”这个战技在佣兵世界广泛使用，并且和“流岚”搭配，几乎算是佣兵的标配了。
　　如果钟赫佣兵的身份成立，那么陈映雪和林涛的佣兵身份十有八九也能坐实。
　　这些线索串起来，能够还原出一个事实：三个佣兵，隐瞒自己的身份，隐藏自己的实力，参加华武的考试，并且走到了古战场这一轮。
　　在无人监管的古战场，他们可以凭借实力为所欲为。今天空无一人的针叶林，很可能表示佣兵已经对考生下手了。而且是对所有考生。
　　那么，这样能排除佣兵是想勒索钱财，或者是以某个子弟来要挟某个大家族。
　　如果是这些目的，完全没必要对那么多考生下手，因为绑架越多的考生，就越难控制。
　　事实上，连接这些考生的纽带只有一条：华武。
　　如果是对所有考生下手，那佣兵一定是以此要挟，和华武谈条件。
　　所有事情理清楚，陆云接下来的目的只有一个。
　　那就是撬开钟赫的嘴，获得更多的情报。
　　钟赫此时颓然坐在地上。
　　枪势造成的创伤面积太大，他的整个右半身感觉都被撕裂了。
　　重伤之下，他已没有任何多余的力气来战斗，只是喃喃说道：“快弄死老子，老子什么也不会说的。”
　　陆云心道：等老子飙一下演技，回头再弄死你。
　　他从战斗服的包中拿出几颗止血镇痛的药丸，给钟赫服下。
　　清凉感从小腹升起，来自伤口的疼痛大幅度消减。钟赫有些诧异的望着陆云。
　　陆云眼神空灵，一副智珠在握的模样，在钟赫耳边低声道：“玄天不永，唯我道存。”
　　没想到从闻老板那里八卦来的玄道佣兵团暗号，居然有派上用场的一天……
　　陆云其实并不确定，钟赫是不是玄道的人。
　　是的话，凭这句暗号就能装自己人套取情报；不是的话，那就威胁要切掉火腿肠，逼他说出情报。
　　反正目的就是要拿情报，有这句暗号，不妨试一试。
　　顺便过一下戏瘾。
　　钟赫听到这话，如遭雷击，眼睛瞪大，身体绷得笔直，整个人完全呆住了。
　　就宁这心理素质，还来搞潜伏工作啊？
　　余则成要是宁这个业务水平，早他娘的被人弄死八百回了……陆云心里狠狠吐槽。
　　但从钟赫的反应来看，他知道自己猜对了。
　　这家伙多半就是玄道的佣兵，来执行秘密任务的。
　　他拍了拍钟赫肩膀，低声道：“兄弟，自己人。”
　　钟赫一听，声音略微发颤：“你……你是哪个分支的？”
　　玄道内部，还有各种派系分支，自己人在外面遇上，对完暗号之后，通常会报上自己的分支。
　　陆云眨了眨眼睛，微笑道：“前不久，我才安排血叔到王家工作。”
　　他认识血叔？
　　那他就是到大公子麾下了？
　　但他为什么不直说，要拐弯抹角的？
　　钟赫略作思索，恍然大悟。
　　陆云是在执行隐秘的潜伏任务！不能透露身份！
　　而且，他可能也在考较我，看我到底是不是玄道的人！
　　想到这里，钟赫轻声道：“大公子一脉？”
　　你说是就是咯……陆云没有正面回答，脸上依旧带着和善的微笑：“兄弟，不是我信不过你，这次执行的任务机密等级很高，不敢轻易透露。”
　　果然在执行任务……印证了自己的判断，钟赫又问道：“你怎么知道我身份的？”
　　陆云没有回答，轻轻将钟赫的右手衣袖拉起来。
　　小臂上空空如也。
　　陆云：？
　　咦？什么情况？
　　不是说好的佣兵小臂会有纹身吗？
　　钟赫并没有看出陆云的尴尬，反而因为陆云知道纹身的事情，更加确信他就是自己人。
　　他主动坦白道：“为了潜伏任务，纹身都洗掉了。”
　　陆云心里松了口气，把自己的衣袖也拉起来，点头道：“对，我的纹身也洗掉了。”
　　钟赫点头如捣蒜，毕竟洗掉纹身只执行潜伏任务的前提。
　　“你使用‘长锋’和‘流岚’的时候，我就猜到你是佣兵。前不久大公子也隐约和我提过，咱们在华武考试时有动作，让我遇到的话尽量配合。这两点结合起来，我就确认了你的身份。”
　　钟赫听得频频点头。
　　看来这个陆云的级别很高，能向大公子直接汇报，而且连这种机密的任务都能知晓。
　　末了他哭丧着脸：“既然知道是自己人，为什么下手还这么狠啊？”
　　“不这样我制不住你啊兄弟！你实力很强，要不把你制住，受重伤的就是我了。我可不想不明不白死在自家人手里。”陆云表情严肃。
　　钟赫受到夸奖，心想这个陆云说话真好听，而且也有道理。
　　自己的“长锋”威力不小，断一株大树、碎一颗巨石是轻而易举的，如果陆云不把自己制住，势必会惊动徐征等人，那两人岂不是没有机会亲人相认了？
　　陆云这家伙的确思维缜密，难怪大公子亲自向他派遣任务……钟赫的眼中已经带着一丝崇敬了。
　　“来吧，把你们的计划告诉我，我来帮你们参详一下。”陆云终于露出了狼子野心。
　　钟赫面色有些尴尬：“在此之前，能不能先把你的枪拔出来？老这么插着，我也挺疼的。”

102、还有这种虎狼之姿的战技！
　　“抱歉抱歉，把这件事忽略了。”
　　陆云讪笑一声，握住枪杆用力一拽，将长枪从钟赫肩头扯出来，带出大片鲜血。
　　尽管有心理准备，钟赫还是疼出了猪叫声。
　　不能温柔一点的拔出来吗！
　　陆云赶紧捂住他嘴巴，确认没有惊动王梦羽他们后，这才把手拿开，一脸疼惜的说道：
　　“弄痛你了吗？”
　　“没、没事。”钟赫强行装比，但身体却很诚实，疼得龇牙咧嘴的。
　　等疼痛感稍微减轻，钟赫和盘托出这次潜伏任务。包括潜伏、绑架考生、向华武谈条件……
　　最后他说道：“这次是要让华武交出一份回忆录手稿。具体是什么东西我也不清楚，估计只有陈映雪知道。”
　　听到整个计划，陆云不由得暗叫一声厉害。这些佣兵竟然煞费苦心的潜伏三年之久，让华武的审查机制完全失效。
　　而且还大胆到以全体考生为筹码，逼迫华武就范，这还真得有魄力才能做到。
　　仔细想想，恐怕这个计划就是为华武量身定制的。因为要逼华武交出手稿，而华武的考试又必有古战场的内容，这就给了他们实施计划的空间。
　　什么回忆录手稿这么值钱，能让他们如此大费周章……钟赫说不出个所以然，陆云也想不出什么头绪，于是继续问道：
　　“那你们的逃跑计划怎么安排？”
　　这个问题很重要，如果有人接应，说不定还能挖出其他潜伏的佣兵。
　　“我和林涛就没准备逃跑。”
　　陆云双眉挑起：“为什么？”
　　“最后的计划是，陈映雪拿到手稿后，往古战场深处逃。我和林涛继续留在原地看管考生，为她逃跑争取时间。”
　　挺实诚啊，一五一十全说出来了……陆云感叹了一下钟赫对自己人的信任，又问道：“陈映雪为什么要往古战场深处跑。”
　　“这我就不知道了。”钟赫摇头，“可能是有人接应，或者找地方把手稿藏起来，等着其他人来拿？之后的计划从来没向我们透露过。”
　　这个实诚的家伙说不知道，应该是真不知道了……
　　陆云抚摸着下巴，暗想：钟赫说的那几种方式都有可能，不过又感觉都有些草率。佣兵筹谋了三年，应该有更好的办法来处理手稿。
　　他想了片刻，收回沉思的目光，重新看向钟赫。
　　“你们有没有想过。”他语调略显沉重，“留守原地看守考生，最后的下场肯定是命丧当场。”
　　事情到最后，华武和翼卫团的高品级武者们，肯定会强行解救人质，到时候钟赫和林涛两人不可能顶得住。
　　“这个我们当然知道。”钟赫坦然道，“但要做成事，肯定会有牺牲的。”
　　我尼玛觉悟还挺高，这么有信仰的吗……陆云心中吐槽。
　　但这视死如归的劲头用错地方了啊老铁，你们这是搞恐怖行动，反人类的啊！
　　心中吐槽，表面上不动声色的竖起大拇指，赞叹道：“不愧是玄道的男子汉。”
　　钟赫听到夸奖，将胸膛挺得更高了。
　　“我再问一下，陈映雪是什么品级？古战场深处有二品的青尸和风虎，据说还有二品巅峰境的尸王。她能应付得过来？”
　　“没问题的，陈映雪能对付。”
　　终于说到关键问题了……陈映雪的真实实力和战技。如果之后不可避免的要交手，肯定先了解清楚对方的水平为好。
　　钟赫正要详述，却听到黄显的声音传来：“老陆，你不是小、小解吗？怎么去了那么久？”
　　陆云抬眼望去，只见黄显站在不远处望向这里。
　　钟赫的身体刚好被树干和杂草挡住，站在黄显的位置，只能看到蹲着的陆云的头。
　　“啊啊，是呀，是弄得挺久的啊。”陆云朝钟赫做了一个噤声的手势，继续道：“我撒着撒着突然想拉屎了，然后就开始拉了。你来干嘛，觅食？”
　　“什、什么觅食，王、王梦羽让我过来瞅瞅。”黄显没好气的说，“你拉得也太久了。”
　　“便秘的嘛！”陆云敷衍道，“你先回去，我等下就回来。”
　　“行、行吧。”黄显完成王梦羽交待的探视任务，一摇一晃的往回走，边走边嘀咕：“难怪刚才听到好像有人在惨叫。这么干燥吗……”
　　等他走远后，钟赫露出一副“需要帮忙吗”的神情：“你便秘？我这里有开塞露。”
　　陆云脸上的肌肉不受控制的抽抽两下。
　　我开你大爷啊……
　　而且，你为什么随身带着这么奇怪的东西？！
　　“不用，小问题。还是继续说陈映雪。”
　　“哦对，继续说陈映雪。她在一个月前已经是二品巅峰境了。”钟赫知无不言。
　　二品巅峰境，那还是能应付的，就是不知道有什么厉害的战技没。
　　“据说尸王的品级是三品初境。陈映雪有把握拿下它？”陆云循循善诱。
　　“当然，你太小看她了。”果然，钟赫言无不尽。
　　“陈映雪的战技有‘猛涨’和‘锐化’，搭配起来使用相当厉害。有些不知情的三品对上她，也不是对手。”
　　和我一样越阶杀人吗……陆云顺带自夸一句，随即问道：“锐化倒是好理解，多半是将身体各处改造成锋利的兵器。‘猛涨’是什么？”
　　“‘猛涨’，能让身体各部位延长。”钟赫解释道。
　　陆云：！
　　还有这种虎狼之姿的战技？！
　　他双眼放光，询问道：“任何部位？”
　　“任何部位！像手臂，指甲，头发，腿……都能瞬间暴涨。再配合‘锐化’将身体打造成锋利的匕首，三品武者在没有准备的情况下，不一定能占到便宜。”
　　谁和你说这些地方啊……陆云暗自摇头，感叹钟赫的愚钝。
　　他又问道：“那么，这个战丸在哪里可以买到呢？”
　　有了这个战技，缠在腰上做裤腰带将不再是梦。
　　钟赫摇头：“血限战技，买不到的。也难怪你不知道，这里牵涉玄道的秘密，如果不是和陈映雪待在一起那么久，我也不知道。”
　　知道你倒是说呀……看到钟赫欲言又止的样子，陆云笑道：“如果牵涉到机密，你还是不要告诉我吧。”
　　他真的好有原则……钟赫对陆云的认同和尊敬不断加深。
　　想了一下，钟赫还是把这个秘密告诉了陆云。
　　原来在华国和百越国交界的地方，有个叫做葵女的村庄，村里面只有女孩，没有男孩。
　　男孩自诞生之日起，就会被杀掉，因为不能继承“猛涨”这个血限战技。
　　这个战技只有女孩才能继承。
　　这些女孩有一个共同的母亲，就是村里女长老。
　　她们也有一个共同的父亲，就是玄道佣兵团首座。
　　首座每年都会来一次，制造孩子，同时也带走一批已经长大的孩子。
　　陈映雪，就是这些孩子其中的一个。
　　陆云听完，感到痛心疾首。
　　这么吊炸天的战技，居然只有女孩才能拥有，这不是暴殄天物吗？

103、拉满的弓（周末继续求票票）
　　不过，陈映雪居然是玄道首座的女儿，这倒是个出乎意料的消息。
　　陆云沉声道：“你现在伤势很重，需要静养。接下来我帮你完成任务。陈映雪拿到手稿逃跑之后，林涛一个人应付不了，到时我顶上去。”
　　钟赫顿时感激涕零，似乎都忘了自己到底是被谁重创的。
　　“那你有没有什么信物，可以让陈映雪他们知道我是自己人。”陆云抛出最终的目标问题。
　　之前说那么多，就是为了这样东西。只要能让陈映雪放松警惕，那就容易对付了。
　　“没有。”钟赫回答的很干脆。
　　陆云：……
　　你们共事三年，感情这么塑料的吗？
　　“等等，还真有个东西要给你。”钟赫忽然想起了什么，“我上衣兜里有灵贴，你拿一张用吧。估计林涛已经开启结界了，你得挂上灵贴才能进入。”
　　居然还有结界这种东西，战技还真是丰富多样……陆云感叹一下，从钟赫上衣兜里摸出四张灵贴。
　　他原本想问怎么用，但转念一想，要在钟赫面前维持高手风范的人设，就忍住不说了。
　　等下去问王梦羽，这个学霸肯定知道。
　　“这四张我都拿了。”
　　“你拿这么多干嘛？”灵贴制作不易，钟赫也是有点肉疼。
　　“我自有妙用。”
　　妙用就是，必要时把黄显、徐征也拉进去。是好兄弟，就一起砍人。
　　钟赫心思一转，随即想通了：陆云肯定还有潜伏的帮手！
　　厉害厉害，居然暗藏这么多后手。这次任务有他帮忙，真是万无一失。
　　陆云也不知道钟赫的眼睛为啥突然发光了，他让钟赫待在原地不要走动，自己去买几个桔子……啊不对，自己前往界桥和陈映雪接头。
　　钟赫现在的伤势本来就只有静坐休养，当下满口答应，心里感叹还好陆云是自己人，否则筹谋了三年的行动就彻底失败了。
　　啥也别说了，缘分呐！
　　……
　　陆云回到休息处，发现王梦羽三人正紧张的注视着河岸边。
　　他们此刻位于一处小高地，从这里望出去，刚好可以俯瞰界桥两岸。
　　看到陆云优哉游哉的回来，王梦羽劈头盖脸的问道：“你死哪儿去了？”
　　陆云：？
　　印象中，这句话通常是以“死鬼”两字结尾的？
　　“出大事了！”王梦羽一脸严肃。
　　在你知道出事之前，我已经把整个事情了解得明明白白了……陆云心里傲娇的冷笑一声，走到三人身边，说道：
　　“考生被佣兵绑票了吧。陈映雪那伙人干的。”
　　其余三人用难以置信的眼神看着他，心想你拉个屎而已，为什么对界桥两岸的的事这么清楚，开天眼了吗？
　　“刚才钟赫想偷袭我，被我解决掉了。这些情报是从他嘴里撬出来的。”
　　于是，他把整个佣兵的绑架计划简单说了一遍。
　　“厉、厉害。拉着屎，都能干掉敌人。”黄显一边感叹，一边脑补画面。
　　“这有什么了不起。”王梦羽嗤笑一声，“把别人臭晕不就行了。”
　　她随即正色道：“咱们接下来怎么办？”
　　众人看向陆云。
　　“从长计议吧。反正还有一个多小时。华武要是能把手稿交出来，那就没事了。”
　　陈映雪和林涛都不是好对付的。
　　尤其是陈映雪，甚至还有血限战技傍身，本身也是二品巅峰境的武者，真要动起手来，胜负很难预料。
　　按照陆云的判断，这个解救人质的风头不好出。华武若能和佣兵达成一致，是这次事件最好的解决方法。
　　“没有那么多时间了。”徐征说道，“最多再有五分钟，就会有一个考生被杀了。”
　　“为什么？”
　　王梦羽插嘴解释：“刚才你不在，没看见。有一个华武学生会的学长突然跑上界桥，朝着考生群冲过去。这时韵遥姐姐……”
　　“小遥也来了？！”
　　陆云吃了一惊。
　　这次事件波及的人很多啊，连苏韵遥也被牵扯进来了。
　　多半是听说佣兵绑架考生，怕我出事，所以跟着进入古战场吧。
　　他轻叹口气，冲王梦羽扬起头：“你继续说。”
　　“韵遥姐姐用刀轻轻点了一下那个学长，然后马上飞步移开。结果那个学长突然自爆了，血肉横飞的。
　　“结果，佣兵可能受到了刺激，觉得翼卫团在尝试攻击他们，于是要求华武马上交出手稿，而且从现在开始，每隔十分钟，就随机杀掉一个考生。”
　　“淦！”陆云低声骂了一句，“华武有可能在十分钟内送来手稿吗？”
　　“这、这就不知道了。”黄显尝试着朝大本营方向看去，但什么也看不清楚。
　　“估计够、够呛。再有三分钟，佣兵就要下杀手了。”
　　王梦羽看着眉头紧皱陆云，叹了口气，说道：“对了，有件事还没说。范磊死了，尸体就在界桥上。”
　　陆云眼睛瞪大，立刻扭头看向界桥。
　　刚才匆匆一瞥没注意，这次仔细看去，果然看到范磊趴在界桥上，身旁的青石板一片暗红，应该是被血液浸染过。
　　他一动不动，整个人没有任何生机，看上去已经死亡很久了。
　　陆云盯着界桥之上范磊的尸体，一言不发，脸上表情前所未有的凝重。
　　看惯了陆云嬉皮笑脸模样的王梦羽三人，此刻大气也不敢喘。
　　因为他身上散发出浓烈的压迫感，整个人紧绷得像一张拉满的弓，感觉随时都会爆发。
　　半晌，陆云收回目光：“商量一下，等会儿佣兵要是残杀同学，咱们该怎么应对。”
　　他随即摇摇头，眼神如同一道利剑射向岸边的陈映雪和林涛。
　　“算了，也没什么好商量的。目标就一个，艹这帮孤儿佣兵的大爷！”
　　……
　　陈映雪站立于河岸，审视着坐在地上的考生。
　　还有一分钟，如果华武没将手稿送来，那就会有一名考生丧命。
　　时间迫近，所有人都感受到死亡带来的压迫感。有的人惶恐，有的人紧张，有的人焦虑……
　　能够掌控别人生死的感觉真好……陈映雪居高临下的看着考生们，生出这样的感慨。
　　必须要让华武、要让翼卫团知道我的手段，只有虐杀人质，才能逼迫华武交出手稿。
　　这次任务只允许成功，这是母亲在玄道佣兵团翻身的唯一希望！
　　如果失败，葵女村将会永远消失。
　　母亲……
　　陈映雪一想到这个女人就觉得无比心疼。
　　丧失了生育能力的她，现在已经被自己的父亲弃如敝履。
　　葵女村地位也一落千丈，从人丁兴旺变成如今的残破败落。
　　想到村前村后的黄花地，村中流淌的溪水，以及母亲训练女儿们的耐心、严厉和爱护，陈映雪的拳头紧握。
　　十五岁离开村子执行任务，立下许多功劳。
　　但这些还不够。
　　这次，一定要拿下这个玄道历史上的最大功劳！
　　以此，证明母亲在武者训练上依然优秀，依然应该在玄道佣兵团享有尊崇的地位。
　　哪怕成为一个只知道杀戮的女魔头都无所谓！
　　呼……
　　陈映雪长出一口气。
　　一分钟已到，手稿依然没有送来。
　　她阴沉的目光扫向考生。

104、横空出世！
　　域水两岸的空气凝固了。
　　大本营中，所有人的目光都集中在张胜身上。
　　这位现场最高指挥官的嘴唇轻轻动了动，但最终没有发声。
　　已经确认，再有五分钟，华武的手稿就能送来。
　　接受手稿时，佣兵肯定会撤掉结界，虽然只有短短的一瞬，但足够他冲入考生群中救人。
　　换言之，此刻不动手，伤亡考生一人；
　　此刻就动手，伤亡考生人数难以预料。
　　张胜内心已经做出决断：要把伤亡人数压到最低！
　　现场最高指挥张都尉没有下令，众人都明白是什么意思。
　　终究还是有人要为大局牺牲。
　　……
　　陈映雪扫视众考生，如同屠夫在扫视待宰的牛羊。
　　选一只来祭刀吧！
　　没用多久，她就做出了决定。手指扬起。
　　魔都市第一名谢明冲！
　　陈映雪要杀最强的人，不仅震慑考生，也要做给华武看！
　　我杀的，都是你们的未来之星，要避免人才损失，那就给我交出手稿！
　　谢明冲沉默的站起来，脸上没有丝毫恐惧的神色。
　　早在走上武道之路时，父亲就告诉他，这个身份，死亡常伴左右。
　　他闭上眼睛，静待陈映雪动手，嘴里喃喃道：“父亲，儿子的武道之路就此为止了……”
　　陈映雪的指甲延伸数尺，金属光芒闪过，犹如食指上长出了一把锋利的匕首。
　　这把锋利的匕首悬停在谢明冲头顶。
　　只需要下落几十公分，这位魔都第一的精英就是开脑破瓜的结局。
　　考生中很多人不忍再看，纷纷闭上眼睛。
　　河对岸的大本营中，众人又是痛惜、又是不甘。
　　到头来，还是没能救下这名考生。
　　苏韵遥突然长眉一挑，目光中罕见的闪现出一丝惊疑。
　　她一把拉过王若潇，指着河岸背后的针叶林高地：“你眼睛还好吧？那是谁？”
　　王若潇和王庐仙顺势看过去。
　　只见一道橙色身影从高地飞快闪出，犹如一团燃烧的橙色火焰，纵身高跃在空中，向结界顶部疾速坠落，手中长枪在午时的阳光下分外耀眼。
　　翼卫团的战士们也注意到这个横空出世的橙装武者，爆发出一阵小小的惊呼声。
　　数十道目光汇聚在橙装武者身上，所有人都怀着惊惧：他要被结界烧成灰了啊……
　　“砰！”
　　结界在接触橙装武者的刹那，如同波浪般向两边裂开。
　　橙装武者破开结界，飞身冲入其中，右手犹如投掷标枪一样，将长枪投向陈映雪。
　　银枪激射，卷起烈烈长风，犹带着金属撕裂般的破空之声！
　　陈映雪瞳孔放大，不敢当其锋锐，舍弃谢明冲，匆忙向后退去。
　　噌！
　　长枪楔入河滩，激起无数碎石。
　　下一刻，橙装武者已经稳稳落地。
　　拔枪，转身，起势，动作行云流水、一气呵成！
　　他双膝微曲，左手在前，右手在后，握住枪柄，枪尖暗敛锋芒、遥指陈映雪，整个人挺枪而立的架势充满了爆发力，似乎要随时发动汹涌攻击。
　　界桥两岸爆发出一阵响彻云霄的欢呼声。
　　无论是考生，华武学生会，还是翼卫团，此刻，每个人都无比振奋。
　　所有人都存着同样的念头——
　　陆云到了！
　　张胜兴奋地轻轻挥舞拳头，问道：“他是谁！”
　　不认识你这么激动干嘛……王若潇吐槽一句，笑道：“他就是小云云啊！”
　　陆云？
　　他怎么通过结界的？
　　张胜略微沉吟，就想通了林中巡逻的佣兵送大礼包的事，嘴角不由得浮出笑容：“还真有两把刷子……”
　　与此同时，陈映雪也在低声啐道：“钟赫这头蠢猪……”
　　她也是聪明人，很快就想明白了陆云能够穿过结界的原因。
　　不仅送人头，还要送装备，直接让敌人进入结界内部，绝对算是顶级猪队友了。
　　陈映雪万万料想不到的是，钟赫连她的情报也一起送了……
　　此刻，所有考生都散开在结界边缘，中间留出一大片空地。
　　陆云和陈映雪对峙于空地中间。
　　古战场的风很轻柔，但这方小小的空地上却是劲风涌动，剑拔弩张。
　　考生们在外围注视着他俩的一举一动，感到无比紧张。
　　陆云突然高声怒吼：“你们他妈的在等什么？等着我用八抬大轿把你们抬出去吗！”
　　众考生一听，对呀，虽然手被绑着，可是脚能动啊！
　　特么的这时不逃跑还在等什么？
　　顿时，所有考生四散逃命，往结界外疾冲，负责看管的曹业青根本喝止不住。
　　陈映雪脸色铁青。
　　她知道，此刻只要杀掉一名考生，就能把局势稳住。
　　但她根本不敢移动分毫。
　　从陆云长枪上散发的压迫感太强了。
　　枪尖涌出凌厉的杀意，让陈映雪觉得，自己但凡露出一点点破绽，随之而来的就是强悍无匹的攻势，更别提去抽身击杀考生了。
　　她的感觉有一点还是正确的。
　　陆云此刻杀意正盛。
　　浓烈的杀意转化为含而不发的枪势，制造出巨大压迫力。这让陈映雪和不远处的林涛都不敢轻易移动。
　　一时间，结界中呈现出一个一品武者挺枪震慑住两位二品武者的画面。
　　河对岸，见多识广的张胜内心也啧啧称奇，小声嘀咕道：“厉害。”
　　五秒之后，所有考生都已逃出结界。
　　眼看辛苦捉拿的人质在瞬间逃的干干净净，陈映雪依然保持着理智。
　　她略作沉思，高声道：“内侧封印！外侧增益！”
　　林涛微微点头，十指再次结印。
　　只见淡紫色的立方体结界，逐渐转化为暗红色。
　　这一变化，让张胜，以及对结界稍有研究的王庐仙，不由得心里一沉。
　　一旦内封结界，不仅外面的人进不去，里面的人也出不来。
　　灵贴使用一次就会失效，换言之，陆云已经无法从结界中逃脱了。
　　不仅如此，外侧增强，表示结界的级别从初阶晋升为中阶。
　　这意味着，六品武者张胜无法对其造成破坏，同时，苏韵遥的“飞步”也会失效。
　　这，就是陈映雪翻盘的计划。
　　她心中笃定，陆云的价值，比其他五十多名考生加起来都要大得多。
　　那些低价值的人质，跑就跑了，只要拿住陆云，仍然可以逼华武交出手稿。
　　华武是不可能让这种天才流失的。
　　陈映雪双臂举起，做了一个朝自己靠拢的手势。
　　林涛和曹业青缓步走向她。
　　‘这个陆云能搞掉二品初境的钟赫，肯定有什么绝技傍身。但我品级占据绝对优势，同时还有两个帮手，以三敌一，这一仗不可能失败……’
　　陈映雪心中盘算已定，双手一挥，让林涛和曹业青率先从侧翼发动进攻。
　　林涛跃跃欲试，准备动手。
　　曹业青有些犹豫。他深知自己和陆云的实力差距，真要冲上去妥妥的送菜。
　　就在这时，围观战局的考生和大本营的人，再次爆发一阵惊呼。
　　湛蓝天空下，又是三道橙色身影划过。
　　破开结界，从天而降！
　　犹如三团火焰直直砸到河滩上！
　　碎石飞溅中，徐征居中，黄显、王梦羽分立两侧，三人昂首站立，形成一道扇面，将陆云围在中间。
　　徐征双手扬动，两只匕首呼啸射出，准确无误的楔入林涛和曹业青身前的地面。
　　“想以多欺少？”徐征一如既往的语调平缓：
　　“没那么容易！”

105、最怕空气突然安静
　　陈映雪脸色阴沉得就要变成非酋了。
　　她恨不得把钟赫的皮给拔下来。
　　出去巡逻戒备，人没截下来，反而买一赠三。
　　这特么到底是在巡逻，还是在带路？
　　陈映雪决定这次事件结束后，第一个要干掉的就是钟赫……
　　“老徐啊，现、现在以多欺少的是咱们！”
　　黄显呵呵一笑，说道：“老陆可是我们的队、队长。你们要动他，老子不、不答应！”
　　陆云沉吟道：“你们……”
　　“你不用感动！”黄显大手一挥，“咱们小队，从、从来都是进退一体！”
　　“我是想说，”陆云叹了口气，“你们为什么不把灵贴交给张都尉、仙后和小遥？那样不就轻松多了吗。”
　　一阵让人尴尬的沉默。
　　最怕空气突然的安静。
　　徐征：……
　　黄显：……
　　王梦羽：……
　　别说，还真是这么回事！
　　我们干嘛要自己跳进来！让那几个大佬出手不香吗？
　　对面的陈映雪和林涛，可是二品的武者。
　　我们是不是有点太飘了……
　　王梦羽皱眉道：“我就说再看看，他们俩猴急得不得了，抢着要冲进来。”
　　“这你就不对了啊梦、梦羽同学。”黄显反对王梦羽的甩锅行为，“你是第一个叫‘上’的人呀。”
　　“我说上你就上？我说缺钱你怎么把钱包捂那么紧呐？”
　　“你别针、针对我呀，是老徐第一个冲出去的！”
　　“不是的。咱俩同时冲出去的。”
　　“嘿！你不是与、与世无争吗？背个锅又、又压不死人！”
　　“我没争呀，陈述事实而已……”
　　陈映雪：……
　　林涛：……
　　曹业青：……
　　这架你们特么的到底打不打？
　　搁这儿整群口相声呐？
　　翼卫团和华武学生会的人此时已过了界桥，来到结界一侧。
　　看到这场秀得让人头皮发麻的争吵，全都满头黑线。
　　陆云小队的同学们，你们前方有两位搞恐怖袭击的二品武者佣兵，还有一位不弱于你们的精英考生，可以拿出起码的尊重吗？
　　“好了好了！我来打个总结！”陆云高声笑道，“全都赖曹业青！”
　　曹业青脸都绿了。又是我？你特么的能不能换一个人吐槽？
　　其他人也是满腹疑问：为什么呢？
　　“因为他特么的太欠揍了，让你们忍不住要跳进来扁他！”
　　所有人爆发出一阵哄笑，界桥两岸充满了快活的空气。
　　刚才还淡定从容的陈映雪，此刻要被气疯了。
　　这可是绑架现场啊，你们上这儿来玩脱口秀？
　　简直是在侮辱玄道佣兵团！
　　不能坐视这群沙雕高中生继续秀智商了，再这么下去，玄道会威严扫地。
　　她低喝一声，俯身冲向陆云。
　　陆云喝道：“散开！”
　　身子疾射而出，长枪闪动，迎着陈映雪奔去。
　　王梦羽三人急忙往结界边缘散去。
　　嘲讽归嘲讽，正儿八经打起来还是要认清现实的。
　　现在的他们，还不足以和陈映雪这样的二品巅峰境武者对阵。
　　陆、陈二人速度惊人，眨眼间就要短兵相接！
　　陈映雪十指指甲忽然暴涨，再配上“锐化”战技，每一片指甲犹如一把锋利的匕首。
　　同时，她手臂也陡然伸长，右手成爪，隔着五六米的距离，朝陆云天灵盖兜头抓落。
　　这是改良版的九阴白骨爪么……陆云吐槽一句，侧身让过抓向头顶的凤爪手，脚步滑动，迅速接近陈映雪，长枪倏然点出，直接攻向她腋窝。
　　你不是手伸的长吗，那就给你挠挠痒。
　　陈映雪啐了一口，急忙抽身后退。陆云如影随形跟了上去，占到主动的他长枪如风，将陈映雪笼罩其中。
　　他此刻“昂扬”、“铁壁”、“奋力”三技齐开，速度上占尽优势，体魄强度旗鼓相当，虽然力量有些拉胯，但是凭借精微级别的破军枪法，也能弥补上来。
　　一时之间，结界内劲风涌动，利刃破空之声异常激烈。陆云长枪进进退退，枪尖寒芒闪动，逼迫陈映雪不断后退。
　　观战的人们看到陆云居然占尽上风，又是惊讶，又是高兴，整个域水岸边的叫好声就没有断过。
　　尤其是考生们，叫得格外卖力。大家被陈映雪折磨了这么久，现在陆云帮忙出头，都有扬眉吐气的感觉。
　　“可惜手机被没收了，不然拍个视频上传‘抖声’，肯定火！”
　　“你在想屁吃！火个毛线啊，肯定要被女拳师暴打。”
　　“对，想都想得到：女武者居然被男武者用枪追着捅，气抖冷，女武者地位什么时候才能提升！”
　　“有道理。那我就去‘知否’发贴，二品武者被一品武者爆锤是什么体验。”
　　“你们呀，真是一群老阴阳人……”
　　结界之外吃瓜群众热火朝天，结界之内的林涛此刻忧心如焚。
　　和陈映雪组团这么久，第一次见她被压制得这么厉害。
　　他很清楚，由于陈映雪血限战技的特殊，临敌之时常常让对方出乎意料，基本都能占据主动的攻势地位，从未落于下风。
　　陆云这家伙虽然只是一品武者，但确实有些鬼门道，面对陈映雪的战技居然淡定从容。
　　而且，他的速度似乎还更占优势！
　　林涛觉得不能再等了，必须要上去帮忙，挽回局势。
　　他刚迈出脚步，发现徐征、黄显、王梦羽站在前方。
　　“佣兵，你的对、对手是我们！”
　　林涛的八字眉向上耸动。
　　既然这群高阶武徒敢和二品武者叫板，那有必要让他们感受一下武者世界的残酷。
　　只要注意不被徐征的血液沾上就行。
　　或者，首先把徐征解决掉，剩下胖子和王梦羽不足为惧。
　　这时，徐征忽然朗声道：
　　“梦羽，黄显，你俩退开，这仗我一个人来！我虽然和林涛品级差得很远，但武者间的战斗应该堂堂正正，我们不以多欺少！”
　　说完这话，他脸涨得通红。
　　一旁的王梦羽暗自感叹，原来这个天然呆一说谎话，脸就会红啊……
　　林涛冷笑一声，倒是挺有骨气，只可惜有点蠢。就算你们三个一起上，要对付你们也就是一分钟的事。
　　黄显闪身站到徐征身前，高声道：“不、不行！咱们进退一体！”
　　声音太高，都破音了。
　　王梦羽内心已经在翻白眼，你俩的演技要不要这么浮夸。
　　“老黄，你闪一边去，我来！”徐征沉声道。
　　“不、不闪！我抗着他，你发动战技！”
　　你抗的动个屁……王梦羽腹诽一句，加入他们的对话，轻声道：
　　“黄显，咱们退到一边吧。徐家祖训，不许以多欺少……”
　　徐家祖训有点骚……黄显和徐征心里同时说道。
　　这是一条连徐征自己都不知道的祖训。
　　黄显沉默两秒，高声道：“姓林的，我们知道你战技厉害，敢、敢不敢只用拳脚？”
　　他妈的太啰嗦……林涛已经不耐烦了，老子光用拳脚也能把你揍出屎来。
　　他阴沉着脸点点头。

106、凭亿近人
　　黄显这下满意了，从徐征身前退到一旁。
　　他刚让出位置，林涛双脚蹬地，身子如同激射而出子弹，倏然冲向徐征。
　　河滩的地面被他蹬出深深脚印，无数碎裂的小石子四下纷飞！
　　在林涛的全力冲刺下，空气似乎都爆裂开，发出细小的嗤嗤声。
　　他要速战速决，不给徐征任何招架的机会！
　　转瞬之间，林涛已经冲到徐征面前。在他眼中的徐征，此刻连招架的姿势都还没摆好。
　　林涛心中冷笑，重拳已经蓄势待发。
　　他很肯定，这一拳，就能将徐征的心脏击得粉碎。
　　咚！
　　林涛头晕眼花。
　　就像撞上高密度合金铸成的厚实墙壁。
　　他觉得头骨都要碎裂开了。
　　整个结界都为之震颤晃动，要不是林涛拼命保持一丝清醒，结界就彻底维持不住了。
　　下一刻，还在迷糊眩晕中的林涛，身体已经晃晃悠悠的漂浮起来。
　　这一出由王梦羽策划导演、徐征和黄显倾力演出的作战计划，圆满成功、收效喜人。
　　既然和二品武者相比，各方面都处于劣势，那就只能用黄胖子的“影壁”来收拾他。
　　所有需要做的，就是黄胖子站到徐征身前，然后走开，留下一道无比坚硬的透明墙壁！
　　至于其他的，就靠各自的演技了……
　　对方肯定不会想到，浓眉大眼的徐征，也会有撒谎演戏的一天。
　　徐征双手平推，让林涛漂浮在空中。
　　他转头说道：“老陆，我能撑五分钟，你抓紧！”
　　“好！”
　　陆云枪速更加迅捷，绵密的攻势涌向陈映雪。
　　能成功发动“漂浮”，将林涛调离战场五分钟，这已是非常理想的结果了。
　　自己得尽快找到机会，发动枪势，拿下陈映雪才行。
　　陈映雪此刻被压制，唯一的帮手二品武者林涛，竟然被三个高阶武徒算计了。她既焦躁又抓狂，怒吼道：“曹业青，宰了徐征！”
　　曹业青低头不语，内心万分纠结。
　　他为了保命，同意和陈映雪“合作”，原本希望这群佣兵的计划能顺利实施，他的过错也能就此掩盖。
　　但没想到，意外情况频发，让他越陷越深。
　　陆云小队压制陈映雪、生擒林涛，现在气势如虹。
　　反观自己已经社会性死亡，若真的对徐征动手，恐怕接下来就是悲催的肉体毁灭。
　　他抬头一瞥，发现黄显和王梦羽站在徐征身侧，正冷眼看着自己。
　　曹业青咬咬牙。
　　妈的拼了，现在投降，也不会有什么好果子吃。
　　干脆，一条道走到黑，老子跟着佣兵混了！
　　他慢慢拿出指虎带上。
　　黄显手握凤嘴刀，王梦羽按着宽刃剑，两人站成一个“Y”字型，将徐征护在身后，摆好架势准备迎战。
　　多说无益，要打就来吧！
　　三位精英考生之间的战斗一触即发。
　　这时，王庐仙冷冽的声音从结界外传来：“曹业青，你先等等，听我说几句话。”
　　曹业青一愣，随即就想明白了。
　　这位学生会大佬在这个节骨眼上要和自己谈话，目的很明显，那就是要说服自己投降。
　　他也不傻，知道接下来要谈投降的条件。于是他收回攻击架势，缓慢站直身体，听王庐仙到底要说什么。
　　王庐仙语速平缓：“你父亲曹宁，在你老家北延省经营武道培训馆，在边江市一共有三件武道馆。
　　“你曹业青，武道天赋突出，从小就顶着天才的光环长大，是北延省最被看好的后起之秀。
　　“不过，这一切都是花架子。
　　“你父亲不擅经营，武道馆亏损巨大，靠外债延续；北延省武风不盛，几乎没有叫得出名的大家族，导致你如此的天赋，也没拿到多少投资资源。
　　“但同时，你考武道大学需要各种修炼资源；你母亲早年在古战场受的伤，需要药物持续治疗；你妹妹修炼呼吸法不善落下的病根，更是需要大量试剂和补品。
　　“你家的经济已经捉襟见肘。”
　　曹业青背上冷汗涔涔流个不停。
　　他万万没想到王庐仙能将自家的背景，调查得这么详尽。
　　华武应该不至于去调查考生的详细背景，这些情报只能是王庐仙动用王家的资源获得。
　　这些大家族的情报网太厉害了，厉害到有点让人不寒而栗。
　　而且，王庐仙所说的，也基本属实。
　　曹家现在确实举步维艰，全家期望他考上华武，能获得省上、市上的奖励，先维持住家里的开支，不至于崩盘。
　　想到这里，曹业青心中一阵发苦。
　　自己头脑一热就想跟着佣兵混，却没想到肩上还有整个家庭生存的重担。
　　他低头不语，默默地摘下指虎。
　　王庐仙趁热打铁：“我就直接说条件吧。现在，去和你父亲谈入股合作的投资经理已在飞机上，王家可以全力扶持你父亲的武道馆，
　　“不出两年，曹家就能拥有北延省最大的连锁武道培训机构。
　　“届时，你家的经济状况会大为好转，你母亲和妹妹的伤病也不用担心。
　　“你犯下的过错，肯定会受到相应的惩罚。等你的惩罚结束，可以重新开始。王家不会不管你。”
　　所谓谈判，就是开出一个对方无法拒绝的条件。
　　王庐仙很明白这个道理，她所给出的条件，对于此时此刻的曹业青来说，是最好的。
　　曹业青脸上阴晴不定，内心显然在做激烈斗争。
　　如果接受了王庐仙的条件，那自己的武道之路也没什么指望了。
　　他所犯下的错误，尤其是诱骗高悬一条，按照华国的法律，服刑是肯定的，而且刑期至少在十五年以上。
　　黄金的修炼年龄全都在狱中度过，之后想要迎头赶上，太难。
　　如果用是否成为武者作为衡量标准，那他这辈子已然算是废了。
　　唯一可凭借的，就是“王家会管你”这句承诺。
　　同时，母亲和妹妹的伤病，不会因为经济问题而耽搁。
　　半晌，曹业青吐出一口浊气，将手中的指虎扔在地上，慢慢退到结界边缘，盘腿坐下，说道：“我投降。希望学姐遵守承诺，帮助我家里的人。至于我，听凭处置。”
　　众人一片哗然，纷纷感慨有钱真好，既能铺设庞大的情报网络，还有解决问题的雷霆手段。
　　王庐仙一番话，不仅让曹业青投降，更是将整个曹家都拉入到王氏麾下。
　　名副其实的凭亿近人。
　　此时，发动绑架事件的成员，钟赫重伤，林涛被擒，曹业青投降。
　　可以说，这个佣兵团伙几乎已被瓦解，只剩下陈映雪一人支撑着和陆云作战。
　　陈映雪心里怒不可遏。
　　原本控制着人质，掌握绝对的主动权，回忆录手稿近在咫尺。
　　自从陆云小队出现以来，人质逃散、成员或降或擒，局面迅速跌落到崩盘边缘。
　　这要换成其他人，恐怕早已气得吐血身亡了，但陈映雪却不一样。
　　虽然此人嗜杀、癫狂，甚至略带点神经质，但心志却极其坚韧，否则也不会采用潜伏三年这种策略了。
　　直到此刻，她也依然保持翻盘的信心：
　　林涛不会被限制太久，时间一到，“漂浮”战技无法维持，他自然能够逃脱。
　　目前最要紧的是，是要拿下陆云！
　　有这人在手上，就不怕华武不就范。
　　至于如何拿下，陈映雪在等待一个机会。
　　只要陆云近身，就能发动最后的绝招！

107、给一个体面
　　这真的是绝技，因为见识过这招的敌人，全都陈映雪被干掉了。
　　她的敌人，在见识了“猛涨”战技后，都以为是延伸指甲、手臂、小腿这些部位，以获得更大的攻击范围。
　　但都忽略了一样东西。
　　头发。
　　上万根头发，就是上万根锋利的细刃。
　　在七八年的佣兵生涯里，陈映雪用到这招次数不超过十次。但每一次，都让那些难缠的对手要么命丧当场，要么身受重伤。
　　她相信这次也不会例外。
　　只要陆云和自己的距离再近点，就能启动战技，扭转整个战局！
　　陈映雪不断往结界边缘退去，陆云长枪如风，步步紧逼。
　　两人之间的距离越来越近。
　　十米。八米。五米。三米……
　　陈映雪满头青丝猛然暴涨，犹如黑色潮水，四面八方向陆云涌来。
　　每一根头发都像一根锋利的黑色细刃，要将陆云包裹在其中。
　　这相当于在近距离位置来了一记万箭齐发，目的就是让陆云无法躲闪。
　　至少无法躲过全部黑色细刃，总会有一些能穿透他身体，造成伤害。
　　用“锐化”配合“猛涨”，以头发为武器攻击敌人，是当年陈映雪母亲传授她的招数。
　　黑发暴涨的速度并不能算快，但是遮天蔽日，极富视觉冲击力。
　　陈映雪之前每次使用，都会让敌人方寸大乱，从而丧失最佳闪避时间，被细刃切割、身受重伤。
　　也有很多武者，其中不乏三品强者，看到漫天涌来的黑发，在那一瞬间手足无措、应变不及，当场被数万根细刃穿透。
　　所以她很确信，在这一招之下，陆云也绝对讨不了好，身受重伤是起码的。
　　但她不知道的是，陆云也在等着她发动这招……
　　当时，钟赫眉飞色舞的提到陈映雪的战法时，曾亲口告诉陆云，利用“猛涨”延伸的身体部位，除了指甲、手臂这些常规的，还有头发。
　　那时，陆云就注意到这个细节。
　　上万根头发猛然暴涨，变成利刃攻击敌人，确实威力很大。
　　但其中肯定存在彼端。头发暴涨后作为攻击武器，不可避免的会削弱视力、听力、对外部环境的感知力，甚至是行动力。
　　换言之，在这时发动枪势，陈映雪应该很难躲得过去。
　　这项杀招，也是陆云久候的良机！
　　当下，陆云倏然停住脚步，长枪撑地，一个向后空翻，躲开黑发细刃的第一波攻击。
　　接着，踏月身法展开，迅速滑步后撤，只用两三秒的间隙就拉开了和细刃之间的距离。
　　他停步站稳，双脚呈弓步站住，长枪猛然推出，一道凌厉无匹的枪势直奔陈映雪！
　　在战技发动之初，陈映雪满以为能看到浑身带血、被重创的陆云。
　　但从她狭小的视野范围内望出去，看到的却是陆云动作潇洒的避开了全部黑发细刃的攻击。
　　自己的杀招，被陆云轻描淡写的化解……陈映雪心中一沉，脸色极其惨白。
　　他知道这招？
　　还是瞎猫撞到死耗子？
　　还没容她想清楚，奔涌的枪势已然呼啸而至。
　　陈映雪来不及结束战技，匆忙中往后退去。
　　陆云的判断也是正确的。
　　满头扬动的超长头发确实限制了陈映雪的行动力。她此时的闪避速度，根本无法避开枪势攻击。
　　“喀！”
　　骨骼碎裂的声音。
　　凌厉奔涌的枪势，将陈映雪的左肩轰的粉碎。
　　满头暴涨的长发也有一大半被枪势切碎，变成细小的黑色硬片散落在结界之内。
　　仿佛下了一场黑色的雨。
　　陈映雪扑倒在地上。她身体的左部已然碎烂，强行用右手撑地坐了起来。
　　这种程度的伤，已经不可能再继续作战了。
　　她的战技已然退去，头发恢复成正常的长度，脸上没什么血色，五官看上去像一个普通的华国少女。
　　无论是谁，都很难将这个女子，和这样一起掀起轩然大波的考生绑架案主犯联系在一起。
　　也无论是谁，都很难想到，她手上有陈书臣、高悬、范磊这么多条性命……
　　陆云走到她跟前。
　　正值午时，古战场阳光耀眼。丁级合金的长枪泛着黑沉沉的光，显得锋芒内敛。
　　“该结束了，陈女士。”
　　陈映雪右手用力，挺直了身子。
　　败军之将，她很清楚自己的结局。
　　她神色肃然，提出最有一个请求：“给我一个体面，让我自己来吧。”
　　陆云思索三秒，眨了眨眼睛。
　　“不给。”
　　下一刻，长枪萧然，洞穿陈映雪的咽喉。
　　体面你妈呀体面。
　　死于非命的陈书臣、高悬、范磊，何曾有过一丝丝的体面？
　　尤其想到范磊，陆云就会觉得心痛和不甘。这家伙虽然平时有些自大，但混熟了后，会发现他为人爽快，相当努力也很有韧性。
　　这样一个有有远大前途的少年，却遭遇如此横祸，实在让人痛惜。
　　如果自己能早一点赶到，或许情况会有所不同……
　　陆云抽回长枪，带出一大片鲜血，四散飞落。
　　陈映雪的尸体倒伏在地。
　　四周一片雅雀无声。
　　这个带给所有考生噩梦般经历的女人，终究丧命在域水之畔。
　　“啪！”
　　最后一个佣兵林涛稳稳落地。“漂浮”的有效时间已经过了。
　　林涛看了眼结界内的陆云小队，以及结界外的翼卫团、学生会和聚集的考生，最后将目光落在陈映雪的尸体上。
　　他微微颔首，然后毫不犹豫的用匕首割开自己的颈部动脉。
　　“倒也痛快。”陆云嘀咕道。
　　随着林涛的死亡，结界也瞬间消失。
　　考生们一拥而上，将陆云小队簇拥在中间。
　　他们这次完完全全扮演了大救星的角色。
　　劫后余生，每个人都洋溢着欢快的笑容。考试成绩如何不重要，能把命保住就很不错了。
　　张胜指挥翼卫团战士羁押曹业青，收敛陈映雪和林涛的尸体，前往针叶林缉拿重伤在身的钟赫，同时向高悬的家人报丧…………
　　王庐仙吩咐学生会的人分头行动，救治伤员朱烨、潘子明，迎接即将到来的钟院长和宋院长，撰写本次事件报告，组织考生审核记录成绩……
　　苏韵遥摸着陆云的头，非常认同他这次惊人的表现。如果不是陆云横空出世，这次考生绑架案的伤亡将更加惨重……
　　王家兄妹和徐征、黄显聚在一起，周围聚拢一大群考生，听王梦羽绘声绘色讲述如何设计让林涛掉入陷阱，不时发出一阵笑声……
　　华武历史上，最动荡的一次自主招考缓缓落幕。
　　……
　　事件解决后十分钟，宋业和钟振杰才带着回忆录手稿匆匆赶到。
　　听闻陆云小队四人，联手击败三名二品佣兵，其中一人还是二品巅峰境，钟振杰大为赞赏，当场就和宋业定下来，要奖励陆云小队100分。
　　其余的考生都心服口服。
　　大家心里明白，没有这四个人，下一个被佣兵干掉的很可能就是自己。
　　而且，陆云小队的成绩一骑绝尘，加不加这100分，其实也没多大影响……

108、社会青年
　　此时，距离考试结束，还有大概五个小时。
　　但出了这么大的事情，肯定不可能再将考生留在古战场内。
　　宋业和钟振杰沟通下，又和王庐仙商议片刻，宣布考试提前结束。
　　紧跟着，成绩也很快核算出来。
　　陆云小队在古战场为期五天的考试当中，获得了令人瞠目结舌的460分。加上奖励的100分，共获得560分。
　　对比其余小队的30、40分，这个成绩简直就是天文数字。
　　而在整个华武的自主招考中，陆云个人拿下了650分。
　　这个成绩已经创造了华武自主招考的历史记录。且据钟振杰判断，不仅前无古人，恐怕也是后无来者。
　　老谋深算的钟院长，已经在琢磨如何说服陆云加入战略学院……
　　陆云之下，王梦羽、黄显、徐征并列，都拿下610分，他们小队包揽了本次考试的前四。
　　再往下，就是谢明冲小队的成员和前曹业青小队的成员。
　　曹业青小队中，陈书臣战死，成绩作废；曹业青的成绩自然也是无效；朱烨和潘子明虽然受伤，但之前取得的成绩仍然有效，计入考试排名当中。
　　排名出来后，本次自主招考录取名单也就随之出来。成绩靠前的20人，会在离开京都之前，就收到华武发放的录取通知书。
　　成绩核算完毕后，由两名院长亲自带队，学生会作为护卫，带领所有考生返回点将台酒店。
　　……
　　京都云山深处。
　　洪铭广快速潜行在山林中。
　　杀掉翼卫一团联络室的人，将杨凌做成傀儡之后，他就迅速从京都古战场驻地撤离。
　　事到如今，翼卫团通过排查很容易就能发现谁是内鬼，没有必要再继续执行潜伏任务了。
　　反正这次搅乱玄道佣兵团抢夺手稿的任务算是完成，是时候回到总部交差了。
　　山间寂静，偶有虫鸟啼鸣。
　　来到一片树林稀疏的平地，洪铭广忽然停下脚步，阴恻恻的笑道：“跟了这么久，还没找到适合偷袭的地方吗？我看这里就挺不错的，出来吧。”
　　“行啊，既然你自己都选好了，哥们儿将就你就是了。”
　　烛龙从林间慢慢走出来。
　　洪铭广打量着烛龙，脸上仍然挂着阴冷笑容。
　　半晌，他问道：“你是哪位？”
　　烛龙一愣，没好气的反问：“你不认识我？”
　　“不好意思，不认识。”
　　“不认识你他妈直接问啊，看特么半天看个屁啊，浪费时间。”烛龙直接口吐芬芳。
　　洪铭广：“……”
　　依照他的经验，这个骤然出现在荒山野岭中的家伙，直接冲着自己来，多半是捕风团的人……
　　现在的天元司的特工人员都是这么有性格的吗？
　　他摊了摊手：“好吧，是我的错。请问你是哪位？”
　　烛龙：“你不需要知道。”
　　小赤佬……洪铭广的拳头都捏紧了。
　　他原本以为，多年的潜伏工作，已经把自己的心性磨炼得很好了，完全可以处变不惊。
　　但现在，他只想把眼前这个流里流气的青年揍出屎来。
　　“你只用知道，我会把你缉拿归案。”烛龙还是一副吊儿郎当的样子。
　　“洪甚，世界四大佣兵团之一的‘海洋意志’高级干部。八年前，化名洪铭广，在翼卫一团执行潜伏任务。
　　“一开始，我并未注意到你的存在，直到前年才发现你的踪影。本着放长线钓大鱼的原则，没有动你。但你要跑路的话，就不能放过了。”烛龙娓娓道来。
　　洪铭广脸上的笑容消失了。
　　他很清楚，烛龙说出的这些信息，包括真名、履历，全部属实。
　　没想到自己已经被捕风团盯了这么久。
　　他逐渐收敛起小觑之心，重新评估眼前的青年，同时脑中疾速思考应对方法。
　　“一月前，你接到命令，要在华武自主招考期间搞些动作。就是这个破情报，害得老子在这个荒山野岭里呆了七八天！不过还好，总算把你给等来了。
　　“刚得到消息，今天上午，玄道佣兵团的三名成员绑架了华武的考生，以此和华武谈判。你们海洋意志的屁股肯定不干净。说说吧，这件事里你们扮演什么样的角色。
　　“你可别说你啥也不知道啊。不知情的话，你就不会结束潜伏任务，从翼卫一团跑出来了。”
　　烛龙说完，将短袖袖口撸到肩膀，露出他所谓的蝎子纹身。
　　他长长的呼出一口气。
　　接着，那只蝎子如同有了生命一般，在他臂膀上开始晃动带着尖刺的尾巴。
　　片刻后，蝎子纹身的眼中出现一丝光亮，暗红色的身体竟然从烛龙的臂膀上脱离下来，悬浮在空中。
　　一只原本在手臂上的蝎子纹身，此刻竟然变成了货真价实的活物！
　　它晃动着脑地，轻轻挥舞两只粗大的钳子，尾巴接连摆动几下，像是刚刚睡醒在活动筋骨。
　　“当然。”烛龙脑袋歪着，眉毛一根高，一根低，带着社会青年的眼神看着洪铭广，准确地讲，是看着洪甚。
　　“你如果不想说，我也有办法让你开口。蝎毒会让人说实话。”
　　“有点意思。”洪甚非但没有害怕，反倒有一丝兴奋，“久闻华国的御兽战技厉害，今天大开眼界了。”
　　他话音刚落，右手食指和中指轻轻勾动。
　　只见他身子右侧的泥土地突然出现几条龟裂裂痕，一直向外延伸了好几米。
　　仅仅过了一两秒，这几条裂痕越来越大，随即一阵响动，在翻飞的山间泥土里，一个和洪甚身高差不多的东西破土而出。
　　这个东西外表看上去像是一个巨大的人形木偶，但如果仔细观察，会发现此物在阳光下泛着金属的光泽。
　　一个由合金铸成的人偶。
　　“正好。”洪甚冷笑道，“我的人偶不怕毒。”
　　“好啊。那就试试看啰。”烛龙伸出手指，在悬浮于身旁的赤蝎背上，轻扣了一下。
　　如同变戏法一般，那只赤蝎的身形陡然增大，陡然间，从原来的纹身大小，变成身长两米有余超大巨兽。
　　这只巨型赤蝎尾巴竖立，尾部深红色的尖刺直冲着洪甚。
　　它轻轻晃动一下，接着肚子突然破开，只见成千上万只微小赤蝎从巨蝎腹中涌出，掉落在地上。
　　接着，如同赤色潮水一般，这些数不清的小赤蝎，向着洪甚和他的金属人偶涌去。
　　“挺壮观的啊。”洪甚阴沉沉的笑了声，迅速退后。那只金属人偶机械的往前移动几步，顶在他身前。
　　“靠你了，老东西。”
　　像是感应到了洪甚的话，金属人偶的眼睛、嘴巴、前胸、腹部、指尖、以及……纷纷张开，露出黑色的圆洞。
　　紧接着，无数细小的钢针从这黑幽幽的圆洞中倾泻而出。
　　钢针似乎由特殊合金打造，在阳光呈现暗黑色的光泽，连成遮天蔽日的一片，向着地上的小赤蝎激射而去。
　　“嗤”、“嗤”声不绝于耳。
　　这是钢针穿透赤蝎外壳的声音。
　　五秒不到的时间，洪水般的赤蝎潮，如同被堤坝挡住一般，没有再向前爬行分毫，全被钢针钉在地上。
　　洪甚保持一贯的阴冷笑容，右手摊开，做了一个“请”的手势。
　　意思是，有什么招尽管使出来。
　　烛龙皱起了眉头。

109、年轻人不讲武德
　　京都古战场指挥中心。
　　华武学生会和考生们离开后，此刻只剩下翼卫一团的人。
　　张胜吩咐把曹业青和钟赫分别关押后，开始下达任务。
　　在接下来的一周内，他将亲率翼卫一团战士打扫战场，看看古战场内是否还藏有佣兵团的人。
　　正在布置，李耀一路小跑进来。
　　“都尉，查清楚了。联络室一个叫洪铭广的战士失踪！”
　　张胜眯缝着眼睛。
　　不难猜到，这个洪铭广，就是在这次人质绑架事件中，玩弄华武和翼卫团的人。
　　“监控看过没有？”
　　“看过了，没有发现踪迹。放哨的战友也没看到！”
　　躲过监控还有可能，毕竟洪铭广在翼卫一团待了这么多年。但要悄无声息的躲过所有哨兵的巡察监视，这就很难了……
　　张胜捏了捏下巴，再次感受到一股寒意。
　　洪铭广有这样的心智和手段，品级绝对不低。
　　这样一个强者在自己身边待了如此之久，而自己都没察觉，实在有些失职。
　　他吩咐道：“立刻去调洪铭广的档案！谁招的，谁审核的，在翼卫团和谁熟，我全都要知道！整理成报告，我要上报魏帅！”
　　……
　　京都云山深处。
　　这片林木稀疏的山间空地，此刻更加空旷。周围为数不多的树木受到两位强者决斗的波及，全被轰断倒伏，有不少树木甚至成为碎渣。
　　洪甚坐在树桩上大口大口穿着粗气。
　　不远处，烛龙趴在地上，身上满是鲜红伤痕。那只巨大的赤蝎也不知所踪。
　　洪甚看了眼自己的左肩的伤，啐了一口。
　　这个流里流气的青年，品级应该不超过五品，但御兽的战技真的很强悍……洪甚服下一颗镇痛的药丸。
　　虽然烛龙被击败，但自己的金属人偶也被废掉了。
　　傀儡战技是一个萝卜一个坑，每个战技就只能操纵一个傀儡。傀儡废掉，就等于了废掉一个灵孔外加一个战技。
　　这绝对是惨痛的损失。这场仗实在只能说是惨胜。
　　不，从某种意义上来说，可以说是打输了。
　　洪甚看了眼昏迷的烛龙，心想捕风团成员果然不好对付，一个四品武者，居然能将自己这个五品巅峰境逼到这个地步。
　　他冷哼一声，又望了眼山林深处。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。不要藏了，出来吧。否则我马上杀掉这小子！”
　　一个穿着衬衫的男子，微笑着走了出来。
　　不过这人的着装比较惨淡，衣装不仅仅脏，而且还被树枝、藤蔓划出不少口子。
　　脸和手也满是泥污。
　　看上去像是在山里遇难、勉强生存下去的城里人。
　　好凄惨的样子……
　　洪甚看了那人一眼，摇头叹息道：“来了一个麻烦的人。比刚才那个还要麻烦。玄道姓闻的小子，别来无恙？”
　　满是笑容的闻道，缓步走到近处：“久违了，暗界傀儡师。咱们上一次见面是什么时候？”
　　“十年前，在灰岩岛，咱们两家大火并的时候。”洪甚看着远方，思绪回到从前：
　　“整个‘海洋意志’都对你印象深刻。那时候，你一个刚刚二品的武者，靠着一个搏命的战技，击杀了两个三品中境的武者。我记得‘疯武’的绰号就是这么来的。”
　　“你这话说的。”闻道也找了根树桩坐下来，“可把我的品级泄露了。现在对外我都说是四品。”
　　“理解。”洪甚点头，“高品级的武者需要在天元司登记。你肯定不愿意。”
　　闻道不置可否，只是微笑道：“十年前你在灰岩岛假死，然后偷偷潜入华国，改头换面加入翼卫团。果然是老狐狸。”
　　“你不也一样。借着这一战销声匿迹，躲到华国搞地下交易市场。没出息。”
　　“我们不一样。”闻道嗤之以鼻，“你是死不悔改，而我是弃恶从良。境界高多了。”
　　洪甚哼了一声没有答话。
　　闻道预想的俏皮话没有达到笑果，嘀咕一句：“佣兵果然都是无趣的人……”
　　“你来这里不是为了叙旧吧？来救捕风团的人？”洪甚眯着眼睛问。
　　“捕风团的人和我屁相干。我是来追寻爱情的。”闻道一副很高尚的样子。
　　是我太老了，跟不上时代了吗……洪甚心中嘀咕一句，说道：“你这爱情很狂野嘛，衣服都破成这样。”
　　战况一定过于激烈……洪甚心中腹诽。
　　这个话题戳到了闻道的痛处。
　　他跟着陆云的定位，在云山整整转悠了八天，连华武学生会的影子都没看见。经历了八天的野外生存挑战后，就成了这幅尊容。
　　洪甚见他面色不善，赶紧说道：“不是来打架的就好。你发起疯来我招架不住。我可不想与你为敌。”
　　“其实也可以为敌。”
　　闻道双眉扬起：“人家捕风团是官府的，代表正义消灭你。我弃恶从善，也可以帮助他们。”
　　他特意加重了“可以”两字的语气。
　　洪甚一愣，随即叹口气：“你开条件吧。”
　　“所以我愿意和你们这些老江湖打交道呢，懂规矩。”闻道笑逐颜开，“你有元能矿吧？我记得你的傀儡是需要元能矿的。给我两块。”
　　洪甚没有多说话，手指勾动，又是一具傀儡破土而出。不过这具傀儡却是木质的。
　　木质傀儡嘴巴张开。洪甚手伸入其中，摸了两块手掌大小的晶亮矿石出来，扔给闻道。
　　“这招还挺骚。”闻道接过元能矿，脸上堆满笑容，“用傀儡保存元能矿，就没人能抢走了。”
　　洪甚损失了两块元能矿，正是肉疼的时候，懒得和他鬼扯，沉声道：“我可以走了吧？”
　　“请便。”闻道摊了摊手。
　　交易达成，什么都好说。
　　洪甚走了两步，回头道：“捕风团那小兔崽子还活着，随你处置。唉，话说不上几句就要动手，现在的年轻人不讲武德……”
　　他一边感叹，一边快速消失在山林里。
　　闻道看了眼昏睡的烛龙，嘀咕一句“真麻烦”，又把写好的情书拿出来。
　　可惜这篇得意之作已经被汗水浸湿，皱巴巴的没法看。
　　闻道痛心疾首，暗想得重新写一篇才行。
　　也不知道陆云那小子考得如何了……这次亲自送信出师不利，兆头不好，以后送信的事情还是让他代劳算了……
　　夺下的两块元能矿，正好当做酬劳。
　　他计划已定，扛起昏睡的烛龙，往云山外走去。
　　……
　　考试结束后次日。
　　点将台酒店。
　　“小遥，不要再看那张录取通知书了。你再怎么看，它也不会变成钱。”
　　房间内，苏韵遥拿着华武的录取通知书，赤着脚屈膝坐在床上。
　　她穿着一条没有过膝的短裤，修长白腻的小腿一览无遗，外露的脚裸呈现出圆润的弧度，如同光洁的鹅卵石，让一旁陆云的氪金狗眼都要被亮瞎了。
　　房间空调冷气开得很足，但对于武者来说，这种程度的冷算不上什么。
　　如果可以的话，陆云其实是想开暖气的……

110、雨下得好大
　　“什么时候你说话才能有点正经？”
　　苏韵遥白了陆云一眼，小心翼翼的将录取通知书折好。
　　华武的办事效率极高，头一天考试刚结束，第二天录取通知书就已经制作好，发放到前二十名手里。
　　通知书上告知陆云，需要在今年9月1日之前，前往华武报到。
　　苏韵遥将华武录取通知书放在一个文件夹内，接着放入自己的背包。
　　“通知书我随身带着，找到爸妈后，可以立刻给他们看。”
　　苏韵遥是真正的以陆云为傲，也是真的对找到父母抱有坚定的信念。
　　很少人知道，在她清冷淡漠的外表下包装下，是一颗柔软的心……
　　陆云感叹道：“小遥……拍照存到手机里更方便。”
　　苏韵遥清秀的眉毛微微扬起。
　　“咚。”
　　陆云脑袋上挨了一记重重的暴栗。
　　“没个正形。”苏韵遥重新坐回到床上，“说说吧，9月1日开学，现在还不到6月。整整三个月，有什么计划？”
　　“首先找到王家，把阶段性投资的一千万拿到手。”陆云开始规划。
　　苏韵遥点头：“这笔投资数目不小，对你来说很重要。”
　　“接下来么。”陆云眨了眨眼，“用这一千万作为启动资金，投资一个项目。”
　　“项目？什么项目。”苏韵遥楞了一下，似乎没料到陆云会说这个。
　　陆云笑道：“我发现咱们武者在古战场的夜晚是很无聊的。既没啥娱乐，也不能鼓掌，只有修炼呼吸法，或者干脆睡觉。”
　　苏韵遥没有说话，只是静静的听着，也懒得去深究“鼓掌”是什么意思。
　　“所以我觉得可以做一个卡牌游戏，每张卡牌代表一个身份。身份包括武徒，医疗武者，佣兵团员，高品武者，以及神枪陆云。
　　“在这些身份中，佣兵是坏人阵营，武徒、医疗武者、高品武者、神枪陆云是好人阵营。
　　“每个身份都有技能，比如，医疗武者负责救人，高品武者死亡时可以指定杀一个人。
　　“最重要的身份就是神枪陆云。他会寻找潜伏的佣兵，并引导好人阵营走向胜利！
　　“届时，抽到什么卡牌，就会扮演什么角色。
　　“基本玩法就是，每一轮晚上，佣兵杀人，医疗武者救人，神枪陆云查谁是佣兵；每一轮白天，大家投票，投给自认为是佣兵的人，票数多的就出局……”
　　陆云一口气说了一大堆，苏韵遥罕见的听得有些认真。
　　她觉得，听上去……还挺好玩？
　　游戏策划说完后，苏韵遥又问：“好，就算卡牌游戏能够取得成功，那之后呢，还有什么打算？”
　　“之后？游戏挣了大钱，那当然是……用这些钱做一些感兴趣的学术研究。久闻暹罗国和橙国有很多值得我们学习的制度，可以出国考察一番。”
　　苏韵遥呼出一口气，耐着性子问道：“好，出国考察之后呢？”
　　“那就开学了。”
　　苏韵遥眼中神光一闪，晃动到陆云身边，一个超级大暴栗敲上去。
　　“三个月居然敢不安排修炼任务，我看你是找死！”
　　陆云抚摸着头顶的红肿，心内万分委屈。迟早有一天会被你敲死啊！
　　“六月上旬，我就会跟随舅舅进入古战场，算是正式加入巡夜团。”
　　苏韵遥轻声说道，将披肩的长发扎成马尾，在闷热的天气中显得清爽干练。
　　陆云一愣：“这么急吗？”
　　“嗯，规定要在那时候入团。这次会进入西北沙漠古战场，希望能在那里探寻到爸妈的踪迹。”
　　苏韵遥抚摸着陆云的头，语调变得轻柔：“你要利用这三个月的时间好好修炼。游戏可以做，出国做学术就免了。”
　　游戏可以做？恐怕是你想玩吧……陆云腹诽道。话说回来，沙漠古战场，不知道那里的元能矿丰富不。
　　上次唐飞提过，巡夜团能够去到古战场深处，而那些位置一般都有丰富的元能矿资源。
　　说话间，房铃声响起。
　　陆云张口问道：“黄胖老弟吗？”
　　门外的声音有些惊疑：“你、你咋知道？”
　　“知子莫若父。”
　　门外一阵沉默。
　　陆云拉开门，看到满脸郁闷的黄显。他暗自好笑，这个问题很难猜吗？古战场里，黄胖子看到苏韵遥的绝代风华，路都要走不动了。
　　作为一个合格而又资深的舔狗，每天早请示晚汇报不是很正常吗？
　　黄显进屋，看到苏韵遥后，心中万分紧张，激动道：“姐、姐、姐、姐姐好！”
　　这声请安倒把苏韵遥搞糊涂了。房间里就我一个女的呀，哪来那么多的姐姐？
　　陆云瞟了眼黄显的衣服，问道：“你从外面回来？衣服怎么湿了？”
　　黄显道：“在下毛毛雨。”
　　“哦。”陆云露出恍然大悟的样子，“失敬失敬，原来你就是毛毛雨同学。”
　　黄显：？
　　你的角度要不要这么刁钻？
　　他犹豫片刻，说道：“今早是范磊的追悼会。同学们都、都在问你为啥没去。”
　　气氛突然变得沉默又凝重。
　　陆云走到落地窗前。外面小雨纷飞，无声的落在地面。
　　“不是太喜欢这种场合。”
　　黄显点点头，沉吟片刻后又道：“范磊的父母也来了。他们本、本来想当面谢谢你，帮范磊报、报了仇……”
　　“砰！”
　　陆云一拳砸在落地窗上。
　　“谢我什么？我明明什么都没做。”
　　一想到范磊，陆云就觉得相当懊悔。他明明有机会中止佣兵的阴谋。
　　在点将台酒店夜袭之时，钟赫没有溢散元气这个细节被他忽略了。
　　如果早点上报钟赫是武者的情报，兴许范磊还能活着。
　　是呀，范磊原本有会能活下来的。
　　苏韵遥和黄显沉默的看着陆云的背影。
　　外面小雨依旧。润物细无声。
　　“靠。”陆云低头说道，“雨下得好大。都他妈起雾了。”
　　苏韵遥来到陆云身旁，搂住他的肩膀，用沉静如水的声调说：
　　“我最引以为傲的是，你在这次佣兵绑架事件中，体会到了挫败，没有一味停留在解决事件的成就感中。保护自己容易，保护别人很难。你还要变得更强才行。”
　　……
　　华武办公室。
　　十多个人围坐在长条形的办公桌旁，各自看着手机。大家不时看向会议室门口，似乎在等待某位重要的人到来。
　　隔了片刻，有位模样粗豪的人有些不耐烦了，叫道：“傅校长可是从不迟到的，今天是怎么回事？”
　　“三团长。”坐在对面的钟振杰微笑道，“稍安勿躁。校长和龙院长已经在回来的路上了。暴雨飞机晚点。”
　　话音刚落，一位有学者之风的中年人，和一位气质优雅的中年女性走入会议室。
　　“各位见谅，路上耽搁了一下，来迟了。”傅照闲的声音依然温润如水。
　　所有人都起身迎接。
　　傅照闲在主座坐下，示意大家也都坐。
　　钟振杰笑道：“校长，江南省之行可还顺利？陈老爷子没有为难你吧？”
　　“怎么会，有龙院长的面子在。”傅照闲笑着指了指龙弗，“和陈老爷子谈了很久。这次负荆请罪，算是没有白费功夫。”
　　众人都说“那再好不过”。
　　傅照闲看了一眼列席众人，点头道：“人到齐了，咱们就开始。这次各院长、六品以上的导师都在场，还特别邀请了巡夜三团的冯团长。目的很简单，是想和大家商讨一件大事。
　　“按照惯例，我先说结论。鉴于这次佣兵绑架事件造成的影响，我决定，向元部天元司和教育部提出申请，重启十二校挑战赛！”

111、十二校挑战赛
　　会议现场一片缄默。
　　十二校挑战赛算是华国武道高校的一项传统赛事，发起方是元部和教育部，参赛方是华国久负盛名的十二所重点武道高校。
　　每年元旦，十二所高校的参赛代表，会进入指定的古战场内，进行为期半个月的比赛。
　　与其说是比赛，倒不如说生存挑战赛来得直接。
　　古战场内异兽纵横，凶险重重。在这样的环境下，还要完成各项赛事内容，难度之大可想而知。
　　也正是这个原因，每年的十二校挑战赛都会有参赛学生伤亡。
　　无论主办方做什么样的努力，甚至配备巡夜团作为监控保护的人员，所有手段都用了一遍，但学生的伤亡率依然高居不下。
　　由于不能给参赛学生带来保障，十二校挑战赛在三年前暂停。
　　如今，作为华武校长的傅照闲，要重启挑战赛，是出于什么目的呢？
　　众人疑惑的目光投向校长。
　　傅照闲淡然一笑：“大家都看着我干嘛？来，说说你们的想法。”
　　那位相貌粗豪的大汉，就是天元司巡夜三团的团长冯燕北。
　　听到要重启十二校挑战赛的话，他首先忍不住了，朗声道：“傅校长，前些年的十二校挑战赛，都是由巡夜团作为护卫。
　　“但实际情况是，无论是人员、装备还是经费，巡夜各团都捉襟见肘。耗费大量人力物力不说，还仍然控制不了死亡率。
　　“说实话，各团兄弟们一提到十二校挑战赛，暗地里都是摇头的。
　　“如今重启挑战赛，如果还是延续巡夜团护卫的传统，只怕当前的装备支撑不了，经费也不够。”
　　一番话说完，在座诸公对这位冯三团长都有了新的认识。这人虽然看上去粗豪，但却并不是一个糙汉子。
　　这不，借着挑战赛的机会，在向傅校长提条件、要资源呢！
　　傅照闲食指伸出，隔着老远指了几下冯燕北，脸上挂满笑容。两人的关系应该不错。
　　“冯老三，你还是老样子啊，遇事就喜欢讲条件。”
　　冯燕北“嘿嘿”干笑几声，意思是你知道就好。
　　“这次把你叫来，就是说这件事的。既然是我提出要重启十二校挑战赛，那么主办方就是华武，所有的经费由华武承担。”
　　这话说出来，在场所有人都是一惊。
　　这项赛事耗费巨大，以往都是由华国官府承担，不过以华武雄厚的财力，要担负经费并不是什么难事。
　　难点在于，如果赛事中出现了考生伤亡事件，以前是官府出面安抚，但主办方换成华武后，那意味着这种事情需要华武的人出面办理。
　　这项工作并不轻松。
　　三大名校，加上九大重点，十二高校里有很多武道世家的子弟，虽然大家都知道武者的死亡风险，但仍需要花费很大精力去做这些家族的安抚工作。
　　不过，校长已经决定的事，很难有改变的余地。无论再怎么困难，华武还是坚持要举办十二校挑战赛了。
　　傅照闲转头朝向冯燕北，笑道：“我再私下支援点装备给巡夜诸团，这样子你们这群饿狼可以支持这件事了吧？”
　　冯燕北哈哈大笑道：“傅校长言重了。我可以代表巡夜诸团表个态，这件事我们全力支持！”
　　果然是无利不起早的主……众人心中吐槽。
　　“冯三哥，你再把华武主办挑战赛的意见给魏帅讲一下。”傅照闲叮嘱道，“这事儿，没有他的鼎力支持，做不成。”
　　“没问题！”冯燕北一个劲点头。
　　大家都知道，校长口中的魏帅，是华国举足轻重的人物。元部部长兼天元司司长，兼巡夜一团团长，被称为“仙帅”的九品武道强者——魏猛。
　　“好，除了冯三哥提出的经费和装备问题，其余还有什么意见吗？”傅照闲和善的看着众人。
　　钟振杰沉吟道：“除了三团长所说的经费问题外，还有参赛队员的选拔。十二校挑战赛，各校精锐尽出，都想在比赛中获得好名次。
　　“但是，挑战赛的死亡率居高不下，各校精锐都会有不同程度伤亡。三大名校还好，人才储备足够，但其余九校，很多学生就白培养了……
　　“考虑到这点，他们会不会参与的积极性不高？”
　　所谓的三大名校，指的是华国第一武道大学、国东武道大学和南天武道大学。在三大名校之外，华国还有九所重点武道大学。合在一起称为十二校。
　　“这的确是个问题。”傅照闲俯下身子，声音清朗：“还有其他事情没？”
　　众人面面相觑，表示暂无其他事项了。
　　“好，那咱们就具体说说钟院长提出的问题。”傅照闲又看向在座众人，“大家有什么办法，提升其他九校的积极性？”
　　众人低头沉思，都在思考这事儿该怎么办。
　　其实办法很简单，根本的问题就是利益。只要利益足够大，肯定就会积极参与。
　　关键点就在于，应该给参与各校怎样的利益。
　　傅照闲也不着急，静静的看着大家思考。
　　隔了片刻，实战院院长宋业，和后方院院长龙弗同时开口。
　　“天演。”
　　“血融。”
　　除了冯燕北，其他华武诸人都为之一愣，随即交头接耳，低声讨论，整个会议现场的安静气氛被打破，顿时有些闹哄哄的。
　　“天演”是宋业说的。他所指的，是华武独有的天演呼吸法。
　　在进入武道大学之前，绝大多数武徒都是修炼基本呼吸法，进境很慢。考上武道大学后，才会开始系统修炼。
　　每个武道大学都有自己独到的呼吸法，而且不止一种。天演呼吸法是华武最负盛名、修炼效果最好的呼吸法修炼体系。
　　华武学生灵力增速大大高于其他重点高校，既是因为学生本身的天赋实力，也是因为有全国最好的呼吸法修炼体系。
　　而“血融”是龙弗所说。她指的是华武后方院研发出来的血融技术。
　　这项技术应用在二品武者突破三品的时候。
　　采用血融技术构造的修炼池，能够大幅度提升突破者的兴奋度、灵力活跃程度，同时还能保证突破者精力集中，压制心念波动。
　　这项技术研发出来不超过五年，但将二品突破三品的成功率提升了40%！
　　这也是各大高校分外眼红的技术。
　　要知道，二品到三品的突破，对于武者来说非常重要。
　　这是体魄和精神力变得更为强大的关隘，因此难度也很大，成功率并不算高。
　　所以苏韵遥突破当日，王庐仙亲自赶到斗战武馆，就是怕突破失败，她好帮忙压制紊乱的灵力和气血。
　　除了三大名校，其他学校的学生，在校期间能够突破三品的人少之又少。
　　就是这么凤毛麟角的数量，还有不少会栽在突破过程中。
　　如果有能够提升的成功率的血融技术，那么各大高校的三品武者数量估计能够翻倍！

112、去暹罗国看表演
　　与会众人都明白，宋院长和龙院长提到这两项事物的意思。
　　为了提升其余九校参赛的积极性，让他们投入优秀的人才进行角逐，华武会将天演呼吸法和血融技术分享出去，成为参赛高校共有的修炼体系和科技技术。
　　这对于九校，甚至对于其他两大名校，都具有非常大的诱惑力！
　　几乎可以断定，为了这巨大的利益，他们肯定会对挑战赛全力以赴。
　　不过，为了举办一届挑战赛，付出这么大的成本，真的值得吗？
　　众人都向傅照闲投去不解的眼神。
　　傅照闲慢慢站起身来，神色肃穆：“有宋院长和龙院长这样大格局的人在，即使历经千百年，华武也不弱于人。”
　　他转头朝向还有些没搞清状况的冯燕北，微笑道：“冯三哥，华武给到各方的利益已经开好了。劳烦你转达魏帅。”
　　接着，傅照闲笑容温和的面对华武众高层，以及中坚导师。
　　“各位，接下来咱们就着手筹备挑战赛。这个暑期，大家的休假自动取消。”
　　众人默默点头……
　　如果陆云在场，一定会吐槽傅校长也是精通996福报的企业级管理人才。
　　……
　　华武别墅区。校长书房内。
　　钟振杰迈开步子来回走着，嘴里不停碎碎念：
　　“校长啊，咱们的条件开得太过火了。天演呼吸法和血融技术，都是华武的核心资源。凭什么要和其他学校共享？不是，咱们为什么要搞这个十二校挑战赛啊！”
　　“老钟你咋这么激动？”宋业扬着眉毛侧头问道，满脸狐疑：“你是不是对取消休假有看法呀？听说你原本都安排好了去暹罗国看表演。”
　　“你这不胡扯嘛！”钟大院长神色严肃，“是要去暹罗国，但没打算看表演。”
　　宋业竖起了大拇指：“佩服。一把年纪了还这么血气方刚。”
　　“老宋你注意影响。”钟振杰干咳几声，“龙院长还在这里呢。”
　　龙弗微笑着摇头，优雅的抄起手臂，表示并不想加入他们的对话。
　　“好了。”
　　傅照闲的声音很温润，但却像是有洪钟大吕的效果，书房内立刻声音全无，其余三人都凝神听他讲话。
　　“我在回来的飞机上，看了王仙后发来的事件报告。这次绑架事件，没有造成更大面积的学生伤亡，算是不幸中的万幸。”
　　傅照闲从高背椅中站起，走到书桌前面，倚靠书桌，继续说道：
　　“不过，我关注的是另外一个细节。整个过程中，除了陈书臣和陆云小队，再没有任何考生挺身而出。将近六十人，被三个佣兵制得死死的，简直荒唐。
　　“这些可都是要成为武者的人，其中还有未来华武的学生。我想请问，胆小懦弱的人有什么培养价值呢？”
　　三院院长的神色都变得严肃起来。
　　傅照闲继续说道：“诚然，他们一群武徒，面对二品武者，最理性的做法就是听凭摆布，毕竟保命要紧。
　　“不过，现在的局势各位都了解，有庞大的势力在暗中蠢蠢欲动，届时不可避免会有惨烈一战。武道高校为国家培养的强者，乃是敢战敢死之辈，不需要精致的利己主义者！
　　“因此，必须要让这些学生经过挑战赛洗礼，成为有大智大勇的可用之才。这一次的十二校挑战赛，要塑造成一场战争，只有战火才能让人蜕变。
　　“这场战争，其他人不敢挑起来，那就由我傅照闲挑起来。其他高校不敢承头，那就由我华武来承头。武者，危言危行，有些事情就该有担当！”
　　原本温润如玉的傅照闲，此时褪去了外表的温和，展现出一校之长的凌厉锐气。
　　在座三人都知道，武者危言危行，是校长的座右铭，意为武者要说正确的话，做正确的事。
　　看来这次十二校挑战赛势在必行，华武是不计成本了。
　　半晌，钟振杰嘀咕道：“即便如此，用天演呼吸法和血融技术为代价，似乎也太……”
　　“老钟。”傅照闲走过来拍拍他肩膀，“华武是国之重器，咱们要站在更高的层面来思考。如果这次的挑战赛，能真正诞生出栋梁之才，那华武一校的得失，就微不足道了。”
　　傅照闲一番话，说得钟振杰暗叫“惭愧”。他站起身来：“校长，我明白了。这次的十二校挑战赛我们一定全力以赴！”
　　……
　　京都。某处办公室内。
　　一位相貌清瘦，颇有些仙风道骨的中年人，站在巨大的落地窗面前，望着外面的突来的暴雨。
　　他身后坐着一位头发全白的老者，以及巡夜三团团长冯燕北。
　　“老大，事情就是这样。华武出头承办，包揽所有经费，还要将天演呼吸法和血融技术共享出来。”冯燕北汇报。
　　中年人没有说话，一旁的老者首先叹道：“傅照闲还真是个人物。我这个教育部长和他一比，倒有些脸红了。这次挑战赛，我觉得可以办，部里配合发文。”
　　中年人转过身来，眉目之间有些飘逸若仙的味道。
　　他看着冯燕北，问道：“十二校挑战赛，古战场内的护卫肯定由你们巡夜团来。你们的意见如何？”
　　“唔，我们都支持的。这么多年没办了，兄弟们觉得可惜。传统赛事还是该延续下去。”冯燕北说得有理有据。
　　“这么干脆……”中年人微微一笑，“收了人家的好处吧？”
　　冯燕北老脸一红，支吾道：“也不能叫好处……朋友间的人情往来而已，不影响工作的。”
　　中年人摇头浅笑，接着道：“傅照闲眼界极高，手段也独到，可称国士无双。如果他把治理华武的精力分一点到修炼上，不出五年，华国又要多一位九品宗师了。”
　　说完，他拿起桌上的一份文件，递给头发花白的老者。
　　“这是张胜发来的事件报告。近六十人的考生群体，被佣兵压得服服帖帖，嘿。”
　　中年人踱步回到落地窗前。
　　“近年来好些事情，傅照闲都和我保持着高度的默契。这次我也懂他的用意。有些事，他不好出面做，我来帮他。
　　“再为挑战赛加一条规则吧，这次只能让大一的新生参赛。培养人才么，就得趁早。”
　　他顿了顿，又望向冯燕北：“报告里面，那个叫陆云的小子挺有趣。听说他是唐飞的外甥？”
　　冯燕北点头。
　　“你问问唐老七，都教了哪些绝技给外甥。一品初境的武者，没用‘疯血’、‘狂暴’一类的战技，身体也没有超负荷的情况下，居然干掉了二品巅峰境武者，有点意思。
　　“如果我预料不错的话，这次考生绑架事件，就是未来几年大风暴、大动乱的序曲。我们需要多一些像陆云这样有趣的小鬼……”
　　……
　　下午。仙府省益城市国际机场。
　　陆云姐弟和王家兄妹分开后，打车回曙光苑。
　　华武的考试算起来只有七八天，但经历却丰富得吓人。返回益城，有种从云端回到地面感觉，就像是做了一场极长的梦。
　　这次佣兵绑架事件，最后还是压制在小范围内传播，没有闹得沸沸扬扬。
　　翼卫团向高悬家属，以及联络室殉职战士的家属发放了抚恤金。
　　又将钟赫和曹业青，羁押到专门看管武者的不昼山监狱。
　　期间，钟赫很讲原则、也很有义气的没有吐露陆云的“真实身份”……
　　最后，翼卫团联合巡夜团，发布了缉拿洪甚的追捕令，并通知各地侦破局，一旦有情况立刻通知巡夜团总部……
　　陆云坐在出租车上闭目养神。他已经迫不及待的要回家清点收获了。
　　手机轻轻震动。是一条微信消息。
　　打开查看，映入眼帘的，是闻道发来的笑脸。

113、倒戈卸甲，以礼来降
　　淦……
　　闻道要去送情书的事，陆云早忘得一干二净。
　　记得当时在没收手机前，千钧一发之际将定位发给了闻道，之后就再没有管过。
　　不仅仅是闻道的事情，捕风团烛龙好像也没联系……
　　这两人在华武复试期间，被陆云打入冷宫了。
　　烛龙倒还好，毕竟是他自己的任务，陆云不过是协助而已。
　　但闻老板这里，可能是会出人命的……
　　从闻道还活着这一事实判断，陆云觉得他应该没有把情书送出去。
　　否则王庐仙应该已经把他剁了。
　　他不敢再耽搁，赶紧回复：闻老板，宁回来啦？
　　闻道：是呀，终于活着回来了。
　　陆云：啊哈哈哈哈，活着回来……闻老板太幽默了。
　　闻道：没和你开玩笑。老子特么差点饿死在云山。
　　陆云：回头发你个贝爷的视频，学习一下。
　　闻道：谁是贝爷？男的？男的视频看个屁。
　　男人的视频可不就是看屁股吗……陆云心里吐槽。
　　他赶紧回复：很刺激的。贝爷吃贝塔。
　　闻道：吃贝塔？贝塔又是什么？吃完以后呢？
　　陆云：吃完以后，舒克开飞机报仇，然后贝爷表演打飞机……
　　闻道：什么乱七八糟的。别扯了。你回到益城没有？
　　陆云：你猜。
　　闻道：我猜你大爷。我这儿有两块元能矿，想要就立刻滚到里市来。
　　陆云：我立马滚过来！
　　闻老板够意思呀，到山里面旅游几天，还给自己捎点土特产回来，亲爹也就这样了。
　　他告诉苏韵遥说和同学临时聚会，中途下了出租车，匆匆赶往里市。
　　报上令人羞耻的会员编号后，陆云进入里市街道，和看门老大爷亲切的打个招呼，就直奔那间夸张的混搭风格房屋。
　　果不其然，一进到房间里，就听见闻道在怒喷队友：“怎么又是你？你能不能讲究一下走位！你的智商是小学生吗！”
　　陆云陪着笑脸，上前问候道：“闻老板，别来无恙？”
　　闻道估计被坑的够呛，把手机扔在一旁，气还没有消：“为什么每次都能随上这个脑残？和他一起打过好几次了，没记错的话，他去年就是青铜，今年还是。”
　　陆云心中一动，问道：“昵称叫什么？”
　　“叫‘你过来呀’”。
　　陆云嘴角抽抽几下。
　　世界真是小啊。
　　他同情的看着闻老板，暗想你和黄胖子那种前无古人的菜鸟搭档，不输才有鬼了。
　　“闻老板息怒，王者喷农药这游戏已经过时了。我正在开发一款叫做武者杀的游戏，到时候邀请你来试玩，保管让你爱不释手。”
　　“有那么厉害？”闻道眼睛一亮，“要不好玩的话，我会让你失去当父亲的资格。”
　　陆云拍腿大笑道：“闻老板你是在太幽默了。”
　　闻道很满意自己笑话产生的效果。他回身把元能矿拿出来。
　　“怎么样，再帮我送一次情书，这次给你两块元能矿作为报酬。”
　　真的很想拒绝，但是他给的实在太多了……陆云内心权衡一下利弊。
　　目前元气搜集的速度放慢，还真需要元能矿让自己暴富一下，两块矿石下去，又能将战技升级了。
　　这个险值得冒。
　　最多就是被王仙后揍一顿呗，她还能斩草除根不成？
　　豁出去了！
　　“闻老板，成交！这次我一定用三寸不烂之舌，让仙后倒戈卸甲，以礼来降！”
　　闻道眉头一皱：“什么意思？”
　　粗鄙……闻老板，虽然你有钱，但也得多读书呀……陆云内心吐槽，脸上仍然带着营业性的笑容：
　　“意思是，让她向你投降！”
　　闻道心花怒放：“好！这两块元能矿花得值。婚礼上你多喝几杯！”
　　思维够跳跃的，是不是把幼儿园都选好了呀……
　　闻道越想越高兴，将装着两块元能矿的盒子扔给陆云。
　　“这次不用等送完信再拿矿了，先给你。记住，一定要好好表现！”
　　出手这么豪爽阔绰，让陆云感动的涕泪横流，差点就要叫闻爸爸了。
　　回头找潇洒姐和王梦羽整点王仙后的私家照片，继续兜售给闻老板。
　　出了里市，陆云将闻道视若性命的情书收好，正要查看元能矿蕴含的元气值，忽然感到手机传来的震动。
　　又是一条微信。这次是兽医发来的。
　　“回来了没？立刻滚过来！”
　　今天是怎么了，逢人就让我滚，这世界对我这样英气逼人的大好青年，能不能抱有起码的尊重？
　　打车赶到诊所，兽医穿一件粉色的POLO衫，支着手机，正在和沙雕网友激情互喷。
　　“你开直播了？”陆云满腹惊疑。
　　捕风团的人还能随便抛头露面的吗？
　　兽医正要回答，手机屏幕上又浮出一句话：说你丑就气急败坏，本质上还是一条老狗。
　　兽医勃然大怒：“你再骂？我艹XX！”
　　紧跟着，就是一连串喷薄而出的粗鄙之语，把对方直接喷到静默。
　　陆云摇头感叹，性感兽医，在线怼人。
　　等兽医过完了喷瘾，退出直播间，陆云问道：“你就不怕佣兵把你认出来？”
　　“怕啥。”兽医满不在乎，“见过我的敌人，全都死翘翘了。捕风团的人又不是工具，是有血有肉的人，正常生活该咋样就咋样。”
　　他拉过一张凳子给陆云。
　　“坐！你上次说，能把主播约出来，真的假的？”
　　就这？让我滚过来就为这事？
　　老爷子你这是公器私用啊。
　　“当然是真的。而且你方法合适的话，好家伙，为所欲为啊！”
　　兽医呼吸都有些急促了：“都能干些啥？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“你作为过来人，给我点意见。”
　　“意见就是，千万不要过来。”
　　兽医：？
　　你跟我玩文字游戏呢？
　　陆云看他眼神不善，马上补充道：“老爷子，没有哄你，你现在这气血，根本顶不住。”
　　兽医的眼里充满羡慕。
　　“没事儿的话我就先走了。晚上还有约呢。”陆云站起身来。
　　刚回来就东奔西跑的，当我是时间管理大师啊……
　　兽医神色一肃：“坐下，还没说正事呢。烛龙出事了你知道吗？”
　　陆云心头一紧。
　　“出什么事了？”
　　“两天前，被人发现昏倒在洗浴中心门口，至今昏迷未醒。”
　　运动量这么大吗……陆云腹诽一句，“他在洗浴中心干嘛？夜战八方？”
　　“不是的。”兽医摇头，“他是被人扛到那里的。”
　　那你说得这么暧昧……
　　陆云回忆道：“京都机场时，他在我身上安放了定位器。由此推断，执行任务的地点应该在云山。是在那里出的事？”
　　“有可能。在绑架考生的现场，除了佣兵和翼卫团外，还出现第三方势力。烛龙就是根据这个情报，专门赶过去对付第三方的人。”兽医把烛龙的任务目的简述一番。
　　陆云心中感叹，捕风团得到消息够迅速的，这么快就把当天的情况了解得一清二楚了。
　　按照这个情况推断，应该是有人将昏迷的烛龙扔在洗浴中心门口。
　　还挺讲究，地方选择符合人设……

114、超凡脱俗的代号
　　当日在古战场，存在第三方势力这件事，是苏韵遥在第二天才告诉陆云的
　　更可怕的是，所有的计划都是临时想出来的。
　　因为，要通过放出假消息，阻止华武送来手稿，前提是张胜和王庐仙都不在指挥中心，他好控制联络室。
　　张胜和王庐仙进入古战场是临时决定，事先不可能知道，当然也就没法提前计划。
　　其次，杨凌回到联络室也是偶然事件。
　　那人通过这个偶然事件，打消华武疑虑的同时，还操控了杨凌自爆，用无形的手控制佣兵提前虐杀考生。
　　如果不是傅照闲谨慎，仍然让钟振杰送来手稿；如果不是他们陆云小队及时赶到，巧合中进入结界，那当日恐怕真的会血流成河了。
　　这个第三方势力的人，真是奸诈得让人有些毛骨悚然。
　　想到这里，陆云挠了挠脖子，问道：“第三方势力有眉目了吗？”
　　毕竟，捕风团是天元司的藏于暗处的秘密武器，情报工作一定相当到位。
　　果然，兽医没让他失望，点头道：“查出来了。是‘海洋意志’的人。名叫洪甚，外号暗界傀儡师。”
　　傀儡师啊，难怪了……陆云印证了心中的嫌疑人形象，又问道：“海洋意志是什么？为什么要和玄道作对？”
　　兽医摆出一副“不会吧，你不会连海洋意志也不知道吧”的表情，接着又换成了“我来给你扫盲”的神态，说道：
　　是玄道，海洋意志，诸神黄昏和雪暴。其中，玄道和海洋意志很不对付。因为他们的业务地盘有重合，经常会发生冲突。
　　“十年前，为了争夺霸权，两家在和平洋的灰岩岛上大火并。双方投入了大量的武者，其中不乏四品以上的高手。
　　“最后的结果是，双方都死伤惨重，谁也没能赢谁，依旧维持着现状。洪甚就是在这场战役中假死，化名洪铭广，躲过了捕风团的探查，进入华国潜伏起来。
　　“如果是遇到他，烛龙那小子应该对付不了。暗界傀儡师目前的品级，至少在五品高境以上，而且历来以手段阴狠著称，是个狠角色。
　　“不过，烛龙在昏迷之前，一定重创了洪甚。现在就是不知道，是谁把烛龙送回来的。肯定不是洪甚，那孙贼没那么好心。
　　“现场至少有第三个人在。”
　　兽医说完后，陆云心中一动。
　　他倒是知道有一个人，在那个时间段内，正好在云山深处游荡……
　　他随即觉得这个想法有些天马行空、太过于巧合了，不由得浅笑摇头。
　　“我们接下来的任务，是要找到这个人吗？”
　　“也不是。”兽医摇头，“这个人到目前为止的举动，都是善意的。倒不用着急把他找出来。”
　　“那这次的任务是什么？”陆云继续提出疑问。
　　兽医深吸口气，接着猛然暴喝：“白袍小子！老子忍你很久了！老特么任务任务，怎么着，没有任务就不能和你分享信息吗！”
　　陆云讪笑着挠挠脖子：“可以可以，是我草率了，老爷子你息怒。”
　　兽医深深的白他一眼，气呼呼的道：“好了，那我就把这次任务说一下。”
　　陆云：？
　　敢情我白挨一顿喷啊。要说骚，还得看你兽医。
　　兽医的神情分外凝重，陆云从未见过他这么严肃的样子。
　　“是时候将这些钉子一一拔起来了。目前捕风团情报中心正在全力排查，寻找这些钉子。
　　兽医将本次任务的基本情况简要说出。
　　陆云问道：“这些钉子不会硬的很吧？别钉子没拔出来，还把我自己给扎了。”
　　“你瞧你，能有点出息不。京都古战场内，一个人都能把二品巅峰的武者干掉，还怕这些潜伏者？你已经学会势了吧。”兽医对他的说法嗤之以鼻。
　　陆云心道捕风团消息真的快，而且判断也很准确，感觉自己的底一点点被挖出来。
　　“别说，你他娘还真是个天才。我像你这么大的时候，连高阶武徒都不是。”
　　兽医有些酸溜溜的说道，“那些潜伏者，差不多也就一品巅峰到二品中境的样子。毕竟像洪甚那样的人是少数。”
　　“有锁定的目标了吗？”陆云又问。
　　“差不多快了，近期应该就能锁定。到时候会把资料信息发你。白袍小子，别失手啊，你要是拿不下来，会影响老子奖金的！”
　　靠，老子出生入死，你就在后方惦记奖金？
　　陆云觉得自己必须还击了，今天的兽医实在有点嚣张。
　　“老爷子，我觉得你应该换个代号，别叫兽医了。我帮你想一个超凡脱俗的。”
　　“哦？你有更好的？”兽医双目放光。
　　“改成兽精吧，猛兽成精，多霸气的名字！”
　　兽医初听觉得还行，越念越觉得不对劲，最后勃然怒道：“给老子爬！”
　　……
　　出了诊所，已经是下午三点过。陆云正准备回家，发现又有微信来了。
　　今天怎么能够这么忙？能直接晋升到时间管理宗师了。
　　打开手机，是王依略发来的信息，邀请他和苏韵遥来王家吃饭，并特意强调王庐仙不在。
　　看来王会长对这两人的关系也是了若指掌。
　　这顿饭的目的，估计要落实阶段性投资。
　　陆云拨通苏韵遥的电话，把王依略请客吃饭的事说了。苏韵遥想了想觉得也行。两人约在斗战武馆前见面，坐王若潇的车前往。
　　赶到斗战武馆时，潇洒姐和苏韵遥已经等在那里。考虑到潇洒姐的车速，大家不敢耽搁，赶紧坐上出发，驱车前往王家在城南的庄园。
　　城南。王家庄园。宴会厅。
　　这次是家宴，参与的人不多，只有王依略夫妇、王若潇兄妹和苏韵遥姐弟。
　　说是一顿便饭，但丰盛程度直逼正式晚宴。陆云也是饿了，不顾形象狼吞虎咽的吃起来，让身边的苏韵遥和王梦羽屡屡咳嗽提醒。
　　大快朵颐之际，王依略轻轻敲响酒杯，将大家的注意力吸引过来。
　　“这次华武考试，小云表现很精彩。遵照协议，明天会有1000万款项到账。怎么花，你自己安排。”
　　这就成了千万富翁了？
　　真是人无横财不富，马无夜草不肥啊！
　　陆云将满嘴的鱿鱼须塞下，支吾道：“谢谢王叔！”
　　王依略微微一笑，让管家陈伯拿上来一个盒子。
　　“至于这个，就是为了祝贺小云考上华武的礼物，同时，也是在华武考试中对梦羽诸多照顾的谢礼。这回我吝啬点，两件事情合在一起送礼。”
　　说罢，让陈伯将盒子递给陆云。
　　陆云接过打开来一看，直接傻掉。

115、清点一下收获
　　“白泽，可吸收。稀有战技，发动攻击的同时附带水攻（可凭空制造水，在无水环境也可发动），水攻形态以发动战技者意念为准。消耗灵力180点。
　　“升级为中级稀有战技，发动攻击的同时可附带冰攻（同样为凭空制造），冰攻形态以发动战技者意念中为准，且性质为玄冰，永不融化。消耗灵力250点。”
　　元素攻击的战技！而且还是一枚稀有战技！
　　元素系战技包括对风、火、土、水、雷的调用，这个类型很少出现稀有战技，偶尔一枚在市场上的价值十多亿都不止，比“昂扬”的价值都高。
　　而且，看战技描述，发动攻击时附带水攻，水攻的形态还可由自己的意念决定。
　　那岂不是酷炫到没朋友？！
　　试想，长枪推出，紧接着涌出一条水形哈士奇去撕咬敌人，画面是不是很炸裂？
　　老子咬不死你，也要笑死你。
　　这个所谓的顶级投资方略确实靠谱，王会长第一次出手，就是这么一份厚礼，大方得不像话，真是下定决心要和自己绑在一起了。
　　王依略呵呵笑道：“我们王家的灵力比较适合水元素，战技也都偏这个方向。所以收集的稀有战技都以水元素为主。”
　　王家适合控水？陆云挠了挠脖子。
　　倒也是，王梦羽一个高阶武徒，水元素的控制已经很纯熟了。
　　而王若潇……貌似只见过他当肉盾？不过无所谓，他是水做的嘛，也算符合家族特色。
　　至于王庐仙的战法就没见过了。
　　王梦羽听父亲这么说，眼睛瞪得老大：“稀有战技？老爸你把‘白泽’送给这小子了？！”
　　说完怒视着陆云，一副羡慕嫉妒恨到极点的样子。
　　陆云微微欠身，笑道：“三小姐想看什么东西？回头用我的水给你弄一个出来。”
　　王梦羽小嘴嘟囔着，看上去颇为娇俏。她哼了一声窝在椅子里生闷气，连假笑都省了。
　　苏韵遥道：“王叔，这个礼物太贵重了，小云他……”
　　王依略摆摆手，打断她的话。
　　“‘白泽’这个战技适合男性，我一个糟老头子，装备一个稀有战技未免太过奢侈。但除了我，家里又没人适合……思来想去，还是小云装备最能发挥作用。”
　　男性装备、但家里没人适合……众人古怪的眼神投向王若潇。
　　后者埋头吃饭，丝毫不以为意。
　　对呀，老娘的确不适合这个战技，有问题吗？
　　……
　　王家的宴会直至深夜结束。
　　席间，王依略询问了陆云的进境，又和苏韵遥探讨加入巡夜团的事情。
　　最后，他告诉晚辈们，自下学期开始，华武将会有大动作，尤其对于大一的新生更是如此，叮嘱陆云和王梦羽要好好准备，利用开学前的三个月提升自己的实力。
　　王依略这位慈父，还为王梦羽制定了开学前必须成为武者的目标……
　　回到家中，苏韵遥先去洗澡，陆云则在房中盘点这次华武考试带来的收获。
　　首先是元气的大丰收。
　　除了考试期间从其他考生身上吸收的，最主要的来源就是闻老板的那两块元能矿。
　　两块矿石虽然不大，但纯度很高，分别提供了14万和13万的元气，这让陆云的元气暴涨到27万。
　　有了这笔横财，就能享受幸福的战技升级时光了……
　　其次，是从尸王身上扒下来的异空间。
　　陆云看了看食指上的小黑点，暗想这个异空间用来储物是真不错，很多需要随身携带的东西，像长枪、药剂之类的，他都扔在异空间里面。
　　现在，还不知这个异空间能不能继续扩展，如果可以的话，以后能够装人进去那就很舒服了。
　　如果能同时能装两个人，连酒店费都能省了。
　　嘶，黑灯瞎火的，口味是不是有点孤僻？
　　接着，是王家赠送的战技“白泽”。
　　元素系的战技，低星级和高星级有着明确的差异。
　　低星级的元素系战技，大多数只能调用元素，类似于王梦羽的控水术，如果在没有水的的地方就无法施展。
　　但高星级的则不同，能够凭空制造所需的元素，战技威力更大，使用方式也更加灵活。
　　说白了，就是自己生产和大自然的搬运工之间的差别。
　　显然，“白泽”这个稀有战技，就属于高星级的元素战技序列，能够凭空制造出元素。
　　而且，升级之后，不仅可以发动水形态的攻击，还能发动冰形态的攻击，而且还是大名鼎鼎的“玄冰”！
　　所谓玄冰，乃是千年不化，生长在暗处的冰种。
　　一旦用玄冰发起攻击，甚至可以将敌人整个封印在冰中，除了发动者解除冰封，其余人谁也救不出来。
　　陆云眼睛一转，那以后岂不是可以将生鲜食材带进古战场？晚上还能篝火烧烤派对，夜晚不再寂寞。
　　最后，就是王家阶段性投资的1000万。
　　这笔钱要怎么用，陆云严肃又认真的想了三秒钟，决定尝试一下投资开发“武者杀”这款游戏。
　　赚不赚钱不重要，重要的是让“神枪陆云”的品牌形象脱颖而出。
　　既能高价卖给武者，还能不动声色的装逼，怎么算都是血赚的生意。
　　嗯，回头找王梦羽商量下，把她也拉入伙来做。
　　如果她愿意，可以用她来命名“医疗武者”这个身份。
　　叫“毒奶梦羽”比较贴切。是毒是奶，全看个人口味……
　　这时，房门被推开，头发湿漉漉、浑身散发着热气的苏韵遥走了进来。
　　“都说了进来要敲门！”陆云再次抗议。
　　突然来这么一下是会被吓出问题的！
　　我陆云要是出了问题，那会有众多妙龄美少女会排着队找你小遥算账的。
　　苏韵遥擦拭着头发，雪白的肌肤被水蒸气熏得微红，将她的观感从“清冷”转化为“娇柔”。
　　每次刚洗完澡，苏韵遥的冰山属性都会减少很多。
　　此刻她略带慵懒的站在房门口，眼睛里仿佛弥漫着水汽。
　　嗯，就是裤子太长，竟然过膝了。差评。
　　“那1000万，你真的要用来做游戏？”苏韵遥询问道。
　　“差不多吧，你是不是被我天才的创意吸引了？”
　　“马马虎虎。”苏韵遥将浴巾搭在脖子上，走出房间。
　　“开发出来我先试试。帮你把把关，控制一下质量。”
　　陆云：？
　　这个反应是不是也太诚实了……
　　陆云得意的轻哼一声。
　　就让我，来为你打开新世界的大门吧！
　　……
　　和平洋。公海区域某个不知名小岛。
　　岛上一处军事化建筑的最深处，有一间铁铸房屋。
　　这是世界四大佣兵团之一“玄道”首座的办公室。
　　办公室布置很朴素。墙角处摆放一张楠木的办公桌，配一把相同品质的高背椅子；在房间正中有一张稍大的沙发。除此以外再没有其它任何东西。
　　整个办公室除了那道铁门，也没有其它门窗和外界连通。
　　一位有着鹰一般眼睛的中年男性，和一位高大威猛的年轻点男性，正坐在沙发里。
　　“父亲，陈映雪还是失败了。”年轻男性低头汇报。
　　“这个任务本来就是九死一生。成功的可能性很小。”鹰眼中年男子沉声说道。
　　他嗓子略有些沙哑，但反倒为声音增添了一丝磁性。

116、技能描述不对劲啊（感谢呵老鼠大佬的支持！）
　　这名鹰眼男子，就是玄道佣兵团首座，所有武道大国都禁止进入的人，凌若海。
　　而那名年轻人，则是他的养子，被团内众人称为“大公子”的玄一。
　　顿了顿，凌若海又道：“既然任务失败，葵女村就没什么价值了。你知道怎么做。”
　　玄一轻轻点头，眼中闪现出杀机。
　　“我倒是听说了一件有趣的事。”凌若海玩弄着扳指，“华武当时是准备将手稿交给陈映雪的。钟振杰和宋业，亲自带着手稿赶到古战场。”
　　“有这事？那为什么……”玄一低头沉思。
　　“很显然，有人在捣乱。”凌若海笑道，“多半是臭瞎子的‘海洋意志’。灰岩岛之战结束后，他们有不少人进入华国潜伏。”
　　“这帮狗曰的，从来见不得我们好。”玄一啐了一口。
　　凌若海的眼神陡然变得阴冷。
　　“以我的名义，向第三月汇报。就说，由于‘海洋意志’从中作乱，导致任务失败，‘玄道’执行人员全部牺牲。”
　　“向第三月汇报？”玄一有些惊疑，“父亲，咱们没有切实的证据啊。”
　　“证据？”凌若海冷笑一声，“放心，第三月会搞定证据的事。他和第七月不一直有嫌隙吗？这么好的机会，岂有轻易放过的道理。去吧！”
　　“是。”玄一站起身来，垂首说道。凌若海的话，他向来是不打任何折扣的执行。
　　他转身准备离开，身后响起富有磁性的声音：
　　“等等。”
　　凌若海似乎想起一件事。
　　“是谁杀的陈映雪？”
　　玄一回忆片刻，答道：“一个叫陆云的高中生。”
　　“高中生？顶天也就是一品武者，能杀了陈映雪？”凌若海略有些惊讶。
　　“父亲，要不要报复？”玄一沉声问道。
　　“为什么要报复？”凌若海瞪了玄一一眼，“你死我活的战斗。不杀陈映雪，人家等着她来杀自己吗？”
　　“……好的，父亲。”玄一沉默片刻后回答。
　　“你好像不服？”
　　玄一犹豫片刻，组织了下语言，道：“要是不为佣兵团的成员报仇，大家会逐渐心寒的。”
　　凌若海的脸沉下，目光中如同镶着坚冰，让玄一感到森森寒意。
　　他知道说错了话，赶忙低下头。
　　“你是要接管玄道的人，还这么幼稚？人和人之间，只有维持稳定的利益交换，关系才会最牢固，其余的都是表面功夫而已。
　　“再说了，武者，物竞天择。技不如人被杀了，有什么好不服气的？”
　　玄一额头上冷汗密布，连声道“父亲说得对”。
　　“不过，我倒是想起一件很有趣的事。”凌若海脸上似笑非笑。
　　“那个十一号不是一直对陈映雪有好感吗？把陆云杀掉陈映雪的消息放给他。最好带上陆云的资料信息。”
　　“好的。”玄一附和着微笑，“如同父亲所说，十一号出手，事情的发展肯定会很有趣的……”
　　凌若海不置可否，继续玩弄着扳指，“对了，这次事件，闻道那混小子有没有卷入其中？”
　　玄一愣了下：“还不知道。不过我猜想应该没有。”
　　“那就好。”凌若海抬起头，似乎想起了不少往事，“那小子发起疯来，也够咱们喝一壶的……”
　　……
　　人物：陆云。
　　品级：一品初境。
　　一、基础属性：
　　灵力：355。
　　体魄：176（力量175，速度178，强度172）。
　　精神：5。
　　二、战技：
　　冥想，三星初段（0/256000，可升级，可卸载）。
　　白泽，稀有初级（0/30000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有高级（0/120000，可升级，可卸载）。
　　勤俭，未知高级（0/120000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　奋力，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　治愈，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　强体，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　三、武技：
　　七绝拳，大成。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，入门。
　　四、元气：272800。
　　……
　　翌日清晨，陆云早早起来，开始研究这一轮的升级。
　　昨晚，他已将“白泽”吸收。至此，七个灵孔全部派上用场，每一个都塞得满满的。
　　如果在战斗时需要更换战技，只需要将将“冥想”或者“治愈”暂时卸下，将新的战技装备即可。
　　看上去，目前基本够用……不知道系统以后能否具备开启灵孔的功能。
　　说起来，系统也没有什么升级的迹象，或许和收集元气的总量有关，反正不断撸元气总是没错的。
　　当前的元气值，升级“冥想”不划算。
　　因为按照规划，“冥想”每次都要连升两级才会有效果。
　　而且，当前的“冥想”能够每天提供5点的灵力增幅。在九月开学前，陆云的灵力可以达到二品初境的水平。
　　这个增速他基本上还是满意的。
　　基本上没有给同届的新生闻到尾气的机会，继续作为超纲选手存在。
　　其它几个战技中，陆云决定先将“昂扬”和“勤俭”升级到顶级。
　　原因很简单，下次能够一次性拿到这么多元气，不知还要等多久。
　　干脆趁着这个机会，先把这两个战技提升到“稀有顶级”。
　　他心念一动，开始提升。
　　随着元气的消耗，这两个战技的状态也发生了变化。
　　“昂扬，顶级稀有战技，增加指定人员（一次性最多3名）的体魄和精神力，精神力增幅80%左右，速度增幅450%左右，维持时间十分钟，消耗灵力200点。
　　“升级为精绝稀有战技，增加指定人员（一次性最多5名）的体魄和精神力，精神力增幅100%左右，速度增幅500%左右，维持时间二十分钟，消耗灵力300点。”
　　竟然还能再往上升级……原来顶级之后，还有“精绝”这个级别。
　　果然，“勤俭”也呈现出同样的描述。
　　“勤俭，未知战技顶级，可让装备者在使用战技时，消耗的灵力减少70%。
　　“升级为未知战技精绝，可让装备者在使用战技时，消耗的灵力减少90%。”
　　现在只用三成的灵力就能发动战技，如果再往上升级，消耗会更少。“勤俭”对于多战技的武者确实太重要了。
　　还剩下3万多一点的元气。陆云想了想，决定升级“白泽”。
　　因为，“铁壁”如果升到二星中段，能提升250%的强度涨幅，附加震退效果；
　　“奋力”如果升到二星中段，能提升140%的力量涨幅。
　　对比现在，“铁壁”的涨幅未变，只是附加震退；
　　“奋力”从100%提升到140%，涨幅不算明显。
　　这两个战技是按比例强化体魄。只要灵力增幅快，锻体效果好，那么体魄的基础值就可以不断提升，从而在使用战技后强化效果更明显。
　　比如，在华武考试前，陆云在使用“铁壁”后，身体强度只能达到二品巅峰的水平。
　　而在华武考试后，随着基础体魄的增强，同样发动“铁壁”，身体强度却能达到三品初境水平。
　　换言之，在目前元气值有限的情况下，可以优先增加自己的进攻技能，以后零碎的元气用以提升“铁壁”和“奋力”。
　　他心念闪动，消耗剩下的3万元气，提升“白泽”。
　　与“昂扬”、“勤俭”相同，“白泽”也可以继续往高级升级。
　　只不过，升级到高级的那段技能描述，让陆云觉得有些怪异。
　　“白泽，中级稀有战技，发动攻击的同时可附带冰攻（凭空制造），冰攻形态以发动战技者意念中为准，且性质为玄冰，永不融化。消耗灵力250点。
　　“升级为高级稀有战技，可制造漩涡黑洞，吸收所有的水系攻击。消耗灵力250点。”
　　吸收所有水系攻击的黑洞……
　　总觉得有哪里不对劲。

117、熟练的让人心疼（大佬们周末愉快）
　　现在装备的“白泽”，能够在发动攻击的同时，附带水攻和冰攻，之后还能免疫所有水系攻击。
　　效果确实很拔群。虽然那段描述看上去有些古里古怪。
　　陆云不再多想，重新整理下这轮升级的效果。
　　“昂扬”，能同时给三个人套状态，而且速度增幅达到450%，以他当前的速度来说，能够直接提升到三品巅峰的水平。
　　精神力的提升也很重要。现在提升了80%，近乎翻倍，这在战斗意志、冷静程度、学习能力等方面，提升的效果太明显了。
　　换言之，无论陆云是什么样的精神状态，只要发动“昂扬”，就能达到最佳的战斗状态。
　　“铁壁”和“奋力”维持原有的增幅，但随着基础体魄的提升，现阶段发动战技后，强度可以达到三品初境的水平，力量可以达到二品中境的水平。
　　现阶段同时发动“昂扬”、“铁壁”、“奋力”，速度在三品无敌，强度碾压二品，力量处于二品中间。
　　如果算上枪势，在不考虑防守战技的情形下，破防三品不成问题。
　　更何况，还有“白泽”这个杀手锏。
　　“白泽”的装备，无疑大大提升了陆云在进攻时的灵活度，和枪势相互配合，能让攻击手段更加丰富。
　　当然，最逆天的还是“勤俭”。
　　按照战技描述来计算，如果要同时发动“昂扬”、“铁壁”、“奋力”、“白泽”，至少需要540点，如果要使用“白泽”的冰攻形态，这个数字还会更高。
　　他现在的灵力完全不够。
　　但配合“勤俭”，这四项战技全开的灵力消耗，会降到160多点。到时候四技齐开，还能给枪势余下必要的灵力。
　　有了这个神技，才让陆云在这个阶段有了自由启动战技的本钱。真是要感谢谢老师这个天才啊……
　　陆云伸了个懒腰，动身到厨房做饭。
　　今早苏韵遥要出发前往邻省的横岭训练基地，进行为期三周的忠诚教育和战斗训练，这是所有战士加入天元司之前的必要步骤。
　　不同的是，作为天元司最高战力，巡夜团的入伍培训是单独进行的，训练基地也是独立的。
　　还没走到厨房，就听到里面传来叮叮哐哐的声音，显然是苏韵遥在操作锅碗瓢盆。
　　陆云快步走进去，抱怨道：“小遥，咱们说好了的，你临走前的最后一顿早饭由我来做。”
　　“什么叫临走前的最后一顿饭？我是要被押赴刑场了吗？”苏韵遥没好气的说。
　　她熟练的将锅里的煎蛋翻面，“你现在叫小遥叫得越来越顺口了。看来我走之前有必要确立一下自己的权威。时间还早，等下咱们去斗战武馆过几招？”
　　“老姐，咱俩打战打得旷日持久的，会耽误你的行程。”
　　苏韵遥瞪了他一眼，接着幽幽道：“接下来我要封闭训练三周，然后在家里待一周，就会和舅舅他们汇合。你一个人在家，要知道照顾好自己。”
　　陆云走到灶台旁边，只见硕大的平底锅里，金黄和雪白相间，一层薄薄的油浇在上面，煎蛋特有的香味飘了上来。
　　“感谢伟大的老姐，让我尝到了夏天的第一块煎蛋。”
　　苏韵遥忽然觉得一阵恶寒。
　　她转头严肃道：“我也可以让你尝到夏天的第一顿暴揍。”
　　陆云：？
　　为什么感觉苏韵遥的说话方式在向自己靠拢。
　　这才相处了几个月呀？很快啊！
　　……
　　早上十点，苏韵遥出发去火车站。
　　陆云原本准备去送她，但被严词拒绝。
　　理由是，苏韵遥认为自己不可能赶丢火车，不需要人送。有这个时间不如在家好好修炼呼吸法和锻体。
　　陆云退而求其次，说临行前来一个充满亲情的拥抱，因为要有三周见不着了。
　　再次被苏韵遥拒绝。
　　理由是，家里没空调，两人身上都汗涔涔的，身体接触不舒服。
　　陆云分辨道，这样才有相濡以沫的感觉。然后又被苏韵遥狠狠的来了一记暴栗。
　　最后，他在楼下目送苏韵遥上出租车，然后独自回家。
　　一个人在家里面要做些什么呢？
　　陆云默默回到自己的房间，熟练的将窗帘拉上，熟练的拿出一卷纸放在桌上，然后熟练的打开电脑。
　　熟练的让人心疼。
　　不一会儿，地上就满是纸团。
　　妈的，家里没装空调真的很热啊……汗就没有停过……而且阳光也很刺眼，不得不拉上窗帘。
　　屏幕上，“月之春秋”论坛界面再次出现。
　　之前苏韵遥在家，为以防万一他没有打开论坛，毕竟小遥进他房间从不敲门。
　　现在独自一人，他想看看这个地下论坛里，有没有人谈论这一次的华武考生绑架事件。
　　他翻了很久，没有一张贴子涉及绑架事件。
　　看来，无论是翼卫团、华武，还是始作俑者玄道佣兵团，都对这次事件讳莫如深，保持着沉默，起码至今没有任何消息流出，要不然论坛上不会一片平静。
　　倒是有不少人在谈论“第五工房”的新战技，说开发了新的战丸，正在测试阶段。
　　“第五工房”这个名字，陆云只在“月之春秋”论坛见过，似乎是一个颇为神秘的生产战技的地下公司。
　　因为他在现实中，根本找不到任何和这个名字相关的信息。
　　有佣兵团、有专门的战技公司、还有负责打通交易环节的中间商……这个地下世界的构成，远比他想象的要复杂。
　　这时，一个贴子引起了陆云的注意。
　　“有谁知道，华国巡夜团入伍培训在哪里进行？”
　　这贴是昨天发布的，只有零星几个回复，都说巡夜团培训是机密，华国那么大，不知道会选择哪里的基地进行培训。
　　只有一个人问楼主找培训地点想要干嘛。
　　对于这个问题，楼主的答复是：“女朋友选拔进了巡夜团，但将培训通知书忘在家里，没有通知书没法报名，准备给她送过去，但是不知道培训地点。女朋友似乎已经到达，手机已然联系不上了。”
　　每年高考都有这样的人……陆云心里暗自感叹。他也不明白为什么像准考证、通知书这么重要的东西，竟然会落在家里。
　　他也不打算告诉楼主培训地点。一来不知道对方的身份和真实目的，二来苏韵遥专门叮嘱过，绝对不能泄露地址。
　　看了会儿，陆云觉得没啥意思，将论坛关闭。
　　刚准备进行锻体，一条微信如约而至。
　　兽医：“基本锁定潜伏者了，快滚过来！”

118、退钱！！！
　　这兽医老爷子肝火太旺了，就没听他说过一句正常的话。
　　不是在喷人，就是在喷人的路上，待人一点也不亲切。
　　他应该改名叫兽兽。兽兽不亲。
　　陆云笑着摇摇头，动身前往诊所。
　　他虽然拿到了华武的录取通知书，但全国统考还没正式开始，名义上高三的课程也没有结束。只不过今天是周末，天灵班也取消了补习，所以还有大把时间自由支配。
　　坐了辆嗒嗒赶到诊所，一进门，兽医就说道：“今天怎么那么积极？消息刚发完，‘啪’一声就到了，很快啊！”
　　陆云满腹郁闷。这慢了也喷，快了也喷，老爷子你太难伺候了。
　　“坐！”
　　兽医拉过一张凳子让陆云坐下，然后掏出手机，划掉直播软件，调出一张照片，让陆云看，笑道：“眼熟吧？”
　　“不认得。”陆云摇头。
　　照片上是位中年女性，长相非常普通。这样的女人在益城没有一万也有八千，难道我个个都认识？
　　兽医露出鄙夷的神情：“你小子上学的时候到底在干嘛？这女人是你学校的，你居然不认识？”
　　陆云内心小小震颤了一下，是自己的老师么？
　　原主的记忆有缺失，还真有可能不记得了。
　　他问道：“这位老师教哪门课的啊？”
　　“她是食堂打饭的。”
　　陆云嘴角直抽抽。40米的大刀有些按不住了。
　　不是，老爷子你凭什么认为，我会记得一位打饭的阿姨？她每次多给我三坨肉吗？
　　“看你那副呆样。”兽医今天的心情似乎格外的好，一直笑呵呵的。
　　“这是你们的音乐老师罗兰。你五音不全，估计上音乐课的时候尽逃学了，难怪会不认识。”
　　“我们的音乐老师，会是玄道佣兵团的潜伏者？”陆云这下是真有些吃惊了。
　　在自己的身边，居然就有玄道的人，想来还真是有点恐怖。
　　“错不了，信息中心基本认定了。就差最后一锤定音的绝对证据。”兽医肯定的说。
　　“那绝对证据什么时候能找到？”
　　兽医面色古怪的看着陆云，“那得看你的本事呀！”
　　“看我？”
　　陆云不解，为什么看我？
　　不会吧，不会让我来找证据吧。
　　“那不然是谁？”兽医一副理所当然的样子。
　　“信息中心根据线索锁定人员，行动人员做最后确认。这是老传统了。”
　　传统美德……陆云心里吐槽，思索片刻后，问道：“那，有没有什么常用的方法，可以确认佣兵的身份？”
　　“我也很想知道。”兽医干脆的回答。
　　陆云都要惊呆了：“这不是老传统吗，为什么你一个老捕风团员会不知道？”
　　“很正常嘛。我离开一线都多少年了？”兽医翘着二郎腿，颇为唏嘘，“我的那些方法，早就过时了。”
　　“信息中心是怎么锁定的，凭什么认为罗老师是佣兵？这个你总该知道吧。”陆云没好气的说。
　　“那叫什么来着，大……对了，大数据分析。高端的技术我哪知道，我就一个联络员而已。”
　　兽医将手机收回，重新打开直播软件。
　　“行了，剩下的就靠你了白袍小子。”
　　你靠我，我还想靠呢……陆云腹诽一句，起身要走。
　　“等一下！”兽医突然开口，“那位主播已经答应我的约会请求，明天就能见面！你说我穿啥？”
　　老爷子，你这夕阳红够绚丽的，难怪今天心情这么好……
　　陆云叹了口气，问道：“她为什么会答应你？”
　　“她说送她火箭加游艇，就可以和我约会。”
　　“所以你送了？”
　　“当然！爱情多值钱啊，游艇火箭算什么东西！”
　　陆云眯起了眼睛……看不出来啊老爷子，暴躁如你，结果私底下这么充满元气的吗……
　　难道是……元气兽私？
　　“老爷子，你的手机里面是不是没有装GPS？”
　　兽医奇道：“什么意思？”
　　“找不准自己的定位啊！你再试试联系那位主播，能把她约出来真是有鬼了！”
　　兽医看他说得这么肯定，吓得嘴都合不上了，赶紧拿起手机发消息。
　　陆云淡定从容的离开诊所，有种反戈一击的快感。
　　还没走远，身后的诊所中就传来兽医的震天怒吼：“rnm，退钱！！！”
　　……
　　回到家中，陆云开始思考如何找到证据，指认佣兵的身份，想了很久都没有什么头绪。
　　骤然遇到这种需要专业手段的事件，还是感觉无从下手。不知信息中心在锁定过程中，有没有惊动罗兰，无论如何，得快点找到证据。
　　手机震动。是捕风团内部的联络软件。
　　陆云低头看了眼发信人，接着长出一口气。
　　红鬼大叔到底还是会来帮自己一把的。
　　手机屏幕上，呈现出红鬼的一句话：听兽医说，你遇上难题了？
　　这老爷子……看出自己没什么应对办法，特意请出红鬼来为自己解围。
　　表面上对人暴躁不耐烦，但实际上还是很有人情味的。标准的刀子嘴豆腐心。
　　陆云打字回答：没错，不知道怎么找证据，指认罗兰的佣兵身份。
　　他也不会客气，坦然说出来，这次遇到的问题确实很棘手
　　红鬼：先不管对错，谈谈你的想法。
　　陆云想了想，要说和这些潜伏者有关的经验，恐怕只有前世看的谍战剧了。
　　里面常见的情节，卧底被抓了之后，往往受尽酷刑，最后撑不过去了变节招供，给主角制造相当大的麻烦。
　　他回答：我会直接把嫌疑人绑了，带到僻静的地方，用各种酷刑招呼她。包括但不限于，辣椒水，老虎凳，电椅，以及我最拿手的鞭刑。反正，怎么凶残怎么来，不信她不招。
　　红鬼：……
　　看到对方没回话，陆云心中疑惑，是觉得我戾气太重了吗？
　　片刻后，红鬼回复：虽然不太了解你所说的用刑方式，但是，你这不是挺熟练的吗？
　　陆云当时都惊呆了。
　　搞了半天，捕风团也是用这么简单粗暴的手段？
　　那兽医所谓的技术过时是指什么，用刑的手法过时了吗？
　　红鬼继续发来消息：信息中心只要锁定了一个人，那基本上都有逻辑完整的证据链了。只不过还需要我们撬开佣兵的嘴而已。这时候，直接抓了拷问就行。
　　陆云：那不会有冤假错案吗？
　　红鬼：不会。至少目前为止，没有发生一起。信息中心从没出过错。
　　喂喂，你不要乱立flag啊……陆云心中吐槽，接着又飞快打字：
　　那我直接刚正面就行了。这名佣兵的品级信息有吗？
　　红鬼：她潜伏时间不短，至少在六年以上。预估品级三品巅峰到四品中境。
　　陆云：那我很有可能打不过哦！
　　红鬼：严谨点，你很有可能会被杀死。
　　陆云：！！能换个人来执行吗？
　　红鬼：全国都在拔钉子，现在人手紧缺，没人了。你得顶上去。
　　不一定能顶得住啊大叔……陆云心头抱怨，手上打字不停：
　　那我可以试试。这次任务有奖励吗？
　　红鬼：原则上来说，你不能每次执行任务前，都找我要奖励。
　　陆云：我没有原则。
　　红鬼：……

119、老阴阳人了（5千字大章）
　　沉默片刻后，红鬼那边发来信息：
　　算了，到时候我申请吧。回头我把罗兰的资料发你，你好好准备。
　　说完，他头像变灰，下线了。
　　有奖励那还好说。出生入死的，没有表示也太说不过去了。毕竟是天元司的隐秘特工机构，用以奖励的物资肯定不会缺。
　　“叮。”
　　手机提示音响起，红鬼所说的资料发到了。
　　陆云赶忙打开手机查看：
　　【罗兰；
　　年龄：预估38岁；
　　品级：预估三品巅峰境；
　　战技：预计有“流岚”、“长锋”、“烈焰”、“燎原”、“坚守”、“音波”等；
　　武技：预计有“风裂掌”、“云刀”等；
　　风格：偏沉稳；
　　身高：待补充；
　　体重：待补充；
　　三围：待补充。】
　　资料内容很翔实了……尤其是那三个“待补充”，可说相当灵性。
　　身高体重倒还罢了，为什么需要“三围”这个情报？要根据体型判断攻击方式吗？
　　从战技来看，罗兰这个武者应该偏向于掌控火元素，而且配备了“流岚”、“长锋”、“坚守”，战法多半是近身搏斗。
　　至于“烈焰”和“燎原”，可能是随之发动的火元素攻击战技。
　　“音波”这个战技，陆云就很陌生了，光看名字也猜不出具体功能，于是他赶紧到电脑上查询。
　　这个战技的评级还不低，属于三星战技，能够以全力的嘶吼声，震晕对方，这样能拿到绝对的势地位，以发动其他攻击。
　　看上去类似于佛门狮子吼这样的战法，能够出其不意快速取胜。
　　嗯，人家是音乐老师，有个和声音有关的战技，也很合乎逻辑……
　　不得不说，罗兰的战技结构很合理，兼顾了物理攻击和元素攻击，这个三品巅峰境的武者恐怕相当难缠。
　　想要生擒她，肯定需要很周密的战前部署……
　　……
　　翌日早上，陆云按时来到学校。
　　天灵班上人员寥寥。还有几天就是全国统考的时间，大多数人选择自己在家复习。
　　像王梦羽、鲁明春这样已经确认了未来大学的人，更是躲在家中疯狂修炼，都想在进入武道大学之前，成为武者。
　　少数还在学校的人，都来向陆云道贺。大家听说他通过了华武的自主招考，今年九月就会正式成为一名华武学生。
　　这个身份，对于整个华国的高中生来说，都是无比令人骄傲的。这意味着自己是真正的天之骄子，未来的武道修炼之路一片坦途。
　　大家都很羡慕陆云，同时心里也清楚，以考取不同的武道大学为分水岭，他们会拥有截然不同的人生……
　　中午，和曾经的死党程小海一块儿吃了午饭。在了解到张勇一伙人，现在对程小海毕恭毕敬后，陆云心中感到相当的快慰。
　　这个世界，真的是实力为尊。
　　……
　　下午。宠物诊所。
　　陆云对班主任谎称回家修炼，出了校门就直奔诊所。他要和兽医商量下如何对付罗兰。
　　在来之前，陆云曾偷偷跑到音乐教室门口，近距离观察罗兰。
　　真的是太普通了。
　　别说佣兵的杀伐之气，从她身上甚至连一丝锐气都感受不到。
　　打卡上班，打卡下班，和前世那些享受996福报的社畜们相比，生活平静淡然，任谁也不会将她和佣兵联系在一起。
　　“白袍小子，调查情况怎样？”兽医在经历了昨天的失恋打击后，今天有点蔫儿，一副萎靡不振的样子。
　　“差不多，和信息中心提供的情报相符。罗兰单身一人，生活极其规律，社交圈子也很小，基本上只和本校的老师有交集。
　　“这些生活习性结合起来看，的确很像一名潜伏者的行事风格：低调，规律，完全没有引人注目。至于是不是玄道的佣兵，那就等生擒她之后，再来拷问。”
　　陆云说出了自己的推断。
　　兽医点点头，问道：“你准备在什么地方审讯她？”
　　“还没想好。”陆云摇头，“老爷子，你有什么推荐的地方？”
　　兽医打开手机地图，指着益城北郊，道：“这个地方有个凰山陵园，背后有一片与人管理的野林子，占地面积大，而且非常偏僻，没人会去，适合用来做审讯。
　　“到时候，我先去那里准备。你拿下罗兰后，就到那里和我汇合。”
　　“这主意不错。不过你确定林子没人去吗？里面不会有很多丛林野战军吧？”陆云笑道。
　　兽医白了他一眼：“你会去那种地方运动？挨着陵园瘆不瘆得慌。”
　　这你就见识少了，我上辈子看的小说里这样的情节还真不少……陆云微笑点头：“也是，就按照这个计划执行吧。”
　　随即又补充道：“不过，要怎么拿下罗兰，老爷子有什么建议？”
　　他心中其实已经有个成形的计划，但还想听听兽医的想法。
　　“我们来捋一下。”兽医分析道，“要解决罗兰，就是做几个选择题。选择动手的时间，选择动手的地点，选择动手时的帮手。
　　“帮手你就别想了，不可能会有。至于时间和地点，你自己来确定。
　　“一般来讲，动手时间都在晚上，如果动静比较大，地点要选择偏僻一点的位置。罗兰的生活很规律，怎么样将她引出来，才是这次成败的关键。”
　　兽医一口气说了一大堆，陆云都有点听傻了，他不禁笑道：“行啊老爷子，今天怎么想起来帮我分析问题了。”
　　兽医长叹口气，“直播不想刷了，总要做点事情打发时间啊。”
　　他被女主播骗了打赏的钱后，心灰意懒，不想再碰直播了。
　　“可惜咯，总部下发的经费，如果不用来打赏主播，咋花都不知道。”
　　老爷子，你侵吞公款，为啥说得这么理直气壮……陆云眼睛一转，说道：“老爷子，你把这笔钱转我，我给你演示，今晚就能把主播约出来。”
　　“真的？特么的有这么神奇吗？”兽医一下就来了精神，二话不说，直接转给陆云三万元。
　　陆云看到进账，美滋滋的说：“呐，老爷子，你不是苦恼这些经费能买啥吗？刚好，你可以在我这里买个教训。”
　　兽医：？
　　陆云继续道：“我之前咋说的？要约主播出来，最重要的就是人帅。其余都是假的。”
　　兽医眼睛瞪得老大，继而默默拿出一把菜刀放在桌上。
　　“白袍小子，你今天要是不退钱，老子就跟你拼了！”
　　……
　　从诊所出来，陆云坐车直奔王梦羽在城南的别墅。
　　他俩约好今晚碰头，讨论一下“武者杀”游戏的事情。
　　在别墅蹭了一顿丰盛的晚饭后，陆云详细讲述这个游戏应该如何玩。
　　反正都是套用前世“狼人杀”的玩法，也不用想什么新规则，解释起来很轻松。
　　王梦羽听完介绍，对这个游戏很感兴趣，恨不得立即找几人来试玩一把。
　　她查看了下自己的账户，决定和陆云一起投资做这个游戏。
　　但是陆云拒绝了。
　　理由很简单，这款游戏他要做唯一的控股人，其他人要加入，只能享受游戏角色的冠名权，不能入股。相当于只能拿钱打广告。
　　因为他现在并不差钱，没有融资的需求。
　　比如王梦羽可以投入100万，然后将“医疗武者”那个角色，改为“毒奶梦羽”……
　　王梦羽当然不同意。先不说不能入股这件事，在她看来就很离谱，单说那个角色名字也太难听了！
　　两个人正在讨价还价时，王若潇回来了。
　　看到陆云在家，潇洒姐说道：“小云云，刚好有个事想找你。知不知道苏总入伍培训的地点在哪儿？”
　　“你问这个干嘛？”陆云有些疑惑。
　　“以前中学的一个老师托我帮忙的。她有一个当记者的铁杆朋友，这名记者对苏总的经历很感兴趣，想采访她，托老师打听。老师一问才知道，苏总参加巡夜团的入伍培训去了，没在益城，采访不了。”王若潇解释。
　　王若潇和苏韵遥也是益城四中的毕业生。他口中所说的那位打听消息的老师，不用问，陆云也知道是谁了。
　　“采访不了不就完事了嘛，为啥还来问我？”陆云继续发问，他想把这事弄清楚点。
　　“她的记者朋友听到巡夜团培训的消息，更高兴了，非要到培训地点采访，为巡夜团新人做专题报道。这不，央求着老师来打听消息嘛。”
　　陆云装作不知道，“哪位老师啊？”
　　“就是教音乐的罗兰罗老师。”
　　果然如此，
　　昨天在月之春秋的论坛上，就有人在问巡夜团的培训地点，今天这位潜伏佣兵也在打听。
　　为什么突然之间，这些地下世界的人对巡夜团培训如此感兴趣……
　　难道是有什么行动……
　　真要这样，横岭基地岂不是有些危险……陆云结合信息，在心中暗自盘算。
　　目前他倒不是很担心培训现场的安全，毕竟在天元司巡夜团的地盘，佣兵很难搞出什么大动作。
　　一旁的王梦羽叹了口气：“哥，你脑袋是不是缺根弦啊！首先，巡夜团培训地是机密，不能外泄。其次，即便被这位记者找到了地方，但人家肯定不让他进去，又有什么用？”
　　“我也是这么和罗老师说的呀！”王若潇回答，“但她的意思是，她欠着别人的情，想法子要还了。反正告诉地点就行，进不进得去，看自己的本事咯。至少她把人情债还了。”
　　感觉这个借口很合理，还用“记者”这个不怎么把涉密规定放在心上的职业，作为掩护……
　　虽然在巡夜团的地盘上，佣兵搞不出什么大动作，但是一些小的偷袭、刺杀之类的事情，还是可以搞一搞的……
　　关键是，他们这么做的目的又是什么？纯粹为了袭击天元司最强战力巡夜团的基地，作为一种震慑？
　　还是因为京都古战场的人质绑架事件，搞报复？
　　陆云思考片刻，说道：“抱歉啊潇洒姐，我也不知道培训的地点。”
　　“哦……”王若潇答应一声，心里却在想：小云云的脑袋转速变慢了？一个培训地点而已，需要想这么久吗。
　　年轻人还是需要节制啊……
　　陆云没有理会潇洒姐的古怪眼神，他正在心里做出决断：要立刻拿下罗兰，问清楚关于打听巡夜团培训地点的事！
　　无论事大事小，毕竟苏韵遥也在那里，会受到波及。
　　当晚，王家的佣人们，看到陆云面无表情的，将家里那辆专门用来运货的面包车开走……
　　不知是不是因为手动挡的缘故，200米的距离，熄了3次火……
　　而在几个小时后，城南宠物诊所原本关闭的大门慢慢打开，兽医背着背包，骂骂咧咧的从里面走出来，拦下一辆出租车，朝益城北郊的凰山飞驰而去……
　　翌日早上，陆云按时来到学校，心中不断推演昨晚拟定的突袭计划。
　　这次的计划的要点就是一个“突”字，一定要非常突然，让罗兰防不胜防。
　　度过了漫长的一上午课程，吃过午饭后，陆云实施计划的时间到了。
　　他知道，在这个点，罗兰会一个人在音乐教室里弹钢琴，这是雷打不动的习惯。
　　或许，是为了排遣当卧底的焦虑心情吧……陆云心中揶揄的想。
　　他迈着有些紧张的步伐，赶往音乐教室。
　　对方至少是三品巅峰境的武者，要是突袭没有拿下，那还真不太好收场。
　　卧底身份败露后，可是会拼命的。
　　他又在脑中重新梳理一遍计划。
　　没有问题，绝对是很突然的袭击……
　　站在音乐教室门口，里面传来舒缓悠扬的琴声。
　　陆云深吸一口气，推开教室大门走进去，叫道：“罗老师，住手！”
　　钢琴声音戛然而止。
　　罗兰愕然的看着他，满脸疑问：“你是……陆云同学？找我有什么事吗？”说着，起身走来。
　　陆云脸色空前严肃：“罗老师，你弹错了！”
　　说完，潇洒的转身，然后走出音乐教室。
　　罗兰：？
　　这个全省第一的天才，脑子是有什么问题吗？
　　或许……我真的弹错了？
　　罗兰呆立几秒，隐隐觉得这音乐教室怎么突然变冷了。
　　她没有理会，准备继续弹琴。刚转身，猛然觉得有东西疾速向自己靠近。
　　只见前后左右的墙壁正在向自己挤压过来，天花板也如坠落一般向自己砸下来。
　　罗兰心里一惊。
　　不对，并不是墙壁和天花挤压过来。是类似于平面一样的物体，在向自己飞速靠拢。
　　这几道移动的平面，感觉晶莹剔透。
　　是冰？
　　罗兰来不及分辨，刹那间启动战技“长锋”，要拼尽全力切开压过来的冰墙。
　　但为时已晚。
　　她的架势还没摆出来，冰墙已经迅速移动到自己身边。
　　腿脚、身躯、手臂，顷刻间爬满了冰渣，接着凝结成厚厚的冰块，让四肢躯体无法移动分毫。
　　冰块沿着身体迅速向上凝结，很快就将罗兰的头也封冻起来。
　　她维持着仅存的一丝清醒，在眼睛合上前看到的最后一幕，是陆云意气风发的向自己走来，迈着六亲不认的步伐……
　　呼。
　　陆云重重的吐出一口气。
　　首次启动“白泽”，感觉还挺累的。
　　昨晚听到王若潇的消息后，陆云将捉拿罗兰的时间大幅度提前，将原本的突袭方案换了个地方实施。
　　他趁着胡搅蛮缠之际，在罗兰身畔搭建起一个稍大的长方体冰柜。
　　并且，在离开教室的时候，让冰柜迅速缩小，形成一方小小的冰棺，将她彻底冻在其中。
　　计划很简陋，成功与否全仰仗“白泽”。
　　结果是，“白泽”任意形态的冰攻击，效果非常好。
　　第一次用，就毫不费力的拿下一名三品巅峰境武者，堪称神技。
　　这是将“白泽”升级到稀有中级时才会有的效果，此前完全没在地星上出现过。
　　任谁都想不到还有这样匪夷所思的战技，初次遇到，又是被突袭的情形下，失手被冻住也很正常。
　　从此之后，遇敌也不必全都莽上去，自己现在也有阴人的资本……陆云暗自筹谋。
　　届时，阳的也来，阴的也来，阴阳结合，妥妥的老阴阳人。
　　陆云微笑着打量着自己的作品。
　　罗兰嘴巴微张，张牙舞爪的被冻结在冰棺当中。冰棺体积不大，只能容下她一人，仿佛是量身打造。
　　啧啧，还挺有艺术气息。
　　陆云满脸贱笑，走到教室角落，拿出一样早就准备好的东西——冰箱专用的纸箱。
　　他撑开纸箱，将冰棺放入其中，扛起来就往学校外走去，逢人就笑道：“诶，学校真够意思，考上华武后，还奖励一个冰箱！”
　　那辆拉货的面包车就停在校门口。陆云迅速将冰棺塞入车内，发动车辆扬长而去。
　　他前世有驾照，开车对他来说不是难事。
　　不过，也确实不习惯手动挡的车，一路上熄火了好几十次，终于达到目的地，益城北郊的凰山陵园。

120、罗老师，别这样！
　　这个审问地点是兽医强烈推荐的。
　　用他的话讲，要是罗兰胆敢不招，那就顺手把她埋在陵园里，丧葬服务一条龙。
　　陵园后面是一片无人看管的野林子，长着数量众多的的松柏。
　　这片林子占地极大，即使白天，在林深处审问罗兰，也保管不会有人发现。
　　陆云将车开到约定地点，兽医早已等候在此。
　　车刚停稳，他就拉开车尾的门，问道：“人呢？”
　　“你咋这么猴急，又不是抢媳妇。”陆云吐槽一句。
　　他从驾驶室跳下，将箱子扛出来放在地上，接着撕开纸箱，展露出内里的冰棺，以及造型别致的罗兰。
　　“怎么样，是不是很震撼？”陆云满脸得意。
　　兽医人特么都傻了，张着嘴巴老半天说不出一句话，好容易缓过神来，劈头盖脸冲陆云暴喝道：“就这？你确定你脑子没坏掉？”
　　陆云一愣，“怎么了，有问题？”
　　“废话！他妈的冻在里面，我们怎么审？我就问你怎么审！”
　　“把冰弄掉就能审了啊……”陆云一副理所当然的样子。
　　“你知道怎么弄掉？”兽医再次暴喝。
　　“知道啊，怎么了？”
　　“那没事了，你弄吧。”兽医瞬间恢复平静，就像什么事都没发生一样。
　　这是不是标准的无能狂怒……陆云无声的吐槽，然后将手搭在冰棺上，意念中的物体形象转变为漫天的冰渣。
　　随着意念的变化，冰棺骤然碎裂开，化成无数的细碎冰块飘在空中，困在里面的罗兰老师也随之瘫倒在地上。
　　兽医从背包里拿出两幅合金镣铐，将罗兰的手腕脚腕铐起来，动作相当熟练。
　　陆云问道：“这玩意儿牢靠吗，可别被她挣断了。人家至少都是三品巅峰境。”
　　“挣脱不了，乙级合金，老子的看家宝贝。”
　　兽医限制了罗兰行动后，又不停的摇晃她。
　　片刻后，罗兰幽幽睁开眼睛。
　　在冰棺里被冻结那么久，换作普通人早就挂掉了。
　　而作为武者，早已超过人类肉体的极限，在骤然遇到外界环境剧变时，可以自行调节，维持起码的生命体征。
　　不过，尽管是武者，但玄冰的寒气侵入体内时间过长，还是会有些虚弱。
　　罗兰呼吸沉重，贪婪的吸收氧气。神智逐渐恢复后，她才将注意力转移到周遭的环境上。
　　睁眼看到的第一件事物，就是兽医那张无法用语言描述的丑脸。
　　罗兰心中无比惊恐，下意识要抽身逃离，却猛然发现，手脚全被合金镣铐锁住。
　　无奈之下，她只有挣扎着坐起来，试图远离兽医。
　　坐正之后，她满脸愤慨，刚想开口质问陆云，就听到后者魔鬼般的声音传来：
　　“罗老师你先等下，听我一言。我们知道你有“音波”战技，事先说明，你说话的声音要是稍大一点，我身边这位老爷子，会立刻用嘴封印你的战技，听明白了吗？”
　　兽医沉着脸眼光凶狠，用舌头舔了舔干燥的嘴唇。
　　罗兰止不住的瑟瑟发抖。
　　她用细小的声音问道：“你们抓我干嘛？”
　　“行了，别演了，为了什么大家都心知肚明。”陆云笑道，一副胸有成竹的样子，让罗兰觉得很慌。
　　“你在益城潜伏了这么久，也该浮到水面上喘口气了。”
　　罗兰心中如遭重锤。
　　这些年来，她日日夜夜都在焦虑担心的事情，终于还是发生了。
　　一切都很突然，但又是必然。
　　陆云的脸凑过来：“招了吧罗老师，否则……”
　　说完，他看向兽医，后者正阴笑者步步逼近。
　　罗兰被冻结在冰棺内，意识陷入到一片混沌虚无，就像身处在生和死的中间地带，让她感受到虚幻的恐怖。
　　经历过死亡的她，现在无比渴望能够活下去。
　　然而，刚刚苏醒，还没来得及庆幸，心中最隐秘的角落又被人无情的暴露出来。
　　看着慢慢逼近的兽医，已经不需要任何刑具手段，罗兰的心理防线全面崩溃。
　　她不想死，也不想再承担任何压力！
　　突然间，罗兰涕泪纵横，跪倒在地上，脑袋不停的、重重的砸在满是松针的泥土里，失声痛哭：“我全招！”
　　突然来这么一出，倒让陆云和兽医有些手足无措。
　　陆云赶忙扶起她，道：“罗老师，罗老师，别这样！”
　　罗兰放声大哭，整整嚎啕二十多分钟才停下来。
　　期间，兽医多次想要遵照约定，用嘴封印她的哭声，都被陆云严词拒绝。
　　等情绪慢慢平复，罗兰才开始讲述自己的潜伏经历：
　　“我是在灰岩岛之战后，进入华国，开始潜伏任务。由于我会一些乐理知识，也会弹奏乐器，就来到益城四中做了音乐老师。”
　　陆云看向兽医。
　　“为什么这么多潜伏者都是在灰岩岛之战后进入华国的？”
　　兽医叹道：“灰岩岛之战后，玄道和海洋意志都元气大伤。很多骨干精英阵亡，剩下的人，活跃程度也大幅降低，一年到头都没什么任务。
　　“因此，大战之后的一两年，也是整个天元司防备最松懈的时间段。”
　　“灰岩岛上确实尸横遍野，战况很惨烈……”罗兰在一旁补充道。
　　想起十年的血腥场面，她还心有余悸。
　　陆云点点头，示意罗兰继续往下说。
　　“潜入到益城四中后，我其实没有参与什么刺探情报的工作。大多数时候，只是到里市转悠几圈，把闻道的情况向上面汇报下。基本上算是一颗闲子吧。”
　　原来玄道的人还一直关注着闻老板，估计他也不怎么在意……陆云看了眼身旁的兽医，只见他没有表现出疑惑，心中不由得微微吃惊。
　　捕风团知道闻道是前玄道成员的事……
　　陆云挠了挠头，装作吃惊的样子：“闻道？里市的老板闻道？汇报他的情况干嘛？”
　　他和闻道有交集，估计捕风团已经掌握了这个信息。
　　但是他知道闻道背景的事，团里面未必清楚。
　　还是有必要表现出惊讶的。
　　“闻道以前是玄道的成员。”罗兰回答。“在灰岩岛之战中，他发动战技‘神灭’，以万人敌状态，轰杀两名海洋意志的三品武者。那时候他才刚突破二品而已。‘疯武’的外号就是这么来的。”
　　原来闻老板还有这么一段辉煌战绩……陆云暗自咋舌。不过，那时候的他就已经二品了吗？
　　按时间来算，十年之后，仅仅四品，说不过去吧？
　　果然，身旁的兽医冷哼道：“这个小鬼，到了益城之后居然还隐藏实力。嗯……华国有人会‘神灭’，这个情报我要告诉红衣小子。”
　　陆云一脸惊疑：“老爷子，你们早就知道闻老板的身份？”
　　“那当然，有什么我不知道的？也就你，还被蒙在鼓里。”兽医颇为得意。
　　陆云“哦”了一声，看向罗兰，示意她继续。

121、你可别死了（5千字大章，求订阅和票票！）
　　罗兰冲陆云点点头，继续说道：
　　“到目前为止，执行的最重要的任务，也就是帮助陈映雪他们谋划绑架考生。
　　“三年前，他们来到益城，计划抢夺华武的东西，准备用绑架考生的方式来要挟。我和他们一起制定的计划。
　　“他们三人中，陈映雪心机深沉，手段最狠；林涛话不多，但非常稳健；只有那个钟赫，反应……嗯……有点慢。当时我在想，如果任务失败，多半就坏在他身上。”
　　判断很准确……陆云在心里点了个赞，又问：“绑架现场，出现了第三方势力的人，说明玄道内部有人泄密。”
　　说完，灼热的目光盯着罗兰。
　　“内部有人泄密？”罗兰眉头紧锁，“我不知道这些情况，潜伏者只是提供情报而已，组织内部的很多事都不清楚。”
　　她说完后，看到陆云的眼神，心中一沉：“等一下，你不会怀疑是我泄密吧？怎么可能！我压根没接触过海洋意志的人！”
　　“罗老师。”陆云眨了眨眼睛，“我可从来没说过，现场的第三方势力就是海洋意志。”
　　罗兰嘴巴微张，却发不出任何声音。
　　她脑子里一团乱麻，连怎么辩解都不知道了。
　　过了片刻，她垂下头，低声道：“一个月前，海洋意志的人确实接触过我。他们得到情报，说玄道的人要在华武考试中搞动作，因此向我求证。
　　“我当然拒绝了！我要是说出去的话，既挑明了我是玄道安插的潜伏者，也把隐秘情报泄露出去，根本没有活路！”
　　说到最后几句，罗兰的情绪相当激动。
　　“她没有撒谎，泄密的源头恐怕还在玄道总部。”兽医鉴貌辨色，觉得罗兰说的是真话。
　　他又补充道：“玄道对于背叛者的惩罚很残酷，潜伏者们要招供都需要勇气，更别提泄密的事情了。”
　　罗兰感激的看了眼兽医，觉得他好像也没那么丑了，接着双目露出哀求的神色：“海洋意志接触过我的事情，请两位一定要保密，否则大公子不会放过我的！”
　　“是否保密，看你的表现。只要你配合，我们肯定保证你的安全。”
　　陆云将前世看来的谍战剧套路台词，运用的活灵活现。
　　“我肯定配合！”
　　“是吗？”陆云冷笑道，“你是不是还有什么没交待的？”
　　罗兰陷入沉思，思索自己是不是漏事了。
　　“近期的事。”陆云提醒道。
　　其实，有关探听巡夜团培训地点的事，他也可以采用其它审讯的方式，逼迫对方说出来。
　　但这样一来，会显得自己对这件事情缺乏足够信息，难保对方在招供的过程中有所隐瞒。
　　最好还是摆出一副高深莫测、掌控全局的样子，让对方搞不清楚自己到底掌握多少信息，为了保命就只有全盘说出来。
　　这也是审讯的常用技巧。
　　罗兰得到提示，仔细一思索，“哦”了一声，赶紧招供：
　　“前些天，大公子联系我探听情报，搜集近期苏韵遥的动向，我查清楚她参加了巡夜团的入伍培训，就汇报给大公子。
　　“之后，大公子又让我探听清楚入伍培训地点。这涉及到机密信息，没那么容易搞到，只有想办法打听。
　　“我第一时间找到王若潇，想从他那里问问，毕竟他俩关系不错。结果，王若潇也不知道，这事就卡在这里。到现在我也没有找到培训地点。”
　　陆云听到苏韵遥的名字时，眉毛微微扬动，但没有打断罗兰说话。等她说完后，才微笑道：
　　“罗老师知不知道我和小遥的关系？”
　　罗兰楞了一下，接着以微弱的声音回答：“知道……”
　　“既然知道，为什么不找我打听呢？你是觉得找到我打听此事，会引起我的警觉，从而破坏你们的计划？
　　“你们搜集小遥的动态，要找到她，是不是和考生绑架事件有关？
　　“是不是要报复？！”
　　事关苏韵遥安危，陆云一连串问题连珠炮的迸出来，语气逐渐加强，到后来声色俱厉，就连兽医都被惊了一下。
　　罗兰感受到陆云的腾腾杀气，赶忙将自己撇清：“陆同学，这是大公子的安排，我也不太清楚，只是负责探听情报而已。
　　“按玄道的规矩，很少有报复行动的，我也不知道为什么会寻找苏韵遥啊！”
　　他妈的……陆云心中震怒，要是因为他的缘故，让毫不知情的苏韵遥陷入于险境，那他罪过就大了，完全无法原谅自己。
　　此刻，陆云脸上笼罩了一层寒霜，目光犹如两道利剑，紧紧盯着罗兰，一字一句的说：
　　“接下来，我说，你做。敢耍花样，我立刻把你变节背叛的事捅出去。”
　　罗兰声音颤抖：“好……”
　　“马上和那个大公子沟通！就说你已经打听到了培训地点，就在临县河谷古战场内。”
　　陆云的目的，是想通过这个假情报确认和安排一些事情。
　　首先，要确认佣兵团是否已经知道真实的培训地点。
　　因为结合月之春秋论坛上的那张贴子，陆云可以断定，玄道佣兵团的信息渠道，绝对不止一个。
　　罗兰拿不到情报，不代表其它渠道也拿不到。
　　其次，如果佣兵团还不知道真实地点，那可以利用罗兰，诱骗他们到临县古战场。
　　届时，联合捕风团和翼卫八团将这些人一网打尽，也可算作震慑，让他们别再打苏韵遥的主意。
　　至于以后，苏韵遥正式加入巡夜团，留在唐飞身边，应该是可以确保安全的。
　　“好……”罗兰开始解释他们的联络方式：“我们通过手机里一款专门的聊天软件联系，可以屏蔽捕风团信息中心的追踪，而且都使用暗语，即使被查到也不会泄露。”
　　“有这种技术？还能躲过信息中心的追踪？”一旁的额兽医感到有些惊奇。
　　罗兰点点头，接着看了看合金镣铐，示意自己现在没法操作。
　　陆云从她裤兜里掏出手机，“你说，我打字。我告诉你意思，你翻译成暗语。记住，每个暗码你都要解释出来，别想耍什么花招。”
　　陆云要求解释暗码，实际上就避免罗兰向大公子的发出求救信息。
　　因为，如果发出求救信息，然后再胡乱解释一通，肯定会有很多前后矛盾的地方。毕竟谁也没本事临时编一套暗码语系出来。
　　罗兰点头，连声说“不会不会”。
　　她也很清楚，要是大公子知道自己落入敌手，那不管有没有叛变，自己都是没命活了。
　　“开始吧！”陆云按照罗兰的指示，找到大公子，说道：“我已经探听到巡夜团培训地点，在临县古战场。翻译翻译。要用你平时沟通的语气和习惯！”
　　罗兰点头，将这段话翻译成暗语，陆云输入后发送。
　　等了好一会儿，大公子的信息才发回来，也是一段暗语。
　　罗兰将之翻译出来：“你的信息有误。真实地点已确认，在横岭训练基地，十一号已经赶往。”
　　陆云一颗心直往下沉。到底还是被他们查出来了……
　　他厉声道：“十一号是谁！”
　　罗兰皱起眉头，努力在记忆中搜索。
　　“好像是一名神秘强者……和玄道之间有些合作关系……
　　“诶，我想起来了！钟赫以前提到过，有个代号十一号的人，对陈映雪很有好感。他当时很得意，说一个六品的强者喜欢他的老大！”
　　果然是为了报复！
　　而且还牵扯出六品的强者！
　　陆云真的想口吐芬芳了。他让自己冷静下里，沉吟片刻，又让罗兰翻译一句话发送过去：
　　“需要我帮忙吗？”
　　等了片刻，大公子回复道：“不需要，这是他的私事，我们看戏就行。”
　　还好，玄道没有涉足其中……陆云又问，“是否需要陆云的情报？”
　　大公子回答：“不需要。十一号的报复从来都不针对本人，只针对最亲近的人。”
　　妈的变态！
　　不过现在至少知道，搞定所谓的十一号，就能确保苏韵遥的安全。
　　“十一号是一个人行动吗？”陆云询问罗兰。
　　他需要知道一些对手的信息。
　　“据说是的。这个品级的强者，大多独来独往……”罗兰老老实实的回答。
　　陆云点头，转身面对兽医，道：“老爷子……”
　　话没说完，就被兽医挥手打断。
　　“我知道你和苏韵遥的关系。这里的事你别管了，我已经通知侦破局的人赶来，押走罗兰。
　　“剩下的，你自己决定，如果要赶去横岭，最好现在就出发！
　　“你走了后，我就联系红衣小子，让他赶过去帮你。六品武者不是你能应付的，实力差得太远了！”
　　陆云心中一阵感动。兽医老爷子平时不着调，关键时刻却相当可靠！
　　他转身飞奔上面包车，油门一轰，朝林子外飞驰而去。
　　……
　　两个小时后，王家城南别墅，一辆奔驰大G马达轰鸣冲上马路，向北疾驰。
　　陆云面色凝重，手握方向盘，猛踩油门。
　　他只是简单的向王若潇表达，有急事要赶往邻省的横岭基地，需要用车，后者大方的将车钥匙给了他。
　　这一次他没有拉上潇洒姐和王梦羽。对方是六品的强者，他们两人去，连一盘菜都算不上……
　　现在能帮上忙的，只有高品的强者。从北郊凰山陵园回来的途中，陆云就一一确认过了。
　　唐飞，联系不上，估计在古战场中执行任务。
　　王依略，最近出国谈生意。
　　王家其余的强者，分散在国内各处做事，短时间内难以召集。
　　至于闻道……这是让陆云最为纠结的人选。
　　在佣兵的问题上，他不知道闻老板的屁股到底坐哪边。
　　而且，上次玄道佣兵“行刑官”绑架谢老师的事件中，闻道已经对自己的身份有所怀疑，这次再找上他，估计捕风团的身份就会被彻底识破。
　　思来想去，陆云放弃了找闻道帮忙的想法，将赌注押在红鬼身上。
　　既然兽医说红鬼能帮上忙，那说明他的实力是足以应付六品武者。
　　何况，横岭基地内肯定还有其他翼卫团的战士。
　　大家一起上，干死他娘的十一号！
　　还特么代号十一号呢，你以为自己是流川枫吗！陆云一个人在车上疯狂吐槽。
　　大G一路飞奔，半小时后，上了京南高速，向北狂飙。
　　陆云自动忽略了在这个世界还没驾照的事。反正要是被交通管理部门拦下来，就打电话让兽医交涉。
　　横岭，位于仙府省北部的西雍省境内，绵延上百里，是华国鼎鼎有名的山脉。
　　益城市位于仙府省中部，横岭位于西雍省中部偏南。从益城出发，沿京南高速行驶1600公里，可抵达横岭。
　　这个世界的车辆性能优于陆云前世，高速限速也提升到160公里每小时。如果一路不停歇，10个小时就能到达横岭。
　　下高速后，摸黑在横岭山道上行驶，找寻训练基地，预计要2到3个小时。
　　现在是傍晚6点，最迟明早7点赶到横岭基地。
　　小遥，你可别出什么意外啊……
　　陆云心中祈祷，脚下油门踩得更猛了。
　　这次千里驰援，对于普通人来说不可思议。但对于已经成为武者的陆云来说，一晚上不睡也根本不算什么事儿，完全不会影响战斗状态。
　　到时候再套上“昂扬”，还可以精神百倍的投入战斗。
　　高速两旁景物飞一般往后倒退。电话铃声急促响起。
　　是兽医打来的。
　　陆云打开免提，兽医的大嗓门响彻车内：
　　“横岭基地那边，我让捕风团信息中心打好招呼了，你到了报上姓名就能进去！基地的定位发给你了。你看看，多久能到？”
　　机要军事驻点的位置，这么快就能确定……在捕风团面前真的没有什么秘密可言啊……
　　陆云把手机切换到地图，通过兽医发来的定位查询行驶时间。
　　“如果开到200公里时速，大概5点40能到！”
　　“好，等一下。”兽医挂了电话。
　　隔了片刻，兽医再次打过来。
　　“我和红衣小鬼说了。他6点能赶到横岭基地。你估计得独自撑个十五分钟，有问题吗？”
　　有问题……在六品武者面前撑十五分钟，简直是在为难我胖虎好吗。
　　当初，在只发挥一成实力的四品武者王庐仙跟前，撑过两分钟，就已经欲仙欲死了。
　　但不管怎么说，肯定不能等红鬼到了再一起行动。自己早一点找到苏韵遥，说不定就会有决定性的效果。
　　陆云嘴角浮起苦笑：“不能让驻守的翼卫团帮忙吗？”
　　“他们帮得上鸡毛的忙！”兽医又开启了暴躁模式，“我查过了，驻守横岭基地的，是翼卫八团的人，最高品级也就四品，打起来根本不够看的！”
　　“群狼战术也不行？”
　　“一群狼能咬死一头霸王龙吗？”兽医反问道。
　　“实力差距太大，不是人多就管用。过了四品后，每突破一个品级，都是一次巨大的实力飞跃。除非像烛龙那种有看家绝技的四品。不过他还躺着呢！”
　　陆云沉默了。
　　看来之前所想的翼卫团战士一拥而上的战术，只能放弃。
　　不仅放弃，而且最好不要把翼卫团的人牵扯进来。反正也没啥用处，徒送性命罢了。
　　电话那头，兽医又说道：“你要是撑不住，就老实等红衣小子过来。”
　　陆云长出一口气，笑道：“没事，我一个人顶十五分钟就完事了。老爷子，这次谢谢你了。”
　　“谢你妈个头啊！你小子可别死了，和你聊天还他妈挺有趣。”
　　兽医咆哮完毕，挂掉电话。
　　陆云笑了笑。
　　他是真心感谢兽医的。
　　这次临时救援苏韵遥，每件事都处理得及时稳妥，还当机立断搬来红鬼这个超级救兵。
　　危急时刻，捕风团的战友还是很靠谱的。
　　夜幕低垂，高速路上的车辆逐渐减少。陆云一脚油门下去，直接将车速轰到180码。
　　反正也没驾照，要吊销也无从下手。
　　诶，不对，车是潇洒姐的，到时候即便要吊销驾照也是吊销他的。
　　这真是目前为止唯一让人振奋的消息。潇洒姐那种龟速选手就不该上路的！
　　……
　　大G一路呼啸，沿着高速路穿山越岭、跨江渡桥，在沉沉夜幕中飞驰。一路未曾有丝毫停歇。
　　由于陆云没有随身携带像脉动那样的宽口径瓶子，只能减少饮水，控制排放量。
　　终于，次日5点38分，在山路摸黑前行、浑身沾满污泥的大G，停在了横岭训练基地的门口。
　　一道面向南方、朝东西两侧延伸开去的合金围墙，圈出了很大的面积的土地。里面就是巡夜团新人入伍培训的地方。
　　陆云跳下车，朝大门跑去。
　　一位身材挺拔的战士拦在他身前：“你好，这里禁止进入！”
　　“我叫陆云，有紧急事情，要去找人！”陆云按照兽医的吩咐，报出了自己的名字。
　　“你好，陆云同学！我们已经接到上级的通知。”身材挺拔的战士一丝不苟，朝陆云行了个军礼。
　　“不过，按照规定，还是需要你出示一下证件！”
　　陆云扬起了眉毛。

122、切豆腐
　　陆云在身上摸索一番，发现没有任何可以证明身份的证件。
　　他走得匆忙，身份证、初级猎人证统统没带。
　　“大哥，我真是陆云，如假包换！能不能通融一下？”
　　其实他很理解翼卫团的制度，毕竟不可能随随便便放人进入机要重地。即便报上了姓名，但是核验证件这个环节还是很有必要的。
　　考生绑架事件发生后，整个天元司的身份验证制度空前严格。
　　值班战士露出为难的神色：“同学，奉令行事，请你理解！”
　　陆云也有些急了。
　　十万火急，他实在没有多余的时间，去纠缠这些流程制度问题。
　　咬了咬嘴唇，陆云默默地握紧拳头。
　　如果不放他进去，那只有硬闯了。有什么后果自己担着。
　　现在首要之事是保证苏韵遥的安全。
　　他脸色深沉，正想动手，忽然合金大门缓缓打开，一个高大身影从里面闪出来。
　　这个大个子一言不发，大跨步走到陆云面前，双臂张开，紧紧抱住陆云，厚实的身躯差点把他压得喘不过气来。
　　陆云紧握的拳头放松下来，接着再度握上，结结实实砸在大个子宽阔的背部。
　　此刻他内心一阵激动。
　　福星高照在这里，一切就好办了。
　　……
　　“你说有六品强者要袭击苏韵遥？”高照露出难以置信的神色。
　　两人走在基地内部，身旁满是特征鲜明的山地植被。基地各项房屋、设施，就搭建在郁郁葱葱的山林里。
　　一路上，陆云简明扼要的将事情梗概告诉高照。省去了捕风团、潜伏者等内容，就说佣兵实施报复，要袭击苏韵遥。
　　高照从陆云处得到了肯定的答复，沉思片刻，说道：“跟我来。”大步迈开向前走去。
　　陆云快步跟上，“有什么好办法吗？”
　　“说不上好办法，但应该能够撑一会儿，等到你的帮手过来。”高照嘴上说着，脚步丝毫不停：
　　“说实在的，对方如果真是六品强者，横岭基地的翼卫团战士，就算全填进去估计也没用。”
　　果然如同兽医所说……陆云心中略微有些焦躁。
　　“不过你放心。”高照继续说道，“在京都古战场，你帮小悬报了仇。我这个做大哥的，无论如何都会帮你。”
　　陆云心中一沉。
　　考生绑架事件中，牺牲的翼卫一团战士高悬，果然是高照的弟弟。
　　看到陆云的表情有些沉重，高照笑道：“翼卫团的战士，随时都做好了牺牲的准备。于我如此，于小悬也是如此。大丈夫马革裹尸，也是一项殊荣。”
　　陆云神色肃穆，心中涌起无限敬意。
　　天元司能够护翼华国，除了拥有不少高端战力外，还因为拥有高照这样千千万万默默无闻，却又舍生忘死的基层战士。
　　即使身在微末，也堪称国之栋梁！
　　两人脚步不停，走入训练基地的指挥中心。
　　虽然还不到六点，但中心内已经聚集着四五名战士。一方超大的屏幕镶嵌在墙上，巨幅画面又分割成三十二个小画面，展现基地内各处的实时状况。
　　“老赵，本期学员苏韵遥，平时作息习惯如何？”刚一进屋，高照就开口问道。
　　“早上五点四十，准时起床在山林里锻体；六点四十开始跑步；七点半早餐；八点开始参与训练。”
　　一位年纪较长的战士回答。
　　“锻体在哪个区域？”高照又问。
　　老赵仔细查看屏幕，回答：“D3区域！”
　　高照微微点头，从设备柜里取出一块小小的摄像头，安装在陆云胸前，又拿出一方小塑料块，塞入陆云耳朵。
　　“这个摄像头内有定位装置，我们能看到你在基地的实时位置，也能通过摄像头看到你所在的地形。你也能通过耳朵里的耳返和我们沟通。
　　“横岭基地在山区，地势复杂，我们会及时告知你所处地的周边地形，希望能依托有利地形，牵制住高品强者，等待援兵到来！”
　　高照说完，又往陆云兜里塞了两瓶灵力补充剂，用力拍了拍陆云肩膀，道了声“小心！”
　　他的意思很明确，那个神秘的六品高手可能就在附近，随时都有可能发动攻击。
　　陆云郑重点头，重重拍了下高照的臂膀，转身跑出指挥中心。
　　还好，苏韵遥还没出什么事……至少，在那个超大的监控屏幕上，看到的情形是这样……无论如何，先赶过去提醒一下总是好的……不知道小遥看见我突然出现，会是什么反应……
　　陆云脑中胡思乱想，耳中听着高照不断发来的指令，往横岭基地的D3区域飞奔。
　　……
　　自从来到横岭基地后，苏韵遥每天都面临着大量的训练，以及忠诚培训，自己的时间被挤压得很厉害。
　　但即便这样，她仍然保持着雷打不动的锻体和跑步习惯，如果和训练时间冲突，她就早点起床自己修炼。
　　长期以来，她都维持着这种高度自律的状态。
　　而且，为了不影响同寝室的人，她总是一个人来到山林里面修炼。
　　今天的天气很好，没有平时弥漫山间的雾气，虽然空气依旧很湿润，但比平时清朗不少。
　　苏韵遥静静坐在一块山石上，仍由灵力冲击四肢百骸，锤炼体魄。
　　灵力奔涌之时，苏韵遥忽然睁开眼睛，身体轻微晃动，瞬间消失。
　　而就在她身体消失的同时，那块打坐的山石猛然裂开。整个过程迅速、安静，连一小块儿碎石子都没有崩裂出来。
　　就像一块豆腐，被一道锋利无比的刀刃切割成了两半。
　　下一刻，苏韵遥出现在距离山石十米远的高大杏树下，手里紧握着偃月刀。
　　在野外，只要离开大本营，她就会随身携带武器。这是在古战场中和异兽厮杀时养成的习惯。
　　一滴汗珠从她光洁的额头无声滑落。
　　刚才那次突袭，攻击速度相当迅捷，而且无声无息，她也是在毫厘之间才堪堪躲过。
　　而从攻击的力道来看，那道无形的锋刃，像是切豆腐一样将坚硬的山石切开，至少类比于丙级合金。
　　虽然只是一招，但能说明很多问题。
　　心念电闪间，苏韵遥已经得出结论：出现了一个危险而又强大的对手。
　　又是一阵轻微风声。
　　苏韵遥秀眉轻扬，“飞步”再次发动。
　　这次，她站立之处的那棵高大杏树轰然倒下，断口光滑平整。
　　再一次间不容发之际避开的苏韵遥，瞬移到十多米开外。
　　她身着短袖紧身服，可以清楚的看到一道五公分长的伤口。鲜血顺着她右臂滑落，流到偃月刀的刀尖上，最后滴落在地。
　　苏韵遥呼出一口气，突然启动“飞步”，瞬间来到十米外的一棵粗壮的榆树前。
　　偃月刀扬起，刀锋横扫，将老榆树拦腰斩断。
　　落叶纷飞中，一个穿着白色T恤，套着牛仔短袖外套的身影，猛然间拔地而起，跃在空中。
　　一道清丽的女声自空中传来：
　　“有两下子。两次躲过风刃就不说了，居然能通过两次风刃攻击线路的反向延长线交汇点，找到我藏身的位置。而且，作为三品武者还能发动刀势。我差点就不想杀你了。”

123、吞咽口水
　　随着树叶飘落，白色T恤外套牛仔短袖的人从空中跃下，稳稳落地。
　　“初次见面，有飞步绝技的女人。很可惜，你这种级别的美女，却要丧命在这个地方。”
　　苏韵遥审视着眼前的对手。
　　这是一个运动型的女人。
　　她留着齐肩的头发，用一根暗红色的发带将头发绑起来，面容姣好，有股野性的魅力。
　　牛仔短袖外套搭配超短裤，双臂和修长的双腿暴露在外，皮肤是健康的小麦色，站立时小腿肌肉紧绷，给人一种随时会爆发攻击的感觉。
　　看不出年龄，但是一个身经百战的武者……苏韵遥在心中补充对她的分析。
　　这个突然出现的女武者，用细细的桃花眼上下打量苏韵遥。
　　“我是第十一号瞭望者，你可以叫我十一号。”她语调轻快，“接下来，你会死在我手中。想知道原因吗？”
　　“不想知道。”苏韵遥眼神淡漠，“反正肯定是个无聊的理由。”
　　十一号对这个回答有些意外，她楞了一下，随即笑道：“有趣……越来越舍不得杀你了……”
　　话还没说完，眼前的苏韵遥倏然消失！
　　0.1秒的时间不到，她已经出现在十一号身后。偃月刀锋芒直逼十一号颈部。
　　这是苏韵遥历来的习惯。要打就打，不要扯多废话！
　　刀锋迫近，十一号身后忽然卷起一股狂风，平地而起，盘旋着竖直向上冲，像是要席卷一切。
　　苏韵遥差一点没能握住偃月刀。很强的防守体系……
　　飞步再次启动！
　　十一号纵声笑道：“飞步堪称战斗神技，但是你的运用有问题。”
　　她一面说着，一面身形晃动，朝着左首疾速移动。
　　“躲避时，你总是喜欢往左边二十米处移动，这可是个坏习惯。”
　　说话间，十一号已经闪动到一棵参天大树旁边。
　　就在此刻，她身前的位置上，苏韵遥再度出现！
　　“怎么样，我的预判很准确吧？”十一号说这话，动作没有丝毫减缓，手掌如风一般向苏韵遥脑后斩去。
　　劲风呼啸！这记势道凶猛的掌刀法，竟然从苏韵遥的头部穿过，就像是在对着空气挥掌。
　　“残像？”
　　十一号一愣，忽然觉得背后一股灼热。一团猛烈燃烧的火焰从后面袭来。
　　她也不转身，右手随手挥出，一阵巨风呼啸而起，直接将火焰吹熄。
　　而就在此刻，苏韵遥在她侧上方出现，偃月刀距离她头顶不足一米！
　　锐利锋芒下，十一号的发丝纷纷断裂。
　　苏韵遥使用“残像”战技，吸引十一号的注意力，然后绕到她身后发动“灼炎”攻击，接着瞬移到上空，偃月刀迅猛斩落。
　　这一系列攻击手段，看似有先后顺序，但攻势连贯，一气呵成，就像是同时发动灼炎和刀势进攻。
　　如果换作其他人，此刻早被偃月刀斩为两半。
　　但，十一号是六品强者！
　　她身形如鬼魅般晃动，在千钧一发之际，闪身避开偃月刀凌厉刀锋。
　　接着，左手闪电般探出，牢牢抓住苏韵遥手腕，右手猛烈一拳轰击在她左肩上。
　　苏韵遥只觉一股强悍无匹的灵力，如烈马一样进入自身体内，肆意践踏奔走，将她的灵力、气血搅成一团乱麻。
　　顷刻间，五脏六腑就像要被撕裂一样。
　　她再也支撑不住，一口鲜血喷出，倒飞出去，重重撞断一棵古老杏树后，整个人摔落在地。
　　“这下老实了？”
　　十一号走过来。她步伐矫健，体态匀称健美，如同一头迅猛豹。
　　“说实话，像你这样的战斗天才，要杀掉还真有点可惜。”
　　苏韵遥颓然坐起，脑中只有一个念头：我要被杀死了……小云……小云一个人该怎办？
　　十一号蹲下来，双目直视苏韵遥虚弱的脸庞。
　　“这样，给你一个选择，代替陈映雪，咱俩凑成一对，就免你一死。划算吧？”
　　这是什么要求？眼前这家伙不是一个女人吗？
　　反向王若潇？
　　苏韵遥皱起了眉头。
　　“我拒绝。”
　　她虽然虚弱，但声调却很坚定，本来苍白的俏脸，瞬间又焕发出一点点神采飞扬的光芒。
　　“我不可能和其他人在一起的。”
　　十一号眯缝着眼睛：“什么意思，有人了？”语气里杀意腾腾。
　　苏韵遥没有理她，将头扬起。
　　横岭上方的天空分外清澈。此刻，太阳初升，东方一片云霞灿烂。
　　一日之始，一切都富有朝气。
　　“小云，你得好好活下去呀。”
　　她心中念头通达，索性闭上眼睛静静等待生命终结，长长的睫毛微微颤动。
　　十一号冷哼一声：“不识抬举。”说罢，右手再度撮指成刀。
　　突然间，山林中响起轰隆隆的水流声，像是涨潮的江水般奔涌怒号。
　　苏韵遥一怔，睁开眼睛，只见一条水形的巨龙咆哮着冲向十一号。
　　“水龙术？”
　　十一号眉头紧皱。
　　这可是四星战技。有其他强者来了？
　　她低喝一声，向一旁跃开，那条水龙如影随形，紧紧跟在她身后。
　　十一号站定脚步，手掌挥动，一股磅礴的飓风围绕着她冲天而起，将整个人罩在烈风的漩涡之内。
　　呼啸而至的水形巨龙碰撞到这股旋转烈风，顿时水花飞溅，碎裂成无数细小水滴四下飘落，就像在山林里下起了一场暴雨。
　　在十一号身处飓风中心时，苏韵遥忽然觉得整个人腾空而起。
　　她强睁着眼睛，首先看到的，是陆云一张神色严肃的脸。
　　苏韵遥这才注意到，一双强而有力的臂膀托着她飞速前行。
　　自己竟然被陆云横抱在怀里！
　　“老高老高，附近有没有可以躲的地方？”陆云大声叫道。
　　耳机里传来高照的声音：“在你正前方二百米，有个山洞！”
　　“好！”陆云横抱苏韵遥，飞速朝前而去，几秒钟后，他们窜入到一个黑乎乎的山洞内。
　　陆云刚想喘口气，耳机里高照急切的声音再次响起：“不能休息，敌人追来了！”
　　陆云回头望去，几百米外，十一号如凌虚御风，径直往山洞而来。
　　“很快啊！”陆云腹诽一句，不及考虑，再次发动“白泽”。
　　一道厚实的冰墙凭空而起，顷刻间将山洞洞口封得严严实实，彻底将十一号挡在外面。
　　十一号被陆云偷袭了一手，让他在眼皮底下救走了苏韵遥；尾随而来，眼看就要闯入山洞，却又被突然出现的冰墙阻挡。
　　盛怒之下，她一拳砸在冰墙上。
　　冰墙纹丝不动，连一丝丝的细小的碎裂痕迹都看不到。
　　“玄冰？”十一号长眉扬起。
　　里面的人真是一个高品强者？
　　那他为什么不和自己刚正面，而要暗戳戳的救人？
　　对方是不是通过水龙、玄冰，这些的高阶手段提醒，她所面对的，是一个高品强者。
　　只救人却不肯露面，说明对方也不想轻易和自己动手？
　　要攻进去吗？十一号有些犹豫了。
　　此刻，山洞里的陆云并不知道十一号的骚想法。
　　他听到外面传来砸冰的声音，不由得心中一沉。这孙砸要破冰而入？
　　于是他赶紧低声问道：“老高，山洞还有没有其他出口？”
　　“有！你听到水声没？循着水流声往前走，在另一端有个出口！”
　　陆云暗自点头，准备从另一端洞口逃跑。
　　往前走了几步，山洞里变得漆黑一片。
　　虽然现在的陆云夜视不成问题，但他还是情不自禁的嘀咕一句：“够黑的。”
　　“啪”。
　　一团小小的火焰升在山洞上方，将周遭的一切映照的有些朦胧。
　　陆云欣喜道：“行啊小遥，没想到你还有这一手。”
　　说着，低头往怀中的苏韵遥看去。
　　只见她脸色苍白，没有一丝血色，看起来伤势不轻。
　　而刚才的水龙咆哮，还是波及到了坐在一旁的苏韵遥。她浑身湿漉漉的，衣服紧紧贴着身体，整个玲珑身段展露无遗。
　　陆云不争气的咽下一口口水。

124、笑你奶奶个嘴儿
　　刚才形势危急，陆云抱着苏韵遥不管不顾的一路飞奔，还没有注意到她的……衣着状况。
　　此刻火光映照之下，盲生终于发现了华点。
　　苏韵遥这时过于虚弱，没有察觉到陆云喉结低俗的波动，低声道：“你在看什么……”
　　声音极为细弱，和平时截然不同。
　　但配合此时的场景来看，却又有一种奇异的吸引力。
　　陆云忽然发觉身体有一些显著的变化。
　　“靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！”
　　他心里一阵恐慌！
　　这不是表示敬意的时候呀，否则以后还怎么面对苏韵遥！
　　彻底的社会性死亡！
　　苏韵遥倒是不知道陆云的难处，用微弱的声音说道：“快跑啊……”
　　陆云一愣，像是有盆冷水浇在头上。
　　大敌当前，现在怎么能够在阵地上竖白旗呢！
　　他回过神来，使劲甩甩头，心中颇为自责：
　　这都什么时候了，还在想这些有的没的……
　　陆云啊陆云，该说你是玉树临风风流倜傥呢，还是说你潇洒英俊伸缩自如呢？
　　他深呼吸几口，让自己全身都冷静下来，抱着苏韵遥往前方走去。
　　这时，十一号的声音从山洞外面传来：“是哪位高手救了苏韵遥？不要躲在洞里面嘛，出来说话！”
　　声音透过玄冰传进来，略有点闷。
　　不是说陈映雪的相好来给她报仇了吗？
　　相好的是个女的？
　　嗯，那陈映雪的“猛涨”战技，还是用武之地的……陆云心中吐槽，觉得自己再一次发现了华点。
　　他接着思索，决定还是要答复十一号几句。
　　不然，听不到里面的回应，她应该会猜到山洞另有出口。
　　于是他压低嗓音，让自己的听上去像个老者：“我不是什么高手，我只是一个知情人而已。”
　　十一号歪着脑袋：“什么知情人？”
　　“看破世情的知情人……你要为陈映雪报仇，殊不知陈映雪给了你一顶好大的帽子。”
　　“放你妈的屁！”十一号一把将自己的发带撸下来，“她只送过这只发带，什么时候送过帽子！”
　　陆云一时语塞，有种挥拳打在硅胶上的感觉。
　　“我是说，陈映雪暗地里，已经和她的队友林涛在一起了。”
　　十一号似乎颇为自信，冷笑道：“不可能，没人可以舍弃我的爱意。”
　　“是真的。”陆云语气认真，“她嫌你外号不好听。”
　　她怎么知道我的外号……十一号有些惊讶。“夜枭”这个外号，除了组织内部的人，外人很少听说。
　　“你的外号谁不知道呢。就算不知道，看刚才的飓风招式也能猜到了。”
　　陆云说到这里，顿了顿。
　　“黑旋风嘛！”
　　意外的，山洞外的十一号没有暴跳如雷。
　　她反而在想，“黑旋风”这个外号，似乎比“夜枭”要酷炫很多。
　　十一号开始静静思考……
　　陆云一愣，发现自己落入惯性思维了。
　　在这个世界，一百零五个男人和三个女人的水边故事，似乎并没有走红。
　　他听到山洞外突然没有动静，敌人似乎陷入沉思，于是赶紧抱着苏韵遥往山洞深处走去。
　　不久后，听到身后传来沉闷的敲击声。
　　显然，十一号已经开始砸冰了。
　　不知道玄冰能抵挡六品武者多长时间，得尽快逃走才行。
　　跟着水流声行进了五分钟。那团小小的火焰始终在他们上方。
　　火光摇曳，将苏韵遥苍白的脸颊，映得红扑扑的。
　　她精神委顿，原来的清冷气质早已荡然无存，此刻依偎在陆云怀中，火光之下，显出和平时不一样的娇媚。
　　陆云只看了她一眼就不敢再看。
　　这个苏韵遥太厉害了，无论是正常状态，还是战斗状态，甚至是受伤状态，总能散发出不同寻常的魅力。
　　更何况，现在两人的正挨得紧紧的。
　　实在有些顶不住。
　　正快速行进间，高照的声音又传来：“陆云，敌人往另一头的出口赶过去了！”
　　被识破了？
　　“她怎么知道有另一个出口？”
　　“你们走后，她就开始砸冰墙。砸了一会儿，可能听到里面没动静，就猜到有另一个洞口，于是就匆忙往另一个洞口的方赶过去。
　　“这个人对山川地貌的走势很有心得，通过观察山势就猜到了洞口所在，她走的方向基本正确！”高照语速很快，像倒豆子一样的说完。
　　真是难缠啊……陆云嘀咕一句，没有任何犹豫，抱着苏韵遥转身往回走去。
　　既然十一号去另一头堵，那我就从原来的洞口出去。
　　两个洞口一条道，你堵住一个，我走另一个就是了。
　　一路脚迅捷，很快就回到原地。
　　陆云将苏韵遥轻轻放下。
　　他隔着玄冰向外望去，确实没看到十一号的影子，于是问道：“高兄，敌人现在在哪里？”
　　“还不清楚。”高照说道，“可能是在去往另一洞口的途中。监控设备数量有限，没办法覆盖山岭的每一个角落。反正在你方圆一公里内，没看到敌人。”
　　陆云点点头，把手放在玄冰上。
　　形随意动。
　　刹那间，玄冰碎化成一粒一粒的小冰渣四散飞落。
　　他回头看了眼苏韵遥，发现后者已经昏沉沉的睡过去，不由得长舒一口气。
　　要是被苏韵遥看到碎化玄冰的技能，肯定又会问东问西的。
　　他在衣服上擦干手上的水，俯身重又抱起苏韵遥，准备离开山洞。
　　只要退回到指挥中心，差不多就算安全；接下来，就等着红鬼来收拾十一号了。
　　算算时间，他也差不多该到了。
　　陆云盘算完毕，快步步出山洞。外面一片朝阳绚烂，晃得他的氪金狗眼都有些不适应了。
　　他不敢停留，赶紧往指挥中心的方向跑去。
　　刚迈出几步，四周忽然腾起一阵狂风，卷起满地落叶，盘旋冲向天际，将陆云和苏韵遥结结实实的围困在正中间。
　　还特么挺壮观……陆云心里自嘲，然后大声问道：“高兄，什么情况？”
　　“糟了！可能是对方布下的风阵。咱们太大意了！”
　　耳机中传来“咚”的一声，估计是焦虑的高照怒捶胸口。
　　对方毕竟是六品强者，说起战斗经验，那可比这些一二品的武者强不少。
　　陆云飞起一脚，将地上的石块踢向旋风。几声嗤嗤的细微响动后，那块卷入风中的石头连渣儿都不剩了。
　　这个黑旋风，有些本事啊……
　　高照焦急的声音再度传来：“陆云，敌人回来了！”
　　伴随这句话的，是一串得意的笑声。
　　陆云又忍不住在内心吐槽：不就困住一个一品武者吗，有那么得意？笑出猪叫了都……
　　十一号的语气颇为嘚瑟：“不会吧，你们不会以为能轻易逃走吧？老娘早就在这里布下风阵了！哈哈哈哈……”
　　笑你奶奶个嘴儿……陆云轻轻放下苏韵遥，摸出灵力补充剂迅速喝下。
　　淦！拼了！
　　就凭老子的“白泽”，虽然弄死人有点困难，可总要让你湿漉漉的狼狈一下！
　　陆云深吸一口气，从异空间抽出长枪，平复心情，准备迎战迄今为止最强的敌人。
　　他全神贯注，隔着飓风寻找十一号的位置，准备等飓风散去的同时，趁机发动枪势。
　　忽然，天地之间弥漫一股磅礴的压力。
　　这股压力汹涌澎湃，似乎要吞噬一切，让陆云觉得呼吸都有些艰难。
　　在这股巨压之下，那道盘旋而上的烈烈飓风，瞬间消失得无影无踪。
　　十一号一双长眉又一次往上挑起。
　　山林间，一位穿着油腻红皮衣、黑皮裤的中年男子，扛着一把体积夸张的斩马刀，悠然走出。
　　“不会吧，你不会以为，他们没有帮手吧？”

125、野蛮冲撞
　　陆云嘴角微微抽动，皱着眉头说道：“大叔，你搞什么鬼。”
　　之所以这样说，是因为红鬼这厮……竟然带着灰大狼的卡通面具！
　　这让他酷炫的出场画风，顿时变得诡异起来。
　　红鬼没有说话，指了指躺在地上的苏韵遥。
　　陆云恍然大悟。
　　这两人是见过面的，红鬼要是不遮住脸，那上次假装侦破局的事情就会穿帮了。
　　老捕风团了，想得真周到啊……可你能不能换个稍微正经一点的面具？
　　等等，这个卡通面具该不会是捕风团的标配吧？
　　好丑……我不想带……陆云在心里疯狂吐槽。
　　而这时，十一号也加入了吐槽的行列。她歪着头打量红鬼后，挑着眉毛说道：
　　“我说，大热天还穿着皮衣，不热吗？”
　　陆云也看向红鬼，想听他怎么回答。因为，他也挺好奇的……
　　“衣服穿太久了，好像粘在肉上脱不下来了。”隔着卡通面具，红鬼的声音有点闷。
　　陆云和十一号同时闭紧嘴巴，他们都觉得胃里有东西要返上来。
　　“离谱。”红鬼继续补充，“现在的老婆娘遇到陌生男子，第一个要求就是让对方脱衣服吗。”
　　十一号的眉毛都要挑到发际线了。
　　这个不讲卫生的变态，说话真是让人讨厌啊……
　　她突然俯下身子，怒道：“那我就帮你脱下来！”
　　陆云只觉得眼前灰影闪动，都还没回归神来，十一号就已经冲到了红鬼身前。
　　不知何时，她手中已经多出了一对带着锋利尖刃的指虎，飞速朝红鬼头顶砸落。
　　虽然处于盛怒状态，但十一号并没有失去理智。
　　刚才这个红皮衣仅仅通过强大的灵力压迫，就破了风阵，实力相当强劲！
　　普通的风系攻击可能对他不管用，那就试试他格斗技术如何。
　　从那把体积夸张的斩马刀来看，这个红皮衣应该是力量型的武者，既然如此，就近身施展灵巧的格斗术……
　　十一号在动手之前，已经想好了试探的策略。
　　“脱衣服？你还没有这个资格。”
　　红鬼哼了一声，脚步错动，轻而易举的避开了十一号的指虎攻击。
　　接着，他右手挥动，巨型斩马刀横扫而出，带着沉重的风声，向十一号拦腰斩去。
　　这时，十一号原本只要纵身跃起，就能轻松避开斩马刀。
　　但她发现自己在一瞬之间，肩部、背部、腿部……像是被一股巨大而又沉重的压力牢牢压制住。
　　这股压力沛莫能当，她几乎不可能有挣脱压制、向上跳跃的机会！
　　“战斗时还能制造灵力压迫！这人是怪物？”
　　所谓灵力压迫，是高品武者运用自身丰沛的灵力，向对手制造出来的压迫力量。
　　一般来讲，是制造出强大的压迫感，让人觉得心生怯意，没开始动手就觉得心慌。
　　高品武者仅仅通过这种压迫感，就能让不少战斗意志薄弱的低品武者束手投降。
　　而灵力特别强盛的武者，还能将这种压迫感，具现化为实实在在的压力。被这股压力压制的人，就会觉得行动困难，速度变得无比缓慢……
　　但无论是压迫感还是压力，通常，都是在非战斗状态下释放的。
　　因为战斗时需要用灵力来启动战技，来强化自己的攻势，来支撑自己做出各种各样的动作，实在很少有富余去制造压力。
　　而这个红皮衣，居然能在激烈的战斗中仍然持续释放压力，灵力到底丰沛到什么程度？
　　十一号来不及多想，因为斩马刀的的锋芒已近在咫尺。
　　她双手扬动，三道旋风拔地而起，叠加起来挡在她和斩马刀之间。
　　同时，她将膝盖略微弯曲，双拳推到胸前，指虎迎着斩马刀横扫而来的方向。
　　十一号很清楚，旋风只能减缓刀势，不可能挡住斩马刀，只有硬着头皮，用指虎硬接下这记势大力沉的斩击了！
　　如她所料，沉重的斩马刀完全无视旋风的防御，径直从叠加的三道旋风中间呼啸穿过，重重的斩在指虎上！
　　“铛！”
　　伴随着清越的响声，兵刃相交处，火星四溅！
　　然而，兵刃相交没有超过一秒，十一号的身体径直向后倒飞出去。这记斩击她根本抵挡不住，直接被巨大的冲击力撞飞。
　　她十指鲜血淋淋，手指关节已全被震断。
　　该死，做了一个错误决定……自打风阵被轻松破坏后，正确的做法就是立刻逃走……
　　这个灵力充沛的红皮衣，似乎很擅长运用压力。这相当克制她的风系战技。
　　红鬼单手提着斩马刀，迅速向十一号逼近。
　　“有意思啊老婆娘！这么多年，还没人敢和我近身格斗！”
　　你才是老婆娘，你们全家都是老婆娘……十一号心中愤怒的吐槽。
　　尽管如此，她也知道当下最正确的战术就是——撤退！
　　苏韵遥的事情以后再说吧……
　　“刷。”
　　数道风刃袭向红鬼，目的是延缓他的动作。
　　十一号脚下踏着狂风，往反方向疾速逃走！
　　红鬼脚步稍稍放缓，斩马刀竖立在身前，所有的风刃都被刀锋驱散。
　　但就是这么稍微的延缓，十一号已经拉开和他的距离了。
　　“改日再见！”十一号轻蔑的喊了句，加速逃跑的步伐。
　　正当她觉得已经成功撤退时，突然，一只巨大的手掌凭空而现，通体由玄冰铸成，掌心朝向十一号，阻挡在她逃跑的线路上。
　　“卧槽！”十一号和红鬼同时说道。
　　一个是出于对拦路障碍物的憎恶，另一个则是感叹原来还有造型如此沙雕的战技。
　　十一号不敢放慢脚步。她准备从玄冰手掌右侧绕过去。
　　身形刚刚晃动，身后风声分外沉重。
　　巨大的斩马刀在红鬼的投掷下，呼啸而至，同样也是飞向玄冰手掌的右侧！
　　如果十一号往右侧移动，刚好就会撞上飞袭的斩马刀。
　　红鬼把这个时间拿捏的极好，迫使她没法改变线路。
　　绕行不成，十一号下意识的放缓脚步，准备换另外一个方向。
　　但就是停留了这么稍纵即逝的一瞬，红鬼已经奔袭到她身后，手肘挥出，重击在十一号的背心！
　　十一号在这撞击下，犹如一颗出膛的子弹，身体不受控制的疾速飞向玄冰手掌！
　　砰！
　　巨大的冲击力，将坚硬无比的玄冰都撞碎了一部分，众多冰块纷纷从手掌落下。
　　这真是野蛮冲撞啊……在大叔凶猛的撞击之下，十一号彻底瘫软，陷入了深深的昏迷……陆云默默地，为这幅画面配上解说词。
　　两人走到丧失行动力的十一号身旁。一个蹲下身检查她的伤势，另一个将玄冰手掌碎化。
　　“诶，流川枫，你不该忘了还有我这个胜负手啊！”陆云不无得意的说道，这堵巨大的玄冰手掌是真·胜负手。
　　他一直密切关注着战局，从十一号被击飞开始，就做好了拦截她的准备。
　　因为他不可能让十一号逃走。那样，意味着苏韵遥随时处于危险中。
　　他准备了两套方案，如果玄冰巨掌不能奏效，那么他就会给红鬼套上“昂扬”，大幅提升速度追击十一号。
　　红鬼检查完十一号的伤，手指轻轻挑动，陆云胸前的微型摄像头，和挂在耳边的耳机同时碎开。
　　不仅如此，在这一方山林当中监控设备也全部碎裂，发出一阵清脆的响声。
　　“大叔，你挺注重隐私啊。”陆云揶揄道。
　　“有些事不方便让翼卫团的战友们看到。”红鬼解释。
　　陆云一愣，随即道：“不是吧大叔，她都昏过去了，没必要施展鞭刑吧？”

126、红鬼的真名叫王富贵？
　　红鬼看了眼沉睡的苏韵遥，摘下面具，露出胡子拉碴的脸。
　　“你的想法够离谱的。”红鬼瞪了陆云一眼，“荒郊野岭的上哪儿弄鞭子？”
　　那是你不行……陆云暗自吐槽……类似我这种天赋异禀的牛人，一般都蝉腰上。
　　“我是要搜身。搜出来的东西，最好不被其他人看到。”
　　红鬼解释一通，再度蹲下身子，径直从十一号牛仔短袖外套胸前的两个口袋里，分别摸出一枚战丸。
　　整个过程丝毫不拖泥带水，流畅得让陆云咂舌。
　　“那个……大叔……你为什么这么熟练？”
　　“战斗时我就发现了。”红鬼若有所思，“跳动的感觉不对。”
　　陆云：？！
　　这没有几十年的功力，办不到啊！你是不是该把红鬼的“红”换一个字？
　　“这两枚战丸很奇特。”红鬼端详着搜出来的战利品，“拿回去让神机团研究一下。”
　　神机团，是天元司专门负责科技研发的部门，拥有整个地星最顶尖的技术。
　　陆云看向两枚战丸，心中微微震动。
　　通常来讲，各种等级的战技，在战丸内呈现出来的烟雾颜色各不相同。
　　入门战技是绿色，一星战技是暗黄色，二星是金黄色，三星是橙色，四星是银白色，五星是黑色，稀有战技是紫色。
　　而红鬼手中的两枚战丸，里面萦绕着的，是灰色烟雾。
　　当初，“勤俭”的战丸内，也是这样的灰色烟雾。
　　难道……又是一枚未知的人造战技？
　　陆云的脑海中莫名浮现出，在论坛上看到的“第五工房”。
　　他挠挠脖子，说道：“大叔，两枚战丸能不能给我看看？”
　　“拿去。”红鬼将战丸扔给他。
　　陆云将两枚战丸握在手中，心中掀起巨浪，一股强烈的震撼差点没让他叫出声来。
　　两枚战丸的描述是一样的。
　　“天目，未知战技，可让装备者看到他人的名号。
　　“升级为中级，可让装备者看到他人的品级。”
　　“天目”……
　　这还真是开了天眼啊！
　　名号暂且不论，能看到品级，这在交手之前，就能大致了解对手的实力，而且这个情报绝对可靠！
　　未来继续升级，会不会连别人的战技能都看到呢？
　　按照系统的尿性，这样的可能性很大！
　　有这个战技傍身，所有人在陆云面前，都会一览无遗，像脱了衣服那样坦诚相见。
　　到时候，完全可以准确衡量对手的实力水平，该战还是该苟，要战的话该怎么打，要苟的话该怎么跑，一切都清晰明了起来。
　　陆云强压下内心激动，用尽量平和的语气问道：“大叔，战丸能不能给我一枚呢？”
　　“你拿来干嘛？”红鬼狐疑的盯着他，“王家都把‘白泽’给你了，还不够啊？这些未知战丸都没经过测试，还不知道对人体是否有伤害。”
　　有伤害，当然有伤害，就让我一个人来承受这些伤害吧……陆云在心里呐喊。
　　他讪笑一声，道：“第一次打败六品武者，做个纪念。”
　　“明明是我解决的。”红鬼异常严谨。
　　靠，关键时刻就与我无瓜了吗……陆云心头腹诽，脸上仍然挂着微笑：
　　“我也算从旁协助了嘛。而且，解决益城潜伏者时，大叔你也说过要给奖励的。不如就把这枚战丸作为奖励吧。”
　　红鬼一想，反正这战丸也是战利品，借花献佛送给陆云也是不亏。神机团要做研究的话，一枚战丸也该足够了。
　　“先说好，做纪念品可以，绝对不能吸收。谁也不知道会对人体造成什么影响。”
　　红鬼说完，从陆云手中拿回一枚战丸，另外一枚留给他。
　　“这个女人我带回去，细细审问。你姐姐你自己搞定。她，或者是翼卫团的人，要是问起解决十一号的人是谁，你就说是侦破局特别行动队的人。”
　　红鬼扛起十一号，迈开大步向山岭深处走去。没走几步，他突然转身问道：
　　“刚才那个冰手掌，是用‘白泽’弄出来的？”
　　“对啊。”陆云大大方方的承认，反正稀有战技也没几个人装备过，“稀有战技的很多技能，人们都还没研究出来。”
　　红鬼点点头，朝陆云挥挥手，继续往前走去。
　　“大叔，该露出你的庐山真面目了。”看着红鬼远去的背影，陆云心中暗笑。
　　他已经偷偷吸收了“天目”，并暂时替换“勤俭”装备上。
　　虽然现在还看不到品级，但能看到名字也不错啊。
　　要是红鬼的真实姓名叫王富贵，那我每次看到他都会笑出猪叫的……陆云心中一阵暗爽。
　　他朝红鬼的背影望去。视野中，红鬼的头顶上出现很小的两个字：
　　红鬼。
　　陆云楞了一下，随即明白战技描述中，所谓的“看到名号”是什么意思。
　　其实，名字或者代号，都是人们对一个人约定俗成的称呼。
　　而“天目”所探测到的，就是这种通用的称呼，而并非真实的姓名。
　　他再看向昏迷的十一号，后者的头顶也出现了一行小字：
　　十一号，夜枭。
　　哦……原来这风女人的外号叫做夜枭……不就是猫头鹰吗……陆云拖着下巴若有所思，猫头鹰在白天出没，岂有不败之理？
　　……
　　苏韵遥醒来时，发现自己躺在横岭基地的医务室里。
　　她身上的伤基本痊愈，只是灵神被冲击得有些紊乱，还需要继续静养，通过呼吸法调整。
　　昏迷前最后的记忆，就是在陆云怀中颠簸，接下来就陷入无尽的黑暗睡眠。
　　一想到陆云横空出世救了自己，苏韵遥的嘴角不由得往上扬起。
　　这小子，真是越来越靠谱了……
　　“我的天呐我看到了什么？小遥你竟然一个人在那儿傻笑？！”
　　陆云推门进来，看到苏韵遥脸上浮现的笑容，觉得发现了新世界。
　　苏韵遥瞬间恢复清冷的模样，秀眉微蹙：“你进来怎么不敲门？”
　　这不是跟你学的么……陆云有种报复的快感，一屁股坐到病床旁边的沙发上，看着苏韵遥笑道：
　　“你还是笑起来的时候更好看。”
　　苏韵遥心中有种说不出的滋味，但脸上仍然一如既往的清冷若霜：
　　“你是不是想死？”
　　陆云嘿嘿一笑，将双手枕在脑后，不再纠缠这个话题。
　　“小遥你知不知道你睡了几天？”
　　苏韵遥心中一沉。难道自己昏迷了很久？
　　要是耽误了入伍培训那就糟了。她还想尽快加入巡夜团，跟着唐飞一起打探父母的下落。
　　“整整十二个小时！”陆云哈哈一笑，“就连这里的医生，对你的恢复速度都感到吃惊。”
　　看来没耽误多久……苏韵遥松了口气，接着清澈的眼神望向陆云。
　　“说说吧，你那时怎么会突然出现？”

127、你不需要倒车入库吧
　　陆云将事情的大致情况一一向苏韵遥说明，但是在关键点上做了不少修改。
　　在他的描述中，这次事件的信息来源，是侦破局特别行动队。
　　行动队得到消息，有佣兵的同伙要通过袭击苏韵遥，达到报复陆云的目的，于是他们向陆云求证苏韵遥参加入伍培训的地点。
　　至于为什么不询问巡夜团，是因为巡夜团和侦破局虽然都隶属元部，但分属于天元司和地元司，信息传递需要很多流程审批。
　　由于此事十万火急，倒不如直接询问陆云来得快捷。
　　而得到消息的陆云也匆匆出发，先于特别行动队抵达横岭基地，救下了苏韵遥。
　　其实，他这番话中也有一些漏洞。
　　比如，无论是陆云，或者特别行动队，怎么知道横岭基地的位置？
　　还有，特别行动队的人进入横岭基地，是否需要和天元司沟通获得批准？就这么大摇大摆的走进来吗？
　　不过，苏韵遥关注的重点并不在这里，这些小细节都被她忽视掉了。
　　她考虑的重点是，既然有报复这个说法，那么谁也不能保证玄道的人，不会对陆云实施报复。
　　在苏韵遥看来，陆云是这个世界上，她唯一的挂念。
　　是绝对不能出事的。
　　“我还要在横岭待几天，然后回益城待一周，接下来才会去古战场。这段时间，你要在我身边寸步不离。”
　　苏韵遥已经在做未来几周的计划了。
　　“寸步不离……不太好吧……要一起洗澡的话，我岂不是要被看光？太吃亏了。”
　　苏韵遥一双妙目瞪着他，一字一顿：“你也可以穿着衣服洗。”
　　啊这，你原来喜欢这个调调……陆云莫名想起山洞中的那一幕……
　　稳住稳住，我不是那样的人……他在心中告诫自己。
　　苏韵遥见他没有皮一下，也觉得罕见，于是继续说道：“等我去了古战场，你立刻动身，前往华武。”
　　“这么早？”陆云有些惊讶。正式开学是在九月一号。
　　“华武的新生在八月份就可以领物品、分配房间，之后在学校住下完全没有问题。我和招生办的老师打个招呼，让你七月就住进去。”
　　苏韵遥顿了顿，从床上起身，慢慢走到窗边。
　　“只要到了华武的地盘，基本就能保证安全。佣兵不敢在那里动手的。”
　　陆云点了点头。这个安排也能接受。提前到校，先熟悉一下环境也不错。
　　“小云。”苏韵遥望着窗外，声音似乎变得空灵起来，“这次谢谢你来救我。没有你，我估计已经没命了。我欠你的。”
　　时间正值傍晚。苏韵遥穿着蓝白相间的宽松病号服，头发随意散开披在肩上，坐在高脚椅子上望着窗外黄昏的景色，
　　金色的光辉洒在横岭，透过落地窗铺在她的身上，让她整个人都沐浴在余晖之中。
　　这幅景象，既充满了少女般的纯真，也有成熟女性的妩媚，混合着温暖的夕阳金光，散发出动人的魅力。
　　陆云用手挠着脖子，完美掩盖了喉结的波动。
　　那时在山洞里，我是不是太过于君子了？
　　明明黑灯瞎火的，却非要别人点一团火焰出来。
　　这完全就是沙雕一般的行为，让一切隐蔽的进攻手段全部失去合理的借口……
　　真的，我真傻，我从一开始就该闷声发大财……
　　……
　　接下来的几天，陆云暂时在横岭基地住下。
　　在这段时间里，陆云充分尝试如何使用战技“天目”，尤其是在和驻守的翼卫团战士接触交往的过程中。
　　所有战士都对陆云记忆力大为赞赏，只见过一面、甚至没有见面的人，陆云都能准确说出人家的名字，甚至是外号。
　　解释起来，他总说无意中听别人提起过。
　　而且，在这一过程中，陆云发现翼卫团的战士们也有皮的时候。
　　比如，中队里有两位姓赵的战士，一个年龄较长，大家称呼他为“老赵”，另一个年纪轻的称为“小赵”。
　　可当陆云用“天目”看向他们的时，老赵的头顶浮现出来的字是：
　　凶赵……
　　而小赵头顶浮现出来的字是：
　　小凶赵……
　　看来，私下里，这才是流传更为广泛的两个称谓。
　　究其原因，陆云觉得可能是因为老赵脾气太大，小赵又长相太凶的缘故。说明姓赵的人最好脾气好一点，或者长相不要那么凶神恶煞……
　　这也让陆云意识到，“天目”探测到的称谓，不仅仅是一个名号那么简单，有时甚至展现出其他人对探测对象的评价。
　　比如一个人名号是“老王”，那估计就是个普通人；但如果名号是“隔壁老王”，那说明是个渣男，风评很差了……
　　换言之，通过这个名号，还能了解此人的性格、风评、为人处世的方法，总之，信息量其实是很大的。
　　这也让陆云在使用“天目”时，有一种窥探别人隐私的快感。
　　不过他还注意到另外一件事。
　　“天目”这个战技毕竟是从十一号身上缴获的，还不知道这种战技是否流向市场，或者只是小范围内测试。
　　会是那个神秘的“第五工房”的作品吗？
　　为此，陆云天天晚上都泡在“月之春秋”的论坛，看地下世界有没有人讨论这个战技。
　　他这次行动刚好随身带着登录U盘。
　　连着守了十多天，所有的贴子都翻看了一遍，并没发现和“天目”有关的只言片语。
　　陆云心中暂时将其定位为小范围内测试的战技。
　　可能技术还不成熟，没法量产吧……
　　至于升级后能看到品级，那是他自己的系统福利，研发机构估计是做不到的。
　　现在唯一觉得遗憾的，就是“天目”不能看到自己的名号，否则就能知道别人私下对自己的评价。
　　会是什么呢……
　　枪王之王？
　　神雕大侠？
　　或者是……火龙缠腰？
　　都挺好，挺霸气的。
　　嗯，只要不是“见缝插针”就行。
　　……
　　三周时间很快过去，苏韵遥结束了巡夜团的入伍培训，回家短暂休息。
　　一周后，她就将以见习团员的身份加入巡夜七团，跟随舅舅唐飞进入古战场。
　　和高照等翼卫团战士告别后，姐弟俩开着潇洒姐的那辆大G返回益城。
　　在这三周内，陆云的灵力又暴涨105点，目前灵力总量已经达到460。
　　他已经是一品中境的武者。
　　同时，体魄在灵力的冲击锤炼下，更加精进。
　　有关于体魄锤炼的系统知识，苏韵遥还没教他。因为进入武道大学之后，自然有导师会系统性的教授知识。
　　在此期间，兽医也将佣兵潜伏者事件的结果告知了陆云。罗兰被押送到不昼山监狱，在那里接受更为严格的审讯。
　　据说不昼山监狱内，有装备专门审讯战技的武者，会用技能逼罗兰说出所有知道的情报……
　　大G平稳行驶在高速路上。坐在副驾的苏韵遥手托下巴，望着窗外出神。
　　她突然回头看着陆云，脸上神色很讶异，“我忽然想起来，你好像没驾照吧？”
　　“啊哈哈哈哈，那什么，要听歌不？”
　　陆云扭开车载收音机，里面刚好在播放广告：
　　“在战斗中，骨骼严重受损？不要紧，久负盛名的日耳曼国骨科已成立华国分院，期待您的到来！”
　　“现在的广告简直没有节操，盼着人家受伤呢。”陆云吐槽道。
　　苏韵遥的注意力并没有被转移，抬手给陆云一个暴栗，“你胆子越来越大了，居然敢无证驾驶！接下来的一周，锻体时间加倍！”
　　陆云神色肃穆，双眼注视前方，腮帮子因为气愤而鼓起来老高，语调森然的说道：
　　“加倍就加倍！”
　　苏韵遥哼了一声，再次扭头看向窗外。
　　片刻后，她又说道：
　　“回头你教我一下怎么倒车入库。感觉挺难的。”
　　陆云：？
　　你一个武者还需要倒车入库？直接把车踹进车位不就行了吗！

128、我们都有光明的前途
　　回到益城，陆云先到宠物诊所和兽医碰面，将事件的详细经过说了一遍。
　　兽医听后连声感叹“好险”，要是陆云晚到一步，或者红鬼晚到一步，那都是一出悲剧在上演。
　　至此，拔除佣兵潜伏者的任务，以及连带的十一号报复袭击事件，告一段落。
　　接下来，益城四中的毕业典礼将在五天后举行。之后，苏韵遥将奔赴古战场，而陆云也会前往华武，提前报到……
　　转眼，五天时间过去。
　　这段时间内，最让陆云揪心和焦虑的事，并不是每天时间加倍的锻体任务，而是——
　　教苏韵遥倒车入库！
　　没想到苏女神这样一个战斗天才，在机械操作上的天赋实在是差到令人发指。
　　倒车入库打死也学不会，不是压侧面的线，就是压后面的线。
　　有时候，陆云都在怀疑她的智商了，如果有开车的战技，他是会强烈要求苏韵遥装上的。
　　最后，在陆云的再三建议下，苏韵遥放弃了学习，以后停车直接用扛的——把车扛进车位。
　　益城四中的毕业典礼如期举行。
　　王梦羽、鲁明春这些躲在家里疯狂修炼的人都悉数到场。苏韵遥、王依略、王若潇等人，作为家属也参与了典礼。
　　此时已是七月，全国统考已经结束。这一届考试，益城四中有两人考上华武，一人考上第五战院，还有七八个人考生了其余九所重点高校，这让校领导春风满面，致辞的时候嘴都笑得合不上了。
　　学生代表致辞，校方选择的是王梦羽。理由很明显，王家三小姐、数一数二的尖子生、考上了华武……无论是身份、表现，还是最后的考试成绩，都是非常合适的人选。
　　而不选择陆云的理由也很明显。
　　这小子嘴上没有把门的，满嘴跑火车，让他上去耍贱，底下的同学们是会揭竿而起、发生暴动的。
　　谁知道，王梦羽毒舌起来也毫不逊色……在她这篇名为“光明前途”的致辞中，结尾说道：
　　“三年的高中生活结束了，有的人考上了华武，有的人考上了第五战院，有的人没有考上武道大学：我们都有光明的前途。”
　　王梦羽带着灿烂的笑容，念出这一教科书般的总结陈词，让底下几百名同学怨念丛生，直接送给陆云5000多的元气，让他直呼三小姐果然是嘴炮界的内行。
　　而在座的校领导们，脸都绿了。
　　还不如选陆云呢，他嘴巴虽然很贱，但还不至于这么毒……
　　于是乎，毕业典礼在一片唏嘘中结束。
　　典礼之后，王依略做东，宴请整个天灵班的同学。宴会上，大家兴致很高，推杯换盏，都玩得挺嗨。
　　因为这群学生都看得很清楚：虽然天灵班的人都考上了武道大学，而且考上重点大学的不在少数。
　　但是，学校之间差距，却是实打实的。
　　普通武大和九所重点之间差距巨大，同样，九所重点和三大名校之间也有不可逾越的鸿沟。
　　一个残酷的事实是，这可能是他们最后一次，以平等的地位坐在一起吃饭了……
　　……
　　毕业典礼的第二天，益城国际机场。
　　陆云在候机厅送别苏韵遥和唐瑾。
　　唐瑾准备在开学之前突破成为武者，因此跟随父亲前往西北古战场历练。
　　她一大早坐动车从清雨市赶来，和苏韵遥汇合后，一起乘飞机飞往河西市。
　　在那里，她们俩会搭乘巡夜团的专车，前往西北古战场。
　　看到唐瑾能跟随巡夜团进入古战场，说实在的，陆云心中也很羡慕。
　　要知道，普通武者进入古战场，要缴纳不菲的费用，而且受限于实力、队伍规模、探索资质等各方面原因，活动范围有限，一般都不会过于深入。
　　但是，跟随巡夜团进入则完全不同。
　　不收费倒是其次，主要是能大大拓宽探索的范围，发掘更有价值的东西、见识更加稀奇古怪的异兽。
　　这对于一个年轻的武者来说，是非常宝贵的经验。
　　就像当初考试时，仗着翼卫团提供的地图，陆云小队深入丘陵，才能遇到青尸和尸王，也才能意外的获得异空间。
　　想到这里，陆云不由得感叹，在武者的世界里，出身真的是相当重要的资源。
　　像王若潇、王梦羽他们，背靠家族的财富，能够获得更多的修炼资源；而像唐瑾这样的，则是凭借父辈的地位，享受更多的特权。
　　起点比普通人高太多了……而且，这个打从一开始就存在的差距，往后还会越拉越大，几乎没有缩小的可能。
　　这也是为什么，华武自主考试现场，各省的精英几乎都是大家族子弟，或者是古老的修炼家族子弟。
　　有很多事情，真的是在出生时就已经注定了。
　　登机时间将近，苏韵遥最后叮嘱陆云几句：
　　“这几天别在益城瞎闹，尽快前往华武。我和招生处的老师已经打好招呼，她会在那里接待你。
　　“到了华武，最好也老老实实待在学校。京都没什么好玩的地方，不如在学校里面好好修炼。”
　　那是你觉得没什么好玩的……陆云暗自吐槽，人家烛龙都说了，京都有很多“奇怪”的地方。
　　心里这么想，嘴上还是一本正经的答复：“绝对每时每刻都在学校修炼。开学之前，突破成为二品武者。”
　　苏韵遥满意的点头。
　　虽然她并不太相信陆云能在这么短的时间内，跨越到二品，但这股劲头还是值得鼓励。
　　一旁的唐瑾惊讶的眼珠都要瞪出来了。
　　我还没成为武者呢，他就要突破二品了？游戏里用金手指作弊，升级也不会这么快吧……
　　陆云笑呵呵的拍着表妹的肩膀，“替我向舅舅问好。下次碰到，没准儿我就和他一个品级了。”
　　话刚说完，就挨了苏韵遥的一个暴栗。
　　“好好照顾自己，记得把东西带给龙院长。”苏韵遥叮嘱完毕，和唐瑾一块儿往安检口走去。
　　她所谓的东西，是这段时间整理父母物品时，发现的一块儿石板，上面用不明成分的墨水，写满了古怪的文字。
　　华武后方院的龙弗院长，对地星古文明的研究很深，因此，苏韵遥让陆云将石板带上，交给龙弗看一下。
　　目送二人离开后，陆云准备到里市和宠物诊所走一趟。他后天动身前往华武，临走前还是向闻道和兽医当面知会一声。
　　……
　　到了里市，闻道有事出去了。陆云无奈，只好在微信上给他留言。
　　片刻后，闻道的答复来了：这么快就要去上学了？
　　陆云：对啊，早点去适应环境，顺便帮闻老板把情书送了。
　　闻道：够意思。那咱们京都见。
　　什么情况，为什么要京都见……陆云有种不祥的预感。
　　陆云：闻老板要去京都？
　　闻道：没错。那天和你谈过之后，我就开始筹备了。把一部分生意转移到京都，我亲自坐镇。毕竟王仙后都要投降了，我还是得亲自去接收受降书。
　　陆云当时的表情是这样的：Σ(°△°|||)
　　他感觉浑身的血液都凉透了。
　　闻老板，你这是要玩死我呀……你的外号“疯武”，不光指的是战技吧，是不是也指你的脑筋呀？
　　现在把两块元能矿退还给你还来得及不……
　　看到陆云久久没有回复，闻道发来一个“？”
　　陆云：不好意思啊闻老板。接收受降书……你实在是太幽默了，我刚才笑岔气了，没来得及回复。
　　闻道：微笑.JPG
　　陆云：领导滑沙.GIF
　　这就是他对于前途的预料。原本是想娱乐闻老板，哪知一个不慎自己栽了个大跟头……

129、从未见过如此厚颜无耻之人
　　结束了和闻道的聊天，陆云又赶往宠物诊所。
　　合作了这么久，还是和兽医道个别吧。
　　走入宠物诊所，兽医难得的没在刷直播，而是在收拾大大小小的笼子和一堆店里的物品，整个诊所乱七八糟。
　　虽然平常也并不整洁……
　　“老爷子，你把人家的宠物医死了，要跑路？”
　　“你小子，嘴里就放不出什么好屁。”兽医瞪了陆云一眼。
　　他将一个笼子扔在一边，拍了拍手上的灰，说道：“益城的联络站点换人了，这个地方就放弃了。新来的人使用其他的身份。”
　　陆云一愣，随即问道：“老爷子那你呢？退休了？”
　　“我倒是想啊，但总部不让。把我调到其他地方了。”
　　兽医一边说着一边擦汗，嘴里还在不停嘀咕，“换个地方也行，这个破诊所连他妈空调都没一个，猫猫狗狗来了能被热晕过去。”
　　调到其他地方了……陆云嘴角抽动了几下。
　　不会这么巧吧？
　　“调到……哪里了呢？”陆云小心翼翼的问道。
　　“京都，就在华武旁边。那里有个小诊所。”兽医露出满嘴的烂牙，笑道：“咱们得继续搭伙了。”
　　也行，要是没有老爷子斗嘴，还怪寂寞的……陆云笑道：“小诊所？你是兽医，可以给人看病吗？”
　　兽医气得浑身发抖：“老子的代号是‘兽医’，又不是他妈职业是兽医！我也是正儿八经的医疗武者懂不懂？你的大学女同学要是闹肚子疼，记得推荐到我这里来。”
　　算了，我怕人家被你的尊容吓怀孕了……陆云暗自吐槽，又问道：
　　“那你什么时候去京都？”
　　“和新来的人办完交接，然后和我女友道个别就走。”
　　“女朋友？”陆云吃了一惊，“上次送游艇的那个？”
　　“早就换了。”兽医嘿嘿一笑，“上次那个嘴巴太大，我已经把她甩了。这次的腿更长。”
　　没毛病，君子看腿不看嘴……陆云心里直呼666，接着八卦：“怎么追上的？”
　　“还没追上。”兽医脸不红心不跳，“单方面女朋友。我同意了，她还没同意。”
　　陆云：！？
　　我特么从未见过如此厚颜无耻之人……陆云心里疯狂吐槽后继续问道：“那你怎么和别人告别？”
　　“她直播的时候我留言不就行了？”
　　牛逼……舔狗的至高境界也就这样了。
　　陆云叹了口气，拍拍兽医肩膀，“老爷子，有空买一副假牙带上吧，不要再继续做无齿之徒了。”
　　“滚蛋！”兽医咆哮。
　　白袍小子太可恨了，总是在自己满怀春……信心的时候泼冷水。
　　陆云笑嘻嘻的出门，忽然想起件事，转身问道：“对了老爷子，新来的人使用什么身份掩饰？”
　　“盲人按摩。”
　　陆云：……
　　捕风团真是名副其实的奇葩集中营。
　　……
　　两日后。益城火车东站。
　　这次前往京都不赶时间，陆云选择坐动车。来到这个世界这么久，还没尝试一次坐火车呢。
　　益城距离京都有几千公里，即便坐动车也要一天一夜，需要在车上睡一晚。七月正值暑假，卧铺车厢里也没有空位，所有床铺全是满的。
　　陆云睡在上铺，一上车就直接躺床上，用手机看沙雕小说。
　　和前世相同，火车上从来不缺乏键盘委员，有几个人从火车开动时就开始指点江山，一直聊到晚上也不停歇，从古战场见闻说到高品武者秘辛，把陆云听得一愣一愣的。
　　最后，终于说到华武的头上。
　　“你们听说了没，这一次的十二校挑战赛是华武校长傅照闲号召举办的。”
　　“当然听说了。元部的魏猛，和教育部的张放，亲自出来给他站台嘛。”
　　“还有件事，你们肯定不知道。魏猛下令，这一次的十二校挑战赛，只有大一新生有资格参加。”
　　“这样的？那冠军是华武的没跑了。”
　　“为什么？”其余几人一起追问。
　　“你们居然不知道？华武这次招了一个名叫陆云的人，牛比得要死。还没到高考，就已经是一品武者了。”
　　陆云猛然睁开睡眼。
　　你们要聊这个，那我可就不困了啊。
　　“我也听说过这个陆云，是个不世出的天才。”
　　这场座谈会有点意思……陆云侧耳倾听。
　　“啊？还没上大学就不是处啦？”
　　艹，还是继续睡觉吧……他翻了个身，塞上耳朵，懒得听这些文盲废话……
　　次日，火车抵达京都。陆云拖着行李走出站台。
　　昨晚的座谈会信息量挺大的，至少关于十二校挑战赛的事，他就很感兴趣。
　　如果有机会参加那是最好的。大赛奖品要是元能矿，那就更好了……
　　等到了华武后，问问相关的老师吧。
　　他跟随指示牌一路前行，来到出站口，看到分出了三条道。
　　最左边的，是“正常通道”；居中的道路，是“武者专用通道”；最右边的，是“华武学生通道”。
　　通常来说，一个城市的火车站都会设有“正常通道”和“武者专用通道”。因为武者在社会上本来就享有尊崇的地位。
　　而只有在京都，会为华武的学生设立一条专用的通道，可见这所学校在这座城市的分量和地位。
　　也难怪，虽然名义上是三大名校，但国人心中都清楚，真正的第一名还得说是华武。
　　陆云拉着箱子走到“华武学生通道”前，发现要开启道闸，需要经过脸部认证。
　　俗称刷脸。
　　这就尴尬了，脸部数据库还没有录入新生的信息。
　　这时，一位工作人员走了过来，“同学你好，这是华武学生专用道。你是……新生？来得够早的，把录取通知书给我看一下吧。”
　　陆云又是一愣。录取通知书被小遥带到古战场去了。
　　对方看出了他的犹豫，笑道：“忘记带了？那你把身份证给我，我去查一下就行。”
　　“我叫陆云。”陆云递上了自己的身份证。
　　工作人员明显迟疑了一下，接过身份证看了眼，就把道闸打开。
　　“过去吧同学。”
　　“不用查了吗？”陆云疑惑道。
　　“不用了。华武自主考试历史第一高分，谁不知道？”工作人员笑容满面。
　　我还有这么亮瞎眼的头衔吗……陆云笑着冲工作人员点点头，从道闸通过。
　　工作人员看着他的背影，脸上满是欣赏的表情，“第一个来报到的新生。这么努力，难怪能取得历史第一的成绩……”
　　这条“华武学生通道”，走了没几步，就进入地下隧道，然后从地下隧道直接通到地面的华武专用停车场，期间路上没遇到一个人，是名副其实的专用通道。
　　来到华武专用停车场，这里停着各式各样的车辆，有大巴车，也有轿车、商务车，甚至还有跑车。
　　这些车辆，可以供学生自驾，也可以选择让驾驶员提供服务，只要到停车场旁边的那间办公室办一下手续即可。
　　无论是自驾还是代驾，都是免费的。
　　在寸土寸金的京都火车站旁，拿下这么大一块停车场，而且还为学生提供免费的公共车辆服务，华武的财力和地位，已经超出了陆云的想象。
　　这还只是在火车站的见闻而已。
　　陆云越来越期待，到达华武后还会有哪些稀奇可以看。

130、同学你叫什么名字？（感谢战寒大佬的打赏）
　　来到京都，陆云就不敢随便浪了，老老实实选择了代驾服务，不再继续无证驾驶。
　　在停车场边的办公室弄好了手续，陆云坐上了一辆丰田轿车向华武出发。
　　上次来京都，一路上光顾着和黄显聊天，没有注意路上的景物。
　　这次陆云留神看了一下。京都果然是世界第一的繁华大都市，高楼林立、车流如梭，随处可见穿搭时髦的俊男靓女，以及行色匆匆，背着冷兵器的武者。
　　益城虽然也是华国有名的大都市，但是和京都相比，还是差着不少档次。在京都这样的国际顶级大都市，人很容易感觉到自己的渺小。
　　开车的师傅，有着京都司机特有的技能——神侃，一路上滔滔不绝的谈论华武掌故，一分钟都没停过。陆云看着窗外景色，有一搭没一搭的和他聊着。
　　最后聊到这一届的新生，司机对陆云说道：“你还是很努力的，这么早就来报到了。是想借用华武的资源突破成为武者吧？
　　“诶，不过，不努力也不行啊。你们这届有个叫陆云的，据说是个变态，考试时就已经是武者了，后生可畏啊！
　　“对了同学，你叫什么名字？”
　　“陆云……”
　　吸收10点元气值。
　　然后，接下来的路程分外安静……
　　半小时后，车辆到达华武。陆云一下车，就被眼前的景象吸引住了。
　　在他身前，是一片占地极大的广场，看上去和前世的足球场差不多大，地面铺着深色的大理石，光洁得可以映出人影。
　　最为惊叹的是，地上并不是常见的瓷砖，而是将一整块大理石打磨得四四方方铺在广场地面，饱含浓浓的壕气。
　　在广场后面，竖立着十二根三人合抱的粗壮柱子。
　　柱子高达十米，通体由润白玉雕琢。这种玉石极为昂贵，虽然表面光滑，但在阳光下也不反光，而是华彩内敛，显得雍容大气。
　　在玉柱顶部，雕刻着人物头像。十二根玉柱，每根上面的头像都不相同。
　　这个陆云倒是听说过，华武大门的玉头像，是华武历史上的每一任校长。头像下方的玉石上面，雕刻细小的文字，记录该任校长的任期、生平、做出的贡献。
　　这就是华武鼎鼎有名的“校长之门”。从玉柱之间穿过去，就进入到华武校园里了。
　　不过，这样的开放式大门，任何人不都可以进去吗……陆云信步走到玉柱前，细细打量一番，明白了这样的担心完全是多余的。
　　在玉柱之间后面，有一层淡淡的类似于结界一样的物质，弥漫在玉柱后的整个空间当中。
　　恐怕是需要身份认证才能通过，和火车站的华武学生专用通道相似，外校的人不能随便通行。
　　那我这个还没认证身份的人不就进不去了吗……陆云无奈的拿出手机，拨通一个电话。
　　这是苏韵遥出发前，留给他的招生办老师的电话，让他到了华武就联系。
　　电话接通。
　　“喂，王老师你好，我是陆云。我现在在校门口，有结界，我没做身份认证，进不了学校。”
　　电话里传来一个女声：“你直接进去就行了。刚才车站的人已经通知我，你的信息已经录入了。进入学校后，到综合大楼来找我吧。”
　　华武的办事效率相当高啊……
　　陆云挂了电话，迈步进入结界。那层薄薄的、类似于膜一样的东西并没有阻拦他，反而像是把他吸入其中，然后再轻轻推入校园。
　　华武校园内的景物和设施，与陆云前世的大学相差不大，至少从外表上来看是这样的。
　　只不过道路更加宽阔，绿化也做得更加到位，时不时能在绿树掩映之间，看到几栋外表老旧的低层教学楼，显示出这所华国第一名校的悠久历史。
　　陆云在来之前，特地上网查看了华武的简介。看完后，对华武校园的第一感觉就是——
　　大！
　　占地40多平方公里，包含一方宽广的大湖和一座幽深的森林。
　　将所有的华武学生和教职员工算上，也就不到一万人，却分散在占地如此广大的校园里，导致陆云一路走来，都没看到几个学生。
　　也许有暑假的原因在里面，校园里人员稀少一点。不过曾经听苏韵遥说，华武的学生，暑假多半都是不回家的，基本飘在外面做任务，在学校和任务现场两头奔波。
　　没头苍蝇似的转悠了二十多分钟，终于看到一位背着阔剑的学长，陆云赶紧向他打听清楚怎么去综合楼。
　　问清楚后，他立刻一路小跑赶过去。
　　综合楼位于华武中部，是一栋30多层的高层建筑。陆云赶到时，招生办的王老师已经在楼前的广场上等的有些不耐烦了。
　　“我还以为小遥带你来过华武，没想到你完全不熟悉呀。好了别耽误了，咱们先去学生处报道，然后去后勤处领房子的钥匙。”
　　王老师是一位略微发福的中年妇女，带着厚厚的眼镜。她领着陆云往综合楼走去，边走边说：
　　“你来的时间刚好，再早一点，报名工作都没有启动，住房也没有收拾出来。
　　“报道的高峰期是八月底，那时候会在校长之门的广场上设立接待处。这个时间人少，用不着，直接到学生处报道就行。”
　　两人进入综合楼，乘电梯到九层的学生处。虽然是暑假，但仍然有老师值班。
　　“老李，新生报道，你帮忙登记一下。”走入学生处的大办公室，有五六个老师正在办公。王老师招呼一位有些瘦小的老师。
　　“这么早就来啦！过来吧同学，叫什么名字？”李老师很热情。
　　“我叫陆云。”
　　办公室的气氛一下古怪起来。其余埋头工作的五位老师，齐刷刷的将目光投向这边，然后低声讨论。
　　“你就是陆云？名人啊！自主考试历史第一的成绩。”李老师大加赞赏，“提前来学校也是为了修炼吧？怎么样，开学前能达到一品中境吗？”
　　陆云原本想谦虚一下的，可忽然想确认某些事情，于是回答道：“李老师，我已经是一品中境了。”
　　办公室内鸦雀无声。
　　陆云继续补刀：“开学前，我准备突破二品。”
　　办公室内遍地柠檬。
　　看着说不出话的老师们，陆云心里却在暗自点头。
　　还是有几十点元气溢散出来的。
　　华武也并非向网上说的那样人均武者，这些招生办、学生处的老师们，其实大多也是普通人。
　　李老师回过神来，笑道：“这个……确实超出我的认知范围了。工作几十年，遇到最强的，也只是入学时达到一品高境。二品武者……难以想象。”
　　微胖的王老师在一旁附和点头。
　　李老师让陆云留存了面部信息、指纹信息、银行卡信息后，再噼里啪啦一阵敲击键盘，将所有资料录入。
　　“报道完成，可以去后勤处领钥匙了。九月一日的时候，学校会统一从你们的银行卡里扣除学费，记得预存一笔款项到卡里面哦。”
　　华武的学费每年三万，包含了住宿费在内。这个数目在所有的武道大学里，并不算特别高昂。
　　毕竟，华武自己就有众多的产业，包括试剂和丹药制作公司、武道馆、出版社、科技公司、酒店等等……
　　同时，每年还享受巨额的财政补贴和修炼资源补贴，可谓财大气粗，并不缺钱，没指望通过学费来赚钱，能让基本的运营开支平衡就行。
　　陆云他们刚要离开，李老师突然一拍脑门，继续道：
　　“差点忘了！学校吩咐的，在每位新生入校时，要做一个意愿登记。”
　　“意愿登记？”陆云有些好奇。

131、请您穿好衣服
　　“是的。新生是否愿意参与十二校挑战赛，要登记下来。”李老师边说边拿出资料：
　　“十二校挑战赛，由华国排名前十二的重点大学，各自派遣最强小队参加，在古战场内进行为期三周的比赛，完成各项任务。”
　　说到这里，李老师顿了顿，语气加重：
　　“以往数据显示，十二校挑战赛的死亡率高达30%！”
　　30%的死亡率，这个数据相当恐怖了……十二校挑战赛这么危险的吗……陆云越发有些好奇了。
　　李老师微笑着合上资料：“怎么样陆云同学，是否参加？”
　　“当然参加！”
　　陆云没有任何犹豫。
　　在火车上就被那群键盘侠勾起了兴趣，好奇心旺盛的他，一定要去看个究竟。
　　“好！”李老师竖起了大拇指，“不过，十二校挑战赛估计要在明年初了，你眼下要应付的，还是选择导师的事。”
　　“选择导师？”
　　“没错。现在战略院的钟院长，和实战院的宋院长，为了抢你，都在校长面前吵了好几次了。
　　“而各个学院内部，也都展开了‘陆云争夺战’，每个导师都开出自己能力范围内的最佳资源，虚位以待啊！”
　　我真没想这么火的呀……陆云微笑道：“这也太夸张了吧？”
　　“一点也不夸张。稀缺人才，每个人都眼红也是正常的。你要认真做选择哦，小心别得罪人了。”
　　李老师用开玩笑的口吻，将这话说出来。
　　这是在提醒我，华武有些导师小肚鸡肠很记仇吗……陆云感激的冲李老师点点头。
　　这位大叔挺厚道的。
　　出了学生处办公室，王老师领着陆云直奔十三楼后勤处。领取了学生公寓的钥匙后，两人往住处走去。
　　路上，王老师又向陆云详细的介绍了一下华武布局。教学楼，修炼馆，图书馆，研发中心，武道场……
　　华武确实大的令人咂舌，光是这些不同的设施就有二十多处，分散在学校各处。
　　两人边走边聊，走了半小时，终于到了霜落湖畔的学生公寓。
　　陆云这才明白，为什么之前王老师的话语中，从来没说“宿舍”，而一直说的是“房子”。
　　因为华武的学生公寓，真的就是一大片联排别墅……
　　别墅群错落有致，围绕着宽广的霜落湖修建，每一栋别墅都临着湖面，从房间内望出去，就是烟波浩渺的无敌湖景。
　　“学生公寓分为四个区域，大一到大四的，各住一个区。这一届的新生住在抚琴湾。”王老师介绍道。
　　“这里一共有多少套房子啊？”陆云看着黑压压的别墅群，心中实在感到震撼。
　　“没有统计过……华武每个年级大概有四百来人，那差不多一千六百多套吧。”
　　一千六百多套别墅，还是在京都……这要放在前世，华武就是妥妥的地产大鳄……
　　说话间，两人来到这届新生住的抚琴湾，走到陆云的房子前。
　　陆云四下望了望，发觉自己的房子在区域的最内侧，而且临湖最近，应该是抚琴湾最安静、视野最好的一栋别墅。
　　王老师像是看出了他的想法，笑道：“住宿分配是按成绩来的，成绩越好，住宿条件越好。”
　　真实，真实的有点残酷。
　　华武果然是一个讲实力的地方……
　　王老师将钥匙交到陆云手中：“好了，小遥交待的事情我算是办完了。接下来你就自己安排。如果要突破二品，就到修炼馆去，询问那里的老师。”
　　陆云向她连声道谢。
　　王老师走后，陆云提着箱子进入房子。
　　房子内部的风格简洁明快，但装潢并不便宜，全屋都铺着实木地板，真皮沙发、高档家电、中央空调一应俱全。
　　最重要的是，修炼器具也非常齐全，和王若潇的斗战武馆相比，差不了多少。
　　陆云放下行李，在屋子里转悠起来。
　　房间分为上下两层。
　　下层包括客厅和修炼房。修炼房是用特殊材料制成，具有强大的抗冲击功能，防止学生修炼嗨了把房子给拆了。
　　在二楼是卧室和娱乐室。娱乐室放置有游戏机、台球桌，让学生能够有放松的地方。
　　除了修炼房外，所有的房间都有大大的落地窗，二楼卧室还有一个延伸出去的大露台。从陆云这栋房子望出去，刚好能够欣赏到霜落湖的日落景色。
　　至于饮食方面，在门口的欢迎卡片上写得很清楚：
　　每天上午，都会有工作人员送来专门的饮水，为武者特制的，能够提神抗疲劳。
　　而在抚琴湾区域内，有个学生食堂，可以堂食，也可以打包回来吃。
　　感觉在这里住上个一年半载不出去，也完全不成问题。
　　这不像是来上学的，简直就是来度假的……甚至想住在这里当四年的咸鱼……
　　华武学生住在这样舒适温馨的地方，还能保持旺盛的修炼斗志，也确实不一般了。
　　话说回来，小遥那家伙，对华武的住宿条件竟然守口如瓶，是怕我在这种舒适的环境中沉沦吗？
　　嘿，看人真准……
　　奔波了一天，陆云在二楼卧室的独立卫生间内泡了个澡，又在松软的大床上好好睡了一觉，醒来时已经下午四点。
　　他拿起电话，拨通抚琴湾的服务中心。
　　学生公寓的四个区域里，都有独立的服务中心，解决学生们的难题。
　　电话接通，对面传来甜美的女声，带着浓浓的京都口音：“喂您好，请问有什么可以帮您的？”
　　“请问，有没有各院的导师名录？带照片的那种，我想看看。”
　　华武三院的导师信息，在官网上都可以查到，但上面没有标注个人的品级信息。而内部的名录则是详述了导师的品级。
　　陆云想先看看导师都有谁，方便日后的选择。
　　“您好，有的。我现在送到您的房间吗？”
　　“可以直接送到卧室吗？”
　　“……送到卧室不是很方便呢同学，这边只能送到房间门口。另外，服务中心的小姐姐都有晕针的病症，为避免因昏厥引发骚乱，请您穿好衣服再出来拿名录。”
　　犀利。
　　这毒舌水平不亚于王梦羽。
　　华武真是藏龙卧虎，人才辈出……陆云放下电话由衷的感叹一句。
　　不久后，小姐姐将名录送到了房间，嫌弃的看了陆云一眼后扬长而去。
　　陆云也不管这么多，转身回到卧室的露台，翻开名录开始研究起来。
　　华武一共分为三个学院，分别为实战院、战略院和后方院，教学方式都是导师制，一个导师带多名学生。
　　这也是华武和其他重点大学不一样的地方。
　　华武师资力量强大，每个学院的院长，至少都是七品强者；每个学院都有六品的导师，实战学院这一导师数量甚至达到五个之多。
　　要知道，就算是九大重点高校，可能也就一两个六品境界的导师。
　　不仅如此，在华武的历史上，导师的品级超过了院长，甚至超过校长的，也不是没有。
　　比如实战院已经退休的导师夏晋，在职期间就迈上了八品境界，被称为当时的华武第一高手。
　　正是有着这样规模的强者导师群，华武才一直坚持导师制的教育模式。
　　放眼整个华国，除了另外的两大名校，其余的武道大学根本不具备这样的条件。
　　不仅导师强大，华武的三个学院也是各有特色，培养方向完全不同。

132、至今没有赚钱（老爷们周末愉快呀！）
　　实战院，主要是以修炼为主，通过呼吸法，锻体，武技的锤炼，不断提升学生实战能力。
　　同时，还会根据学生的实际情况，帮助学生规划战技路线，从而大幅度提升作战水平。
　　在华武三院中，实战院是真正的以武为尊，所有的教学和任务都是围绕提升实力来进行。
　　实战院从华武成立就一直存在，历史最久，诞生的人才最多，堪称是华武的根基：学生最多，导师的实力也最强。
　　战略院，则是偏向培养指挥官和行政官一类的武者。
　　在军事上，开设了古战场战略学、大规模战团学、古战场地图学、情报学、大规模效果战技学等一系列课程，将学生往战场统领，或者战略指挥官的角色培养。
　　而在行政方面，则开设国际关系学等课程，培养方向是外交家。
　　至于后方院，虽然名字听起来像是搞后勤的，但其实主修的都是高精尖科技课程，包括试剂研发、兵器研发、战丸研发、修炼辅助设备研发等等，为武者提供有力的后方支撑。
　　后方院同时还开设了古战场历史、古生物、异兽研究等偏文科的课程。
　　三个学院的培养方向不同，在以往不会交叉上课，都是完成各自的课程。
　　战略院和后方院比较冷门，并不是武道大学的主流，甚者很多大学都没有这两个学院。因此，这两院的学生数量稀少，加起来还不到华武学生总量的百分之五。
　　大部分学生来大学，都是为了提升武道实力的。
　　陆云的选择，从一开始就是实战学院。
　　苏韵遥，王庐仙，王若潇都来自于这个学院。
　　提升实力，是武者立世的根基，这就是为什么这么多学生选择实战院的原因。
　　在心里敲定学院以后，陆云开始翻看导师的名录。
　　实战院的所有老师，他一个个挨着看过去，每一页、每一项都看得很认真。
　　半个小时过去，陆云揉了揉有些发胀眼睛，合上册子长出一口气。
　　根据册子里的官方信息，他将实战院的导师划分为三个档次。
　　第一档，由六品武者楚元领衔，清一色的六品强者，一共五人，从六品初境到高境都有。几乎可算是华武品级最高的导师。
　　第二档，由熊廷耀领衔的特殊战技梯队。
　　之所以叫特殊战技，倒并不是说这帮人都装备着稀有战技，或者天生自带血限战技。
　　而是说这些人在实战当中，对某项战技的运用已经达到了非常高的水平。
　　至于陆云为什么能知道，当然是因为“天目”的存在。
　　这个战技超神的地方在于，看照片的时候，居然也能显示出观测对象的名号。
　　因此，陆云看得格外认真，甚至因为发动战技过久而眼睛酸胀。
　　他将一些导师归纳到这个档次中，就是通过名号透露出来的信息。
　　比如，熊廷耀显示的名号为“裂土之熊”，说明他在力量型战技，或者土系战技的运用上得心应手。
　　还有，当时自主考试时的那名顾白飞老师，显示出来的名号为“风男”，说明在速度类战技或者风系战技的运用上，非常有一手。
　　这样的导师，实战院共有六人，品级涵盖四品巅峰境到五品巅峰境。
　　第三档，就是其他剩余的导师。
　　这一档次，也被陆云称作“打死不考虑的一档”。
　　可以考虑的，其实也就是第一档的导师，和第二档的部分导师。想来想去，也就那么两三个人。
　　六品高境的楚元，六品中境的叶长锋，六品中境的向晚晴。
　　楚元品级最高，叶长锋擅长枪法，向晚晴长得最清秀……
　　陆云通过一系列对比，发现也就这些人可选了。
　　至于第二档次的熊廷耀等人，他暂时不做考虑。
　　无论你们的战技有多厉害，反正肯定没有我的厉害……
　　差不多锁定了导师的人选后，陆云开始制定修炼计划。毕竟在开学前要突破到二品，灵力没什么太大的问题，锻体还是要跟上才行。
　　于是，在接下来的一个月里面，陆云足不出户，每日都躲在自己的小别墅内锻体。
　　同时，“七绝拳”的修炼他也没有放松，在短短几日内，“七绝拳”也提升到精微水平。
　　至此，陆云已经有两项达到“精微”水平的武技：破军枪法和七绝拳。
　　在陆云疯狂锻体的期间，黄显和王梦羽罕见的没来微信打扰他。
　　估计他俩，还有上徐征那个天然呆，都在家里拼命修炼，准备在开学前后突破成为武者……
　　炎热的八月很快到来。
　　京都地处华国北方，和南方的益城相比，气候干燥许多。夏天只要不暴晒在太阳下，体表舒适感就不会太差。不像益城，无论身处何处，随时都感觉身体很润。
　　陆云坐在卧室外的大露台，喝着一瓶冰镇体力补充剂，悠然的望着霜落湖。
　　湖面澄澈，有丝丝凉风袭来。
　　早上的锻体任务已经完成，中午稍作休息，下午继续修炼。
　　这段日子，他的灵力稳步增长，已经达到了一品巅峰境，距离突破成为二品武者所需的700灵力，只有80多点的差距。
　　换言之，再过半个多月，陆云就能具备突破二品的条件。
　　前提是体魄不能拉胯。
　　所以这段时间他疯狂锻体，就是不想让让体魄拖后腿。
　　这时，卧室的座机响了起来。陆云走到室内接起。
　　“喂！大名人，要不要来服务中心，有个很好玩的游戏！”
　　电话那头传来甜美的声音，是服务中心的小姐姐。也就是第一天嘲讽陆云的那位晕针姐。
　　晕针姐名叫杨敏，性子豪爽，是个典型的京都大妞。
　　那天，她从同事那里得知，自己怼的是华武考试历史第一名的陆云后，内心无比忐忑。
　　后来多接触过几次，她发现陆云大大咧咧，并不是小肚鸡肠的人，这才渐渐放心。毕竟人家是考上华武的天之骄子，自己还是惹不起的。
　　一来二去，晕针姐和陆云也逐渐熟络，经常送吃的喝的给他，有什么好玩的游戏也会带上他一起。
　　“可是我下午还要锻体啊……”陆云有些犹豫。
　　“你自己考虑好。今天四个区所有的服务中心小姐姐们都在我这儿……”
　　“我来。”
　　倒真不是为了和小姐姐们聊天，主要还是想玩游戏。
　　一分钟后，陆云站在抚琴湾的服务中心门口。还没进去，就听到晕针姐杨敏的声音透出来：“不玩了！这游戏太难了！”
　　陆云推门进去，只见七八个穿着套裙制服的女生，围坐在一张大圆桌旁，圆桌上摆满了各式各样的卡牌。
　　旁边一位戴眼镜的男生正在指导小姐姐们玩游戏。
　　他进去时，杨敏刚好将手中的牌扔在桌上，高呼太难不玩。其余的女生也纷纷效仿。
　　在一旁指导的那位眼镜兄脸色很难看。
　　陆云凑过去扫了一眼桌上的卡牌，类似于前世的炉石传说，不由得暗笑道：“这游戏，本来就不是给你们这些嘿大无脑的人玩的。”
　　不过他还是很吃惊。来到地星这么久，还从未见过有人玩桌面游戏。这次终于见识了，而且还是规则挺复杂的桌游。
　　杨敏看到陆云来了，摊手道：“大名人，你来晚了，这游戏太难，已经提前结束了。”
　　玩不成游戏，那不只有和你们这群制服姐姐们聊天了吗……陆云摇摇头，我是真想玩游戏啊。
　　一旁的眼镜兄开始默默收拾桌上的卡牌。
　　“介绍一下，这位是老许。也是华武的毕业生。他是整个华武最不务正业的人，每天不想着修炼，就想着画卡片，设计稀奇古怪的游戏。毕业后自主创业，专门做这一行，一有新出的游戏就会让我们姐妹先试玩。”
　　晕针姐说完，想了想，又补充道：“至今没有赚钱。”

133、道友请留步
　　老许没有理会杨敏的吐槽，只是嘀咕道：“这款游戏的难度需要调整啊……”
　　他将桌上的卡牌收在盒子里，准备离开。
　　“这游戏的卡牌和规则都是你设计的？”陆云问道。
　　眼镜兄老许点点头。
　　“叫什么名字啊？”
　　“准备叫元能矿传说……”老许捧着游戏盒子，往服务中心大门走去。
　　这名字还真是如出一辙……陆云心里忽然有一个想法，赶紧开口叫住沉默的老许。
　　“道友请留步！”
　　老许停下脚步，转头问道：“还有什么事吗？”
　　一叫就停下了。异界的人居然也知道这个梗？
　　陆云脸上洋溢着热情的笑容：“老许你叫什么名字？咱俩也许可以合作。”
　　“你不是知道我名字么？”老许一脸诧异，“许道友。”
　　大佬，你这个名字够别致的……陆云心中吐槽，快步走上前，拍着许道友的肩膀：
　　“咱们谈谈吧。”
　　……
　　“武者杀？”许道友厚厚的眼镜片下，一双小眼睛满是疑惑。
　　“对，就是这个名字。”陆云笑道。
　　在服务中心的会客区域，陆云正在详细的将武者杀的规则介绍给许道友。
　　他的想法很简单。
　　目前自己没有太多空余时间去搞游戏产品设计的事，眼前有许道友这个合适的人选，刚好可以用上。
　　要知道，炉石传说，或者按照许道友的话来说，元能矿传说，是一款体系庞大的复杂卡牌游戏。而许道友可以单枪匹马设计出来，可见这家伙在游戏设计方面极有天赋。
　　既然如此，将狼人杀的规则稍作改动，包装成一款全新的卡牌游戏，也应该不在话下。
　　到时候，自己注资到他的公司，成为实际控制人，让他做总经理，推广发行的事也让他来进行。
　　至于为什么要投资做这款游戏，陆云的想法是，为了有一个稳定的收入来源。
　　毕竟武者花费巨大，没有钱是万万不行的。
　　王家的全部投资，要明年三月份，自己达到顶级投资方略约定的条件后，才会发放下来。
　　而在此期间，如果能有自己的事业，产生稳定的收入，那是最理想的。
　　自己用品牌入股，获得了潇洒姐斗战武馆百分之十的股份，每个季度有上百万的分红；如果再加上游戏销售的收入，那应付武者的花销应该问题不大。
　　听了陆云详细讲述规则后，许道友沉默良久，方才开口：
　　“挺有趣。”
　　顿了顿，他又补充道：“武者群体里会很受欢迎，尤其经常出入古战场的。价格可以卖得很高。”
　　毕竟是华武的毕业生，脑子还是好使，可以很快判断出这个游戏的价值和目标人群。
　　“怎么样，有没有兴趣一起做？”陆云笑道。
　　许道友抬起头，酒瓶底厚度的眼镜下，一双小眼睛神光闪闪。
　　“你说真的？”他实在没想到，陆云会把这么好的创意分享出来。
　　接着，他的脸色变得严肃：“这个游戏没有技术难度，你不担心我把你的创意给窃取了？”
　　“不担心。”陆云嘴角勾出自信的弧度，“理由很简单，我比你有钱。”
　　许道友一愣，随即明白陆云的意思。
　　实体游戏产品，不是生产出来拿去卖那么简单。在销售渠道、营销推广、物流仓储各方面都需要钱。
　　尤其是营销，只要财大气粗，别说这游戏本来就是陆云的创意，即便他是白嫖的，也能把自己包装成创始人而广为人知。
　　这个社会，有钱人的声音才能被听到。
　　“过几天，我就会为这个游戏申请专利。”陆云补充道，“但凡白嫖我创意的，面临的将是巨额罚款。”
　　“虚拟产品也可以申请专利？”许道友有些不相信。
　　“可以的。”陆云战术后仰，背靠着沙发，尽显大佬做派，看上去信心十足。
　　他已经和王梦羽打好了招呼，后者能搞定专利的事。
　　这个世界对武者的特权很多，对于武者大家族的特权就更多了。
　　至于盗版，陆云就更不担心了。
　　这个世界貌似很尊重知识产权，来了这么久，还没有发现什么盗版的迹象。陆云看的沙雕小说，在网上根本找不到盗版，全都是付费订阅。
　　别说，自从付费订阅后，陆云神奇的发现，自己的某些功能好像更加强悍了，人也变得更帅了。
　　“和我合作，是你公司目前最好的出路。”
　　看到许道友有些犹豫，陆云趁热打铁：“我会注资到你公司，用来支持你发展。你还是名义上的创始人，站在前台面对大众。
　　“到时候，我作为实际控制人拿大部分利益，你虽然拿的没我多，但足以保证名利双收。”
　　许道友沉默片刻后，抬了抬眼镜：“什么时候签合同？”
　　陆云笑道：“不急，你回去先研究这个游戏怎么改良，之后咱们再碰头聊一下。那时候把合同签了。”
　　“好。”
　　一说到游戏设计，许道友就兴奋起来，搓着双手朝陆云点头，一溜烟跑出服务中心，回去搞开发了。
　　许道友走后，杨敏一脸惊诧的望着陆云：
　　“大名人，你的钱多得花不完吗，敢和老许合作？他是有名的怪人，四年大学全用来设计游戏，连二品都没达到，创下了华武最差毕业记录，气得父母和他决裂，现在连经济来源都成问题！”
　　那是你们心中的怪人而已……在我这里，他就是一个专注度极高的合作者……
　　游戏公司只有一款游戏肯定不行，以后还指着他多多设计！这个世界没有桌面游戏的说法，刚好趁此机会在商业上崛起……
　　陆云笑了笑：“不碍事，我觉得老许人挺好。你别看他一副潦倒样子，但其实很有骨气。”
　　服务中心的门忽然打开，之前匆匆离开的许道友去而复返，走到陆云面前，踟蹰道：“可以借点钱吗？三天没吃东西了……”
　　……
　　在机缘巧合之下，确定了游戏制作的合作伙伴，陆云了却了心中的一件大事。
　　而且，交给许道友来做，他也比较放心。
　　这家伙在桌面游戏设计上的天赋很高，能够独立设计出类似于炉石传说那样的游戏，也算是天赋异禀。
　　安排技术型人才作为公司领导，可以很好的控制产品品质。而且技术型人才自己也好掌控，不会让公司脱离正轨。
　　游戏开发的事情安排完毕，陆云接下来更加专注于锻体。
　　想要在开学前突破二品，必须要将体魄锤炼到相当强大的地步。
　　两周时间一晃而过。
　　这段时间内，陆云周围的房子陆续有人入住。
　　每一个来到抚琴湾的新生，面对成片的别墅群，都被华武的壕气震撼，纷纷拿出手机拍照留念。
　　这样的住宿条件实在是太顶了，必须要在朋友圈炫耀一番，而且要用当下最流行的凡尔赛体：
　　华武给新生提供的宿舍，是一栋别墅，外表看着还行，但是里面的装修过于简陋，我不是太喜欢……
　　周遭发生的一切，陆云并不上心。
　　他闭关修炼，已经有整整十天没离开房间了。

134、茶很烫吗
　　在这十天内，陆云吃喝都靠食堂外送，打扫房间就找晕针姐，自己只负责锻体。
　　到昨天晚上，他的灵力突破700，已经具备成为二品武者的条件。
　　在灵力的冲击锤炼下，陆云觉得体魄有了长足的进步，无论是肌肉的线条，还是骨骼的硬度，和之前一品初境相比，都有明显的变化。
　　他觉得现在的自己，有些铜皮铁骨的味道了。碰上杀伤力最低的戊级合金，感觉自己不用发动“铁壁”，还是可以硬扛下来。
　　而以现在的基础体魄，再发动“昂扬”等战技，提升450%的涨幅，那么在同等条件下，他的速度已接近四品中境的武者！
　　同样的，发动“铁壁”，提升250%的涨幅，体魄也能达到三品中境的水平。
　　这实在是相当恐怖的提升，意味着陆云不仅仅是同阶无敌那么简单，甚至能跨越大境界作战。
　　这就是按比例提升体魄，恐怖如斯的地方。越到后期，涨幅越是惊人。
　　……
　　今天陆云一大早起来，准备暂时结束闭关生活，到修炼馆去一趟，看能否使用官方的修炼室进行突破。
　　吃过早饭，陆云推门而出。
　　早上的华武并不算安静，已经有不少人行走在校园中。
　　陆云发现，八月中旬的人气，明显比自己刚来的时候要高出不少。
　　在暑假期间做任务的老生陆续返校，等待开学，时而能看到拿着兵刃、器宇轩昂的学长学姐。
　　新生也陆续到来，校园里有不少拖着行李的人，满头大汗的询问路该怎么走。
　　时值八月，骄阳似火，恍惚间，陆云放佛看到了前世闹腾的大学生活。
　　穿越而来其实也就半年，但却感觉过了很久……
　　感叹间，他已走到了修炼馆。
　　华武的修炼馆毗邻内部的七夜森林，是一栋二十多层的高层建筑，极具现代感。
　　名字虽然叫做修炼馆，但并不仅仅具备修炼的功能。只有十层以下的楼层，是供学生修炼使用的空间。
　　在这里，呼吸冥想中心、锻体中心、武技修炼中心、突破中心、战技阅览中心、战技规划体验中心等各种功能中心，分布在各个楼层，向学生开放。
　　而在十层以上，则是后方院的研发基地。
　　各种辅助修炼的器材、药物，都是在这里研制，包括大名鼎鼎的血融技术。
　　此时差一刻钟到九点，修炼馆已经有三三两两的人群出入。陆云按照招生办王老师的叮嘱，坐电梯直奔七楼突破中心。
　　突破中心是修炼馆最冷清的楼层。
　　华武的学生，在毕业的时候，能达到四品的凤毛麟角。只有像王庐仙，或者苏韵遥那样的天才能做到，如果苏韵遥没退学的话。
　　普通学生，基本都能突破二品，以二品巅峰境的水平毕业；优秀的精英级别学生，可以突破到三品。
　　所以，很多学生整个在校期间，使用突破中心的频次也就一两次，这里人少冷清也不算奇怪。
　　突破中心的玻璃门后，是一方两米多长的前台，后面站着一位五十多岁的大叔。
　　这场景看的陆云一阵唏嘘。
　　这层楼的人稀少到，派一个漂亮的妹子做前台都嫌浪费的地步了，直接让一位快退休的大叔来磨洋工。
　　前台大叔正在和另一位长眉老伯聊天。
　　那位长眉老伯看上去红光满面，眼中神采奕奕。
　　之所以说他老，是因为他一副前世电影里火云邪神的行头，大白背心，大裤衩，绿色拖鞋，一看就知道，肯定有些年纪了。
　　陆云走到他俩身边，满脸笑容：“大叔，我想突破，借用一下修炼室可以吗？”
　　前台大叔看了他一眼：“学生证。”
　　陆云一愣：“啊这，还没有给我办理学生证。”
　　“还没办学生证？”前台大叔忙着聊天，一副心不在焉的样子，“你是大一新生？”
　　“是的。”
　　“不着急，等开学再来突破成为武者也来得及。”前台大叔有些消极怠工。
　　这还真是来混日子的啊……陆云不准备给大叔当咸鱼的机会：
　　“我是来突破二品的。有什么需要办理的手续吗？”
　　聊得正火热的两人突然停止说话，齐刷刷看向陆云。尤其是长眉老伯，饶有兴致的打量眼前的年轻人。
　　“需要到七楼的检测中心，测试灵力和体魄情况，拿到报告后交到我这里来。”
　　半晌，前台大叔像是回过神来，机械的宣布流程。
　　他压根就不相信陆云所说的话。一个刚入学的大一新生，突破二品？
　　闹呢！
　　“另外。”前台大叔补充道，“按照学校规定，在校生突破，需要有老师在现场压阵。”
　　他促狭的看了陆云一眼，意思是，小子，别吹牛比了，给你一个台阶下，赶紧离开吧！
　　这倒有些棘手……临时临位的，上哪儿去找老师呢？
　　移动硬盘里面的老师倒是不少，可派不上用场啊……
　　陆云挠了挠脖子，看向那位火云邪神，“老伯……”
　　“我很老吗？”火云邪神装扮的老伯长眉扬起，声音铿锵有力。
　　坦白讲，的确不老……头发乌黑，双目清澈，面色红润，体态匀称……就是那身行头至少能增加30岁的年龄。
　　“没有的事！你一看就是我哥！”陆云赶紧改口，“老哥，您是老师吧？”
　　“算是吧。”
　　“请问您有空帮我压阵吗？回头我送您谢礼。”陆云满脸堆笑，敬语用得飞起。
　　长眉老伯嘴角扬起：“有谢礼当然没问题了。你快去体测，我在这里等你。”
　　陆云连声道谢，赶紧坐电梯去七楼进行体测。
　　目送陆云的背影进入电梯，前台大叔皱眉道：“夏老，这不符合规定。”
　　被称作夏老的长眉老伯，微笑着摆了摆手：“规定我比你熟。里面说得很清楚，现场只要有四品武者压阵就行，哪里说非要老师不可？”
　　前台大叔一时语塞。
　　“这个小东西很有意思啊。”夏老摩挲着下巴。
　　“修炼的身法是罕见的踏月，而且还会精微级别的军中枪法……多半和唐飞那个小崽子有什么关系……肌肉的观感，嗯，似乎并不只是靠锻体来锤炼体魄。”
　　他沉默片刻，思索道：“看上去，装备着相当强力的战技啊……”
　　“夏老你什么意思？那小鬼真是准备突破二品不成？”前台大叔问道。
　　“你个老东西，自己难道看不出来么？”夏老啐道。
　　“境界跌落，懒得想这些事情了……”
　　说话间，电梯下行灯亮起，陆云一溜烟跑出来，手里拿着体测报告。
　　“大叔，体测通过。”
　　前台大叔接过报告，端起茶杯，边喝边看。
　　看到前面几行字，一口浓茶喷洒而出。
　　“茶很烫吗？”夏老戏谑一句，抢过报告看起来。
　　“姓名：陆云，灵力：710，体魄：362。经检测，符合突破二品的条件。”
　　“这不结了吗。”夏老呵呵笑道，“小东西，跟我走吧。老周，你自己登记一下。”
　　说着，两只拖鞋啪嗒啪嗒的拍击着地面瓷砖，带领陆云往修炼室走去。
　　“夏老还是这么不守规矩。”前台大叔老周嘴里嘟囔，慢吞吞的打开电脑，查询陆云的信息。
　　他要负责把突破者的信息登记到系统当中。
　　“陆云……这名字感觉挺熟的呢，先查查看……我甘恁娘咧！原来是这小子，难怪了！”
　　…………
　　PS：今天有事在外面不好更，昨天连夜码了一章，等下就发。

135、突破我的心理防线（提前发了，大佬们周末愉快）
　　一条窄窄的通道，两旁分布着大大小小的修炼室。通道幽深，有二三十米长，顶上的灯光并不算明亮。
　　此刻的突破中心空无一人，只有修炼室外的指标灯兀自闪烁，让人莫名有一种毛骨悚然的感觉。
　　太特么阴森恐怖了，像是前世港片里的鬼楼……陆云心中嘀咕一句，看向身旁的夏老，“老哥，随便选一个鬼屋，进去就行了了吗？”
　　夏老笑骂一句：“小东西，叫老哥叫上瘾了？”
　　“那你该叫什么？”陆云有意无意的将语序变换了一下。
　　夏老果然上当：“我叫叔。”
　　“行，我叫哥，你叫叔，咱们各论各的。”
　　夏老一愣，发现自己被占便宜，抬手一巴掌抽在陆云脑袋上。
　　其实在皮了一句之后，陆云并没有分心，盯着夏老的一举一动。
　　但这一下动如脱兔，抽得又快又准，以他当前的体魄居然完全反应不过来，结结实实的挨了一巴掌。
　　这长眉毛很厉害啊！陆云摸着脑袋，心里由衷感叹，自己全神贯注的情况下，还是被他偷袭得手。
　　“叫我夏叔！”夏老没好气的说，“突破二品和突破一品的方式相同，只是在时间上略有差异。具体方法你肯定知道，我就不多说了。”
　　“夏叔，”陆云乖巧的改口：“那为什么需要老师压阵呢？”
　　夏老摇摇头：“不一定是老师，四品武者压阵都可以。主要为了防止意外情况。”
　　“可是……我在教师名册上没见过夏叔呢？”
　　说话间，陆云已经将“天目”偷偷换上，准备探一下这位长眉夏叔的老底。
　　一看之下，陆云心中直呼了不得。
　　这位夏叔竟然有三个名号！
　　第一个，“夏手狠”。
　　第二个，“夏死人”。
　　第三个“夏老”。
　　感觉是三个不同阵营对他的称呼呢……“夏老”倒还平易近人，“夏手狠”和“夏死人”，这两个名号的画风就有些清奇了……
　　听上去像是一个莫得感情的高品强者。
　　“我老早就退休了。”夏老瞪了陆云一眼，“怎么，害怕我诓你？我要没有压阵的资格，前台老周会让我进来吗？”
　　这倒也是……陆云暗自嘀咕，笑道：“夏叔，我这不是保险起见么。”
　　“保个狗屁险，快滚进去。知足吧，我亲自来给你压阵，那是大炮打蚊子！”
　　“那蚊子应该是被淹死的。”陆云做了一个心疼惋惜的表情，走入一间修炼室。
　　夏老站在门口沉思，淹死？为什么是淹死的？
　　……
　　修炼室内。
　　华武的修炼室布局和斗战武馆的很像，但是面积大了很多，修炼池的数量和斗战武馆相比，也不可同日而语，起码多出了十几个。
　　按照夏老所说，突破二品的方式和一品相类似，那就用不了修炼池。
　　陆云在一方小台坐下，任由体内灵力翻涌，冲击全身各处，淬炼自己的骨骼和肌肉。
　　体魄在这股翻滚的巨浪下，变得更加坚不可摧，骨骼和肌肉就像是被锤炼过的高级合金一样，形成一道坚硬的铁壁，守卫脏腑器官。
　　和突破一品武者不同，这次的灵力淬体整整持续了一个小时后，陆云才感到筋疲力尽。逐渐地，体内灵力趋于温和，他再一次体会到脱胎换骨的感觉。
　　如果说，突破到一品，是让体魄突破人类的极限，那么突破二品的效果就更加具体：让骨骼和肌肉变得坚不可摧。
　　丙级以下的合金武器，已经不能对二品武者造成伤害。
　　修炼室的大门推开。
　　夏老扫了一眼走出来的陆云，笑道：“看上去不算太疲惫，精神力还不错。”
　　陆云挤出一个暧昧的笑容：“毕竟是昶的体质，肯定很持久。”
　　夏老听不懂其中的意思，只觉得这小子说话怪怪的。
　　他说道：“突破二品，灵力变得更加纯粹，骨骼和肌肉的硬度也直线上升，因此二品武者，又被称为铜皮铁骨，是可以抗下合金武器攻击的。不过，也分人。高品武者就算拿最低级的武器砍你，你也扛不住。
　　“到了三品，骨骼淬炼的更加强大，是可以扛热武器攻击的。”
　　夏老介绍完，又意味深长的看了眼陆云。
　　“但你和别人好像不一样。在突破之前，你就已经给我铜皮铁骨的感觉了。”
　　陆云为之一愣。
　　长眉夏老这么一说，他也隐隐觉得好像是这么回事。不仅夏老感受到了，他自己也有所察觉。
　　难道平时使用“昂扬”、“铁壁”这些战技，不止让体魄能在瞬间大幅度跃升，而且在长时间内也能潜移默化的改造身体？
　　可能性很大。
　　刚才夏老提到他精神力不错，或许就是长期使用“昂扬”，让精神力一点点的缓慢增加。
　　这就很顶了，无论是短期还是长期两个时间维度，战技都在将自己的体魄往更加强大的方向改造。
　　“好了，我的任务完成了。”夏老拍了拍陆云的肩膀。
　　“强力战技要适度使用。灵力低的时候，频繁使用消耗高的战技，容易造成灵力枯竭，让灵力值的上限变低。”
　　说完他摆摆手，离开修炼室外的走廊。
　　看着夏老的背影，陆云心中翻江倒海。
　　这个夏老不仅夏手狠，而且眼光也相当毒辣，接触不过一小时，几乎就要看清楚自己的深浅了。
　　不过，任凭他眼光再怎么毒，也不会猜到会有“勤俭”这样的神技，帮自己降低灵力的消耗。
　　走出修炼室，前台的老周早已准备好电子文档和电子签名笔。
　　“听夏老说，你突破成功了？来吧，签字画押，留个凭证。”
　　陆云提笔签名后正要离去，突破中心的自动玻璃门缓缓拉动，一个肥硕的身躯圆润的钻进来。
　　“我曰，老陆！”
　　陆云看到来人，顿时眉开眼笑。
　　王者喷农药万年青铜强者、痔疮征服者、地表最强舔狗、真·挑衅之王黄显，终于归位！
　　两人亲切的拥抱了三秒。
　　两个月不见，黄胖子晒得黑了点，但脸上赘肉略有收敛，显得眼睛稍稍大了些。
　　“我前、前几天给你发微信，说我要到华武了，结、结果你没回。我还以为你在古战场修炼呢，结果你也早来了。”
　　那时候正在疯狂锻体……陆云挠了挠脖子，问道：“你今天到的？”
　　“对呀，放下行李我就直、直奔修炼馆。还有十几天就开学了，得抓紧突破！”
　　黄显说完，又略感疑惑：“你、你来这里干嘛？闲逛？”
　　“来这儿还能干嘛。”陆云笑道，“当然是突破啊。”
　　黄显：？
　　他在说什么？什么突破？
　　他是要突破我的心理防线吗？
　　黄显一边扶额，一边叹气，脑袋就没停止过摇晃。
　　他颓然坐在大厅，花了整整二十分钟，才勉强接受陆云已经是二品武者的事实。
　　为什么我们只能走路，你却能开车？
　　不仅开车，你特娘的还飙车！
　　闻尾气的滋味真的不好受……
　　陆云等他缓过来，拍着他肩膀笑道：“如何，现在突破一品遇到什么瓶颈了吗？”
　　“还真、真有问题要向你请教。”黄显一下子求知欲旺盛。
　　“怎么才能兴奋啊？我试了很久，灵力始终沸腾不起来，没有办法淬炼体魄。”
　　陆云轻轻摇头。
　　作为一个男人，你居然不知道怎么兴奋，是不是在给我们这些英雄豪杰丢脸？
　　他沉吟片刻，从前台拿起纸笔，飞快的写了几个词，递到黄显面前。
　　“怎么样，有没有什么感觉？”陆云压低声音。
　　黄显接过来一看，纸上写着“未亡人”，“楼上的租客”，“冷艳的上司”。
　　“没、没什么感觉啊。这些啥意思？”黄显满脸疑惑。
　　陆云“哦”了一声：“还差一点没写完。”
　　说罢，龙飞凤舞又添上几笔。
　　黄显凑过去一看，每个词后面都写着“.rmvb”。
　　这是个啥嘛？！
　　他抓耳挠腮，一头雾水。果然，怪物的世界真的很难理解……

136、我沸腾了
　　黄昏时分，西边的天空云霞灿烂。
　　华武教师别墅区，校长的书房沐浴在一抹夕照中。
　　傅照闲看着对面的夏晋——这位曾经的华武第一强者，露出无奈的苦笑。
　　“夏老，你不担负教学任务有好多年了，今年突然要出山，原因我也能猜到。见猎心喜，不仅仅是你，钟振杰和宋业两人，之前也是争破了头。”
　　夏晋啐了一口：“老钟的战略院来凑什么热闹？陆云只可能选择实战院，去战略院或者后方院，那就是浪费人才，是犯罪。我说照闲，你可不能纵容这种事发生啊！”
　　“人家考生自己的选择，我凭什么干涉？”傅照闲摇头微笑，声音一如既往的温润。
　　“不说陆云了，说说你吧夏老。不再承担教学任务后，你这几年也享享清福，要实在闲得慌，我就安排你到图书馆去当管理员。”
　　夏晋不屑的哼了一声。
　　傅照闲不理他，继续说道：“别和后辈抢人了，传出去，影响你的风评。人家该说你以大欺小，恃强凌弱了。”
　　“这帽子扣的。”夏晋嘀咕一句，扬起长长的眉毛，从沙发上站了起来。
　　“我不出山，也可以。但有一个条件。”
　　“你说。”傅照闲坐在高背椅中，双掌交叉顶住下巴，眼神似乎能看透一切：“你不会是想……”
　　“就是这个打算！”没等傅照闲说完，夏晋就抢先说道，“你把沈千辉的导师身份恢复了，让他参与今年的招生。把别人弄到基层干了这么多年，差不多得了。”
　　傅照闲叹了口气：“沈千辉的人事安排，不是我一个人说了算的。他当初在古战场严重违反纪律，被下放到基层，不再参与教学。要把他调出来，很难，需要天元司的批准。”
　　“那就让魏猛批准呀！”夏晋声调拔高，“这么说吧，今天上午我观察的结果，陆云绝对是难得一见的好苗子。还没开学就能突破二品，华武百年历史，谁能做到？”
　　他喝了口水，继续慷慨陈词：“而且他并不是花架子，只修灵力什么都不管的那种。他的基础非常扎实，锻体做得很到位，武技修炼也绝对是碾压所有大一新生。
　　“在他这个年龄，破军枪法能练到精微，你问问魏猛自己能不能做到！
　　“虽然灵孔数目稀少，但只要好好规划，完全有机会迈向八品甚至九品。到那时，已经跃升到另外的战斗层次，多几个灵孔、少几个灵孔，又有什么关系？
　　“而且我把话放在这里，以陆云当前的实力，整个华武除了沈千辉，没人能教得了。什么楚元、叶长锋、向晚晴那帮六品，根本不够看。”
　　夏晋一口气说了一大堆，傅照闲只是静静聆听。等他说完了，提示道：“沈千辉也是六品。”
　　“那是人家被下放以前！下放后我和他谈过几次，这段时间他韬光养晦，已经达到七品。据我观察，突破到八品是迟早的事。”夏晋将自己搜集到的情报一一说出。
　　“原来已经到七品了，挺快。夏老，按照你的说法，华武就只有沈千辉配当陆云导师了？”
　　“对！”夏晋说得斩钉截铁。
　　傅照闲沉吟片刻，道：“好。我向魏猛提交申请。”
　　夏晋顿时笑逐颜开：“你做决定从来都很快。好了，目的达到，我也该走了。”说完起身朝书房外走去。
　　“一起吃个饭吧。”傅照闲笑道，“前天有人送了瓶好酒过来。”
　　夏晋停住脚步，揉了揉鼻子：
　　“酒不酒的倒无所谓，主要我这个点回去，没人做饭了。那我就蹭你大校长一顿饭，顺便问问天渊瀑布的事情。听说他们又有子弟进入世俗了。”
　　“是呀。”傅照闲轻轻一笑，转头看向窗外夕阳。
　　“这一届的十二校挑战赛，看点十足……”
　　……
　　清晨。抚琴湾。
　　陆云早早起来，洗漱完毕后，准备叫上黄胖子一起去吃早饭。
　　已经突破二品，生活还是要恢复到正轨，少叫点外卖，多出去走动走动。
　　敲开黄显的房门，陆云不由得大吃一惊。
　　这货顶着个熊猫眼，头发乱得像鸡窝，一看就是熬夜刚睡不久。
　　“你不会看了一晚上吧？”陆云诧异道。
　　昨天他教给黄显迅速提升兴奋度的方法，没想到这货这么快就实施了。
　　黄显无精打采的点点头：“看得太投入，不小心忘、忘记时间了。以前看的那些没剧情，不好看。你说的那些，剧情张力十足，很、很容易入戏。”
　　他整理着头上的鸡窝，煞有其事的进行点评。
　　“那解决你的修炼瓶颈了吗？”陆云笑问。
　　“没有。说来奇怪，虽然很、很好看，但是我内心深处却、却又挺平静，身体也感受不到什么变化。回头我得问一下我爸，怎么才能让灵力翻滚沸腾。”
　　你别问你爸了，你还是问问医生算了，阮小二是病啊……陆云同情的拍了拍黄显肩膀。
　　收拾好之后，两人往食堂走去。
　　“华武够、够有钱的。给学生住的都是别墅，住久了，谁愿意去上课啊。”
　　走在抚琴湾的道路上，黄显看着两边的联排别墅和美观的园林设计，出言感叹。
　　他和陆云的房子挨在一起，因为他俩的自主考试成绩排名就相差一位。
　　“听说华武的课不算多，主要靠自己修炼，还有做任务来换取资源。”陆云在来之前，还是对华武有所了解。
　　黄显露出一副“这你就不知道了”的表情，说道：“根据可、可靠消息，咱们这一届会启动交叉培养计划，到、到时候课程可能不少。”
　　“交叉培养计划？听上去像是实战院的学生，还要到战略和后方二院上课？”陆云问道。
　　这种培养方式，倒是和前世的交叉学科项目想类似，属于比较高端的人才培育方法。
　　“是这个意思。是不是因为十二校挑战赛，要培养技能更、更多的学生？报到时，你的意愿是啥？要、要参加吗？”
　　说起十二校挑战赛的事情，黄显就想起了报到时的意愿调查。
　　“当然要参加。不过我参加后，这个比赛要改一个名字才行。”陆云脸上又露出了贱笑。
　　“改成什么？”
　　“十二校生存赛。在我神枪之下，其他学校的同学要如何生存的比赛。”
　　黄显撇了撇嘴。你是二品武者，你说啥都对。
　　两人一边走，一边聊天打屁。
　　抚琴湾的食堂在区域大门的右手边，他们要去食堂，必须要路过抚琴湾的门。
　　就在走过大门的时候，一个女生叫住了他们。
　　“请问，我要到425号别墅，该怎么走呢？”
　　黄显抬眼看向问路的姑娘，只觉得脚下一软，赶紧抓住陆云站稳。
　　“怎么了？昨晚倾囊相授之后，后续乏力？”
　　陆云感到有些稀奇，运动量有这么大吗？照理说高阶武徒的身体应该不至于这么虚啊。
　　黄显没回答，眼睛紧紧盯着人家女生，嘴里念叨着：“老陆，我觉得灵力沸、沸腾了。”

137、面带猪相，心头嘹亮
　　这么快就沸腾了，火很旺啊……陆云暗自吐槽，随即也仔细打量这位问路的女生。
　　这是一副甜美的容颜。
　　长长的睫毛覆盖下，一双大眼睛澄澈透亮，随着睫毛扑动，有种一闪一闪的感觉；鼻梁高挺，嘴巴玲珑小巧，脸蛋看上去极为精致。
　　她可能是长期生活在湿润的地方，不怎么见阳光，皮肤白皙水滑，吹弹可破，配上齐肩的乌黑碎发，显得更加光洁，甚至有种缺少血色的感觉。
　　这女生长的并不算高，但也绝对不矮，属于中等身材。
　　但她的身材比例极其好，像是腰部以下都是腿。一条烟蓝色热裤，露出白腻修长的小腿，更是将这个优势放大。
　　最为关键的是，她的容貌气质，其实更偏向恬静清纯，但一言一行却又开朗活泼，落落大方。
　　这种女生的杀伤力是很强的，难怪黄胖子沸腾了。
　　“同、同学，去自己的房子之前，要先到服务中心登记。这样，你告、告诉我们你的名字，我们帮你登记。”
　　“是吗？”
　　碎发女生歪着头，脸上挂着治愈系的笑容：“我叫白颖希，是这一届的新生。很高兴认识你们。”
　　说着，朝两人伸出手来。
　　“我叫黄帅显！”黄胖子在衣服上反复擦拭手心的汗，然后紧紧握住白颖希的小手掌。
　　估计是一时激动力道太大，白颖希愕然了几秒，接着报以温暖的微笑。
　　陆云看得直摇头。
　　完了，黄胖子的右手这辈子是不准备洗了。
　　“老陆。”黄显俨然一副大佬安排工作的样子，“你去服务中心，帮忙登、登记一下，我带小希去房子那里。”
　　陆云一愣。
　　我去你大爷的脑子转的挺快呀，特么的刚才说服务中心登记，我还以为不过是骗人家姑娘名字的小花招，结果还埋了这么个伏笔。
　　牛批牛批。
　　面带猪相，心头嘹亮。
　　“行啊黄公子。不过你要快点呀，今天不是还要突破吗？”
　　要知道，开学前就能突破成为武者的，那绝对是凤毛麟角，精英中的精英。
　　黄显立刻会意。特么的老陆太够意思了，等下的早饭一定得给他多加个包子。
　　“对啊。其实七、七月的时候就该突破的，在古战场忙着杀异兽，耽、耽误了。”说完，他转头朝向新认识的女生：
　　“小希同学，以后突破遇到瓶、瓶颈，咱们可以共同探讨哦。”
　　“好啊！”白颖希甜甜的一笑，“正好这段时间我冲击二品，一起加油吧！”
　　黄显：？
　　什么情况？
　　在华武随便遇到一个新生，就是要突破二品武者的人？
　　他在心底发出呐喊：如果我有罪，请用法律来惩罚我，而不是这种方式！
　　……
　　十多天一晃而过。很快就到正式开学的日子。
　　期间，许道友完成了游戏“武者杀”的改良设计，专门赶到华武，和陆云一块儿测试推演。
　　在新的规则下，一些角色的技能更加丰富，参与感大大增强。相比于陆云前世的“狼人杀”，游戏的可玩性确实提高不少。
　　本来他们还想找几个同学一起来试玩。
　　但是黄显自从遭受了打击后，长期闭门谢客；新认识的白颖希最近要突破二品，也是在埋头修炼。
　　于是，只能找到以晕针姐杨敏为首的服务中心小姐姐们。
　　结果这一次，比“元能矿传说”的试玩和谐多了。
　　小姐姐们玩得非常开心，瘾很大，甚至有好几个人都提议通宵再战，拉着不让许道友离开。
　　小范围测试下来，游戏效果极佳，只需要再做点边边角角的完善就行。
　　陆云对许道友的工作效率和成果都很满意，当即和他签订了分期投入800万的协议。
　　刚好，前几天，斗战武馆三季度的100万分红到了，陆云顺手打到了许道友的账户，作为第一期的投资费用。
　　上次拿给他的钱，估计已经花得差不多了。费用得赶紧续上，免得许道友把自己给饿死。
　　……
　　至于白颖希这个人，陆云还是做了些调查。
　　自那天后，陆云和黄显其实有再度拜访白颖希。
　　他们二人，尤其是黄显，对这个姑娘马上要突破二品的事，存着不小的疑虑，暗自思忖这妞是不是在逗我呀。
　　旁敲侧击之下，得到了白颖希的答复：那天不是开玩笑的，她是真准备突破二品。估计开学后不久就能做到。
　　之后，两人又询问了学生处的李老师，后者告诉他们，白颖希报到时登记的品级，确实是一品巅峰境。
　　看上去，这事情大概率是真的……
　　这就让人很吃惊了。到现在为止，陆云还没有碰到修炼进度和他一样的人。
　　他实在很感兴趣，这个长相甜美清纯、看上去活泼大方的女生到底什么来头，居然也能在开学的时候突破二品。
　　难道她也有挂？
　　使用“天目”只能看到她的名字，得不到什么有价值的信息。
　　他又分别询问了王梦羽和徐征，华国有没有白姓的大家族，或者白姓的古老修炼家族。
　　结果，那两人反馈回来的信息是，从没听说华国有白姓大族，也没听说有这样一个修炼世家。
　　有这样的实力，却又不参加自主招考，以获得更好的资源……陆云有些想不明白了。
　　一下子，白颖希变得神秘起来。
　　……
　　九月一日当天。新生正式报到的日子。
　　几百新生，连同家长，涌入华武校园。
　　这是华武一年中最热闹的日子。
　　校长之门的广场上，学生会的人负责新生的信息录入和意愿调查，忙得不可开交。
　　大多数新生，在听到十二校挑战赛的死亡率高达30%后，都感到底气不足，不敢参加，包括一些通过自主招考录取的学生。
　　愿意参加的人，占比相当小……
　　报到完毕的新生们，走在华武校园内，感觉一切都是新鲜的。
　　所有人的第一感觉都是太特么大了。
　　第二感觉就是华武历史悠久，随处可见的一些景物都是有掌故的。
　　第三感觉就是华武太有钱了，路过修炼馆，武道馆这些地方，富有现代化气息的建筑让很多新生叹为观止。
　　每个走在华武校园里的人，心情都是愉悦的，感觉这里随处充满惊喜。
　　而这种心情，在见识到霜落湖畔的学生别墅群时，达到了顶峰。
　　尽管不少人有心理准备，但还是被这全球顶级的学生公寓所震撼。
　　华国第一武道大学，这几个字的分量在这时才加码到最大，沉甸甸的挂在新生心头。
　　徐征和王梦羽也先后到校。
　　这两人在父辈资源的支持下，也通过自身的不断努力，都突破成功，成为一品武者。
　　原本他们都踌躇满志，觉得现在至少是和陆云是一个品级的。
　　但听黄显悲痛欲绝的陈述陆云已经二品的事实时，心情瞬间就不美丽了。
　　徐征苦笑着摇头，表示实在追不上。
　　而王梦羽直到现在才逐渐理解父亲当时的决定。
　　陆云这小子的修炼速度确实太快了，简直匪夷所思。
　　或许，灵孔数目真的不能代表他的天赋，也不会成为他飞速崛起的障碍。
　　至于可怜的黄显，在遭受到陆云和白颖希的双重暴击后，化悲痛为兴奋，反而激发灵力翻涌，也终于在开学前突破成为武者。
　　据说他走出修炼室后，抱着陆云涕泪纵横，高呼“我太难了！”
　　……
　　晚间，忙碌了一天的新生们，纷纷到食堂吃晚餐。
　　陆云小分队四人再次集结。
　　黄显虽然受到了暴击，但妞还是要泡的，盛情邀请白颖希和他们一起吃饭。
　　白颖希这段时间没有那么宅，估计突破二品的事已经准备的差不多了。
　　见黄显相邀，性格活泼的她欣然同意。
　　五个人坐在一张桌子上用餐。华武的食堂是自助形式，菜肴丰盛，大家吃着吃着就聊开了。
　　得知白颖希也在冲击二品，徐征和王梦羽除了瑞思拜，其余什么话都说不出来。
　　修炼进度能追上陆云的，真是罕见……

138、逻辑满分（这一章提早发了）
　　原本女生多的地方，总会有一些不和谐因素。
　　但白颖希大方开朗，很快就和王梦羽熟稔起来，认识不到一个小时，就像是相处日久的好闺蜜一样，无话不说。
　　王梦羽大户人家，见多识广，说起事情来头头是道，让白颖希听得极为崇拜，不停地点头附和。
　　王梦羽今天一袭白衣，扎着高高的马尾，隐隐有一丝她姐姐的那种女王范；
　　白颖希则是运动套装，显得青春活力，只是脸色过于苍白，没什么血色。
　　两人都是校花级别的美女，坐在同一桌，引得周围男生不时往她们这里看来。
　　有些胆子大的新生，想邀请她们共同进餐，但被识货的同伴一把拉住：
　　“你找死呢？看到那个胖子没有？那是楚天省第一名黄显；
　　“那个不怎么说话的，是仙府省的徐征，有血限战技；
　　“至于那个外表斯文、有些秀气的，叫做陆云。不用我介绍你也知道他是谁了吧？华武自主招考历史第一的成绩，就是他今年创下的。
　　“去邀请他们的女伴，妥妥的初级反派行为。你先掂量掂量，自己是不是抗揍！”
　　正是因为有这些开眼的同学存在，陆云一伙人吃饭时才没人打扰。
　　大家聊着聊着，话题转自然而然移到导师选择上面。
　　黄显笑道：“老徐，你有没有合、合适的人选？”
　　徐征笑而不答。
　　“靠，咱俩是不是兄、兄弟？说一下。”黄显催促道。
　　徐征无奈的摇苦笑，道：“我选杨老师。想来想去，他是最合适的。”
　　大家默默点头。
　　他们之前都做过功课，知道徐征口中的杨老师，是实战院六品导师杨盛，外号“飞猪”。
　　至于徐征选择他的原因，大家心中也很清楚。
　　因为杨老师本人，就是血限战技武者，徐征跟着他，是为了学习如何让血限战技更加强大。
　　“梦羽呢？”黄显继续问。
　　“向老师。”王梦羽整理着马尾辫，“听说她很擅长元素系战技，我想跟着她好好学学。”
　　她顿了顿，补充道：“而且大家都是女武者，也要方便一点。”
　　这话倒也没错，很多女生都倾向于选择女导师，是因为女导师更加细腻，不像男导师那么粗犷，教学方式更容易接受。
　　但是，类似向晚晴这样的六品导师，却没几人有资格选。
　　毕竟，虽说是学生选择导师，但导师自己也是有入门条件的。六品导师作为华武的最高档次，不是任何水平的学生都有资格选的。
　　王梦羽有底气选向晚晴，也是因为自主招考成绩出色的缘故。
　　白颖希插嘴道：“你们都好厉害呀，居然已经把各个导师的特点，了解得那么清楚。”
　　说着，她露出甜甜的笑容，眼睛变成了一弯美丽的月牙。
　　“我就不成啦，事先不知道这些，只有明天现场再决定。”
　　“没、没问题，到时候我帮你参考。”黄显拍着胸脯。
　　“你自己有着落了吗？一个刚成武者的人，还敢帮小希这样要突破二品的人做决定。”王梦羽不屑道。
　　黄显老脸一红，装作没听见，将眼光投向陆云。
　　“老陆，你选、选谁？”
　　“不告诉你。”
　　“靠！”黄显故技重施，“还是不是兄、兄弟了？”
　　“本来就不是。”
　　黄显：？
　　大家共同经历过生死战，到头来这么绝情的吗？
　　陆云淡淡一笑：“是父子。”
　　“滚蛋！你不说算、算球！”
　　陆云笑着拍拍黄胖子肩膀：“估计就在楚元、叶长锋、向晚晴当中选择一位吧。有可能是楚元。”
　　“这、这三人，可能是实战院实力最强的导师。如果是我的话，我会选、选择向晚晴。”
　　“为啥？”陆云心中暗骂lsp，脸上仍然笑嘻嘻：“因为是女导师？”
　　“荒、荒唐！怎么可能因为这种理由选择导师？梦羽和小希都在，你严、严肃点！”黄显空前的认真。
　　“你又不是元素系的，向老师的风格和你很搭？”王梦羽疑惑道。
　　“风格搭不搭不知道。主要她长、长得好看，肯定实力不弱。”
　　众人尽皆沉默……
　　嗯，长得好看的人实力不弱，这逻辑，满分……陆云、王梦羽在心中默默点赞。
　　……
　　次日。早上九点。
　　新生们在武道馆前面的广场上集合。华武一年一度导师选择会拉开帷幕。
　　其实严格意义上来说，应该是学院选择会。但战略院和后方院的新生实在数量稀少，所以这两个学院的导师选择安排在修炼馆内进行。
　　而人数众多的实战院选择会，则安排在武道馆前面的广场，三百八十名新生，东一团、西一簇的分散在广场上。
　　华武的导师选择会久负盛名，众人都是第一次参加，难免有些兴奋，交头接耳讨论该如何选导师，整个广场喧闹无比。
　　“安静！”
　　不知从哪里传来一声呼喝。
　　这句话声调并不高，但却有特别的魔力，如同一条细线穿梭在暴雨中，穿透喧嚣的噪音，直达新生耳畔，就像是在他们耳边轻语一样。
　　所有新生内心一震，纷纷闭嘴不言，自觉地聚集起来，静静等待声音的主人说话。
　　黄显低声对陆云道：“实战院院长宋业的拿手好、好戏，传音入密。以前只是听说，今天算是见识了。”
　　传音入密？想不到异界有这种神通，陆云前世只在玄幻小说里看过。
　　可能是装备了和声音有关的战技吧。
　　武道馆大门打开，宋业当先走出，身后四十多名导师昂首阔步跟随。
　　一时间，鞋子拍击地面的声音响彻华武，新生们只觉得广场都在颤抖。
　　实战院一群人在宋业的带领下，走上广场前方的主高台站定，整个出场极富气势。
　　陆云注意到，在这导师群的最左边，有一位头发蓬松、胡子拉碴的导师，与旁边人明显离得过远，似乎有意和其他人保持距离。
　　宋业身材并不算高大，但是自带一股威严。他扫视全场，缓缓说道：“我是实战院院长宋业。今天是导师选择会，不耽误大家时间，我简单说两句。”
　　一般这样说的领导，说上两个小时都打不住……陆云暗自吐槽
　　“考上华武，只是一个起点，不是终点。谨记一件事情，武者的世界很广大，而你们，很弱！“
　　新生们心中为之一震。宋业的意思很明显，未来几年不努力，那么考上华武也没有什么用。
　　“我说完了。接下来选择导师。导师们时间都不宽裕，你们抓紧。现在九点，九点一刻选择会结束。提前不做好功课，抱怨时间不多的，那是自己活该。身为武者，预先做好情报工作，是必须的。”
　　王梦羽、黄显几人都向白颖希投去带着笑意的调侃目光。
　　白颖希轻轻吐了下舌头，低声道：“糟了糟了，挨骂了。”
　　陆云对华武的看法又一次提升。和前世高校的高层领导不同，华武的领导承诺说两句，那是真就说两句啊……
　　宋业转身对身后的导师们微微点头，接着先行离开。
　　导师们散开，前往广场右手边的一排半封闭的帐篷，那里早已摆放好座椅板凳。导师们坐定后，选择会正式开始。
　　时间紧迫，只有十五分钟，新生们赶紧奔向自己心仪的导师，看自己的条件是否符合导师的标准。
　　一时间，帐篷前面人头攒动。
　　不过，比较有意思的是，五品、四品导师的帐篷门庭若市，热闹非凡；
　　而六品导师，和一些要求很高的五品导师的帐篷前，却冷清得很，只有寥寥几人在询问。
　　新生们都很清楚，导师越强，选择学生的标准就越苛刻。自己有几斤几两还是有数的，时间有限，还是直奔主题，找那些四品导师为好，反正都是华武的老师，不会差到哪里去。
　　陆云他们在六品的导师帐篷前转悠。

139、吃俺老陆一棒
　　每个导师的面前都竖着一块牌子，上面写着自己简介，以及选择学生的条件。
　　但凡六品的导师，包括一些五品在内，都要求学生是通过自主考试考上的。
　　每个导师对学生又有具体的要求。
　　有些对品级有要求，只收一品武者；有些对战技有要求，只收元素系或者异能系的；还有些对体魄有要求，要速度、强度、力量达到某个水准。
　　陆云扫了一圈，这些导师的条件他全都满足，可以说想选谁就选谁。
　　意向导师里，楚元身材昂藏，相当帅气，一张脸如刀削一般，立体感非常强，很像前世那位影视明星——平平无奇的古仔。
　　叶长锋年纪较轻，眼神锐利，两条手臂非常修长。这位导师是用枪的高手，据说已经到了将枪法融入体魄的阶段。
　　向晚晴的年龄在三十到四十之间，面容清秀，在帐篷中正襟危坐，静如处子，很有古典美女的气质。整个华武，要说到元素控制，还得看这位古典美女导师的。
　　这些实战院最强导师的条件，陆云全都满足，不过，他还是想继续再看看。
　　刚才那位和导师群保持距离的人，气势卓尔不群，给他留下深刻印象。
　　更重要的是，之前在导师名录里，没有看到这个人。
　　陆云的好奇心又被勾起来，想看看这位神秘导师是谁，选择学生的标准又是什么。
　　徐征直接找到杨盛开始交流。
　　杨盛是一位体态巨大的胖子，身高接近两米，身体厚度抵得上两个徐征，坐在帐篷里像一座小山。
　　两人交流很迅速，三五句话后，徐征就站起来，向杨盛鞠了个躬。
　　“完事儿了？”黄显看到徐征回来，好奇的问道，“我发、发现你办事挺快。”
　　以徐征的纯洁度，还听不出黄胖子的弦外之音，老实回答：“嗯，确实挺快的，之后就跟着杨老师了。”
　　这时，王梦羽也回到他们身边，她已经和向晚晴沟通好，成为她的学生。
　　黄显向王梦羽打听一番情况，也屁颠屁颠的到向晚晴的帐篷里交流。
　　隔了半天，他愁眉苦脸的出来，表情郁闷：“向老师建、建议我去找楚元。她说楚老师擅长异能系。”
　　“哈哈哈……”王梦羽毫不留情，“这是婉拒呀。”
　　“这、这叫匹配度不高！武者的事，能叫拒绝吗？”
　　就在黄显尴尬之际，白颖希蹦蹦跳跳的跑过来，依旧带着甜甜的笑容：
　　“你们都选的谁？我已经和楚老师说好了。”
　　“为什么选他？”王梦羽问。
　　“他的帐篷是第一个啊！我本来打算一个帐篷一个帐篷的聊。结果和楚老师一聊，他觉得我很合适，那我就选他了。哈哈，第一个帐篷的老师就收留我了，运气真不错！原本人家只收自主招考的学生。”
　　白颖希笑得相当开心。
　　王梦羽和黄显听得满头黑线。
　　姑娘你可长点心吧，你是要突破二品的人了，楚元要不收你，那才是脑子进水了。
　　黄显正色道：“我也一直想、想选楚老师。我去聊一下。”
　　说罢走进楚元的帐篷。
　　白颖希一脸茫然：“他不是要选向老师吗？”
　　“咚”。
　　话刚说完，她的头上就被王梦羽轻轻敲了下。
　　“傻姑娘，黄胖子的话你一句也不要信，这小子坏得很。他要是和你成了同门，你得好好堤防他！”
　　……
　　陆云独自一人寻找那位神秘导师，连着走了好几个帐篷都没看见。
　　越往后面走，导师的品级越低，前来询问沟通的人也就越少。
　　这个现象也很正常。一头一尾的导师访问量都不行，只有中间水平的导师才是流量担当。
　　一直走到最后，在一顶无比冷清的帐篷前，陆云终于找到了那位神秘的导师。
　　您这门可罗雀的，生意不景气啊老板……陆云心中揶揄，仔细打量桌上的牌子。
　　在导师姓名这一栏，写着“沈千辉”三个龙飞凤舞的大字；而在导师简介部分，写的内容却让陆云挑起了眉毛。
　　“华武第一高手！”
　　我去，这位叫沈千辉大叔，看眼角的鱼尾纹，年龄也不小了，感觉挺中二的呢……陆云无声的吐槽，换上“天目”，偷眼向沈千辉望去。
　　眼神刚刚游弋到沈老师脸上，心中莫名一阵悸动，两道如甲级合金利刃的眼神，闪电般刺向他，让他感觉在那一刹那，心脏都为之停跳，不由自主的往后退了一步。
　　好家伙，闻老板和红鬼都没有这样的压迫力。
　　一个有些散漫的声音从帐篷里传来：“小鬼，看看牌子上的条件，不达标就让开，莫要妨碍其他同学。”
　　沈老师，宁有这么犀利的眼神，难道实际却是一个柯镇恶？
　　特么的您帐篷前方圆八米内只有我一个人，有个鸡毛的“其他同学”啊？
　　陆云心里吐槽，但还是情不自禁的看向选择学生的条件。
　　“接我一拳”。
　　嗯……牛批。
　　华武导师选择学生的条件，原来可以这么别出心裁。
　　以后我陆云要是成了华武导师，选择的条件就是“吃俺老陆一棒”！
　　他挠了挠脖子，试探性问道：“沈老师，接你一拳不会出人命吧？”
　　“不好说。”沈千辉摇头，用手刮着下巴上的胡渣，“想试试？”
　　试个蛋蛋啊！
　　我特么接你“华武第一高手”一拳，打不死我华武没面子，打死了我那么多人没老子，不和谐！
　　陆云正要婉拒，沈千辉已长身而起，点头赞许道：“有点勇气。既然你默许，我就不客气了。”
　　不等陆云分辩，一股勃然而发的灵力透出帐篷，汹涌的压迫力向四周迅速蔓延，几乎是在顷刻之间，就将帐篷撕得粉碎。
　　旁边的几顶帐篷也受到波及，纷纷裂开，几位刚不久突破四品的导师，面临这股压力也脸色微变，急忙站起来抵抗。
　　这一突发事故，让原本冷清的帐篷群尾端，顿时变成了众人的视线焦点。新生们纷纷走到这边来看热闹。
　　走在最前面的几个人，离着陆云还有二十多米距离时，突然跪倒，手撑在地上，大口大口喘着粗气。
　　几位导师赶紧将这些学生拉回来，其余人知道了厉害，都在安全范围以内驻足观看。一时间，几百道目光汇集在陆云和沈千辉身上。
　　六品导师们分开人群，走到最前面，一看场中的人是沈千辉，全都皱眉不语。只有一位长着八字眉的中年导师嘀咕道：“荒唐，居然对学生用灵力压迫。”
　　众位导师再看向陆云，不由得眉头舒展，眼中露出赞叹之色。
　　一个刚入学的新生，居然在高品强者的灵力压迫下站立不倒，这体魄锤炼得相当优秀，精神力也非常强大！
　　这小子是谁？
　　所有导师心中都存着疑问。
　　小分队的几个人挤到前面，一看这阵势顿时傻眼。
　　为什么有陆云的地方，总会有幺蛾子。
　　“老陆！”黄显高声叫道，“你咋地人家老、老师了，惹急眼了要抽你？”
　　导师们心中释然。原来他就是自主招考历史成绩第一、开学前就突破二品的陆云。
　　果然潜力无限！
　　陆云听到黄显的呼喊，想怼回去，但这股沛然莫当的压力，让他此刻张嘴都非常困难。
　　是真正的有苦说不出。

140、洗浴男是什么鬼
　　陆云已经发动了“昂扬”和“铁壁”，将体魄提升到极限，同时精神力也大幅度增长，战斗意志格外旺盛，这才能保证在如此巨大的压力下，依然挺立，没有跪下来唱征服。
　　但想要攻击，或者是移动，几乎不可能。
　　这压力太大了，还伴随着汹涌的压迫感，比之当日红鬼的灵力压迫都要强上很多。
　　陆云强行扛住，心中已经做出判断：
　　这位沈千辉导师，很强。
　　至少和红鬼是一个级别的。
　　红鬼能迅速解决六品武者十一号，意味着这位沈老师怎么着也是六品起步。
　　此刻，沈千辉沧桑的脸上也有些许惊讶。
　　这小子居然能顶住这股颇为强势的灵力压迫，相当不简单。
　　他难以察觉的微微点头，隔空轻轻对陆云挥出一拳！
　　虽然只是隔空挥拳，但拳势依然奔涌向前。
　　陆云看到沈千辉出拳时，已经将双手交叉在胸前，果然，一秒钟的时间不到，拳势已然轰到，击打在他小臂上，强大的冲击力直接将他撞飞出去。
　　身在空中的陆云，此刻在压力之下难以翻转身体，眼看就要摔落在地。
　　就在此刻，压力忽然消失得无影无踪，在这一刹那间完全消散。
　　陆云顿时觉得身轻如燕，行动恢复自由，有种挣脱枷锁的感觉。
　　他从容施展踏月身法，在空中潇洒翻身，稳稳落在地上。
　　喝彩声顿时响彻广场。
　　大多数新生只听过陆云的名字，并没有见过他真实的实力。结果，开学第一天就目睹了这么一出好戏，让这些不认识陆云的人过足了眼瘾。
　　瞬间，陆云就收到了5000多点元气。
　　这一下虽然博了个满堂彩，但是他心中清楚，这是沈千辉手下留了很多情的原因。
　　如果不及时撤掉灵力压迫，或者拳势再稍稍重点，自己的下场肯定很狼狈。
　　沈千辉快步走到陆云跟前，拍了拍他肩膀，说道：“你达标了，可以成为我的学生。”
　　陆云心中满满的问号脸。
　　我不过散步到你帐篷前，莫名其妙的挨了一拳后，导师人选就定下来了？
　　他也不知道该怎么回答，要说“不”吧，惹火了沈千辉说不定要被直接干挺。
　　要说“好”，又感觉有些草率。
　　“选他！”
　　脑中忽然出现一道声音。
　　传音入密？宋院长在一旁窥屏？
　　陆云警惕的打量四周，果然，在广场最右侧的小树林里，宋院长和那位长眉夏老并肩而立，正看向这边。
　　他现在是二品武者，目力相当出色。从这里到小树林隔着200多米，凝神望去，看到夏老在微微向自己点头。
　　陆云有些郁闷。
　　你们要内定，提前告诉我让我选不就完了吗，至于搞这出猴戏吗？
　　既然大佬们都定了，那……不如就这么着吧。
　　反正也不知道选谁，而且这位沈千辉老师也挺强。
　　就他吧，虽然有些中二。
　　唉，我命由我不？由天。
　　于是陆云充满仪式感的郑重点头，“谢谢沈老师让我做你的学生。”
　　沈千辉裂开嘴笑了，露出被茶水腌黄的牙齿。
　　这小子，说话还挺好听。
　　……
　　“成了！”
　　小树林中，夏晋右拳砸在左掌上，显得尤为高兴。
　　“夏老，我不明白。”宋业盯着远方的广场，“直接让陆云选沈千辉就是了，何必还要多此一举？要不是陆云实力超群，灵力压迫那关是肯定过不了的。”
　　“你以为我不想啊？”夏晋瞪了宋业一眼。
　　“沈千辉这小子，非要讲求什么缘分啊，实力啊，一是要让陆云自己找过来，不许我们提前通知；二是要试一下陆云的实力，是否有资格做他学生。要是不答应他，他就继续待在卫生队扫大街，不回来当导师。”
　　宋业摇摇头：“怪人。”
　　他随即叹了口气，又道：“人虽然怪，但实力是真强。可能不亚于我了。”
　　夏晋眼神古怪的看向宋业，“网上那句话怎么说来着？哦对，自信点，把‘可能’去掉！”
　　宋业：……
　　……
　　广场上，陆云选择导师的事尘埃落定，围观吃瓜的学生也逐渐散去。
　　这时，刚才那位情绪不满的八字眉老师走了过来，皮笑肉不笑：“不错呀千辉，刚从卫生队回来，就把这一届最出色的苗子挖走了。我听说在卫生队时常要搞园艺，锄头的功夫果然练的不错。”
　　沈千辉面孔冷下来，眼中满是不屑：“不好意思，请问你是谁？”
　　刘剑新，实战院导师，六品武者……陆云在心里默默回答。
　　上次翻看导师名录的时候，他就把这个人记在心里面了。
　　当时，学生处的李老师提醒他，有些导师小肚鸡肠，让他小心。
　　通过“天目”，他基本判定，说的就是这位刘剑新老师。
　　因为他的名号是“刘贱人”……
　　“你真是贵人多忘事啊……卫生队待了那么多年，记性也变得不好了。”
　　刘剑新轻轻摇头，转而对陆云说道：“小陆同学，你胆子也不小，居然敢选他作导师。你知道吗，沈千辉沈先生在古战场的时候……”
　　话没说完，刘剑新瞳孔猛然放大，身子急速往后倒退，双臂横在胸前，灵力涌动，在身前竖起一道无形的坚实壁垒。
　　轰！
　　一股厚重汹涌的拳势，直接破开刘剑新的壁垒，重击在他双臂上。
　　这股力道太大，逼着他连退好几步，这才将拳势化解。
　　刘剑新面色阴沉得要滴出水来。沈千辉这一拳他虽然防下来了，但情形却相当狼狈。当着众多新生的面，未免有些下不了台。
　　他正要找回面子，忽然觉得两股凶悍霸道的拳势，从自己左右两侧分袭而来，而且来势无比迅捷，他察觉时，已经轰至两侧肋部。
　　“一拳三势？”
　　刘剑新脑中刹那间闪过这个念头。
　　这个沈千辉已经这么厉害了？
　　太小看这个卫生队的人了，现在要做防御已经来不及，只能凭着体魄硬扛下这两股拳势。
　　只不过，要这么扛下来，大概率会受重伤，弄不好境界跌落都有可能。
　　刘剑新心中一片冰凉。
　　就在间不容发之际，在他左侧，一座小山般的土堆从地下猛然钻出来，挡在他身前，承受了这一道雄浑拳势。
　　巨大的土堆在这一击之下，四散裂开，顿时泥土飞溅，洒在广场地面，就像是下了一场泥雨。
　　而在刘剑新右侧，闪过一道高大人影。
　　那人猛喝一声，横肘压下。晃眼看去，一方空间在这迅捷无伦的横压之下，仿佛出现了奇诡的波动，那道强悍的拳势在这波动中消失不见。
　　同一时间，广场右侧小树林中，十多株高大杉木轰然倒伏在地。
　　“楚元的空间转、转移术。”黄显这时已经来到陆云身旁，低声解释道，“他刚成为我导师。”
　　楚元长身而立，往前走上一步，面色严肃，站在刘剑新的右前方；
　　发动“土垒”的熊廷耀，则挡在刘剑新的左前方。
　　三人紧盯着沈千辉的一举一动，生怕他又暴起发难。
　　“千辉……”楚元皱起了眉头，“没必要。”
　　“六品武者，却习惯躲在人家身后。”沈千辉冷笑连连，不停用手蹭着下巴的胡渣。
　　“有嚼舌头的时间，不如好好修炼一下。”
　　刘剑新的脸涨成了猪肝色，两道八字眉气得都要竖起来了。他想朝沈千辉冲过去，却被熊廷耀粗壮的身躯死死挡住。
　　“刘老师，冷静点！”熊廷耀低声提醒，心说你又打不过人家，刚才差点就受重伤了，不要上去献丑成么。
　　刘剑新哼了一声：“我给楚老师和熊老师一个面子。”转身回到自己的帐篷。
　　这一幕看得陆云心驰神遥。
　　很明显的，刚才是集合了楚元、熊廷耀、刘剑新三人之力，才挡下了沈千辉随手挥出的一拳。
　　这位导师，是真的很强！简直想迫不及待的想跟着他上课了。
　　沈千辉转过身，往广场外走去，一边走一边挥手道：“小子，明天早上八点到卫生队来，有事找你！”
　　这么快就开始教学了，妥妥的实干家，不玩儿虚的。
　　陆云挠了挠脖子，向沈千辉的背影看去。
　　这一次，“天目”不会失手了……
　　嗯？
　　“洗浴男”是什么鬼？

141、一场刺激的多人游戏
　　由于发生的小插曲，导师选择会推迟了十分钟结束。
　　最终结果，由学生会的干事整理出来，发到所有同学的手机上。
　　六品高境的楚元，这一届的学生有白颖希，黄显，以及自主考试时，魔都市的第一谢明冲，南湘省第一名潘子明。
　　除了白颖希，其余的人都是通过自主招考考上华武的。但楚元在听说白颖希准备突破二品时，当即决定破格招收她。
　　白颖希的品级，除了陆云小队，其余人并不知道。因此，当看到楚元破格招收时，其他学生都还有些不理解，但没过多久也就释然了。
　　毕竟，一个甜美可爱、开朗大方的女孩，有没有达标，很重要吗？
　　六品中境的向晚晴，这一届招收了两名女生。一个是王梦羽，另一个是自主招考时江北省第一名秦松月。
　　而自主招考时，淮南省第一朱烨，燕赵省第一赵哲，分别进入了六品中境导师叶长锋，和五品巅峰境导师熊廷耀的门下。
　　徐征，以及东泰省第一的孔宇，则加入了杨盛门下。
　　杨盛的强项是开发血限战技，在这一届考生中，原本计划招收原江南省第一的陈书臣，可惜后者在古战场考试中，力敌佣兵，不幸战死。
　　这届实力出众的学生，基本被这几位导师瓜分完毕。
　　而这次导师选择会，最大的黑马，就是半路杀出的沈千辉，直接摘走了实力最强的陆云，让不少六品的导师心里都有些不平衡。
　　尽管他们知道，就算不选沈千辉，陆云选择他们的可能性也不大……
　　……
　　中午。华武教师别墅区。校长书房。
　　傅照闲坐在高背椅中，表情复杂的看着对面沙发上的夏晋和沈千辉。
　　而那两人，一个侧头望向窗外，另一个低头审视自己的鞋子，都避免和傅照闲的眼神接触。
　　半晌，傅照闲叹了口气：“夏老，你可是向我保证过的，要约束他。”
　　说着，手指指向沈千辉。
　　“对呀。”夏晋的目光从窗外收回，“这不，没出什么大乱子嘛！”
　　“刘剑新差点废了。”傅照闲语气平静，但神色却很严肃。
　　“诶，当初可是说好了的，不许旧事重提。那个刘贱人……刘剑新，专门跑来挑衅惹事，纯属找抽。”
　　夏晋一脸不忿。
　　傅照闲将目光转向沈千辉，“别看你那双烂鞋子了，说几句！”
　　沈千辉抬起头，看看夏晋，又看看傅照闲，笑道：
　　“校长，这可不怨我。当年的事，是天元司的一级机密。刘贱人在大庭广众下说出来，属于泄密。我当场击杀他都是可以的。这事就算闹到魏猛面前，我也不怕。”
　　“哦……”傅照闲眉头舒展开，“泄密的话，就另当别论了。你写一份事件报告，我转交给魏猛，向他解释清楚。”
　　“好勒！”沈千辉站了起来，知道校长也是为了搪塞魏猛，这才将他和夏晋叫来。
　　既然事情已经解决，校长也不再追究，那就赶紧回去了，晚上还有安排呢。
　　“着什么急！”夏晋一把将他拉得重新坐下，“在校长这儿吃了午饭再走。”
　　傅照闲微微一笑：“吃午饭没问题。不过这次没有酒喝了。”
　　“告辞！”
　　夏晋从沙发上跳起来，拉着沈千辉就往书房门口走去。
　　傅照闲笑着摇头，朗声道：“千辉，遇事不要那么上头！”
　　“知道了校长！”沈千辉的声音从门廊传来。
　　出了校长别墅，夏晋板着脸，语重心长：“小沈子，你太冲动了。刘剑新要是废了，你不又得被发配回卫生队吗？”
　　“卫生队也没什么不好。”沈千辉说着，朝夏晋眨了眨眼睛，“夏老，你当时不是在现场吗？不也没阻止我。”
　　夏晋呵呵笑道：“你小子现在确实有水平，我的行踪都能捕捉到。话说回来，我为什么要阻止你？老子早就看不惯那个刘贱人了。当初我退休的时候，他就阴阳怪气的说什么安享晚年，听得我想揍他。”
　　“宋院长也在现场，他也没出面，难道和你一个想法？”沈千辉有些疑惑。
　　“他？他被我摁在原地，想动都动不了！”
　　夏晋说完，和沈千辉对视一眼，两人齐声大笑起来。
　　……
　　晚饭过后，夕阳斜照，霜落湖上一片波光粼粼。
　　陆云房子的娱乐室内，众人云集，一场刺激的多人运……多人游戏，就要展开。
　　除了黄显、王梦羽、徐征外，还有白颖希、许道友，同时邀请了谢明冲和秦松月，再加上一个晕针姐杨，正好九人。
　　这是第一次在武者圈子内测试“武者杀”这款游戏。
　　许道友将规则解释清楚后，众人迫不及待的开始游戏。一局玩下来，每个人都高呼过瘾，赶紧的开下一把。包括之前不是太想玩的黄显，此刻也直说真香。
　　陆云当即让食堂送来不少小吃和零食，准备整上一个通宵。反正明天周末，没有安排课程。
　　几轮游戏下来，输得最惨的就是徐征。把把输，从头到尾没有赢过。因为他只要说谎话，脸就会红，被别人吃得死死的。
　　最厉害的，当属王梦羽。各种狼人装预言家，平民装预言家，卧底反串，骚操作层出不穷，演技直逼当代影后。
　　她出色的发挥，直接把其余人整出阴影了，都在想：以后这妞说话，可不能轻信，尤其是当她笑着和你讲话的时候！
　　这一次在武者群体中的测试大获成功，让陆云和许道友充满信心。他们计划投入生产，先在华武范围内销售，继而推向其他高校。
　　同时，让王依略帮忙，在猎人协会中同步推广。
　　接着，又到了陆云传统的化缘时间。
　　他表示在座诸位多少赞助点费用，意思意思，到时候出一款限量版，将大家的头像印在角色卡片上。
　　而对于黄显，陆云表示因为是好兄弟，所以必须要赞助，否则就把他头像印在佣兵这个角色卡上。
　　黄显一听，当即口吐白沫躺地上装死……
　　……
　　与此同时。
　　华武校园最偏僻的角落内，有一排两层的楼房，那里是卫生队的宿舍。
　　此刻，卫生队二十多人，齐聚在沈千辉的房间内。
　　今晚沈千辉做东，买了好酒好菜回来，宴请卫生队的兄弟姐妹们。
　　明天，他就要搬到教师别墅区。
　　二十多号人吃得尽兴，喝得也尽兴。这家外卖店的菜品很贵，他们平时都舍不得吃的。
　　酒到酣处，一位年纪较轻的队员问道：“沈哥，你住到别墅以后，咱们有什么事儿还能找你帮忙吗？”
　　“废话！”沈千辉瞪了他一眼，“你只管来找我。”
　　卫生队队长叹道：“千辉啊，当初你来到卫生队，我觉得你是干不长的。那么大本事的人，怎么会留在咱们这地方？
　　“谁知道，你一干就是这么多年。学校领导的决定，咱们这些粗人也不懂。但这次说要把你调回去，我才觉得他们算是办对了一件事。
　　“以后见面的机会少，咱们都是普通人，能力有限。但只要你千辉有用得着咱们的地方，尽管开口，能帮你是我们的荣幸！”
　　众人齐声附和，说老大讲得对，沈哥有啥事只管吩咐。
　　沈千辉兴致极高，朗声笑道：“大伙儿的好意，我铭记于心！今晚还要请大家做一件事！这本来是我以前的最爱，但在卫生队工资低，没法去。现在有钱了，让大伙儿也体验一下！”
　　众人轰然叫好。
　　半小时后，卫生队的男同胞们，舒舒服服的躺在洗浴中心的大池子中，用热水拍打着肩膀，任由蒸腾的热气弥漫到脸上。
　　每个人心中都在想：沈哥真的太仗义了！他还说以后每月带咱们来一次，这不是比神仙还快活？

142、沈老师的见面礼和陆云的谢礼
　　导师选择会的第二天，陆云早早起来，遵照和沈千辉的约定，往卫生队的宿舍赶过去。
　　昨天玩游戏的时候，就向晕针姐打听好卫生队怎么走。晕针姐还感到特别奇怪，没事跑到那里干嘛。
　　关于沈千辉的背景，陆云倒是做了一番调查。
　　服务中心的小姐姐们工作年限短，不太清楚；苏韵遥身在古战场联系不上；最后还是开口问王若潇。
　　潇洒姐还在外面做任务，没来学校。陆云昨天下午问起时，他只说了句打听一下就挂了电话，直到今天凌晨才反馈信息。
　　关于沈千辉的情况，华武官方透露出来的信息不多。只知道，这人原本是实战院的导师，在职时期已经是六品中境。
　　五年前，跟着天元司到古战场执行任务回来后，就被调往卫生队，成为一名光荣的基层劳动者，所有的工资待遇，也按照基层的水平来发放。
　　直到今年开学前，才结束了长达五年的基层工作，重新成为实战院的导师。
　　陆云听完后心中了然。
　　那一次跟随天元司执行任务，期间一定发生了什么大事，影响到了这位沈老师的教师生涯。
　　至于是什么大事，陆云现在也不打算知道。反正不会是什么好事，要不然当时刘剑新提起时，沈千辉也不会暴起出手了。
　　如果被他知道自己在调查他，而且牵涉到陈年往事，那自己多半就凉凉了。
　　这些事情点到为止，合适的时候，人家说不定自己就会提起，现在不要太过于深入了。
　　华武的植被覆盖面积大，清晨时鸟鸣悦耳。陆云大步迈开，朝卫生队宿舍赶去。
　　今天是周末，明天才正式上课。晚上在综合楼，学生会有一个新生见面会，在此之前，都是自由安排。
　　不多时，到达卫生队宿舍。目的地是一栋二层宿舍，看起来有些年头了。沈千辉站在二楼，朝陆云招手，后者赶紧跑上去。
　　不知道沈老师的见面礼会送什么。
　　战丸？武技？还是什么丹药补充剂之类的……陆云一边猜测，一边跑上二楼，笑容满面：“沈老师，早上好！”
　　“等你好久了。东西太多，我一个人不好搬。”沈千辉催促陆云赶紧进屋搬东西。
　　我去，搞半天你是搬家啊……搬家你找拉货货呗，净想着用免费劳动力呢……陆云心中腹诽。
　　“别在心里面抱怨啊，找你帮忙我是会付费的。先把东西搬过去再说。”
　　陆云一听有报酬，立刻就来劲了。就是嘛，不给报酬谁会帮你，我又不是你儿子。
　　沈千辉的东西打包成两个箱子，每个箱子都硕大无比，比陆云个头高，比他展开双臂还要宽。
　　不过这点东西难不倒武者，两人各自扛着一个箱子往教师别墅区走去。
　　路上，沈千辉开口问道：“听夏老说，你已经突破二品了。修炼用的是什么呼吸法，有这么快的速度？”
　　“呼吸法不重要，重要的是呼吸什么样的空气。”陆云早有准备，开始插科打诨：
　　“我呼吸的，是益城斗战武馆的特供空气，里面加入特殊配方，有助于深度冥想。”
　　帮自己的武馆打一个广告不过分吧。
　　“瞎说八道。”沈千辉笑骂一句，见陆云不想说，也就不继续追问。每个人都有自己的秘密和方式，这很正常。
　　“武者每个品级，锤炼的内容有所不同。二品锻体，主要是淬炼肌肉和骨骼，最终能达到不惧乙级合金以下的武器。而在三品，会继续锤炼肉体，最终达到能硬抗热武器和高级合金。
　　“也就是说，到了三品巅峰境，热武器的攻击就会失效，高级合金武器也不管用。当然，这指的是同品级武者使用武器的情形，更高品级的人拿菜刀砍你，你也不见得扛得住。
　　“当达到三品以上，面对同品级，或者更高品级的武者时，只有运用‘势’，才能破防。
　　“一般来说，四品以上的武者才能领悟到‘势’的存在。我看过佣兵绑架事件的报告，你重创陈映雪，应该用了枪势。能在一品的时候领悟，这是很杰出的天赋。
　　“所以，我从来都认为，灵孔数目不能完全决定一个人的天赋，领悟能力、成长速度，这些同样重要。而这，恰好就是你的优势。”
　　听上去像是安慰……但我真的不需要，我的敌人才需要安慰……
　　一边走，沈千辉一边向陆云科普武者各品级的锻体方向。这些知识之前苏韵遥没有提过，陆云听得格外认真。
　　“老师，你觉得我适合走什么成长路线？”
　　沈千辉想了想，回答道：“极致的体魄流，运用身体摧毁别人。最多再加一个元素战技做辅助。异能系战技不需要。”
　　这和王依略的判断相类似……
　　但是这画面很诡异。
　　极致的体魄，用身体摧毁别人，还有一个水元素攻击的战技……简直不可描述。
　　不过，大佬们的看法，是基于自己只有七个灵孔，但实际上，可以装备的战技数量远不止这个数，发展方向倒不用安全按照他们所说的来。
　　“为什么不需要异能系呢？”陆云又问道。
　　“因为大多数异能系战技，遇到八品以上的武者，就不好使了。”沈千辉笑道。
　　“比如你姐的‘飞步’。这种瞬移异能，对八品以上的武者不起作用的。因为人家的速度和你一样快。”
　　这么残暴的吗……不过八品以上的武者能有几个呢，整个华国都屈指可数吧。
　　说话间，两人已经来到教师的别墅区。相比于霜落湖畔的学生公寓，这里的环境更加幽静，而且——
　　全都是独栋别墅，比之学生们的联排，不知高到哪里去了。
　　他们在角落的一栋别墅前停下。
　　“东西放在门口吧，我自己拿进去。”沈千辉指挥放下大箱子，又扔了把钥匙给陆云。
　　“这栋别墅的钥匙。有事要找我，随时来。没事也可以过来，导师房子里的修炼设备更齐全。”
　　陆云收好钥匙，笑道：“老师你就不怕泄露隐私？”
　　沈千辉指了指自己的脑袋：“真正的隐私都在这里装着，谁也看不到。再说，真要泄露了，那肯定就是你的问题，到时候可别怪我收拾你。”
　　我特么……钥匙能不能退？这分明是一口大锅……陆云心中吐槽，说道：“老师，没事的话，那我就先走了？”
　　他用的是疑问句，意在提醒沈千辉，该给报酬了。
　　“回头你到后方院去一趟。修炼馆十三楼，找老丘。我和他说好了，送你一柄乙级合金的武器。”沈千辉也没忘记，直接说了出来。
　　陆云笑得嘴都要裂到耳根了。
　　现在的链式长枪是丁级合金，虽然买价便宜，但那是特殊交易场景。
　　正常情况下，至少卖到80万以上。
　　而乙级合金的武器就更贵了，几百上千万很正常。
　　这个见面礼相当贵重，让自己的武器直接跨越了两个档次。
　　再稍加修炼，发动“奋力”后可以达到四品的水平，到时乱捅三品不成问题。
　　沈老师确实大方，几百上千万的东西就这么送出去了，以后混熟了，说不定可以找他要元能矿——他应该有渠道能拿到手。
　　正要道谢，却听到一个熟悉的声音笑道：
　　“小沈子，可算搬回来了。中午到我那里喝酒。”
　　呵，夏狠手来了。
　　看到陆云也在，夏晋笑道：“小子，上次帮你压阵，你说要送我东西做谢礼，送啥呀？”
　　送东西？有这回事？我怎么不记得了……
　　陆云挠挠脖子，踟蹰道：“我送……送你离开千里之外？”
　　夏晋：？
　　陆云尴尬的讪笑，转身对沈千辉说道：“沈老师，说起来你昨天的介绍够霸气的。华武第一高手！”
　　沈千辉脸都绿了。
　　我尼玛夏老在这儿你说这个？老子打广告的能当真吗！
　　果然，夏晋不再纠缠送礼的事情，面沉如水：“小沈子你啥意思？看不起我退休老头？”
　　沈千辉双手乱摆：“我不是！我没有！别瞎说啊陆云！夏老你听我解释……”
　　溜了溜了……陆云趁此机会，赶紧跑路。
　　现在距离吃午饭还有段时间，先去修炼馆落实武器的事情吧。
　　……
　　修炼馆十三楼是后勤装备处，由后方院负责管理，为全校师生解决武器打造的问题。
　　进入十三楼大厅，最显眼的是一排窗口，其中一个写着“兵器铸造”。
　　陆云凑到窗口前，问道：“你好，我找丘老师。”
　　坐在里面的是一位有些秃顶的五十来岁的人，听到陆云的话，看了他一眼，答道：
　　“我就是丘库南，有什么事？”
　　这名字季节性很强啊……预防老寒腿？
　　陆云憋着笑，继续说道：
　　“是沈千辉沈老师让我来找你的，说可以铸造一柄乙级合金的武器。”
　　“是有这么回事。”丘库南操作电脑查看，“小沈子所有的教师积分用上，刚好可以铸造一柄乙级合金的武器。”
　　“教师积分？”陆云不解。

143、两个贱人的身体素质（感谢大佬Sado桑的巨力支持！）
　　“学生有学分，教师也有教师积分。你不会连这个都不知道吧？在华武，要兑换装备、试剂、丹药……都需要学分或者教师积分。
　　“小沈子的教师积分还是以前攒下来的，自从调到卫生队以后，就再没用过咯。”
　　“库老师，该怎么挣学分呢？”陆云问了个关键问题。
　　虽然“库老师”的称谓比较奇怪，但丘库南并未反驳，继续耐心回答：“考试，做任务，导师奖励，都行。具体的，学生会人会告诉你。”
　　顿了顿，丘库南问道：“你需要什么武器？”
　　“链式长枪吧。”
　　丘老师露出反对的神色，摇头道：
　　“链式长枪现在用的人越来越少了。链条位置的合金经常会坏，这个技术性问题还没解决。
　　“我建议你用组合式，平时分成双截，战斗时直接拼接成一条枪就行，而且接口处很牢靠，也不会损坏。这种冶炼技术现在很成熟。就是携带不太方便。”
　　这位丘库南对武器似乎相当在行，滔滔不绝的向陆云介绍。
　　陆云点点头：“就按老师说的样式来吧。我什么时候来拿？”
　　携带方不方便无所谓，反正现在有储物的异空间。
　　“留个电话，做好了通知你。就三五天吧。”丘库南操作电脑，让他报上电话号码。
　　陆云留了电话，道谢后离开大厅。
　　走到门口时，黄显和白颖希刚好进来。
　　“陆云！”白颖希露出甜美温馨的笑容，嘴边还有一对小小的梨涡。
　　“我来这里打造兵刃，路上遇到黄显，他陪我一起过来。”
　　“打造兵刃需要学分，钱没用的。”陆云提醒道。
　　“我知道，我有学分的。”白颖希歪头一笑，碎发随之飘动。
　　“昨天和楚老师沟通时，他说我突破二品需要资源，就预支了五十个学分给我。”
　　“那就没问题了。”陆云指着一扇窗口，“那里负责铸造兵刃。快去吧！”
　　白颖希蹦蹦跳跳的跑过去，中途回头叫道：“陆云你别走哦，等下要向你请教突破二品的事！”
　　陆云摆摆手，示意自己不会走。白颖希抿嘴一笑，哼着小调去铸造兵刃了。
　　黄显走到陆云身旁，叹气道：“苦恼苦恼。你说，我该选、选梦羽，还是选小希呢？”
　　我说你在想peach……
　　陆云搂着黄显肩膀，低声道：“无论选谁，都得先把身体练好。你现在的身体素质不行，还是‘旧’的级别。起码，也要达到‘旭’。”
　　什么是“旧”？什么又是“旭”？
　　黄显一头雾水，问道：“那你是什么级别？”
　　“昶。”陆云非常自信。
　　黄显越发搞不明了。这都什么乱七八糟的。
　　陆云笑着把字写出来后，这货双目圆睁，秒懂！
　　“你说的不、不对！我应该是‘晃’的体质。”黄显一脸严肃，一看就不是在开玩笑。
　　陆云双眉一挑：“做梦吧！你就是‘晤’的水平。通俗讲叫自卫队……”
　　两人争论间，白颖希又蹦蹦跳跳的回来了。
　　这姑娘确实有活力，一举一动、一颦一笑都富有青春魅力。
　　“选好了？”黄显关切问道。
　　“嗯！”白颖希使劲点头。
　　“选、选的是啥？”
　　白颖希嘿嘿一笑：“长柄战斧！”
　　暴、暴力萝莉？黄显忍不住全身一抖，脑中有画面了……
　　……
　　整个下午，白颖希都在向陆云询问突破二品的事。
　　在陆云讲授的时候，她听得很仔细，各种细节还要用小本子记录下来。
　　遇到重点问题，还会配合陆云的讲解，严肃认真的点头，嘴里嘀咕道“原来如此”。
　　陆云不由得感叹，同样是青春系美少女，王梦羽和白颖希做人的差距怎么就这么大捏？
　　看看人家小希，多乖巧……
　　转念一想，也不对，王梦羽的优点还是很突出的。
　　……
　　转眼晚上来临，到了学生会和新生交流沟通的时间。
　　近四百名新生来到武道馆，在一楼武技修炼场的榻榻米上席地而坐，围成老大的一圈，等待新一任的学生会主席和大家见面。
　　王庐仙升上大四后，重心放在各种任务上，按照惯例会退出学生会。届时，学生会会选出了新的主席。
　　修炼场上人声鼎沸，学生会新任主席迟迟没有到来。
　　说好七点开会，结果这位新上任的学生官员七点半才过来。他扫视一眼在场的新生，道：
　　“咱们开始吧。”
　　嚯，官架子挺大呀，校长迟到了都还要道个歉呢……
　　陆云看着修炼场中心打扮时尚的学生会主席，皱眉道：“他是谁？”
　　“张先孝。”
　　身旁的王梦羽说道：“二品高境武者，外号张二皮，领导面前一张脸，同学面前一张脸。
　　“我姐知道他接任学生会主席后，气得晚上睡不着觉，一个劲说恶心。
　　“听我哥说，这人以前嫉妒韵遥姐姐的才华，经常和她作对，非常讨厌。而且，长得也是獐头鼠目。”
　　这你就过了啊三小姐，你就算不喜欢老鼠和獐子，也不能这样诋毁人家吧……
　　陆云装上“天目”，向张先孝望去。果然，头顶上出现三个字：张二皮。
　　“这样的人怎么被选为学生会主席的？”他分外不解。
　　这种人人缘应该很差吧？
　　“暗箱操作呗。选举权在学生会的几个部长手上，多许诺点好处，不就搞定了。”王梦羽嗤之以鼻。
　　华武也不完全是净土嘛……陆云望着这位意气风发的新任学生会主席，心中冷哼，经常和小遥作对？兄弟你路走窄了，小遥的敌人，就是我的仇人……
　　场地中心，张先孝咳了一声，说道：“我叫张先孝，本届学生会主席。我希望在我说话的时候，大家严肃点，做到安安静静。我不想看到交头接耳、窃窃私语的情况出现。”
　　他这话一说完，陆云直接收到3000多点元气。
　　看来大家对这样的官腔都很反感。毕竟，华武的学生都是各地精英，见过世面，讨厌别人在自己面前装比。
　　张先孝又望向陆云那个方向。刚才陆云几人一直在小声说话。
　　他继续说道：“我先说一下自己的观点。不管你入学成绩有多好，都要弄清楚华武的规矩。我不管什么天才不天才的，都要守规矩。天才在华武到处都是，不值钱。”
　　哟呵，主动挑衅……陆云朝黄显低声道：“他说咱们几个不值钱，咋办？”
　　“干他！”黄显当即撸起袖子，“二品高境而已，摆、摆个屁谱！老子在古战场，打的就是二品高境！”
　　陆云、王梦羽、徐征三人都侧目鄙视他。
　　有一说一，那三个二品武者，没一个是你解决的呀……
　　陆云咳嗽一声，站了起来，朗声道：“张学长，我有个建议！”
　　张先孝略感意外，但为了显示自己虚怀纳谏，还是说道：“要叫张主席！什么建议，说来听听！”
　　“为了让大家保持安静，在您训话的时候不要破坏气氛，我建议推行一个小游戏。”
　　张先孝有些好奇了：“什么游戏？”
　　“谁先笑，谁煞笔。”
　　同学们愣了一下，紧接着爆发出哄堂大笑，就连学生会的人都掩嘴偷笑，整个武道馆充满了快活的空气。
　　陆云一下子就收纳到5000多点元气。
　　白颖希隔了几秒后才反应过来，顿时笑颜如花：“陆云你也太损了吧！”

144、变强诊所是什么沙雕（发晚了，抱歉）
　　张先孝面色阴狠，瞪着着陆云，微微点头，大声道：“安静！安静！”
　　事情到这个份上，开场致辞是没法搞了，只有让学生会的干部直接开讲华武的规则。
　　大家这才安静下来，仔细倾听。
　　华武的规则，诸如禁止做什么事情，和其他学校的大同小异。不同的地方，也是最重要的地方，就是学分。
　　在华武，学生们想获得武器装备、丹药试剂、甚至包括一些特殊的信息资料，都要用学分兑换。
　　学分的获得方式通常包括：做学校发布的任务，考试成绩，导师赠与，同学交换。
　　其中，导师赠与的学分，需要学校审核，同时，要和自己的教师积分挂钩，此消彼长。所以，历来也没导师敢乱给学分。
　　只不过，厉害的导师可能积分多，其学生在学分上会很占优势。
　　学生私下里也会买卖学分，但大家都懂得换算。
　　比如，铸造一柄丁级合金的长刀需要一百个学分，而长刀在市场上的售价为一百二十万，那就意味着，一个学分超过一万二，就不会有人买了。
　　经过长期的市场那只看不见的手的调节，现在，一个学分的售价区间稳定在一万元左右，上下浮动不超过三千。
　　这些信息陆云已经知晓，听得百无聊赖，忽然间想起，潇洒姐还欠着我十个学分呢！
　　当初华武初试，在斗兽笼里帮他的武馆做广告，谈好了十个学分的交易。
　　妈耶，差点就忘了，这不等于钱被偷了么？哪天得提醒潇洒姐还回来。
　　正当地主陆云想着收债的事，手机忽然震动。
　　是久违的兽医发来的微信：
　　“今晚滚到我这里。”
　　接着发来的是一个定位信息，目的地就在离华武不远的小区旁，名字叫“变强诊所”。
　　这老爷子终于来京都了……陆云感叹道，可是，这个诊所取了个什么鬼名字？
　　变强？
　　这名字太庸俗了吧，很容易让人想歪。
　　陆云回复道：好，我在开会，开完就过来。
　　兽医没回他，估计又刷直播去了。
　　场上的学生会干部又开始讲交叉培养的事情。
　　以往，实战院的学生只需要跟着导师做好修炼计划，然后自行安排时间就行。
　　现在交叉培养，每天都有一到两节战略院和后方院的课，需要学生把时间预留充分……
　　……
　　一个小时后，沟通会终于结束。新生们纷纷起立，准备各自散去。
　　张先孝阴沉着脸，径直走到陆云身旁，上下打量他，冷声道：
　　“你就是苏韵遥的弟弟？”
　　陆云学着他的样子，也是上下打量一番：“你就是张嘉辉的儿子？”
　　张先孝：？
　　这是什么套路？谁是张嘉辉？
　　他咬牙道：“我爸不叫什么张嘉辉！”
　　“为啥！”陆云满脸惊诧，“为啥不认你爸？就因为他天天在贪玩懒月里砍人？”
　　什么鬼东西！张先孝心中怒吼。
　　虽然他不知道陆云在说什么，但看他一脸贱笑，肯定不是什么好话。
　　张先孝面色阴沉的像重度雾霾天。
　　他拳头紧握，全身气血翻腾，灵力涌动，已经起了打架的念头。
　　要打架？正好！让你知道，苏韵遥你惹不起，她弟弟你更惹不起……陆云心中暗笑。
　　现在的他，二品武者还真没放在心上。
　　“昂扬”发动，“铁壁”发动，“奋力”发动！
　　来吧孙砸，让我见识一下华武最弱学生会主席的实力……
　　气氛剑拔弩张，旁边黄显等人赶紧闪开，为他们腾出地方。
　　这几人并不担心陆云，甚至有些为张先孝焦虑。
　　在古战场，二品巅峰境的陈映雪被一顿胖揍，时隔三月后，二品高境的张先孝也绝对讨不了什么好。
　　想起来，这位张主席当时应该不在古战场内，不然不会轻易想和陆云动手。
　　战斗一触即发。
　　“你们在干嘛？”一道威严的声音传来，异界古仔楚元快步走来，分开围观人群来到两人身旁。
　　他的目光在两人之间来回游走，最后落在张先孝身上：“学生会的头儿，带头私斗。飘了？”
　　张先孝涨红了脸，支吾道：“老师，不是我要斗，这小子说话实在……”
　　“别说了。”楚元沉声道，“回吧。”
　　“可是老师……”张先孝还想分辨。他被一个新生连续打脸两次，还不能讨回来，实在有些没面子。
　　“你可长点心吧皮哥。”陆云微笑道，“楚老师是在保护你。”
　　张先孝眉毛扬起：“你什么意思？”
　　“我这个人，轻易不会挑起打架的头，但一旦打起来，肯定不会输。不信你以后可以试试。”
　　陆云眼中满是嘲讽。
　　“行，后会有期。”张先孝点头道，转身离开了武技修炼场。
　　楚元瞪了陆云一眼：“你也少说两句！”
　　陆云说的没错，他确实是在保护张先孝。
　　昨天导师选择会上，这小子曾硬扛沈千辉的灵力压迫，就凭这点，他断定这小子比张先孝强得多。
　　堂堂华武学生会主席在众目睽睽之下，被一个新生暴揍，不合适。
　　楚元快速走到修炼场中间，高声道：“报到时，愿意参加十二校挑战赛的同学，留一下！其余的，可以回去休息了。”
　　近四百人，最后留下二十三人。陆云小分队、白颖希，以及谢明冲、秦松月等人都在其中。
　　楚元对于这个人数不是太满意，轻轻地摇了摇头。
　　接着，他让剩下的二十三人围着自己站了一圈，神色严肃起来：
　　“首先，我很欣赏大家的勇气。其次，我要说明，十二校挑战赛非常危险，30%的死亡率是历届比赛的真实数据，并不是危言耸听，如果有同学要退出，现在就可以走。但是，如果选择留下，希望不要半途而废。”
　　说完，楚元看着身旁的同学，静静等待是否有人退出。
　　三分钟后，人数依然没有变化。
　　楚元缓慢的点了下头，说道：“好，既然大家都很坚定，那我就和大家说一下学校的计划。
　　“这一届的十二校挑战赛，只允许大一学生参加。这意味着，从此刻开始，留在这里的诸位，都是学校重点培养的对象。你们二十三人将组成证道班。
　　“每天晚上，会给你们开小灶上课；大一学生不能接任务的条例，也不对你们生效，让你们充分在实战中锻炼自己；同时，武器装备、丹药试剂所需的学分，减免三分之一。”
　　楚元一口气说了一大堆，陆云等人听得频频点头。这些给与证道班的特殊条件，确实非常实用。
　　尤其是学分减免三分之一那条，对于他们这些刚入学、学分本来就多的新生来讲，简直就是福音。
　　楚元看出了大家眼神中的兴奋，心里略感欣慰。他掏出手机，将所有人拉一个群，道：
　　“接下来，我会把挑战赛的资料发在群中，大家都看一下。明天还是这个时候这个地点，准时开课。今天时候不早了，大家回去休息。解散！”
　　……
　　九月的京都夜空干净澄澈。夜间的风很干爽，能吹散人们的睡意。
　　陆云快步往前走去。
　　楚元让大家回去休息后，他就立刻往兽医的诊所赶去，免得去晚了又被老爷子埋怨。
　　没一会儿，他就穿过了校长之门的结界，钻入了学校旁边的小街区。兽医的诊所就坐落在那里。
　　“变强诊所”。
　　陆云看着这沙雕的名字，感觉荒唐又好笑。
　　最绝的是，在“变强诊所”的招牌下，还有一行广告小字：
　　“专治各种战斗损伤，头伤、手伤、腰伤、腹伤、腿伤，以及不可描绘的伤——那些杀不死我的伤，终究会让我变得更加强大。”
　　原来是这么个变强法啊……害特么整的挺文艺。满嘴顺口溜，兽医这是要考研啊！

145、兽医：又要给我改代号？
　　“拿去！”
　　刚一进屋，兽医就将厚厚一摞宣传单递给陆云。
　　“回去帮我好好宣传宣传。多给你的女同学发点。”
　　陆云拿起一张，只见上面用夸张的大红字写着：
　　变强诊所，无所不能——傅照闲、宋业、钟振杰联袂推荐，华武女生指定医疗机构。地址：华武旁青云社区清平路33号。
　　老爷子你胆子真肥呀……陆云心中感叹。
　　居然敢在华武的眼皮子底下，假借傅照闲等人的名义搞虚假宣传。
　　你不去搞炒作，真是炒作界的不幸、炒作从业者的大幸……
　　“刚一见面就给任务，老爷子您真是只争朝夕。”陆云笑道。
　　“要吃饭的嘛！”兽医用手剔着牙齿，“不开张就只能喝西北风了。”
　　陆云笑嘻嘻的将宣传单收好。
　　他心里很清楚，这摞宣传单的归属肯定是垃圾桶。
　　这要在华武校园里派发被查出来了，傅、宋、钟三人真就负责给他陆云送终了。
　　“好了老爷子，说正事吧。”
　　兽医怒瞪陆云一眼：“怎么，老子的生计问题不算正事？”
　　“当然算。”陆云陪着笑脸，“你的生计问题和生理问题都是大事！”
　　“嘴里没一句正经。”兽医坐了下来，端起保温杯，大口大口喝着枸杞泡茶。
　　“烛龙醒过来了。”
　　陆云脸色一肃：“有没有想起什么？”
　　“确实是被‘暗界傀儡师’洪甚击败的，但他也重创了对方。昏迷之后的事就不知道了。”
　　“被谁救得也不知道？”
　　“记不得了。”兽医摇头，从身后的柜子里拿出一套服装，递给陆云。
　　“这是拔除益城钉子的奖励。红鬼特别申请的，托我带给你。你小子，无利不起早。敢和红鬼谈条件的，捕风团就真没几个。”
　　陆云嘿嘿一笑，打开包装袋，里面是一套白色的战斗服。
　　“白袍，符合你的代号。”兽医裂开嘴笑道，露出满口黄牙。
　　“这是最高级的材料做成的战斗服，捕风团里只有红鬼那个级别才有。给你小子申请一套，算是优待了。”
　　除了闻道，红鬼也堪称爸爸呀……陆云心头感叹，随即问道：“红鬼大叔到底是什么级别？捕风团内部还有等级划分吗？”
　　从红鬼生擒十一号的战力来看，陆云猜想他的品级应该不低，至少是一位六品强者。
　　这样的人在捕风团处于什么位置呢？
　　兽医说道：“捕风团内部，其实层级不多。团长由魏帅兼任，在他下面有四个执行队，红鬼就是其中一个执行队的队长。像你、烛龙这些人，都是红鬼执行队下属的执行者。
　　“至于情报中心，则是独立于执行队的，受魏帅直接管辖。”
　　“那老爷子这种联络人员呢？谁来管辖？”陆云问道。
　　但他更好奇兽医这类联络员的层级。
　　“严格来说，我们属于情报中心管辖。但是常常得找执行队要钱。因为他们那边的经费实在太多了……”兽医倒是毫不避讳。
　　原来你也得管红鬼他们叫爸爸……陆云心里吐槽……要不是兽医资历老，就他那种嘴臭程度，早被金主爸爸抽死了。
　　说了会儿捕风团的事情，兽医放下保温杯，开始谈起今晚叫陆云来的目的：
　　“第一件事，傅照闲重启十二校挑战赛，不仅被元部和教育部列为今年明年的重点项目，全力配合，地下世界也很关注。
　　“据说，有些佣兵团势力已经蠢蠢欲动。目前还没有确切的消息，有什么情况我会及时通知你。”
　　原来十二校挑战赛是华武校长申请举办的，这个倒是没听说过……
　　至于佣兵团的势力，应该是玄道或者海洋意志吧……
　　上次玄道绑架学生，逼迫华武交出回忆录手稿，没有成功，很可能会有第二次行动，如果那份手稿足够重要的话。
　　陆云沉思片刻抬头，发现兽医直愣愣的盯着自己。
　　“白袍小子，第二件事与你有关。”兽医神色空前严肃。
　　“地下世界传回的消息，有人在四处打听你的信息。出于什么目的还不清楚，但你得小心。”
　　陆云一愣。这段时间突破二品，之后忙着开学，倒是好久没有上月之春秋论坛了，回头得好好查看一番。
　　“打听我的消息干嘛？那天罗兰不是说过，玄道几乎不实施报复行动吗？”
　　“这玩意儿不好说。”兽医挑了挑粗粗的眉毛，“或许这一次人家心血来潮就是想搞你呢？毕竟你那么丑，居然还破坏了他们的计划。”
　　你妈嗨呀……
　　且不说老子丑不丑，这特么长相和破坏计划能扯上什么关系？
　　他摇了摇头，不屑反驳兽医的低端逻辑，而是问道：“老爷子，你们从哪里拿到地下世界的信息？”
　　难道也是通过月之春秋论坛？捕风团在里面有卧底？
　　“蛇行蛇道，信息中心肯定有自己的方法，具体我就不清楚了。总而言之，这段时间你得小心。”兽医叮嘱道。
　　陆云沉思片刻，认为至少在华武范围内，佣兵不敢乱来。
　　否则，当初完全可以让人潜入华武搜寻手稿，也不必费尽心思来绑架考生了。
　　说明佣兵团还是很忌惮华武的实力。
　　而且，他现在的速度和强度，都能提升到相当高的水平，也有底气面对这些暗处的獠牙。
　　“老爷子，谢谢提醒，没什么事的话我就先走了。”陆云一手拿起战斗服，一手抱住宣传单，准备出门。
　　走了几步，他回头道：“老爷子，我觉得你这个广告词不行，没有什么吸引力，那些女生不会感兴趣的。”
　　兽医疑惑道：“那要怎么办？”
　　“好办。”陆云笑道，“吸引妇女朋友嘛，你换一个代号就行了。”
　　“又要换代号？”屡次踩坑的兽医分外警惕，“换成什么？”
　　“知妇宝。”
　　……
　　回到房间，已是深夜十一点。
　　陆云洗漱完毕，立刻打开电脑登上月之春秋论坛。
　　扫完这段时间的贴子，确实有一个在问，有没有人了解华武新生陆云的。
　　不过，这个贴子没人回复……
　　看来自己在地下世界没什么牌面啊。
　　正在论坛闲逛的时候，微信群上有消息提示。
　　楚元把十二校挑战赛的资料发来了。文件体积不小，足足有几个G。
　　陆云将这份压缩文件下载，解压打开。
　　好家伙，难怪这么大，有十多万字的详细的介绍，以及上百张高清图片。
　　他叹了口气，在键盘上噼里啪啦一顿输出。
　　陆云：有没有谁来个总结？太长不看。
　　楚元：？
　　白颖希：我在整理。整理完了给你看吧~
　　陆云：哎，你特娘的还真是个人才.JPG
　　楚元：小希，让他自己看。哪有不看情报的武者？
　　陆云：没错，正是在下.JPG
　　白颖希：没事楚老师，信息共享嘛，嘿嘿。今天陆云也很耐心的给我讲突破二品要注意的事呢。
　　陆云：你呀，总能给我整出点新花样.JPG
　　秦松月：小希，你也要突破二品了？！
　　谢明冲：小希，你也要突破二品了？！
　　赵哲：小希，你也要突破二品了？！
　　陆云：能不能别排队了？
　　陆云：没文化的人就是这样的.JPG
　　楚元：我问你这些图都是哪里来的.JPG
　　我去，楚老师深藏不漏啊……宁莫非就是中老年界的斗图高手？
　　群上又开始问白颖希品级的事情，陆云看着没意思，重新打开月之春秋论坛。
　　扫了一眼，他情不自禁的挑动双眉。
　　刚才看得那个询问他信息的贴子，从十几页的已经上升到首页了。
　　显然有人回复了。
　　他点进去，是一个昵称叫“荒原狼”的人回复的。
　　“我知道他的一切。想了解的话，私信。”

146、陆云已经有私生子了
　　虽已入秋，但京都的九月仍然延续着夏日的炎热。
　　即便如此，当陆云看到屏幕上那句话的时候，仍然感到一股寒意透入自己背心，浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　在月之春秋这个地下论坛，在这个佣兵、暴力罪犯、叛国者……各种黑暗角落里的人聚集的地方，竟然有人声称知道他的一切……
　　这意味着，自己的身边潜伏着这样的人？
　　是佣兵团的卧底，还是阴暗的信息掮客，或者是其他更危险的角色？
　　陆云第一次生出了不安全的感觉。
　　必须要想办法，将这个自称“荒原狼”的人找出来。
　　而且，这件事还不能轻易假手捕风团，否则很难将论坛的秘密守住。
　　现阶段，还是得先靠自己来查一查。
　　最直接的方式，就是私信“荒原狼”，看他到底了解自己多少、了解自己哪些方面，以此来缩小排查范围，锁定嫌疑人员。
　　只要应对得体，能够圆的过去，对方应该很难看出破绽。
　　陆云看了下时间。
　　11点45，贴子的回复时间是11点38，仅仅过去7分钟而已。
　　现在回复还太早。
　　这本来就不是什么热贴，关注度很低。如果刚一回复，马上就有私信，会让“荒原狼”觉得有人在时刻关注陆云的消息。
　　虽然这并不代表什么，但天晓得“荒原狼”会不会心生警惕，从而拒绝透露消息。
　　最好过一天在回复，会显得更自然一点。
　　陆云揉了揉眼睛，走到卧室外的露台。外面，微波粼粼的霜落湖，反射出点点星光。
　　他仔细咀嚼今晚兽医所说的话。
　　傅照闲重启挑战赛，魏帅力挺，各校的精英新生们汇聚，佣兵势力蠢蠢欲动……
　　而偏偏在这种时候，有人在打探自己的信息，更有人声称熟悉自己的一切。
　　所有的事情，是有关联的吗？至少现在没看到这样的迹象。
　　虽然，距离十二校挑战赛开始的时间还早，但陆云已经嗅到了暗流涌动的味道。
　　……
　　9月3日，华武正式开课的日子。
　　从这一届新生开始，华武采取交叉培养的模式。
　　准确的说，是对实战院的学生，倾注更多的教育资源。
　　每天早上九点至十一点时间段，所有实战院的学生都要到第二教学楼，由战略院的老师为他们上课。
　　按照学校的培养计划，在大一和大二期间，主要是由战略院教授相关知识，而后方院的高精尖科技，暂时不纳入课程当中，否则实战院的学生们肯定吃不消。
　　等升到大三大四之后，可以选修后方院的课程。
　　战略院在本学期的课，包括了古战场战略学、情报学，以及大规模效果战技学。教授的知识点为古战场内的战争方式和战略规划，以及如何搜集、分析、利用情报，成为优秀全能的武者。
　　最后，再附带大规模效果战技的使用方法。
　　上课的班级分为三个，每班一百多人，由三位老师同时授课。
　　第一天的课程是古战场战略学。
　　讲课的老师带有浓浓的楚天省口音，讲到兴奋时，还会来上一句“个婊子养滴”，班上除了黄显，其余人都听得云里雾里。
　　陆云即便开了“昂扬”也没用，听不懂老师在说什么，任凭精神力再高也无济于事。
　　十一点，课程结束，陆云班级里的同学这才从云端落到地上。
　　只有黄胖子那厮，仗着自己能听懂方言，还装模作样的跑到讲台上和老师讨论问题。
　　其余同学看得咬牙切齿。王梦羽和秦松月、谢明冲甚至暗中商量要不要揍这孙砸一顿……
　　……
　　上午的课程结束后，今天的其他时间就由学生自己安排。可以自行修炼，也可以向导师们请教问题。
　　陆云吃完午饭后，立刻返回自己的房子。
　　他已经做好了准备，决定在今天下午尝试和荒原狼沟通，先摸一下底，看看对方到底了解多少。
　　至于对方是否在线，他也没有确切的把握，只有先试试看。
　　至于自己的账号会不会暴露，已经没有余力兼顾了。反正昨天查了，谢老师的账号和荒原狼没有私聊记录。
　　打开月之春秋论坛，找到昨晚那个贴子，点击荒原狼的头像，发送私信：
　　【你好，我对陆云的事有些兴趣，可以告诉我吗？】
　　陆云盯着屏幕，心情忐忑。
　　五分钟后，代表私信的红点出现了。陆云心中一喜，赶紧点开。
　　【你不是那个楼主。】
　　确实是一个谨慎的人，对于自己的谈话对象是谁，非常的慎重。
　　陆云觉得应该表现出一点诚意。
　　【我不是。我在前几天翻阅古战场绑架事件的报告时，看到了陆云这个名字。一个刚刚突破一品不久的武者，居然能够用枪势击败二品巅峰境武者，这让我有些好奇。】
　　他的这番话信息量很大。
　　首先，古战场绑架事件目前在华国属于未公开的机密，能够翻阅到这个事件的报告，说明身处机要部门。
　　其次，华国的机密报告，也会根据查阅者权限的不同，隐藏部分关键性内容。
　　能准确说出“枪势”、“刚突破一品”、“二品巅峰境”这些细节，说明查阅者通过报告，能非常详细的了解当时事件经过，查阅权限很高。
　　最后，一个身处机要部门，同时拥有很高权限的人，应该很容易拿到陆云的各项情报。
　　而他仍然选在在地下论坛询问，说明他更感兴趣的是一些不为人知的隐秘。
　　通过这样一句话，陆云要在荒原狼头脑中构建这样一个人物形象：
　　在华国机要部门身居要职，但是仍然在地下论坛中寻找信息，同时并不避讳自己的公职身份，对个人隐私尤其感兴趣。
　　这无疑是一个信息掮客的形象。
　　虽然这只是陆云沟造出来的虚拟人物。
　　陆云的目的，就是要将双方的信息交流，演变为交易。
　　只要是交易，那就能长久维持，荒原狼才会露出狼尾巴，自己也才有机会把他从暗处扯出来。
　　果然，荒原狼发来一条信息。
　　【我告诉你，我能有什么回报？】
　　看来这个家伙并不笨，已经通过只言片语猜测到这个虚拟人物了。
　　初战告捷，基本达成目的，陆云兴奋的轻轻地挥动拳头。
　　他继续敲击键盘：
　　【你需要什么，信息？还是现金？】
　　对面似乎在考虑，一直没有回复。
　　唔……陆云托着下巴思考。
　　月之春秋论坛要通过U盘登录访问，在手机上难以操作，必须通过电脑。
　　荒原狼能坐在电脑前和自己侃侃而谈，至少说明他现在的时间和空间都是允许的。
　　如果不考虑突然有事打扰这种可能性，出现这种久久的沉默代表着什么呢？
　　是否意味着，这头荒原狼不清楚该用什么样的方式来交易情报，他在思考，或者在求助他人。
　　这不是一个信息掮客。有可能是一个卧底。
　　隔了会儿，荒原狼的回复发来。
　　【以物易物。】
　　那就是要用信息换信息嘛。
　　陆云飞快打字。
　　【可以。我这里信息太多，要不你先说，我找一条能和你的信息价值匹配上的。】
　　又是一阵长时间的沉默。荒原狼可能在考虑这样做是否划算。
　　趁此机会，陆云赶紧给红鬼发一条信息：
　　“我无意中发现一个可能的潜伏者，为了获取对方的信任、把他挖出来，要透露一些秘密出去。我需要知道自己的权限。”
　　很快，红鬼回复：“透露信息之前，事先找我确认。”
　　陆云：“捕风团的存在，地下世界是否知道？十一号被捕风团生擒的消息，能否透露？”
　　红鬼的回答很简洁：“知道。可以透露。”
　　奶思。
　　陆云在心中暗自点头。有了这些权限，他相信，很快能够让荒原狼意识到自己是一个很有价值的合作者。
　　电脑屏幕上，再次出现未读消息红点。
　　【你先说一条信息。我要验证你的价值。不行的话就算了。】
　　果然相当谨慎。
　　不管了，先说就先说吧，否则在谁先发信息这个问题上都能扯个一年半载。
　　舍不得鞋子套不着狼。舍不得媳妇套不住流氓。
　　陆云果断的输入自己的信息。
　　【十一号被华国捕风团生擒了。】
　　又是一阵久久的沉默。
　　不知道是对方被自己震惊了，还是自己被对方白嫖了。
　　十多分钟后，屏幕上出现一行字：
　　【陆云的女人可能怀上了孩子。因为他昨晚去了华武旁边的一个小诊所。那个诊所的宣传材料上显示，就职的医生擅长妇科疑难杂症。】

147、大军集结
　　陆云的心情很复杂。
　　他不知道该表示好笑，还是表示震惊。
　　好笑的点在于，对方根据自己去了变强诊所这个事情，推导出一个荒唐的结论。
　　看似荒唐，但仔细一想，逻辑也没什么毛病。
　　一个华武的学生，不去校医院这样高水平的医疗机构，反而跑到路边的小诊所，还是一个以妇科疾病见长的小诊所。
　　显然，是为了掩人耳目，做见不得人的勾当。目的是什么也不难猜测。
　　令人震惊的地方在于，就在华武内，居然有人在监视着自己的一举一动。
　　而且，自己还没有任何察觉。这个事情太可怕了。
　　现在的他是一个二品武者，如果使用了战技后，体魄还能进一步飞跃。要想躲过他的耳目并不是一件轻松的事情。
　　难道说，这个荒原狼有什么掩盖自身行踪的方法？还是说，他是一个高品的武者？
　　照现在对方的说法来看，似乎还不知道兽医的“变强诊所”的真实背景。但不管怎样，自己最近都先不要去那里。
　　太频繁的话，一旦诊所的背景或者自己的身份暴露，那另一方都会受到牵连。
　　他敲击键盘回复。
　　【很有趣的信息。没想到这个小子已经有了私生子，实在让人震惊。古战场绑架事件后，我有部分女同事成为了他的忠实粉丝，估计这下会失望了。和你交易很愉快，咱们下次再聊。】
　　由自己来结束谈话，显得淡定从容，又极为克制，符合一个成熟掮客的特征。
　　消息发送后，陆云长长呼出一口气，紧绷的弦稍稍放松。
　　至少现在将交易关系确认了，只要有持续不断的信息交换，自己就一定能将这头荒原狼挖出来。
　　至于掩盖自身行踪的方法，这事儿得去问问沈千辉。
　　距离晚上证道班的课，还有一段时间。趁这个时间去找沈老师吧。
　　正要动身，证道班的群里又有动静。
　　白颖希：十二校挑战赛的资料我整理好打印出来了，有需要的同学来我房子拿吧。@陆云。
　　在结尾处，还特意@了陆云。
　　这小姑娘的效率还挺高……陆云心中点了个赞，起身去白颖希的别墅门口拿资料。
　　资料还是要看的，不然上课的时候楚元问起，而自己又不知道的话，那就安逸了。
　　他打开门，准备去往425号别墅拿资料。
　　刚一出门，黄显房子的门也打开了。
　　两人默契的一笑，勾肩搭背一同前往。
　　走了没几步，王梦羽的房门也打开了……
　　他们彼此露出心领神会的笑容。
　　还没出发，徐征的房门也开了。
　　陆云白嫖小分队再次集结……
　　走在路上，谢明冲、秦松月、赵哲、朱烨、潘子明、孔宇……证道班同学的房门次第打开。
　　在抵达425号别墅前，汇聚成一道浩荡洪流。
　　大家沉默前行，保持着尴尬又不失礼貌的微笑。
　　当白颖希打开房门时，眼前是整个证道班的同学。
　　她愕然片刻，接着露出甜甜的笑容，歪头看着这群渴望不劳而获的同学们。
　　站在队伍最前方的陆云，右掌举到齐眉处，朝白颖希严肃的敬礼。
　　“不要脸的抄作业大军集结完毕。请指示！”
　　……
　　“你说掩盖自己行踪的方法？”
　　教师别墅内，沈千辉用毛巾擦着湿漉漉的头发。整个下午，他都泡在宽大的浴池中。
　　“对，沈老师，有这种战技吗？”
　　“当然，而且还不少。”
　　沈千辉坐在松软的沙发上，用一根棉签掏耳朵，眼睛闭上，表情非常陶醉。
　　陆云看得心痒痒的。
　　泡澡之后，能再舒舒服服掏个耳朵，简直就是人间的至尊享受。
　　“比如‘潜行’这款战技，能够用一层气罩覆盖全身，消弭发出的所有声音，同时还能将影子消除，很适合偷东西。”
　　沈千辉看着陆云，促狭的眨了眨眼睛，意思是，你小子是不是有什么不良企图？
　　陆云陷入沉思，没有理会他的小眼神。
　　过了片刻，他坦白道：“我在华武被人跟踪了，而且还没发现对方。”
　　沈千辉扬了扬眉毛：“没发现对方……那你怎么知道被跟踪了？”
　　我去，逻辑带师啊……
　　“无意中知道的。有人在论坛上贩卖的我私人信息。”
　　“什么论坛？”沈千辉持续追问。
　　陆云早有准备：“午夜牛郎论坛。号称美男集中地。”
　　沈千辉原本闭着的眼睛猛然睁开，眼神相当复杂：“君子爱财，取之有道。”
　　“对呀。”陆云一副理所当然的表情，“确实是取之有道。”
　　沈千辉琢磨不透这句话的含义，重新闭上眼睛：“你是想知道反跟踪的方法吗？”
　　“没错。老师有办法吗？”
　　“没有。”沈千辉相当坦诚。
　　我尼玛……
　　陆云摇头叹气：“会不会有中间商盯上我了，要把我卖出去挣大钱？武者体力出色，很受欢迎的……”
　　“我觉得不会。”沈千辉依旧很坦诚，“这个行当，很吃硬件的。你嘛……”说着摇起了头。
　　陆云简直想拂袖离去。
　　特么的这是瞧不起我神枪陆云？
　　看着他气鼓鼓的样子，沈千辉哈哈一笑：“好了。反跟踪的战技，在古战场的一些异兽身上其实也存在。
　　“有些实力弱、品级低的异兽，需要一些探测战技来感知周围的情况。不过，这些战技基本上都是兽丸，人类没法装备。
　　“但我知道，有根据这种战技开发出来的反跟踪的装备。”
　　陆云精神一振：“在哪里可以买到？”
　　“买不到的。”沈千辉终于把眼睛睁开，清理棉签上的污秽，“要拿到反跟踪装置，得看你和龙弗龙院长的关系了。”
　　后方院院长龙弗？
　　这个反跟踪装置是华武自己研发的科技产品？
　　不知道申请的流程是怎么样的……最好登门拜访龙院长，能够问清楚点。
　　实在不行就软磨硬泡，滚地撒泼。论不要脸，我陆云可是宗师级的。
　　沈千辉看着陆云脸上表情凝重，不禁笑道：“龙弗和你姐姐之前打过交道。”
　　陆云一拍大腿。
　　有件事重要的事差点忘了！
　　临走之前，苏韵遥让他将那块神秘石板带给龙弗。石板是整理父母物品时发现的。
　　正好，将这件事作为敲门砖。到时候，石板和装备的事一起说。
　　看到陆云脸色转缓和，沈千辉摸着胡渣微笑道：“听说昨天你和张先孝起了冲突？”
　　陆云一愣，随即道：“这小子的嘴巴……”
　　话没说完，就被沈千辉挥手打断。
　　“详细经过我知道，年轻人气盛，好勇斗狠很正常……”
　　说到好勇斗狠，老师宁才是一把好手。刘剑新差点就被你干废了……陆云心中吐槽。
　　“但说到打架。要么不打，要打就不能输。你可别给我丢脸。”沈千辉补充道。
　　三观吻合……陆云暗自点头。
　　沈千辉继续说道：“不过，张先孝有一句话还是说对了。天才在华武不值钱。能考上华武的都是天才。
　　“不能兑现天赋的人，就等同于没有天赋。这就是华武，也是武道世界残酷的一面。你虽然有很多特殊待遇，但也不能自满！”
　　“以上是入门来教给你的第一堂课。”
　　……
　　从沈千辉那里出来，陆云给兽医发了个信息，说自己被人盯上了，最近暂时不去诊所，有什么事线上说。
　　他还特别叮嘱兽医，问问红鬼有没有反跟踪的装置。
　　龙弗院长那儿说不定要收钱，而捕风团属于资源配给，肯定是免费的。
　　两手抓，两手都要硬！
　　发完信息，陆云急匆匆赶往食堂。今晚还有证道班的课，可不能迟到。
　　楚元虽然长得没我帅，但脾气却比我差。
　　而且，还得抽空把白颖希总结的资料看了。
　　诶，沈千辉说什么晚上有要事，不留我在家吃饭，绝对是托辞！就是怕我吃他家的米……
　　陆云一边赶路一边吐槽。
　　……
　　晚间。证道班第一次上课。
　　武道馆的武技修炼场场内，证道班二十多人席地而坐。
　　楚元和古典美女向晚晴面向众人站着。眼看时间已到，楚元咳嗽一声，开始说话。

148、教过的最差一届（继续向大佬们求订阅，求票票）
　　“在看过我给你们的资料后，依然选择继续参赛而没有逃走。你们这一届学生，不错！”
　　楚元眼光温和，在每个人脸上扫过。
　　众人松了口气。终于不是教过最差的一届了。
　　“不过，”楚元眼中的温和瞬间消散，换之以锐利的眼神，“还是要对一些同学提出批评！”
　　说着，直勾勾的盯着陆云。
　　“有些同学在资料学习中，偷懒！不想用功，光想着怎么捡现成。群里发言也没个正形，破图一大堆！这次，就不点名了。点到为止，好自为之。”
　　陆云：？
　　神特么不点名。
　　你说这话时全程盯着我，眼睛都不带偏一下的，这叫不点名？
　　更何况，捡现成的岂止我一个？在座诸位都干了啊！就连徐征那个浓眉大眼的都白嫖了！
　　陆云忿忿不平。下次找白颖希私聊，再也不在群里发言了。
　　枪打出头鸟。我大意了，没有藏好。
　　楚元训话完毕，正式开始今天的课程。
　　“资料大家都看过了，有没有哪位可以回答，十二校挑战赛最大的难点在哪儿？”
　　楚元望着众人，眼神中满是期待。
　　他这人性格略有些跳脱，喜怒都形于色，算是一个性情中人。
　　他身旁的向晚晴则相反，沉静温婉，看待事物更加理性。
　　围坐的学生们相互对视，他们心中都知道答案。在白颖希整理的简洁版资料中，对这个问题已经做出了解答。
　　十二校挑战赛，一共有四支参赛队伍，分别是：华国第一武道大学、国东武道大学、南天武道大学、以及九校联盟。
　　换言之，三大名校各出一支参赛队伍，剩下的一支队伍由九所重点大学的人拼凑而成。
　　每一支参赛队伍有十个人，分为行动组和待命组，每组各五个人。
　　每天日间，四支队伍的行动组外出，剩下的四个待命组待在一起，共同留守大本营。
　　每天下午两点后，四个待命组会一起将大本营往古战场深处推进，找到新的驻扎点。
　　在古战场二十多天，每一天的大本营驻扎点，都是都是固定的。
　　因为每天晚上，行动组的人也要回大本营休息，所以一定要有个固定地方，方便两个小组汇合。
　　驻扎点具体的点位情况，会由已经踩过点的巡夜团绘制成地图，发放给参赛选手。
　　而每天都外出的行动组，则是能否在比赛中胜出的关键。
　　他们游荡在古战场中，主要负责找寻一处地方——
　　灭境。
　　灭境，是古战场中非常独特的区域，跨入灭境，就像进入了另外一个空间。
　　它可能存在于古战场任何一个角落，但想找到在开启状态下的灭境，却又非常困难。
　　人类通过不懈的研究，总结出了所谓的灭境七法则：
　　其一，每年的一月份，是灭境开启的活跃期。
　　其二，随着深入古战场，灭境出现的概率不断增加。
　　其三，灭境的面积不会太大，基本不会超过一所普通中学的大小。
　　其四，灭境内有不同的场景，且这个场景与灭境所属的古战场没有关联关系。
　　其五，灭境从初形到完全开启，只有二十秒，二十秒后，无论是否有人员进入，灭境自动关闭。
　　其六，进入灭境，而通道关闭后，要让灭境重新开启，唯一的方法，就是全歼灭境中的异兽。
　　其七，灭境中的异兽非常强悍，整体实力远高于所属古战场的异兽，且时常会有异能战技傍身。
　　在挑战赛中，击杀古战场内的异兽是不计入成绩的，只有进入灭境，击杀其中的灭境异兽，取得的战丸才会计入成绩。
　　因为进入灭境后，要消灭所有的异兽才能重启通道，所以，即便巡夜团的人员跟随参赛选手，但灭境是不一定能跟进去的。
　　加之灭境异兽凶悍，所以每一届的死亡率都在30%左右徘徊，一直居高不下，直至这一全国高校生最重要的赛事彻底停办。
　　教育部和元部，这两个机构实在是疲于应对那些，在赛事中失去孩子的家长们……
　　……
　　以上信息，都出自于白颖希之手。
　　当陆云第一眼看到这份总结版资料时，内心还是有些吃惊的。
　　他实在没想到，在这么短的时间内，白颖希居然能详细读全部内容，并做出如此简明扼要、干货满满的资料。
　　这妞真的很强。
　　超快的修炼速度，超强的学习总结能力，而且人缘好，性格好，长得也好看。
　　简直就是位面之子的人设。
　　在场的证道班所有学生，都学习了白颖希的总结版。楚元提到的问题，白颖希在资料中也做出了回答：
　　挑战赛最大的难点，就是如何找到灭境。
　　像陆云这种，只去过古战场区区两次的人，自然没有什么碰到灭境开启的机会。
　　而像苏韵遥这样长年混迹于古战场的人，也是一次都没有见过。
　　想要进入灭境，光靠运气，很难。只有在开启的活跃期，深入古战场，才有可能。
　　一句话概括，就是在正确的时间，出现在正确的地点。
　　这也是为什么，挑战赛会安排在灭境开启活跃的一月份。
　　证道班的学生相互对视，都没有主动回答。
　　毕竟这是人家白颖希总结出来的，自己捡现成就算了，还要剽窃人家的研究成果，未免有点太说不过去了。
　　楚元看到无人回答，有些失望，沉声道：“回答这个问题，十个学分！”
　　“啪！”
　　所有人都举起手来，动作整齐划一，非常快。
　　楚元嘴角抽动了一下，心里嘀咕，无利不起早，这真是我教过最差的一届……
　　……
　　证道班第一堂课，由楚元带着大家复习十二校挑战赛的相关内容。尤其是灭境的知识，等同于又重新讲了一遍。
　　楚元这部分内容讲完后，闪身站到一边。接下来，就轮到向晚晴教大家如何在灭境中生存。
　　“灭境里弥漫着带有腐蚀效果的气体。那里的异兽已经习惯，但是，初次踏入的人类，往往会因为这个丧命。
　　“由于这些腐蚀气体的密度低于正常呼吸所需的氧气，所以还是有办法对付。凡是进入灭境的人，都要学会一项技能——
　　“覆甲。”
　　向晚晴的声音婉转动听，很难想象，在接近四十的年龄，依旧有着脆生生、有如风铃的声音。
　　不过，在场除了陆云和黄显这两位种子选手，其余的人都没有注意到声音问题。
　　这些老实人的关注重点都在灭境中危险的气体上。
　　向晚晴见大家听得认真，于是继续说道：“所谓覆甲，就是用我们的灵力，制造出一层薄薄的膜，将全身包裹在其中，这样，不会受到有害气体的侵蚀，也不会影响我们的行动。
　　“当然，覆甲的学习也是有条件。一般来说，只有成为武者，灵力的丰度和纯度才能撑得住。不过到明年一月，我们这里应该都能突破成为武者了。
　　“要是没信心在那时成为武者，建议现在就退出，不要把命丢在这里。
　　“好，现在我就先教大家如何覆甲。要学会没有那么快，大家回去后再继续琢磨一下。”
　　于是向晚晴开始详细讲述如何灵力外放，如果归拢体外的灵力，如何形成覆甲的效果。
　　足足讲了一个小时，向晚晴才将关于覆甲的所有细节交代完毕。
　　所谓覆甲，就是灵力外放，外放的灵力和身体相连接，在身体表层形成一道无形的、有一定通透度的膜，用来隔绝古战场灭境的腐蚀气体。
　　这一层薄膜附着在身体上，非常柔软，不会影响正常的呼吸，也不会妨碍正常的行动。而且在受到攻击时紧贴身体，也不会破裂。

149、我全都要
　　但要学会覆甲，并不是件简单的事。
　　首先，灵力外放这个步骤，对于一品武者来说，至少也要两周的时间才能学会；对于高阶武徒来说，学不会……
　　其中的难点，在于灵力外放的量。不能太多，因为要保证战斗时有足够灵力；也不能太少，否则形成不了覆甲。
　　从数值上来说，大概就是20点灵力。这个度非常难把握。
　　接下来，灵力外放之后，就是将这些与身体相连的灵力形成膜。
　　这就更难了。
　　膜的通透度需要很精准。高了，阻挡不了腐蚀气体。低了，影响呼吸。
　　经验上来说，膜的厚度要在3mm—5mm之间。没有长期的练习和积累，根本不可能达到。
　　“大家回家后慢慢修炼。这个武技的学习没那么快，不要着急心慌。”
　　看到已经有学生涨红了脸在尝试灵力外放，向晚晴柔声安慰道。
　　“老师，这算不算覆膜……唔，覆甲。算不算覆甲成功了。”一道刺耳的不和谐声音响起。
　　众人都不用看。肯定又是陆云这小子。
　　向晚晴一双丹凤眼中透出丝丝疑惑，快步走到陆云身旁，探出手尝试触碰。
　　果然，在他身体周围，包裹了一圈温热的、似乎还在流动的膜。
　　不能算覆甲成功，只是说初步做到形成膜了。
　　但这已然是让人惊叹的成果了。从讲述完毕到练习，才过去一个多小时而已。
　　向晚晴心中感叹，陆云的资质到底要高出旁人一大截，居然这么快就初步掌握了覆甲的方法。
　　她可不知道，陆云套上“昂扬”后，精神力大幅度上升，理解能力、学习能力也跟着突飞猛进。
　　“很好，算是初步覆甲了。”向晚晴冲陆云点点头。
　　这时，又有人说道：“向老师，我好像也能覆甲了。”
　　清脆悦耳，是白颖希的声音。
　　所有人都有些惊愕。尤其是陆云小分队的人。
　　陆云的实力他们三个很清楚，修炼速度的恐怖也很明白，从没想到居然有在这方面和他保持同样水平的人。
　　这个白颖希确实不简单。
　　黄显和王梦羽心中摇头苦笑。
　　以往只是被陆云一个人震撼，现在又新添白颖希，每次都是双杀，一道伤口挨两次捅，真的难受想哭。
　　向晚晴走到白颖希身旁，同样用手触碰试探，古典气质的脸上露出淡淡笑容：
　　“不错，白颖希同学，你这也算是初步覆甲。”
　　白颖希的眼睛变成一弯新月，两个梨涡挂在嘴边，朝向晚晴躬身行行礼：
　　“谢谢老师指导！”
　　陆云从恍惚中回过神来。
　　他很清楚，自己能如此快速的学会覆甲，是因为启动“昂扬”，提升了精神属性，让学习能力大幅度跃升。
　　当时学会枪势，也靠这种方式。
　　而白颖希拥有和他同样的修炼速度，如果排除开挂的可能，那只能解释为她拥有超出常人的精神力。
　　她将十多万字资料里的重点迅速提取出来，按照清晰的逻辑排列，几乎没有遗漏，而且还做出了自己的解释和标注，并且只花了几个小时……
　　陆云觉得这个猜测没什么太大问题。她的精神力应该异常强悍。
　　会不会有什么修炼精神力的方法呢……陆云在心中打了一个问号，留待以后验证。
　　……
　　第二天早上，上完古战场战略学的课程后，陆云立刻前往沈千辉家里，询问修炼的事情。
　　自打突破二品后，他的灵力增长依旧平稳，但锻体的速度却放缓了不少。
　　从系统展示的数据来看，在以往，只要保持每日的锻体时间足够，体魄数值和灵力值大概维持在1：2的比例。
　　但现在，这个比例已经降到了1：2.5，明显感觉体魄的增长跟不上灵力。
　　这是很危险的信号，自己的锻体肯定出了什么问题。
　　要知道，突破的时候，不光看灵力水平，体魄数值也是极为重要的条件。
　　而且，沈千辉给自己制定的方向不是极致的体魄流么，体魄现在提升不上去了，还玩个毛线的体魄流啊。
　　我陆云岂能成为中看不中用之人？绝对不行！
　　进入沈千辉的别墅，他正好从浴室出来，裹着宽大的浴袍，一脸惬意的样子。
　　来了两次，两次都看到他在泡澡。而且，还在大早上泡澡。
　　这未免也太夸张了……
　　陆云眯起眼晴，似乎明白了所谓的“洗浴男”名号是怎么回事了。
　　“你小子事不少啊，三天两头往我这里跑。”沈千辉又开始神仙一般的澡后挖耳时间。
　　这不废话么，你是我导师呀……陆云心中吐槽，脸上仍然挂着营业的微笑：“这不是遇上难题要请教导师吗。”
　　“当初选你，就是看你天赋不错，可以自学成才，我能轻松点，谁知道一天天的，问题还真不少。”沈千辉摇头抱怨，“说吧，遇到什么事儿了。先说，太难的我也没辙。”
　　他顿了顿，眯起了眼睛：“不会是当午夜牛郎出问题了吧？勾引了刘贱人的老婆搞不定了？”
　　“怎么可能！”陆云义正辞严，“我的狩猎范围有年龄限定的。”
　　“还是太年轻了……”沈千辉遗憾的摇头，“好了，说正事，遇到什么麻烦了？”
　　陆云把锻体遇到的困境说了一遍。
　　沈千辉听完瞪大了眼睛，“你的天才姐姐没有教你？二品之后，体魄迈上了新的台阶，就要修炼专门的锻体法了。你还哼哧哼哧的用基础锻体方法？肯定难有进展啊。”
　　原来还有这么一回事啊，估计小遥也没想到我能这么快到二品，事先也没说过……
　　陆云赶紧问道：“都有哪些专门的锻体法呢？”
　　沈千辉叹气：“真搞不懂，为什么你这样的文盲，修炼进度还能这么快。嗯，老天爷关上一道门，总会打开一扇窗的。”
　　“也不尽然老师。大多数关上门的同时，顺手也把窗给焊死了。”陆云表情认真。
　　沈千辉愣了一下，感觉无言以对，放弃了这个话题，继续道：“在进入二品之后，锻体是有方向之分的。有的人选择主修力量，有的人想加快速度，还有的人追求体魄强度。
　　“根据个人的情况不同，锻体方向也有所差异。你要往哪个方向发展？”
　　“我全都要。”陆云毫不犹豫。
　　任何一方面都不应该成为短板。
　　力量足，强度大，速度快，那才威风……嗯，好像有点不对劲？
　　沈千辉看了他一眼，微微点头：“你和我一样，选择了最艰难的道路。三方面都要兼顾，确实不容易。”
　　“有这种锻体法吗？”陆云问道。
　　“有是有，但不太好获得。这类全方位修炼的锻体法，很多都属于各大高校的顶级教学资源，想研习，要用学分兑换，不是随便什么学生都能看的。”
　　“要多少学分？”
　　“至少三十个。高级的锻体法远不止这个数。”
　　学分不够啊……现在只有从潇洒姐那里薅过来的十个学分，差得还有点远。
　　“有没有折中的办法呢？”陆云又问道。
　　“先选择一个主攻方向修炼，等学分够了，再修炼高级的全方位锻体法。这也是很多学生采用的方式。但势必造成体魄发展的不均衡。”沈千辉侃侃而谈。
　　陆云摇头皱眉：“还有其他方法吗？”
　　“有。我给你一本锻体法。”
　　陆云：？
　　宁这圈子兜的够远的，上辈子开出租车的？
　　“您直说不就行了……”
　　“不说清楚困难，直接给你锻体法，哪能体现出我的重要性呢？你现在有没有感受到缺了我寸步难行？”
　　还是宁要骚一点……陆云赶紧拍马屁：“何止寸步难行，缺了您简直就是寸草不生！”

150、这就叫专业
　　沈千辉满意的站起来。
　　“我给你一本舒爽透心的锻体法。”
　　陆云一下子觉得燥热起来。锻体还可以练到舒爽透心的地步？这么神奇的吗？
　　沈千辉走入里屋，过会儿拿了本册子出来，扔给陆云。
　　陆云低头一看，在这本薄薄的册子封面，印着七个大字：舒爽透心锻体法。
　　我尼玛……氪金狗眼都被亮瞎了。
　　原来这锻体法的名字就叫舒爽透心啊！
　　他笑望着沈千辉：“老师，这名字一看就觉得通透。”
　　“那当然。”沈千辉一脸骄傲，“这是我泡澡时想出来的。”
　　陆云的嘴角开始抽抽了。
　　这不会是用泡澡来锻体吧？
　　沈千辉看他面色有异，沉声道：“你可别小看这锻体法，华武后方院典籍中心对它的评价可是高级，而且只能教给我的学生，其他人想用学分换，都换不了！你可别身在福中不知福。”
　　“哪能呢。”陆云笑道，“我一看这锻体法，就有种五雷轰顶的感觉，人都傻了，一时没缓过来。这绝对是可遇不可求的武道巨著！”
　　沈千辉哼了一声，笑骂：“你这个猴小子，成天就知道拍老子的马屁。虽然拍得很舒服，但我也不是糊涂蛋。
　　“我这锻体法虽然舒爽透心，但距离武道巨著还是有一点点的差距的，非要说的话，应该叫半步武道巨著，但应付你肯定够了！
　　“好了不说了，拿着锻体法抓紧滚回去修炼！十二校挑战赛之前争取破三品，也让老子长长脸！”
　　……
　　解决了锻体的大问题后，陆云并没有立刻离开教师别墅区。
　　他从异空间内取出石板，往后方院院长龙弗的住所走去。
　　龙弗的别墅在教师区的西北角，相对独立。和其他老师的房子略有不同，她把房前的空地整理出来，打造成花园，种着不少奇花异草。
　　陆云听王梦羽说过，这是华武有名的龙院长试验田。
　　穿过花园旁边的小径，走到门口，陆云轻轻叩门。
　　不多时，里面传来雍雅的声音：“为什么不按门铃？”
　　陆云往大门左上方一瞥，嚯，还真有个门铃……
　　怎么办，等下该怎么掩饰自己的土鳖？
　　棕红色的门打开，一位气质淡然的女性，站在陆云面前。
　　她挽了个简单的发髻，透出一股优雅格调，眉目温和，眼神从容，看上去像是一位充满知性的老师。
　　但陆云很清楚，这个看上去与世无争的中年女性，却执掌华武后方院达十五年之久，经历了两任校长，做出了众多的科研突破，对华武，乃至整个华国的科技发展做出了卓越贡献。
　　就是在她手上，华武后方院隐隐与天元司神机团有并驾齐驱之势。
　　这绝对是个狠角色。
　　龙弗打量着陆云，温和的说道：“苏韵遥的弟弟？进来吧。”
　　她转身走在前面，陆云紧跟在后，进入到龙院长家中。
　　龙弗家布置很简单，看上去只是稍微装潢了一下，没有什么精致的装饰。她似乎志不在此，只对各项研究感兴趣。
　　龙弗在客厅沙发坐下，示意陆云坐在她对面。仔细端详片刻，笑道：“你和苏韵遥不太像。”
　　“我和她没有血缘关系。”陆云解释道。没记错的话，这还是第一次给别人解释这个问题。
　　“难怪。”龙弗翘起二郎腿，双手叠放在一只腿的膝盖上，“苏韵遥七月份就告诉我，她弟弟会送一块儿石板来。我等了你快两个月了。”
　　因为我压根儿就忘记了……陆云在心中坦白。
　　“来到学校就忙着突破二品的事，耽误了。”
　　龙弗对迟来的原因不感兴趣，只是问道：“石板带来了？”
　　“带来了。”陆云交出石板。
　　龙弗接过来细细观察。
　　这块石板大概有两个巴掌那么大，呈不规则的椭圆形。石头的成分并不清楚，似乎在地星比较少见，表面平整，但摸上去并不光滑，甚至有些微微割手。
　　在石板的一面，用淡蓝色的墨水写着许多古怪的符号。看上去不像是随手涂鸦，而像是某种文字。
　　接着，她将石板端到鼻子前，轻轻嗅了下。
　　“龙武岩，西北古战场才有的岩石。这个墨水……有淡淡的香草味，像是将西北古战场的玉牧草碾碎，混合着华国传统的风烟阁墨水做成。
　　“至于上面的字嘛……只能说非常古老，因为很多字还停留在象形字的范畴。我曾将地星上各种语言的字体进行溯源，能回溯到几千年前的字体样貌。
　　“但是石板上的字体不属于其中任何一种。我怀疑这个石板并不是出自于地星文明，或者说，书写石板的文明已经中断。”
　　龙弗侃侃而谈，将自己的见解说出，让对面的陆云听得一愣一愣的。
　　半晌，他回过神来，脑中浮现出五个大字：这就叫专业。
　　龙院长真不愧是华国学术界的大拿。
　　“龙院长，有个奇怪的地方。”陆云挠了挠脖子，看见龙弗对他投来温和的目光，像是鼓励他说下去。
　　“您刚才提到，这上面的墨水混合了华国传统的风烟阁墨水。但字体背后的文明却又不属于地星，后者已经失传，这中间自相矛盾了。”
　　龙弗微笑着点点头：“你怎么看。”
　　那我元芳就直说了……陆云心里皮了一句，继续说道：“按照您刚才的分析，石板的用料和墨水的成分都来自于西北古战场。
　　“那我就有个大胆的猜测，会不会在西北古战场存在某个没有中断的文明，他们甚至和地星之间有联系。这样，一切都能解释通了。”
　　龙弗赞许的点头，望向陆云的眼神更加柔和。
　　“说得很好。但我帮你纠正一些地方。一个文明传承至今，而且还有和外界沟通联系的经历，那么文字的发展应该已经突破了象形的范畴，会用更高级的文字结构来传递信息。”
　　陆云皱起了眉头：
　　“您的意思是……有人故意使用远古字体。那目的是什么呢……啊，对了，暗号！或者是密信！”
　　龙弗将石板放在身前的茶几上，脸上满是温暖的笑容：“是不是像你分析的那样，等我解开石板文字传递的信息，一切都清楚了。”
　　“这哪里是我的分析……”陆云不好意思的挠挠头，“都是您引导的。”
　　龙弗笑道：“这块石板就留在我这里。解开文字的秘密后，我会通知你的。”
　　“谢谢龙院长！”陆云赶紧起身道谢，接着说道：“还有件事，希望能得到龙院长的帮助。”
　　龙弗今天似乎心情不错，将身体轻轻靠在沙发上，抬着眼睛：“说吧。我尽量。”
　　陆云说道：“我这几天好像被人跟踪了，问了沈老师后，他说您这里有反跟踪的装置，可以申请……”
　　龙弗略微有些吃惊：“在华武校园里，还有人跟踪？”
　　她顿了下，表情有些无奈：“诶……沈千辉这个洗浴男，嘴巴也太大了。还属于保密阶段的事，就随便往外说……”
　　沉思片刻，龙弗整理好居家裙子的下摆，优雅的站起来，走入里屋。
　　隔了片刻，捧着一块小盒子走出来。
　　“这个装备是刚刚研发出来的，还在测试阶段，没有量产。按理说，处于内测阶段的产品，都是机密性质，不能外部使用。
　　“不过，我和你姐的关系还不错，这次也就破例了。正好，你试用一下，做一些测试数据出来。”

151、虾仁猪心
　　陆云大喜。
　　没想到小遥的脸卡还挺好用，就连大名鼎鼎的龙院长都卖她面子。
　　兴许她暗地里吃了面子果实？
　　他赶紧接过盒子打开。
　　里面是一块纽扣大小的圆饼，背面是合金铸成，正面是一块小小的高密度屏幕，在侧方有一个小小的突出按钮。
　　龙弗解释道：“将这个装置可以贴在身体任何位置，长按按钮就可启动。如果有身怀武者级别灵力的人，连续10分钟出现在半径200米的范围内，装置就会强烈震动。”
　　“监测时间和半径范围能调整吗？”
　　“可以，还是操作按钮选择。”
　　陆云试了下，屏幕上果然出现一些数字选择项。
　　“如果装置震动，你可以将它取下来。屏幕上会显示一个小圆点。颜色有白色、黄色、橙色、红色、深红色。颜色越深，代表跟踪人的灵力越高。”
　　陆云点点头，又问道：“最多可以探测到哪个品级的武者？”
　　“问得好。”龙弗双掌轻轻一拍，“超过六品巅峰境，就探测不到了。”
　　陆云有些疑惑：“为什么品级越高，反而探测不到了？高品级的武者不应该灵力旺盛吗？”
　　“这个你以后就会明白。现在了解还为之过早。
　　“总之你记住，白色差不多是一品，黄色对应二品，橙色对应三品，红色对应四品，深红色对应五、六品。灵力越高，可能的波动越大，越不容易精确。”
　　龙弗并简单解释一番后，转身往厨房走去：“要一起吃午饭吗？我多做一份。”
　　陆云心道龙院长真是平易近人，没有任何架子。和她一起吃饭也好，顺便聆听一下强者教诲。
　　正要开口答应，就听龙弗补充道：“我做虾仁炒猪心。要吃的话就过来帮忙洗菜。”
　　溜了溜了……
　　虾仁，还要猪心，好可怕啊。
　　陆云当即表示自己还有事处理。龙弗从厨房走出，说了句“等一下”，又回到里屋。
　　过了会儿，她拿着一个大号试管，小心翼翼走出来。
　　试管是密封的，里面灌了半瓶营养液一样的东西。一株嫩绿色、形状张牙舞爪的植物放在试管中，根部浸润在营养液中。
　　“见到你姐姐时，把这株封灵草交给她。”
　　陆云接过试管，打量着里面那株嫩绿植物，问道：“这是什么？”
　　“你最好把瓶塞塞紧。”龙弗叮嘱道，“封灵草，是当年神机团的人让我帮忙种植的。花了我好几年的时间才种植成功，这是样品。”
　　龙院长的试验田啊……陆云下意识的想。
　　“所谓灵力，指的是武者激发出来的一种原生动力，对武者来说，是一种能源。”龙弗继续解释道。
　　“武者能够发动强大的肉体攻击，能够启动战技，都是依靠灵力这种能源。”
　　陆云频频点头。
　　关于灵力的阐述，中学天灵班的老师也有讲述，但不如龙弗说得清晰透彻。
　　“说回到封灵草。这植物具有特殊功效，在太阳下，会释放出无色无味的气体。武者一旦吸入这些气体，体内灵力的调用就会受到阻塞。
　　“如果强行调用，身体会受到灵力反噬，导致伤残都是有可能的。”
　　陆云下意识的将试管远离自己，问道：“有没有解药？”
　　“什么叫解药？”龙弗反问。
　　这个世界没受过武侠小说的洗礼，连“解药”的称谓都不知道。
　　“就是吸入气体后，灵力依旧可以正常使用的药。”陆云解释道。
　　“目前没有。如果不小心吸入气体，那就远离封灵草，至少保证300米的距离。两个小时后，自然痊愈。”
　　龙弗解释完毕，继续叮嘱：“所以一定要保证试管密封，同时，不要将封灵草置于阳光下。”
　　这倒好办，放在异空间里就是了……陆云又想起一件事，继续问：“为什么这封灵草要教给小遥？”
　　“她不是加入巡夜团了吗？让她转交给神机团。反正都是天元司的。”
　　龙弗说完这句，顿了一下，带着厌恶的表情：“我不想见神机团的人。”
　　这还是陆云第一次看到优雅知性的龙院长露出这样的表情。
　　肯定有些不为人知的内幕吧……他也不敢多问，小心将封灵草试剂瓶放在随身兜里，笑道：
　　“龙院长，那我先回去了。”
　　“真的不吃虾仁猪心？这是我的拿手菜。”
　　“没有口福、没有口福，今天刚好约了同学吃食堂。”
　　“好。”龙弗微笑着点头，“下次来记得按门铃。一个不懂得利用技术的武者，是会被时代淘汰的。”
　　陆云略有些尴尬，强行洗白：“龙院长有所不知，我其实是一个重度技术爱好者。前段时间发觉聊天软件扣扣里面，好友上线的敲门声有些不自然，正在收集各种声音，准备帮助他们改良。”
　　没想到这段硬洗的话，却让龙弗非常受用。
　　她用“孺子可教”的眼神看着陆云，笑道：“去吧。声音做好了也给我听听，我来帮你把关。”
　　……
　　下午，陆云尝试修炼“舒爽透心锻体法”。
　　别说，沈千辉独创这套锻体法，还真有些与众不同。灵力淬炼骨骼、肌肉的方式，都和基础锻体法完全不一样。
　　一个小时练下来，陆云明显感受到身体热烘烘的，骨骼和肌肉的坚韧程度也有小幅度的上升，如果长期修炼，锻体的进度应该能够追回来。
　　而且最为奇特的是，修炼完一轮后，还真有舒爽的感觉，像是刚泡完澡一样，每个毛孔都散发出爽快的热气。
　　沈老师真不是凡人啊……泡澡都能泡出一套修炼典籍，“洗浴男”的名号真不是吹出来的。
　　……
　　晚上，证道班的课程继续。今晚还是修炼覆甲。
　　三个小时下来，陆云已经能熟练的用灵力制造膜。之后就是控制膜的厚度，这样就算是覆甲成功。
　　好容易等到下课，陆云知道测试反追踪探测器的时候到了。
　　他拒绝了黄显等人一起回去的邀请，自己一个人往校长之门走去。
　　深夜时分，还在往校园外走，如果真有人关注自己的一举一动，肯定会跟上来看个究竟。
　　陆云信步前行。
　　探测器就贴在他的锁骨下面，刚好被衣服挡住。
　　出发的时候是十点一刻，要是有人跟踪的话，可能在十点二十五到十点三十五的时间区间内，探测器会出现震动。
　　他一边走着，一边让自己的情绪平静下来，然后看了眼手表。
　　已经过去10分钟了，探测装置毫无动静。
　　陆云暗自告诫自己，沉住气，沉住气，再坚持10分钟，说不定就能探测到了。
　　毕竟探测到的条件，是要10分钟内，目标都保持在200米的范围内。
　　“昂扬”发动！
　　陆云快步向前。
　　来吧，要跟踪我，那就跟紧点！
　　风一般的竞走模式下，陆云很快穿过校长之门。
　　在华武外面的社区兜了一圈后，重新回到校长之门前面的大理石广场上。
　　探测器还是没有动静。
　　‘搞错了？’
　　陆云有些犹豫，是不是要将“有人跟踪”这一猜测，划上一道横杠排除掉。
　　就在脚步放缓的瞬间，锁骨下面的皮肤感受到一阵小幅度的震颤。
　　潜伏在暗处的荒原狼，终于被探测到了！
　　陆云松了口气。
　　至少现在知道这头荒原狼在哪里，又是以什么手段来获取自己信息的。
　　严格来说，跟踪监视的人，并不一定就是荒原狼。但这不影响大局，顺藤摸瓜总能找到。
　　敌暗我明的态势有了改变，自己完全可以利用这个信息差，重新夺回主动权。
　　接下来，就是想办法设计圈套，将这头荒原狼给揪出来。
　　他蹲下来，装作是系鞋带，偷偷将探测器取出扫了一眼。
　　深红色的点。

152、神秘的武技
　　夜晚的凉风袭来，从领口灌入，让陆云感到丝丝寒意。
　　沉沉夜色中，那粒深红的小点，分外扎眼。
　　有那么一瞬间，陆云处于懵比状态。
　　按照之前的推断，这名荒原狼更可能是一名卧底，而不是一名信息掮客。
　　但此刻，探测器小屏幕上深红色的点，和这个推断相结合的话，会得到一个让人恐惧的结论——
　　一名五、六品的卧底。
　　五、六品是什么概念呢？就是华武导师的水平。
　　虽然，现在还不能将跟踪者和荒原狼完全等同起来，但至少可以大胆推测出：华武的一名导师，活跃在地下世界当中。
　　至于是佣兵，还是其他的什么身份，这就不得而知。
　　陆云捏了捏鼻梁。他在心中开始重新推演。
　　自信如他，也要重新审视自己的推断，是不是出了什么问题。
　　但很快，他就发现一个更加危急的情况。
　　如果跟踪者真是华武的老师，那么很有可能知道反跟踪探测器这件事。
　　要是就这么回去，对方很可能猜到自己今晚的目的，是探测有没有人跟踪。
　　荒原狼刚透露出“私生子”的信息，现实中的陆云立刻就使用了反跟踪探测器，这两件事结合在一起，月之春秋论坛上的账号肯定会被暴露。
　　必须得做点什么!
　　特么的要做点什么呢？
　　陆云重重呼出一口气，缓步走到广场中心站定。
　　双脚分开，与肩保持同宽。
　　深呼吸。
　　集天地之灵气，吸日月之精华。
　　极具仪式感的开始，之后，扬手，跨步，眼随手动，招式行云流水，迅如闪电！
　　一鞭！两鞭！三四五鞭！
　　闪电五连鞭，神级接化发。
　　奥义•浑圆太极，走你！
　　……
　　回到房子，陆云长舒一口气。
　　还好前世看的沙雕视频没有忘记，要不然今天只有跳一段国标才能离开了。
　　地星并没有诞生浑圆太极拳，这抽风般的招式，应该能糊弄不少人。
　　他连着重复打了几十遍，才意犹未尽的离开校长之门广场。
　　回来的路上，探测器没有反应。不知道是不是因为，跟踪者被他的绝招给亮瞎了。
　　痛痛快快洗了个澡后，陆云再次打开月之春秋论坛。
　　私信的地方有小红点，显示有未读消息。
　　点开查看。
　　【我有陆云的最新动态，感兴趣吗？】
　　荒原狼还真是迫不及待。
　　这从侧面说明，上次提供的十一号被捉的情报，对他来说非常有价值。
　　因此，一有陆云的新动态，立马就来交换情报了。
　　陆云挠了挠脖子，一条眉毛高、一条眉毛低，盯着屏幕。
　　既然我提供的情报价值非凡，那我就要晾你一下了。在交易当中，谁先开口，谁就丧失了主动权。
　　陆云翻身坐在床上。
　　继续修炼舒爽透心锻体法，明天再回复荒原狼！
　　……
　　太阳升起，金光洒在霜落湖面。湖面如同一方巨大的镜子，将耀动的光点反射到别墅区。
　　陆云从睡梦中醒来。昨晚没关电脑，他直接登上论坛，点开私信。
　　晾了荒原狼一晚上，差不多了。
　　【不好意思，昨晚没有上线。请问是什么信息，你说出来，我判断用什么情报交换。】
　　打字完毕，陆云战术后仰，靠在椅背上，等待着荒原狼的回复。
　　荒原狼这次没有讨价还价，直接上干货。
　　【我最近监测到，陆云在偷偷练习一种神秘的武功。这种武功看上去像是癫痫发作，但实际上大有门道，需要配合呼吸吐纳，不知陆云灵力增长迅速，是不是和神秘武技有关。】
　　按照这个描述，荒原狼和昨晚的跟踪者可以划等号了。
　　真不愧是五、六品的强者，特么的编故事的能力突破天际。
　　你怎么就能一眼看出注重呼吸吐纳的？一个呼吸没完，五连鞭都闪电般结束了。
　　陆云沉吟片刻，站在一名信息掮客的角度思考了一下，敲击键盘回复。
　　【这种神秘武技有什么特点吗？】
　　片刻后，荒原狼连着回复好几条。
　　【动作舒展，有雷霆之势。】
　　【可能该项武技需要在地势开阔、人声安静的环境中修炼，因为陆云特意将修炼位置选到校长之门的广场上。】
　　【所以我觉得，可以暂时称呼这项神秘武技为“广场武”。】
　　陆云差点一口盐汽水喷在电脑屏幕上。
　　我特妈怎么就想不出这样的名字？
　　他强忍住敲击666的欲望，思索片刻，发送消息。
　　【有点意思。说吧，你这次想知道哪些情报？】
　　荒原狼回复的很快。
　　【还是捕风团的情报。】
　　果然……这家伙对捕风团极其关注，而且不遗余力的想获得相关情报，那身份是佣兵的可能性就很大了。
　　陆云迅速给红鬼发送信息：捕风团有联络站点的事情，可以透露吗？
　　红鬼大叔的回复很快：可以。对于地下世界来说，这是公开的秘密。
　　陆云点点头，开始回复荒原狼。
　　【捕风团在益城的联络站点换了。】
　　荒原狼的回复中满是惊愕：
　　【这种情报你都能知道？联络站点换到哪里了？】
　　换成盲人按摩了，但我肯定不会告诉你……
　　再说了，你特么一条“广场武”的消息，就想换我两条情报？天下哪有这样的好事。
　　陆云奸笑回复。
　　【荒原狼先生，我权且称呼你为先生，情报交换遵循的是等价原则。“一条”情报的回报，只能是“另一条”情报。】
　　他特意强调了“一条”的概念，对方只要不是太傻，应该能够明白。
　　荒原狼沉默了很久，搞得陆云都以为他下线了。二十分钟后，未读消息再次出现红点。
　　【还有一条情报。一个玄道佣兵团的背叛者，正在寻找陆云。】
　　屏幕上的字映入眼帘，陆云身体后仰，靠在椅背上长叹一声。
　　终于等到有价值的情报了！
　　相比于捕风团信息中心的说法，荒原狼的情报中更加直截了当，点明了打听陆云信息的人是谁。
　　这非常重要，将直接影响到后续的一系列决定。
　　至少，现在可以判断，这位寻找自己的背叛者，很可能不会对自己造成伤害，反而是有利于自己的。
　　因为在大家的认知中，自己击杀陈映雪，破坏了玄道的计划，和玄道之间是很明显的敌对关系。
　　一个是玄道的敌人，一个是玄道的背叛者，二者合作的可能性远高于战斗。
　　陆云咂了咂嘴，重新坐直身体。
　　该给出回报了。
　　【很有趣的信息。我的情报是：捕风团在益城新的联络站，是一家洗脚店。店主代号‘除垢者’。】
　　这是一条几乎无法证实的消息。
　　益城以生活安逸出名，街边的洗脚店成千上万，要找出一家与众不同的出来，等同于大海捞针。
　　更何况，事实上还不存在这样一家“与众不同”的洗脚店。
　　很快，荒原狼的回复来了。
　　【非常感谢你的合作，咱们下次再交易。】
　　陆云挠了挠脖子，拿起手机给红鬼发信息：
　　“近期在益城，可能会有人前往各个洗脚店，而且大概率会打听“除垢者”的信息，这些人都是佣兵。”
　　至于怎么找这些人，那就是信息中心的事了，反正他们有办法。
　　到时候将这些打听情报的佣兵一网打尽，荒原狼会更加相信自己信息的真实性。
　　因为正常情况下，荒原狼肯定会这样想：
　　如果不是碰触到捕风团的秘密，对方为什么要抓人呢？联络站多半就是洗脚店！
　　啧啧，逮住佣兵，又让荒原狼更相信自己，一举两得。
　　之后，就是耐心等待那位玄道背叛者找上门来。不知会提供什么样的信息。
　　等等。
　　陆云的嘴角忽然抽了一下。
　　玄道背叛者……不会是闻道闻老板吧！
　　让王庐仙倒戈卸甲、以礼来降的事儿，八字还没一撇呢！

153、你到底有没有常识？
　　人物：陆云。
　　品级：二品中境。
　　一、基础属性：
　　灵力：955。
　　体魄：425（力量424，速度430，强度426）。
　　精神：6。
　　二、战技：
　　冥想，三星初段（0/256000，可升级，可卸载）。
　　白泽，稀有中级（0/60000，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有顶级（0/240000，可升级，可卸载）。
　　勤俭，未知顶级（0/240000，可升级，可卸载）。
　　铁壁，二星中段（0/32000，可升级，可卸载）。
　　奋力，二星中段（0/32000，可升级，可卸载）。
　　治愈，二星初段（0/16000，可升级，可卸载）。
　　强体，一星顶峰（0/8000，可装备）。
　　天目，未知初级（0/30000，可装备）。
　　三、武技：
　　七绝拳，精微。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，入门。
　　四、元气：2200。
　　……
　　时间飞逝，九月很快过去。
　　在此期间，陆云已经迅速提升到二品中境。
　　不过刚入二品时，由于锻体方法有误，导致进度放缓。好在修炼了沈千辉自创的“舒爽透心锻体法”，将进度一点点的追回来。
　　他又用这段时间积攒的元气，将“铁壁”和“奋力”都升级到二星中段。
　　这样，“铁壁”能提升250%的强度涨幅，附加震退效果；“奋力”能提升140%的力量涨幅。
　　依此计算，陆云同时发动“昂扬”、“铁壁”和“奋力”时，能将速度提升到四品高境水准，将强度提升到三品巅峰境水平，将力量提升到三品中境水平。
　　换言之，虽然当前他只是二品中境武者，但其实不怵任何三品的武者。
　　如果考虑到“白泽”的强大水系攻击，以及“枪势”的使用，他甚至可以和四品武者掰掰手腕。
　　尤为值得高兴的是，过了这么久，精神力终于涨了1点。
　　这1点的涨幅意义重大。表示陆云的精神水平，包括学习能力、冷静程度、分析能力等都迈上了新的层面。
　　不过，这1点涨幅，陆云强烈怀疑是因为频繁使用“昂扬”，导致精神力的上涨。
　　下一步的升级，优先考虑“天目”。中级的“天目”可以看到对方的等级，提供精准的战前情报，可以说相当实用。
　　要升级战技，现在所需的物品有三项，元能矿、元能矿、还是他娘的元能矿！
　　在这个月，他曾旁敲侧击沈千辉，问他能否有渠道拿到元能矿，自己可以通过帮他做任务的方式，来领取元能矿。
　　每次说到这个问题，沈千辉总会打哈哈，说自己现在没有要做的任务，拿回来元能矿只能是便宜了陆云。
　　关于沈千辉到底是什么品级，陆云也做了些试探。
　　直接问起，沈千辉和夏老都不说，其余的华武老师也表示不知道。
　　陆云只好祭出了杀手锏，通过反跟踪装置来探测。
　　探测的结果让人震惊。
　　他在沈千辉身旁坐了足足二十分钟，贴在身上的探测器也没有任何反应。
　　按照龙弗的说法，这款探测器，对于七品以上的武者是失效的，没法探测到这些高品强者的存在。
　　换言之，要么就是探测器出了问题，要么就是沈千辉已经是一名七品武者，或者更高。
　　前面那种可能性几乎没有。因为陆云每天都将探测器带在身边，探测周遭的情况，从未出现错误。
　　陆云有种刮到彩票的感觉。
　　华武导师的品级，目前最高的也就是楚元，六品高境。
　　六品突破到七品，不仅仅是灵力的增长，精神力的跨越是更加重要的因素。很多强者在精神上无法突破，会一直卡在六品的境界。
　　没想到沈千辉竟然是这样的强者……传说七品以上的导师都是宝藏导师，一定得从他那里薅到羊毛才行！
　　……
　　九月，还有件事让实战院全体师生感到震撼，那就是白颖希也成功突破二品。
　　按常理来说，大一新生入学时，如果能够成为武者，那已经是相当了不起的成就了。没想到这届新生居然有在入学时就突破二品的。
　　而且，一下还是两个。
　　那天，陆云和白颖希一道去修炼馆拿打造完成的兵刃。很多高年级的学生也都慕名前来，看一下这两位入学时就突破二品的天才是什么样的。
　　要知道，很多人到大二都未必能突破二品。
　　陆云刚刚将乙级合金打造的长枪收好，四周就传来一阵惊叹。
　　只见白颖希手握一杆丙级合金打造的长柄战斧，尝试挥动几下，后勤装备处的厅堂内顿时风声烈烈。
　　略显娇小的身躯，配着这样一支充满暴力意味的兵刃，一下子就有扶桑国漫画的感觉。
　　据说，从那天起，“战斧甜心”的名号，在高年级男生中不胫而走……
　　……
　　至于那位学生会主席张先孝，陆云原本以为他会找麻烦。怎么着私斗、下绊子是少不了的。
　　不过整个九月都异常的风平浪静。
　　后来，陆云忍不住找王若潇打听，后者告诉他说，张先孝一开始确实有找茬的想法。
　　可后来，在听学生会的同学讲述了，陆云在古战场中如何击杀二品巅峰境武者陈映雪之后，张先孝默默回到房间，三天没有出门。
　　末了，王若潇说，那家伙被吓破了胆，估计不敢再找事了。
　　……
　　自从与荒原狼在九月初建立了交易关系后，整个九月零星又有几次交易。
　　这也在陆云的意料之中。
　　自打给到“十一号被捕风团生擒”这条情报后，陆云就在这场交易中处于主动地位。
　　之后的几次情报互换，都是荒原狼率先开口，说明他也认同陆云的情报更具价值这个现实。
　　而九月中旬之后，陆云的特别动作减少，循规蹈矩，这让荒原狼的失去情报来源。
　　他原本想用另外的情报来交易，但陆云表现得并不积极。因为这些情报无助于他锁定荒原狼的身份。
　　到最后，双方的情报交换默认这样的原则：荒原狼提供与华武相关的秘密信息，陆云提供与捕风团有关的情报。
　　谢老师在月之春秋的昵称叫做“教授”，陆云接手后，沿用了这个身份。
　　九月下旬，在和荒原狼的沟通中，教授希望得到一些陆云在益城时期的信息。
　　荒原狼表示自己尽快搜集。两天之后，他将陆云中学时的一些信息奉上，基本正确。
　　通过这一次举动，陆云可以判断，荒原狼的活动范围应该在华武，但是有渠道了解到自己的过去。
　　范围进一步缩小，陆云在心中已经有了一些嫌疑人候选……
　　等着吧，我迟早设计将这头危险的狼揪出来。
　　……
　　进入10月之后，证道班的上课频率有所减少，不是每天都有。
　　周三，楚元在群里通知大家晚上到武道馆，有重要事情宣布。
　　晚间。华武武道馆武技修炼场。
　　二十三名证道班同学按照老规矩坐成三排。异界古仔楚元负手站立面对众人。
　　“今天有两件重要的事情宣布。第一件，经过申请，证道班的同学可以开始修炼天演呼吸法。”
　　同学群当中顿时议论纷纷。
　　一波130点的元气被陆云收纳。
　　证道班里并不是所有人都是武者，有些同学还是高阶武徒。
　　陆云挠了挠脖子，惊疑道：“什么情况，大家好像都很兴奋。”
　　王梦羽叹了口气：“有时我在想，是不是正因为你在常识上像个白痴，所以能保持足够的专注度，修炼速度才那么快。”
　　黄显点头附和：“同、同感。”
　　陆云白了他俩一眼：“知道就快说。我、徐少，还有小希，等着听呢。”
　　“那个……我知道的。”徐征残忍的补刀。
　　“我也是……”白颖希吐了吐舌头，俏皮的看着陆云。
　　这是要集火我呀……
　　“所以，陆云先生，你要不要给我们透露下，你到底有没有起码的常识？”王梦羽摊手。
　　“当然有。”陆云扬起了眉毛，“我先问你们一个常识性问题。水手的反义词是什么？”
　　水手？这不是一种身份吗，哪里来的反义词？
　　其余几人面面相觑，纷纷摇头。
　　“火腿。”
　　王梦羽一听，柳眉倒竖；黄显则低声叫道“卧槽”；徐征只是微笑不语；白颖希却是快乐的开怀大笑。
　　陆云眯着眼睛点头致意，感觉自己一瞬间完成了四杀。
　　“好了，安静！”
　　楚元高声说道，将所有的注意力重新拉回到他身上。

154、甲高难度任务
　　“众所周知，天演呼吸法是华武最顶级的呼吸修炼法门。”楚元开始侃侃而谈。
　　“众所周知”四字一出口，王梦羽和黄显立刻表情古怪的盯着陆云。
　　陆云轻蔑的哼了一声……我这种从不靠呼吸法修炼，光是普通呼吸就可以涨灵力的人，不知道所谓的“天演呼吸法”有什么好稀奇的？
　　“在华武，也不是人人都可以修炼天演呼吸法的。学生进入华武的第一年，学校并不会给到专门的呼吸法，所有大一学生，都自行修炼。
　　“等到大二的时候，会查看学生自行修炼的结果，然后根据这个修炼结果，提供不同的呼吸法。只有自行修炼非常出色的学生，才会机会修炼天演呼吸法。”
　　楚元的话，体现了华武的一个理念，让优秀者更加优秀。
　　这也是为什么很多华武的学生，入学头一年灵力的提升并不快，第二年却像坐着火箭一样的向上升。
　　专门的呼吸法会大幅度提升灵力增速，其中，尤以天演呼吸法效果最为显著。有些人大一的时候刚突破武者，但修炼专业呼吸法之后，大二就快突破二品了。
　　但现在，这个等同于灵力增长秘密武器的天演呼吸法，却要提前给到在座的众人。
　　华武对于证道班确实相当重视。
　　或者，换言之，对于十二校挑战赛相当重视。
　　想到能马上拿到天演呼吸法，很多人的兴奋溢于言表。这也难怪，这相当于华武官方为他们开挂。
　　“机会难得，望大家好好珍惜，将呼吸法用到极致！”楚元做了个总结，眼光在众学生身上一扫，接着说道：
　　“今晚要说的第二件事情。任务系统，也会提前向证道班开放！”
　　场馆内又是一阵骚动。
　　开放任务系统，意味着可以接手做任务，也意味着有了挣学分的重要渠道。
　　“不过，”楚元等同学们稍稍安静后，才继续说道，“现在的你们，还不能单独接任务，只能以团队的方式来接手。任务的学分还是会计算到每个人头上，不会平分。
　　“二十三个人，分成四个组，没有武者的小组，人数可以多一点；有武者的小组，按五人来组队！十分钟后，将分组情况告诉我。”
　　听到这里，大家心中都明白。这是沿用十二校挑战赛五人成队的方式，让学生们提前熟悉以小队为单位作战。
　　这样有两个好处：一是在做任务中提升实战经验，二是队内成员相互熟悉。
　　众人开始紧张的讨论。
　　十分钟后，每队队长将名单交到楚元手里。楚元扫了眼，露出满意的笑容。
　　陆云、黄显、王梦羽、徐征、白颖希一队；
　　谢明冲、秦松月、赵哲、孔宇、朱烨一队；
　　潘子明和另外两名武者以及两名高阶武徒一队；
　　剩下的高阶武徒独自成队。
　　这是导师们愿意看到的分队结果。
　　将优秀的战斗力集中，而不是搞平均主义。尤其是两名二品武者在同一支队伍中。
　　一月份的挑战赛，这两个最强战力肯定会在同一组当中联手作战，现在提前熟悉彼此战法是最好的。
　　楚元收好名单，朗声道：“明日午后，以小队为单位的任务系统将正式开通。你们可以自行在手机上选择任务。但要注意，队伍里所有人都选择了同一任务，才会生效！”
　　他看了眼跃跃欲试的众同学，继续道：“好，两件事情就说到这里。继续练习覆甲！”
　　九月过后，只有陆云和白颖希能做出完美的覆甲，但状态也不算稳定。至于其他人，那真是任重而道远……
　　……
　　次日中午。
　　陆云小队所有人齐聚在徐征的房间，商量选择任务的事。
　　至于为何选在徐征房中，原因在于两名女生的闺房不方便进入，而陆云黄显的房子又比狗窝还乱，于是就选在相对整洁的徐征房中商议。
　　“你们说，咱是先、先选个容易的练练手，还是直奔高、高难度的？”黄显喝着饮料，刷着任务列表发问。
　　一分钟前，他们所有人都获得了浏览和选择任务的权限。
　　“先来个简单的，磨合一下？毕竟是实战。”王梦羽仍然保持着谨慎。
　　“不是吧三小姐，你点一下那个小小的倒三角。”陆云走到王梦羽跟前，教她操作。
　　“看见没，点一下，任务详情就出来了。那些低级别任务，尽是对付一品武者，能磨合啥呀。咱们在京都古战场里都可以收拾二品武者了，还需要陪这些一品武者过家家？”
　　徐征点头附议：“好多低级别任务还在其他地市。赶过去做个任务，有点浪费时间……”
　　“那你们的意思是？”王梦羽问道。
　　“只选高级任务。而且最好是甲高级别的。”陆云迅速指明了方向，“这些任务才有做的价值。”
　　按照要对付的武者品级不同，华武的任务分为初级、中级、高级、特级四种。
　　对付一品武者的，为初级任务；同理二品武者的为中级任务；对付三品武者为高级任务。
　　至于四品及以上的，则是特级任务。
　　每个级别内部，还根据武者的小境界不同，以及华武工作人员判断的一些难点，比如需要找人、需要应对凶残的罪犯等，以此划分为甲、乙、丙三个小等级。
　　对于华武的普通学生来说，甲高级别，已经是难度很大的任务了。
　　因为可能要对付三品高境或者巅峰境的武者，一般都只有大四的学长学姐才敢接。而且大多数时候，需要两人联手才能搞定。
　　大家按照陆云的意思，刷着任务列表。
　　“这个怎么样，护送一队学者到古、古战场考察。”黄显问道。
　　“护卫任务？还是到古战场？不行，耗用的时间太长了。”陆云否定这个提议。
　　有去古战场转悠的时间，都可以做好几个任务了。
　　王梦羽笑道：“还想着护卫任务呐？考试时曾晴的那个护卫任务还没吸取教训？”
　　想到京都古战场的那次护卫，黄显不由自主的屁股一疼。
　　“这个呢。”徐征看着手机屏幕，“将这份亲手织的帽子，送给在古战场执勤的男友。男友在古战场深处。”
　　“挺浪漫的诶。”白颖希抿嘴笑道。
　　“算了吧，只要是进入古战场的任务，咱们先不考虑了。”陆云窝在沙发里，将手机举得老高。
　　“就是，这姑娘该找、找的是物流公司，找咱们学生干嘛？喂狗粮？”黄显满脸不忿。
　　“这任务的委托人……”徐征皱眉道，“好像是个男的……”
　　场面陷入沉默。
　　半晌，陆云叹道：“继续找吧……注意避雷。”
　　几个人又凝神看着手机。
　　“这个任务感觉可以呢！不过，是在东泰省的东岛市。”白颖希有些犹豫。
　　王梦羽凑过去，看了眼任务描述，笑道：“可以啊小希！这个任务合适！学分奖励也不错，每人能分到30个呢！东泰省紧挨着京都，交通方便，坐几小时高铁就能直达东岛市了。”
　　“说、说来听听呢。”黄显道。
　　白颖希拿起手机，脆生生的念道：“这是东岛市侦破局发布的任务。东岛城南的一家公司被人完全破坏，公司老板受重伤。
　　“侦破局已经确定是寻仇，并基本锁定嫌疑人。但由于对方品级较高，而侦破局人手缺乏，所以向各大高校求援。”
　　“这个不错！”陆云鼓掌笑道，“也不用我们调查，到了就直接抓人。咱们就当顺便在东岛市旅游了。那儿的啤酒很厉害，到时候我请大家喝酒吃大虾！”
　　……
　　任务确定后，王梦羽负责买车票和联络。由于是抓捕任务，刻不容缓，他们决定明天就出发。
　　因为要离开几天，陆云下午时赶往沈千辉家中，和他当面打个招呼说一下。
　　到了沈宅，果不其然，沈千辉又是刚刚结束泡澡。
　　感觉沈老师已经离不开水了……这是准备要登基当海王了吗？

155、盐度最高的河流
　　“听说你们要去东岛执行任务？”
　　沈千辉熟练地拿出一根小棉签，慢慢伸到耳朵里，接着闭上眼睛。
　　陆云看着这套操作，感觉自己的耳朵也开始痒了。
　　“对呀，明天就出发。导师是不是有临别送礼？”
　　“这次你算是猜着了，还真有。”沈千辉睁开眼睛，“对你来说，算是绝技了。”
　　绝技？泡澡三十六式？陆云虽然心里吐槽，但还是有一点小期待。
　　有一说一，目前沈千辉给的东西都还是不错的：乙级合金兵刃、舒爽透心呼吸法。
　　“导师，都什么绝技啊？”陆云充当捧哏，适时地问一句。
　　“上次在导师选择会上，我曾拳打刘贱人，搞得他无比狼狈，还记得么？”
　　“那能忘吗？印象无比深刻。”
　　“知道什么原因吗？”
　　“请导师解惑。”
　　两人一问一答，搞得沈千辉挺舒服，打开了话匣子：“这是我独创的武技，叫做一拳三势。一拳打出，迸发三股拳势，教人防不胜防。想学吗？”
　　陆云差点纳头便拜。
　　现在的枪势进攻，只有在敌人走投无路、无法闪避的情况下，才能发挥破防的优势，套路略显单一。
　　在势均力敌时使用，很有可能被对方闪避过去。
　　但如果学会沈千辉的一拳三势，那就相当于有三个陆云，从不同的角度持枪捅人，那敌人不得爽歪歪吗？
　　打个不恰当的比喻，这就好比郭靖学会了双手互博，武功直接提升一个档次！
　　“当然想学！现在就学！”
　　陆云脸上的笑容就如同绽放的迎春花，连他自己都觉得是不是太谄媚了点。
　　“我先教你一枪双势，等这个熟练之后，再学三势。正好，去东岛这几天，没事好好琢磨下。”
　　陆云点头如打桩。
　　沈千辉开始讲解如何制造一枪双势，陆云偷摸套上“昂扬”，聚精会神的听着。
　　其实原理并不算复杂，就是在灵力掌控度和灵力充沛度上，要求比较高。
　　在发动枪势的同时，控制灵力走向，在枪势离枪而出的瞬间，分成两股势道，分袭敌人。
　　而且，还要保证灵力的充沛，在枪势分流的同时，并不损耗枪势的杀伤力。
　　沈千辉觉得陆云能够学会，也正是看到他灵力增速迅猛，应该有充沛的储备来发动一枪双势。
　　陆云听得很认真，在“昂扬”加持下，立刻就明白招式的精髓。
　　他粗略计算了下，发动一枪双势至少需要400以上的灵力，几乎占他灵力总量的一半。
　　不过，在“勤俭”神技的加持下，其他技能耗灵大幅度减少，完全有富余的灵力满足双势。
　　沈千辉一直讲了半个多小时，最后说道：“你先用拳头替代枪来练习。什么时候一拳打出，能击中两个物体，就算初步掌握这项技能了。”
　　陆云仔细咀嚼沈千辉提到的要领，然后闭上眼睛沉思消化很久。
　　接着，他默默感受体内灵力涌动，尝试着将其引导分流。
　　轻轻的，陆云一拳挥出。
　　一股风声骤然响起在偌大客厅中。
　　客厅东边的一个圆形奖盘被击落在地，摔成两半；
　　西边的一个看上去颇有年头的花瓶也应声而碎。
　　陆云看着自己的拳头，突然笑出声来。
　　这感觉，有点像尿分叉。
　　他大笑着回头，正好对上沈千辉一张惊怒交加的脸。
　　“老子的洗浴中心荣誉会员奖盘……老子的秦王沐浴专属尿瓶……要不是看在你学习天赋出色的份上，老子定要把你剁了做成沐浴露！”
　　……
　　从愤怒的沈千辉那里逃出来，陆云给许道友去了个电话。
　　九月期间，沈道友一直忙于角色卡片设计和联系生产厂家。
　　现在制作在即，临行前，陆云叮嘱他有事随时和自己联系，接着又汇了笔款给他。
　　还是要保证资金充足，以及许道友的荷包充足。不然这货真能把自己饿死……
　　接着，陆云给兽医发了个消息，告诉他自己要离开几天，前往东岛。
　　兽医回复说，最近情报中心监测到，几个佣兵团在华国境内正在搞一些小动作，让他自己小心。
　　最后，陆云怀着忐忑的心情，给闻道发去消息。
　　闻老板似乎正在忙，回复很简短：“把信送给我老婆了没？”
　　陆云一看这称谓，脚都吓软了。
　　他清晰地感觉到，自己未来的下场，不是被闻道干掉，就是被王庐仙撕掉。
　　陆云顾左右而言他：“闻老板，你什么时候来京都？”
　　闻道：“我在外面有点事，处理完了就去京都。这次时间拖得久，估计要明年二月初才能完事儿。你说，我和我老婆，算不算相见很晚啊？”
　　陆云一边打着哈哈，一边吐槽闻道没文化，连相见恨晚都能看错、理解错。
　　不过，从闻道的只言片语中，他敏锐的捕捉到一个信息。
　　闻老板明年二月处理完事情来京都，而这个点，也正好是十二校挑战赛结束的时间。
　　他要做的事情，会不会和挑战赛有什么牵扯……
　　……
　　回到家中，打开电脑，习惯性的登上月之春秋论坛。
　　荒原狼又发来了信息。
　　【陆云将前往东岛执行任务。】
　　陆云笑了下，开始回应。
　　【荒原狼先生，您得努力呀，最近的情报质量下滑的很厉害。这样的情报不用你说我也能得到，太普通了。
　　【不过，鉴于咱们愉快的合作关系，这次我可以回馈给你一个条情报，下次如果再是这样的质量，很难交换到我的情报了。】
　　隔了会儿，荒原狼那边发来回复。
　　【抱歉，下次注意。】
　　陆云现在逐渐给荒原狼施压，让他尽可能多的接近自己探听情报，这样，狼尾巴很快就能露出来。
　　【古战场考生绑架事件中，有一个叫钟赫的并没有死掉。被捕风团控制了。】
　　这条情报隐藏着没说出来的话是，如果有和钟赫相关联的人，那就尽快撤走吧，再严实的嘴，也经不住捕风团的撬动。
　　陆云事先和红鬼确认过，对钟赫的审讯已经完毕，根据他所知的信息制定的捕捉计划也已经陆续收网，大多佣兵已经被擒获，还有少量人员未实施抓捕。
　　这时候发出这个信息，是因为红鬼判断一两条漏网之鱼无伤大局，但却能借此确定荒原狼是否为玄道的人，还是很划算的。
　　只要有人从抓捕当中逃走，那一定是荒原狼传递的情报。
　　鉴于他卧底的概率高于信息掮客，那么坐实他玄道佣兵的身份，就更有把握。
　　荒原狼又是良久没有回复，不知是不是汇报情况去了。
　　半晌，屏幕上才出现他的答复。
　　【非常感谢！】
　　陆云舒服的窝在沙发里，看着屏幕上的字露出微笑。
　　荒原狼先生，我离你越来越近了。
　　……
　　次日。陆云五人早早出发，前往高铁站，搭最早的火车去东岛。
　　五个人在京都火车站充分享受了华武学生的高级待遇。
　　专享通道，专享检票，到火车站不足十分钟，就已经坐在位置上了。
　　白颖希好奇的东看西看，似乎觉得一切都很新鲜。
　　王梦羽一把搂住她，笑道：“小傻瓜你在看什么？不会是第一次坐火车吧？”
　　黄显抢先帮白颖希辩解：“怎么可能？人、人家从家乡到学校，不坐火车吗？”
　　“对的，不坐火车。”白颖希绽放甜甜的笑容，“为了修炼，我是走路来华武的。”
　　另外四人全都愣住了。
　　王梦羽和徐征想的是：这姑娘真有毅力，居然能一路走到华武。
　　陆云和黄显则偷偷打量白颖希的小腿，暗想：这么能走，但小腿仍然很纤细。厉害！
　　陆云朝黄显打趣道：“听到没，走路到学校，才有几率突破二品哦。”
　　黄显白他一眼：“你忘了？我汗脚，走不了那么远。”
　　“确实。”王梦羽在一旁补充，“黄胖要是从楚天省走到华武，华国能凭空多一条运河出来。”
　　徐征沉吟道：“那应该是内陆盐度最高的河流吧？”
　　黄显瞪大眼睛，扑在徐征身上：“老徐，不带你这么补刀的！”

156、两个疑问（等下还有一更）
　　火车飞驰，穿过北部平原和东泰半岛，耗时四小时抵达东岛市。
　　东岛虽然不是东泰省的省会，但城市依然繁华，随处可见鳞次栉比的现代化建筑，加之海景壮阔，气候宜人，是华国有名的海滨城市。
　　这些年，东岛的旅游业发展迅猛，游客如织。火车站到站的人络绎不绝，拥挤非常。
　　五人还是走武者专有通道，快速出火车站，一路不停歇，拖着行李直奔东岛侦破局。
　　侦破局位于东岛城中心步行街，是一栋老旧的院落，里面种着造型古拙的松树。
　　刚进院落，一位身材极其魁梧的男士迎面走来，笑道：“华武的同学来了？欢迎欢迎。”
　　王梦羽落落大方的伸出手：“您是孙大队长？您好，我是王梦羽。”
　　接下任务后，就是她一直和负责案件的孙大队长联系。
　　孙大队长名叫孙超，年过四旬，长着一张方正的国字脸，整个人看上去相当雄壮。
　　他热情的和王梦羽握手，笑道：“欢迎大家啊，来，里面请！”
　　孙超带着五人走入办公楼。
　　这栋办公楼外表看上去老旧，但内部设施却非常现代化，各种查询机、触摸屏、数据监控大屏一应俱全。
　　大队办公室坐落在三楼。一路上，孙超都在倒苦水。
　　他自己是三品初境的武者，手下的人从高阶武徒到二品高境都有，但他一直强调自己的人手不够，面对二品的罪犯都还凑合能应付，对于品级稍高的，就只能向高校求援了。
　　这是华国高校很有特点地方。
　　本着实践出真知的精神，学生踏入校园之后，就可以接手社会上的委托任务。
　　委托方有个人、机构、侦破局……五花八门。这些个人或机构，都通过专门的高校委托平台发布任务。
　　一般来说，学生可接手的任务专业度较低，收费也便宜。
　　专业度较高的任务，委托方还是更倾向于开拓者协会和猎人协会。
　　苏韵遥就是在学生时代的任务中获得高度好评，转到猎人协会后，也能不断接到一些点名要她来做的任务。
　　一行六人来到大队的会议室，孙超将案件卷宗分发给众人。
　　他表面上很热情，但实际上对这几个孩子还是心存疑虑：他们看上去太嫩了。
　　华武大一的新生而已，再怎么也不过一品武者，居然敢接三品武者的甲高任务，真是初生牛犊不怕虎……
　　不过华武名头响亮，他也不好说什么。
　　大家看卷宗的时候他一言不发，有意看看这群学生如何制定计划，逮捕凶嫌。
　　陆云仔细看了一遍卷宗，整个事情其实并不复杂。
　　城南一家小公司的老板前不久得罪了人。那人不知从哪里找来一位三品武者，直接将公司砸了，还将老板打成重伤。
　　原本是一起简单的寻衅滋事，但因为三品高境武者的介入，侦破局必须出面将人拿下。
　　虽然现在是武道昌盛的社会，但也是在一定规则之下运作的世界，以武犯禁的事情仍然是坚决杜绝的。
　　从某种意义上来说，武者违反规则，会受到更严格的惩罚，这也是元部成立地元司侦破局，专门缉拿犯事武者的原因。
　　不过，这次事件的特殊性在于武者的品级。
　　一般犯事的武者品级都不太高，二品、一品居多。三品以上的武者去做这些事情，无论从经济收益或是对社会身份影响上来说，都是极为不划算的。
　　因此各地侦破局配备的行动大队队长，一般也都是三品武者，除了京都、海汇这样的超级大都市，很少有超过四品的行动队长。
　　行动大队实际上代表了当地侦破局战斗水平。元部此举，虽然让现有的人力资源能充分应用，保证在各地都能建立起侦破局，但在一定程度上也限制了侦破局的战斗力。
　　像遇到这一次的三品高境武者犯事，侦破局束手无策，只能向高校求援。
　　陆云合上卷宗，看向孙超，笑道：“孙队，我有两个疑问。”
　　众人的注意力都从卷宗转移到陆云身上。孙超点点头：“请讲。”
　　“你们已经查到，犯事的这名武者叫张喻松，男性，现年42岁，居住在城北的一座小区内，以武道教练为职业，收入相当不错。
　　“第一，张喻松犯事之后，为什么不逃走，到外面避避风头，过一年，等风声没那么紧了再回来。”
　　孙超脸上显出一丝傲色：“事情发生在三天前，我们当天就通过监控锁定嫌疑人，然后直接到他家布控。这么快的动作，他反应不过来很正常。”
　　“不对。”陆云摇头道。
　　“你们只是布控，但没有实施抓捕，张喻松不一定知道侦破局有所行动，已经介入此事，他完全可以按自己的计划逃走的。
　　“在你们的监控报告中，写到这人还坚持每晚跑步。这完全就是在维持正常生活，根本不像是犯了事准备逃走的人。
　　“排除他缺乏常识，不知道做的事已经违法的白痴想法，现在就只有一个可能，他根本没打算要逃走。这也是我想不通的第一个地方。”
　　王梦羽和黄显原本聚精会神听陆云讲述，但听到他说别人缺乏常识时，都忍不住在内心疯狂吐槽：你说的白痴，是不是就是你自己？
　　而徐征、白颖希和孙超心无旁骛，听得很认真。
　　孙超似乎对陆云的分析很感兴趣，说道：“继续说下去。第二个疑问呢？”
　　“第二个疑问，报告里面写到，张喻松经济条件不错，也没有什么花钱的不良嗜好，不太可能欠一屁股的债。那么他犯事的目的是什么？不是为了钱，难道是还人情？”
　　“这个我们也调查过。”孙超补充道，“背后指使的那个人，已经被我们带回问话。他一口咬定只是经过朋友介绍找到张喻松，事先并不认识。干这一票，他给了张喻松十二万。”
　　陆云双目炯炯有神：“那张喻松有可能是在还其他人的人情债……”
　　“是谁？”孙超、王梦羽、黄显同时问道。
　　“这我哪里知道？抓住张喻松，一切就清楚了。”
　　孙超脸上浮现出满意的微笑：“陆云同学，很不错的分析。”
　　那当然，前世的我好歹而也是持证上岗的键盘侠，推理探案的论坛也混迹不少，还参与过众多悬案的讨论，不仅见过猪跑，还吃过猪肉……陆云在心里为自己鼓掌，同时说道：
　　“孙队，能否提供一辆车，我们这就前往城北，看一下现场环境，制定捕捉计划。”
　　孙超犹豫了一下，说道：“实不相瞒，昨天有两位东泰武大的学生也来到东岛，执行与你们相同的任务。
　　“她们昨天下午在张喻松的小区附近调查，准备今晚就动手。这两人就住在旁边的潮海酒店，这会儿应该还在房间准备，我来为大家引荐下，一起吃个午饭，这次任务一起做，如何？”
　　陆云转头朝向王梦羽：“一项任务可以交给两支队伍来做？”
　　果然缺乏常识……王梦羽叹气道：“当然，任务没完成前，只要是华国高校的学生，都可以接手。谁有本事谁来完成咯。”
　　她顿了顿，问道：“东泰武大的是两个什么人？”内心深处，她其实是担心别人拖后腿。
　　东泰武大虽然也是九所重点之一，但毕竟不是三大名校，学生战斗水平不见得能够保证。
　　“是两位挺好看的姑娘。”孙超回答。
　　“这事就、就这么定了！”黄显当即说道，“相互合作嘛，有什么不、不可以的？我看，大家就是要精诚合作！”
　　除了白颖希笑而不语，陆云三人都向他投去了鄙视的目光。
　　陆云更是差点脱口而出：囊中羞涩，也敢谈精诚合作？
　　孙超笑道：“那两位姑娘都是东泰武大大四的学生，都是二品中境，实力应该比你们要稍强点。毕竟张喻松是三品高境，大家联手更有把握。”
　　陆云仿效王梦羽，脸上也露出灿烂的笑容：
　　“孙队，我就是二品中境的武者。小希刚突破二品，梦羽、徐少、黄胖都是一品初境。我觉得我们要更强点。”
　　孙超：？
　　我听到了什么？
　　刚入学的新生，已经全员武者了？而且有两个已经是二品武者了！
　　他不由自主的咽下口水。
　　华武，真是名不虚传的怪物大本营。
　　……
　　……
　　PS，昨晚熬夜写了两章，等下合在一起发了，今天更新就哦了，等于更了三章。兼职写文不易，求个订阅啊！
　　另外，感谢大佬“Sado桑”的月票支持！

157、大意失先人（两章合并，求个订阅啊）
　　孙超领着陆云五人来到潮海酒店。
　　一路上他话很少，默默消化两名大一新生已是二品武者带来的震撼。
　　陆云等人也在潮海酒店订了房间。
　　王梦羽和白颖希睡一间，陆云、黄显、徐征各睡一间。
　　因为两位男士，谁都无法忍受黄胖子晚上在房间内开拖拉机。
　　房间订好，放下行李，孙超带着五人来到东泰武大两名学姐的房门前。
　　“丁女士你好，现在方便沟通点事情吗？”孙超一边敲门一边问道。
　　房门打开，一位身材高挑的长腿美女出现在众人眼前。
　　她看到最前面的孙超，闪身让出一条通道，“孙队，请进。”
　　孙超道谢后，领着陆云一行进入。
　　房间内坐着另一位女生，吃着辣条，身材相当魔鬼。
　　最夸张的是，这个女生染着一头鲜艳的红发，造型非常前卫。
　　孙超为两边都做了介绍。
　　刚才开门的那位长腿美女，叫丁小冰；红发女生叫王异，都是东泰武大大四的学生。
　　大四才堪堪达到二品中境，九校和华武之间的差距确实很大。
　　两人昨天到来，勘察了目标人物张喻松的小区后，准备今晚动手，实施抓捕。
　　当听说要和陆云等人合作，两人的脸上露出不愿意的神色。
　　因为任务完成后，执行人会拿着委托方的报告回学校，学校根据报告内容给与奖励。
　　华武是给与学分，其他武道大学有的给装备，有的给试剂，五花八门都有。
　　但是，如果是和别人合作完成，那无论如何，奖励都会变少的。
　　两位女生对自己的计划很有信心，料定今晚能拿下这名三品高境的武者，因而不太愿意合作。
　　孙超无奈的看了陆云一眼。
　　陆云还没开口，黄显就抢先说道：“两位姐姐，咱们合作，我、我会保护你们的！”
　　红发女生王异哼了一声，盯着黄胖子，“你叫黄显是吧？”
　　黄显的脑袋就像装了弹簧，点头根本停不下来。
　　王异将嘴里的辣条扯出来，扔在地上。
　　“我去你妈的，华武的学生了不起吗？我们需要你大一的新瓜蛋来保护？”
　　突如其来的口吐芬芳，让黄显的脸涨成酱红色，神情无比尴尬。
　　这个红发女生的脾气也太暴躁了。
　　“喂！”白颖希当即上前一步，“黄显好心帮你，你什么态度！”
　　“什么态度？不爽他咯！我们为什么需要你们帮忙？几个大一的新生还拽上天了。我也不怕告诉你们，今晚我们就准备在姓张的跑步时动手。你们敢来搅合，我特么弄死你们！”
　　王异一通狂喷，随即上下打量白颖希，冷笑道：“小丫头片子，发育好了再出来接任务行吗？”
　　白颖希一愣，低头看着自己的身体，嘀咕道：“发育没什么问题呀……”
　　王梦羽见她在言语上吃亏，像保护妹妹一样，伸手将她护在身后，冷笑道：
　　“小希你和这种人说什么。没看她脑溢血都把头发染红了吗？”
　　陆云和黄显心领神会，立刻奉上夸张的大笑，整个房间的气氛一下子就被盘活了。
　　王异脸色冰冷，“嚯”的站了起来：“小婊砸你说什么？”
　　这就属于人身攻击了……
　　王梦羽露出灿烂的笑容，手却已经按在宽刃剑剑柄上。
　　这时候不宜多树敌呀……陆云暗自思忖，既然对话已经来到我的节奏，我就来当个和事佬吧。
　　他迈上一步，站在王梦羽身前，笑问道：“小婊砸骂谁？”
　　“小婊砸骂你！”王异脱口而出，然后立刻觉得有些不对劲。
　　小样……老子前世号称杨过再世，初中躲被子里看神雕侠侣的时候，你还在找蝌蚪呢……
　　这次轮到王梦羽和黄显配合大笑，声音刺耳，把红发王异气得脸都绿了。
　　长腿美女丁小冰皱起了眉头。
　　她发现对方有负责攻击的，有负责捧场的，分工明确，配合紧密，己方完全不是对手，赶紧站出来说道：
　　“大家都少说两句。这次的任务我们可以独立解决，不需要配合，孙队长，请带五位同学回去吧。”
　　一直没开口的徐征这时说道：“我们没有恶意，只是想帮忙而已。既然你们一开口就侮辱同伴，咱们肯定不可能合作了。陆云，走吧！”
　　“徐少发话，谁敢不从。撤！”
　　陆云率先走出房间，接着转身笑道：“两位学姐，咱们晚上见分晓。”
　　一行人出了酒店，孙超面色尴尬，他也没想到会闹得这么不愉快。陆云等人连忙说没事，让他先带大伙儿去看看张喻松的小区。
　　一行人坐公交前往现场。
　　路上，黄显犹豫片刻，支吾道：“小希，谢谢你刚才帮、帮我说话。”
　　白颖希一双明亮的眼睛看着他，眼中满是笑意：“说什么呢，咱们不是朋友吗？朋友就该帮忙出头。”
　　黄显“嘿嘿”一笑，点头道：“对，对，朋友朋友。”
　　“不过我还是不太明白。”白颖希秀眉微蹙，“那个红头发，为什么说我发育不好呢？”
　　陆云和黄显对望一眼，同时低头看向她小清新级别的胸脯，再次抬眼对望，然后同时摇头，异口同声道：
　　“挺好，挺好……”
　　……
　　公交车颠簸半小时后，众人来到张喻松在城北的小区。围着小区转了一圈，陆云让孙超带他们看看张喻松的夜跑路线。
　　一路看下来，他们回到路线上的一个区域。
　　这个地方是一片很大的街心公园，树木繁茂，白天散步娱乐的人不少，但晚上非常清静，几乎不会有人到来，是一处绝佳的伏击场所。
　　他们在公园里转悠了一圈，找到了好几处适合伏击的地方。陆云提议到时候每个点都检查一番，两位东泰武大的学姐在哪里蹲点当老银币，他们就在哪里吃瓜看戏。
　　他其实到现在还心存疑惑。
　　两名二品中境的武者，居然敢直接面对一位三品高境的武者，真不知道是谁给的勇气。
　　众人同意他的方案。
　　时间已经不早，在附近吃过午饭后，他们回到房间休息，等待夜幕降临。
　　晚上八点，小分队前往张喻松夜跑路线上的街心公园。孙超今晚有其他任务，陆云他们是单独行动。
　　张喻松的夜跑习惯是晚上九点到十点。根据侦破局的情报，经过街心公园的时间大概是九点五十。陆云他们到达后，还有一个多小时准备，时间完全充足。
　　夜晚的街心公园空无一人。
　　地星的大爷大妈们没有跳广场舞的习惯，各个城市的公园在晚上都分外安静。
　　所以陆云很佩服荒原狼的脑洞，“广场武”这个名词不知他是怎么灵光一现想出来的。
　　他们逐一检查白天侦察好的几个伏击点。果然在一处发现了两位学姐的身影。
　　这里是公园的中心，中间一条两人宽的小径，小径旁种着密密的低矮灌木丛，灌木丛后面是一片宽阔的草坪。
　　两位学姐分别蹲在小径两侧，藏身于灌木丛后，略有些紧张的盯着小径尽头。
　　结果目标人物没等到，首先出现的却是黄显肥嘟嘟的笑脸。
　　王异站起身来：“先说好，这是我们先选择的伏击点。要敢捣乱，我特么废了你们！”
　　“不捣乱不捣乱，我们在草坪远端坐着看戏。你们不成了，我们再上。”陆云笑道。
　　“你做梦去吧！今晚我们肯定拿下那老小子！”王异语气中，有几分恼怒，但更多的是势在必得的得意。
　　“好了小异，你少说两句。别管华武的人了，他们已经承诺不插手了。专心盯着。”小径另一侧的丁小冰皱眉道。
　　哟呵，拿话挤兑我们……陆云心里暗笑。
　　我们什么时候承诺过不插手了？就算承诺过，那也可以说服自己反悔，你怕是不知道我脸皮有多厚吧？
　　五个人往草坪深处走去。
　　陆云一边走，一边对黄显说道：“王学姐头发的颜色，太耀眼了，不利于隐藏。”
　　黄显眨了眨眼睛：“哟，那、那咋办呀？”
　　“要我的话，赶紧扯下一大把灌木丛的枝叶，顶在脑袋上。”陆云笑道。
　　两人声音合适，刚好能让王异听见。
　　王异一想也对，红头发确实有些刺眼，容易暴露。于是将身旁一大把灌木枝叶扯下，盖在头上，作为隐蔽。
　　王梦羽摇头轻笑，对徐征和白颖希低声道：“完了，红头中计了。”
　　陆云扬了扬眉毛：“听说张喻松擅长用刀。只见他白刀子进，白刀子出。”
　　“那扎的是脑浆。”黄显立刻配合道。
　　“白刀子进，黄刀子出。”
　　“那、那扎的是屎包。”
　　“白刀子进，绿刀子出。”
　　“扎的是王学姐的绿帽！”
　　两人一唱一和，配合默契，讲完之后相视大笑。
　　蹲在路旁的王异差点没被气晕过去，愤怒的将灌木叶子扔在地上……
　　陆云五人坐在远处的草坪，静静等待张喻松到来。他们也想看看，王异、丁小冰的信心究竟来源于何处。
　　夜色如水，万籁俱寂。
　　咸湿的海风吹来，已是微有凉意。但众人都是武者，体内气血旺盛，此刻穿着短袖也感觉不到寒冷。
　　九点四十五。
　　小径上传来轻微的、有节奏的呼吸声。
　　一位身材高大，体格极其健壮的中年男人，穿着白色背心、灰色短裤，匀速跑来。
　　张喻松准时出现。
　　陆云早已准备好“天目”，凝神看过去。
　　“张神经”。
　　他感到莫名的心悸。
　　这个名号，隐约透露出一股不祥的味道。
　　这时，王异闪身而出，堵在张喻松的正前方。
　　张喻松停下脚步，向后看去，丁小冰已经截断了他的退路。
　　“终于来了。”
　　张喻松一点也不意外，反倒像是松了口气。他身体松弛，语气也非常平和：
　　“走吧，我跟你们回侦破局。”
　　说罢，转身朝丁小冰走去。
　　丁小冰显然不相信他要回侦破局的话，身子微躬，手里架着一根合金长棍，冷眼瞧着张喻松。
　　张喻松露出一抹苦笑：“我不想和你们打。”
　　“张喻松，你不要耍花样！”王异高声叫道，“你唯一的出路，是束手就擒！我告诉你，你老家滨海的老母亲，已经被我同学控制了。不想让你妈为你担忧，就好好配合我们！”
　　远处的陆云等人一直凝神倾听，他们的对话基本都听全了。
　　当听到王异说控制了张喻松的老娘，他们这才明白，为什么两个二品中境武者这么有把握拿下三品高境。
　　“这招有点过分。”徐征皱眉道。
　　王梦羽点头：“对，祸不及家人。虽说张喻松是犯事者，但用人家老娘来威胁，未免有些没品。”
　　“嘘！”陆云竖起食指，示意两人别再讨论，“张喻松的状态有些没对。”
　　只见路灯下的张喻松，低头看着地面，全身似乎绷得很紧，甚至感觉在微微发抖。
　　“张神经”……
　　陆云心中有很不好的预感。
　　此刻，张喻松已经转身朝向王异，但脸始终对着地面，看不到面部表情。
　　王异右手握着一把长柄砍刀，左手掏出手机，“不信你看。这是你老母亲今天的照片！”
　　说完将手机扔向张喻松。
　　她原本以为张喻松要接过手机，着急忙慌的确认娘亲现状。
　　谁知道，手机在路灯下划出一道抛物线，迎接它降落的并不是张喻松的手掌，而是——
　　带着狂暴之气的拳头！
　　连声音都没有，那部手机被轰成细小的微粒碎片，散落在草坪中。
　　王异的瞳孔放大。
　　在她眼中，刚才还有些气势消沉的张喻松，此刻抬起头来，一双眼睛通红，散发着摄人心魄的凶光，脸部肌肉已经扭曲，嘴角在不受控制的抽动。
　　像是一头极度愤怒的凶兽。
　　“为什么……你们都要这么做？”张喻松的声音变得沙哑。
　　“为什么……要这样逼我？”
　　王异从没见过这样的阵势，也没见过如此凶暴模样的三品武者。
　　她感到对方身上散发出的强烈压迫，恐惧蔓延全身。
　　她觉得大腿快要抽筋了。
　　用尽最后的力道，王异一跃跨过灌木丛，朝着陆云等人的方向拼命飞奔！
　　片刻之后，张喻松开始启动。
　　几个起落，就已经迫近王异。他喉咙里像是卡着东西，不断发出低微的“啊……啊”的声音。
　　王异带着哭腔大喊道：“黄显我日你先人！你不是要保护我吗！”
　　黄显的嘴角直抽抽。
　　卧槽现在需要我保护了？中午那会儿不还说我是新瓜蛋吗！
　　陆云拍了拍他肩膀，语调颇为惋惜：“大意失先人呐！”
　　……
　　……
　　今天两章合并，提前发了，求个订阅，求个票票！

158、完全有资格固步自封
　　黄显一愣，还没来得及反驳，身旁的徐征和白颖希已经窜了出去，朝着张喻松飞奔。
　　这两个家伙心思单纯，此刻只有一个想法：赶紧把人救下来！
　　白颖希境界高，体魄速度明显优于徐征，几步之后就将他甩在身后。
　　她侧身让过逃难似的王异，纵身跃在空中，手中长柄战斧高扬，带着裂天声势，往张喻松头顶斩落！
　　陆云心中一震。
　　这是……势？
　　战斧似乎划破空气，带着烈烈风声。
　　张喻松虽然愤怒到几乎丧失理智，但战斗素养却深入骨髓，光是听声音就知道这一斧的厉害，不敢正面相抗，急忙侧移躲避。
　　轰！
　　斧头斩落在草坪上。
　　这十平方米的土地完全碎裂成渣，细小的草根四处飞舞。
　　这还是陆云等人第一次看到白颖希作战。
　　刹那间，他们心中同时浮现出一个词：暴力！
　　避开爆裂战斧的张喻松发出一声怒吼，后退几步，俯身趴在地上，犹如一头准备发起攻击的异兽。
　　蛤蟆功？陆云心中吐槽。
　　一旁的王梦羽却高声提醒道：“那是兽化战技——狂兽！小心！他的力量和速度提升不少！”
　　话音未落，张喻松已经嘶吼着扑向白颖希。
　　兽化战技顾名思义就是将人异兽化，摒弃掉人类的作战意识，像异兽那样靠着敏锐的直觉作战。
　　换句话说，就是牺牲理智，获得力量和速度。
　　此刻的张喻松，直接将力量和速度提升到三品巅峰境水准，而且实际效果迫近四品武者！
　　如同疾风一般，硕大的身躯已经扑向白颖希。
　　白颖希脸上的甜美笑容消失得无影无踪，换上了一副无悲无喜的冷峻脸孔。
　　她左手倒提战斧，藏于身后；右手食指中指并拢竖起，置于身前。
　　刹那间，她全身金光流动，迸发出强烈的耀眼光芒，将这一方草坪的夜色映照得如同白昼一般明亮。
　　在这片骤然的金光映照下，张喻松下意识闭上了眼睛。
　　就在这么一刻，一粒细小的赤色蜡丸已经奔袭而至，向他胸口撞来。
　　张喻松眼睛虽然闭上，但五感通识依旧灵敏，蜡丸的细小风声仍然躲不过他的耳朵。
　　他直觉以为是什么暗器，不及多想，脚步错动侧身闪避。
　　而蜡丸从他身边擦过的瞬间，突然爆裂开，一滴细小的血珠在空中绕了个圈，啪的打在他裸露的手臂上。
　　徐征和王梦羽京都古战场后的再次合作，一击奏效。
　　张喻松只觉得身子发生了异常变化，仿佛失去了重力，轻飘飘的浮在空中。
　　他强忍着刺眼金光，急忙睁开眼睛。
　　眼前是陆云的一张笑脸。
　　下一刻，他左肩一阵剧痛，紧接着身体被一股磅礴的力道带动，向地面重重撞去！
　　砰！
　　张喻松被乙级合金长枪牢牢钉在地面，整个人动弹不得。
　　他眼中野兽般的光芒逐渐暗淡，在这一重击之下，理智似乎又重新恢复。
　　他打量着周遭的一切，长叹一声，认命一样的闭上眼睛。
　　与此同时，黄显施施然踱步到王异跟前。后者因为恐惧而全身脱力，正趴在地上抽泣。
　　“怎么样王、王学姐，华武的学生了不起吧？”
　　从王异因恐惧逃走，到张喻松重伤被擒，时间不过三十秒。
　　这一期间，白颖希救人、徐征王梦羽联手控场、陆云一击重创对手、到最后的黄显出面装比，五个人的配合行云流水，一气呵成。
　　尤其是黄显最后一句反问，在他自己心中是这场速战的点睛之笔……
　　站在远处的丁小冰全然呆掉。
　　夜风袭来，已经是二品武者的她，此刻却瑟瑟发抖。
　　这就是华武学生的实力吗……这就是全国顶尖的天才和普通优秀者之间的鸿沟吗……我不想做武者了，我想回家……
　　接下来，王梦羽拨通了孙超的电话，将逮捕张喻松的事情简要说明。
　　一个小时后，忙完其他任务的孙超带着人匆匆赶来，看到重伤的张喻松，以及呆滞的王、丁两位女士，也觉得有些懵。
　　王梦羽又是一通解释。
　　孙超听完后连声称赞，表示今晚会突击审讯张喻松，各位同学赶紧回酒店休息吧！
　　路过王、丁二人身边时，看着有些呆滞的二人，示意属下将她们带回侦破局照料一下。
　　毕竟是在他的地盘上，而这两个女生又状态堪忧，出了问题他不好和东泰武大交代。
　　临了，他意味深长的看向陆云五人的背影。
　　华武百年来作为华国第一，真不是没有原因的……
　　……
　　午夜。潮海酒店。王梦羽和白颖希的房间。
　　“羽姐，你刚才看到没？”
　　成为好闺蜜后，因为王梦羽比白颖希大几个月，白颖希一直称她为“羽姐”。
　　“看到了啊，你身上佛光普照嘛。”王梦羽正在卫生间洗漱，只传了个声音出来。
　　“不是说这个。”白颖希认真的摇头，“我是说陆云！他冲出去，跳起来，然后枪挑张喻松那一幕！”
　　王梦羽贴上面膜，从卫生间走出，“那一幕咋啦？哎，北方就是要干燥点，每天贴几张面膜都不顶事。”
　　“他爆发力好强啊！而且力道也很迅猛！完全不像是二品武者！”白颖希脸上露出夸张的表情，用手比划着说道。
　　她顿了顿，若有所思：“难怪能在古战场，单枪匹马解决一个二品中境和一个二品巅峰境。真的好厉害……我爸说得没错，比我强的人还有很多，我不可以固步自封！”
　　王梦羽裹着睡袍走到白颖希面前，贴着面膜让她看起来面无表情。
　　“小希，我代表华全体武大一新生向你保证，你完全有资格固步自封的……”
　　说完，她跳到床上，“话说回来，你的那道金光是怎么回事？我从没听说过这样的战技呢？”
　　“嘿嘿。”白颖希露出憨憨的一笑……
　　……
　　同一时间，陆云在房间里和许道友通电话。后者告诉他说，第一批实体卡牌即将上生产线制作。
　　“老许，第一套生产出来的游戏，记得给我保存下来啊！千万千万！”
　　“知道了。说过很多次了。你自己留作纪念吗？”电话那头许道友都被唠叨烦了。
　　“算是吧。”陆云笑道。
　　当时苏韵遥不是想第一个测试游戏吗。这个愿望虽然达成不了，但送给她第一套正式生产的游戏，勉强可以算作第一个拥有游戏的人吧。
　　小遥，你看我对你多厚道……陆云躺在床上，侧头从落地窗望出去，外面是东岛的沉沉黑夜。
　　也不知道那丫头在古战场怎么样了。唐飞舅舅在身边，应该是很安全的吧……
　　这么久了，居然不和她亲爱善良、风流潇洒、正直伟岸的弟弟联系，简直就是个绝情的女人！
　　……
　　第二天，陆云等人一大早就前往侦破局，询问对张喻松的连夜突审结果。
　　进入行动大队的办公室，只见孙超正在点烟，头发一团乱麻，一看就知道熬了个通宵。
　　看到陆云他们进来，孙超掐灭了刚点上的烟，收拾一下凌乱的桌子，笑道：“你们挺早啊。”
　　“孙队。”王梦羽开门见山，“昨晚审得怎么样？”
　　“别提了。”孙超挥挥手，露出苦笑。
　　“大部分时间都在安慰东泰武大那两个女生。尤其是那个红头发，像是受了多大的刺激一样。最后没办法，找车连夜把她们送回学校，免得留在我这里惹麻烦。”
　　孙超一通抱怨，又问道：“她们到底遇到了什么吓成那样？我看你们挺正常的呀。”

159、不明成分的液体
　　陆云等人哑然失笑，只是推说他们隔得远没看清楚。
　　孙超叹了口气：“再说那个姓张的。嘴巴比甲级合金还硬，打死不开口。”
　　王梦羽皱眉道：“侦破局没有装备审讯战技的人？”
　　“有是有，但技能比较低端，都是折磨肉体的，没有精神审讯。这对三品巅峰境的武者不起作用。”
　　顿了顿，他补充道：“华国有审讯战技的人不算多，给各地侦破局配备的都是基础人员。真有要犯，全都会转移到不昼山监狱。”
　　王梦羽等人都是学生，不是太理解为什么人员配备这么简单。
　　这群人里只有陆云前世有点社会阅历，明白基层工作的困难。
　　一般来说，基层首要保证资源最大化利用，而不是集中优势资源，所以配置简单也是常事。
　　他点点头，问道：
　　“张喻松什么也不说吗？”
　　“也说了的。他说就是他收了别人的钱干的，没有什么幕后指示者，让我们不要浪费功夫，赶紧结案。”
　　陆云沉吟片刻，又问：“他有老婆孩子吗？”
　　昨晚，张喻松听闻老娘被东泰武大的学生给绑了，那种极端愤怒的状态，陆云现在还记忆犹新。
　　而且，他还说了一句引人注意的话，虽然隔得远，但陆云还是听到了。
　　“为什么都要这样对我。”
　　那个“都”字的意味非比寻常。
　　听起来，绑架家人这事，似乎不是第一次发生在他身上。
　　陆云暗自猜测，有没有这种可能，有人绑架了张喻松的家人，逼迫他做了这些事情并且扛下所有的罪。
　　“没有老婆孩子。”孙超坚定的摇头，“我们第一时间就查过了。没有结婚登记信息，也没有生育信息。”
　　陆云皱眉道：“人虽然抓了，但之前我提出的两个疑问，都没有解决。
　　“搞不清楚他为什么要做这件事，也搞不清楚他为什么不跑。这件案子背后，总觉得还有隐情。”
　　孙超长叹道：“我也知道有隐情，但现在没时间了。”
　　“为什么没时间？”王梦羽表示不解。
　　孙超耐心解释道：“地元司对侦破局的破案速度是有要求的。像这种事情清楚，证据明晰，犯事者供认不讳的案子，五天就要结案。今天已经是最后期限。”
　　说着，孙超无奈的摇头。
　　“我能做的，也只有这么多。这件案子恐怕就只能查到这里了。我知道你们还有疑问，但也没什么机会去证实了。各位，很抱歉……”
　　……
　　出了侦破局，大家情绪都不高。
　　人虽然抓了，但背后有很多情况没有挖出来。
　　这个案子，并不算有一个完美的结局。
　　黄显看到众人有些意兴阑珊，说道：“大家想点开心的事吧。这样，我先、先来活跃下气氛。老、老陆是不是欠我们一顿饭？出发前他说要请我们吃大虾。”
　　陆云：？
　　我尼玛你活跃气氛，让我出钱？
　　陆云心头腹诽，眉毛高高扬起：“我说过吗？”
　　“说过的。”徐征和白颖希两个老实人异口同声回答。
　　王梦羽看了看手表，笑道：“咱们是晚上八点半的火车，还有充足的时间游玩吃晚饭。陆老板今天就破费啦，反正你的游戏马上就要卖出去赚钱了，大方点嘛！”
　　陆云的经济实力她很清楚：拿了王家一千多万的投资，还在斗战武馆有百分之十的股份，妥妥的土财主，不让他出钱，都觉得对不起这些年受过的教育。
　　陆云看着眼前这群仇富分子，长叹一口气：“先说好，每人预算不超过五百啊！要不然回学校我就只有住你们家里了。”
　　“足够了！”
　　众人齐声笑道，簇拥着陆大老板往声色犬马的娱乐场所而去。
　　这个白天，五个人看电影、逛商场、去游乐园，算是彻底放松一下。
　　准确的说，应该是王梦羽和白颖希彻底放松。
　　因为在这些活动中，逛商场时间占比最高，三位男士作为陪同，一个劲的叫苦不迭。这让陆云意识到，以后绝对不能陪女武者逛商场，她们体力太充沛了，完全不知疲倦的。
　　晚上，一行人到大排档吃海鲜，照例是陆云请客。
　　老板见这群人都背着兵刃器械，一看就不好惹。
　　更惊悚的是，那个长相斯文的小伙子，眼神犀利的像能杀人一样，还不停询问“这里的一只大虾多少钱？老子懂行的啊，你们可别蒙我”。
　　老板不由得咽了口口水，暗地里重新换了份价格便宜的菜单，含泪让他们点餐。
　　陆云一看价格这么公道，当即放开手脚，大开杀戒。生蚝、扇贝、大虾流水般端了上来，黄显看得口水都要淌成河了，直呼“陆老板大方，能娶八个婆娘！”
　　这段海鲜吃得很爽很尽兴，关键花费还不多，坐上火车之后，一行人都还觉得回味无穷。
　　晚上八点半，火车准时开动，第一次外出执行任务结束，陆云他们正式踏上返程之路。
　　五人在火车上继续吃饭时的话题。
　　黄显说道：“小希，照这么说，你也、也是有血限战技了？”
　　“算是吧。”白颖希歪头想了下，“这一系的战技有个统一的名称，叫做秘术。昨晚我使用的那个技能叫‘秘术-摇光’。”
　　“小希，你确定秘术战技其他人不能装备？”
　　陆云又动起了打劫的心思。昨晚白颖希那招佛光普照，视觉效果太出色了，实在有点潇洒。
　　“当然确定。只有白家的人才能装备。父亲说这是与生俱来的。”
　　白家到底是什么家族呢……王梦羽和徐征对望一眼。
　　他俩一个是豪门贵胄，一个是修炼世家，以他们的家族资源之丰富，耳目之宽广，也没听过华国有什么白家。
　　白颖希身上的神秘色彩依旧没有抹去。
　　“你家到底在哪里呀？”王梦羽问道。
　　“挺偏远的，是个小村落。你要说是哪个省份的话……”白颖希抬头沉思，“好像是西江省和南湘省交界的地方。”
　　“小呆瓜，你连自己哪个省的都不知道，怎么报名参加高考的？”王梦羽敲了敲她脑袋，笑道。
　　“我没有参加高考啊。”白颖希一脸茫然，“傅校长让我来念书，我就来了。”
　　原来是校长点名要的学生……难怪实力如此出众。
　　几个人聊了一会儿，手机同时震动了一下。
　　“任务更新了。”徐征打开手机查看任务系统。
　　华武的任务系统软件，在批量更新任务的时候，会发送手机推送通知。
　　看了会儿，徐征眉头皱起：“奇怪……突然发生了好多暴力事件。”
　　其他人一听，纷纷拿起手机查看。
　　果然，就在这几天内，华国十多个省份都出现了不同程度的武者袭击事件。
　　总共算下来有五十多起，性质和东岛市的张喻松事件差不多，基本都是寻仇、抢夺一类的恶性事件。
　　而这些任务的等级，最低都是丙高级别，这意味着犯事的武者大多是三品。
　　以各处侦破局的人力配置情况，是很难解决这些事件的。
　　陆云滑动手机屏幕，刷着看这些任务，又联想到了东岛市张喻松事件背后，没有查出来的隐情。
　　总觉得有什么被忽略的地方……
　　出发前，兽医提到的佣兵在华国搞小动作，不知道和这些恶性事件之间有没有关联……
　　想了半天，陆云忽然觉得尿意盎然，估摸是晚上吃海鲜水喝得太多了。
　　他匆匆站起身来，朝车厢连接处的厕所走去。
　　半道上，一个穿着深蓝色连帽衣的小个子迎面走来。小个子将帽子扣在头上，遮住了脸，看不清容貌。
　　高铁的过道相比于普通火车要宽一点，不用侧身避让，陆云按正常的步伐走过去。
　　两人交错之时，小个子因为带着帽子低着头，似乎没看清路，刚好撞在陆云怀里。
　　他低声说了句“抱歉”，匆匆往另一头车厢走去。
　　陆云挑着眉毛嘀咕道：“眼睛用来擤鼻涕的吗？”摇摇脑袋，慢悠悠走过去打开厕所的门。
　　进了厕所，他迅速将门锁死，任凭一股激流冲刷马桶。
　　几十秒后，他抖动几下，满意的提上裤子，心里叹道：传递情报非要等撒尿的时候，太会挑时间了。
　　内心吐槽的同时，他摊开右手，掌心上放着小小的一团纸。
　　这是刚才和小个子擦身而过撞在一起时，小个子趁机塞在他手里的。
　　现在还猜不到小个子的身份。按理说捕风团的人传递信息，不需要采取这么复杂的操作方式。
　　这更像是一次临时起意、准备并不充分的情报传递。
　　陆云长吸一口气，检查一下系统，确认自己装备着“治愈”，可以抵挡毒气或者毒素攻击后，才慢慢打开纸团。
　　纸团慢慢被被剥开。
　　剥到最后，陆云皱起了眉头。
　　纸团里面是空的，什么内容也没有，只是在正中间有一小团尚且湿漉漉的渍迹。
　　这是什么说法？
　　陆云端详着打开后的纸团，以及上面湿湿的地方。
　　不明成分的液体……我特么是不是遇到了变态？
　　……
　　……
　　PS，现在每个章节字数放多了，继续向大家求个订阅吧。

160、字数越少，事情越大（等下还有一更）
　　陆云很后悔刚才没有装备“天目”，否则就能看到蓝色连帽衣小个子的名字，至少能看到名号。
　　他平时都将“天目”卸载，关键时刻才装备使用。
　　原因是，装上“天目”后，每个人头上都出现一行小字，感觉很别扭，像是在打游戏，不像是在真实世界。
　　他现在觉得，有必要认真考虑一下，是否时刻装备“天目”……
　　看着眼前的纸团，陆云一头雾水。
　　小个子到底要传递什么信息呢？
　　思前想后，他鼓起勇气将纸团举起来，放在鼻子下面闻了闻，表情极度狰狞。
　　片刻后……
　　陆云缓缓吐出一口气。
　　还好，不是什么奇怪的气味，而是相当熟悉的味道。
　　酒味。
　　很明显的白酒味道。
　　这是单纯的恶作剧吗？
　　陆云摇头否定了这个想法。
　　说实话，以现在陆云的实力，即便是在很窄的地方擦肩而过，普通人想撞到他都不是件容易的事情。
　　只要他不愿意，普通人根本没机会碰到他身体。
　　而那个小个子不仅撞到了他，还在这一瞬间完成了纸团易手。
　　单从这个细节来说，小个子起码也是二品以上的武者。
　　这样的人，煞费苦心的搞这么一个不知所谓的恶作剧，不太现实。
　　之前陆云认为这是一次准备不算充分的情报传递，现在仍然倾向于这种可能。
　　他想了会儿，把纸团浸在水中，任其湿透，将那一点酒味彻底掩盖，然后将纸团扔进马桶冲走。
　　既然小个子选择了这种方式传递信息，说明这是极为隐秘的、不能让外人知道的情报。
　　那就索性配合他，看完后将信息彻底销毁。
　　陆云一边想着信息的含义，一边回到座位上。
　　黄显看他若有所思的样子，笑道：“上厕所时，发、发现了什么让你震惊的事吗？一副垂头丧、丧气的样子。不翼而飞了？”
　　陆云瞪了他一眼：“是不寒而栗。”
　　黄显一副“你别吹牛逼”的表情，嘀咕道：“我看你是不毛之地。”
　　哟呵，还学会还击了？
　　陆云微笑着搂住黄显肩膀，“你不足挂齿……”
　　黄显：？！
　　这特么是绝杀呀。
　　他想不出其他词汇，郁闷的闭上了嘴。
　　其余三人听不懂他俩在说些什么，反正对话结束后，只看到黄显满脸沮丧，一副战败的模样。
　　白颖希终于可以插话了，笑道：“陆云陆云，我们继续做任务吗？导师说这个月都是任务时间！”
　　陆云还没回答，王梦羽就点头道：“我看行。选几个难度高的，好好练下手。东岛这个太简单了些……”
　　说着，她拿起手机，滑动屏幕查看：
　　“我看看啊，哪些地方有高级任务。汴都市，南陵市，朔卫市，酒煌市，北襄市……好多地方啊，咱们下一处选哪儿？”
　　王梦羽的话清晰的传入耳朵，陆云如遭雷击。
　　他赶忙摸出手机，打开任务系统，查看酒煌市的任务。
　　酒煌市的任务只有一个。
　　案件描述很简单：酒煌城西的农场主被人打伤，目前还未查出犯事者。但农场主本人是二品巅峰境的实力。当地侦破局一筹莫展，请求高校的协助。
　　陆云托着下巴陷入沉思。
　　单说这段描述，看不出来有什么特殊的地方。
　　不确定小纸团上的酒是否就代表“酒煌市”。
　　但无论如何，这是目前唯一可以和“酒”联系起来的东西。
　　等一下……陆云觉得自己陷入了华点。
　　要确定这个案件是否特殊，当然不能只看案件本身，而是要看，它和其他地方的案件有没有不同之处。
　　他快速浏览其他城市的案件。
　　其余的人见陆云突然陷入沉默，只是埋头盯着手机，脸上表情凝重，也不知道发生了什么事，都静静的等他看完说话。
　　呼……
　　陆云轻轻吐了口气。
　　五十个案子翻阅完毕，酒煌市的这个事件还确实有特殊之处。
　　这是唯一一个不知道犯事者是谁的案子。
　　其他城市的案件，侦破局基本都查出了犯事者，但因为对方品级不低，不敢贸然行动，这才向高校求援。
　　而酒煌市的案子，当地侦破局压根就还不知道是谁干的……
　　这就有点意思了。不管怎么说，到酒煌市走一趟，进行调查是少不了的。
　　而且，那座城市的附近，就是大名鼎鼎的西北古战场的入口。
　　说不定还能碰到苏韵遥？
　　陆云嘴角上扬，对王梦羽说道：“下一处地方，我帮你们选好了。”
　　“哪里？”王梦羽扑闪着水灵灵的大眼睛，心想你刚才埋头看手机就是在选地方吗？
　　“酒煌。”
　　……
　　酒煌市隶属于陇右省，位于华国西北，是一座历史文化名城，也是西北古战场的入口。
　　鉴于地理位置的重要性，天元司翼卫三团和翼卫九团都驻扎在酒煌附近。
　　虽然都隶属于元部，但天元司和地元司毕竟职能有别，地方上的具体事务，地元司侦破局还是习惯于向高校求助。
　　这一次的农场主事件就是如此。
　　陆云五人出了机场，就近租了辆车开往侦破局。
　　“到底为什么要来酒煌？你选来选去，找了一个最远的城市？”
　　作为这群人中唯一一个有驾照的，王梦羽把着方向盘，眼睛盯着前方，嘴巴也不闲着，车子开上机场高速后，就开始向陆云发问。
　　昨天在回京都的火车上，定下要去酒煌后，陆云催促着王梦羽订最近的机票。
　　下了火车，五人直奔机场，在那里过了一夜，乘坐早班机飞往酒煌。
　　好在这五个人都是武者，即便折腾了一宿，现在也是精力旺盛。
　　而掌控方向盘的王梦羽，除了精力旺盛外，还夹杂着些许兴奋。这姑娘开车和她哥相比，完全两个路数，油门轰的震天响，在车流中穿来穿去，车上同伴都不约而同的默默系上安全带。
　　“我把所有案子都浏览了一遍。觉得这个案子是最有意思的。”
　　陆云坐在后座，白颖希夹在他和徐征之间，黄胖子当然一个人独享副驾的位置。
　　“为、为什么最有意思？”黄显转头问道。
　　“因为它的案件描述字数最少。”
　　“这是什么理由？”黄显心说你不是在逗我吧。
　　“字数越少，事情越大。”陆云向他科普这个真理。
　　黄显挠着头皮嘀咕道：“什么鬼……”
　　王梦羽驱车加速，连超了三辆车后说道：“到酒煌也行。这里是西北古战场入口。韵遥姐不是在里面执行任务吗？兴许她出来时，咱们能碰上呢。”
　　白颖希睁着秀美的眼睛：“谁是韵遥姐啊？”
　　陆云侧头望着窗外。西北的天空澄澈高远，但时不时会有风沙掠过。
　　“一个绝情的女人……”他满含怨气的说。
　　……
　　酒煌市面积不大，下了机场高速后，没多久就抵达侦破局。
　　行动大队队长马平彰已经等在侦破局门口，见五人到来，热情的迎接他们。
　　马队长有一张标准国字脸，皮肤黝黑，体格魁梧，是典型的西北大汉形象。
　　大家寒暄几句，进入办公楼，直奔行动大队会议室。
　　酒煌战略位置突出，侦破局成立较早，因此相比于沿海的东岛市，设施稍显老旧。但各项电子设备却并不比其他地方差，有好些设备都是用的最新型号。
　　众人到会议室坐下，马平彰让人倒水泡茶，开始讲述案情。

161、老黄你就是劫匪吧？
　　10月8日，也就是两天前，酒煌西郊“远山农场”的老板刘超义找到侦破局行动大队报案，说自己位于农场的家，头天晚上遇到劫匪，损失惨重。
　　按刘超义的说法，劫匪只有一个人，但实力强劲，起码在三品以上。自己和他交手后，受伤不轻。
　　侦破局接到这个报案信息后，也不敢怠慢，队长马平彰亲自带队，立刻前往西郊远山农场查看现场。
　　刘超义是二品巅峰境武者，以前是翼卫团的战士，退役后在酒煌西郊开办了远山农场。
　　这案件既涉及到三品武者犯事，也牵涉到退役战士的保护问题，侦破局还是相当重视，但无奈现场的线索太少，至今也没什么进展。
　　马平彰简述一番案情，叹息道：“整个事件看上去像是流窜性作案，临时起意的可能性较大，犯事者可能已经不在酒煌市了。”
　　案情让侦破局行动大队一筹莫展。专业人士尚且如此，华武的学生们更是拿不出什么办法。
　　让他们动用武力抓人还行，破案的话纯属外行。
　　王梦羽、黄显等人只觉得毫无头绪，习惯性的转头看向陆云。
　　陆云沉思片刻，问道：“马队长，有没有失窃物品的清单？”
　　马平彰暗自点头，心想这个学生倒是懂一点办案方法。
　　他回答道：“有的。刘超义报案当天，就根据他口述的内容整理出来了。”
　　说着，他吩咐下属将失窃清单拿来教给陆云。
　　陆云接过清单开始浏览。
　　看到的第一件失窃物品，就让他瞪大了眼睛。
　　那是本难得一见的旷世奇书——《母猪的产后护理》。
　　劫匪的脑回路还真是清奇啊……陆云心中吐槽，接着往下看。
　　迅速浏览完毕后，他疑惑的看向马平彰。
　　“马队长，你们真的认为这是一件临时起意的抢劫案？”
　　失窃物品五花八门，有书，有农业工具，有农作物种子……唯一看上去还算正常的失窃物，是三万块现金。
　　马平彰心想，这小伙子的思路倒是相当敏捷。
　　他笑道：“陆云同学怎么看？”
　　那我陆元芳就给你们讲解一下吧……
　　“从失窃物品清单来看，劫匪的目的，像是要重新开一座农场。”陆云吐槽一句，接着说：
　　“抢劫的物品，范围广、数量多，出现这种情形，一般有两种原因。一是劫匪多拿走一些财物，以此掩盖自己真实的目标盗窃物。
　　“二是劫匪原本就不想抢东西，而是另有目的，顺手牵羊拿走财物，只是为了造成抢劫的假象。
　　“我更倾向于第二种可能。因为从这份失窃物品清单上，根本就看不出劫匪目标物品。丢失的财物都太简单了，一个三品武者为了这些东西大动干戈，简直难以置信。
　　“当然，这份失窃物品清单是由农场主刘超义自己提供的。是不是有些物品丢了，他没注意到；或者有些物品丢了，他故意不说，这就不好讲了。
　　“总之，我们下一步的计划是前往远山农场。现场肯定是没了，但至少可以和刘老板攀谈一下。”
　　马平彰表面不动声色，黝黑的脸庞看不出表情，心里却是暗自感叹：
　　到底是华武的学生，仅从一份失窃物品清单就能理清思路，知道下一步该怎么走了。
　　名不虚传。
　　陆云站起身来：“马队长，我们五个人，能不能办个临时的行动队员的身份？接下来可能要走访一些地方，有侦破局的身份，方便办事。”
　　“可以。我给你们开特备队员的身份。”马平彰也站了起来，细长的眼睛饶有兴致的打量陆云，“接下来你们准备单独办案？”
　　“没错。”陆云点头，“有什么情况会及时向马队长沟通！”
　　……
　　车速极快。
　　满载的SUV向着酒煌市西郊开去。
　　“老陆，人家行动队的人都、都已经调查过现场了，咱们再去没必要吧？”前排的黄显转头问道。
　　徐征和白颖希也有同样的疑问，全都看向陆云。
　　“怎么没必要？那份失窃物品清单你们不都看过了吗？”陆云没好气的说。
　　“你会费心费力去抢一本《母猪的产后护理》？”
　　他顿了顿，缓缓说道：“这份失窃物品清单太奇怪了。看上去，像是用抢劫掩盖真实目的，但偏偏抢劫的说法，又是农场主刘超义自己提出来的。”
　　陆云摇摇头，用手挤压着太阳穴，“说不定刘超义正等着我们来问清单的事呢。”
　　“你这逻辑有、有问题呀。”黄显似乎发现了盲点，颇为兴奋。
　　“老陆，你觉得抢、抢劫财物，是为了掩盖真实目的，但这个推、推理是建立在失窃物品清单上的东西，没、没什么价值。这谁知道呢，比如我就觉得，母猪的产后护理应该挺、挺好看。”
　　车上一片沉默。
　　隔了片刻，徐征开口道：“老黄，你就是劫匪吧？”
　　“不可能。”陆云摇头，“胖子要是劫匪，远山农场的种子会被他拿光的……”
　　黄显：？
　　这年头不都是在线的吗……
　　……
　　王梦羽一路狂飙，五十分钟的车程她用时半小时就到了。
　　面对开车风格迥异的两兄妹，陆云心里啧啧称奇。
　　潇洒姐会开车，但是开车慢；王梦羽不会开车，但是开车快。
　　这是不是所谓的辩证统一？
　　远山农场占地广大，在农场深处，是老板刘超义自己搭建的两层小别墅。
　　停好车，陆云上前敲门。
　　等刘超义出来后，他表示自己是侦破局特备队员，前来了解情况。
　　刘超义想了想，点头同意，带着五人来到一楼客厅，为他们烧水泡茶，然后坐在沙发里，平静的等待陆云发问。
　　这位刘老板身材中等，皮肤粗糙，黝黑的脸上布满沧桑，不过四十多岁，就已然双鬓斑白。
　　他做事、谈吐都是一板一眼，应该和早年翼卫团的军旅生涯有关。
　　虽然天气不好，室内光线昏暗，但仍然能看到他脸上的淤青，以及走路时略显不便的腿脚。
　　估计是和劫匪交手时受的伤。
　　陆云开门见山：“刘老板，今天我们来是向你了解失窃物品的事情。”
　　“详细的情况，我已经和马队长说过了。”刘超义并没有掩饰自己的不耐烦。
　　他看到陆云等人如此稚嫩，不太相信他们能帮上什么忙。
　　“和马队长说过了，但是没和我说。现在是侦破局特备队员在办案，希望你能配合。”陆云的态度不卑不亢。
　　老子不远万里，跑来帮你讨回公道，你拽个蛋蛋啊！
　　刘超义目光锐利，上下打量着陆云，接着长吁一口气：“你问吧。”
　　“我就直说了。你上报的失窃物品，档次太低，脑袋正常的劫匪不会打这些东西的主意。这个案件不是抢劫案，犯事者另有目的。”
　　陆云的语气里充满自信。
　　“有什么目的？”刘超义眼中闪过一道光，接着又黯淡下来，满是疑惑之色。
　　“这个问题不该问我。”陆云目光灼热，紧盯着刘超义，“当晚在事发现场的，是你啊刘老板。”
　　还没等刘超义开口，陆云又说道：“或许，还有其他家庭成员也在场。要不问问他们？”
　　说着，他竖起大拇指，指向自己身后柜台上的一张照片。
　　这张照片他进来时就看到了。
　　画面上，刘超义抱着一个五、六岁的小女孩，站在碧波荡漾的湖面前。
　　“我女儿不在远山农场，送回老家了。出了这种事，怎么会让她继续待在这里？”刘超义平静的说。
　　顿了顿，他又补充道：“事发经过，我和马队长详细说过。当时是夜里两三点吧，我听到楼下有动静，就下来查看，刚好看到劫匪在客厅翻箱倒柜找东西。
　　“我和他交手不到三分钟，就被打晕过去，醒过来已经是早上七点了，这才强撑着到侦破局报案。
　　“至于清单上的失窃物品，是一起回家后，我当着行动队的面点清的，确确实实只丢了这些东西，不信可以向马队长证实。”
　　刘超义噼里啪啦像是倒豆子，将所知的情况一一说清楚。
　　“那我换一个提问方式吧。”陆云微微笑道：
　　“刘老板是不是认识劫匪？”

厚颜无耻的向大家汇报一下
　　这本书写到这里，有300均订了。
　　虽然这个成绩和别人相比完全不值一提，但对于我自己来说是个很大突破了。
　　上个马甲开的书，扑得那叫一个壮烈，这本书虽然成绩也不咋地，但好歹能继续写下去，我也决定写下去。
　　从几十个首订到现在，真的非常非常感谢大家的订阅支持。
　　没有各位读者老爷的助攻，我是不可能坚持到这个地步的。
　　一些经常投月票，以及一直订阅的大佬，我都铭记于心。
　　尤其是“呵老鼠”和“Sado桑”两位大佬对本书的打赏支持，给的太多，有时候我都觉得汗颜，哈哈。
　　无以为报，尽心尽力把书写好。
　　再次感谢各位。
　　最后说一下剧情的问题。
　　有读者老爷反映最近水多了，很润。
　　我解释下，过渡剧情想把事情说清楚，同时埋一些伏笔，有时不自觉行文会啰嗦。
　　如果大家觉得润，啊不，觉得水，千万留言告诉我。我好调整行文，加快故事节奏。
　　接下来的十二校挑战赛剧情，四大佣兵团和华武，元部交锋。各条线都埋好了，我自己还是很有信心的。
　　最后，还是向大家求个订阅。今年疫情反复，大家都很难。老鼠我所在的城市，近来疫情复发闹得沸沸扬扬。
　　大家相互支持吧，我会尽力用小说为大家解压，至少在这困难的一年里，每晚刷小说能够会心一笑，我这个工具人的功效就达到了。
　　拉拉杂杂说了那么多，就到这儿了。接下来继续出发，也希望和大家一路同行。

162、思想很危险（等下还有一更）
　　刘超义“嚯”的一声站起来。
　　“你什么意思？觉得我们退役的战士好欺负，随便就能安插罪名吗！”
　　他眼中满是愤慨，嘴角因愤怒而微微抽动，紧握的双拳也在止不住的颤抖，整个人全身紧绷得如同一张拉满的弓。
　　陆云嘴角牵动，难以察觉的微笑一下。
　　他几乎可以断定刘超义有问题。
　　因为，此刻他手中握有两个关键性的证据。
　　第一个证据，刘超义刚才情绪激动的时候，溢出元气了。
　　不管他是因为什么原因，从二品巅峰境变成一个普通人，至少在和劫匪搏斗的问题上撒谎了。
　　他一个普通人，和武者相比，根本不是一个次元的。
　　由此可见，案发当晚的现场情况，肯定不是像他说的那样，自己被劫匪打晕。他和劫匪之间认识，或者达成了某种共识。
　　第二个证据，“天目”观测的结果，刘超义名号刘大实诚。
　　既然是“天目”探测出来的名号，说明这是大多数人对刘超义的评价。
　　但这一次，这个老实人撒谎了。
　　是胁迫？还是另外的原因？
　　他的女儿到底在哪里？
　　现在都不得而知。
　　但陆云知道，随着案件推进，肯定会有水落石出的时候。
　　面对刘超义的怒火，王梦羽等人既感到惊讶，也有些焦急，纷纷给陆云使眼色，意思说你可别火上浇油啊，赶快给别人说几句软话。
　　“刘老板，息怒息怒。我这人的风格是——大胆假设，从不求证。所以嘴上也没把门儿的，您多担待。”
　　陆云陪着笑脸说道。
　　刘超义“哼”了一声，重新坐下，叹气道：“我确实不认识劫匪，也不知道他想干嘛。我也是受害者啊……案发第二天白天，受着伤也在咬牙坚持送菜。”
　　“说起来，有件事请教刘老板。”陆云挠了挠脖子，“你农场里面的肉和菜，都是送到哪里呀？”
　　“送给西北古战场入口的翼卫九团。他们把农场的菜包了。”
　　看到陆云满是询问意味的眼神，刘超义又解释道：
　　“我以前就是在霍都尉的翼卫九团。退役之后开办农场，团里负责后勤的老领导，就直接安排将整个团的食材，交由远山农场承包。”
　　“那还挺有人情味的。”陆云笑道，“每天都要送吗？”
　　“这倒不用。基本上三天送一次，可以保证菜品新鲜。报案当天下午，还送了一次。”
　　“案发以来有三天了吧？刘老板除了送菜，还做过其他什么事情吗？”
　　“没有，都待在远山农场。”
　　陆云低头沉思，片刻后站起来，对刘超义伸出手：“刘老板，感谢你的帮助。之后遇到什么困惑，还会继续向你请教。”
　　……
　　车辆缓缓驶出远山农场。
　　王梦羽手握方向盘，朝陆云说道：“给个目的地呗！”
　　车辆漫无目的的行驶，她就不好踩油门、开快车，浑身憋屈的难受。
　　“先等一下！”陆云说完，拨通了马平彰马队长的电话。
　　“马队，有件事要辛苦下。能不能帮我查查刘超义的身份信息？籍贯，婚姻情况，老家还有谁之类的。”
　　“没问题。一分钟！”电话对面的马平彰说道。
　　片刻后，马平彰的电话回过来了，他粗哑的嗓子一项项的，将刘超义的情报汇报过来。
　　“刘超义的籍贯，就是酒煌市。他妻子已经过世，自己一个人照料小孩。至于老家么……我们查了一下，他应该没什么亲人了。”
　　挂掉电话后，陆云说道：“目的地，西北古战场入口管理区域，翼卫九团驻扎地！”
　　轰。
　　车辆如同子弹一样激射而出，朝着西边而去。
　　王梦羽就像是憋坏了搞报复一样，恨不得把油门给踩穿咯。
　　十分钟后，车辆重新回到原点。
　　王梦羽有些沮丧的说道：“谁能告诉我，西北古战场怎么走？”
　　……
　　半小时后，陆云一行五人来到酒煌市城南。
　　镇守西北古战场的翼卫九团，以及驻扎在酒煌北部翼卫三团，在这里开设了外派办事处。
　　原本他们计划直接驱车去西北古战场，但打开高达地图后，发现根本定位不到这个区域。
　　连着试了好几款导航软件都是如此。
　　王梦羽见多识广，猜想或许是因为西北古战场战略地位特殊，没有办法直接通过导航前往。
　　陆云当即又给马平彰去了电话。马平彰正在忙，让一位叫李路泽的下属接过电话讲解。
　　事实果然如同王梦羽猜测的那样，西北古战场出入控制都非常严格，市面上的导航软件根本无法定位。
　　同时，古战场入口使用了迷雾装置，造成了空间的扭曲以及视野限制，如果没有专门的引导，根本没法到达入口。
　　要想前往古战场入口，只有先到酒煌市南城的翼卫团外派办事处申请，现场发放引导装置，才能通过迷雾，驱车到达古战场入口。
　　李路泽对办事流程很熟悉，所有的事情，都一一向陆云做了详细的解释。
　　……
　　办事处门口。
　　陆云等人通过岗哨盘查，进到了内部。一间小小的院落，三面都是平房，驻扎着翼卫三团、九团的外派办事人员。其中一间，就是引导装置的申领处。
　　进入办公室，里面只有两名办公人员，没有其他申领人员。陆云赶紧走上前去，说明来意，申请领取引导装置，前往古战场入口。
　　其中一名宋姓办事员，让每人出示身份证件，他一个个在电脑上核对。
　　陆云、黄显、王梦羽、徐征四人的身份核对都没有问题。
　　检查白颖希的身份证件时，宋办事员皱起了眉头。
　　“同学，你这身份证件是今年8月才办理的吧？按照规定，身份证件办理三年后，才能进入西北古战场。你不符合条件，不予进入。”
　　白颖希嘟着小嘴“哦”了一声，表情委屈的看向陆云等人。
　　陆云满脸堆笑，问能不能通融一下。宋办事员板着脸，一副铁面无私的样子，说这是很严肃的事情，不可能通融。
　　最后，众人无奈，只有先让白颖希先去订酒店，在酒店等着大家回来。
　　宋办事员启动身旁的装置，开具出四份通行证。又将通行证上的信息，输入另一台立方体模样的装置。
　　紧接着，宋办事员按下按钮，那台立方体装置发出一阵轻微的机械运作响声。半分钟后，一颗小球从装置的出口掉落出来。
　　宋办事员将小球递给陆云，说道：“用灵力驱动，小球内部的显示屏就会启动，标识出方向。”
　　高科技啊……陆云心里赞叹，然后问道：“中途这颗小球要是被坏人抢去了，那身份认证不就没有了意义？”
　　问题角度比较刁钻，但宋办事员显然受过严格的培训，迅速答复：
　　“没那么容易。这颗小球和你们的身份信息挂钩，除了灵力，还需要脸部识别才能启动和维持运作，光是抢个小球没什么用。
　　“而且，进入古战场入口，要核对通行证信息和小球内部的信息是否一致。不一致也是进去不的。
　　“想偷偷偷潜入也不可能。古战场入口的外部有封界技术，只有在小球内部登记了信息的人，才能进入古战场入口的内部，强行闯入会触发警报。
　　“所以，不在我们这里将信息输入小球，别想进入古战场。”
　　陆云想了想又问：“那直接抢了这两台装置，不就可以同时制造通行证和小球了吗？”
　　一旁的朱姓办事员忍不住道：“年轻人，你的思想很危险啊！咋老想着要用非法手段进入呢？”

163、头上一片青天（周末两更连发了）
　　我这是在帮你梳理办事流程有没有漏洞呀……陆云心中吐槽，笑道：“我思想很正直的！只是在想有没有这种可能性。要有的话，我们弥补漏洞，不给犯事者任何机会。”
　　宋办事员听他说得冠冕堂皇，“哼”了一声，道：
　　“没有这种可能。这两台装置都有前置摄像头，和天元司神机团联网。只有当办事人员操作时，神机团才会在后台允许装置运作。其他人就算抢了装置，也启动不了。
　　“而且，启动的时候，还会核验我们的生命体征，就算我们被傀儡术控制了，也不用担心。”
　　朱办事员一脸骄傲的补充道：“这台装置是神机团和华武后方院联合开发的，代表华国的科技成就，使用至今从没出现错漏，没那么容易被破坏分子利用。”
　　看来流程很严密，风险控制也很到位，必须得通过身份核验，才能进入西北古战场了……
　　陆云等人向两位办事人员道谢，拿着小球和通行证走出办事处。
　　接下来，小队五人分头行动。陆云、王梦羽、黄显、徐征四人前往西北古战场，白颖希到侦破局附近订酒店。
　　……
　　车辆飞速驶出酒煌，往西北方向开去。徐征坐在副驾，用灵力驱动小球。
　　小球闪亮几下，内部的小屏幕开启，显示出一个类似于地图的背景，但上面并没有道路信息，只出现两个箭头，一个代表正确的方向，另一个代表车辆当前的行驶方向。
　　王梦羽需要不断修正方向，保证两个箭头方向一致，才算是走在正确的道路上。
　　按照箭头的提示，不一会儿，车辆驶出国道，在茫茫戈壁上继续前进。
　　不久后，车辆进入一片风沙当中，完全看不见四周的景象，仿佛天地之间已经被风沙遮盖填充。
　　王梦羽只能通过小球内屏幕箭头的指示往前开，即便是她这样的疯狂赛车手，都不由自主的放缓了车速。
　　就这样行驶了四十多分钟，风沙逐渐变小，但光线却越来越暗。出发时明明还是中午，但这个区域的日头却尽显昏暗。
　　到后来，太阳也失去了踪影，夜幕低垂，伸手不见五指，从车窗望出去，茫茫一片黑暗，看不到任何有生命的事物。
　　如此又行驶了二十分钟，夜色中涌起一团浓雾。厚重的雾气像是浓得化不开一样，弥漫在车身四周，将所有景物都浸润在一片神秘中。
　　原本一上车就在打瞌睡的黄显，此刻醒过来，望着窗外的诡异环境，疑惑道：“老陆，咱们非、非去古战场入口不可吗？感觉这次的案件，和古战场没、没多大关系呢？”
　　“没错，我同意黄胖说的。要不你给我们讲讲？”
　　王梦羽一会儿盯着挡风玻璃外的无边浓雾，一会儿看看小球内的方向导视。
　　这么开车，她觉得憋屈极了。要是车上的人再不说话，那会被整抑郁的。
　　“这个案件的核心，我觉得就在古战场入口。我们把几条线索，串联起来想一下。”名侦探陆云开始了他的推理。
　　“第一条线索，古怪的失窃物品清单。这提示着我们，劫匪的真正目的并不是财物。他深夜劫掠远山农场，应该另有原因。
　　“第二条线索，刘超义没在农场的女儿。从农场出来，我和马队长联系过，刘超义妻子已经过世，自己也没什么亲人，他将女儿托给谁看管呢？托给妻子的亲人吗？有这个可能，但需要验证。
　　“第三条线索，刘超义在报案的当天下午，仍然驱车到古战场送食材。去西北古战场入口的路有多难开，你们也体会到了。他受伤不轻，仍然坚持送食材，而且，在案发后几天内，他就只做了这一件和外界有联系的的事。
　　“我们是不是可以有这样的猜测：当天晚上，劫匪并不是瞄准财物，而是劫持刘超义的女儿来胁迫他。胁迫他做的事，和西北古战场入口有关。因为刘超义是有正当的名义，可以进入古战场入口的。”
　　吱！
　　王梦羽踩下刹车。她回头看着陆云，神色惊疑：
　　“要这样的话，就太恐怖了！有人在古战场入口做什么图谋吗？”
　　“对、对呀，老陆，你这分析太跳跃了吧！”
　　陆云笑道：“所以呀，咱们先到古战场入口调查一下。看看那天送食材的时候，刘超义有没有异常。”
　　说话之间，迷雾逐渐变淡，像是笼了一层轻纱，让周遭变得朦胧。
　　再往前，迷雾终于消散不见，夜色也被耀眼的阳光取代，终于又重新看到高远的蓝天和漂浮的白云。
　　在他们面前，是一座坚固的钢铁堡垒群。
　　西北古战场终于到了。
　　陆云哈哈笑道：“可算走出那个鬼地方了。我就知道，到最后肯定会看见蓝天白云。”
　　“你就吹吧。”王梦羽满脸不屑，“刚在浓雾中的时候，你怎么不说？”
　　陆云惊讶的说道：“你们没听过那段话吗？我以为你们都知道。
　　“什么话？”
　　“头上一片青天，心中一个信念，你们年少无知，我却不惧挑战。”
　　黄显皱眉道：“这是什么鬼话？我、我们年少无知，你却不惧挑战。好、好事都让你占了？”
　　“原话就是这样，又不是我改的。”陆云笑着，打开车门跳下去，“走吧，拜访一下翼卫九团后勤处的领导！”
　　四人来到合金大门前，岗哨战士请他们出示通行证和小球。两相核对无误后，这才准允放行。
　　从合金大门进入时，四人明显感受到通过了一层薄薄的、流动的膜，和华武校长之门的封印界差不多。
　　估计这就是宋办事员所说的封界技术，他们登记了信息，才能无阻碍的通过封界。
　　陆云四人穿过甬道和一片广场，抵达信息化大厅。他们找到前台的负责人，亮出侦破局特备队员的身份，说想见一下后勤处的领导。
　　前台负责人核验了他们的证件，又打电话多方确认，最后，得到了上级配合工作的指令。于是他在前领路，带着四人往后勤处而去。
　　穿过各种军事化建筑后，他们来到了后勤处所在，一栋两层的小楼，位于古战场入口一个较偏的地方，紧挨着最外的那层合金堡垒。
　　负责人将陆云四人引入一间办公室，旋即离开。
　　办公室内坐着一位稍稍有些发福的男性，看上去平易近人，脸上挂着温和的笑容。看到陆云等人到来，他赶忙站起来，笑道：“侦破局特备队的各位吧？欢迎欢迎。”
　　刚才前台负责人向陆云他们介绍过，这人就是后勤处的候处长。
　　双方坐下后，陆云也不过多寒暄，直接说明来意：
　　“候处长，这次来是为了远山农场遭到劫掠的事情。我们发现刘超义刘老板的一些个人情况，和本次案件息息相关，因此特意来了解一下。”
　　候处长打个哈哈，笑道：“凡是我知道的，可以说的，绝对积极配合各位的工作。”
　　陆云眉毛轻轻扬起。
　　这个说法就是在打官腔了。
　　他打量着这位候处长。年龄有五十多岁，一看就是在翼卫团摸爬滚打几十年了，要从他嘴里问出实话，那就得展示点手段。
　　有必要敲打他一下，给个下马威，让他能够真正的配合自己。
　　“那我就问了。刘超义当日报案，说他和劫匪打了好一会儿。可我现在得到情报，刘超义境界跌落，早就是个普通人了。听说你是他的老领导，这方面的信息可以告诉我们吗？”
　　顿了顿，陆云补充道：“如果事出有因，他确实不方便公开自己的境界，那我也不会上报这个信息。”
　　这属于打一棒子再给个甜枣。
　　既点明自己已经知道刘超义谎报境界，误导侦破方向，也表示自己可以压下这件事，消除带给刘超义的负面影响。
　　至于要不要压下来，那就取决于候处长这位老领导，是不是配合工作了。
　　……
　　……
　　PS，周末两更连在一起了，求个订阅呀！

164 、关键性人物
　　候处长面若平湖，但一双眼睛却在陆云身上转悠。
　　侦破局的特备队员大多是过来帮忙的高校学生，但眼前这个陆云，外表看上去稚嫩，但老练成熟得却像是个混过社会的人。
　　他略作思索，呼了口气，说道：“接管后勤处之前，我确实是刘超义的队长。八年前，小刘在古战场执行任务时，受了重伤，导致灵力枯竭，从二品巅峰境直接跌落到普通人。他也因此从翼卫团退役。
　　“考虑到他的生计问题，是我建议他开办农场的。那时候我就已经是后勤处处长，直接拍板以后全团的食材，都由他的农场提供。这一晃，就是八年。八年来，他娶妻生子，生活算是步入了正轨。
　　“三年前，他妻子因病过世，我还去农场安慰他，跟他喝了一晚上。那夜他曾说，自己人生最有价值的时光，就是在翼卫团的时光，如果不是受了重伤，绝对不会退役。小刘这人，家国情怀很重的。”
　　候处长一口气说了很多，既是对过往岁月的追忆，也是向陆云表明自己配合的态度。
　　陆云点点头，又问道：“候处长了解刘老板的妻子吗？她还有什么在世的亲人吗？”
　　“小刘的妻子我熟悉。这门亲事还是我老婆帮忙撮合的。他妻子的亲人大多过世了，只有个弟弟，常年在海上讨生活。”
　　刘超义的女儿，果然出事了……结合候处长的说法，陆云算是验证了自己的推理。
　　王梦羽三人也相互对望一眼。
　　只要确认刘超义女儿失踪，那陆云在车上做出的推论，很有可能已接近真相。
　　候处长说完，神色略显疑惑：“两天前小刘来送食材，我看到他身上的伤，当时就问了袭击事件的情况。
　　“老实说，现在不应该全力搜索犯事者吗？到古战场来调查小刘的背景有什么意义呢？”
　　“弄清楚刘老板的背景，才能更快查到犯事者嘛。”陆云没有细讲，又问道：
　　“两天前，刘老板来送食材，和平时有什么不一样的地方吗？候处，这事您得仔细回忆一下啊。”
　　“不一样的地方？没有什么不一样啊……”候处长眉头紧皱，像是打了个结。
　　旋即，他似乎想起了什么，眉头的结又解开了：“非要说不一样的话，有一个人和他一块儿来的，算吗？”
　　“当然算！”陆云一下子振奋起来，“谁和他一块儿来的？”
　　这个案子的关键性人物，终于出现了。
　　候处长回忆道：“好像叫李路泽，是侦破局的行动队队员。”
　　“侦破局行动队的李路泽？”陆云有些意外，那个给自己介绍办理通行证流程的李路泽？
　　王梦羽三人也完全懵了。
　　按照在车上陆云的推断，有人绑架刘超义的女儿，伪装成抢劫案件，是为了胁迫刘超义将一些东西带入古战场入口。
　　难道……要带进来的东西，就是那位叫李路泽的行动队队员？这也太匪夷所思了。
　　候处说道：“平时送菜，原本都是小刘一个人开车来的。前两天那趟，多了位侦破局的人，我也有些纳闷。
　　“后来，一问才知道，头天晚上远山农场被人打劫了。小刘害怕是仇家报复，这才申请侦破局的保护，由李路泽陪同一起送食材。
　　“老实说，他在翼卫团期间，确实得罪过一些人，而且他现在只是一个普通人，申请保护也情有可原。
　　“出发前，李路泽办理了通行证，也在小球里注册登记过信息，证件核验也没有问题，流程都是完备的，我也不好说什么，就让他进了卸货的空地。
　　“我记得当时是后厨的人帮忙卸货，我和小刘在聊抢劫的事，李路泽那哥们儿一个人在车头那儿抽烟。
　　“聊了一会儿，我有事要处理就先回办公室了。再出来时，他们已经卸完货走了。李路泽那人有什么问题吗？”
　　陆云没有回答他的问题，而是继续发问：“刘老板到古战场入口送食材，每次都要到酒煌翼卫团那办事处办理同行凭证吗？”
　　“那当然，规矩还是要遵守的。”
　　“最后一个问题，侦破局的人来西北古战场入口，也需要办理通行证吗？”
　　“不仅要办理通行证，还要出具侦破局的公文信函，说明前往古战场的原因，所有的公文都会留档封存。而且，侦破局的人非公事不得前往西北古战场。”
　　候处长耐心的诉说规则。
　　一旁的王梦羽皱眉道：“这么严格的吗？”
　　“西北古战场，在全国的管控最为严格。很多人想进入其中，但都通不过初始的身份审核。”候处长喝了口茶，笑道：
　　“侦破局的人，在进入侦破局之前，就会有严格的审核，算得上身家清白，而且又是公职人员，很容易过审核。
　　“加之他们职业的关系，少不得和三教九流的人有所接触，久而久之，很多人就会托侦破局的人进入西北古战场办事，到后来，这还发展成一门生意。
　　“大概是两年前吧，魏帅亲自下令要整顿作风，直接一刀切，侦破局的人非公事不能进入西北古战场。因公进入需要严格的公文审批。李路泽来的时候，就是他们马队长开具的公文。”
　　说完，候处长看着陆云等人笑道：“你们办理通行证时，应该没有报上侦破局特备队员的名号。否则办事处的人，不见公文不办证。”
　　陆云想了想，还真是这么回事。
　　他站起身来，说道：“候处长，这次很感谢你，提供了非常有价值的情报。”
　　“小刘牵扯到里面了？”候处长经历的风雨多，已经闻出不寻常的味道。
　　“还不好说。”陆云挠了挠脖子，“等我们回到酒煌侦破局，一切就都清楚了。”
　　……
　　他们告别候处长，急急忙忙赶往出口。
　　古战场入口内部不允许使用移动设备，等到了合金堡垒的大门，还未出去，陆云就迫不及待的掏出手机，给马平彰打电话。
　　电话接通，陆云也不客气，直接问道：“马队，刘超义护卫的事，是他自己主动申请的吗？”
　　“没错。他那天找到小李报案，小李带他来我办公室。案情陈述清楚之后，刘超义就申请护卫，说给翼卫九团运输食材很重要，不能在这期间出差错。
　　“我原本想，他的仇家是三品武者，侦破局除了我，谁去也不管用，没必要派护卫。结果刘超义一再申请，说有官方的人陪同，还是有些震慑力。
　　“我一想也有道理，刚好小李也在旁边，就让他护卫刘超义去运输食材了。”
　　“小李，就是李路泽吧？”陆云问道。
　　“对，就是之前和你通电话的李路泽。”马平彰回答道。
　　陆云长出一口气，各项事实在他头脑中拼接起来。
　　刘超义女儿被挟持，并被胁迫配合行动——找到李路泽报案，说农场被劫，并申请护卫——李路泽充当护卫，有正当充分的公事理由进入古战场……
　　孤立的点，终于被一根竹签串起来，成了一串好看又诱人的糖葫芦。
　　唯一的疑点，在于那份失窃物品清单。
　　如果是幕后策划者的意思，那是整个计划的败笔。因为这份清单，直接让陆云对劫匪的真实目的产生了怀疑。
　　但如果是刘超义自己的意思呢……
　　陆云不及多想，赶紧说道：“马队，立刻让人控制李路泽！详细原因回来再说！”
　　“控制李路泽？”电话那头明显有点懵。
　　“他现在没在局里。他说有些资料今天下午要还给刘超义，准备去一趟远山农场。现在应该已经出发了。”

165、应该没死吧（今天也两更一起了）
　　靠！陆云心中暗骂。
　　李路泽八成是赶过去杀人灭口的！
　　现在，所有的事情都只是猜测，根本没有切实的证据，只有拿到刘超义的口供，才算有实在的突破口。
　　而刘超义一死，所有的证据都会被淹没，这件案子也将成为一件悬案！
　　这下情况危急了。
　　要保住刘超义的命才行！
　　陆云赶紧说道：“马队，你现在就出发，把李路泽抓回来！我让另一位同学跟着你，她实力很强，应该会有帮助！”
　　马平彰见陆云说得急切，当即答应，挂掉电话就动身准备。
　　同时，远在古战场入口的陆云，拨通白颖希的电话，让她到侦破局找马队长，一起去捉拿嫌疑人李路泽。
　　他特别叮嘱白颖希要小心。
　　因为李路泽明面上的实力是二品中境，但可能有所隐瞒，真实实力会更高。
　　白颖希在电话那头一个劲的回答“明白”、“好的“，挂了电话就立刻从酒店出发，赶往侦破局。
　　陆云又交待王梦羽，让她和翼卫九团沟通，至少派一名四品的高手前往远山农场帮忙。
　　他直觉感到这次的敌人不好对付。
　　如此大费周章，将人送入古战场入口内，一定有更加深远的筹谋。
　　在背后操盘的，不可能是一、二品的小角色，恐怕连三品都不止。
　　如果对方是四品、乃至五品的高手，到时候真的在远山农场狭路相逢，自己未见得能对付的了。
　　最好的方案，就是请翼卫九团派遣一名四五品的战士助阵。
　　王梦羽有王家的资源加持，人脉广，她出面邀约最合适。
　　当下，王梦羽将车钥匙交给陆云，叮嘱他们千万要小心，接着重新进入古战场入口。
　　她的目的地是指挥中心。因为她隐约记得翼卫九团的霍团长，好像是父亲的朋友……
　　……
　　陆云发动汽车，准备出发。
　　他们出了合金大门后，通行证和小球全都被回收。
　　当问到没有小球如何通过迷雾时，岗哨的战士说，只管往前开，肯定能回酒煌市外的国道上。
　　坐在副驾的黄显，狐疑的打量陆云，最后忍不住说道：“老陆，你、你真会开车？”
　　不会开车？我车轱辘都能压你脸上去……陆云腹诽一句，说道：“请坐好，要起飞了。”
　　说罢，松手刹，挂挡，松离合，给油。
　　熄火。
　　陆云心中已经在吐槽王梦羽了。
　　要不是她选了一辆手动挡的车，我陆云也不会陷入如此尴尬的境地。
　　前排的黄显和后排的徐征，一言不发，快速系上安全带，动作整齐划一……
　　车辆行驶了二十多分钟，如同来时一样，回去的路也是漫天浓雾。
　　不同的是，此刻的陆云不用再顾及方向，按照岗哨战士的说法，只管握紧方向盘往前开。
　　兴许是见陆云的操作越来越顺畅，黄显终于敢开口说话：
　　“老陆，要不你讲讲，为、为什么要控制侦破局的李路泽？”
　　徐征也往前探了探身子。
　　陆云这才想起，自己的推理还没告诉他们。于是他将猜测的事情大致经过说了一遍。
　　听完之后，黄显露出难以置信的表情：“整这么多事，就为、为了把李路泽送进古战场入口的军事管理区？”
　　“目前看来，是这样的。”陆云转头看了黄胖子一眼。
　　“你们听过一句名人名言吗？当排除了所有的可能后，剩下的，无论多么让人难以置信，那都是真相。”
　　黄显皱眉：“哪、哪个名人？”
　　“陆尔摩斯。”
　　另外两人都摇头表示没有听过。
　　黄显思索片刻，突然说道：
　　“有、有漏洞！李路泽正大光明的进去不行吗？”
　　陆云差点没被气晕过去。黄胖子一遇到和女孩无关的问题，反应就会慢半拍。
　　“你一直在神游物外吗？西北古战场防备严密，李路泽凭私人身份根本进不去。不就得以公事为借口，才能进去吗！”
　　“诶？有、有点道理……”黄显思索片刻后说道。
　　神特么“有点道理”，这不是明摆着的事么……陆云心中疯狂吐槽。
　　“李路泽进入古战场入口管理区，有什么目的呢？”徐征问道。
　　还好车上还有个正常人……陆云吐出一口浊气，说道：“现在还不清楚。只有等抓到了李路泽，或者是袭击农场的劫匪，盘问他们才能知道。”
　　“兴许是一个人。”黄显提示道。
　　陆云看了他一眼，“也有这种可能。”
　　“我突然想到个问题。”黄显一副恍然大悟的样子，“那份失窃物品清单，很、很有可能是假的咯？”
　　“对啊。”陆云和徐征准备好聆听高论。
　　“那《母猪的产后护理》可能还在，回、回头我找刘老板借。”黄显一脸认真。
　　紧接着，他又补充道：“你们别、别误会啊，不是我要用，是小希说她想看。”
　　你们都特娘的是人才……陆云都气笑了，“放心，不会误会的。听说农场还有一本《舔狗的化学阉割》，你不如一并借了吧！”
　　……
　　就在陆云他们驱车返回的同时，李路泽的车辆也疾驰在公路上。
　　再有五分钟，他就能抵达远山农场。
　　今天中午，马平彰让他给陆云介绍办理西北古战场通行证时，他内心非常震惊。
　　那群学生的直觉很敏锐。
　　刚到酒煌，询问过刘超义之后，就立刻要去古战场入口的管理区。仅用一上午的时间，就接触到了这次事件的核心。
　　效率高的让他有点措手不及。
　　李路泽意识到纸包不住火了。自己去过古战场入口的事情，肯定会被捅出来。
　　那群学生如果回过头来继续问询刘超义，那自己去古战场入口的目的，也有可能会暴露。
　　必须要杀掉刘超义，一劳永逸，保证事件真相永远隐藏。
　　他此刻相当后悔，没有听从九号的建议，早点干掉刘超义。
　　车辆在国道上飞速前行。已经可以看到远山农场了。
　　忽然，手机铃声大作。
　　李路泽低头看去，是顶头上司马平彰打来的。
　　他没有接。
　　电话自动挂断后，马平彰的另一桶电话又打过来了。
　　李路泽皱起了眉头。
　　马平彰这个上司很体谅下属，在平时，他知道下属在开车时，一般都不会专门打电话。
　　这会儿连着两通电话，显然有急事。大概率，和远山农场的事件有关。
　　李路泽继续不接，油门踩的更狠。
　　这时，他不经意瞥了眼后视镜，发现里面出现一个黑色小点。
　　刹那间，那个黑色小点越变越大、越变越大，到最后，后视镜上清晰的映出一个人影。
　　李路泽：？
　　是那五个学生中的其中一个女生。
　　她没跟着一道去古战场吗？
　　李路泽突然发现，自己忽视了一个重点。他不由自主的揉了揉眼睛。
　　后视镜上看得很清楚，那个女生……在奔跑！
　　而且速度相当迅猛！
　　她的头发完全飘起来，笔直的飘在脑后，两条长腿的摆动，迅速到已经看不清的地步。
　　她正在不断接近车辆！
　　一百米、五十米、二十米……
　　后视镜中，白颖希的身影越来越大。
　　一个华武大一的学生，为什么会有如此恐怖的速度？
　　她的突然出现，是不是意味着自己已经暴露？
　　就在李路泽感到惶恐时，后视镜中，白颖希忽然消失了。
　　下一刻，李路泽的视野里一片金光。
　　他下意识急刹车。
　　紧接着，拼了命的从驾驶位往车外逃窜。
　　因为就在他将车踩停的瞬间，听到了利刃划破长空的啸声，一道锋利无匹的气流已经奔涌而至，挡风玻璃在这股气压下开始碎裂。
　　轰！
　　李路泽逃出的瞬间，那辆车就被气流撕裂，从中间分割成两半。
　　白颖希单手持斧，面无表情的向李路泽冲来。
　　……
　　马平彰驱车赶到时，李路泽已经满身血污倒在地上。
　　白颖希拄着战斧站立，正在有节奏的吸气呼气，调整自己的吐纳呼吸。
　　这场战斗结束的很快，但她的消耗也不小。
　　不仅动用了秘术-摇光，还发动了秘术-神行。后者对灵力的消耗相当巨大。
　　“死了？”马平彰问道。
　　确如陆云所言，这个小姑娘的实力很强。强到让他这个三品武者，都觉得有点不可思议。
　　单说那个能够追赶汽车的狂奔战技，他就从没听过。
　　白颖希深深吐纳几次，平复呼吸，说道：
　　“马队长，我需要一瓶灵力补充剂和一瓶体力补充剂。
　　“这个躺在地上的人，右胸骨碎裂，右锁骨断裂，右腕骨折，右髌骨碎裂……都不是什么致命伤，应该没死吧。”

166、质问
　　“梦羽，这不符合规定啊！”
　　西北古战场入口管理区域，指挥中心，一位相貌清秀、身姿挺拨、英气勃勃的中年人，看着眼前的女生，无奈的摇头。
　　“霍叔，不能通融一下吗？确实有很危险的罪犯潜伏在酒煌市内！”
　　王梦羽按照陆云吩咐，通过前台负责人，找来指挥中心。
　　幸运的是，她父亲的朋友、翼卫九团都尉霍青泉，今天正好当值。
　　她迅速将事情的大致经过，告诉霍青泉，并向他请求支援。
　　霍青泉听后面露难色。这些学生办事也算是心思缜密，知道搬救兵作为后手。
　　但是，他们对于华国元部的办事程序，未免就想得过于简单了。
　　翼卫团担负镇守古战场之职，不能轻易插手地方事务。因为这些事务原则上应由当地侦破局办理。
　　越俎代庖是一件很敏感的事，大多数有官阶的人，都不会轻易触碰这根红线。
　　如果侦破局解决不了，可以发公函请求翼卫团协助，这样就名正言顺。
　　但陆云和王梦羽恰恰不了解这样的程序，没向侦破局提前报备，王梦羽也联系不上马平彰，整个事情就卡在这一纸公函上。
　　而且，公函往来也是要耗费时间的，不是他们想象的那样即刻发送、即刻就能拿到回执。
　　霍青泉眉头紧皱。
　　他看着满脸焦急的王梦羽，叹了口气，心想算了，这次就先派遣人手，有什么责任自己先担着便是。
　　正要给手下发布命令，只见一位身材瘦削的中年男人，快步走入指挥中心。
　　“霍侯爷，这次古战场之行没使用完的试剂，你安排人签收一下。”
　　霍青泉名号“冠军侯”，军中同僚都称呼他为“霍侯爷”。
　　看到来人，霍青泉心中顿时轻松不少。
　　他赶紧迎上去，笑道：“唐七哥，你来的正好，眼前正有件事要麻烦你。”
　　巡夜团游走于华国各处，无论是古战场还是地方事务，他们都有便宜行事的权力。
　　王梦羽所说的事，由巡夜七团出面解决，再合适不过了。
　　唐七哥大手一挥：“你别来麻烦我！刚从古战场回来，水都没喝上一口嘞！”
　　这时，一位身着白色战斗服、英姿飒爽的年轻女性，大步流星走入指挥中心，朝唐七哥敬了个礼，说道：“舅舅，那批试剂已经……咦，梦羽，你怎么在这儿？”
　　王梦羽差点就要热泪盈眶了。
　　……
　　车辆冲出迷雾区域，穿过戈壁，驶上国道，向南方飞驰。
　　陆云档位挂在最高，油门直接轰到底。
　　他心中满是担忧。一是害怕刘超义被害，线索就此中断；二是担心对方实力强大，白颖希对付不了。
　　如果打不过，能逃走是最好的。要是因此身负重伤，那陆云这个发号施令的人，绝对万分过意不去。
　　所幸的是，从古战场回来，通过迷雾区域耗用的时间，大大低于去程，为他们节约了不少时间出来。
　　后排座位上，徐征闭目养神，缓缓吐纳。
　　他知道，这一次的对手实力未知，敌暗我明，实际上比京都古战场还要危险，要养精蓄锐。
　　副驾上，黄显则是情绪高昂，举着手机导航软件，不断为陆云指路：
　　“老陆，看到前、前方丁字路口没？转、转、转……”
　　陆云方向盘一打，车辆顺滑右转。
　　“你干嘛右转？”
　　“不是你让我转的吗？”
　　“我是想说转、转、转不得！”
　　急刹车，调头，重新驶入老路。
　　“黄胖后排凉快去，徐少来看导航！”陆云的怒吼回荡在茫茫戈壁之上。
　　……
　　远山农场前。
　　马平彰听着白颖希的叙述，自己都觉得有些肉疼。
　　“你有没有问清楚事情原委？”
　　在电话里，因为时间紧迫，陆云没来得及说明事情经过。但为了配合工作，马平彰决定先把李路泽抓回来再说。
　　正要出发时，白颖希匆匆赶到。当听到要抓的李路泽已经驾车离开，她当即说自己可以施展战技，追上李路泽。
　　于是两人制定计划。
　　先由马平彰给李路泽去个电话，如果对方不接，说明确实心里有鬼，到时候白颖希追上车辆后，直接用武力逼停。
　　逼停之后，马平彰叮嘱白颖希，一定要问清楚再动手。
　　问题诸如为什么去古战场、是否有违背侦破局纪律等等。
　　白颖希一一答应。
　　此刻，她回想起计划，不好意思的吐了吐舌头，讪笑道：“呀，忘记问了。”
　　顿了顿，她立刻补充道：“不过这也不赖我。这家伙从车里钻出来后，拔刀就朝我冲过来，根本来不及问。”
　　马平彰看着被劈成两半的汽车，以及白颖希手中的凛凛生寒的长柄战斧，马上就猜到她是如何“逼停”车辆的了……
　　在路上开的好好的，突然被从天而降的一斧直接把车都劈开了，能好好说话才怪……
　　马平彰无奈的摇摇头，说道：“还不断定李路泽是否有问题，先把他抬上车，进农场找刘超义。”
　　“哦。”白颖希现在是做错事的小姑娘，只有老实听命。
　　正要动手抬人，农场的栅栏打开，刘超义开着类似于观光电动车的车辆，从里面匆匆赶出来。
　　他从农场大门的监控上，目睹了白颖希虐待李路泽的全过程，赶忙开着电动车出来。
　　“马队长，白同学。这是？”刘超义指着躺平的李路泽。
　　“刘老板，你是不是有所隐瞒？李路泽和你什么关系。”马平彰面色深沉。
　　他虽然没掌握什么证据，但是从李、刘二人同去古战场、陆云要求羁押李路泽，以及李路泽单独来找刘超义这三件事，结合起来分析，也大致猜到了究竟是怎么回事。
　　刘超义脸上表情很复杂，既有一丝放松和喜悦，也展现出焦虑和心忧，显然内心颇为纠结。
　　他眼神游弋不定，一会儿看着地上的李路泽，一会儿又抬头眺望远方，最后似乎下定决心，咬了咬嘴唇，说道：“马队长，该说的，我全都说了。”
　　“你确定？”马平彰眼神锐利。从刘超义的反应来看，他和李路泽两人一定有问题！
　　“确定。”刘超义极为坚决。
　　“这件事从始至终，侦破局一直被你牵着走。”马平彰一边回忆案件细节，一边说道：
　　“犯事者的目的是抢劫，这是你告诉我们的，而且还附上了失窃物品清单。
　　“报案时，是你主动找上李路泽；也是你在李路泽在场的情况下，主动要求护卫。
　　“这一招很妙，看似李路泽充当护卫的命令，是由我临时下达的，但实际上，这是你们精心策划后，将李路泽推到我的面前，让我自然而然的选择他。这是一个心理陷阱。
　　“整件事的核心，我现在想清楚了。就是你和李路泽一同前往古战场入口的管理区。你们煞费苦心制造一起劫匪案，就是在为李路泽前往古战场，找一个最合适的理由。”
　　马平彰侃侃而谈，刘超义的脸上却是阴晴不定。
　　最后马平彰锐利的眼神再度射向刘超义。
　　“你们前往古战场入口是为了什么，我不清楚。但这么偷偷摸摸的，肯定不是啥好事。刘超义，你好歹也是翼卫九团的退役战士，到头来居然帮着外人，对付翼卫团？”
　　刘超义双拳紧握，两只眼睛通红，也不知是出于伤感，还是愤怒。他嗓音略微嘶哑：
　　“马队长，我刘超义这辈子，不会做对不起翼卫团的事！”
　　“那你就把真相说出来！”马平彰陡然拔高声调，大步走上前去，一把揪住刘超义的领口。
　　“你们在古战场入口，做了什么！”
　　刘超义没有直视马平彰，只是低着眼睛看向地面，不停的摇头。
　　“何必这么纠结呢？想说就说嘛，搞得自己这么痛苦。”
　　一个语调轻浮的声音，传入众人耳朵。
　　只见不远处的小山坡上，出现了一道人影。至于他是什么时候来的，没人知道。
　　小山坡和众人所处的远山农场大门口，还有四、五百米的距离，但那人的话，却像是在众人耳旁说的一样清晰。

167、恐怖的女战神
　　刘超义脸上露出惊恐的表情，低声道：“马队长、白同学，你们快走！有命再见的话，再和你们详谈。”
　　话刚说完，本来还远在山坡的那位不速之客，已经站在距离他们十米不到的位置。
　　“怕什么？怕人家知道你小子两面三刀么？”
　　只见那人中等身材，脸庞瘦削，嘴唇薄薄的，让他的长相看上去有些刻薄。一双狭长的眼睛，却有着锋利的目光，如同狼眼一样。
　　他穿着一件黑色的休闲西服，里面是褐色衬衣，衬衣上半截纽扣全都没系上，脖子到胸口敞在外面，看上去流里流气的。
　　当这个人出现时，马平彰和白颖希的目光，第一时间就被他肩膀上扛着的小女孩所吸引。
　　小女孩穿着粉红色的睡衣，体格瘦小，最多不过五、六岁，此刻一动不动趴在男子的肩膀，像是晕了过去。
　　“你把我儿女怎么样了！”刘超义目眦欲裂。
　　黑西服男子冷哼一声，“反正没死。”
　　刹那间，马平彰脑子里形成了一个完整的闭环。
　　他想通了刘超义为什么会配合这帮人的行动，也终于在内心认定，自己的部下，在侦破局待了五年的李路泽，已经变节。
　　或者说，一开始就有可能是卧底。
　　“始作俑者一出现，所有事情就都清晰明了了。”马平彰嗓音低沉，“用别人的小女儿来胁迫，手段下作，想来你也不好意思报上自己的姓名了。”
　　“马队长查案不行，吵架到挺有一套。”黑西服中年男子呵呵笑道，“名字的确不能透露，你们可以叫我九号。”
　　白颖希小碎步快速移动到马平彰身旁，低声道：“马队长，这人很强。”
　　马平彰沉默的点头。
　　就算白颖希不说，他也能感受到从九号身上散发出来的压迫感。
　　沉吟几秒，马平彰低声对白颖希说道：
　　“刘超义是很重要的证人，你带他先走。这里我来挡着。”
　　话音刚落，一道黑影闪现在马平彰面前。
　　九号的右肘如同闪电般挥出，像是破城重锤一样撞击在马平彰胸口。
　　伴随着骨骼碎裂的声音，马平彰喷出一大口血，整个人倒飞出去几十米，重重摔在地上。
　　“他妈的不露上一手，你们这些喽啰老是会有不切实际的幻想。”九号的脸上浮现出阴狠的笑容。
　　“好戏就要开演，你却想把我的演员带走？找死。”
　　白颖希和刘超义飞奔到马平彰身边，后者平躺在地上，呼吸沉重，勉强维持着生命。
　　“陆云他们什么时候来？”马平彰说一句话，大量的鲜血就从口中涌出。
　　胸骨碎裂，肺部应该是受到重创了。
　　“马队长，你不要再说话了！”白颖希的语调中带着哭腔，她还是第一次看到这样的场景。
　　“打……电话，让他们别来送死。你也……跑。”马平彰说话已经极度困难。
　　白颖希没见过这么血淋淋的场面，她心中虽然害怕，但脑子却没乱，坚定的摇头道：
　　“我不能走。刘老板的女儿还没救出来！”
　　马平彰和刘超义都瞪大了眼睛。
　　他们不知道眼前这个女孩，到底是天真，还是有莫大勇气。
　　远处的九号冷眼看着，不屑的哼道：“磨磨唧唧的。好戏上演，但只有女孩一个观众，可惜了。”
　　忽然，他脑袋稍稍偏了下，耳朵微微一动，脸上再次浮现阴恻恻的笑容：“观众来了。”
　　白颖希站起来，紧了紧手中的长柄战斧，对刘超义说道：“刘老板，你先照顾马队长，我尽全力救你女儿。”
　　“你别犯傻！那王八蛋至少是六品！你不要管了，赶紧走！”刘超义厉声说道。
　　白颖希再次摇头：
　　“父亲说，武者有所为，有所不为。扶危济困，就是有所为！临阵脱逃，就是有所不为！”
　　说完，她双脚蹬地，如同流星一般，在空中划出一道抛物线，向九号所在的位置奔驰而出。
　　踩踏过的地面发出“呲”的声响，一条条龟裂裂纹向四周延伸。
　　只见身在空中的白颖希全身金光流动，迸发出耀眼的光芒，混合着西北的强烈阳光，更是让人睁不开眼。
　　九号嘿嘿一笑，自言自语：“搞这么花哨，不就想让我闭眼么？满足你。”
　　他闭上双眼，左手仍然将小女孩扛在肩上，静立原地，一动不动，在白颖希凌厉的战斧斧势要劈在头顶上时，右拳倏然轰出，刚好对上从天而降的斧势。
　　白颖希只觉得一股巨力如同潮水般向自己涌上来，本来势不可挡的斧势，在这股怒潮面前犹如齑粉，顷刻间就被冲散，消失得无影无踪。
　　下一刻，她感觉手中的长柄战斧似乎也要撑不住了。
　　这把丁级合金铸成的兵刃，不停响起“咔咔”声，一道道宽阔的裂纹出现在斧头上。
　　武器迅速裂开，崩裂成一块块的合金。
　　白颖希来不及多想，迅速集中精神，进入一种物我两忘的状态，外界虽然交锋激烈，但她的神识却极度平静。
　　仿佛如同无数的涓涓细流，在神识中汇聚成洪流，润物细无声。
　　骤然间，白颖希娇声怒号，双眼神光湛然，整个人披上了一层淡淡的橙光。
　　秘术-天宫，发动！
　　这是白家秘术中，绝地反击的一项战技。
　　和世上所有战技不同，秘术-天宫并不消耗灵力，而是依靠精神力驱动，将人体神识中的精神力量外显，爆发出远超境界的恐怖战斗力，甚至能达到改天换地的境界。
　　此刻的白颖希品级尚低，精神力量相比高品武者差距较大，但在秘术加持下，足以和九号一战！
　　但同时，这项战技对精神的消耗也非常巨大，有时甚至会留下难以逆转的后遗症。
　　不过，此刻的白颖希没有顾及那么多，心中只有一个念头：保护身后的马队和刘超义，救回那个无辜的小女孩！
　　只见她的齐肩碎发全部竖立起来，飘荡在空中，双手仍然保持握着战斧往下斩落的姿势。
　　在她体外的橙光迅速汇聚成一柄巨大的战斧，往九号头顶压下。
　　白颖希陡然的状态变化，在九号的意识中掀起了巨大反映。他明显感到对方发生了破茧成蝶一般的蜕变。
　　他不敢再继续托大，迅速睁开眼睛，同时右臂横在头顶，准备硬接下白颖希的橙光战斧。
　　只见九号的右臂上方，迅速出现九道重叠的、类似于甲胄一样的黑色物质，同时，他的右臂也被这层黑色物质完全包裹。
　　五星战技，“黒胄”！
　　而且是九重黒胄，这是在武者圈子内，公认的近乎完美的、非稀有、非血限的防御战技。
　　战斧和黒胄碰撞在一起！
　　嗤！
　　第一重黑甲被橙光战斧破开。
　　嗤！嗤！嗤！
　　第二重、第三重、第四重黑甲，次第破开！
　　接着是第五重、第六重、第七重……
　　交锋不过两分钟，九号的衣服已经被汗水浸湿。
　　他的双脚深陷在硬化过的土地中。
　　在记忆中，九重黒胄战技，顶多也就被破防两重，像这样一直到第七重都被劈开的情形，从来没人做到过。
　　橙光战斧气势如虹，持续保持斩落的态势。
　　和“黒胄”僵持三分钟后，第八重，破！
　　白颖希雪白的肌肤上，暗青色的毛细血管全部显露出来，就像是要爆裂开一样。
　　她没有顾及，依旧奋力斩下，橙光战斧与最后一重黒胄碰上！
　　刘超义已经看呆了。
　　远远望去，只见白颖希身在空中，如同临虚御风。橙光耀眼，像是给她披上了一层百战金甲，宛如一尊从天而降的女战神。
　　而九号身前被黑甲覆盖，顽强抵抗着橙光的入侵。
　　他在翼卫团十八年，从未见过如此波澜壮阔的战斗场面。
　　嗤嗤声不绝于耳。
　　战斧和黒胄正在进行殊死搏斗！
　　白颖希高声怒号，原本娇柔的声音，此刻充满高昂战意。
　　战斧一寸寸的压下，一寸寸的迫近。
　　九号心里，已经开始后悔自己过于托大了。

168、遗书
　　九号灵力翻滚，不断往右臂汇集。
　　他这会儿避无可避，一旦第九重黒胄被破，就只能用体魄硬抗战斧！
　　相持十分钟，橙光战斧下压之势汹涌澎湃。
　　金属碎裂声再度响起！
　　第九重黒胄，破！
　　战斧呼啸，往九号头顶斩落。
　　铛！
　　橙光楔入九号右臂的黒胄中。九号咬紧牙关，力抗这斩裂河山的一击。
　　慢慢地，最后一层覆盖在身体上的黒胄，也被战斧一寸寸的破开。
　　强大的压力下，九号只感觉右臂的骨骼，在一块块的碎裂。
　　不仅如此，距离右臂最近的头发，也一根根的断裂，大把大把掉在地上。
　　太托大了……完全没想到对方竟然有这种实力的女孩……九号心中颇有些后悔。
　　这个超级爆发战技太可怕了。
　　如果是一个六品武者，此刻早已被橙光战斧斩得魂飞魄散了。
　　而这个少女，刚才对战李路泽时，目测不会超过三品。
　　当年听说过玄道佣兵团的闻道，所拥有的“神灭”，威力惊人，但似乎也比不上这个少女。
　　回去后得向“博士”禀告一声。
　　九号心中做出决断。
　　必须要抛弃肩上扛着的小女孩，自己的左手不得不参战了。
　　这会儿将小女孩丢出去，在橙光的高压下，肯定会全身爆裂。
　　可惜了，原本指望着看一场精彩的大戏……
　　他正要行动，忽然右臂上压力全无，橙光倏然变得黯淡，巨大的战斧一瞬间消弭在空气中。
　　白颖希的极限到了。
　　以精神力驱动的爆发性战技，战技“秘术-天宫”，已经将她的储备精力全部耗尽。
　　白颖希筋疲力尽，连挪动手指的力气都没有。
　　她身上的橙光消失殆尽，整个人自高空坠落。
　　九号的眼中射出冷光。
　　这个少女太危险，不能留下。
　　他将昏睡的小女孩放在地上。此刻他右手骨骼寸断，只能用左手发动攻击。
　　咚。
　　白颖希突然停止下落，就像跌在一块儿无形的钢板上。
　　紧接着，她的身子在空中飞速的横向移动。
　　九号往远处望去，只见一个胖子跃在空中，手掌平摊，似乎在操作一块无形的传送带，将白颖希向他拉过去。
　　“这战技有点意思。”九号停止了攻击，饶有兴致的观看。
　　几秒钟后，白颖希已经被“运送”到黄显身边。黄显扶着她，自空中稳稳落下，站在陆云和徐征身后。
　　“你这‘影障’战技，感觉有点华而不实呢。”陆云说道。
　　“你管呢，有用、用得着的地方就行。”黄显反驳。
　　战技“影障”，从发动者手掌指出的方向，在同一平面内，延伸出一道两米宽的、无形的高密度合金板。
　　“小希咋样？”徐征回头问道。
　　“很虚弱。但好像没、没受伤。”黄显扶着白颖希站立。
　　他们三人赶到时，刚好遇见白颖希从空中掉落。黄显立刻施用战技将她救了回来。
　　白颖希睁开眼睛，看到陆云三人，勉强绽放出一个笑容，气息微弱的说道：“你们来啦……”
　　黄显说道：“小希你受累了，接、接下来就交给我们吧？”
　　“你觉得我们搞得定？”
　　陆云用“天目”审视眼前的对手，得到信息是“九号，黑死神”。
　　估计和之前的十一号“夜枭”同属一个组织，实力可能也差不多。
　　“对方大概率是六品的强者。”陆云补充道。
　　黄显“哦”了一声，说道：“小希你受累了，接、接下来就交给老陆吧。”
　　陆云：？
　　说好的好兄弟一起砍人呢？
　　白颖希轻声道：“黄胖你别逗我，我没力气笑了。”
　　九号“黑死神”舔了舔有些干涩的嘴唇。
　　久候的观众到了，难缠的少女也没什么威胁了，终于轮到看戏时间。
　　他将小女孩举过头顶，笑道：“各位，我这个人平时爱看电影。最爱看的就是人性大片！”
　　“这人脑、脑子有病？”黄显小声嘀咕。
　　陆云眉头紧皱，没有回答。
　　他大概已经猜到，这个有些神经质的黑死神想搞哪一出了。
　　“不仅喜欢看，我更喜欢主导人们去演！只有这时候，你们才能看到扭曲和碰撞！
　　“看着蝇营狗苟的蝼蚁们，进行痛苦的选择。
　　“生离！死别！杀他人！杀自己！你们说，这是不是人间最有快感的事！”
　　九号“黑死神”音调高亢，面上带着阴冷的笑容，似乎他人的痛苦，就是他兴奋的源动力。
　　“玛德，变态！”黄显啐了一口。
　　“他不会是想……”徐征已经猜到黑死神手中的小女孩，是什么身份。
　　陆云一言不发，只是紧紧握住手中长枪。
　　“这个小女孩，你们肯定知道是谁。刘超义，我们今天的男主角，你有两个选择。选择一，让我杀了你女儿和在场的所有观众，你可以活下来。”
　　黑死神已经开始摇头晃脑，要不是右手骨骼碎裂，此刻恐怕已经手舞足蹈。
　　“选择二，你自杀，我放过你女儿和现场观众。人生只有一次，希望刘先生你认真抉择，不要让我失望。”
　　黑死神将刘超义的女儿放在地上，左手轻轻挥动，“请开始你的选择。你有五分钟时间考虑。”
　　“五分钟，这么瞧不起我呀……”
　　刘超义冷笑一声，朗声说道：“陆云！那份失窃物品清单，就是我的遗书。你能理解吗？”
　　陆云心中一震。
　　徐征和黄显异口同声问道：“什么意思？”
　　“失窃物品清单是计划外的东西。”陆云解释道。
　　“那个变态用刘老板女儿胁迫他，为了女儿的性命，刘老板只能同意。但是，他又不愿意翼卫九团遭受损失，因此就留下了一份破绽明显的失窃物品清单。
　　“目的，就是通过这份清单，告诉查案者，这并不是一件真正的抢劫案，从而能够顺藤摸瓜，查到古战场入口管理区的头上。整件事情也就能真相大白。”
　　“为什么又是他、他的遗书？”黄显抠了抠脑袋。
　　“因为这份清单一出来，他就必死无疑。”陆云叹道：
　　“那个变态在侦破局有内应，知道了这件事肯定会收拾他；
　　“如果有人能够顺着清单查出真相，那么他带敌人进入古战场入口管理区的事就会被知道，他也是死路一条。”
　　即便如此，刘超义仍然义无反顾的这么做，说明他在提交失窃物品清单时，就已存了必死之心。
　　至于原因，当然是和翼卫九团之间无论如何也割舍不掉的情分。
　　女儿被挟持，他迫不得已配合黑死神的计划。但是，他会用生命来偿还，来提醒人们注意围绕西北古战场的阴谋。
　　此刻，黑死神、陆云等人、刘超义，相互隔着几十米，成犄角之势分布。
　　刘超义嘴唇微微颤抖，大声说道：
　　“陆云！请转告团里的老领导们，我刘超义能够成为翼卫九团的战士，是此生最大的幸事！女儿小九，就拜托你了。”
　　刘超义站的笔直，右手五指并拢，举到齐眉处，朝着西北古战场的方向，敬了一个姿势标准的军礼。
　　时间，像是回到了走入西北古战场的那个明媚下午。
　　他微笑着，从怀中掏出一把左轮手枪，毫不犹豫的抵在自己太阳穴上，扣动了扳机。
　　枪声骤起。
　　农场内的繁茂大树上，一群寒鸦振翅而起，飞向高远澄澈的天空。
　　寒鸦鸣叫声响起，陆云心中充满了悲凉。
　　这个男人的人生，也许就在身受重伤、境界跌落，而不得不退出翼卫团的那刻起，就从绚烂的彩色，转变为暗淡的灰白。
　　但他自始至终，没有放弃对彩色的追寻。包括他的死亡。
　　垂手站立的九号黑死神不停冷笑，语气颇为不屑：“无趣的选择。太让人失望了。”
　　顿了顿，他对陆云等人说道：“滚吧，你们今天运气不错。”
　　陆云眯着眼睛：“你不怕我们泄露古战场入口的事？”
　　“说就说呗。”黑死神一副无所谓的样子，“这个计划，我就是个协助者而已。泄露了关我屁事。我只对看戏感兴趣。”
　　“有道理。”陆云微笑着点头：“我要带那个小女孩走。”
　　黑死神的眉毛扬起，用一副难以理解的神情看向陆云，“小子，让你活下来已经是优待了。得寸进尺？”
　　陆云保持微笑，语气坚定：“我要带她走。她父亲临终前托付给我的。”
　　“那你不妨来试试。”黑死神薄薄的嘴唇上扬，勾勒出一个阴冷的笑容。
　　陆云转身，对身后的同伴们笑道：“我准备应他要求，去试试。你们先回吧。”
　　“回去太早没、没事干，陪你一块儿试试算了。”黄显叹了口气，“应该死不了吧？我特么可还是童子身呐。”
　　“不好说。”陆云笑道。
　　“靠，那你欠、欠我一个人情。别以为不用还啊，到了地府你也、也得还给老子！”
　　黄显说完，转向徐征，“老徐呢？”
　　“我不会开车，一个人回不去。留在这里陪你们好了。”徐征平静地说道。
　　已经坐在一旁休息的白颖希，也露出虚弱的笑容：“我现在帮不上忙，可我也不会走。”
　　“你们自己不走的啊，死了可别怨我。”陆云转过身，单手持枪，遥指黑死神。
　　“三分钟内，我会夺回刘老板的女儿！”

169、剪刀手陆德华
　　黑死神眉毛轻轻扬动，“这么有自信？我有点期待了。”
　　“更准确的说，在两分五十二秒时，会夺回小九妹妹。”陆云补充道。
　　黑死神嘿嘿冷笑，还踏马整的挺精确。
　　陆云继续说道：“在此之前，我要花两分钟把战术告诉同伴。你要是害怕，可以现在就动手。”
　　“少来这一套激将法。”黑死神满脸不屑，语气充满了高品强者的自傲。
　　“我等着你们商量，不偷听也不动手，看你们能玩出什么花样。但别耽误太久，耐心有限。”
　　陆云笑着点头，转过身来，发现黄显一脸惊悚的望着自己。
　　“三分钟，你做、做梦呢？”
　　徐征没有那么夸张的表情，但也是大惑不解。
　　陆云将他们拉到身边，低声道：“你们不知道我的名言吗？超过三分种的，都有病。”
　　黄显若有所思，点头道：“同感。”
　　“但这样一来，我们自己的压力不就很大了吗？”徐征问道。
　　“错了。”陆云笑道，“不这样说，我们根本没有任何机会。你们等下就知道了。咱们先说战术。徐少，你的‘漂浮’能不能这样用？”
　　他讲自己的想法说了一遍。
　　徐征听完后，点头道：“理论上是没问题的。值得一试！”
　　“那就好！”陆云转过身，大声说道：“可以开始计时了，作战计划‘剪刀手陆德华’，启动！”
　　说罢，他单手持枪，向黑死神冲去。
　　原来是愣头青，二品武者而已，也敢和我叫板……黑死神心中嘀咕，他一看陆云的速度，就判断出品级。
　　他举起左拳，准备将陆云轰到连渣都不剩。
　　陆云疾驰之际，忽然双膝微屈，整个人腾空而起，跃在空中。
　　与此同时，黑死神觉得地面在微微抖动，刹那间，有东西要破土而出，直冲他脚底。
　　“雕虫小技。”
　　黑死神闪在一边，轻松避开了来自地下的攻击。
　　这年头，还在用自己往上跳吸引注意力，然后发动战技攻击对方下盘的过时招式，真是蠢萌到家了。
　　正当黑死神心中不屑时，忽然发现事情并不简单。
　　破土而出的，是一座巨大的冰雕。
　　而且，居然是特么剪刀手的造型！
　　一根手指攻击他，另一根手指却将躺在地上的小女孩小九顶起来，一直往天空延伸，正好将小九推向身在空中的陆云。
　　陆云满脸堆笑，准备伸手揽过小九。
　　难怪作战计划叫做剪刀手什么德华，现在的年轻人还挺能整活……
　　但就是太天真了。
　　黑死神左拳挥出。拳势奔涌。
　　轰！
　　剪刀手冰雕出现了一道道肉眼可见的宽大裂缝，但整体并没有被破坏，依旧推着小九朝陆云而去。
　　玄冰？
　　黑死神心中微微感到惊疑。一个二品武者，能制造出这么大的玄冰？
　　他沉着脸，左拳再度挥出。
　　这一次，磅礴的拳势轰击在剪刀手冰雕上，宽大的裂缝迅速蔓延开，两根巨大的手指顷刻间碎裂成无数细小冰块从天空洒落。
　　陆云脸色微变。
　　当初六品的十一号“夜枭”也没那么容易能将玄冰轰碎。
　　这个黑死神的品级难道超过了自己的预估？
　　小九失去了支撑，从空中跌落。
　　但下降不到一米的距离，她像是摔在某个无形的平面上，紧接着，迅速往另一侧移动。
　　远端，黄显高高跃起，发动“影障”接住小九后传送回来。
　　和当时救回白颖希的操作如出一辙。
　　不错，打出配合了……黑死神在心中做着解说，又是一拳挥出。
　　强烈的拳势引发空气的震动，“影障”所在的平面空间似乎都被扭曲，无形的壁障顿时消散。
　　黄显一下子被整郁闷了。
　　这就是高品武者的实力？
　　看过一遍，就知道战技原理，而且能迅速找到克制的招式。果然相当可怕。
　　小九再次从空中跌落。
　　黑死神发出一声长笑，脚步移动，站在小九跌下的落点，非常装比的将左手抬起来，等待小九跌入他掌中。
　　轰。
　　场上再起波澜！
　　一头造型古拙的冰苍龙凭空闪现，冰雕玉琢，在阳光下寒光闪耀，显出雄浑气势。
　　陆云站在龙头，手持长枪，如同腾空御龙，朝着小九飞去。
　　这次黑死神是真的有些吃惊了。
　　一个二品武者，不仅能发动玄冰的战技，而且还能连着发动两次！
　　不仅如此，两次玄冰的造型都不一样！
　　不能再见招拆招了，得把那个站在龙头上的嘚瑟小子给解决掉。
　　他正准备跃在空中，忽然觉得身体发生微妙的变化，仿佛失去了重力，轻飘飘的浮在空中。
　　抬眼望去，远处的徐征双手平推，脸色肃穆。
　　这是……控制身体的战技？黑死神心念电转，想不通哪个环节被这群小鬼算计了。
　　他很清楚，这种控制类的战技，一般都需要发动者和发动对象之间，建立血肉的联系。
　　就在这么一愣神间，陆云驾着冰龙赶到，双臂伸出接住小九。
　　与此同时，冰龙幻化为一座巨大冰川，横亘在他和黑死神之间。
　　必须得采取保护措施，黑死神只是暂时失去行动力，但仍然可以发动攻势。
　　先让冰川挡一下，自己速度开溜。
　　果然，陆云还未跳回地面，身后的冰川轰然爆裂，碎成无数细小的冰渣落下，就像给这片区域降下一场暴雨。
　　相当恐怖的拳势……陆云也有些后怕，抱着小九稳稳落地。
　　徐征已经在不停喘着粗气了。
　　他控制黑死神不到二十秒，而且只将他抬离地面三五米，就已经感到对方传来的强大灵力，和自己的战技相抗争。一股奔放汹涌的力量，要挣脱他的控制。
　　仅仅二十秒不到，这股力量就让他支撑不住了。
　　这个阶段的他，想要控制高品强者，确实力不从心。
　　但是，能够争取到这十多秒的时间，已经足以改变场上形势。
　　“可以了徐少。”陆云轻轻将徐征平推的双臂压下。
　　“呼、呼……”徐征双手撑在膝盖上，大口喘气，但脸上却浮现出笑容。
　　看着在陆云怀中沉沉睡去的小九，黄显兴奋的挥舞拳头；白颖希盘腿坐在地面，尽管无比虚弱，但眼睛还是完成了一弯月牙，开心的笑着。
　　三人紧密配合，从高品强者黑死神手中夺回小九的计划，成功实施！
　　陆云低头端详怀中的小九，她年龄尚幼，但眉目之间，却能看到父亲的影子，同样给人倔强的感觉。
　　他将小九抱紧一点，望着远处的刘超义尸首，心中默念道：“不负所托！”
　　这时，黑死神目无表情的落在地面，摸了摸自己的头，问道：“用的头发？”
　　陆云微笑着点头，心中却在感叹，六品以上强者的记忆力和思维能力实在强悍，这么快就把关键部分想清楚了。
　　“说好两分五十二秒夺回小女孩，结果却提前了。”黑死神脸色阴冷，“一开始说什么三分钟之内的，是一种心理暗示吧？你这小鬼挺有战斗天赋。”
　　确如他所言，陆云叫嚣着三分钟内解决战斗，其实是一个心理陷阱。
　　这句话会让对方下意识想：我只要守住三分钟就是成功。
　　从而，在战斗策略上，大概率不会选择主动出击，更倾向于见招拆招的防守。
　　因为陆云清楚，如果黑死神进攻，十秒内就能让他们三人直接躺平。
　　所以，必须用言语将他钉在原地。
　　而后面那句“两分五十二秒”，也是为了强化“我已经有精妙筹谋”的印象，让对方不要轻举妄动。
　　其实，以黑死神的品级和精神力，真要仔细思索几秒钟，也不会被陆云这样的心理暗示所惑。
　　但一来和白颖希战斗时，他整条右臂废掉，注意力难免有些不集中；
　　二来，也因为陆云等人品级不高，他事先存了小觑之心，没怎么把他们当回事，不屑于去想他们的小花招。
　　之后，陆云发动“白泽”制造剪刀手时，其实是在短时间内连续发动了两次。
　　第一次，制造剪刀手，第二次，用一块小小的，类似马鞍状的曲面冰球，将黑死神掉在地上的头发裹起来，并在冰雕剪刀手的掩护下，飞回到自己手中。
　　两次发动战技，虽然有先后顺序，但时间上几乎一致。
　　而这些头发，是黑死神和白颖希作战时，被橙光战斧的锐利锋芒削落在地！
　　这个现成的条件，一开始就被陆云注意到。那些头发又短又硬，一看就不是女孩的头发。
　　所以，在商量战术的时候，他特意询问了徐征发动战技“漂浮”的条件。
　　徐征认为完全可行，因为只要对方的身体发肤和自己的血液有接触，战技就能发动！
　　也正是利用这个微小的细节，他们才有机会，让黑死神丧失二十多秒的行动力，成为夺回小九的关键！

170、“涅槃”烈炎（等下还要一更）
　　成功拿到黑死神的头发后，接下来，陆云将裹着头发的曲面冰球扔给徐征。
　　那时候，黄显在运送小九，吸引了黑死神大部分的注意力；同时，漫天散落的冰剪刀手的细小冰块，也起到了掩护的作用。
　　接到头发的徐征，将自己的血滴在上面，顺利发动战技。
　　整个过程的隐蔽性非常强，黑死神这样的高手，也在不经意间就中了招。
　　当然，在陆云的计划里，如果黑死神无法击碎玄冰，那么使用冰雕剪刀手时，就能将小九夺回来。
　　在这个计划中，陆云发动了四次“白泽”战技，消耗灵力1000点以上，原本以他当前的灵力是不够的。
　　好在有“勤俭”神技，将灵力消耗缩减到300点左右……
　　这些情况，黑死神自己也想的七七八八。
　　他左手摸着下巴，用惋惜的语气说道：“这么有作战天赋的小鬼，却要死在这种地方，可惜。”
　　陆云听到这话，心里并不意外。
　　他很清楚，真正地狱般的考验，是在夺回小九之后，面对黑死神的反扑。
　　看得出来，这个喜欢吃瓜看戏的死变态，自尊心超强，而且极度自我。
　　这种人是不会允许自己失败的。输了，就一定得找回来。
　　从当初争夺小九开始，他就知道这场战斗凶多吉少。
　　但他没有选择逃避。
　　有些事，是一定要做的。
　　陆云将小九递给黄显，沉声道：“你们带小九先走，我来挡着。”
　　黄显慷慨激昂：“好的！能、能挡多久？”
　　“乐观估计，二十秒。”陆云神色严肃。
　　“那、那走个屁，平白无故浪费二十秒的体力，躺平了等人家为、为所欲为吧！”
　　你倒是挺会想……陆云心中吐槽，手上也没闲着，迅速喝下一瓶初级灵力补充剂。
　　徐征笑道：“虽然大限将至，但总算也有点成就，至少和一位高品强者交过手了。”
　　“而且还获得了阶段性胜利！”坐在地上的白颖希，带着骄傲又虚弱的声调补充道。
　　“老陆，你的那个冰雕技能，还、还挺厉害。”黄显像是在说遗言，斟酌半天后说道：“能雕人吗？”
　　“可以，但先说好，定制雕刻得加钱。你要雕谁？”
　　“我妈妈。八、八岁后没见过了，本来以为自己没啥好怀念的，但一想到这次回不去了，最、最想看到的，还是她。”
　　黄显抱着小九，摇头叹息，这和他平时的说话风格完全不搭。
　　陆云愣了一下，随即道：“这次咱们要能大难不死，我免费给你雕一万个，你走到哪里都能见着。”
　　“够意思。”黄显嘿嘿笑道。
　　“那你先把灵力补充剂的钱给了。”
　　“滚！”
　　远处的黑死神摇晃着脖子，“谈够了？我很仁慈，给了这么多时间让你们告别。好了，该动手了。”
　　他的右臂因为骨头寸断，此刻无比疼痛。但高品武者的耐受力相当强大，这种皮肉伤，完全可以靠意志挺下来。
　　不过，也得早点回去处理，不然这条手臂可就真没用了。
　　黑死神心念闪动，左拳上顿时覆盖一层浓厚的黑光，像是在拳头外面裹了一个黑色的圆球。
　　战场的这边，陆云低喝一声，一座玄冰城门拔地而起，如同厚实的壁垒，将他们五人和黑死神分隔开。
　　黑死神眉梢挑动，赞不绝口：“这个战技有够花哨的。挺有趣。”
　　说着，他左手微动，黑色的光球移动到手掌上。
　　“可惜，在高品武者面前，玄冰算不上什么防御利器，基本一触即溃。”
　　正当黑死神挥动手臂，要将光球扔出时，一团巨大的、熊熊灼烧的火球从天而降，划过一道抛物线，越过陆云等人的头顶，径直往黑死神头顶砸落。
　　黑死神嘴角挂着冷笑。
　　三星战技“焚天”，还不足以让他移动脚步去躲避。
　　左手扬动，黑色光球飞出，和那团火球剧烈碰撞，灼烧的火红烈焰和沉沉的漆黑色彩，混合交融在一起，随着一声震天巨响，爆发出夺目耀眼的光芒。
　　顷刻间，火球分崩离析，黑色光球也消散在空中。
　　就在火球崩裂的瞬间，九道火焰自不同的方向奔涌而至，朝着黑死神这个中心点汇集。
　　这九道火焰犹如凤凰的九条尾翼，飘动着，燃烧着，飞速扑向黑死神。
　　黑死神心中一凛：“这是……‘涅槃’？”
　　面对五星战技，他不敢再托大了，左手垂直举起，自掌心迸发出十多道黑光，形成一个半圆形的球体，将自己全身罩在其中。
　　防御刚刚完成，九道火焰就一齐涌到。
　　轰！
　　“涅槃”红炎和“黒胄”堡垒，撞击在一起，又是一阵滔天巨响。
　　火焰在黒胄表面熊熊燃烧，势头越来越烈，整个戈壁都能听到烈焰灼烧的声音。
　　橙红的业火和漆黑的甲胄，一时僵持起来。
　　陆云等人这时站在玄冰城门前，近距离吃瓜。
　　强大的火系攻击下，烈焰滔天，看得众人心潮起伏。
　　陆云更是心潮澎湃，一拍大腿，叫道：“无论是谁在打黑死神，我358团一定帮帮场子！”
　　他意念一动，身后的玄冰城门幻变为一柄巨大的方天画戟，漂浮在空中。
　　他单手持枪，向前挥动，巨型玄冰方天画戟随着长枪指向，飞射远处的黒胄半圆球体。
　　轰！方天画戟划出一道弧线，自顶部刺下，碰撞在黒胄之上，发出震天声响。
　　但黒胄仍然稳如山岳，没有丝毫变形。
　　一时间，玄冰方天画戟同样也与“黒胄”堡垒形成僵持之势。
　　一冷一热、一冰一焰，交织在一起。
　　玄冰冰体不化，涅槃烈焰不熄。
　　黒胄的半圆球体，在这冰火相交的持续攻势下，肉眼可见的逐步萎缩。
　　陆云大笑道：“冰火两重天！我就问你爽不爽！”
　　刚说完，脑袋上就挨了一记暴栗。
　　这种熟悉的敲击感……他兴奋的转过头，正好对上苏韵遥的侧脸！
　　依然是娇美无敌的侧颜，依然是清冷淡漠的气质，在战场烈火的映照下，脸上红扑扑的，三分清丽、七分明艳，完美！
　　“小遥！”陆云喜出望外，“三个多月不见，会玩火了！”
　　他心中直呼王梦羽有一套，搬救兵居然能把苏韵遥搬来！而且，苏韵遥既然到了，是不是意味着……
　　他下意识的转头看看，四周空无一人。
　　“闭嘴，老实看着。”苏韵遥冷声道。
　　坐在后面的白颖希看着苏韵遥，心想：这就是羽姐口中的韵遥姐姐吗？长得太好看了，而且实力也很强！她是陆云的姐姐吗？
　　“好好，闭嘴就闭嘴。”陆云又露出皮皮的笑容。这么久没见苏韵遥，他觉得有很多话要说。
　　“对了，首套武者杀纪念版已经问世，有神枪陆云亲笔签名，你给个地址呗，回头我寄给你。”
　　“你的对手是个七品强者，你能有点正形不？”
　　说到“七品强者”时，苏韵遥很镇定，似乎有所凭靠。
　　“当然能有正形。说到品级，我突破二品了！”
　　这次苏韵遥沉默了。
　　她转头看向陆云，秀美的眼里满是疑惑，嘴唇微微张开：“学会吹……”
　　“牛”字还未出口，场上形势再度发生变化！
　　黒胄形成的半圆球体，突然坍缩成一个餐盘大小的黑洞。
　　这个黑洞仿佛有无穷的吸引力，玄冰方天画戟、九道烈焰，一齐被吸入进黑漆漆的如同深渊的洞口，刹那间消失得无影无踪。
　　黑死神再次出现在众人眼前，面无表情，左手打了个响指。
　　黑洞突然开始顺时针旋转，并且转速越来越快，面积也越来越小，直到最后完全消散在空气中。
　　陆云等人暗自吞下口水。
　　这个死变态体魄强大，招数奇诡，如果不是苏韵遥及时赶到，他们现在估计连尸体都找不到了。
　　黑死神遥望对面的苏韵遥，打量着她手中的偃月刀，冷笑道：“总算来了个有名有姓的。”

171、白颖希快不行了（这章提前发了）
　　徐征和白颖希倒没什么感觉，但陆云和黄显两人，对于自己被彻底无视的情形，无比郁闷。
　　好比在人员介绍的时候，介绍到他们头上，就用“等等”代替。
　　两人对望一眼，用极小的动作幅度，不动声色的向黑死神竖起最长的指头，以示致意。
　　黑死神继续说道：“华武的苏韵遥，近两年飞速崛起，地下世界对你也很关注。看来加入巡夜团之后，捞了不少强力的火系战技。”
　　顿了顿，他脸上又露出惋惜的神色：“很可惜，你自不量力找上门来，不杀掉你，都对不起我自己的名号。”
　　刚说完，他忽然脸色大变，飞速转身。
　　与此同时，左手挥动，不远处平躺着的李路泽，顿时血肉横飞。
　　紧接着，一层黑色甲胄自黑死神身体左边生成，顷刻间就要覆盖全省各处。
　　但就当甲胄覆盖到右臂时，陆云等人只觉得仿佛有些微金光闪动。
　　再看时，黑死神身体右侧腾起一团血雾，没有黒胄覆盖的右臂，直接脱离身体飞出去，像是被无上的玄兵利刃硬生生切割下来。
　　‘他妈的，是‘引弓’！果然是唐七来了！’
　　黑死神紧咬牙关，头也不回，大步迈开，如同一道流星，迅速消失在众人的视野中。
　　手臂断就断了，得先把命保住！
　　被白颖希重创右臂的他，此刻是绝不敢和飞将军正面对决的……
　　陆云等人看着光速逃走的黑死神，有些瞠目结舌。
　　这个死变态的实力没得说，强到离谱，在逃走之际，都有余力顺手干掉李路泽，杀人灭口。
　　但他操作也是真的迷。从出现开始，一直在装逼，却又一直被打脸。
　　要逼迫刘超义”展露人性“、放弃女儿，被打脸；
　　不让陆云夺走小九，被打脸；
　　信誓旦旦要干掉陆云等人，又被打脸；
　　信誓旦旦要干掉苏韵遥，还是被打脸。
　　临了要逃走，还被另外的强者切掉右臂。
　　这特么是异界安澜？
　　高品武者的脸肿胀到这个份上，辣是真滴惨……
　　“这个黑死神，逃跑越来越熟练了。以前还要撂几句狠话才跑，好家伙，现在直接开溜。”
　　众人一齐回头，看到一个身材清瘦的中年男人，穿着朴素的迷彩战斗服。
　　巡夜七团团长唐飞，不知道什么时候已经来到他们身后了。
　　陆云高呼一声：“舅舅我……”
　　“想死你了”四个字还未出口，黄显一把拉住他。
　　“诶，老陆，你昏头啦？镇、镇定点！已经安全了，不、不用求救！”
　　陆云、苏韵遥、唐飞，表情古怪的看着黄胖子……
　　黄显：？
　　我说错什么了吗？
　　……
　　唐飞和苏韵遥听完陆云的案情讲解，脸色都有些严肃。
　　“小遥，你马上和霍侯爷联系，说有人在古战场入口区域动了手脚，让他小心提防。”
　　唐飞沉吟片刻后吩咐道，然后又打眼看看四周：“那个李路泽有没有死？挨了黑死神一拳，多半没救了。”
　　徐征跑过去，查看躺在地上一动不动的李路泽，小跑回来，“不成，没呼吸了。”
　　唐飞大手一挥：“把尸体带回去。咱们再想其他办法，搞清楚这帮人在谋划什么事。”
　　他看向陆云，脸上露出欣慰的微笑：“你们执意要夺回刘超义的女儿，不负别人所托，做得好。男子汉大丈夫就该这样。”
　　顿了顿，脸色转为严肃：“但是，也要分清楚对手是谁。如果不是我和你姐姐及时赶到，你们就要去地府打工了。”
　　“舅舅，我举、举报，全是老陆一意孤行！”黄显很讲义气的检举揭发。
　　因为刚才那句话，他觉得自己有社会性死亡的迹象，得迅速重新融入社会。
　　“这是我舅舅。”陆云皱眉道。
　　“区别不大。”黄显谄媚笑道，“我妈也、也姓唐。”
　　陆云又好气又好笑：“那你姥爷是不是姓毕？”
　　黄显：？
　　这是什么梗？接不住接不住……
　　唐飞微笑着看晚辈胡闹，等他们说完，笑道：“不过，你们做得很出色，居然能将黑死神的一只手臂打残。要不是这样，‘引弓’还没法射落他的右臂。”
　　陆云一愣，随即回想起，一直以来，黑死神好像确实只用左手作战。
　　“不是我们做的。我们根本就没伤到他。难道来之前受的伤？”
　　正说着，苏韵遥忽然瞬移到白颖希身旁，一把扶住她。后者已经意识全无，整个人瘫软在苏韵遥的臂弯里。
　　“这位同学有伤在身吗？”她看向陆云。
　　“没有受伤吧，只是相当虚弱而已。”陆云又看向黄显和徐征，那两人点头同意他的话。
　　只见白颖希原本白皙的脸庞，此刻更加苍白无血色；此刻的她好像意识涣散，双眼紧闭，任凭苏韵遥轻轻摇晃，全然没有反应。
　　唐飞皱眉道：“她怎么会这么虚弱？”
　　陆云将来时看到的，白颖希从空中跌落的景象描述出来。
　　“你刚才说，你是利用黑死神掉落的头发，才让他短暂的丧失行动力？”唐飞问道。
　　“没错。这些头发，很有可能就是和小希战斗时，掉落下来的。”
　　“不会的。”唐飞摇头，“七品武者，身体发肤坚硬如铁，哪会自己脱落。恐怕是这位……她姓什么？”
　　“姓白。”黄显答道，“白颖希。”
　　唐飞心头一震，神色严肃起来：“黑死神的头发是这位白同学斩落的，手臂的伤残，估计也是白同学造成的。”
　　所有人，包括苏韵遥在内，内心无比震撼。如果不是唐飞语气肯定的说出来，他们不可能相信这个结论。
　　能打残七品武者的手臂，这意味着什么大家都懂。
　　小希原来有这么强的实力吗？
　　她之后的虚弱，会不会是因为发动了什么特别的秘术战技？
　　陆云等人心中都在猜测。
　　“事不宜迟，要送白同学回去救治……还有那位马队长。咱们即刻出发！”
　　……
　　回去的路上，陆云驾车载着苏韵遥、徐征和黄显，以及还在昏睡的小九。
　　唐飞开一辆大SUV跟在后面。
　　他车上躺着身受重伤、昏死过去的侦破局队长马平彰，以及虚弱到极点、意识混沌的白颖希。车尾，还平躺着李路泽血肉模糊的尸体。
　　反正，除了唐飞以外，就没一个醒着的人。
　　出发前，他们找来农场的老佣人，让他收敛刘超义的尸体。
　　老佣人在徐征和黄显的帮助下，颤颤巍巍的将主人尸体抬到电动车上。
　　唐飞让老佣人暂时照看尸体，不久，他就会联系翼卫九团，将刘超义葬在西北古战场。
　　这也是对一位翼卫团战士，最崇高的敬意。
　　路上，苏韵遥联系翼卫九团一把手霍青泉，转告有人偷入西北古战场的事情。接着又联系王梦羽，落实向侦破局报备等事情。
　　王梦羽没有随唐飞和苏韵遥前来，是为了回去将本次案情，提前和酒煌侦破局高层沟通，并请他们草拟正式函件，之后发给翼卫九团办事处，让古战场入口区域小心提防那些暗中觊觎的势力。
　　电话打完后，苏韵遥语重心长的又和陆云沟通，表达的意思和唐飞类似。
　　救小九，做得好；强行对阵七品强者，冲动。
　　下次绝不可再犯。
　　陆云内心嘀咕，小遥去了巡夜团后，好像变得喜欢与人沟通了。
　　会不会因为巡夜团里都是闷葫芦，她反而是话最多的？
　　天呐，那种氛围，想想都觉得恐怖……
　　与此同时，另一辆车上，唐飞拨通一个号码。
　　“魏帅，向你汇报一下酒煌市的情况。除了之前的十一号‘夜枭’，九号‘黑死神’也潜入华国境内。
　　“目前已知入境的瞭望者，就只有这两个。夜枭是泄私愤，黑死神却是有所图谋，并且成功将人送入西北古战场入口。
　　“佣兵的动向，还要捕风团继续盯着。现在还不能确定黑死神的行动，是否和佣兵有关。
　　“但有一点可以肯定，‘不灭之月’快动手了！
　　“另外，需要尽快让小白赶来酒煌市，无论如何都要联系到他。他妹妹快不行了。”

172、朝中有人好办事
　　回到酒煌市区，唐飞径直带着白颖希离开，说她需要单独治疗。
　　王梦羽在侦破局接应到陆云等人，将重伤昏迷的马平彰，以及李路泽的尸体交给当局。
　　侦破局立刻将马平彰这个重伤员送医治疗，又安排人手专门处理李路泽后事。
　　至于对李路泽个人问题的定性，还要等到调查研究之后，才能得知。
　　接下来，陆云等人又向侦破局上报了刘超义的死讯。
　　苏韵遥按照唐飞的吩咐，联系翼卫九团领导，对方表示会出面负责刘超义的丧事，并会将他安葬在西北古战场内。
　　至于如何安置刘超义的女儿小九，大家一时没了主意。
　　小家伙父母均已亡故，唯一的亲人舅舅，一直在海上讨生活，要联系到他都不容易。
　　陆云等人都是学生，不方便带在身边；
　　苏韵遥长期出没于古战场，更不可能带着小家伙。
　　最后，王梦羽在了解事件经过后，表示王家的福利中心可以收养。
　　她先安排小九在酒煌市接受短暂的治疗，等身体恢复，精神状态好一点后，再送往益城。
　　忙碌奔波的一天终于结束。
　　自接手任务以来，大家终于可以回到酒店，坐下来，喘口气歇息一下。
　　至此，酒煌远山农场袭击事件落下帷幕，但其中的核心部分——李路泽到底在古战场入口干了什么，却成为一件悬案。
　　现在李路泽已经挂掉，死无对证。翼卫九团，尤其是后勤处，正在紧张排查各处，要找到这帮人到底带了什么东西进来。
　　……
　　晚上。酒煌市光明酒店。陆云房间。
　　“小遥，你从哪儿弄来那些火系战技的？”
　　刚洗过澡的陆云，顶着湿漉漉的头发坐在床上。
　　他正拿着棉签，惬意的掏着耳朵，顺便询问苏韵遥战技的事。后者站在落地窗前，看着酒煌的璀璨夜景。
　　“这次在西北古战场收获很多。我跟着巡夜七团一路深入，走到了以前想都不敢想的地方。
　　“也就是在那里，在舅舅的帮助下，斩杀了一只火凤，拿到了‘焚天’、‘燎原’这些火系战技，其中最强的，当属‘涅槃’这个五星战技。”
　　苏韵遥望着窗外，平静的述说在西北古战场的经历。
　　斩杀火凤这种高品异兽是非常了不起的成就，但在她的描述中显得波澜不惊，语调里听不出高兴，反而有一种淡淡的失落。
　　陆云感受到了她的情绪：“这是好事啊，你该高兴一点。有五星战技和稀有战技傍身，虽然只是三品，但很多四品也不见得是你对手吧。”
　　“我已经是四品了。”苏韵遥平静的说道。
　　陆云情不自禁的打了个嗝。
　　半年时间跨越一个品级，你难道也有挂？
　　“斩杀了火凤，沐浴了凤凰之血，大幅度提升了我的灵力。”苏韵遥解释道。
　　啧啧，陆云摆动着脑袋，内心感叹，这就是传说中的……女主命格？
　　他甩了甩湿湿的头发，一串水珠溅落在床上。
　　“20岁出头的四品武者，比仙后都要快，还有那么多强力战技，你现在应该可以走出六亲不认的步伐了。”
　　苏韵遥不知道六亲不认的步伐是什么鬼，但能大致明白陆云的意思。
　　“你想的太天真了。只有和巡夜团的战士接触过，才知道天外有天。天元司最强战力，不是空话。咱们的武道之路，还远得很。”
　　这点陆云倒是知道。
　　以前兽医也和他说过，捕风团的单兵作战能力不弱，但更倾向于情报工作。天元司的战力担当，还得说是巡夜团。
　　顿了顿，苏韵遥的声音变得缥缈起来，“这次走了一遭后，发现古战场实在是太大了。我们耗时三月，如此深入，都没有走完西北古战场。如果要将华国二十二个古战场全部遍历，那真是……”
　　陆云终于知道她情绪低落的原因了。
　　她是在焦虑。
　　每个古战场都辽阔广大，要走完一个都很困难，更何况二十二个？
　　这样一来，搜寻失踪父母的工作，变得无比艰巨，不知什么时候才能找到他们。
　　他从床上坐起来，踱步到苏韵遥背后，想拍拍肩膀安慰她。
　　动作做到一半，黄金右手都伸出去了，苏韵遥突然转身，愕然道：“你站我身后干嘛？”
　　陆云一愣，随即道：“我想给你支撑。”
　　“神经病。”苏韵遥绕过陆云，坐到沙发上，“不说我了。说说你的情况吧。真的突破二品了？”
　　陆云将这三月来的情况详细的，向上级领导汇报了一番。
　　听闻他在夏晋的指导下突破二品，苏韵遥眉间的忧愁消散不少；
　　但听到陆云的导师是沈千辉，她的眉头又皱起来。
　　“这人我听过，好像挺厉害，不过后来犯错误被调到卫生队了。你说他有七品？”
　　陆云严肃的点头。
　　“华武还真是藏龙卧虎。”苏韵遥沉吟道，“回头我找导师确认下。”
　　“小遥，你的导师是不是六品的杨澈？”
　　“对。你怎么知道的？”
　　“你的事情，我当然了如指掌。”陆云嘿嘿一笑。
　　苏韵遥白了他一眼，突然想起了什么：“对了，回去后你去找杨老师，我还有200个学分能用，可以转给你，不过需要杨老师签字。”
　　陆云差点就要跪下来唱征服了。
　　200个学分。相当于苏韵遥给了他200万！这是要上天啊！
　　他点头如捣蒜，满脸谄媚的笑容。
　　苏韵遥不去理会他没出息的样子，准备询问一下那个玄冰战技是怎么回事。
　　刚要开口，敲门声响起来，门外传来熟悉的声音：“老陆，是我，黄显！”
　　他这次提前自报姓名，免得又被陆云以“知子莫若父”这种话占便宜。
　　陆云微笑着打开门，把黄显让了进来。
　　“挺好，你会主动叫门，那我就没有过错了。“
　　黄显一愣：“为啥？”
　　“子不叫，父之过。”陆云用语重心长的口吻说道。
　　黄显眼睛瞪大，心态直接崩了。
　　严防死守，还是被他占了便宜，这特么防不胜防啊！
　　他走到房间里面，看到苏韵遥也在，立马点头哈腰：“姐、姐姐好！”
　　“这是我姐姐。”陆云挑着眉梢说道。
　　“没、没啥区别，”黄显笑道：“我也有个姐姐姓苏。”
　　“我知道。”陆云跳到床上，“你姑父的女儿嘛。”
　　黄显乐了：“对！对！”
　　“你姑父是叫苏大强吧？”
　　黄显：？
　　这又是什么梗？
　　接不住接不住……
　　“找我啥事儿？”陆云问道。
　　“正好，你和姐姐，都帮、帮我参考下。”黄显平举着手臂转了一圈，“我这件衣、衣服咋样？”
　　他这么一说，陆云这才注意到，这货穿着一件米黄色的风衣。
　　“明、明天不是要去看望小希吗？我特地买的。”
　　难看死了……陆云心中吐槽。
　　苏韵遥则更为直接：“土。”
　　黄显顿时哭丧着脸：“那咋办？”
　　“好办！”陆云一把拿起床头的水笔，“我帮你升华一下。”
　　他将黄显拉近，在他袖口上写了一个小小的”社“字。
　　黄显大为不解：“这是干嘛？”
　　“你看啊。”陆云指着那个小小的社字：“一点不土。”
　　黄显：！
　　要不怎么说你老陆是人才呢，确实风骚得很……
　　正在谈笑之间，捕风团专用的即时通讯软件，又有消息发来。
　　兽医：你又在外面怎么浪了？
　　陆云：咋了？
　　兽医：刚才红衣小子说，魏帅点名表扬你，说你办事迅速，处理得当，重创强敌。并且通过捕风团，给了你奖励。
　　陆云有种恍惚的感觉。
　　元部一把手，华国举足轻重的大人物，“仙帅”魏猛，居然还关注这么一件小事？
　　而且，当天发生的，他如此迅速就知道了，消息渠道也太畅通了。
　　嗯，不出意外，应该是舅舅直接汇报的……
　　陆云第一次体会到，朝中有人好办事。难怪那些上头有人的，都是横着走路。
　　兽医：不过奖励你别到我这里拿，毕竟你被盯梢了。到时候让烛龙带给你。
　　陆云嘴角抽了一下。
　　烛龙？画风忽然变得不靠谱起来。
　　……
　　与此同时，酒煌市翼卫团外派办公楼内。
　　在二层，有一间专门给员工休息的卧室。
　　深夜，屋内的白炽灯亮着。灯光柔和，一点也不刺眼。
　　白颖希坐在床上，头靠在床头，捧着手机刷朋友圈。
　　黄显最新发了一条，图片是衣服的袖口，上面有个小小的”社“字，配的文字是，“战斗服已到位！吹响号角还远吗？”
　　白颖希的脸上不自觉的浮现出笑容，在下面留言道：“什么意思啊？”
　　“别玩手机了，你要多休息。”
　　一个身材匀称，相貌英俊的人，倚窗站立。

173、再会
　　这位面目英俊的男子，看上去三十岁左右，满头乌黑的头发，斜眉俊目，鼻梁英挺，声音也极富磁性。
　　要是陆云在这里，估计会情不自禁的叫一声：“好家伙，精诚武！竟然不亚于我！”
　　“知道啦，二哥。”
　　白颖希轻轻吐了下舌头，迅速将手机收到枕头下，双手乖巧的撑在床上，朝她二哥绽放出憨憨的笑容。
　　这个长相不输陆云的青年男子，就是白颖希的二哥，白颖昭。
　　“你简直就是在胡闹。”白颖昭离开窗户，走到妹妹身边，“要不是唐七团长当时在现场，及时通知我过来为你渡送气息，你已经挂掉了。”
　　“哦。”白颖希小脑袋偏着，笑道：“没用过天宫嘛，一直想试试。”
　　“这是可以随便试的吗？”白颖昭突然间声色俱厉，也许是妹妹没有意识到问题的严重性，让他有些生气。
　　“以精神力驱动的战技，对武者的反噬相当猛烈。对精神的损伤尤其大。以你当前的精神力，强行发动‘天宫’，很容易神识涣散，意识堕入黑暗，再也醒不过来。
　　“这种事绝对没有第二次了。你再用一次‘天宫’，就等着精神崩溃吧。那时候，父亲都未必能救得了你。
　　“天下没有免费的午餐。你要如此快速的获得力量，那必然就要付出相应的代价！”
　　白颖昭板着脸，将妹妹训斥一番。
　　看到二哥真的生气了，白颖希赶忙一把攥住二哥的手，不停地左右摇晃，嘟着小嘴说道“哥你别气了，我知错了，以后都不会用了。”
　　这招很管用，白颖昭叹了口气，脸上神色缓和了很多。他摸着妹妹的脑袋：“也不是不准你用，但像天宫这种战技，至少要四品之后才能用。”
　　说到这里，他顿了顿，接着摇头道：“本来就是背水一战的战技，你要当做常规武器，肯定是有问题的。”
　　“嗯嗯。”白颖希连连点头。
　　她最怕的，就是二哥禀告父亲，父亲生气将她召唤回去。看到二哥没提这些事情，不由得松了口气。
　　“怎么样，世俗历练的感觉如何？”白颖昭换了个话题，态度也温和起来。
　　“感觉好极了！我交到了有意思的朋友，也见识到了以前不知道的事。难怪你和大哥进入世俗后，就再也不回来了……”白颖希笑容如花。
　　“咳、咳，不是不回来，是太忙，没有时间回来。”白颖昭嘴角抽动，赶忙解释道。
　　“二哥二哥，你在巡夜团，当上团长了吗？”白颖希听到哥哥说忙，八卦的基因又开始复苏。
　　“瞎说，团长有这么好当的吗？”白颖昭撇了撇嘴，“不过，龙团长已经提拔我当五团的副团长了。”
　　“哇！”白颖希一声赞叹，心想果然是二哥，实力确实出众，这么年轻就能当上副团长。
　　白颖昭点点头，忽然想起了什么：“诶，对了。忘记问你了，那只懒猪现在咋样了？”
　　“老样子。八月我从家里出发的时候，还来送我了。我这次发现一本书，和祂有关的，有机会想给祂看看，嘿嘿。”白颖希开心的笑道。
　　在听了这本书的书名后，白颖昭额头浮现出黑线，“祂会和你拼命的。”
　　……
　　从白颖希的房间出来，走到院落当中，唐飞已经等在那里。
　　“唐七哥，这次多亏你了。”白颖昭真诚的说道。
　　“小事一桩。”唐飞笑了笑，递给白颖昭一叠资料，“黑死神的情报。你点名要的。怎么，想给妹妹出气？”
　　白颖昭接过资料，眼中闪过一丝冷酷光芒：“久闻大名，很想拜会一下。”
　　唐飞挥挥手，转身朝外面走去，一边走，一边呵呵笑道：“年轻气盛，但也要注意安全。黑死神狡诈，不好对付。对了，替我向龙老五问好。”
　　白颖昭朝着唐飞的背影，微微欠身，然后从文件袋中拿出资料，就地看起来。
　　十多页资料，他仅用三分钟就全部看完。
　　紧接着，手心腾起一团蓝色火焰，将资料烧成灰烬。
　　“瞭望者九号黑死神……我钉上你了。”
　　……
　　第二天，陆云等人打听到白颖希在办事处治疗康复，于是一同前往探视。
　　看到大家都到了，白颖希也很高兴。众人聚在一起，八卦了整整一个上午。八卦的核心内容，就是白颖希的那位英姿勃发的二哥……
　　由于要等白颖希完全康复后才能返程，陆云等人就先行在酒煌市住下。
　　利用这段时间，陆云加紧学习一枪双势的用法，基本做到运用自如。
　　和黑死神的一战后，让他充分意识到，面对高品强者，自己需要有一套压箱底的搏命招式，要不，正常交锋只会被对方压得死死的，根本没有翻盘的机会……
　　苏韵遥在酒煌市待了三天后，就跟随巡夜七团前往天极岛古战场执行任务，结束了和陆云短暂的相会。
　　临走时告诉陆云，好好规划战技，言下之意，就是让他不要瞎瘠薄吸收。并说天极岛古战场里，有好些不错的高品和稀有战技，要是运气好遇上了，就给他带回来。
　　她虽然说得轻描淡写，但陆云心里知道，所谓把战技“带回来”的背后，是一场场残酷的厮杀。
　　她实在为自己付出的太多了……
　　在白颖希康复的这段时间里，刘超义的女儿小九醒过来了。
　　小家伙听说父亲去世的噩耗后，陷入无尽的哀痛中，整天都沉默寡言。
　　这时候，黄胖子闪亮登场，每天都花大量时间陪着小妹妹，变着法的逗她开心，终于一点一点的扫去小家伙脸上的阴霾。
　　看到黄显还有这样的一面，陆云心中感叹，这货平日里当舔狗哄女孩子开心的招数，如今终于派上了用场。
　　现在小九就和他亲，一见到他就“大哥哥”的叫个不停，把黄胖整的嘴都合不上。
　　这就是善良的回报吧……
　　之后，陆云、黄显、王梦羽一合计，决定先让王家福利中心的人到酒煌市来，将小九接到益城。等放寒假后，大家一起去看她。
　　一开始，小九听到要和大家分开，心中极不情愿。最后黄显答应她，每天都视频一个小时，这才欣然跟着福利中心的人，前往益城……
　　……
　　十天后。
　　白颖希完全康复，大家准备返程。
　　他们先探望了正在恢复伤势的马平彰，把最后的结果告诉马队长，然后又找侦破局盖章证明，将本次任务的学分拿到手。
　　最后，白颖昭亲自送大家上火车，并拜托大家照顾白颖希。陆云笑称，看在是同一级别的帅哥份上，可以答应他的请求。
　　此言一出，立刻遭到众人的鄙视……
　　酒煌市开往京都的火车，要行驶两天两夜。
　　原本陆云想坐飞机尽快回去，但王梦羽很想体验一下火车旅行，作为好姐妹的白颖希鼎力支持，作为舔狗的黄显，更是恨不得要人道毁灭胆敢持有异议的陆云。
　　于是，最终结果火车党以绝对优势胜出。
　　现在是出行淡季，卧铺车厢有好些床都是空着的。陆云他们的两列床，就空着一间上铺。
　　一路上，大家都在谈天说地、吹牛打屁。对于结伴出行的学生来讲，坐火车其实是很有趣的体验。
　　行驶到西河，陆云他们的六人小空间内，多了一位乘客。
　　这位乘客比较怪异，长途旅行连行李也没有，空手就上来了。
　　而陆云在第一眼看到他时，心里已经翻江倒海。
　　蓝色连帽卫衣，小小的个头。
　　东岛返回京都时，火车上传递情报的那位神秘人，再度出现。

174、神秘人的身份（等下还有一更）
　　神秘人小个子上次给到的情报很准确。
　　酒煌发生的事件，背后确实有重大隐情。至少弄清楚了，地下世界正在打西北古战场的主意。
　　陆云心中忽然一紧。
　　这小子再次突然出现，不会又想把我支到什么地方做任务吧？
　　酒煌市的任务可以说是死里逃生了，还来？
　　我看是想为难我胖虎。
　　想到这里，陆云警惕的盯着小个子。
　　后者上车以后，仍然没有将衣服上的连帽摘下，一张脸藏在阴影中。
　　这个特立独行的造型，也让王梦羽等人都有所警觉，盯着小个子打量老半天。
　　小个子并不在意，身手敏捷的爬到上铺，翻身朝内，自顾自的睡觉去了。
　　火车过了西河，已经是晚上十一点过，大家随便聊会儿天，都准备上床睡觉。
　　介于黄显的呼噜声杀伤力太大，众人拿出早已准备好的耳塞，虽不能完全隔绝鼾声，但还是有一定静音效果的。
　　这也是大家第一次感受到，武者耳聪目明，并不一定都是好处……
　　……
　　火车行驶在长夜中。大家睡在拖拉机旁。
　　好在耳塞还算给力，适应一会儿，都沉沉睡去。
　　这群人中，陆云体魄最强，听力也比其他人强，这会儿还是半梦半醒的状态。
　　迷糊中，他仿佛看到小个子翻身下床，动作如同迅猛豹一样矫健敏捷，沉默不语的站到自己床边，右手抬起，手中寒光乍现。
　　陆云猛然惊醒。
　　床前空无一人。
　　是梦？
　　他下意识抬头望去，小个子的床铺是空着的。
　　起夜去了吗……陆云也蹭起来。他属于见人撒尿旁光涨的类型。
　　在昏暗的指示灯光中，陆云往车厢连接处的厕所走去。
　　一路上，都能听到此起彼伏的轻微鼾声，以及不耐烦的翻身声音。
　　陆云忽然觉得有风吹来。
　　他转头朝右边看去，过道上的窗户不知什么时候被人打开，凉风直往里灌。
　　素质青年陆云也没多想，抬手就要将窗户推上去。
　　就在他触碰到把手时，窗外骤然出现一张惨白的脸孔，直接和他面对面！
　　这张脸是倒挂着的，像是脚固定在车顶上，身子随火车摇摆，而脸刚好出现在窗口。
　　尽管是倒吊的方向，但以武者的目力，仍然能够看清楚面部细节：眼睛瞪大，瞳孔已经缩小成一点，其余全是眼白，嘴巴也是大张着，像是看到了什么极度惊恐的事物。
　　整张脸没有一丝血色，在火车内灰暗灯光的映照下，配着轰隆轰隆碾压轨道前行的声音，更有种说不出诡异恐怖。
　　一瞬间，陆云尿意全无，完全清醒。
　　他的第一反应是，卧槽，cosplay塔罗会？倒吊男？
　　第二反应是，身子往后仰，拉开距离，然后……重拳出击，一拳轰在这张惨白的脸庞上。
　　强烈的拳势下，窗外的脸孔，连带着一具高大的躯体，朝远离火车的方向飞出去，坠入浓浓的黑夜中。
　　呼——
　　敢在受过现代化教育的四有青年陆云面前装神弄鬼，迎接你的，只有科学的铁拳！
　　他将脑袋伸出窗外，往上看去。在火车的轰鸣声中，隐约听到车顶传来轻微的说话声音。
　　毫不犹豫的钻出车窗，手脚并用，轻巧的爬上车顶。
　　这个前世的作死动作，对于现在的陆云来说，没有任何难度，如履平地一样轻松。
　　来到车顶，只见正前方三十米远处，三个人正在对峙。
　　背向自己的那人，身形和衣服都很熟悉，赫然是传递情报的小个子。
　　此刻，连衣帽已被凛冽的寒风吹落，陆云惊讶的发现，藏在帽子里的，竟然是一头飘柔的青丝。
　　满头长发随着劲风扬动，在夜色中尤为显眼。
　　小个子是女的？
　　陆云摸了摸下巴。撞击的时候，没感觉出来呀……
　　他再看向小个子对面的两个男子，都是典型的大肌霸：身材壮实，肌肉虬结，高大威猛。
　　其中一个人是个光头，头上有繁复的刺青，从头顶一直延伸到眼部。
　　另一人长着一只鹰钩鼻子，脖子和两肩肌肉隆起，力量感十足。
　　陆云这次学乖了，立刻装上“天目”，开始查看。
　　小个子，应该说是小个子女孩的头顶，浮现出的两排字：“小雨”，“暴雨”。
　　估计头一个是名字，第二个是外号，两个名号使用都很普遍。
　　至于两位肌肉壮汉，一个显示的是“光头”，一个显示的是“老鹰”，倒是和他们的生理特征紧密挂钩。
　　这时，光头首先开口：“一上来就动手，完全不顾及香火情？当初刚入团的时候，第一个任务还是我带着你做的。一晃这么多年过去，再见面，你已经是个叛徒了。”
　　他言语中颇为感慨，继续说道：“刚才被你吊在车顶放血的那人，在第一次出任务时，曾经帮你挡过一刀，记得吗？”
　　“不记得。”小雨嗓音低沉，语调中听不出感情。
　　“还是这么薄情寡恩啊。”光头感叹道，“算了，说多了矫情，动手吧。”
　　小雨并没有在意眼前的两个肌肉男，反而侧头说道：“还要继续看热闹吗？不考虑过来帮下忙？”
　　陆云一愣，这话是对我说的吗？
　　我连你是谁都不知道啊大姐，就在火车上传递个情报而已，滴水之恩涌泉相报？
　　他摇摇头，干脆的在车顶坐下来，“你们先打，我暂不考虑。”
　　小雨冷哼一声，不再理他。
　　站在她对面二十米开外的老鹰已趁势发动攻击，手握一柄短柄战斧，直冲过来。
　　速度倒还行，估计是个二品巅峰境……陆云在心里评估，看那个小雨一副吊吊的样子，老鹰对她的威胁应该不大。
　　老鹰冲到小雨身前五米处，忽然笔直的向天空飞去，两只巨大羽翼陡然从他背部生出，振翅直上，最后悬停在高空。
　　我尼玛，雷震子？
　　陆云挠了挠脖子，这就是所谓的兽化战技吧，原来“老鹰”的名号，还有这层含义。
　　就在老鹰飞往天空时，光头的攻击也已经发动。
　　他手持一根粗壮的合金棍子，单腿猛烈一跳就越过了二十米的距离，铁棍往小雨头顶砸落。
　　小雨身形极为灵巧，高高跃起，避开了这记势大力沉的攻击。
　　光头的合金棍收势不住，直往车顶砸下去。
　　铛。
　　一声清越的响声。
　　棍子没有落在车顶的铁皮上，而是击中一块凭空出现的立方体大冰块。
　　大冰块极为坚实，棍子砸在上面非但未能造成丝毫破损，反而反弹回去，逼得光头狼狈的倒退几步。
　　他扫视四周，最后盯着远处的陆云，“小子，你搞什么鬼！”
　　“你这棍子要砸下去，车里面的人可就遭殃了。”陆云慢悠悠的说道。
　　“遭殃就遭殃，这是命，得认！”光头满脸不屑。
　　这戾气重的，可以戾气化马了……陆云心中吐槽，打量着光头头上的刺青，笑问道：
　　“纹身噶？褐社会？”
　　光头听不懂他的梗，嘟囔一句“神经病”，抬头往天空看去。
　　他心里清楚，按照计划，跃在高空的小雨，失去了灵活腾挪的优势，正是老鹰进攻的好机会！
　　果然，老鹰翅膀振动，直接向小雨俯冲而来，手中战斧在暗夜中犹如一头猛兽，发出低沉的咆哮。
　　眼见二人就要交锋，小雨的头发忽然暴涨，犹如数万道锋利尖刃，从四面八方向老鹰涌去。
　　老鹰完全没料到还有这种招数，一愣神之间，收不住前冲的势头，来不及闪避，顿时被被万千利刃穿透。
　　陆云一跃而起。
　　这特么不是陈映雪的作战方式吗！
　　“猛涨”配合“锐化”，将头发作为兵刃，出其不意的击杀敌人。
　　这个小雨和陈映雪是什么关系？
　　她又和玄道是什么关系？
　　她为什么要传递信息叫我去酒煌市？
　　一时间，无数问题浮现出来，无数印象中的只言片语也浮现出来。

175、我觉得我们可以成为朋友（周末连发了）
　　他忽然想到，当初荒原狼提供的情报：一位玄道的背叛者，正在寻找自己……
　　还有刚才光头的那句话：再见小雨时，她已经是个叛徒……
　　以及这个和陈映雪如出一辙的战法，说明了小雨和玄道的关系……
　　另外，小雨两次见他，一次给了酒煌市的情报，一次邀请他共同作战，看上去也并没有什么恶意……
　　这些零乱的碎片，逐渐汇聚成清晰的图案，在陆云脑中形成一副大致的画面。
　　小雨面无表情的收回头发。
　　老鹰的尸体自空中直直坠落，掉入到黑暗中。
　　光头目瞪口呆的望着这一幕。
　　他原本以为只要将小雨逼到空中，就能用老鹰的优势解决她。
　　没想到这女人还有这么一招！
　　小雨轻飘飘的落在车顶，冷眼看着光头。
　　“你不是和我很熟吗，不知道有这招？怎么，跟着玄一屠灭葵女村的时候，没有见到过？”
　　光头没有理会小雨的冷嘲热讽，他内心已经毫无战意。
　　单独面对组织中出了名的冷血女杀手，他心里清楚，自己没有丝毫的胜算。
　　想到这里，光头一跃从疾驰的火车上跳下去。
　　形势逼人，打不过，逃！
　　以武者的体魄，这样的动作简直没有任何危险度可言。
　　就在光头跳下火车两秒后，他忽然又重新出现在陆云视野里。
　　但这一次，一根延伸了十多米长的鸢尾草，此刻犹如合金兵刃一样锋利，直接穿透了光头的咽喉，将他挂在空中，随着夜风飘荡。
　　“‘猛涨’到了第二阶段，可以延伸自己身体以外的物体。可惜，当你知道时，已经死了。”小雨仍然面无表情。
　　列车呼啸前行，光头的尸体一瞬间就被远远抛在后面。
　　陆云快步走来，伸出了代表友谊的右手。
　　“你好，我叫陆云。听说你的‘猛涨’还能延伸自身以外的物体？我觉得我们可以成为朋友。”
　　小雨白了他一眼，在车顶上席地而坐，“咱们谈谈吧。”
　　陆云配合的坐在小雨对面。他现在已是二品武者，夜视不成问题。
　　只见小雨身形虽小，但五官已相当成熟，顾盼之间，甚至略带成熟女性的妩媚风情。
　　她的眉眼鼻唇，单拆开来，都算不上精致，但组合在一起，却又让人感到很舒服。
　　唯一可惜的，就是眼白过多，让她看上去有种冷漠的距离感。
　　“我叫周雨，外号暴雨。比陈映雪大两岁，是她姐姐。”
　　陆云不动声色的划开异空间，准备好随时抽出长枪。
　　毕竟，当初是他一枪把陈映雪送上天堂的。
　　周雨仿佛看出来他的警惕，“不用担心，我不是来报仇的。我已经叛离玄道，这次是来找你合作的。”
　　陆云眉梢挑动，这和荒原狼的情报对得上。
　　而且，从她自报的姓名来看，也和“天目”的情报对得上。
　　这说明她没有隐瞒，至少态度还是很端正的。到目前为止，有百分之六十的可信度。
　　“为什么叛离？加班太狠？”陆云恍然间想，到自己前世频繁跳槽的原因。
　　周雨面无表情的摇头，“他们在我不知情的情况下，屠灭了葵女村。”
　　葵女村的事，当初在京都古战场，保密大师钟赫倒是和陆云提起过。
　　这个小村庄，为玄道培养了很多带血限战技的女性杀手，陈映雪就是从里面走出来的。
　　从周雨的话来看，她也是其中的一员，而且地位不低。
　　“为什么要屠灭葵女村？”陆云搞不明白了，这么一个战力制造基地，说灭就灭，是不是太任性了？
　　“因为，葵女村的首领，也就是我母亲，已经失去了生育能力，再也制造不出战士。”
　　“那也没必要屠灭村庄呀！”陆云还是感到不解。
　　出于谨慎，这种事关对方叛变动机的事情，他一定要问清楚。要不是那么合情合理，他不会选择相信眼前这个叛变者的。
　　周雨摇头道：“你不了解凌若海，失去了价值的东西，对他来说就是累赘。更何况，葵女村首领手中，还握有不少玄道的机密。”
　　说到这里，周雨停下来，望着夜色。她叹了口气，又继续述说，嗓音分外低沉。
　　“我得到消息赶到时，葵女村已经是一片火海。我费尽周折扑灭火焰，但不少人已经变成了焦炭。
　　“我把所有的尸体排放在村子的小河边。有些人可以辨认，有些人辨认不出来。但人数大体上是正确的。
　　“母亲死了，村内干活的几十个老妈妈也死了，还有七八个未满十岁的幼女，也死了。
　　“那些孩子们最惨，大多都成了焦炭，因为身体小，认得出来。所有人都蜷缩着身体，是被烈火活活烧死的。”
　　她诉说得很平静，但眼神中的悲伤却藏不住。
　　“这些幼女，算是我亲妹妹。她们被杀的理由，仅仅是因为不具备‘猛涨’这个血限战技。”
　　陆云听得心中一沉。
　　所谓葵女村的首领失去了生育能力，恐怕并不是指生理上的，更可能是生下来的女孩，无法获得血限战技。
　　“所以，你问我为什么叛离。”周雨眼神冷漠的盯着陆云，声调不由自主的变高。
　　“我现在可以告诉你，我没有背叛，而是凌若海和玄一，背叛了我。
　　“我曾经相信他们，可以给葵女村一个善终。但他们没有。”
　　说到这里，两人都陷入沉默，只有身下的火车不停歇的发出轰隆轰隆的响声。
　　半晌，陆云挠了挠脖子：“有没有其他葵女村的人，和你一起叛……额，一起起义？”
　　周雨深深的看他一眼，“葵女村的战斗力，都来自于母亲的生育，这意味着，数量非常有限。
　　“而在这有限的人数中，大多都在任务中丧生，真正能够存活下来的，相当稀少。
　　“你不会以为，佣兵是个很安全的职业吧？刀口舔血，都是提着脑袋过日子的。
　　“到最后，整个玄道佣兵团内，从葵女村走出来的，只剩下我和陈映雪。”
　　陆云心中雪亮。
　　这也是玄道首领敢痛下杀手的原因——这个派系几乎没什么人了。
　　“刚才那些人是追杀你的？”
　　“没错。”周雨点头，“我从玄道叛逃后，料定他们会派人追杀。因为我知道太多秘密。于是我在地下世界放话，说要来找你。”
　　陆云眉梢挑动：“所以我就是诱饵。这些追杀的佣兵找不到你，自然就会以我为目标。因为只要盯紧我，就能找到你。
　　“这样，攻守态势就变了，他们在明，你在暗，螳螂捕蝉黄雀在后，你这才方便把追杀的人引诱出来，聚在一起灭杀。”
　　周雨捏了捏眉心，“你很聪明，难怪陈映雪玩不过你。”
　　玩不过我是因为有钟赫这个神级带路党……陆云心中吐槽，然后又问道：“你接下来要做什么？”
　　周雨的语气非常坚定：“我要摧毁玄道，杀掉首座凌若海，以及带兵屠灭葵女村的玄一。”

176、五个直击灵魂的问题（大章求票票，求订阅）
　　陆云愣了一下，这个目标是不是有些太宏伟了？
　　他单刀直入，直接问道：“你什么品级？”
　　“三品高境。”周雨迅速回答，看上去没有思考，也就没有隐瞒。
　　“玄道首座呢？”陆云继续问。
　　“据说是七品高境。”
　　陆云双手一摊，直言不讳：“这就好比踢足球，华国队客场挑战世界明星队。”
　　周雨没听明白：“什么意思？”
　　“意思就是双方实力差距太大，没法打。”
　　“单靠我个人之力，当然不行。”周雨将脸凑得近一点，“但要算上华武和元部呢？”
　　陆云歪着脑袋，眼神变得犀利起来：“华武和元部为什么会帮你？”
　　“因为他们不得不帮。”周雨似乎很有信心，她从裤兜里取出一张照片，递给陆云。
　　陆云端详这张照片，神情变得严肃起来。
　　画面上，一位中年男人亲昵的抱着一个小女孩。小女孩笑逐颜开，双手搂着中年男子的脖子。
　　任谁看到这张照片，都会觉得这是父亲和女儿的照片。
　　但特殊的地方在于，照片里的父亲，是张喻松。
　　陆云他们执行的第一个任务，东岛武者恶性伤人事件的犯事武者，张喻松。
　　当时，东岛侦破局行动队长孙超给出的说法是，调查过系统，张喻松没有结婚登记信息，也没有生育信息。
　　然而，从这张照片来看，他是有女儿的。至少，这个小女孩肯定是他很重要的亲人。
　　这也帮陆云解释了一直以来的疑惑。为什么张喻松会心甘情愿的，去做一件对自己完全没有任何益处的事？
　　现在可以得出结论，有人用他未公开的女儿，来胁迫他。
　　陆云举起照片：“你调查到的？”
　　“没错。”周雨点头，“这是你们的第一个任务。张喻松受人胁迫，犯下恶性伤人的罪。”
　　顿了顿，她继续说道：“这样的恶性事件，近期频繁发生，全国各地都有。我查过了，大多案件的犯事者，情形和张喻松相同。你觉得这是为什么？”
　　“有人在搅浑水。”陆云沉吟道，“全国各地频繁发生恶性事件，会分散元部的注意力。这样，就能将真正的、包含他们真实目的的案子，隐藏在这些事件中。而那个最重要的案子，就是酒煌市的远山农场袭击案。也就是你向我传递情报，让我接手的任务。”
　　“正确。”周雨声音低沉，语调仍是不咸不淡，“换句话说，他们真正的目的，是西北古战场。”
　　陆云沉思片刻，举起右手的五根手指：“我有五个直击灵魂的问题。”
　　周雨面无表情：“说。”
　　这位姐姐不受逗……陆云咳嗽一声，冲淡一下尴尬氛围。
　　“第一个问题，‘他们’是谁？”他开门见山。
　　“玄道，海洋意志，诸神黄昏，雪暴。还有一个更响亮的名字，世界四大佣兵团。”
　　周雨说得很简洁，但每一个名词都像一把重锤，敲打在陆云心间。
　　四大佣兵团，会联手对西北古战场发起行动？这消息听上去太爆炸了。
　　他先不管消息的真实性，继续问道：“第二个问题，为什么选择西北古战场？”
　　“这难道不是显而易见的吗？”周雨一双眼白过多的眼睛，紧盯着陆云，“陈映雪他们为什么要参加华武考试？”
　　陆云一愣，随即心中剧烈震动。
　　十二校挑战赛！
　　这帮佣兵的目标还是学生！
　　在京都古战场没有实现的目标、没有抢到的回忆录手稿，佣兵们要在十二校挑战赛中继续完成！
　　而且，这一次还是四大佣兵团联手。届时，如果十二校的学生都被拿下，出于巨大的压力，华武必然会就范。
　　陆云想了一下，忽然觉得有点不对劲：“上一次京都古战场的绑架事件中，海洋意志给玄道制造了很大的麻烦，可以说是玄道计划失败的罪魁祸首之一。这两个佣兵团会合作吗？”
　　“我探听到的情报就是这样的。”周雨也并不知道深层次原因，“而且，为什么不能合作？佣兵团最重利益，利益一致的前提下，没什么不能合作的。”
　　陆云“嗯”了一声，低头沉思片刻，继续发问：“第三个问题，佣兵通过远山农场事件进入西北古战场入口管理区。他们的目的是什么？”
　　“那个李路泽是个资深卧底，虽然如此，他品级不算高，实力也不强。最重要的一点，他在武道大学里，主修的，是科技。”
　　陆云皱眉道：“有关系吗？”
　　“当然。他进入入口管理区，是去安装和启动设备。”周雨不疾不徐的解释事情经过：
　　“这些设备被拆散，化整为零放置在刘超义的车身底部，这样能躲过金属探测仪。进入到入口管理区，李路泽找机会拆下零件，重新组装并启动设备。”
　　陆云越听心中越凉，眼睛盯着车顶的铁皮，缓缓说道：“设备是不是有两个功能？一个是定位，一个是干扰。”
　　周雨叹了口气：“你确实是个聪明人。西北古战场守卫严密，他们才想出这样的办法。偷送进去的设备装置，首先可以直接定位古战场入口位置，破除迷雾防卫；
　　“其次，装置可以设定在某个时间段产生脉冲，可以让封界装置产生零点几秒的消解，方便佣兵们入侵。
　　“简单来说，就是能让佣兵找到古战场入口，并且顺利进入。”
　　陆云手托下巴，皱眉道：“设备装置要发送定位信息和干扰脉冲，总会有信号传输出来吧？西北古战场入口的防御设施，控制中心在神机团，神机团会监测不到这些信号吗？”
　　“据说，是这样的。”说到具体的技术，周雨不是太清楚，她只是把知道的情报共享出来：
　　“这个设备装置是由第五工房生产的，听说是专门用来对抗西北古战场入口的迷雾装置和封界装置。信号都做了特殊处理，监测不到。”
　　又是这个第五工房……陆云心中嘀咕。这个地下科技组织的实力到底有多强？竟然能和神机团相抗衡。
　　“那要是现在将干扰装置找到，是不是就可以防止佣兵入侵了？”陆云想到一种解决办法。
　　“没用的。”周雨摇头，“设备装置安装好的当天晚上，各路佣兵，应该说全都是四品以上战力的佣兵，就已经入侵了。
　　“他们计划这么久，行动肯定很迅速，不会慢吞吞的等你发现。一旦潜入入口管理区，以那群佣兵的战力，进到古战场内简直易如反掌。”
　　陆云沉吟道：“而一旦进入古战场，就是猛虎归山。天大地大，不可能抓得到他们了。”
　　他叹息一声，又道：“距离十二校挑战赛还有两个多月。佣兵居然这时候就进入古战场潜伏了。”
　　想到之前陈映雪他们潜伏了三年，他不由得感叹佣兵做事之坚韧。
　　整理一下思绪，陆云又道：“第四个问题，这些情报，你是怎么知道的？”
　　“十二校挑战赛重启的消息传出来的时候，我还没从玄道叛逃。那时候，他们就已经开始启动这个计划了。”
　　周雨想了一下，觉得没说清楚，又补充道：
　　“我这个级别，实际上要等计划正式实施时，才能知道详情，在实施之前，不会对我们透露。
　　“我也是通过一个偶然的机会，知道了计划的梗概，也就是‘四大佣兵团会联手对付华武’。其余的细节，是我来到华国之后，根据这个计划梗概，一步步查出来的。”
　　陆云挠了挠脖子，“一个偶然的机会？”
　　这个说法太模糊了。如果不能说清楚详细的信息来源，那么她前面所说的一切，都不可信。
　　周雨能够理会陆云的意思，她沉思片刻，说道：“我和玄道的三把手，玄冥，长期以来都有合作关系……”
　　“合作关系？”陆云眯起了眼睛。
　　“对，就是你想的那种床底之间的。”周雨平静的说道，“具体怎么合作的，还要说细致一点吗？”
　　这是要写刘备了？我对别人的管鲍之交不太感兴趣……陆云心中暗道，讪笑道：
　　“那倒不用，这方面你说了我也不太懂的。”
　　周雨白了他一眼，继续说道：“有次正在办事的时候，玄冥把这个情报告诉了我，说四大佣兵团会联手收拾华武，让我也做好准备，干得好的话，能够晋升玄道的五子，有自己的队伍。”
　　陆云心中大为感慨。
　　玄道三把手叫玄冥的，居然在那种时候都不忘工作，当真是兢兢业业，玄道能够跻身世界四大佣兵团，和这些高层领导的埋头苦干是分不开的。
　　“这里有个问题。现在，玄道的人已经知晓，你获知了重要情报，他们还会按照原计划执行吗？”陆云发现了一个华点。
　　周雨似乎料到他会这么问，迅速给出了答复：“会的。”
　　“为什么？”
　　“我叛变之后，玄冥就已经知道情报泄露。但这件事，他不会告诉首座凌若海。因为凌若海要是知道情报是从他那里泄露出去的，他必死无疑。”
　　陆云点头道：“也就是说，这件事玄冥只有烂在肚子里了？”
　　“不仅如此。”周雨说出自己的计划，“我们还要利用他泄露情报这件事做文章，让他继续给我们情报。”
　　“他会配合吗？”陆云有些怀疑，能做到选到的三把手，应该有些手段，不至于一直被人握住把柄。
　　“绝对会。”周雨信心十足。
　　“玄冥和玄一，很久之前就开始在暗中争夺下一任首座的位置。对于他们来说，现在是绝不能犯错的时候。
　　“四大佣兵团对付华武，是成是败对玄冥来说不重要。重要的是，即便失败了，也不能是他造成的。
　　“所以，我们抓住这点，威胁他继续给情报，否则就把他之前泄露情报的事，捅给凌若海。
　　“他很聪明，知道权衡利弊。真要这样，他在玄道，不，是在佣兵世界，就再也没有翻身的机会了。”
　　原来如此……这位大姐不愧是佣兵精英，算计人心这么纯熟的……
　　陆云腹诽一句，换了个坐姿：“第五个问题。为什么要让我去查酒煌市的案件？为什么你不直接将计划告诉天元司或者华武？”
　　周雨整理一下被夜风吹乱的头发，“直接告诉他们没有可信度。只有等你抽丝剥茧，把案件情况查清楚后，我再说出佣兵团的目的，可信度最高。你看，你接受起来不是很快吗？”
　　建议你改名叫人心计算器……陆云心里吐槽，嘴上浮现笑容：“这么相信我，要是我查不出来怎么办？”
　　“你绝对能查出来。”周雨语气肯定，“如果你遇到了瓶颈，我会从旁提醒，就算是头猪，也能查的出来。”
　　陆云情不自禁的嘴角抽动几下。
　　“选择你来做，一是因为你聪明，能够在和陈映雪的较量中正面取胜。二是你本来就是华武的学生，能影响到傅照闲。可以说，是最合适的人选。”
　　原来我这么有牌面的……但是，直接将佣兵准备潜入西北古战场的计划告知华武，或者天元司，不一样能够取信吗？
　　陆云又仔细想了想，否定了自己的看法。
　　周雨的目的，是要借助华国的力量，灭了玄道。因此，她的计划也不难猜出：让佣兵联盟潜入西北古战场，然后再把事情告诉华武。
　　这样一来，本着宁可信其有的态度，要么，天元司投入兵力，在十二校挑战赛前，扫荡古战场。
　　要么，在十二校挑战赛期间，华武和天元司大范围动用高品战力，保护学生。
　　无论哪种方式，华国和佣兵联盟的高品战力之间，必然有一战。
　　而无论战况如何，玄道肯定会元气大伤。
　　届时，这位大姐就能从中获利了。
　　以一己之力，策动这么大的计划，而且双方还极有可能按照她的预想来行动，这位前佣兵的谋划水平真是不一般。
　　这让陆云又想了兽医当初的评价。很多佣兵虽然实力不强，但摸爬滚打许多年，在战略战术上非常有心得，很不容易对付。
　　至于十二校挑战赛会不会取消，按照陆云前世的经验，觉得这个可能性很小。
　　因为现在不仅华武，各个学校，以及天元司、教育部都已经启动起来，做出相关的布置和安排。
　　一艘庞大的战舰开动后，要调头不是那么容易的事。
　　因为一条未经证实的情报，就取消已经开始投入的大赛，这不是上位者的办事风格。
　　他相信，周雨也是这么判断的，所以对自己的计划很有信心。
　　“最后一个问题。”陆云伸出食指说道。
　　周雨一对弯弯的眉毛，轻轻皱起：“不是只有五个直击灵魂的问题吗？”
　　“没错，但还附带一个拷问心灵的问题。”陆云颇有些无赖的说道。
　　“讲。”
　　“九号，十一号，这些代号你熟悉吗？他们是哪个佣兵团的？”
　　“我不熟悉。”周雨回答的很直接，“但是我知道。”
　　尼玛……宁是语文课代表？还是逻辑带师？这么咬文嚼字的……陆云心里腹诽，脸上仍然挂着微信中的同款微笑表情，等待周雨解惑。
　　周雨组织一下语言，回答道：
　　“这些人叫做瞭望者，序号从一号一直排到十二号。据说每个人的实力都非常强。
　　“他们不属于佣兵团，但具体属于哪个组织，我就不清楚了。反正时不时和各大佣兵团之间，有协作。
　　“怎么了，你和他们交过手？”
　　原来是叫做瞭望者，好装比的名字……从九号黑死神，和十一号夜枭的表现来说，叫做逗比者联盟可能更贴切。
　　“算是吧，和这两个代号都交过手。”陆云笑着回答。
　　那你居然还能活下来……周雨省审视着眼前的大一新生，心想要重新评估他的实力了。
　　“咱们的合作就算达成了？我来搞定佣兵团的情报，你将佣兵的计划告诉华武高层。”
　　“达成了。”陆云心里感叹，接下来的走向，与周雨的计划应该基本相似。
　　毕竟佣兵的高级战力，已经潜入西北古战场，这个信息基本可以认定是真的了。
　　“咱俩怎么碰头？”陆云没有说出自己被盯梢的事，他想试试周雨知不知道，佣兵派驻了卧底在华武内部。
　　“我之后会到京都，找一个固定工作。到时候你来我工作的地方消费，可以趁机交换情报。”周雨说出接头的办法。
　　陆云眼睛眯起来了。
　　咋感觉说得这么暧昧……到工作的地方消费……你不会从事一些奇奇怪怪的工作吧？
　　顿了顿，周雨压低声音：“不过你要小心，据说玄道在华武内部，安插了卧底。”
　　陆云装作很吃惊的样子，问道：“还能把卧底安插进华武？”
　　“佣兵办事的风格你不清楚，他们有可能很早就开始谋划了。”
　　“这卧底是谁？”陆云问出最想问的。
　　“不清楚，只有到时候找玄冥查一下。”周雨已经提前贷款玄冥的信息了。
　　陆云不确定周雨口中的卧底，是否就是荒原狼。
　　不过，总还是可以凭借她的资源，查出一点东西。
　　而且，她能给出这样的情报，表明还是很有诚意合作的。
　　陆云微笑着伸出手，“祝贺我们达成合作。现在可以谈下一个合作项目。听说你的‘猛涨’，和其他人的有所不同？”
　　周雨翻了个超级白眼，并没有要和陆云握手的意思，只是说了句“京都见”，纵身一跃，消失在无尽的夜色中。
　　来也匆匆去也匆匆……她为什么不听我把话说完？
　　我不就想问问能不能在战斗中，把我的长枪延长点吗！这样多出其不意！敌人肯定防不胜防。
　　诶，我还只是个学生而已，难道还能有其他什么想法不成？
　　……
　　……
　　……
　　PS，本来考虑到全勤，想两章分开发，但考虑到阅读感，还是整合成大章吧。晚上还有一章。求点票票，求点订阅！跪谢啦！

177、没占便宜就是吃亏
　　陆云翻身飞下车顶，动作轻巧的进入车厢内。
　　对他来说，在高速疾驰的火车上如履平地不在话下，更重要的是，能同时兼顾动作潇洒、姿势优美。
　　他寻思以现在这副身体回到前世地星，肯定妥妥的历史第一动作演员。
　　回到铺位，黄显依旧鼾声如雷，其余三人在耳塞的帮助下，睡得也还好。
　　今晚的信息量有点大。
　　反正在拖拉机旁边也睡不着，陆云索性坐到窗边，仔细消化周雨的各种情报。
　　回到京都后，找烛龙拿奖励、找小遥的导师拿学分。
　　这些事情都不用说，必须得马上去做。
　　对于陆云来说，没占到便宜就是吃亏。
　　然后得让许道友来一趟。
　　离开这么多天，卡牌游戏也生产完成准备上市了，要听听他的汇报和未来规划才行。
　　之后，就是两件最重要的事：一是向傅照闲汇报佣兵团联手的情报，二是把荒原狼挖出来。
　　他又想了想，不对，最重要的事，是要薅到元能矿！
　　得迅速提升实力才行！
　　下次再遇到黑死神这个装逼犯，老子把他另一只手也给剁下来。
　　这样，在他空虚寂寞的时候，却因为没有缚鸡之力，心中只能忍受猫抓猫挠的折磨。
　　唔，想想都觉得是好残忍惩罚……陆云唏嘘着摇头，摸出手机，给红鬼发去一条信息：
　　大叔，听说我这次受到上级领导的表扬。捕风团作为直属部门，能不能奖励点元能矿呀？我可是差点就死在戈壁上了。
　　说干就干，先找红鬼大叔化缘，薅点东西到手。
　　出乎意料，红鬼竟然没睡觉，迅速回了他一条消息：你把元能矿当饭吗？
　　夜猫子啊……陆云嘀咕一句，回复道：我把元能矿当做李白。
　　红鬼：？
　　陆云：我是紫烟。
　　委婉的表达了元能矿是他爹的意思后，陆云怕红鬼看不懂，又专门发去一条信息：
　　修炼需要，我得赶快提升实力啊大叔，否则下次再遇到六品七品的强者，就可以享受黑龙抬棺的待遇了。
　　对面沉默了半晌，终于再度发来信息。
　　红鬼：你这次可不是执行捕风团的任务。
　　我就知道你会这么推脱……陆云噼里啪啦的打字：
　　虽然不是捕风团的任务，但是我在执行的过程中，获得了一条了不得的情报。
　　红鬼：什么情报？
　　陆云：打探搜集情报，这个总是捕风团的工作范畴吧？
　　现在奇货可居，要为自己争取最大的利益。
　　红鬼：……你说吧，视情况给予奖励。
　　这小子还真是一个无利不起早的主……此刻，在一艘航行的船上，红鬼站在甲板上，捧着手机，无声的吐槽。
　　陆云将周雨所说的情报，四大佣兵团联手对付华武，以及在西北古战场入口做了手脚的事情，一五一十的告诉红鬼。
　　这些信息他本来也不准备隐瞒。早点告诉捕风团，还能早一点通知翼卫九团，看能否搜寻出来那个所谓的设备装置。
　　又是一阵良久的沉默。
　　正当陆云怀疑红鬼大叔是不是想赖账的时候，对方发来了消息。
　　红鬼：回到京都后联系兽医，找他拿矿。你小子，当初加入捕风团，就瞄着元能矿的吧？
　　陆云大大方方的承认：是的！
　　要让捕风团的诸位同仁搞清楚，我陆云做事还是有原则可循的。
　　原则就是，怎么着也得给点奖励出来。
　　为了避免红鬼大叔被自己给气死，陆云又马上补充了一条信息：
　　当然，这只是部分原因而已。真正的原因，还是想守卫国家。我这人，基本的思想觉悟还是有的。
　　红鬼：魏帅给予的奖励，你先找烛龙拿到手。往后使用上有什么不清楚的地方，随时问我。
　　直接另起话题，没接陆云的茬。
　　陆云：行，没问题。
　　只要给元能矿，你说啥都是对的。
　　他又想起一件事，于是打字问道：大叔，抓捕钟赫供出的那群人时，出现漏网之鱼了吗？
　　出发执行任务之前，他将钟赫被捕风团控制的事告诉了荒原狼。
　　按照当时的分析，如果出现了漏网之鱼，那么荒原狼的玄道卧底身份，基本上就能坐实了。
　　红鬼：出现了。抓捕最后一个人时，发现他已经匆忙离开华国。应该就是那个潜伏者传出去的消息。你诈他一下，还是有效果的。
　　陆云嘴角扬起，勾勒出阴险的笑容。
　　他在逐步的，无声的，靠近荒原狼。
　　火车在漫漫长夜中拉响汽笛。
　　再有一天一夜就能抵达京都。陆云琢磨着自己带回去的情报，估计会在华武内部掀起轩然大波……
　　……
　　与此同时，地星某处的一个房间。
　　房间有七八十平米，没有窗户，地上铺着暗红色的厚厚地毯，内部装潢相当奢华，各种用料之考究，彰显出房屋主人的尊崇的身份。
　　一位长相颇有些儒雅的中年男子，横卧在一张宽大的沙发上，双眼轻轻闭上，体态放松，像是神游物外的样子。
　　在他面前，有三道影影绰绰的轮廓，从轮廓的曲线来看，像是三个人的投影。
　　儒雅男慢慢睁开眼睛，开口道：“第一次用神识交流，都还习惯吧？”
　　最左边微微泛红的人形轮廓首先说道：“没问题。”
　　中间有些苍白的轮廓，以及最右边灰暗的轮廓，都是轻轻一动，看上去像是在点头。
　　“习惯就好。最近各国的都在行动，我们还是要保持警惕。这次会议第二月、第四月和第六月不参与，就咱们几人。”
　　儒雅男子说完后，坐直身体，而后从沙发上站了起来：
　　“各位月之使徒，首先，请容我宣布夜皇的意志。”
　　三道轮廓都呈现出躬身聆听的形态。
　　儒雅男子声音清越：“第三月带领玄道，在京都古战场做得不错，已经非常接近成功。第七月治下的海洋意志，擅自行动，破坏了组织的计划。第七月理当受罚。”
　　说完，儒雅男子的目光变得锐利，看向最左边微红的轮廓。
　　微红轮廓晃动，似乎做了一个单膝下跪的动作，声音略带沙哑：“遵从夜皇吩咐。本人认罚。”
　　“之后，第六月会具体执行。”
　　儒雅男子收回锐利的目光，重新坐下来，继续说道：
　　“从今往后，海洋意志和雪暴，归属于第三月管辖。佣兵团的事情，第七月不再插手。有没有问题？”
　　代表第七月的红色轮廓沉默了好半天，最后回答道：“没有问题。”

178、引领我等永生
　　儒雅男子满意的点头，目光投向最右边的灰暗轮廓：
　　“第三月，针对十二校挑战赛的行动，现在进展如何？”
　　“进展很顺利。”灰暗轮廓的声音听上去中正平和，“所有的布置，都在有条不紊的推进。这次四大佣兵团联手，志在必得。”
　　“很好。”儒雅男子露出微笑，“华武的回忆录手稿很重要，请务必拿到手。”
　　灰暗轮廓微微欠身。
　　“十一号还是没消息吗？”
　　灰暗轮廓回答：“据可靠情报，十一号已被华国天元司捕风团控制。”
　　儒雅男子皱起了眉头。
　　第七月嗤笑一声：“明明只是一头躲在暗夜里，探听情报的夜枭，却非要在白天出没。最后落得被活捉的下场，简直是在给瞭望者丢人。”
　　儒雅男子沉吟道：“有办法救回来吗？”
　　“很难。”代表第三月的灰暗轮廓叹道，“华国不昼山位处腹地，戒备森严，百多年来没有一例越狱事件，也没有一例潜入事件。要从外部攻破，几乎不可能。”
　　儒雅男子微微点头，不再纠结这个话题，看向中间一直没说话的苍白轮廓。
　　“博士，九号回来后找过你了？”
　　“黑死神那个蠢货，这次玩大了。”称谓为“博士”的苍白轮廓，声音里满是不屑，“整条右臂，被唐七用‘引弓’切下来了。”
　　儒雅男子眉梢扬动，朝向代表第三月的灰暗轮廓，“会影响你的计划吗？”
　　“目前暂时没什么影响。”第三月声音很温和，“不过，博士，黑死神的右臂接不回去了吗？要是这个七品战力受影响，也挺麻烦的。”
　　“他跑路奇快无比，连断手都没带回来，怎么接？”
　　虽然名为博士，但声音粗豪，不像是搞研究的科研人员，倒像是天天舞刀弄枪的佣兵。
　　“不过，”顿了顿，博士继续说道：“倒是可以考虑给他装一个机械的。但什么‘黒胄’一类的战技，就别指望从右手来发动了。”
　　儒雅男子眯着眼睛：“黑死神来找你，只是为了手臂的事？”
　　“还有另外件事。他这次在华国，遇到一个女生，大概18、9岁吧，也就是二品的水准，但有一招爆发性的战技，就连他这个七品也觉得不好对付。他的右手臂就是被这个女生直接弄废的。”
　　博士见众人还没反应，继续补充道：“据他说，比闻道的‘神灭’厉害多了。”
　　第七月这时说话了，嘶哑声音再度响起：“女孩叫什么名字？”
　　“我也问了。黑死神说忘记打听了。唐七一来，他光顾着跑路了。”
　　“什么黑死神，遇到了飞将军，变成天使宝宝了。”第七月的声调冷嘲热讽：
　　“吃了唐七两次亏，却连交手的胆量也没了。瞭望者的权力还是太大了，就该把他们划给月之使徒，好好管理，才能有更强的战斗力。”
　　其余三人没有参与这个意见的讨论。半晌，儒雅男子提议道：“第三月，你那里能安排人手调查那个女生吗？”
　　“可以。不过信息太少，调查时间会很久。”第三月平静对答。
　　“这个没关系，到时候把结果反馈给博士。”
　　“好。”
　　儒雅男子再度站起来，“各位，今天会议的末尾，我再次宣布夜皇的意志。这一次十二校挑战赛任务期间，所有瞭望者，第三月都可以调动。我们静候你成功的消息。”
　　说完，他双臂交叉，放在胸前：“永存的暗月，长夜的君王，引领我等永生。”
　　另外三人做出同样的动作，齐声道：“引领我等永生……”
　　……
　　火车抵达京都，已是深夜。
　　陆云五人迅速回到学校，终于能在久违的别墅里的大床上休息一晚。
　　这次两个任务一起执行，耗时十多天，离开学校的时间确实不算短了。
　　第二天一早，他们就前往综合楼领取学分。
　　两个任务的等级都是甲高级别，按照制度，每人每个任务能领取到30个学分，加在一起就是60个。
　　不过，酒煌市远山农场任务，当地侦破局做了特别声明，小队在任务执行当中迎战了七品强者，并成功解决人质，属于特别突出行为。
　　按照华武规定，如果有当地侦破局认定的特别突出行为，则可以给小队额外奖励300学分，也就是每个人还能多分到50学分！
　　这下，两个任务之后，陆云小队人均110学分！
　　拿到这个学分，最开心的当属白颖希。她又可以打造一柄合金战斧了。
　　陆云小队的分数，对比其他小队的人均10分、8分，完全就是天壤之别。
　　但谢明冲、秦松月等人听了简要描述后，男默女泪。
　　且不说那个对战七品武者的任务了，单是东岛市要和三品武者对战的任务，他们就已经搞不定了。
　　有陆云和白颖希两头怪物在，不服不行。
　　而且徐征和黄显也不是吃素的，从七品武者手里抢孩子的时候，他们也有大贡献。
　　至于王梦羽……人家一出面就请动了巡夜七团团长，面子，也是实力的一部分……
　　目前已经10月下旬，这轮在外执行任务的实战演练就暂告一段落。
　　当天上午，楚元在微信群里通知大家，10月证道班的课程暂停，各位学员迅速去修炼馆领取“天演呼吸法”，尽快开始修炼。
　　同时，覆甲练习也别忘记。12月底不能熟练掌握覆甲的人，将不能参与十二校挑战赛，同时，发出的呼吸法也会收回。
　　11月，证道班的课程恢复，将会有新的实战演练等待大家。
　　众人看到楚老师发的消息，赶紧一窝蜂申领“天演呼吸法”，回到别墅开始闭关修炼。一半时间修炼呼吸法，剩下的时间用来锻体和练习覆甲。
　　学习，就是会让生活充实。
　　但陆云不学习，他靠薅羊毛让生活肿胀。
　　领取了“天演呼吸法”后，当天下午他就直奔教师别墅区。
　　苏韵遥还有200学分寄存在以前的导师杨澈那里，得继承过来。
　　毕竟是我老姐的东西，而她又是个扶弟魔，说继承也没什么问题吧。
　　……
　　到了教师别墅区，找到杨澈老师的房子，陆云走上前去按响门铃。
　　开门的是一位年过四十的中年男子，容貌清矍，眼神温和，眉目口鼻的线条很柔软，显得整个人亲和力很强，让人觉得相处起来一定很舒服。
　　只不过两鬓已经斑白，这在武者当中倒是不多见。
　　他身高接近1米9，但却没什么压迫感，温和的看着陆云，笑道：“陆云吧？小遥前几天和我讲了，说你要来拿学分。进来吧，别站外面了。”
　　说着，让开道路。
　　“谢谢杨老师！”陆云微微欠身，昂首走了进去。
　　这人就是苏韵遥在华武期间的导师，杨澈。
　　原本他是六品武者，但前些年受了点伤，导致境界跌落，现在只有五品高境。
　　房屋的装修布置很讲究，各种材料、家具一应俱全，都是品牌货，可见杨澈平日里很重视生活品质。
　　两人在客厅相对着坐下，杨澈笑道：“你来是为了学分的事情吧？申请材料我准备好了，也签过字了，等下你拿回去。”

179、王者洗浴中心
　　这服务也太周到了，妥妥的华武第一暖男。
　　“杨老师，小遥这暴脾气，就是需要你这样随和的人，好好中和一下。”陆云接过申请资料说道。
　　杨澈呵呵笑道：“小遥脾气很温和，你不要诋毁你姐。她现在怎么样？听说前不久突破三品了？”
　　老师你的消息也太闭塞了，你这要去搞情报工作，恐怕仗打完了，你才得到敌方购买装备的消息……陆云无声的吐槽一句，笑道：
　　“她已经突破四品了。”
　　杨澈一震，接着轻轻摇晃脑袋，“天才啊……可惜，华武留不住。”
　　紧接着，他对陆云笑道：“不好意思啊，我这人不怎么用手机和电脑，消息得知的慢。华武的老师们也经常笑话我。”
　　我知道，“原始人”嘛，天目都看见了……陆云暗自笑道。他站起身来，朝杨澈颔首道：
　　“杨老师，没什么事的话我就先回去了。”
　　他今天特别忙，等下还要联系烛龙，把魏帅的奖励拿到手。
　　杨澈也站了起来：“好，以后多来我这里坐坐。小遥是我的学生，你也可以算作是我的学生。有什么事要我帮忙的，尽管开口。”
　　陆云花了好大力气，才把“给我一块元能矿”的话，给咽下去。
　　“你也可以说一下你之前在益城和小遥的事情。我和她很久没见了，很多情况都不得而知。”杨澈笑容温暖：
　　“像上次，听说你们在开拓者裁决会上，和父母的队友发生了分歧。这事我也就听若潇说了个大概，具体的情况还想听你再讲讲咧。”
　　陆云这时背对着杨澈，在门廊处换鞋，听到这句话后瞳孔猛地一缩，背上有冷汗直冒的感觉。
　　他原本蹲着换鞋，却突然站起来，“杨老师，能不能借你家厕所用一下。中午好像吃坏了肚子，有点急。”
　　“当然可以。请便。”
　　陆云匆忙进入厕所。
　　几分钟后，他一脸轻松的从厕所走出，和杨澈告别后离去。
　　到了外面，往前走了几十米，陆云转过头，意味深长的朝杨澈的房子看了一眼。
　　早在九月时，陆云就将怀疑的范围缩小。
　　他用“教授”的身份，几次三番向荒原狼打听陆云在中学的事迹，都得到了正确的回应。这就是说明，荒原狼有信息渠道了自己的过往。
　　换言之，荒原狼和自己身边的人，肯定很熟悉。
　　就是在那时，杨澈作为苏韵遥的导师，走入了陆云的视线。
　　此后，在几次探听自己中学事迹之后，陆云专门找王若潇打听，杨澈有没有向他咨询过自己的事，得到的答案是没有。
　　在酒煌市的时候，他也问过苏韵遥同样的问题，得到的答复仍然是没有。
　　在华武范围内，对自己过往熟悉的人，也就局限在这两人，如果荒原狼没向他们打听，难道有其他的信息渠道？
　　于是，陆云不得已又将怀疑范围放宽，杨澈身上的嫌疑由逐渐降低。
　　但今天，他和杨澈第一次正式接触后，事情却起了微妙的变化。
　　临走时杨澈的那番话，让陆云突然间有不寒而栗的感觉。
　　他为什么对开拓者裁决会的分歧，这么感兴趣？只是好奇我如何得到“昂扬”吗……
　　无独有偶，关于搞清楚“昂扬”的争夺，恰恰是在十月执行任务前，陆云向荒原狼提出的问题……
　　因为，关于“昂扬”的事，整个华武除了苏韵遥，只有一个人最清楚内幕情况。
　　那就是他自己。
　　而杨澈偏偏就问了他。
　　巧合吗？还拿不准。但杨澈的嫌疑陡然间增大了。
　　陆云也万万没想到，一次看似普通的会面，居然会产生这么戏剧化的效果，不经意间的一句话，让荒原狼的身份问题，直接被抛到聚光灯下。
　　陆云摩挲着下巴。
　　等周雨来到京都后，差不多就可以采取行动了。
　　……
　　走出教师住宅区，陆云又打开捕风团内部软件，点开烛龙的头像，输入文字：
　　烛龙大哥，我来找你拿魏帅的奖励了。今天就拿可以吗？
　　片刻后，烛龙回复：可以。
　　陆云：你发个地址吧，我来找你。
　　又是等了一会儿，烛龙发了个定位过来。
　　陆云打开扫了一眼，脸上出现了这样的表情：Σ(°△°|||)︴
　　“王者洗浴中心”……
　　玛德当初救烛龙的那位神秘人，将他放到洗浴中心门口，真是无比正确的决定。
　　估计这货昏迷的时候，也一直嘟囔着泡澡的事情。
　　怎么办……陆云心中暗自问道。
　　我这种连盲人按摩店都不去的纯洁少年，连洗浴中心的门朝那边开都不知道，该怎么接头呢。
　　……
　　两个小时后。
　　陆云将热水捧起来，拍打在肩上，手臂上，整个人靠在池壁，惬意的将身体放松，任由温度适中的热水，浸润身上每个毛孔，脑袋微微后仰，鼻腔中中发出悠长的叹息：
　　嗯——
　　舒坦。
　　难怪沈千辉会化身为泡澡怪，这确实是一种愉悦的享受。
　　陆云用热水洗了把脸，从池子中站起来，裹上浴巾就去日光浴区域，烛龙正在躺在模拟器内，享受日光照耀。
　　他一边走着，一边不经意回头看看，目的是看有没有人跟踪。
　　来王者洗浴中心时，陆云一路上都开着反追踪探测器，确定没人跟踪后，这才进来开卡泡澡。
　　但即便如此，他仍然保持警惕，毕竟关系着拿奖励，出什么幺蛾子就不好了。
　　到了日光浴区域，进入烛龙的VIP套房。烛龙带着墨镜还躺在模拟器内暴晒。
　　陆云很无语。
　　他刚到洗浴中心的时候，烛龙就已经在这里晒了三四个小时了，他泡了一个小时的澡，烛龙还在那里晒。
　　这特么是要晒足180天？
　　陆云不耐烦的敲了敲日光模拟器的玻璃外罩。
　　外罩缓缓打开。
　　烛龙探出脑袋，将墨镜轻轻拉下，露出一对三角眼，问道：“有事？”
　　废话，你说有事没事，老子的奖励还在你那儿呢。
　　“怕你晒化了，我的奖励就拿不到了。”陆云老实的回答。
　　烛龙嗤了一声，将玻璃罩在完全打开，从模拟器内跳出来。
　　芜湖——
　　陆云眉毛扬动：“你好歹披件衣服吧。”
　　“男人，坦诚相见，怕什么。”烛龙一边说着，一边往套房的沙发走去，“你看我，晒得够黑不？”
　　“黑。就像是一根火柴，没有火柴梗，只有火柴头。”
　　“那就对了。”烛龙也没听出弦外之音，表情非常嘚瑟，“前不久魏帅在会上说了，天元司的战士们，都得有战士的样子。别像娱乐明星，白白嫩嫩的不像话！”
　　听出来了，这是准备往来无白丁……陆云心中吐糟一句，说道：“泥垢黑了，不用再晒了。快把我的奖励给我。”
　　“别急，飞不了。”烛龙拿起沙发上的背包，从里面取出两枚战丸，走过来交给陆云。
　　“听说你就七个灵孔，这么多战技用得完吗？要不匀点给我？”
　　陆云轻笑道：“小明的爷爷活了200岁，你知道为什么吗？”
　　烛龙一愣，小明的爷爷活了200岁，难道是九品的高手？他皱眉道：“为什么？”
　　“因为他从不多管闲事。”
　　你闹呢，还匀点给你？你管我用不用得完。
　　把烛龙怼到失声后，陆云自己也在心中盘算灵孔对应战技的合理性。
　　目前，明面上装备了的战技有“强体”，“冥想”和“白泽”。还剩下四个孔供自己发挥胡扯的本事。
　　所有战技里，元素系的最藏不住。一旦用了，那就是板上钉钉肯定装备了，想赖都赖不掉。
　　之后如果还有元素系战技，那就得当心使用。
　　陆云接过两枚战丸，暗想元部老大就是大方，一给给俩，好事成双。
　　一枚战丸呈现紫色烟雾，一枚呈现出银白色烟雾。
　　说明一个是稀有战技，一个是四星战技。
　　阔绰！豪爽！
　　陆云心中大为赞叹，对魏猛的好感度直接拉满。
　　他首先将目光投向那枚四星战技。

180、同道中人
　　“金铠，可吸收。四星战技，可生成覆盖全身的硬土战甲，硬度约为甲级合金，可防六品巅峰境武者的普通攻击，时间十分钟，消耗灵力800点。
　　“升级为四星初段，可生成覆盖全身的硬土战甲，硬度超越甲级合金，可防七品巅峰境武者的普通攻击，时间十分钟，消耗灵力900点。”
　　这是送了自己一个土系的超级防御战技啊！
　　所谓普通攻击，应该是指不带战技加成的攻击。
　　虽然灵力消耗大，但是防御性能却非常强悍，最第一等的“金铠”都能够抗下五品的普通攻击，以后升级完成，岂不是可以放下九品的攻击了？
　　至于灵力消耗，那就更不在话下了。有“勤俭”这个神技，高耗灵的特质对于自己来说并不什么障碍。
　　800点的灵力，在勤俭加持下，也就240点。自己现在的灵力储备绰绰有余。
　　陆云再看向那枚稀有战技。
　　“奔流，可吸收。稀有战技，塑造灵力外放时的形态，将灵力的破坏力提升1.5倍。
　　“升级为稀有初段，可将灵力的破坏力提升2倍。”
　　被动战技，这就得点赞了……按照技能的描述，这个战技是专门配合“势”来使用的，能够大幅度增加“势”的威力。
　　陆云现在能将力量提升到三品中境，运用枪势，至少可以破防四品初境的武者。
　　而现在，在战技“奔流”的加持下，以当前的体魄而言，五品初境的武者，未见得能防下自己的进攻！
　　更让人振奋的是，“奔流”和现在练习的一枪双势相结合，完全可以成为自己翻盘的绝技！
　　一个防御战技，一个进攻战技。“仙帅”魏猛的意思很明显了，要在攻防两端为自己加码，将自己打造成高防高攻，集肉盾和输出为一体的肉搏型武者。
　　有了这两个战技，现在的自己，面对四五品的武者时能够有的打了。
　　烛龙叹口气：“市面上本来就不多的金铠，加上数目极度稀少的奔流。我有时怀疑你是不是暗地里姓魏啊？”
　　宁这是恰了多少吨的柠檬啊，这酸的……陆云暗自吐槽，微笑道：“自信点，把怀疑去掉。”
　　烛龙大吃一惊：“真的？”
　　陆云压低声音：“我改名陆云之前，名字叫做魏馈洋。保密！”
　　烛龙眯着眼睛若有所思。这小子真和魏帅有瓜葛？可是这名字听起来好别扭。
　　陆云收好战丸，正要离开，忽然看到烛龙右臂的纹身变小了。如果说以前是小龙虾，那现在就是只小蟑螂。
　　“你的纹身咋回事呀？”
　　烛龙一副无奈的表情：“小蝎子和暗夜傀儡师打架的时候，受伤了，现在还在恢复中。”
　　说完继续躺回日光模拟器中。
　　原来这还是一种战技啊……以前听王梦羽说过，叫做御兽术，能使用这种战技的人，在世界范围内都很稀少。
　　想不到烛龙还是稀有品种。
　　离开烛龙的套房后，陆云看了眼时间，下午四点。
　　这会儿回去汇报周雨的情报，感觉晚了点。索性……再泡一会儿澡吧。
　　嗯，自己也有海王的体质。
　　把战技收好放在保险柜里，陆云再次前往雾气蒸腾的大浴池。
　　下水后，鼻腔发出舒服的呻吟。
　　就在他闭上眼睛享受时，旁边一个声音传来：“小陆啊，没想到咱们是同道中人！”
　　听到这个声音，陆云的嘴角直抽抽。
　　他缓慢的转过头，看到沈千辉胡子拉碴的笑脸。
　　沈千辉拍着他的肩膀，大笑道：“这才叫师徒嘛！改天带你去另一个场子，那里的花样更多！”
　　陆云都想把头藏到水里了。
　　感觉已经社死。
　　……
　　从王者洗浴中心出来，已是晚上八点半。
　　沈老师不愧是洗浴中心常客，各种规矩熟悉的不得了，带着陆云一会儿桑拿、一会儿花瓣，顺道把晚饭也解决了。
　　折腾到晚上，陆云表示实在禁不住泡了，沈千辉让他先回去，自己还有晚场要享受……
　　京都的夜晚灯火璀璨，尽显国际第一大都市的繁华气象。
　　陆云走在街上，不时可以看到身背器械的人行色匆匆，不由得感叹，京都国际第一大都市的地位，不仅是因为城市的繁华，更在于它是华国，这个全地星最强武道国家的武者的中心。
　　一边走着，陆云一边盘算明天该如何汇报。直接找傅照闲校长不太现实，最好的办法是先找沈千辉说清楚，然后一同去找傅照闲。
　　但看沈千辉今晚这嗨样，明天真不一定能找得到他。
　　正在思忖间，电话忽然响了。陆云拿出手机，来电显示是一个陌生的号码。
　　他犹豫了下，接通电话。
　　“喂，请问是陆先生吗？您预约的今晚九点的洗脚服务，请问能准时到店吗？”
　　嗓音低沉充满磁性，犹如女中音一般。
　　这声音太熟悉了，就在前天晚上还在火车顶上和她谈笑风生。
　　没想到这么快就来到京都，而且还找到了工作，并已经通知自己接头。效率够高的。
　　“啊……能准时。你们的店是哪个位置来着？我忘了。”陆云熟练地应对。
　　“阳光路180号，十指连心洗脚店。”
　　这名字取得……陆云在心里默默点个赞，说道：“我等下就过来。”
　　“好的，请您尽快，因为我们十点钟就下班了。”
　　“好，我这就飞奔而来！”
　　挂掉电话，陆云开启反追踪探测器，前往十指连心洗脚店。
　　想想也真是有意思，刚回到华武，正事还没办一件，就又是泡澡又是洗脚的，过上了上辈子成功人士的悠闲生活。
　　这样的生活太颓废了，请多来一点。
　　差五分九点的时候，车辆达到十指连心洗脚店。店面规模不算小，但生意一般，停车场空落落的，门口的客人也很少。
　　走进店内，早有热情的领班迎上来，“先生，请问您是一个人吗？有预约吧？”
　　陆云还未答话，周雨就从一旁走出来，用脆生生的声音说道：“领班，这是我的客户。”
　　这是自带蝴蝶结变声器吗？陆云心里暗赞一句硬核，点头示意周雨说得对。
　　领班眉开眼笑，看着周雨领着陆云走入房间，心想不错啊小姑娘，面试时说自带流量，并非虚言呀。
　　房间里有三个工位，但只有陆云一个客人。十指连心的位置有点偏，客流的确不大。
　　“脱鞋。”周雨又恢复成低沉的嗓音。
　　陆云一愣：“干嘛，来真的啊？”
　　“当然。”周雨压低声音，“现在步步荆棘，稍有不慎咱们就要栽。做戏做全套。”
　　陆云嘴角抽了一下。还好你选择的职业是洗脚妹。
　　周雨端来热水，将陆云的双脚浸泡到里面，双手开始揉搓。
　　别说，手法还挺地道……陆云舒服的闭上了眼睛。
　　“我已经开始和玄冥进行交易了。”周雨一边工作，一边说道。
　　陆云眼睛半睁：“他同意了吗？”
　　“同意了。”周雨微微点头，“他是个聪明人，知道如何权衡利弊。不过，他说只有三次获取情报的机会。次数太多的话，他也会露出马脚。”
　　陆云半躺在座位里，挠了挠脖子：“第一次机会，你准备换取什么情报？”
　　“不是准备，是已经换取了。”周雨埋头工作，没有抬头，“我要挖出华武的卧底。那个人的威胁太大！”
　　陆云情不自禁的坐直身体。
　　周雨抬眼看了他一下，“情报已经拿到，今晚就能见分晓。”

181、卧底是他？
　　“什么情报？怎么拿到的？今晚怎么见分晓？”
　　这也是陆云当前最关注的问题，听了周雨的话，一口气三连击，连珠炮般抛出问题。
　　“你让我先回答哪个？”周雨抬眼看着陆云。她的眼白有点多，看人的时候总感觉是在翻白眼。
　　陆云也觉得自己有点心急，讪笑道：“你按正常顺序说吧。”
　　周雨手上动作不停，嘴里开始讲述：“和你分开的当晚，我就通过聊天软件和内部暗语，联系上了玄冥，并明确告诉他，我需要他提供情报，否则就会将他泄露重大机密的事，捅给凌若海。
　　“玄冥是个很聪明的人，知道如何趋利避害，当即答应了我的条件。不过，他也开出一个条件，那就是只能帮我三次，超过之后，即便我要把事情捅给凌若海，他也不会再帮我。
　　“因为次数多了，他一定会露出马脚，下场都是一样。他的条件也很合理，我同意了，双方的交易就此开始。
　　“我向他提出的第一个需求，就是告诉我华武内部的卧底是谁。因为我很清楚，这个卧底对你我的威胁太大。”
　　说着，她停止了手上的动作，看着陆云。
　　陆云点点头，认同周雨的说法。这个卧底品级高，战斗力强，是个极度危险的人物。如果佣兵团发现计划败露，很有可能这个卧底就会出面下杀手。
　　“玄冥知道这个卧底是谁？”陆云问道。
　　“他不知道。”周雨叹了口气，“按照他的说法，这个卧底的级别很高，直接向他义父凌若海汇报，其余的人都不知道真实身份。”
　　“那他是怎么给出情报的？”从之前的谈话中，陆云已经知道玄冥在这件事上，还是给予了很大的帮助的。
　　“玄冥不知道卧底是谁，但他知道卧底都要去联络站。他说给他两天时间，打听联络站在什么地方。”
　　“联络站又是什么？”陆云感觉自己在参与一部谍战片。
　　周雨解释道：“卧底是放出去的风筝，飘在外面。为了保证风筝还在自己的掌控中，放风筝的人会时不时拉一下风筝线，确保风筝没有断线。联络站就是起到拉风筝线的作用。”
　　陆云面色严肃：“比喻很不错，但是你犯了一个写作文的基本问题。你该先说本体，再说比喻，不然太过抽象。”
　　周雨盯着他看了半晌，憋出一句“没文化”，接着解释：
　　“简单来说，卧底需要在每个月，或者每个季度，在固定的时间，出现在固定的地点，做一个固定的动作，表示自己这个棋子，还在正常运转中。
　　“这个固定地点，就是联络站。联络站制度，是玄道的老传统了。”
　　陆云沉吟道：“那么，我又有三个直击灵魂的拷……”
　　“我的灵魂经不起直击和拷问，你直接问吧。”周雨没好气的说道。
　　说着生死攸关的大事呢，你搁着直击个毛线的灵魂啊！
　　能不能讨个口彩？
　　“第一个问题。”陆云放弃直击别人的灵魂，“联络站这一套运作方式，为什么不搬到网上？比如固定时间在论坛里面播种……唔，发贴。”
　　他已经敏锐察觉到，联络站的目的，就是要让卧底露面，但这样无疑会增加暴露卧底身份的几率。
　　“因为在网上，谁也不知道这个操作是不是卧底本人完成的，容易被利用。”周雨言简意赅。
　　“那么第二个问题来了。”陆云边思索边说，“谁也不能保证，出现在现场的卧底，是在不受对方控制下做出的动作。”
　　周雨这时已经停止了工作，双眼直愣愣的盯着陆云，“卧底在联络站有两套动作。一套代表一切正常，一套代表我已被控制。如果你胆敢欺骗玄道……”
　　她靠近陆云，神色严肃：“派出去的卧底，都是有软肋被玄道捏在手中的。”
　　陆云诧异道：“如果被捕，那就只有牺牲自己，保全家人了？”
　　“你也可以选择牺牲你的女儿、老婆、父母……等等。只要在受控制状态下，却做出了一切正常的动作，最后的结果，肯定是软肋被别人捏碎。”
　　陆云唏嘘几句，又道：“我猜想，玄冥已经打听清楚华武卧底的联络点了。联络点的事，不会由首座亲自安排，肯定假手他人。只要是人做事，那就有漏洞。”
　　周雨点头道：“没错。玄冥已经打听清楚联络站点位置。”
　　“那我的第三个问题随着而来。届时在联络站，肯定会有玄道的联络人员现场观察卧底，好向上面汇报。我们贸然前往，会不会暴露？”
　　“这个不成其为问题。”周雨说道，“玄道人员喜欢的伏点、观测的位置，没有人比我更懂。有我在，万无一失。”
　　“好！”陆云拍掌笑道：“有宁这个懂王在，那我们今夜就可以行动了。反正也不交手，只是看看卧底是谁。”
　　“没错。”
　　周雨想了想，索性和盘托出：“玄冥今早提供的情报，华武卧底的联络站在必达物流公司仓储中心38号货柜。卧底每月21号晚10点-10点10分的时间段出现在那里，点根烟，表示一切正常。”
　　顿了顿，周雨看看表。
　　“还有半个小时，就是这个月，卧底的联络时间。从这里赶往联络站，十五分钟。”
　　她起身盯着陆云，“要一起吗？”
　　“当然。”陆云也站了起来，“不过我先得上个厕所。”
　　看着陆云闪进厕所的身影，周雨暗自摇头，今晚又不打架，不知道有什么好紧张的。
　　陆云进入厕所，迅速将“奔流”和“金铠”吸收。接着将战丸捏碎成粉末，扔进马桶冲掉。
　　虽然计划不打架，但谁也不能保证不出什么幺蛾子，还是先装备为好。
　　至少，现在的“金铠”能防六品境的伤害，非常实用。
　　而“奔流”这个被动技，能强化枪势，面对五品初境左右的武者，也有一战之力。
　　至于对方是不是设局诱他进来，他觉得可能性微乎其微。
　　以华武卧底的实力，杀他哪用兜这么大的圈子，在学校里面机会不要太多。
　　比如，当初跳广场武的时候就能动手。
　　……
　　出了厕所，两人立即打车前往目的地。
　　距离物流公司的仓储中心还有500米远，周雨让师傅停车，然后和陆云一起走过去。
　　按照她的说法，联络人员可能在仓储中心门口安置眼线的，因此最好其他地方进入。
　　两人从一段没有监控的围墙翻入。
　　这个仓储中心占地极大，密密麻麻的集装箱码在空地上，目力所及，起码有上千个货柜。
　　周雨带着陆云，先在远处摸清楚38号货柜的位置，然后打量一下周围，指着不远处的45号货柜，说道：
　　“玄道的联络员，会选择趴在那个货柜上，观测卧底的行为。
　　“因为那个45号货柜在最边上，不会被探照灯照到，处在阴影中；然后又刚好被前面高大的43号货柜挡住，是一个视线上的死角。
　　“在那里观测38号货柜前的动静，最为合适。”
　　接着，周雨和陆云绕到31号货柜后面，在这里，可以通过一道缝隙看到38号货柜前方空地，也可以看到45号货柜的顶部。
　　这个观测位置的选择，让陆云拍案叫绝。不愧是经验丰富的精英佣兵。
　　“再有3分钟，玄道的联络员就会来了。他们一般提前5分钟到场。”周雨低头看表，接着望向45号货柜的顶部。
　　“你咋这么清楚？”陆云有些好奇。
　　“玄道的伏击、观测点位选择的教材，就是我编写的。”周雨面色如水，声调不带感情。
　　这就叫专业.JPG，陆云脑海里浮现出著名的表情包。
　　“来了。”周雨声音细不可闻。
　　只见一个人动作矫健敏捷，在集装箱顶部上连续翻滚腾挪，最后停在45号货柜顶部，俯下身子，再也不动了，似乎和货柜融为一体。
　　四周一片静寂。
　　夜空如洗，一轮残月高挂。地上，探照灯晃动，游走在集装箱之间。
　　陆云有些紧张。马上就要见到潜伏在华武的卧底，这个人大概率就是荒原狼。
　　和这头荒原狼接触一个多月，也算计了一个多月，到头来，没想到会以这种方式见面。
　　他是杨澈？
　　还是另有其人？
　　紧张的情绪，让他的呼吸都有些沉重。
　　“平复情绪，稳住呼吸，动静不要那么大。”周雨感觉到了陆云的状态，开口提醒：
　　“受凌若海直接管辖的卧底，很可能是高品强者，你要控制情绪，不要被感知到了。”
　　谈话间，夜色中响起了皮鞋拍打地面的声音。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　每一下，陆云都感到像是拍在他的心脏上。
　　终于来了。
　　提心吊胆一个月，终于能让我看看庐山真面目了。
　　陆云深呼吸一口，让自己心绪平复，目光从缝隙间射出去，紧盯38号货柜前方。
　　他有些激动，因为能看到卧底的真容；也有些遗憾，自己没有亲手把他揪出来。
　　一个穿着皮夹克，身材高大魁梧的人出现在38号货柜前，站定，拿出一盒香烟，和准备好的打火机。
　　此刻，他是另外三人的目光焦点。
　　他动作熟练地点燃一根烟，猛吸一口，吐出一股烟雾。
　　接着，他将烟夹在手中，并没有抽，显然平时是不抽烟的人。
　　这时，探照灯的强光刚好从他身上划过，将他脸上的毛孔都映得无比清楚。
　　陆云从那道缝隙望出去，感觉心脏都要停跳了。
　　来的人，是华武自主考试主考官，熊廷耀。

182、无敌也是种寂寞
　　一瞬间，陆云如遭雷击。
　　本来成为武者后，不会再畏惧寒冷，但他现在只觉得全身的汗毛都竖了起来，背心处感到阵阵凉意。
　　这是一个他从来没考虑过的人选。
　　但现在，回过头仔细一想，一直以来他都忽略了一个问题。
　　华武校园内，熟悉他高中时期的人，并不是只有苏韵遥和王若潇。
　　还有王庐仙。
　　王家作为自己的投资人，对自己的调查非常详尽。
　　可以说，如果看过了调查报告，仙后对自己的了解，可能不下于苏韵遥！
　　而同为自主招考的负责人，熊廷耀和王庐仙的关系很不错，能够拿到自己高中时期的信息再正常不过了。
　　而且，他是五品武者，也符合探测器探测出来的情况。
　　还有一点，当初陈映雪等佣兵进入华武自主招考，身为主考官的熊廷耀，是不是给予了一定的方便？
　　自从看到熊廷耀出现，种种往事和线索从陆云脑中一一闪过，最后汇聚成逐渐清晰的指向：
　　熊廷耀，是玄道派出，潜伏在华武的卧底！
　　许多迹象都表现出这一事实。
　　需要尽快向傅校长汇报！
　　周雨看到陆云脸上阴晴不定，呼吸逐渐变得沉重，猜到这个卧底的真实身份，肯定让他吃惊不小。
　　她用手指戳了陆云一下，示意他稳住情绪，不要被卧底发现。
　　这一指头隔着衣服，没有发出响动，但力量却用得很足。陆云只觉得小臂猛然一股剧痛，一下子清醒不少。
　　他平复情绪，仔细盯着夜色中的熊廷耀。
　　熊廷耀将香烟夹在食指和中指之间，任凭烟头燃烧。
　　烟雾缭绕，徐徐上升。
　　他左看看，右看看，似乎在等什么人。
　　陆云原本想问问题，但又害怕说话暴露行踪，被熊廷耀直接灭口就安逸了。
　　他身子笔直紧绷，背靠货柜，呼吸声似有似无，根本听不出来。
　　周雨看他这副样子，明白这个卧底实力强劲，不好对付，于是也小心翼翼的，不发出哪怕一丝响动。
　　熊廷耀点着烟，在夜色中有些焦躁的来回踱步，显得很不耐烦。
　　时间在一分一秒的渡过。
　　仓储中心的夜晚并不平静，不时传来卸货装货的呼喊声。
　　陆云很清楚，在这片略显喧嚣的夜色中，隐藏着巨大的杀机。
　　只要自己和周雨一个不小心暴露藏身位置，熊廷耀肯定会下杀手。
　　时间仿佛被拉得很长。陆云人生中，无比漫长的半小时过去了。
　　熊廷耀将第三根点着的烟掐灭，转身离开38号货柜，迅速消失在黑夜中。
　　他离开后三分钟，45号货柜上趴着的联络员敏捷的站起来，在集装箱顶部飞速移动，动作轻盈矫健，几个起落后，就已经融入夜色看不见了。
　　陆云和周雨同时长出一口气。
　　“这个人是谁？很厉害吗？”周雨皱眉道。
　　“五品巅峰境，打我们就和玩一样。”
　　其实陆云现在装备了“金铠”之后，并不是太惧怕五品武者的物理攻击。
　　但战技的使用时间有限，也不可能一直防守。
　　“那确实够危险的。玄道五子的实力，也就是五品中境到六品高境的范围。”周雨用玄道高层的实力来横向对比。
　　陆云有些疑问：“卧底需要在联络站等那么久吗？熊廷耀整整在这里站了半小时。”
　　“我也觉得奇怪。”周雨和陆云并肩从集装箱群中走出，来到稍微开阔点的空地。
　　“一般来说，待在联络站10分钟顶天了。
　　“很多卧底抽完一根烟，就会自行离开。有些心急的，点燃烟之后等个三分钟就掐灭，然后马上离开。长时间在联络站逗留，本来就很危险。谁知道联络员有没有被抓呢？”
　　陆云沉吟道：“看上去，他像是在等什么人。”
　　周雨没有说话。
　　每个卧底的个人特殊情况实在太多了，很难猜到真实原因。
　　时间不早了，两个人一块儿打车回去。
　　路上，陆云一直托着下巴沉思。
　　虽然现在很多疑点都指向熊廷耀，而且还有最强有力的证据——他出现在了玄道的联络站。
　　但是，这个证据有瑕疵。
　　按照周雨的说法，熊廷耀这一次的露面，透着诸多古怪，总结成一句话就是，熊廷耀出现在了联络站，但他实在不像是来联络的。
　　这个细小的瑕疵，就像是玉石上的裂纹，虽然细微，但说不定会让整块玉石崩坏。
　　陆云看着车窗外出神。事关华武的老师，必须要无比谨慎才行。
　　……
　　出租车先送周雨到十指连心，洗脚店为员工们提供了集体宿舍。
　　周雨说了句再联系后，就下车离去。
　　然后，车辆再送陆云回华武。
　　回到抚琴湾别墅，陆云就被松软的床铺牢牢粘住。
　　他需要一顿好觉来整理一下思路。
　　第二天一早，把陆云叫醒的，是兽医的电话。
　　兽医开门见山：“白袍小子，你的元能矿到了，来不来拿？”
　　原本还在迷糊状态下的陆云，噌的一下坐起来，满脸笑容：
　　“这就来这就来！诶，老爷子，我被盯梢了啊，去你那儿没问题吗？”
　　“没问题。”兽医说得粗声粗气，“我做了处理，你尽管来就行了。”
　　陆云赶紧起床穿好衣服，洗漱完毕后，装上反跟踪探测器，离开抚琴湾朝校长之门走去。
　　走到半路，陆云忽然心中一动，
　　先给王若潇去了个电话，问他知不知道熊廷耀的号码。潇洒姐说了句稍等，两分钟后就把熊廷耀的电话发来。
　　陆云暗赞他效率高，接着就给熊廷耀拨通了电话。
　　“喂。”电话那头传来熟悉的声音。
　　“熊老师！”陆云考虑着措辞，“我是陆云啊，想问问你在家吗？有事要和你商量下。”
　　熊廷耀笑道：“什么麻烦事啊你不找沈千辉，跑来找我？”
　　“你本事大些嘛！”陆云现在拍马屁已经收发自如，“沈老师昨天泡澡泡通宵，还在睡觉呢。”
　　熊廷耀一听也对，符合人设。于是问道：“什么事，说吧。”
　　“我得到一枚土系战技，想找你问问土系战技使用有啥技巧。”
　　当时熊廷耀救援刘贱人的时候，就是用的土系战技，陆云记得很清楚。
　　“我今天不在学校，改日吧。”熊廷耀商量道。
　　好，我要的就是你不在……陆云拿到想要的答案，礼貌说几句后挂断了电话。
　　接着，他又拨通了杨澈的电话。
　　“杨老师，我是陆云，昨天我好像把一瓶灵力补充剂丢在你家卫生间了，等下我来找你拿可以吗？”
　　他昨天借口上厕所，故意丢下一瓶瓶灵力补充剂，这样就能有充分的借口返回杨澈住处。
　　“可以啊，我在。”电话那头杨澈声音温和。
　　杨澈在学校……陆云暗自嘀咕。
　　挂了杨澈的电话三分钟后，他又重新拨通。
　　“杨老师，太不巧了，沈老师让我去趟强者洗浴中心，说他有东西忘在那儿，让我拿回来。”
　　杨澈一想这也符合人设，于是表示理解，让陆云改天再来。
　　熊廷耀不在学校，杨澈在学校……今天把探测器挂在身上一天，尤其是晚上，看会不会出现被跟踪的情形。
　　昨晚熊廷耀在联络站的表现，就像是一块美玉上的细小裂纹，总让陆云感觉不踏实。
　　因此他一有机会，就想找新的佐证。
　　一路健步如飞，十五分钟后，陆云到达变强诊所。
　　在这段路程中，探测器十分安静，没有监测到有人跟踪。
　　熊廷耀的嫌疑进一步加深。
　　他正准备走进去，忽然看到诊所门口立着一块展架，上面用夸张的大红字写着：
　　“战神因伤退役，功能萎缩。回家后发现头发被强行染绿，还被狗男女嘲笑为废物，一怒之下来到本诊所，服下至尊神药，重新做回战神！打脸狗男女，还把他们踢去住狗窝！”
　　底下一行绿色小字：至尊神药，大杀四方。无敌也是一种寂寞。
　　陆云人都傻了。
　　兽医绝壁是文案鬼才，捕风团真是捡着宝了。

183、兽医的神助攻
　　推门进去，兽医果不其然又在刷直播。
　　“元能矿到了，你自己点点。”
　　“一共几块？”
　　“一块。”
　　“那还点个毛线啊！一块还能数错？”
　　两人唇枪舌剑交战一番，陆云问道：“老爷子，你之前说做了处理，我过来没问题。你找的什么理由，让我到你这儿来变得合理？”
　　兽医左手托着手机，右手从桌子下面拿出三盒大红色包装的药。
　　“你等下拿点至尊神药回去。就是诊所门口展架上说的至尊神药。”兽医将三盒药推向陆云。
　　“就说来我这儿是买神药的。你看你气血亏成什么样了，是得补补。别忘记给钱啊！三盒一千。”
　　你怎么不去抢啊……诶，不对，问题的重点不是这个，重点是我凭啥要买什么狗屁神药啊？
　　“不买，我本来就是战神。”陆云拒绝，将盒子推回去。
　　“巧了，我这神药，就是让战神变成太阳神。”兽医又将盒子推出来。
　　陆云实在无奈，压低声音：“老爷子，你知不知道我以前的外号？”
　　“啥外号？不知道！”兽医没好气回答。
　　“外号刘备。”陆云说得很神秘。
　　兽医来兴趣了：“为啥叫这个？”
　　“二弟天下无敌。”陆云声音低沉，目光深邃。
　　“所以真的不用你的药了。”
　　兽医听得目瞪口呆。
　　“元能矿我拿走了，回头我帮你宣传一下神药。你那个文案不错，再多来几个。”陆云微笑着说道，拿上元能矿就要出门。
　　“等一下再走，正事儿还没说呢。”兽医神色严肃，“白袍小子，我总觉得你被人骗了。”
　　陆云一愣：“什么被人骗了？”
　　“还能什么，就是四大佣兵团联手对付华武的事呗。”兽医将直播关了，手机放在一旁，“红衣小子已和我说了情况，让我帮忙。那我就帮分析一下。”
　　他将一把凳子踢过去，“坐！”
　　涉及到这件事，陆云不敢大意，回身坐下，盯着兽医，“老爷子，事关重大，你可不要满嘴跑火车啊。”
　　“跑个屁！你好好听着！”兽医暴躁说道，“我先问你，如果有人看到我这个变强诊所，他会不会好奇，我这里是干嘛的？”
　　你这沙雕名字，谁都会好奇吧……陆云点头。
　　“他发现我这儿专治妇科疑难杂症，会不会不甘心，觉得我这儿还有什么隐情？”
　　陆云想了想，回答道：“我觉得会。一般人看到一个名字奇怪的诊所，肯定觉得其中有不为人知的故事。人都有八卦心理，想挖掘其中的故事。”
　　兽医点头：“你说得对。到了这步，人们就会继续探究，诊所暗地里到底有什么勾当。
　　“等他们发现，我这里，实际上在售卖各种……嗯……稀奇古怪的药物和玩具，好奇心就会得到极大的满足。
　　“绝大多数人，查到这一步，都会觉得，我这里表面上是一个挂着古怪名字的诊所，实际上却是售卖让人通透物品的暗店。
　　“到了这一步，他们的好奇心得到了满足，也查到了自己想要的结果。这是人之常情，查到深一层的秘密时，心理得到满足，觉得揭开了谜底，从而停止探索。
　　“任凭谁都不会想到，我这里是捕风团的联络点位！”
　　原来如此，老爷子你果然是老捕风团了，搞一个诊所还有这么多门道……陆云暗自点头，问道：“道理我懂了，可这和佣兵团有什么关系？”
　　“你现在就处于这一层，明白吗？”兽医不耐烦的说道。
　　陆云眉梢扬起。
　　兽医的意思很明显，在佣兵事件上，自己想得还不够深入。
　　他捏了捏鼻梁，脑子飞速运转。
　　四大佣兵团进入西北古战场，通过绑架学生的方式，来逼迫华武交出回忆录手稿。
　　之所以用这么迂回的方式，是因为佣兵团不敢，或者不能直接到华武抢东西。
　　原因么，一是因为华武校园里，本来就高手云集，二来也是因为京都重地，天元司也会安排精兵强将。
　　而现在，我通过周雨，拿到佣兵团进入西北古战场的情报，并且将之告诉傅校长，会发生什么情况呢？
　　首先，不会因为这一个未经证实的情报而停办十二校挑战赛。
　　其次，傅校长，以及其他参赛的学校，为了确保学生安全，最稳妥的方式，就是安排学校里的老师全程跟随。
　　只要不进入灭境，就不算干扰比赛，不会对成绩带来影响。
　　那这样一来，就意味着……华武的高手都会外调……
　　换言之，佣兵攻入华武学校的障碍之一，没有了！
　　而且，华武内部空虚，佣兵进入后快速抢夺手稿，天元司真不一定能那么快应对到位。
　　陆云已经明白兽医的意思了。
　　这个情报是佣兵团有意放出来的，让华武面临左右为难的局面，不知道该将优势兵力放在古战场保护学生，还是留守学校守卫手稿。
　　而自己得到了这个情报，就将其作为结论，没有再继续往下深入思考，这也是不可取的。
　　老爷子还真是经验丰富。
　　陆云揉了揉眉心：“老爷子，有个疑问，佣兵怎么就能肯定，华武的兵力会捉襟见肘？”
　　“四个佣兵团，五品以上的高手估计有十七八个，六品以上的高手估计能有十个左右。再加上一把手这个七品战力，人家还真不怕跟你华武硬刚。
　　“至于你们这些古战场内的学生，纯属小虾米，多来点三品四品也能对付了。就算你白袍厉害，可你的同伴呢？谁都能单抗四品武者？”
　　兽医抄着手，将佣兵的战力简单计算了一遍。
　　“但我们还有天元司的战力啊！”陆云说道。
　　“天元司的人，我们也来捋一下。神机团是科研团队，就不说了。翼卫团常年驻扎各大古战场，不能轻易调动。
　　“捕风团的实际战力，主要是执行队队长。队员大多是四品，五品不多，毕竟都是从事情报工作的。至于巡夜团——”
　　兽医顿了顿，眼睛盯着陆云，“你又知道人家佣兵团有没有后手？人家完全可以各地搞事情，以此将巡夜团调走的。”
　　说完，兽医将身体蜷缩在椅子里，补充道：“更何况，佣兵也可以有外援。”
　　陆云沉默了。
　　酒煌市事件，就是那个九号黑死神一手策划的。据周雨说，黑死神隶属于另外一个组织，并不是佣兵团的人。
　　如果这个组织和佣兵团联手，黑死神这样的七品强者，怎么着都有七八个，佣兵的整体战力一下子突飞猛进。
　　“其他武道高校，也可以支援啊。”陆云不甘心，还在想着应对方案。
　　“太简单了。佣兵只要同时做出攻击三大名校的态势，就可以切割武道高校的战力，把每个高校的高端战力，牢牢摁在自己学校里，根本没法相互支援。”兽医嗤笑道。
　　陆云忽然想起，为什么大明朝对付倭寇这么吃力。海防线过长，即便国力再强，防御力量也是有限的。人家集中力量专攻一点，要守住肯定很难。
　　现在的情况，也有这样的意味。
　　“告诉你情报的人，要么是个双面间谍，佣兵团放出来诓骗你的。要么她也是一颗棋子，被别人耍得团团转。”
　　兽医毫不客气的指出来：
　　“我认为是后者。专门放一个双面间谍出来，搞这么复杂的动作来骗你一个华武的学生，把计划成败的希望，寄托在你个人对华武的影响力之上，我觉得不可能。
　　“任何一个谋划者，都不会这样做的。
　　“那个……叫什么来着？对，周雨，更可能是对方的一颗闲子，落在棋盘上看看效果，有用的话就继续用，没用就算了。
　　“对方肯定有其他方法，把佣兵进入西北古战场的情报漏给华武。”
　　陆云有些愕然。
　　他觉得兽医分析的很对，周雨很有可能是人家的一颗棋子，被玄道首座玩弄于股掌之间。
　　这么一个善于算计的女人，却一直没有跳出首座凌若海的手掌心，这个凌若海确实是一个可怕的人。
　　更为关键的是，周雨如果被对方耍了，那么熊廷耀是卧底的真实性，就要大打折扣。
　　这也很有可能是对方的圈套。
　　现在的问题是，对方是如何让熊廷耀在那个时间，出现在联络站的呢？

184、所有的佣兵都交给你解决
　　“接下来你准备怎么做？”兽医帮助陆云分析完情况，又优哉游哉的将手机拿起来。
　　陆云站起来，在房间里来回走了几步，“无论如何，四大佣兵团进入西北古战场、准备联手对付华武的情报，我还是要上报傅校长。”
　　他停下脚步，神色变得尤为严肃，“我想听听他的看法。”
　　“你这个做法也没什么问题。交给傅照闲判断是对的。不过，我敢肯定，和我的猜想差不多。”
　　兽医重新打开直播软件，一边盯着屏幕，一边补充道：“四大佣兵团联手，阵仗不算小了，哪还会搞绑架学生这种小打小闹的把戏？这是要拉开阵势，双方正面交锋了。”
　　陆云笑道：“老爷子，你有时候也挺靠谱的。”
　　上次十一号偷袭苏韵遥事件，兽医的各项后勤支援很到位，善后处理也很得当。
　　而这一次的分析也有理有据。
　　兽医嘿然道：“也就是我境界跌落太多，基本动不了手，否则哪有你们这些小年轻什么事。”
　　“境界跌落到底是怎么回事？”陆云一直对此存疑，“没法恢复吗？”
　　兽医的表情有些黯然：“一般都是受重伤之后，灵力衰退，或者体魄下滑。有些境界跌落，比如体魄的伤，是可逆的。有一些，比如重伤造成了灵力衰竭，这种就是不可逆的。”
　　“不可逆，那就是任何办法都不行咯？”陆云追问道。
　　“也不是，据说服用一些药物，可以重塑灵源，再度滋生灵力。不过，那些药物嘛……”
　　陆云有所察觉，“违禁品？”
　　“反正官方的说法，那些药物是不可服用的。”兽医说着，瞪了陆云一眼：
　　“你又没有灵力衰竭，问那么多干嘛？这是老子的伤疤，揭起来不痛的吗？滚滚滚，赶紧回去和傅照闲商量对策去！”
　　……
　　从变强诊所前往教师别墅区的路上，陆云一直在整理思路。
　　根据兽医的提示和他的分析，目前可以确定的事项有几个：
　　第一，四大佣兵团的策略，是兵分两路，一路进入西北古战场对付学生，一路直逼华武本校。文体两开花，让华武无法多线作战，总有一边要失手。
　　第二，九号黑死神、十一号夜枭的组织，会积极配合四大佣兵团，这些高级战力的加入，其目的，多半是为了引走天元司巡夜团和捕风团，从而为佣兵扫清障碍。
　　第三，周雨可能是一颗棋子。换句话说，周雨的叛变、调查、报复等等一系列活动，都在玄道首座凌若海的预计当中。
　　他通过巧妙的安排，捎带手就让周雨透露出佣兵已进入古战场的重要信息。
　　而且，还将华武老师熊廷耀推上了风口浪尖。
　　不过，循着周雨被玄道利用的想法，卧底是谁又变得扑朔迷离起来。
　　虽然目前最大的嫌疑人还是熊廷耀。
　　一边分析，一边行走，从诊所到教师别墅区这段路程，整整走了半个多小时。
　　探测器始终保持平静，没发出任何响动。
　　陆云径直来到沈千辉住处。
　　敲了很久的门，终于，睡眼惺忪的沈老师出现了。估计昨晚玩得太嗨。
　　“什么事？我今天不去了啊，昨天泡太久了。”沈千辉以为陆云是来邀请他共饮一池水的。
　　“我要见校长。”陆云神色严肃。
　　……
　　在沈千辉听完陆云讲述的十分钟后，他俩出现在校长的书房内。
　　傅照闲仍然坐在高背椅子中，十指相对，微笑着打量着眼前的师徒。
　　这个陆云有点意思，第一次见校长，完全看不出紧张的情绪……傅照闲心中评估。
　　“现在是十一点，我下午两点还有会。时间还算充裕，但你俩要一直杵在那里不说话，时间再多也不管用。”
　　傅照闲声音温润，听上去很舒服。
　　一开口，陆云就觉得这位校长相当随和，眼神如同一块璞玉，散发出圆润的光泽，没有想象中的锐利。
　　这让人很有倾诉欲望。
　　他转头看向沈千辉，“要不我来说？”
　　沈千辉松了口气：“你来说最好。这件事太复杂，我讲起来头疼。”说着，坐到沙发上。
　　傅照闲冲陆云扬扬头，“你也坐。”
　　陆云在一块单座沙发上坐下，将酒煌事件、返程途中遇到周雨、佣兵的谋划、卧底熊廷耀现身等事情，一五一十的讲出来。
　　傅照闲的脸上一直挂着笑容，但面色却逐渐严肃。尤其是听到熊廷耀出现在联络站时，更是陷入沉思。
　　卧底的事情陆云事先没有透露给沈千辉，后者在听闻熊廷耀具有重大嫌疑时，喝进嘴里的水一口喷了出来。
　　但看到校长一副若有所思的样子，并没有反驳陆云的话，他不由得嘀咕道：“搞错了吧。”
　　在沈千辉看来，全华武的人都有可能是卧底，除了这位浓眉大眼的熊廷耀。他要是卧底的话，自己的三观就要崩塌了。
　　陆云的汇报中，隐去了荒原狼的事。
　　一来卧底的事情还未尘埃落定，二来这件事牵扯到月之春秋论坛，他还不想暴露。
　　傅照闲托着下巴思索片刻，对陆云笑道：“先不讨论情报真实与否，我们暂且作为实情来对待。你主动来找我，想必已经有自己的判断了。说来听听。”
　　真不愧是校长啊，什么都逃不开您的眼睛……陆云强行将这句马屁吞了回去，看到傅照闲的目光中充满鼓励的意味，于是将和兽医一块儿分析的内容，有条理、有层次的说了出来。
　　讲述期间，傅照闲脸上的愁云逐渐散去，眉眼间活络起来，温和的笑容也逐渐出现在脸上。
　　倘若从微表情的角度来解读，那就是他对陆云的分析很满意。
　　沈千辉则是一边听陆云讲解，一边配合着点头，并不时做出恍然大悟的样子，赞同道“有理”！
　　学生分析很透彻，校长也听得很满意，自己这位导师，自然也要尽到拍手党的职责。就像是晚会现场，无论多沙雕的节目，总要有人带头鼓掌叫好。
　　“以上就是我的看法，供校长判断时使用。”陆云在沙发上微微欠身，结束了讲解。
　　“分析得很不错，我自己来也就这样了。”傅照闲笑容温和，给了陆云很高的评价，然后接着说道：
　　“我的想法和你差不多，这是阳谋。四大佣兵团摆明了要同时进攻两个地方，大家把计划挑明了，然后排开兵力兑子就行。”
　　“校长，那咱们兑就是了啊，怕什么？”
　　沈千辉觉得既然人家要打，那就应战好了。华武百年名校，高手云集，谁怕谁啊？
　　傅照闲笑道：“话是没错，不过不能小看对手。世界四大佣兵团联起手来，战力还是相当可观的。而且，按照陆云的分析，人家还有帮手。”
　　“那咱们要如何应对？”沈千辉又问道。
　　“我倒有个办法。”陆云挠了挠脖子，“让沈老师带上手稿跑路，佣兵也就找不到了。即便找到了，也打不过。”
　　沈千辉：？
　　这是我学生说出的话？
　　合着满世界的佣兵追着我一个人砍呗。
　　傅照闲轻笑道：“行不通。”
　　“为什么？”陆云有些疑惑，难道校长觉得沈老师除了钻澡堂子，找不到其他逃跑路线？
　　“手稿原件，封存在一方血灵结界内。这是一种特殊的结界，封存物品和结界释放者之间缔结了血之契约，一旦封存物离开结界，就会当场损毁，不留一丝痕迹。”
　　傅照闲耐心解释一番后，又补充道：“至于为什么这样做，原因很复杂，你们不用知道。现在能够带出去的，都是手稿的拓本。”
　　“既然是结界，那佣兵应该进不去呀？”陆云又提出一个疑问。
　　傅照闲转头望向窗外，目光有如一泓秋水。
　　“具体缘由你不必知道，只需明白，佣兵已经掌握进入结界的方法。”
　　总感觉这里面的水好深……陆云托着下巴沉吟道：“换言之，佣兵如果强攻华武，我们不得不应战。”
　　他突然竖起食指，似乎想到另一个解决方案：“我们停办十二校挑战赛可以吗？”
　　以前是消息未经证实无法停办，但现在分析到这个地步，基本算是坐实了。
　　傅照闲露出神秘的笑容：“魏猛魏仙帅，不会答应停办的。”
　　尼玛……你们这些大佬下棋下得挺嗨呀……
　　傅照闲十指交叉，说道：
　　“我们还是先推演，佣兵团强攻华武的事。他们敢这么做，肯定计算过战力，认为华武双线作战难度很大，或者说，认为十二校在各自护卫学校的同时，很难抽出余力去保护参赛学生，反之亦然。”
　　沈千辉奇道：“佣兵战力有这么多吗？能同时进攻十二校？”
　　陆云叹了口气，同情的看向沈老师。
　　泡澡泡多了真的会脑子进水的，沈老师现在已经是不太聪明的亚子。
　　“不需要进攻十二校，只要有进攻十二校的态势就足够了。”傅照闲平静的指出来，然后接着说道：
　　“四大佣兵团联手，高端战力确实不少，中层战力更是庞大，在没有天元司支援的情况下，任何一个学校想要双线作战，难度都很大。”
　　说到这里，傅照闲眼中的温润光泽突然消失，璞玉在一瞬间变化为寒气逼人的锋刃。
　　“但是，他们太小看华武了！
　　“华武屹立百多年，巍然如煌煌玉山，其战力可不只包括三院导师，少年英豪们随时准备好走到前台。”
　　傅照闲目光深邃，看向端坐的陆云。
　　“陆云，西北古战场的佣兵，都交给你来解决，如何？”

185、末将听从调遣，因为给的太多
　　这话说出来，陆云和沈千辉都吃了一惊。
　　按照之前的分析，数量不少的三品、四品，甚至包括五品武者会出现在西北古战场。
　　这些佣兵的目标很明确，就是拿下十二校挑战赛的参赛学生作为谈判筹码。
　　如果对华武的正面进攻不利，那这些筹码就该扔上赌桌了。
　　在大佣兵团里，三、四品的品级属于中上战力，人数虽说没有那么夸张，但也不会少。四个佣兵团加在一起，五六十人肯定是有的。
　　这些人虽不至于全部涌入古战场，但只要进入三四十人，就足以让人头疼了。
　　毕竟古战场面积广大，不可能完全清剿干净。到时敌人潜伏暗处，防御起来还是很费劲的。
　　更何况，实际情况中，古战场内很可能有五六品佣兵坐镇，甚至有瞭望者出现，以确保万无一失。
　　届时，即便翼卫团参与护卫，以人数优势对阵佣兵，勉强可称得上势均力敌，但考虑到有七品瞭望者和六品高级战力坐镇，佣兵的胜算还要大很多。
　　面对这样的战力，就算是几个华武导师都扛不住，让陆云独力顶上，已经不能称之为勉强了，基本上就等于送菜。
　　沈千辉喝了口茶水，暗自思忖，校长的决定太草率了。难道他有什么后招？
　　“傅校长，”沈千辉还没想透彻，陆云已经开口了，“你这是要借刀杀人，让我早登极乐啊！”
　　沈千辉又差点把茶水喷出来。
　　这些年来，华武就没人敢和傅照闲这么说话的。
　　傅照闲饶有兴致的打量陆云，笑道：“小家伙，别着急，听我把话说完。首先，你不是一个人战斗，你还有同伴，你要领导他们并肩作战。其次，我还有其他安排，保证你们的安全。
　　“但是，没有人可以保证你们绝对安全。你如果想要绝对安全，唯一的办法就是从华武退学，不要再当武者。”
　　说到这里，傅照闲的神情严肃起来。
　　这世道，不当武者我喝西北风吗？你养我啊……陆云心中吐槽，脸上却神情凝重，缓缓点头，示意自己明白校长的苦心。
　　傅照闲继续说道：“因此，我要对你提出一些要求。在十二校挑战赛开始前，你至少要将灵力提升到1500点以上，也就是二品巅峰境。同时，学会一枪五势。”
　　陆云转头看向沈千辉，“老师，还能一枪五势？”
　　“九势都没问题，只要你灵力足够。发动一枪五势，怎么着也得1300以上的灵力。”
　　沈千辉解释一通，然后对傅照闲说道：“校长这不可能啦。现在距离挑战赛开始，也就两个多月，想学会一枪五势太勉强。更何况他连双势都没学会呢。”
　　“我已经会了。”陆云认真的说道。
　　沈千辉瞪大了眼睛，好在这次没有喝茶，不然又要喷出来了。
　　傅照闲大笑道：“千辉，看来你的学生，比你预想的还要强点啊！这个进度，努力点，掌握五势没问题的。”
　　陆云在心中盘算，现在距离挑战赛开始还有七十来天，当前的灵力1000出头，按照每天5点的涨幅，要达到1500还欠一点。
　　不知配合天演呼吸法，能不能达到这样的效果。
　　傅照闲说道：“只要能确保修炼进度，需要什么尽管提。”
　　陆云的眼中顿时有异彩喷射而出。
　　“我需要100块元能矿！有了修炼资源，一枪七势都没问题！”
　　傅照闲眉头微蹙：“元能矿是人工合成战丸的必要物质，其中也蕴含着一些刺激灵气的成分，有人在突破的时候会用来催生灵力翻涌，能更快更好的用灵气淬炼体魄。你平时用来干嘛？”
　　用来开挂呀……陆云心中暗道，顺着傅照闲的话往下说：“我就是用来刺激灵力的。我发现这样做，灵力增速快，锻体效果也很好。”
　　“是吗？”傅照闲坐直了身体，“100块不好搞，我可以先给你15块。不够再说。”
　　人生大起大落得太快，实在是太刺激了……
　　陆云差点就要被这突如其来的幸福给击晕了，两团喜悦的泪水简直就要夺眶而出。
　　这才叫大手笔呀……要不怎么能做一校之长呢？
　　他平复激动的心绪，问道：“那么，什么时候能拿到呢？”
　　“明天。”
　　虽然不知道陆云为什么这么猴急，但傅照闲还是保证筹集时间尽量短点。
　　“谢谢校长！”
　　末将陆白袍，愿世代为校长效劳，校长指哪儿，我的长枪就捅哪儿！
　　“好，佣兵团的问题说到这里，陆云你迅速提升实力，其余的我来安排。”
　　傅照闲说完，面色一沉：“接下来说说佣兵卧底。熊廷耀可能是卧底的事，你们先不要对外人透露，明白吗？”
　　“明白。”沈千辉点头。
　　陆云原本想皮一句“能不能对我内人透露”，但看到校长的脸色，话到嘴边又咽回去，老老实实的跟着点头。
　　傅照闲“嗯”了一声，拿起电话拨通一个号码。
　　“方秘书，熊廷耀明天回学校后，让他立刻来见我。”他想了想，补充道：“让宋院长也来。”
　　放下电话，傅照闲起身离开高背座椅，慢慢踱步到落地窗前，背对陆云和沈千辉。
　　“还真是多事之秋啊……”
　　……
　　离开校长书房后，陆云原本想和周雨说一下现在的形势，但突然发现自己并没有她的联络方式，目前他们保持着单线联系。
　　这个外表冷漠的女子，实际上有着极强的自尊心，如果知道自己被当成一颗棋子使用，不知道会作何感想。
　　有可能直接提刀上门，找凌若海真人PK？
　　他原本想到十指连心洗脚房直接找周雨，想了下还是放弃。
　　首先，现在还不能完全肯定，周雨不是一个双面间谍，暂时不要透露太多信息给她，等着她联系，然后再旁敲侧击就成。
　　其次，他是一个纯洁的学生，大白天的去洗脚房找女孩不太好，有损形象。
　　陆云和沈千辉分别时约定，明天下午在武道馆碰面。到时沈千辉会详细讲解一枪多势的修炼窍门。
　　他信步往抚琴湾走回去，心里盘算着，明天傅校长的十五块元能矿到手，加上红鬼给的这块一共十六块，自己又能将实力提升一个阶层了。
　　……
　　次日早上九点，校长办公室。
　　傅照闲端坐在高背座椅中，脸色肃然，没有了往日的温润如玉的气质，整个人平静深沉，有如辽阔的海洋一般，深邃沉静，让人捉摸不透。
　　在他对面，站着同样神色严肃的宋业，以及侧头看着窗外的熊廷耀。
　　“大熊。”傅照闲首先开口，“咱们相交多年，我也就不绕弯子了。我得到可靠的情报，前天晚上十点，你出现在了玄道佣兵团的联络站，并做出了一个卧底向组织汇报安全的动作。”
　　此言一出，宋业和熊廷耀都是耸然一惊。
　　来之前，方秘书只是通知有要事商量，哪知道校长一开口，竟然是如此的惊天巨浪。
　　宋业立马扭头看向熊廷耀，声色俱厉：“大熊，怎么回事？！”
　　熊廷耀眼睛瞪大，嘴巴紧闭，双拳情不自禁的握紧。他没有急于回答，低头沉思片刻，说道：“校长，院长，我不知道那里是玄道的联络站。”
　　“我相信你。”傅照闲平静的说，“我傅照闲自问在识人方面，从不出差错。这么多年了，我信你的为人。”
　　宋业暗自松了口气。
　　他其实也不相信想，熊廷耀会是玄道的卧底。现在校长表了态，那说明此事背后有很大的隐情，转圜余地也很大。
　　“校长，谢谢你……”熊廷耀的声音略微沙哑。
　　傅照闲摆了摆手：“但是，你必须坦白，为什么会去那里。”
　　熊廷耀一愣，脸上出现极为纠结的神色，仿佛有什么事梗在心头，难以做出决断。
　　他眉头紧皱，轻轻摇着头，嘴里嘀咕道：“不可能的，不可能的，这就是个巧合……”
　　就这样站在原地思考了一分多钟，熊廷耀抬头道：“对不起校长，我不能说。我不是卖友求荣之人。”
　　“你糊涂！”宋业怒道，“现在是讲哥们儿义气的时候吗？现在事关华武安危你懂不懂！你被人卖了，还在帮别人数钱！”
　　熊廷耀摇摇头，坚定说道：“我承诺此事绝不对外泄露，那就要做到。”
　　傅照闲沉默片刻，缓缓道：“大熊，若论做朋友，你确实是天底下最好的那种。讲义气、重然诺，为了朋友自己受冤枉也不要紧。
　　“但是，若论做人，你的格局太小，这也是你迟迟不能突破到六品的原因。”
　　熊廷耀露出无可奈何的笑容：“我这人脑子轴，认死理。院长批评我很多次了。”
　　宋业怒目圆睁，然后深深叹了口气。
　　“大熊，你不愿说出事情真相，那就抱歉了。”傅照闲长身而起：“方秘书！”
　　片刻后，方松清走进来，“校长。”
　　“熊廷耀违反校规，送到三省屋关押。若是再不知悔改，一个月后，转送不昼山。”

186、全新的战技
　　方松清一愣，和宋业面面相觑。
　　三省屋是华武扣押重大犯事者的地方。
　　将人关在一间特殊合金制造的小屋内，外面有天元司派驻人员看守。
　　白天，受寒冰附体之罚；晚上，受烈焰炙烤之苦。即便是武者，也有很多顶不住的，体魄稍差的人，半个月下来甚至会境界跌落。
　　这绝对是华武最严厉的处罚。
　　“校长……”宋业嘴唇微张，想开口求情。毕竟是自己的老下属，他还是于心不忍。
　　傅照闲摆摆手，示意他不用多说，“执行吧！”
　　方松清欠身颔首，推开门，准备带熊廷耀前往三省屋。
　　熊廷耀朝着傅照闲和宋业深深鞠了一躬，昂首挺胸走出书房。
　　等两人走后，宋业迈步向前，双手撑在宽大的书桌上，“校长，大熊马上要突破六品，这样一搞……”
　　“老宋啊，一碗水端平，公正公平，是我在华武校长位置上的处事原则。”傅照闲双目如同一汪深潭，“我不得不这么做。”
　　宋业沉默不语，他知道校长的处理其实一点没错。
　　“更何况，将大熊送到三省屋，乃至送到不昼山，其实是在保护他。”
　　宋业眉梢扬起。
　　“关押了熊廷耀，外面那个真正的卧底，很多行动就不敢再做，否则就证明了大熊的清白。如果不对大熊做处理，将其禁足在家反省，以大熊的为人，人家迟早设几个圈套，将他的卧底身份坐实了。”
　　傅照闲又恢复了温润的语调。
　　宋业叹道：“要是沈千辉就好办了。把他关在家里，他正好乐得天天泡澡，绝不会惹事。”
　　傅照闲一愣，随即哑然失笑。
　　宋业又道：“校长，大熊要包庇的人，会不会是……”
　　“我心里有数。那个人有恩于他。”
　　傅照闲走到宋业身旁，拍着他肩膀，语调略微凝重：
　　“老宋，较量已经开始了。”
　　……
　　和平洋。公海区域某个不知名小岛。
　　岛上的军事化建筑内，铁铸房屋中。
　　凌若海一双鹰眼，逡巡在玄一和另一名身材匀称的青年人身上。
　　那名青年长得很帅气，脸上棱角分明。
　　“玄冥，你的战术有效果了。”半晌，凌若海开口说话，“周雨这颗棋子，终于发挥了作用。”
　　帅气的青年人玄冥问道：“父亲，华武有什么消息了吗？”
　　“熊廷耀已被关押。”凌若海笑看着自己的义子，“对付女人，还是你有一手。周雨到现在，也许还觉得自己掌控一切。”
　　“背叛玄道，下场唯有一死。”玄冥眼色阴冷。
　　玄一皱眉道：“不过，熊廷耀被关押的话，父亲的那枚卧底，反倒不好行动了。”
　　“不碍事。”凌若海笑道，“那个人，最近活跃了点，也该进入冬眠了。说实在的，我敢肯定，傅照闲已经知道了真正的卧底是谁。那个人的使命很快就要到头了。”
　　顿了顿，凌若海换了坐姿，继续说道：“熊廷耀被关押，这不是我们的目的。但是，通过这件事，我们能够知道，佣兵进入西北古战场的情报，已经顺利传达到华武高层。”
　　玄一和玄冥都微微颔首。
　　既然熊廷耀是“卧底”的事已被周雨捅到了华武高层，那么西北古战场的事，肯定也传递到了。
　　“玄一，通知第三月，一切进展顺利，接下来要请他那边配合。玄冥，整理一下进入西北古战场的佣兵名录，同时，再次向那三个佣兵团强调，这次任务要精锐尽出，各自的最高战力不要藏着掖着，否则第三月怪罪下来，大家都完蛋。”
　　两个义子都点头称是。
　　玄冥又问道：“父亲，那周雨如何处理？”
　　“背叛者，你说怎么处理？”凌若海的鹰眼眯了起来，目光更显锐利，“她这个工具已经用完，我看不出有什么留下的必要。你不会对她还有余情吧？”
　　“绝对没有！”玄冥赶紧澄清，头上已渗出冷汗。
　　“那就好。男子汉大丈夫，被女人拖累，简直是笑话。你自己想办法处理吧，不用向我汇报了。”
　　玄冥一个劲的点头，心里却想，周雨这个女人外表冷漠，内在火热，杀了她还真有点可惜……
　　不过，凌若海的决议一出，她基本就等同于死人了……
　　……
　　当天中午，方秘书登门拜访，将15块元能矿交给陆云。后者喜笑颜开，把这辈子的“谢谢”二字都说完了。
　　傅校长说话算话，动作迅速，真不愧是华国最强武道大学的一把手。
　　送走方松清，陆云蹬蹬蹬一路小跑上了二楼，一屁股坐在床上，将16块元能矿放在床尾一字排开，像是在检阅自己的队伍。
　　终于体会到了暴发户的快乐。
　　果然，人生有得有失，得到了财富，失去了烦恼。
　　他逐一检测，16块元能矿，一共提供了108万的元气！
　　这简直就是元气森林呀……陆云嘀咕一句，将108万元气尽数吸收。
　　一瞬间，他觉得有些头晕，仿佛有一个巨大的气球，在脑中迅速膨胀。接下来，气球逐渐萎缩，他才感到神志清醒。
　　陆云晃动一下脑袋。
　　感觉头晕就是瞬间的事情，过去之后，身体状况和以前没什么差别，
　　只听说过醉氧，没听说过醉元气的啊……
　　他自我调侃一句，轻车熟路的打开系统面板。
　　一看之下，陆云直接傻了。
　　人物：陆云。
　　品级：二品中境。
　　一、基础属性：
　　灵力：1055。
　　体魄：530（力量532，速度533，强度528）。
　　精神：6。
　　二、战技：
　　冥想，三星初段（0/24万，可升级，可卸载，可融合）。
　　白泽，稀有中级（0/6万，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有顶级（0/24万，可升级，可卸载）。
　　勤俭，未知顶级（0/24万，可升级，可卸载，可融合）。
　　铁壁，二星中段（0/3万，可升级，可卸载，可融合）。
　　奋力，二星中段（0/3万，可升级，可卸载，可融合）。
　　治愈，二星初段（0/1.5万，可升级，可卸载）。
　　强体，一星顶峰（0/1万，可装备，可融合）。
　　天目，未知初级（0/3万，可装备，可融合）。
　　金铠，四星初段（0/384万，可装备）。
　　奔流，稀有初级（0/3万，可装备，可融合）。
　　三、武技：
　　七绝拳，精微。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，入门。
　　四、元气：
　　108万。
　　五、融合战技：
　　万人敌（所需战技：铁壁，奋力，强体；耗用灵力：30万；等级：融合初段；功效：同步提升速度、力量、强度。）。
　　神异（所需战技：冥想，勤俭，天目，奔流；耗用灵力：40万；等级：融合初段；功效：融合上述所有战技的功能）。
　　……
　　这、这是系统升级了？
　　难道是我吸收了足够多的元气，导致系统升级了？
　　按照系统的变化，很有可能如此！
　　陆云激动了。
　　首先，升级所需的灵力，单位全部换算成“万”，看上去没以前那么吃力了，不用挨个数“0”的数目。
　　然后，也是最重要的一点，居然可以融合战技了！
　　这对于只有七个灵孔的陆云来说，简直就是天赐的福音。
　　往后不用拼手速卸载装备战技，因为融合之后，所需装备的战技数目大幅度减少！
　　他仔细研究一下，目前可融合的战技分为两类。
　　一类是将所有提升体魄的战技，融合成为“万人敌”这一个战技。
　　另一类是将所有被动技能，融合成为“神异”这个战技。
　　像“昂扬”这样的群控战技，“治愈”这种特殊功能战技，以及“白泽”、“金铠”这样的元素类战技，目前还未提供融合功能。
　　不知道随着吸收的灵力越来越多后，系统会不会再度升级。
　　陆云没有过多思考，慷慨豪掷70万元气，将可以融合的战技全部用来生成新战技。
　　刹那间，他觉得似乎有暖流浸润，全身的肌肉骨骼、皮肤毛孔、乃至脏器肺腑，都前所未有的舒畅。
　　之前可融合的战技全部消失，“万人敌”和“神异”两项战技，出现在陆云的灵孔中。

187、基操勿6
　　“万人敌，融合初段，提升250%强度涨幅，附加震退效果；提升200%力量涨幅；提升100%速度涨幅。维持时间十分钟。消耗灵力300点。”
　　“升级为融合中段，提升400%强度涨幅；提升400%力量涨幅；提升200%速度涨幅。维持时间十分钟。消耗灵力400点。”
　　很方便，要升级就一块儿了。
　　不过，可能由于融合时，“强体”的等级太低，导致速度的增幅跟不上其他两项，有些拉胯。
　　但也没关系，本来也没指望靠这个战技来提升速度，毕竟还有“昂扬”这个神技在。
　　再看看“神异”。
　　“神异，融合初段，当灵力未满1万时，每天提升5点灵力涨幅；发动战技时的灵力消耗减少70%；可看到任何人的名号；灵力破坏度提升1.5倍。”
　　“升级为融合中段，当灵力未满1万时，每天提升6点灵力涨幅；发动战技的灵力消耗减少90%；可看到任何人的名号、品级；灵力破坏度提升2倍。”
　　而此刻，战技一项的信息也发生了变化：
　　万人敌，融合初段（0/30万，可升级，可卸载，可融合）。
　　神异，融合初段（0/30万，可升级，可卸载，可融合）。
　　唔，信息量很大。
　　首先，这个融合战技帮陆云节约了三个灵孔的位置，而且，未来是否能融入其他被动技能，这个尚且不确定，但可能性很大。真要这样，那就大大节约空间。
　　其次，“冥想”升级到五星战技，按照现在的规则计算，每天能稳定提供9点灵力的增幅；现在的“神异”升级到精绝级别，也可以稳定提供9点灵力增幅。在这点上，两者倒是相同。
　　但“神异”的技能描述中，提到了“灵力未满1万”这个信息，似乎显示出，如果灵力超过1万点后，每日涨幅的计算方式会有所不同。
　　按照系统的尿性，很有可能在灵力超过1万时，每天的增幅会依百分比来计算……
　　这会让敌人们觉得很淦了。
　　越到后期，修炼速度反而会越快。这是会让敌人们崩溃的存在吧。
　　然后，战技升级的元气消耗，也要比融合前少得多。
　　要同时让“铁壁”和“奋力”，达到“万人敌”中段的水平，至少也要经过三轮的升级，两个战技同时升级，怎么着也在40万以上。
　　现在只用30万，真是很良心、很良心的消费价位了。
　　而“神异”就更不必说。
　　光是要让“冥想”每日稳定提升6点灵力，就需要70多万的元气，将其升级到三星高段；更不必提升级“勤俭”到精绝级别，还要24万的元气支出。
　　现在30万元气就能将两者同时升级，这让陆云有种白嫖系统的感觉。
　　至于以前的“天目”和“奔流”，如果单独升级，肯定灵活度要高不少。
　　但凡事有利有弊，陆云觉得这个弊端是承受得了的。
　　最后，就是战技一项中，“万人敌”和“神异”后面的“可融合”的描述。
　　这显示出，似乎还有其他技能，尤其是被动技能，也可融入到当前的融合战技中。
　　如果所有的被动技能，都能融入战技“神异”，世界将变成美好的人间。
　　还剩下38万元气，陆云想了想，升级“神异”到中段。
　　现在的他，需要灵力快速增长；同时也要需要减少战技的灵力消耗，以保证有足够的灵力发动一枪多势。
　　而且，“神异”中“奔流”的功能升级，会大幅度提升枪势的威力；“天目”的升级，也能看到对方的品级。
　　这对于战斗来说，都是至关重要的。
　　最后8万的零头，“昂扬”和“金铠”太贵，远远不够；而“白泽”也不着急，因为“吸收水系攻击”这个功能，即便临阵升级都来得及。
　　最后，陆云花费了1.5万提升“治愈”，将其提升到二星中段，可免疫单体的不良状态，类似昏厥、被催眠、被降低战斗意志等。
　　呼——
　　陆云伸个懒腰，长出口气。
　　这轮升级终于完成。
　　在傅校长15块元能矿的强力支援下，陆云不仅将实力再度提升一个台阶，而且还开启了战技融合的新世界大门。
　　接下来，就是掌握一枪多势这个必杀技了。
　　……
　　当天下午，完成新一轮升级的陆云准备前往武道馆。昨天和沈千辉越好，在那里详细讲授一枪多势的方法。
　　陆云当时口嗨，说只要有元能矿，别说一枪五势，一枪七势都没问题。
　　这句话傅照闲当真，沈千辉也当真，决定按照这个目标，严格要求……
　　刚走出别墅的门，就看到黄显、王梦羽、白颖希、徐征、秦松月、谢明冲等证道班一群人，聚集在不远处的凉亭内，叽叽喳喳，正在热烈讨论。
　　他凑过去一看，一张黄花梨木的高级桌子上，谢明冲铺开宣纸，正在奋笔疾书。
　　只见他笔走龙蛇，不多时就写了一副作品出来。
　　“直挂云帆济沧海。”
　　别说，字体苍劲有力，一看就是有童子功的。
　　谢明冲写完，捧起作品递给王梦羽，“这幅是给梦羽同学的。下一个！”
　　陆云有些好奇：“这是干嘛呢？”
　　“陆云，你中午没看群？”白颖希提示道。
　　没呢，那时忙着开挂升级呢……陆云掏出手机，快速爬楼。
　　原来谢明冲写了一副书法作品“山登绝顶我为峰”，发在群里。
　　楚元一看大加赞赏，说有名家风范，并说大家可以找他讨要几幅墨宝，挂在房中，没事看看勉励自己。
　　于是证道班的同学将谢明冲拉出来，在抚琴湾的凉亭内挥毫泼墨，写几幅鼓励自己勤勉修炼的词句，权当做辛苦修炼间隙的放松时间。
　　“下、下一个轮到我了。”黄显皱眉想了一会儿，说道：“老谢，写一个……努力拼搏!”
　　众人发出整齐的“卧槽”。
　　这也太没逼格了，人家都是传世诗句，到你这儿就成了“努力拼搏”？
　　谢明冲也眉头一皱，“要不……你换一句？”
　　文盲黄显抠抠头，捅了捅身旁的陆云，“你也帮我想想！”
　　陆云笑着点头。
　　黄显苦思冥想，忽然眼睛接连放光，说道：“我想、想到了好几个！”
　　“向上奋斗？”
　　“不断前进？”
　　“超越自我？”
　　每说一句，就引来一阵嘘声。
　　黄显无奈，转头向陆云求助。
　　陆云极具气势的向前迈上一步，“自我勉励的词句吗？我这里倒有一个绝佳的，可以赠送给黄胖。”
　　大家见他信心十足，顿时来了兴趣，要听听有什么金句蹦出来。
　　陆云面色严肃，缓缓吟道：
　　“明天再说！”
　　一时间，凉亭内鸦雀无声。
　　原本还情绪高昂的证道班同学们，一下子觉得好丧。
　　听到这充满魔力的四个字，莫名感觉斗志全无，就想当一只咸鱼……
　　当众人回过神来要群殴陆云时，发现那家伙早已溜走了……
　　……
　　武道馆。准确说是武道馆后面的森林中。
　　这片广袤的森林，被华武师生称为幽心林海，因为一进到这片林子，就会感到身体被宁静的清幽宁静的空气包裹，身心大为放松。
　　很多学生的解压方式，就是在林海中漫步。
　　不过，直到现在，华武都没有人走到了林海尽头。甚至有传言说，这片林海深处有一个古战场入口，冒冒失失闯进去的人，会被异界吞没。
　　刚刚给证道班同学套上了“意志消沉”buff的陆云，此刻站在沈千辉对面，聚精会神的听讲。
　　“要做到一枪七势，你首先要做到一枪三势。”沈千辉穿着一件水蓝色的外套，面容严肃的授课。
　　这不是废话么……要吃光七碗饭，首先得吃光三碗……陆云心中吐槽。
　　“你可别小看三势的修炼。”沈千辉看到陆云脸上露出不屑之色，眉梢扬动，“三、五、七，都是修炼的坎，每跨越一道坎，难度都会增加十倍。”
　　“因为‘势’的释放，难点就是对灵力的细微掌控，做到收放自如。
　　“当制造的势越多，这个难点就被不断放大，要修炼到七势，除了有充沛的灵力储备外，对灵力的控制，起码要达到这种程度。”
　　沈千辉说着，从怀里掏出一个生鸡蛋，放在远处的石板上。接着回到原点，挥出猛烈的一拳。
　　拳势扑向远处的生鸡蛋。
　　只见鸡蛋像是被风吹得摆动一下，依旧稳稳立在石板上。
　　“你过去看看。”沈千辉微笑道。
　　陆云好奇的走过去。
　　鸡蛋面向他们的一侧，蛋壳完整，连一丝裂纹也没有。
　　但将鸡蛋拿起来的瞬间，陆云心中一惊。
　　明显轻了很多。就像没有蛋黄和蛋清之后的重量。
　　陆云将蛋壳翻转。
　　只见蛋壳背面，有一个小小的，如前世一分钱硬币大小的圆洞。蛋黄和蛋清，显然被拳势带动，从这个小洞飞了出去。
　　陆云将小洞朝下，却发现没有残余的蛋清滴出来。
　　一滴都没有。
　　这简直神乎其技！
　　拳势击中鸡蛋正面，却能保证正面的蛋壳毫发无损，只是在背面开了一个浑圆的小洞。并且，拳势渗入内部，搅动蛋黄和蛋清，从小洞飞出，连一滴残留的液体都没有！
　　这对灵力的掌控，是到何等细微的境界？！
　　他回头看向沈千辉，眼中满是惊异。
　　沈千辉摆摆手，淡淡笑道：“基操勿6。”

188、仙帅到访
　　陆云一边往回走，一边摇头感叹：“学会这招，煎出来的蛋一定又平又圆，色泽均匀。”
　　沈千辉：？
　　企业级的解读？
　　为什么你总能找到如此刁钻的角度？
　　他咳了一声，继续说道：“所以说，一枪七势，既要向宏大处用力，让灵力丰沛充盈；也要向细微处用力，掌控灵力，如臂使指。”
　　明白了，就是既要有大局观，也要考量微操……陆云问道：“那要怎么修炼呢？”
　　“很简单。按照我自创的修炼方式来。”
　　沈千辉拿出一块早已准备好的合金板，大小和一块儿平板电脑差不多。他将合金板拿到距离陆云100米处，竖直放置，然后走回来说：
　　“你先练习一拳挥出，能在合金板上打出三个小洞。注意，不能将合金板打穿了啊。
　　“做到这一点，再练习打出的这三个小洞，大小、深浅完全一致。
　　“这个也能做到后，你再练习打出五个小洞，以此类推，直到合金板上出现七个大小、深浅完全一致的小洞。”
　　沈老师为什么如此执着于打洞？你直接说打出小窝不就完了吗……还要弄出七个小洞……效仿白雪公主和七个小矮人的故事？
　　陆云内心吐槽，但是不敢怠慢，偷偷将“昂扬”套上，精神力大幅提升。
　　他静静感受体内灵力，尝试将其在拳头上分为三股。
　　一拳双势他已熟练掌握，三势还要再摸索一下。
　　沈千辉看到他表情凝重，不由得笑道：“别焦虑，没这么简单的。首先，你要能打出一拳三势；其次，拳势要能击中合金板；再次，要能在合金板上打出小洞，也就是小窝；最后打出的小洞大小、深浅一致。
　　“每一步都不容易，就算你学的再快，要掌握一拳三势，起码也要到11月中旬了。要在1月份之前学会七势，几乎不可能。校长这次也是太性急了！”
　　陆云呼出一口气，不耐烦地说道：“老师，你说起来没完，我本来制造好的三势，又被你给说没了。”
　　沈千辉识趣的闭上嘴巴。
　　世界终于安静了……陆云凝神静气，捕捉和操控着体内涌动的灵力，人为将其疏导为三股势力，从拳头涌出。
　　沈千辉看到陆云一拳挥出。
　　紧接着，合金板上传来反馈声音。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　三声轻响后，三个浅浅的小窝出现在合金板上。
　　沈千辉的眼珠子差点没飞出来。
　　第一次挥拳，居然就能制造三势？
　　不仅如此，居然还能顺利击中合金板？
　　击中就不说了，居然还能恰到好处及击打出三个小窝？
　　这小兔崽子的修炼天赋是有多高？三四层楼那么高吗？
　　他挑着眉毛看向陆云，后者不无遗憾的说道：“可惜，小窝的大小深浅还是不一样。”
　　沈千辉气得想打人。
　　说好的要练到11月中旬，结果你第一次就想练成咯？
　　这是不给我面子的咯？
　　太嚣张了，必须要敲打一下这小子，让他戒骄戒躁。
　　盯着合金板上的小洞看了半天，沈千辉摇头道：
　　“我年轻修炼时，打出的洞都是在一条直线上。你打出的洞为什么形成一个倒三角？”
　　他顿了顿，沉吟道：“年轻人，思想很浮躁啊。”
　　这破路也能开车？沈老师的思维很跳跃啊……陆云心中吐槽，暗自不忿。怎么了，我的拳势就是直取这三处地方，让人不得不防！
　　沈千辉咳了一声：“继续保持修炼，目标，11月上旬，能够熟练掌握三势！”
　　……
　　十月剩下的时间，陆云的时间排的满当当的。
　　早上锻体，下午所有时间用于练习一枪多势，晚上挤出时间修炼天演呼吸法。
　　真正让生活肿胀了起来。
　　修炼天演呼吸法是因为，如果单靠“冥想”的每天6点增幅，在一月份之前没法达到1500的要求。
　　所以，必须要配合呼吸法的修炼。
　　练过几天后，陆云发现，这个呼吸法确实有强大功效。
　　相比普通呼吸法十天增长1点灵力，天演呼吸法基本能够保证每天1点到3点灵力的增长。
　　增速和个人的修炼天赋固然有关，但无论如何，在这个呼吸法的基础上，灵力增长已经算有巨大的飞升。
　　不愧是华武的看家本领。
　　这样一来，不止是他，黄显、徐征等人的修炼速度也会增加不少。
　　……
　　这段时间内，最春风得意的人，非许道友莫属。
　　武者杀在10月中旬发行，通过猎人协会和开拓者协会的强势宣传，以及在各大武道高校的内部推广，迅速风靡华国的武者圈子，甚至拿到了很多国外的订单。
　　有些反应迅速的国外的代理公司，在游戏发行十天后，就前来联系购买版权，要在自己本国制作发售。
　　一套游戏销售价988元，在发行当月就卖出了5万套，再加上四个国家的版权销售，第一个月的流水就已经上亿！
　　神枪陆云的名号，以这种特殊的方式流传于武者圈子内……
　　许道友本来想趁热打铁，设计生产新游戏，被陆云强烈制止。
　　武者杀的钱都还没赚够，着急开发新游戏不是傻吗？
　　他让许道友设计新角色、设计新技能、设计特别版的卡牌印象、设计周边……
　　但凡能薅钱的都给安排上。
　　这让许道友这个技术宅大开眼界，心悦诚服。原来钱还可以这么赚。
　　陆云很清楚，这家伙生意头脑不行，得时刻提点着。但他的执行力还是挺强的。生产的第一套游戏现在就摆放在陆云卧室，准备作为纪念版送给苏韵遥……
　　……
　　熊廷耀事件后，周雨只主动联系陆云一次。谈话内容，就是告知陆云，她正在搜集新的情报，很快就能有重大突破。
　　出于谨慎，陆云还是没将她被利用的事点透。虽然周雨是双面间谍的可能性微乎其微。
　　而荒原狼最近也没发来情报，像是突然间消失了一样。
　　汇报了熊廷耀是卧底的事情后，后续的处理动作陆云不得而知。
　　现在也只有相信傅校长的判断。
　　从熊廷耀暴露后，荒原狼近期的反应来看，熊是卧底的可能性已经非常大。
　　但是，熊廷耀当晚在联络站的表现，却始终如同一个阴影，横在陆云心间……
　　……
　　秋风渐起，京都已入初秋。
　　在11月的第一个晚上，一辆没有车牌的大吉普，停在了华语校长的别墅前。
　　车门打开，仙风道骨、身着淡蓝色便装的魏猛，从车里出来，独自走入校长别墅。
　　书房内。
　　傅照闲端坐在高背椅子中，魏猛在他对面的沙发上平静的喝着茶，两个大佬都保持着沉默，空气非常安静。
　　“魏帅。”傅照闲首先开口。
　　还没说完，魏猛就摆了摆手，“这里没有外人。”
　　傅照闲嘴角浮起微笑：“师兄。感觉一旦用了这个称呼，我就不会公事公办。私人感情也会掺杂在里面。”
　　“你这会儿提及私交，那就是觉得华武这次可能撑不住，要找我私下求援了。”
　　魏猛的眼眶很深，但眼神清亮，这让他看起来仙气十足，却又难以看透。
　　傅照闲摇摇头，笑道：“师兄，华武是国家的。”
　　魏猛大笑道：“你这家伙真是一点没变，讨价还价时，总能找到大帽子压我。”
　　顿了顿，他身子往前倾：“所以说，你华武的事，我不会不管。不过这次，对方的准备很充足。八个瞭望者，各自带着一群手下，把八个巡夜团牵扯到东南西北的边境上了。”
　　……
　　……
　　PS，昨晚写着写着睡着了，整的今早没办法连着发。白天抽空写了，下午早点发。

189、不确定的因素（这章早点发了，周末愉快呀！）
　　“捕风团呢？”傅照闲继续问道。
　　捕风团的存在，对大多数人来说是一个秘密，但是华武的校长显然不在此列。
　　“四个执行队，前段时间都被派往国外打探消息了，只有个别人员留在国内，这部分人可以支援你。”
　　傅照闲又问道：“西北古战场，翼卫九团和三团，帮得上忙吗？”他语速很快，表明他此刻脑子飞速运转，推演各种情况，计算战力。
　　“可以帮忙。”
　　魏猛将身体靠在沙发内：“不过需要注意。潜入西北古战场的，基本都是海洋意志的人。”
　　傅照闲脸上浮现出玩味的笑容：“看来这次四大佣兵团联合行动，主事的，是玄道的凌若海。
　　“上次在京都古战场被洪甚搅局，这次干脆就把海洋意志派往西北古战场这个死地。”
　　之所以说西北古战场是死地，是因为华武毕竟是开放环境，纵然袭击失败，总还能找到逃跑路线。
　　而在古战场内，若是行动失败，那就只能等着别人来瓮中捉鳖了。
　　魏猛笑了笑：“你的确鬼心眼多。说得没错，四大佣兵团这次行动，凌若海是首领。”
　　“怎么样，进入西北古战场的战力，你也了解得很清楚了？明知是个凶险的局面，那头独眼龙会把自己的精锐填进去？”
　　傅照闲口中的独眼龙，是“海洋意志”首座，华国和扶桑国混血，外号“独眼”的伊达诚。
　　“这件事由不得他。海洋意志现在被瞭望者七号接管了。”魏猛喝了口茶，缓缓说道：
　　“换言之，西北古战场内，现在有七号和伊达诚两个七品，还有洪甚和克里斯两个六品，剩下的三个五品，以及二三十个三品、四品的武者。你的筹码够吗？”
　　傅照闲轻轻敲着桌子，“你手下的九团都尉‘冠军侯’霍青泉，三团都尉‘神兵’卫峥，两个六品，可以对上洪甚和克里斯。
　　“沈千辉随队同行，到时他来收拾伊达诚。”
　　“还有一个七号呢。”魏猛提醒道。
　　傅照闲微笑着，眼光温润如玉：“这个人，师兄你难道没做安排？”
　　魏猛眉梢扬起：“有时候我在想，你是不是有什么读心术一类的战技。好，高端战力解决了，剩下的五品四品呢？”
　　“那就要交给，总是能够带给我们意外惊喜的华武同学们了。”傅照闲满是信心的说道。
　　“自打你申请了15块元能矿，我就知道你的打算了。陆云那小子，不只是薅天元司呀，现在也薅到你傅大校长头上了。”
　　傅照闲嘴角挂笑，“小东西！”
　　魏猛重新坐直身体，轻捏着自己的下巴，“西北古战场说完了，接下来就是华武本部。三个佣兵团首座，都是七品。宋业和钟振杰能顶上，龙弗疏于战阵，恐怕不行。”
　　“不用龙院长出马。”傅照闲笑道，“我们还有夏老呢。”
　　“提醒一下，可能会有瞭望者随行。”魏猛指出一个关键点。
　　“我不是还在吗？”傅照闲轻轻捏了两鬓太阳穴，“剩下的六品，就交给楚元他们了。”
　　魏猛盯着自己的师弟，“你没有留什么底牌吗？按照你的性格，不太可能没有后手。”
　　傅照闲笑道：“当然有底牌，不过这个底牌要仰仗师兄。”
　　他随即正色道：“在明年一月份之前，神机团要加紧炼制出一粒回龙丹。”
　　魏猛的脸色变得严肃，“你决定了？真要如此？”
　　傅照闲的眼中有一丝惋惜，但立即又满是坚毅之色，“这也是他自己所希望的。”
　　魏猛微微点头：“有这张底牌在手，你的布置就能从容很多。”
　　傅照闲揉了揉眉心，脸色重新变得轻松，眼含笑意看着魏猛，“届时，师兄在哪里坐镇？”
　　魏猛看向窗外：“你是华武校长，终究不算是公职人员。这么多佣兵涌入华国，我有更重要的人保护。我所守护的，不仅仅是华武一校。”
　　傅照闲知他所言非虚，轻轻点了下头。
　　魏猛收回目光：“压力不小，有没有考虑停办十二校挑战赛？”
　　“真要停办了，师兄就该找我兴师问罪了。”
　　“什么意思？”
　　“如此的多高端战力进入华国，要是没有天元司的默许，边境上早就热闹非凡了。把所有的麻烦聚在一起解决，不正是师兄的风格吗？”
　　傅照闲十指相对，笑望着魏猛。
　　“不过，你这个下棋的人棋艺过于精湛。自己人几乎不动，倒是把我华武推到风口浪尖。”
　　魏猛摇头叹道：“和你说话太无趣了，不给一点炫耀的机会。不仅不给机会，还时常会被你抓住痛脚，反过来嘲讽一番。”
　　他长身而起，看着窗外夜色。半晌，转身面向傅照闲。
　　“大家摆出战力，明着打牌，胜负手就在那几个不确定因素上了……”
　　傅照闲笑了：“没错，不确定因素。比如，有些人到底能成长到什么地步……”
　　……
　　陆云站在窗台上，轻轻挥出一拳。
　　夜色中的霜落湖溅起四团水花，像是扔了四个大小不同的石头到湖里。
　　陆云叹了口气。
　　一拳三势，如今他已经完全掌握，能够在合金板上击出三个大小相同、深浅一致、呈倒三角排列的小窝。
　　但正如同沈千辉所预言的那样，一旦从三势提升到五势，难度增加就是以十倍计量。
　　他今天修炼一天，没有一次制造出五势——要么是三股拳势，要么是四股，始终没能成功。
　　而且，不停地尝试将灵力分为五股，一天的修炼下来，头都有些隐隐作痛。
　　对灵力的细微操控，也是非常消耗精力的。
　　陆云踱步走回房间，打开电脑。
　　他准备休息一下，刷刷月之春秋论坛后，再继续修炼呼吸法。
　　今天还是没有荒原狼的信息。
　　已经二十多天了，荒原狼像是突然从世间消失了一样。
　　陆云托着下巴想了想，决定不能再等了，要主动联络。
　　这几天，他对方秘书发起了死缠烂打的攻势，一直求别人告知熊廷耀的处理方式。
　　先是一天问两次，接着发展到早一次晚一次，然后再到一天问七次的地步，到最后，上午七次、下午七次、一叶七刺，可谓攻势如潮。
　　方秘书实在被他缠得受不了，委婉告知，熊廷耀已被严密监控，断绝了外界的一切联系。
　　得到了熊廷耀被严密控制的信息，陆云开始思索各种可能性。
　　如果他是被冤枉的，那么真正的荒原狼，因为要坐实熊廷耀的卧底身份，所以就暂时潜水不说话。
　　但是，出现这样的情况，前提是荒原狼能推断出，和他交易情报的那位教授，已经知道熊廷耀是华武的卧底，并且已经被控制的信息。
　　可事实上，荒原狼并不知道教授的真实身份，只是将他当做论坛坛友。
　　在论坛上的，一位与自己交易情报的坛友，刚好又知道现实里华武的秘密情况，这种可能性太小。
　　荒原狼如果足够理性，是不会将这种小概率作为判断依据的。
　　也就是说，如果荒原狼真的不是熊廷耀，同时，如果给出的信息真的很有价值，那么还是有可能将这个卧底勾出来的。
　　陆云打开私聊界面，敲击键盘：
　　【很久没联络了，我有天元司近期在西北古战场的动向，需要吗？】
　　发出这条信息后，陆云有些忐忑。
　　信息本身价值很大，刚好契合佣兵接下来的行动，可以说非常有吸引力。
　　他内心深处，希望这条情报能够得到回复。
　　一来，他不太愿意相信熊廷耀是卧底，因为在自主招考的接触中，他觉得熊老师挺正派的一个人。
　　二来，出于一点私心，他更希望能够亲手将荒原狼揪出来。
　　时针不停歇的转动。二十分钟过去了。
　　还是没有回复。
　　陆云决定不等了，直接电脑待机，端坐床上开始修炼呼吸法。
　　霜落湖上夜风渐起，吹皱一池湖水。
　　陆云再度睁开眼睛。
　　今天的呼吸吐纳终于完成了。
　　看了眼时钟，修炼了四个小时，现在刚好凌晨两点。
　　他晃动几下脖子，再次打开电脑。
　　结果还是让人失望。
　　私信的位置空空如也，没有未读消息的红点。
　　难道熊廷耀真的就是荒原狼？
　　陆云捏捏眉心，摇着头进入浴室冲澡。今天够累了，这件事明天再说吧。
　　洗澡出来，证道班微信群上又是一片活跃。
　　现在这个群就是一个夜猫子群。
　　白天众人忙于修炼，没空水群，每到凌晨时分，大家的修炼逐一结束，群友们才纷纷开始冒泡。
　　群里今天的话题是古代和现代的职业。
　　先是秦松月和王梦羽两个学霸在讨论，现代的一些职业，在古代叫做什么名字。
　　而后众人纷纷加入。
　　秦松月：我小叔是侦破局法医，这行在古代叫什么？
　　黄显：古代没有这个行当。
　　王梦羽：话说八道，黄胖你真的是文盲，这行在古代叫仵作。
　　黄显：房产中介，这行古代没有吧？
　　徐征：牙子。
　　黄显：！
　　接下来，群内众人纷纷鄙视黄显不读书不看报。
　　黄显急于扳回一城，发言道：说这个没水平。古代职业流传到现代，你们知道叫什么？
　　王梦羽：你说一个。
　　黄显：太监，对应今天的哪个职位？
　　群内沉默了。这个问题还真把大家给考住了。
　　黄显洋洋得意：怎么样？别老是嘲笑我了，谁都有知识盲区。
　　众人心道，你的盲区未免也太大了，360度都是盲区。
　　正当这个话题要结束时，陆云发言了：古代叫太监，现代叫做网文写手……
　　……
　　公海小岛。军事建筑内。铁铸房间。
　　玄一和玄冥并肩站立，守在门口，等待义父召唤。
　　他们知道，每天午夜，都是父亲枯坐冥想的时候，几十年来这个习惯雷打不动。
　　凌若海曾经言道，自己能顺利突破到七品，大半原因是依靠每晚的枯坐来修炼精神力。
　　“哥，第三月配合我们行动了吗？”高品强者对于声音极为敏感，玄冥将声音压得很低，生怕打扰到凌若海的修行。
　　玄一点点头，同样声音细微：“各个瞭望者都开始行动了。”
　　他侧目看了玄冥一眼，“小雨的事情，你开始安排了？”
　　玄冥脸色阴沉，点了点头。
　　“你舍得？你可一直说，这女人很对你胃口。”
　　玄冥突然咧开嘴一笑：“女人嘛。啥样的没见过？”
　　他从怀中摸出一份资料，交到玄一手中，“就用这个东西，要了那个女人的命。”

190、陆云还有什么用吗？
　　玄一低头看去。
　　只见资料的封面，用黑色水笔写着一行小字：潜入西北古战场佣兵名录。
　　他眉头扬起，随意翻看完毕，点头道：“这东西的吸引度很高，用来做诱饵很合适。”
　　“不过……”他盯着身旁的弟弟，“这份名录是真的。”
　　玄冥帅气的脸上笑容绽放，看着这位性格严肃的义兄没有说话。
　　玄一眯着眼睛：“父亲的意思？”
　　玄冥仍然沉默，接着用微小的幅度点头。
　　玄一感觉不寒而栗。
　　他没想到在执行任务的同时，父亲还能安排一出借刀杀人的计划。
　　将海洋意志潜入佣兵的名单漏出去，让天元司和华武做好准备，一举灭了海洋意志。
　　这时，铁铸房间内传来凌若海的沙哑声音：“进来。”
　　玄一和玄冥赶紧推门而入。
　　凌若海盘腿坐在沙发上，闭着双目，“各自的事情都准备好了？”
　　两位义子点头称是。
　　“玄一，瞭望者们把巡夜团的人牵制住了吧？”玄一回答。
　　“是的，华国内传来的消息，八个巡夜团都前往边境了。”
　　“很好。”凌若海睁开眼睛，“我们还要保证万无一失。”
　　玄一小心问道：“父亲的意思是？”
　　“第一，打探天元司的安排。这个不用你们做，我来。
　　“第二，玄一继续联系第三月，在进攻华武的时候，申请零号的协助。”
　　“零号？”玄一微微皱起眉头。
　　他和这帮人打了很多年的交道，从来没听说过什么零号。
　　“你不用管，照做就是。”凌若海一双鹰眼目光锐利，“这次要让傅照闲死无葬身之地。”
　　玄一、玄冥两人神色一肃，低声应道：“是，为母亲报仇！”语调中充满决绝之意。
　　凌若海满意的点头。
　　……
　　两位义子离开铁铸房间后，凌若海拿出手机，打开了一个黑色图标的软件。
　　一条消息弹了出来。有人通过软件发了消息给他。
　　信息用的是暗语，但他扫了一眼，就知道对方表达的意思：
　　“我要动手了。”
　　凌若海眼中透出犀利的光。
　　他回复道：“说好我来动手。”
　　和他对话的人，显示的昵称为“死人”。
　　消息发过去不久，“死人”就答复道：“我不能再等了。身体每况愈下。如果不是我重伤难愈、现在连灵力都开始枯竭，再难有什么大作为的话，绝不会同意你们陷害熊廷耀的计划。太愚蠢，我随时也会暴露。”
　　隔了会儿，“死人”又发来一段话：
　　“我甚至觉得，你原本就打算让我暴露。这么多年，我没起到任何作用。而你，对于没价值的累赘，从来都是果断放弃的。”
　　凌若海沉吟片刻，回答道：“这不怨我。你当年为了救熊廷耀，导致身受重伤境界跌落，现在连灵力都开始枯竭了。
　　“这是你自己的选择。让一个原本实力强悍、有望突破七品的武者，变得泯然众人。”
　　他想了想，继续写道：
　　“这些年，你潜伏在华武，是一着险棋。因为随时有可能被傅照闲反过来利用。陷害熊廷耀，同时也让你暴露，是要让你放弃潜伏计划，早点回来。”
　　“死人”长久的沉默，然后回答道：
　　“我没有怨你。一切都是自己的选择。包括为了给小冰报仇，进入华武当卧底。”
　　凌若海突然看到“小冰”这个名字，眼中罕见的显现一丝温暖。
　　但那只是一瞬之间，紧接着，双目又被寒光覆盖。
　　他打字道：“以你当前的实力，去挑战傅照闲，就是找死。”
　　“死人”回答：
　　“我有自己的方法。龙弗的封灵草种植成功。这种植物据说能造成灵力闭塞。我原本想找她讨要，她告诉我，封灵草的样品已经给了陆云，其余的还在培育、没有成熟。”
　　凌若海：“你准备怎么办？”
　　“死人”：“陆云对你还有什么作用吗？他应该已经结束使命，成功向傅照闲传递信息了。”
　　凌若海沉吟片刻：“没用了。”
　　“死人”：“那我就杀了他，拿回封灵草。这样最保险，没人知道封灵草在我手上，也就没人能影响我的计划。”
　　凌若海：“你小心，这小子没那么好对付。陈映雪就不说了，黑死神也栽在他手上。”
　　“死人”：“我会注意的。出其不意，拿下他没有问题。”
　　凌若海点点头，又道：“最后帮我一回。我想知道天元司的兵力分布，你的信息渠道有办法吗？”
　　“死人”：“我试试。咱俩有多少年没见过了？二十年？”
　　他突然问了句不相关的，让凌若海愣了一下。
　　“差不多吧。”
　　“死人”：“我解决掉傅照闲之后，估计也没再见的机会了。你保重！”
　　这突如其来的道别，让凌若海皱紧了眉头。
　　原本二十多年来，都维持着古井不波的心境，却在这一刻思潮起伏。
　　一瞬间，诸多回忆涌了上来，让他久久没有说话。
　　……
　　陆云一大早起来，洗漱完毕后，又去查看月之春秋论坛上的信息。
　　这几乎成了每天的例行公事。
　　但今天不同，因为昨晚他向荒原狼主动发送了消息。
　　这个举动，会带来什么变化吗？
　　打开论坛界面，陆云觉得心间一颤。
　　右上角的私信图标上，出现了一个小红点！
　　他连忙点开，脸上浮现出满意的笑容。
　　荒原狼终于回复了！
　　也就是说，熊廷耀的嫌疑差不多能够洗除了。
　　因为方秘书透露，熊廷耀处于严密的监管中，断绝了和外界的一切联系。这种情况下，他是不可能登录月之春秋，大摇大摆发信息的。
　　果然，和之前的猜测一样，荒原狼，另有其人！
　　陆云一边思索，一边点开荒原狼发来的信息。
　　【抱歉，最近有点忙，上线时间很少。您的这条信息很有用，想换取什么样的信息呢，还是关于陆云的？】
　　陆云想了想，回复道：
　　【没错，陆云最近的修炼进展如何？】
　　这段时间，陆云和沈千辉都在幽心林海内训练一拳多势，而探测器表明，监视他的荒原狼并没有出现。
　　假设能够逼迫荒原狼前往幽心林海，探听陆云的修炼进度，那就能让沈千辉配合抓人了。
　　他自从通过升级“神异”，将“天目”的等级也提升后，就能看到其他人的品级。现在他能确认，沈千辉是七品中境的武者。
　　而之前搜集的情报显示，荒原狼顶多是六品武者。
　　沈千辉拿下对方还是很有把握的。
　　片刻后，荒原狼回复：
　　【这段时间，傅照闲安排沈千辉特训陆云。不过，据我分析，陆云手上的修炼资源很多，因此修炼的进度会非常快。很有可能在明年一月份时，能突破三品。】
　　陆云心中一动，问道：
　　【你怎么判断陆云手中的修炼资源很多的？】
　　荒原狼回答：
　　【据说他十月份做了两个任务，拿下了100多的学分。还有，从他姐那里又接手了200学分。总共300多学分。不过，我到华武后勤处问过，他的学分都没兑换。】
　　陆云心里暗叫一声惭愧，这段时间忙于修炼，把兑换这事儿给忘记了。
　　这就难怪人家，认为自己的修炼资源很多了。
　　特训期间，手握300多学分，丹药、试剂这些资源却统统不兑换，那不正说明资源丰富吗？
　　他正要回复荒原狼，但忽然觉得有些地方不对劲。
　　仔细一琢磨，荒原狼的那段话里，有些东西仿佛一根细丝挠在心间，不弄清楚的话，就觉得心痒难耐，坐立难安。
　　他眉头紧缩，死死盯着电脑屏幕，同时不断回忆之前的种种往事。
　　忽然间，陆云有种被白光贯脑，全身通透的感觉，继之而来的，却是一阵凉意。
　　从苏韵遥那里接手了200学分。这个信息，荒原狼是怎么得到的？
　　首先，华武的规矩，学分多少属于学生隐私，后勤处的人员不得对外泄露。
　　其次，就算荒原狼和后勤处的关系好，或者，荒原狼就是后勤处的人，他也绝对不会知道，自己从苏韵遥那里，继承了200学分。
　　当日，拿到杨澈的签字后，陆云就去洗浴中心找烛龙，然后就发生了熊廷耀的联络站事件。
　　接着，因为忙于修炼，他一直没有空闲去后勤处提交签字、兑换学分。
　　换言之，对于后勤处的人来说，这200学分是不存在的。
　　因为陆云压根没有申请过！
　　但是，荒原狼斩钉截铁的说陆云接手了苏韵遥的200学分，原因只有一个：
　　他知道，并且确认苏韵遥的学分，已经转移到了陆云头上。

191、永久灭境
　　陆云的手在微微颤抖。
　　这是第一次，他觉得自己扯下了荒原狼的面具。
　　而在面具之下的，是一张熟悉的脸孔。
　　杨澈老师……陆云放在键盘上的手，漫无目的地轻敲着按键，但是一个字也没打出来。
　　他在借着这个动作迅速整理思路。
　　自己从没有将继承学分的事往外说……信息来源只能是苏韵遥和杨澈……而杨澈签了字，他是唯一一个能确认陆云手上有200学分的人。
　　当然，其他人也有可能从杨澈那儿，得知陆云继承苏韵遥学分的事。不过，陆云认为这种可能性不大。
　　仔细看荒原狼的表述。陆云做任务获得学分，他用的是“据说”——听别人说的。
　　而从苏韵遥那里继承学分的事，却是平铺直叙。
　　表述方式有时最能体现人的内心。一个严谨的人，在透露不确定的信息时，会用“据说”二字；当他在平铺直叙的时候，那显然，他认为这是事实。
　　不是从谁那里听到的。就是事实。
　　很明显，杨澈签了字以后，他认为陆云继承学分已是事实。
　　只不过，杨澈万万没料到，拿到签字、手握200学分的陆云，在这十来天的时间里，居然没有去后勤处申请！
　　陆云已经能想象出那个场景。
　　杨澈跑到后勤处，找想熟的人询问陆云的学分使用情况，然后别人回答他说，陆云最近没有使用学分。
　　这样，让他得出陆云修炼资源丰富的结论。
　　只要到后勤处问问，谁来打听过自己学分兑换情况，就能彻底锁定荒原狼。
　　但根据现在的信息，十之八九，荒原狼就是杨澈！
　　这也是他一直以来的怀疑。
　　陆云长出一口气，平复自己的心情，敲击键盘回复：
　　【一月份能突破三品？这是个重要的信息。我来说说关于西北古战场的信息吧。翼卫九团在前不久，将西北古战场翻了个底朝天。】
　　现在天元司和华武都在布局，陆云不敢信口胡诌，万一他口嗨的事，就刚好和天元司的布置一致呢？
　　因此，就说事实，反正这些事情佣兵团也能猜得到。
　　荒原狼回复道：
　　【就这？】
　　好像有些失望。
　　陆云暗笑一声，应答道：
　　【最近风声很紧。情报不好搞。】
　　片刻后，荒原狼回复：
　　【好吧。一直以来，从您那里获得了不少情报。教授，祝您好运。】
　　陆云回复了一个“？”
　　这是什么意思？听上去他要结束这场交易。
　　回应他的，是长久的沉默。
　　看起来荒原狼已经下线。
　　陆云有些无奈，只好退出登录。
　　他忽然有种，荒原狼这次会永久下线的感觉。
　　收拾心情，陆云给王若潇发去一个消息。
　　“潇洒姐，帮个忙，你知道熊老师在华武和谁的关系比较好？”
　　确定了熊廷耀是被陷害的，那么这件事还有一个调查的方向，那就是熊廷耀的人际关系。
　　陆云的推理很简单。
　　当晚，熊廷耀出现在玄道联络站的现场，有两种原因，一是卧底设置圈套，绕了个圈子让熊廷耀上当，二是卧底直接请求熊廷耀这么做。
　　照方秘书的说法，熊廷耀现在处于被严密监控的状态，断绝和外面的一切联系，按照分析的那两种原因，可以得出两种结论：
　　要么，这是个圈套，实际情况还在调查中，但需要软禁熊廷耀；
　　要么，熊廷耀不愿意说出实情。
　　换言之，他在保护真正的卧底，或者他不相信那个人是卧底。
　　如果是第二种情况，那表明，卧底是熊廷耀的挚友，两人有很深的交情。
　　这样，只需要查一下熊廷耀的人际关系，看线索会不会汇集到杨澈头上。
　　等了十分钟，潇洒姐还没回复。估计是在执行任务，来不及看手机。
　　陆云也不着急，先修炼舒爽透心锻体法，耐心等待回复就是。
　　这时，证道班的微信群有动静。平平无奇的异界古仔楚元老师，让所有同学立刻来到武道馆。
　　“这么火急火燎的，出什么大事了吗？”陆云嘀咕一句，赶紧动身前往武道馆。
　　……
　　武道馆。武技修炼场。
　　楚元和向晚晴面向着二十多名证道班同学，神色严肃。
　　修炼场上的空气很凝重，大家都静静站立，不敢开口说话，等着两位老师发言。
　　楚元见人已到齐，点点头，将手背在身后，朗声道：“证道班，从九月成立以来，至今接近两个月。两个月中，大家的表现都非常好，让我感受到了华武学子的精气神！
　　“不过，遗憾的是，证道班走到今天，有些同学要离开这个集体了。”
　　众人都吃了一惊，面面相觑。
　　之前不是说证道班会持续到年底，然后选拔出十名参赛的选手吗？
　　怎么现在就要淘汰人了？
　　那些还没成为武者的高阶武徒，此刻紧咬嘴唇，心里万分忐忑。从各方面来看，如果要淘汰人，他们都首当其冲。
　　“我知道，大家有很多疑虑。”楚元扫视众人一眼，继续说道：
　　“解释一下。按照证道班的进度，我们会在十二校挑战赛之前，安排大家进入京都古战场的一处灭境，作为最后的实习演练。
　　“这项演练，原本拟定在十二月底进行。因为京都古战场的那处灭境，是一处永久灭境。”
　　陆云小声嘀咕：“什么是永久灭境？”
　　黄显附和道：“同问。”
　　“你俩真的是不看资料的？”王梦羽吐槽道。
　　都是要准备进入灭境作战的人了，居然连这个知识点都不知道。
　　这两货真是洒脱的逍遥二仙啊！
　　“我……我也同问……”徐征犹豫了下，也开口求问。
　　眼看逍遥二仙变成吉祥三宝，白颖希忍不住噗嗤笑出声来，又赶紧用白皙的小手捂住嘴。
　　王梦羽叹了口气，压低声音快速道：“永久灭境，就是指有固定开启时间、固定开启地点的灭境。”
　　原来如此……吉祥三宝同时点头。
　　前方的楚元继续说道：“京都古战场的永久灭境，开启的时间是每年十二月底，届时，选拔出来的十名同学，将会在灭境中实战演练，练习覆甲状态下的战斗。
　　“但是，根据古战场观测站传回来的消息，今年永久灭境的开启时间发生异动，很有可能就在三天后开启！
　　“因此，到现在还没掌握覆甲的人，自动退出证道班！请这些同学，出列！”
　　一共十四人站出队列。
　　陆云小队中，他自己和白颖希早就掌握了覆甲；善于操纵灵力的王梦羽紧随其后；然后，徐征和黄显也先后掌握。
　　除了他们，谢明冲小队中，谢明冲、秦松月、赵哲、孔宇四人掌握覆甲，朱烨差点火候。
　　而其余两队则是全军覆没，包括湘南省的第一名潘子明。
　　站出来的同学们，脸上满是不甘。尤其是朱烨和潘子明两人。他们距离成功已经很近了，原本还想再努力一把，可现在没时间了。
　　“这不怪大家。”向晚晴说道，语调温柔，“在两个月内完全掌握覆甲，本来就是难度很大的挑战，需要极高的修炼天赋。”
　　陆云心道，向老师宁这安慰还不如不说呢。这不是告诉这些同学，他们修炼天赋不算高吗……
　　楚元看了一眼，说道：“只有九个人掌握了吗……正式队伍里还差一人，也请出列的同学们不要放弃，你们还是有机会的。十二月底，会视情况再补一个人进来。
　　“至于天演呼吸法，可以继续修炼到十二月底，届时会收回资料。能学习记住多少，就看个人的悟性了。好了，十四位同学，暂时要说再见了。解散！”
　　十四人的队列里发出一阵低沉的呼声，众人又看到了一丝希望，精神为之一振。
　　这次参与证道班，接触了实战任务，还修炼了华武顶级的呼吸法，其实收获很大的。
　　这群人离开后，楚元示意剩下的九人站到自己身边来，然后说道：“明天八点，准时在校长之门集合，出发前往京都古战场。
　　“今天剩余的时间，你们自行去图书馆，查阅永久灭境的资料，准备好自己的行李。预计行程，五天！”
　　……
　　一群人走在去图书馆的路上。
　　陆云、黄显、徐征，以及谢明冲、赵哲、孔宇……也就是所有的男生，原本想开溜的，但被王梦羽严厉制止。
　　理由是，不能只让女生查资料，这是楚老师布置的任务，要团队一起完成。
　　既然三小姐已经表示气抖冷了，男生们也只好遵从，屁颠屁颠的跟着去图书馆。
　　路上，谈及覆甲的修炼，黄显长舒一口气：“还、还好我勤奋努力，昨天刚好完全掌握！”
　　“可以呀，你这是压哨绝杀。要不以后你的外号叫做‘绝杀’？”陆云笑道。
　　“听上去很酷。”黄显竖起了大拇指。
　　一旁的王梦羽露出灿烂笑容：“你确定完全掌握了？灭境里可是有腐蚀气体的，你可别真把自己杀绝了。”
　　黄显一愣。
　　杀绝？难道这腐蚀气体还能影响生理功能不成？
　　他疑惑的看向陆云。
　　“有这个说法。”陆云面色严肃，“男生吸入后孤苦零丁，女生吸入后目不识丁。结局都很惨，得当心！”
　　众人一致表示，不知道陆云在说什么鬼。
　　只有白颖希浅笑盈盈。虽然她也听不明白什么意思，但就是觉得陆云说话挺有趣的，一听就想笑。
　　陆云这时反而笑不出来。
　　他感到挂在身上的反跟踪探测器，又开始了震动。

192、怎样让其他人怕我？
　　华武图书馆，坐落在霜落湖的另一侧，是一栋五层楼高的巨大建筑，珍藏着无数珍贵的文献资料。
　　可以说，华武，乃至华国武道的历史，都浓缩在这座图书馆内。
　　图书馆第二层，专门存放古战场的资料。众人来到之后，分成三组散开，各自寻找资料。
　　王梦羽和秦松月、徐征一起，白颖希和陆云、黄显一起。王梦羽特意叮嘱，让小希看好这逍遥二仙，督促他们干活，不能偷懒。
　　刚开始，白颖希还能遵照吩咐，监督陆、黄二人干活。可到后来，面对浩瀚如烟的书籍，她逐渐将注意力转移到上面，认真查阅永久灭境的信息。
　　翻看了几本书之后，一转身，早没那两个贱人的影了……
　　陆云和黄显趁着白颖希仔细看书时，随意抽了几本书出来，一溜烟跑到阅览室，放下书就开始刷手机。
　　自从白颖希阅读理解能力超强、总结能力超强、乐于分享心得体会的人设立起来后，查阅资料这种费时费力的事，这两货就很少自己动手。
　　来到阅览室后，所有人员一览无遗，无处藏身。陆云扫视一圈，悄悄拿出探测器查看。
　　深红色的点已经消失。此刻没有处于被跟踪的状态。
　　他挠了挠脖子，望着窗外的霜落湖，暗自思索荒原狼在这时跟踪他的意义。
　　今天早晨联络时，那家伙分明表现出中止交易的意思了……
　　这时，黄显刷着朋友圈凑过来，说道：“老陆！你看我女、女神的朋友圈，该怎么回？”
　　陆云斜眼看他：“这是第几号女神了？”
　　“22号。高、高中的一个同学，没考上武道大学。”黄显抠着鼻子，“你快帮我看看。”
　　高中同学的序列号，就已经排到22了，真是多情的种子……陆云腹诽，将手机拿过来。
　　上面写着：怎么样让寝室里的其他人怕我？
　　他将手机扔还给黄显，说道：“你就回复：当晚吊死在寝室门口。”
　　黄显皱眉：“……合适吗？”
　　“有什么不合适的？反正不管你怎么回复，人家都不可能嫁给你。”
　　黄显“靠”了一声，不再理他。
　　……
　　王梦羽和秦松月、徐征两人，抱着厚厚的一摞书，准备到阅览室查阅。
　　走到过道上，只见一位老态龙钟的大爷，穿着一件朴素的深蓝色棉布外套，推着一辆装书的小车，挨个将其中的书籍放回原位。
　　从三人身旁经过时，王梦羽注意到，这位大爷眼睛浑浊，双手颤巍巍的，显然年龄很大了。
　　等大爷推着车走远，她疑惑道：“这位老爷爷一把年纪，为什么不回家休息呢？还要在图书馆继续工作。”
　　秦松月扑闪着一双秀美的大眼睛，睫毛轻轻颤动，“你不知道？这位许爷，在华武待的时间简直长得让人难以想象。
　　“我爸在华武当学生的时候，他就是图书馆管理员；我爷爷在华武当学生的时候，他也是图书馆管理员。
　　“都没人记得他到底是啥时候来的，感觉像是有华武图书馆以来，他就一直在这里。”
　　“那的确够久的。”王梦羽啧啧称奇，红润娇柔的小嘴嘟起来，“上百年了都。”
　　徐征望向许爷离去的方向，感叹道：“华武真是藏龙卧虎……”
　　三人感叹一阵，抱着书回到阅览室，却看到嬉皮笑脸的陆、黄二人。
　　王梦羽放下书，露出灿烂笑容：“小希呢？你们把她甩掉了？”
　　“哪能呢！”陆云当即表示不可能，“我们刚才还在这里一起翻阅资料。小希说她还要再去借几本书，就出去了。哎对了黄胖，咋去了这么久都没回来？”
　　我尼玛，能不能别让我临时想借口？黄显心里吐槽，支吾道：“啊……对啊，咋、咋这么久呢？也许上撤硕去了！”
　　一着急，连舌头都捋不直了……
　　……
　　一个身影跟在白颖希身后。
　　他动作很轻，幅度也很小，白颖希完全没有察觉到，或者说，完全没有在意他的存在。
　　这个人所做的事情也很简单，就是把白颖希翻看过的书，拿起来再看一遍。
　　五、六本书之后，他已经能判断出这个姑娘是要查什么信息了。
　　永久灭境……
　　证道班的人，这就要去京都古战场的永久灭境了吗？
　　记得这个灭境开启的时间，是在每年十二月的下旬。今年的时间提前了吗？
　　如此一来，陆云这小子，起码会离开五天以上。
　　拿不到封灵草，也就没法对付傅照闲。
　　看来要提前行动了……
　　车轮摩擦轴承的声音响起来。许爷推着载书的小车走到这个区域来。
　　这个人嗤了一声，不再跟着白颖希，迅速转身离去，消失在几排书架后面。
　　许爷面无表情的推着车，也不知他是否注意到那道身影。
　　车推到白颖希面前，忽然停了下来。
　　许爷颤巍巍的，从小推车里拿出一本书，放回原位。
　　白颖希转头看着这位白发苍苍的老者，眼睛弯成一个好看的弧度，长长的睫毛覆盖在闭合的双眼上，露出甜美温暖的笑容，白皙的肌肤在阳光下更显娇柔。
　　许爷头低下来，朝着白颖希微微弯腰。
　　他双目浑浊，瞳仁昏黄，脸上的肌肉也因为年龄的缘故，微微有些松弛。
　　但此刻，他的动作，他的表情，绝对是肃穆而又恭敬的，喉头蠕动，发出略微含混的声音：
　　“见过小姐……”
　　……
　　众人在图书馆做了一下午的功课，将永久灭境的资料整理得很完整了。他们在图书馆吃过晚餐后，又看了一个多小时的资料，准备回抚琴湾。
　　好些人今日份的呼吸法都还没修炼。
　　走出图书馆大门，陆云看了眼震动的手机，突然停下脚步，说道：“你们先回去，我还有些资料要查询！”
　　说罢，转身返回图书馆。
　　其余人都明白这家伙向来做事跳脱，也就由他去了。一行人自行先回抚琴湾。
　　陆云匆匆返回图书馆，直奔三楼的修炼资源书籍，开始查找关于诊疗境界跌落的书籍。
　　刚才，手机上显示的，是王若潇的回复。
　　潇洒姐很给力，问了不少华武的同学和老师，终于将熊廷耀的人际关系整理出来，发给陆云。
　　陆云之前扫了一眼，进入图书馆后又细读了一遍，心里知道自己的判断稳了。
　　潇洒姐的信息里说道，熊廷耀和多位华武老师的关系都不错，但关系最好的，是杨澈。
　　五年期，在古战场执行任务的时候，杨澈为了救熊廷耀，导致被异兽火麒麟重创，最后境界跌落。
　　据潇洒姐打听到的消息，杨澈为了恢复身体，经常会购买一些违禁药品。
　　于是他返回图书馆，专门查询境界跌路的相关书籍。
　　没记错的话，之前兽医提到过，一些治疗境界跌落的药物，在各国被列为违禁物品。
　　这也许是一个突破口，能够解释当晚在联络站发生的事。
　　一个小时很快过去。
　　陆云大致明白了境界跌落的成因和处理办法。
　　一般来说，普通重伤造成的境界跌落，是有办法通过修炼，重新回到原来的品级。
　　而像杨澈这样，长期练不回去的，应该是灵力源头受到损害。时间久了，还会造成灵力枯竭，直至最后丧失灵力。
　　但有研究表明，一些药品能够让灵力重新充盈起来，但是长期服用，对身体的反噬也很明显。
　　而且，这种药物对精神力的损伤也比较大，到后期具有一定的成瘾性和致幻性。
　　所以，这类药物在地星的大多数国家，都被列为违禁品，不可能通过正常渠道购买得到。
　　看到这里，陆云大致明白，那晚熊廷耀为什么会出现在佣兵联络站了。
　　很显然，杨澈和玄冥联手做局，将周雨和熊廷耀都坑了。
　　杨澈多半找个理由，让熊廷耀帮忙出面购买违禁药品。购买的时间，就是佣兵每月的联络的时间；购买的地点，就是联络站。
　　出于帮助朋友的目的，熊廷耀欣然前往，等待交易，但是却一直无人出现。这也解释了当晚他看上去像是在等人。
　　最后，没有等来交易对象的熊廷耀只好返回，而在被问及这件事的时候，大概是想保护挚友隐私，不揭露他使用禁药的事，这才没有说出实情，最后被校长严密监控。
　　所有的线索和事情，终于能形成一个符合逻辑的圆圈了。
　　图书馆内的古老时钟敲了九下，钟声响彻馆内。
　　时间不早了，陆云将书籍归还，离开图书馆往抚琴湾走去。
　　现在所有事情都还是推论，但联系荒原狼今早说漏嘴的话，还是可以断定，卧底就是杨澈。
　　只是，要找到切实的证据还真有点麻烦。月之春秋论坛肯定是不能暴露的。
　　明天出发前，还是先找到沈千辉，将这些推断告诉他，让他转告傅校长，至少有所堤防。
　　陆云一边想着，一边走到抚琴湾。
　　这一路上也没人跟踪。
　　之前中午也是，跟到图书馆后，跟踪者也就此消失。
　　他信步走到别墅门口，发现一位身材高大的人正等在那里。
　　容貌清瘦，脸部线条柔和，嘴角还挂着温和的笑容。
　　杨澈。
　　他看到陆云，微笑道：“小陆回来啦？我可在这里等很久了。”

193、陆云被打飞了
　　陆云有些吃惊。
　　刚刚才确定，杨澈就是荒原狼，没想到他就找上门来，这未免也太巧了。
　　杨澈应该还不知道，我已经猜出他的身份了……陆云让自己冷静下来，在头脑里快速分析。
　　先听听他有什么事吧。
　　陆云露出纯真的笑容：“杨老师好！您怎么直接找到这儿来了？有事可以微信上和我说嘛。”
　　“用不惯那东西，还是直接来一趟省事。”杨澈笑道。
　　远离现代技术的“原始人”，这个人设真成功。泡月之春秋论坛的时候，不也玩得挺溜的吗……
　　陆云心里吐槽，但也明白杨澈这么做的目的。他要塑造完全不同的人设，和荒原狼完全区别开来。
　　杨澈从兜里掏出一瓶灵力补充剂，交还给陆云，“这是你掉在我家的。物归原主。”
　　其实这人还是挺不错的，为了这点事还专门跑一趟……陆云接过试剂，不经意间低头瞥了一眼。
　　一股寒意自他心头升起。
　　杨澈上身穿着棕色的风衣，下面是一条米黄色的休闲裤，脚上蹬着一双圆头靴子。
　　这身装扮没什么问题，问题就在于，他脚下的一滩水渍。
　　虽然已经快干了，但还是能看出来。而且仔细看去，杨澈的裤脚和靴子，都是湿的。
　　陆云脑子飞速运转。
　　从武道馆开始，杨澈跟踪自己到了图书馆，接着就消失不见。按理说从图书馆走来抚琴湾，然后在别墅门口等着自己。
　　但是，这段时间天天都是大太阳，没下一滴雨。他脚下的水渍，和湿润的裤脚、靴子，是怎么回事？
　　有一种可能。他是直接从霜落湖上过来的。
　　因为图书馆和抚琴湾，看似要走不少路，但其实从地理位置来说，刚好就隔着一座霜落湖。
　　唐飞曾告诉陆云，当武者到了四品以后，踏水而行完全不是问题。
　　陆云挠了挠脖子。杨澈为什么要从霜落湖过来？
　　赶时间？
　　不可能，因为他知道自己在图书馆查资料，家里没人，到了也只有在门口等着。
　　唯一说得通的解释，就是杨澈涉水跨湖，走水路而不是旱道，是为了不被一路上的监控设备拍到。
　　他不愿意暴露自己的行踪。不想让别人知道，他来过这里。
　　陆云脑中已经有画面了。入夜以后，杨澈涉水跨过霜落湖，悄无声息的来到抚琴湾别墅后面……
　　陆云骤然将警觉度提升到最高。杨澈这次前来，绝对和荒原狼的事情有关。
　　他内心波涛汹涌，但外表还是维持平静，说道：“杨老师，你打个电话给我，我到你家拿就行，何必麻烦你亲自跑一趟。”
　　“没事，我自己跑一趟也好，本来还有其他事找你。咱们进屋说？”杨澈温和地说道。
　　“好啊！”陆云掏出钥匙开门，心里快速盘算，若是和杨澈刚正面，自己的胜算有多大。
　　“天目”融合到“神异”并升级以后，能看到对方的品级。杨澈此时的品级是五品中境。
　　而现在的陆云，已经拥有二品高境的体魄，通过“万人敌”，可以将力量提升到四品初境，将强度提升到四品中境。
　　而通过“昂扬”，可以将速度提升到五品初境！
　　虽然提升幅度相当可观，但体魄还是被杨澈全面压制。
　　唯一的优势，就是发动战技“金铠”，这样能形成覆盖全身的硬甲，抗下六品巅峰境以下武者的攻击。
　　但光是防守肯定是不够的。
　　“奔流”融合到“神异”当中后，灵力的破坏力是以前的2倍。但不知此刻发动一枪三势，能否破防五品中境的武者。
　　如果战斗在所难免，那这场仗也只能玩阴的，正面刚还差点火候。
　　思索之间，陆云打开房门，同杨澈一道走入房内。
　　打开电闸，屋子内顿时灯火通明。
　　“这次找你是要一样东西。”杨澈坐在沙发上，翘着二郎腿笑道。
　　来了来了，反派的经典台词，找你要一样东西，东西就是主角的人头……陆云心里腹诽，脸上的表情还是稳住的，“什么东西呀？”
　　“封灵草。本来龙院长让我带给苏韵遥，可后来交给了你，让你转交。我给小遥打了电话，她说没听你提起过。”
　　杨澈说完，微笑看着陆云。
　　这番话说得很清楚，龙弗那边问过了，苏韵遥那边也问过了，都说封灵草没在她们手上，你陆云就不要抵赖，说东西不在自己这儿。
　　陆云愣了一下。我去，这玩意儿都忘得差不多了，上次见到小遥的时候居然完全没想起这回事……
　　他赶忙笑道：“对的对的，是我忘记转交了。杨老师拿封灵草干嘛呀？”
　　“龙院长听说小遥还没拿到，等不及了，说你忘性太大，还是让我转交靠谱点，哈哈。”杨澈用手指着陆云，戏谑的说道。
　　陆云不好意思的嘿嘿一笑：“完了，被龙院长嫌弃了。杨老师你坐一会儿，我上楼将封灵草拿下来。”
　　杨澈一愣：“就这么拿下来吗？封灵草不是会散发出有碍灵气的气体吗？”
　　“不妨事，都这个点了，安全的。”陆云试探性的说了一句。
　　杨澈眉梢扬起：“安全的？”
　　“对呀，封灵草只有见到阳光，才会散发气体。”
　　杨澈一拍脑门：“哦，对的对的，我把这事儿忘了。”
　　陆云点点头，缓步走上楼梯，到杨澈看不到的角度时，嘴角浮现冷笑。
　　你忘记锤子你忘记，这么重要的事情能忘？分明就是不知道这事儿……他心里算定，龙弗绝对没有让杨澈转交封灵草，否则不可能不提见光散发气体的事。
　　既然不是龙弗的交待，那就是杨澈私人行为。
　　他找自己讨要封灵草，还特意选择一条没有监控的路径前来。
　　目的很明显，他不想让人知道，封灵草在他手上。
　　既然如此，自己将封灵草交出去的时候，也就是杨澈下杀手的时候。
　　现在两点优势在于，其一，杨澈以为自己是全无防备的。其二，杨澈以为自己只是一个二品武者，可以轻易解决，不会随便使用战技来对付自己。
　　因为一旦使用战技，就容易在尸体上留下痕迹，会有被别人查出来的可能，对于一心想隐藏痕迹的杨澈来说，这个风险是不能接受的。
　　所以，还是一拳搞定最保险。
　　但杨澈并不知道自己已经识破他的身份，也不知道自己有“金铠”这样的防御战技。
　　只要利用这个信息差打他一个措手不及，还有取胜的机会。
　　陆云拾级而上，每走一步台阶，就思考一步对策……
　　……
　　趁着陆云拿封灵草的间隙，杨澈也在心里盘算。不过他考虑的不是如何对付陆云，而是之后如何对付傅照闲。
　　因为在他看来，要解决陆云实在不是什么难事。不管他的修炼进境有多快，始终只是一个没到三品的武者。
　　对于五品武者来说，一品二品，就是一拳头的事。
　　和陈映雪、黑死神这种阴沟翻船的人不同，自己在实力绝对碾压的情况下，以有心算无心，更加没有失手的可能。
　　只是可惜了这样一个修炼天才。
　　一想到这里，几十年前，傅照闲一击轰杀小冰的画面，又出现在杨澈脑海中。
　　他情不自禁的握紧了拳头，原本敦厚温和的目光，骤然间变得阴狠，望向楼上。
　　“对不起了小陆，我也是不得已为之……”
　　在楼下等了五分钟，陆云蹬蹬蹬的跑下来，手里握着一株青草。
　　杨澈看了他一眼，笑道：“你倒是不耽误功夫，还趁机换了套睡衣。”
　　“回到家里，不穿睡衣感觉不舒服。”陆云笑嘻嘻的回答一句，将手里的青草连同试管一起递给杨澈。
　　“试管里是营养液，平时放在试管里密封，注意不要暴露在阳光下就行。”
　　他这鬼话说得自己都差点信了。
　　从异空间拿出封灵草后，他将那株植物和营养液转移到杯子中，然后往试管里灌了点自来水，扯了一片房间里的绿植枝叶，冒充封灵草拿下来。
　　杨澈微微点头：“还有什么注意事项没？”
　　“没了。”陆云笑道。
　　他和杨澈的距离保持得很近，相距不过10公分，搞得杨老师都有点尴尬。
　　“杨老师，既然来了，干脆和我讲讲小遥……”
　　话没说完，客厅内响起沉闷的声音。
　　杨澈的右拳重重轰击在陆云胸口！
　　陆云整个人倒飞出去，撞碎客厅巨大的落地玻璃，直接掉落到霜落湖畔。
　　杨澈面无表情，走到陆云前方，看着一动不动的身体，叹息道：“等我下了地狱后，慢慢给你讲吧。”
　　他正准备离开，忽然耳廓微动，眉头皱了起来。
　　陆云正面受了他势道雄浑的一拳，竟然……还有心跳声？
　　还没容他想清楚，背后寒意凛然，有东西正在飞速靠近！
　　杨澈急速转身，右拳再度轰出。
　　电光火石的刹那间，他看清楚了，奔袭自己的，是一方巨大的、没有把柄的战斧。
　　战斧通体由寒冰铸成，横向切割而来，左右二十多米的范围内，全被锋刃覆盖。
　　而杨澈奔涌的拳势，击中这柄寒冰战斧，没有造成他想象中冰块碎裂的结果，只是让战斧奔袭的速度稍微滞涩。
　　玄冰？
　　杨澈立刻反应过来，纵身一跃，跳在空中。
　　玄冰战斧自他脚下呼啸而过。
　　然而，避开战斧还没有一秒钟的时间，杨澈听到身后传来激烈的锋刃破空之声。
　　他头脑中的第一反应是，遭到重创的陆云，为何还能发动反击？
　　紧跟着，第二反应迅速闪现脑海：他哪里来的兵刃？
　　被击飞时，这小子明明手无寸铁！
　　不及细想，杨澈膝盖收缩，凭借武者恐怖的力量，轻松在空中完成转身，对准飞袭而来的兵刃，轰出一道猛烈重拳。
　　噌！
　　清越的响声之后，一柄通体黝黑、造型略有古怪的长剑，在杨澈的拳势之下，断裂成一块块的细小碎片。
　　再度瓦解对手攻势的杨澈，心中并没有一丝丝的得意。
　　因为他发现自己陷入了更大的麻烦。
　　一道凌厉至极的枪势，尾随黑剑而至，径直奔向他胸口。
　　一个二品武者可以造出枪势，这已经让杨澈感到惊讶。
　　更让他觉得心惊肉跳的是，枪势的速度和奔涌的势道，完全不是二品武者可以制造的出来的。
　　这种级别的“势”，起码是五品巅峰境才能发动的！
　　杨澈不敢当其锋锐，单脚踩下，空气中响起轻微的爆裂声，整个人腾空而上。
　　五品的武者，除了早已掌握的踏水外，踏空而行也已经融会贯通。
　　就在他以为躲过了那道凌厉无匹的枪势，可以发动反击时，却发现刚刚腾空而上的身体，在左肩和右膝处，各面临一道同样威力的枪势！
　　沈千辉的一拳多势，一个二品武者也能学得会？！
　　杨澈心如死灰。
　　他很清楚，枪势距离身体太近，避无可避。连格挡都做不了。只能靠着体魄硬抗。
　　陆云真的只是二品武者？
　　这个念头在脑海中一闪而过，下一刻，他左肩肩胛骨粉碎，小半个身子被轰碎得血肉模糊。
　　同一时间，右膝盖断裂，接着，整条右小腿被切割下来。
　　武者强大精神力和战斗意志，让杨澈没有晕厥过去，但他已无力维持身在空中。
　　夜色中，这位素来以温和著称的华武导师，直直摔落在霜落湖畔。
　　……
　　……
　　PS，考虑到大家的阅读体验，今天这两章一起发啦！

194、一无是处
　　从空中掉落的瞬间，杨澈脑中被满满的疑问占据。
　　他无论如何也没想到，原本以为可以轻松拿下的陆云，居然有这么多堪称诡异的本领。
　　胸口挨了雷霆一击，居然可以存活下来，并适时发动反击。
　　而且，还是攻势如潮的反击。
　　先是造出了一柄玄冰战斧，凭空出现从自己背后发动攻击。
　　接着不知从哪里搞出一柄怪异黑剑，投射身在空中的自己，并以此为掩护，发动枪势。
　　而且还是一枪三势。
　　哦，对了，还有他的枪，也不知是从哪里变出来的，跟特么变戏法一样。
　　砰！
　　杨澈重重摔在湖畔，看到提枪走来的陆云。
　　身穿睡衣，脚踩拖鞋，倒提长锋，这画面太诡谲了。
　　陆云走到他身边三米处停住，上下打量自己的衣着，笑道：“造型有点后现代，将就看着吧。”
　　杨澈躺在地上奄奄一息，但有武者的精神力做支撑，思维能力并没下滑多少。
　　看到陆云睡衣胸前破了一块大洞，露出一截金灿灿的硬土战甲，他心里就想明白很多事了。
　　“金铠，难怪……”
　　陆云嘿嘿一笑：“怕你看出来，先生成战甲，然后再套上睡衣。”
　　杨澈声音虚弱：“不怕我打爆你的头？”
　　“站近一点就行了嘛。距离近了，打头不方便。”
　　这小子真特娘的是个鬼才……杨澈心中暗道，右手单臂支撑身子，“玄冰战斧这个战技，我可从来没见过。”
　　“你没见过的多了。”陆云呛了一句。
　　“倒也是……”杨澈眉头皱起，“能使用金铠，还能造出那么大的玄冰战斧，你的灵力充沛程度，不像是一个二品武者。”
　　融合了“勤俭”的“神异”，升级后能将灵力使用缩减90%，只用一成灵力就能发动战技，这种神技你当然不知道……
　　陆云心里感慨，说道：“天赋异禀，灵力随时都能溢出来。”
　　“……你的兵刃也是提前藏好的？”
　　难道我有异空间的事，也要告诉你吗……陆云心头腹诽，嘴上胡诌：“没错！所谓未雨绸缪。我在自己别墅周围好几个点位，挖坑埋下兵刃，就是防着这一天。”
　　说完，他心中也在叹息，那把从尸王手中抢回来的黑剑，就这么壮烈捐躯了。
　　“人才……”杨澈摇头感叹，又问道：“你修炼成了一枪三势？”
　　你十万个为什么啊？不会还想着搜集老子的情报，转头和月之春秋上的教授交易吧？
　　陆云暗自吐槽，回答道：“杨老师，每个人都有自己特殊的状况。这些都需要细说的，但你已经没时间听了。”
　　杨澈脸上又露出温和的笑容。
　　胜负已分，生死已定，无论是否达到目的，此刻终于可卸下了这二十年来巨大的包袱。
　　他右手不再支撑，任由身体倒在地上，微笑道：“人之将死，其言也善。这些年来对不起的人挺多，最觉得对不住的，就是周雨那个小姑娘。
　　“她从玄道叛逃以后，是我在网上找到了她，一步步将她引入圈套当中。”
　　陆云心中一动，想起两个月前的往事。
　　当初月之春秋论坛上，询问陆云事迹的贴子，果然就是周雨发布的。
　　而化名荒原狼的杨澈，通过这片贴子找到周雨，并逐步提供佣兵行动的线索，将她一步步引入局中。
　　看来，周雨确实不是双面间谍，而是被玄道当做一枚棋子使用。
　　杨澈不再说话，眼望着沉沉夜色，似乎又看到当年的小海岛上，他、凌若海和少女小冰一起修炼的场景。
　　看到凌若海和小冰成婚的场景。
　　看到小冰不敌傅照闲的重击，香消玉殒的场景。
　　看到自己卧薪尝胆潜入华武的场景。
　　少年、壮年的一幕幕从眼前闪过，杨澈觉得视线变得模糊。如果有下辈子，不再学人家做佣兵了，一定要当一个普通人。
　　陆云见他沉默不再说话，拨通了方秘书的电话，将这里的情况大致说了一下。
　　十分钟后，方松清、宋业、沈千辉三人一同赶到。一个代表校长，一个代表实战院，一个是陆云导师。
　　方松清和宋业询问杨澈，沈千辉则问陆云具体的战斗经过。
　　当听到陆云用一枪三势重创杨澈时，沈千辉不由得皱起了眉头，暗想这小子灵力的破坏力这么强吗？五品中境的杨澈都挡不住……
　　五分钟后，方松清联络校医院和三省屋的人一起过来，治疗杨澈的同时将他羁押。然后和傅照闲联系，将这里的情况简要汇报。
　　自陆云发现荒原狼开始，持续两月的华武卧底事件，终告一段落。
　　干练的处理完一切事务后，方秘书走到陆云身边，问道：“你们俩交手，有人注意吗？”
　　陆云摇头：“不知道，但应该没有。这个位置是抚琴湾的最深处，紧挨着霜落湖，其余的别墅离这儿还有点距离。而且战斗很快结束，也不太引人注目。”
　　从他倒飞出去，撞破落地玻璃开始，最多一分钟不到，战斗就宣告结束。
　　方松清点点头：“没人注意就好。回头让后勤处的人修理你的落地玻璃。就说是修炼时不小心弄碎的。”
　　“明白。”
　　“至于杨澈，他已经招认自己就是卧底，熊廷耀是被陷害的。”方秘书说道，“他最后让我转告你，注意周雨的安全，玄道的人肯定会对她动手的。”
　　陆云心中一凛。
　　杨澈和周雨都提到，玄道首座凌若海为人寡情，没有利用价值的人和物，都会弃之如敝履。
　　按照这种行事风格，周雨确实很危险，因为她这枚棋子已经用得差不多了。
　　明天就要出发前往京都古战场，要和外界断绝联系达五天之久。
　　现在得赶紧告知周雨，让她早做防范。
　　但要怎样联系到她呢？
　　想来想去，也只有夜探十指连心浴足店这一条路了。
　　陆云将这里的事务交给方松清，告别宋院长和沈千辉，一路小跑出华武校园，打车前往十指连心。
　　……
　　“先生不好意思，我们这里是正规休闲娱乐场所，过了规定的营业时间后，就不再接客了。”
　　十指连心的值班经理义正辞严，将正义的下巴微微扬起。店铺已经打烊，他拒绝让陆云入内。
　　这小伙子感觉智商不是太高的亚子……陆云心中吐槽，回答道：“我说过了，我不是来洗脚的，我是来找人的。”
　　值班经理的一对浓眉耸了起来：“找人？那更不行了！虽然我们这里一无是处，但也不承接洗脚之外的任何业务。我们是正规的休闲娱乐场所，能开发票的那种！”
　　这位经理的成语，用得挺灵活的啊，就是脑子太固执了。
　　陆云不再多说，转过身，从异空间中抽出长枪，再转回身子，枪尖寒芒正好对着值班经理的脖子。
　　“我现在要找人，你能听明白吗？”
　　“必须听明白了，先生。请问您找谁？”值班经理毕恭毕敬。
　　陆云暗自叹了口气，有些人真是好说歹说都没用，给一耳光后，马上就老实了。
　　他说道：“有没有员工相册？”
　　“必须有的。”
　　“拿来我看看。”
　　两分钟后，值班经理拿着一本相册过来，当着陆云的面，一页一页的翻看。
　　“停，别翻了，就是她。能让她现在出来吗？”
　　翻了三四页后，陆云就发现了周雨。她在这里的花名，不对，应该说在这里上班使用的门名字是“陈雪”。
　　“必须能出来。”
　　值班经理自从看到锋利的枪尖之后，就非常配合。他拨通了宿舍的电话，让人叫醒周雨，说有客人找她。
　　二十分钟后，周雨赶过来，看到陆云略微有些吃惊。
　　值班经理说道：“小陈啊，有事要谈的话，带客人随便去一个房间就行。你要是欠别人的钱，一定要好好处理，如果钱不够还人家的，一定要告诉我。”
　　这经理挺讲江湖义气，还能帮忙还钱的……
　　陆云心中暗赞一声，就听到值班经理补充道：“告诉我，我好把你开除了。你欠的账务可不能转移到十指连心头上。”

195、华武年度四大名场面
　　陆云和周雨看着扬长而去的经理背影，人都傻了。
　　这么年轻就能做到经理，果然是有原因的。
　　陆云问道：“你们经理叫啥，怎么能这么秀？”
　　“不知道叫什么名字，就知道姓吕。”周雨答道。
　　陆云点点头，一副若有所思的样子。两人不再耽搁，闪身进入最近的一间房。
　　刚进去，周雨就皱眉道：“你不该来。”
　　“可我已经来了。”陆云回答。
　　周姑娘这说话方式，一开口就知道是老古龙书迷了。
　　周雨轻轻摇头：“咱们是单线联系，你贸然来这里，我很危险的。”
　　我不来你才危险……陆云心中吐槽，挠了挠脖子，说道：“真正的卧底查出来了，是华武另一位导师，杨澈。”
　　“等下，‘真正的’？”周雨对这个说法很疑惑，“那之前的熊廷耀是怎么回事？”
　　“被陷害的。咱们都被耍了。”
　　于是，陆云将这段时间所有的事情和盘托出。
　　包括玄冥和杨澈联合起来，算计周雨的事，以及四大佣兵团，潜入西北古战场的真正目的。
　　周雨听完之后，低头沉思，久久没有说话，脸上的表情忽明忽暗，不知心里在做什么样的打算。
　　半晌，她抬起头，眼神锐利：“我不相信。玄冥虽然实力很强，但却是一个纨绔子弟，想不出这么绕来绕去的主意。”
　　让你们都瞧不起，以为是纨绔，这正是人家高明的地方呀……陆云心里叹了口气。
　　他知道，事情发展到这一步，这种结果很难让周雨顺利的接受。
　　因为从头至尾她都被当成一枚棋子，完全被别人牵着走。
　　这感觉相当憋屈，也相当窝囊。
　　陆云叹了口气：“我也不愿意被人牵着鼻子走，可实际情况就是这样，杨澈自己也承认了。四大佣兵团的重点不在西北古战场，而是在华武。高端战力不能部署在古战场，必须要守卫华武。”
　　“佣兵故布疑阵、混淆视听，你们都被耍了。高端战力不放在古战场，这不是给了凌若海和玄一，逃生的机会吗！”
　　周雨“嚯”的站起来，语调已变得非常严厉。
　　陆云没想到她会是这样的反应，有些出乎意料。
　　他想了想，耐心说道：“佣兵的目的，是华武图书馆的回忆录手稿。现在有直接进攻华武的机会，干嘛要绕圈子去古战场绑架学生呢？”
　　“华武在京都重地，有天元司帮忙，佣兵怎么可能有胆子去挑战华武？”
　　“天元司的人，被另外的势力牵扯走了！而且，你现在处于危险中，玄冥会对你动手的！”
　　“够了！”周雨的脸上笼罩一层寒霜，阴气沉沉。
　　她斜眼看着陆云，“如果你们不相信我，那就停止合作。”
　　说完，周雨快步走到门口，用力拉开房门。
　　“我会用自己的方式证明，谁才是对的。再过几天，我就能拿到最关键的证据，到时候我会扔在你的脸上。”
　　砰！
　　房门重重关上。
　　陆云没料到事情会是这个走向。他长叹一声，暗想周雨是个很理性的人，结合我所说的情况，分析一下也能得出正确的结论。
　　为什么会有这么大的反应？
　　是近乎自恋一般的自信？
　　还是被仇恨拉低了智商？
　　还是说……不相信玄冥骗了她？
　　陆云皱起了眉头。
　　真要是最后一种情况，那周雨就非常危险了。
　　她要是对玄冥还有旧情，绝对会影响她的判断。
　　而对方反过来，利用她的这个思维盲点对付她，很容易就能得手。
　　听周雨最后的说法，似乎在搜集一项极为重要的情报。但如果还是和玄冥合作，那真是在圈套中越陷越深，凶多吉少。
　　不知道她什么时候采取行动，希望自己从京都古战场回来后，能够赶得上吧。
　　陆云忧心忡忡，沉默的望着那扇紧闭的房门……
　　……
　　第二天一大早，证道班硕果仅存的成员，汇集在校长广场上。
　　昨晚，陆云和杨澈的战斗瞬息间结束，而后方秘书的处理迅捷干净又悄无声息，抚琴湾的学生基本没有察觉到这事，因而早上见面时都没说起。
　　八点钟，一辆大巴准时到来，停在广场上。
　　楚元从驾驶室跳下来，朗声道：“上车，准备出发！”
　　没想到这个异界古仔居然多才多艺，连大巴车都能开……
　　在陆云前世，只有A照的师傅才有资格开大车，像王梦羽这种C照的，是没有资格的。
　　众人逐一上车，向晚晴扫了眼人数，居然差了一个。
　　一查，黄显没来……
　　楚元脸色铁青，喝道：“按时出发，没来的人取消资格！太不像话了！”
　　王梦羽急了，赶紧给黄显打电话，但一直没人接，估计正在路上狂奔。
　　楚元毫不留情，发动车辆缓缓开动。
　　突然，车后方传来一阵吆喝。
　　只见后视镜中，黄显背着硕大的背包飞奔而来！
　　他速度确实不慢，眨眼间就跑到车旁，一边跑，一边拍打着车身。
　　“我没上车呢！喂！我、我还没上车呢！”
　　……
　　大巴车平稳行驶，一路向北。
　　黄显站在驾驶座旁边，战战兢兢，有如喽啰。
　　他身前的楚元，帅气的面孔此刻冷若冰霜，一边开车，一边声色俱厉的批评。
　　就这么一路怒喷，从纪律性谈到人品，从细节决定成败谈到未来高度，整整骂了一个小时，一旁的向晚晴实在听不下去了，帮黄显求情，这才放他回到座位上。
　　黄胖扶腰刚坐下，前座的王梦羽就回头说道：“这事都能迟到，牛笔！”
　　“真不怨我！”黄显大声叫屈，“我刚、刚要出门，看到霜落湖上飘着一艘小船！”
　　“真的吗？我不信”王梦羽猛烈摇头，幅度太大，身体也跟着摇晃。
　　“没骗你们！”黄显急了，“而且很诡异的是，那艘小、小船本来飘在湖上，但是，我就低了个头的功夫，你、你们猜怎么着？”
　　“小船不见了！”王梦羽、徐征、陆云、谢明冲整齐划一的说道。
　　黄显一愣：“你们咋知道的？”
　　王梦羽叹道：“黄胖，下次编借口，整点阳间的吧。”
　　黄显见众人不信，干脆闭口不说话，坐着生闷气。
　　陆云笑道：“你们还真别说，刚才胖老弟追车的身姿，绝对可以入选华武本年度的四大名场面。”
　　“那还有三个呢？”白颖希好奇的问。
　　“陆云枪挑佣兵头头陈映雪，陆云单扛华武导师沈千辉，陆云智斗神秘人物第九号。齐了。”
　　白颖希秀眉微蹙，贝齿轻咬嘴唇，目光中笑意盈盈，看着陆云。
　　其他七人却并不买账，顿时，车厢内发出响亮的嘘声。
　　接着，众人对视一眼，报以大笑，车内一下子充满了快活的空气。就连开车的楚元也被氛围感染，有节奏的拍着方向盘，轻声哼起歌来。
　　两小时后，车辆达到云山。这次，他们没有走自主招考时的老线路，而是从另一侧上云山，顺着蜿蜒山道，一直走到尽头，来到一片稍微开阔的山间空地。
　　楚元停好车，招呼众人下车。他和向晚晴一前一后，九名学生走在中间，徒步往京都古战场入口管理区走去。
　　又走了三小时，证道班师生来到京都古战场入口的合金大门外。
　　学生中除了白颖希，其余都是参加过自主招考的。时隔半年，再次来到这个留下深刻回忆的地方，不免都有些唏嘘。
　　尤其想到在绑架事件中离开的同学陈书臣和范磊，大家心里都有些不是滋味。
　　进到入口管理区，翼卫一团都尉，“战虎”张胜接待了他们，并安排一名资深的灭境观测员随行。
　　众人换上战斗服后，进入古战场。
　　陆云这次穿的，是捕风团奖励的物品，一袭白色的战斗服，用高密度材料做成，抗击打、抗压、耐温耐寒都很好。
　　就连楚元这种六品强者，打眼看了下他的白色战袍，也微微点头道：“衣服不错。”
　　走入京都古战场后，仍然是坐船渡河，前往界桥。
　　这次鲛人没有中途发动突袭，估计上次被团灭的鲛人家庭太多，让剩下的躲在河里瑟瑟发抖。
　　很快，一行人来到域水和界桥的位置。
　　这里发生的事恍如昨日。
　　过了界桥，一路向北，迅速穿过针叶林，抵达宽广的平原地带。
　　资深的灭境观测员名叫郑永。
　　队伍行进在平原上时，郑观测员说道：“永久灭境可能会在大后天凌晨开启，因此今天大家要辛苦点，需要长途跋涉，穿过平原，在浅丘地带休息。”
　　“郑观测员，永久灭境在哪个位置呢？”队伍里有人问道。
　　“等我们跨过珞水后，沿着河岸走一公里的样子，就能抵达！”
　　珞水，那还真够远的啊……陆云小分队想起当时的尸王事件，不由得相视一笑。
　　徐征和王梦羽倒还好，毕竟在那次事件中没什么损失。而屁股受到重创的黄显，却还是心有余悸。
　　众人迈开脚步，一路快走，迅速横穿平原。
　　这么一支人数众多的队伍，还有楚元、向晚晴这样的高品强者压阵，稍稍释放点灵压，周围的异兽就不敢上前了。
　　当晚，他们在浅丘地带露宿。
　　陆云拿出一盒武者杀，招呼大家一同来玩。楚元原本不屑参与，但在旁边看了几局后，尝试着加入游戏。
　　一局玩完，真香！
　　到最后，瘾被吊起来的楚元，拉着准备修炼呼吸法的同学们，非要玩完最后一局才放大家修炼。
　　无奈的同学们只好陪着资深菜鸟楚老师，玩了六把所谓的“最后一局”……
　　第二天天还没亮，郑观测员就叫醒众人，继续往珞水方向出发。
　　穿梭在起伏不大的山林中，走了整整一个白天，终于在傍晚时渡过珞水，然后沿着珞水北岸，继续行走，抵达本次古战场的行程目的地。
　　永久灭境——“废弃的旧校舍”。

196、错过这次，再等一年！
　　这一处永久灭境，位于珞水与其北面的玉山交界处。
　　在这个点位上，搭建了五六顶帐篷，作为观测员们的休息场所。帐篷中间架着炉灶，堆着烧焦的柴火，散放着一地的碗筷。
　　看来这些观测员们，在这里住的时间不算短。
　　帐篷外五六米的距离，有四个观测员围在那儿。
　　在他们中间，有一方诡异的空间波动，仅凭肉眼，都能看出空间已经发生了扭曲，而且范围不算小，基本和一个孩童的体积相当。
　　四个观测员紧张的记录着。
　　他们主要通关观察和测量，计算这方空间波动的增长速率。当空间异动的范围和一个成年人的体积大小相当时，就是永久灭境开启的时候。
　　距离这个点位不远处，有一座小小的军营，驻扎着三个五人小队。
　　这些翼卫团的战士们主要负责周边的安全，肃清骚扰的异兽，保证观测员们能够顺利的进行工作，不受外界打扰。
　　同时，观测员的测算结果，翼卫团会让两名战士一起，迅速将消息传回入口的管理区。至于如何保证传递的速度，翼卫团会有自己的方法。
　　自从在京都古战场发现永久灭境，每年这时候，观测队都会进驻古战场，测算开启日期。
　　今年刚进驻两天，就发现了空间的异常波动，而且范围迅速扩展。
　　这就预示着灭境的提前开启。
　　观测队立刻上报，华武这才匆匆安排证道班的同学们，过来体验覆甲状态下的战斗。
　　一位脸上挂满络腮胡子的大汉，从帐篷里面钻出来，看到楚元，大笑道：“老楚！又是你带队！”
　　楚元脸上绽放出笑容，快步走过去，和大胡子握手，“齐队，这次又要给你添麻烦了。”
　　两人寒暄一阵，楚元将学生们叫到身边，把大胡子介绍给他们，“齐定国齐队，这些年来一直是观测队队长，华国的灭境研究专家。大家有什么问题，可以多向齐队探讨。”
　　大胡子齐定国和众人打了个招呼，然后说道：“我也不和大家废话，说一下等会儿要注意的事情吧！按照现在的异动空间范围，最晚凌晨三点，灭境就会打开！
　　“灭境的开启时间有限，普通灭境二十秒左右，永久灭境两分钟。所以，届时大家抓紧时间，快速进入，不要耽搁了。错过这次，再等一年！”
　　这位大胡子到去做街面店铺的导购员挺合适的……陆云心中吐槽……全场1折、全场1折，错过这次，再等一年！
　　“进入灭境之前，大家要确保处于覆甲状态。灭境当中充满腐蚀气体，稍有不慎就会有危险。如果覆甲被打穿，要及时续上。”
　　齐定国继续说着，然后拿出一瓶试剂，“这瓶抗毒试剂，有抵抗腐蚀气体的作用。如果覆甲破损，靠这个试剂还能扛三分钟。存量不多，每人两瓶，不要乱喝啊！”
　　一个观测员将抗毒试剂分发到学生手中。
　　“你们之前应该都看过材料，但我还是多说几句。每个灭境，都有不同的场景。这个永久灭境的场景，是废弃旧校舍，里面的异兽品级，从一品到二品巅峰都有，你们小心应付。”
　　齐定国说了一大堆，让众人先行休息，等待灭境开启。
　　九位证道班学员就地歇息，各自抓紧时间修炼呼吸法。想到马上就能进入大名鼎鼎、以诡异闻名的灭境，心中都有些兴奋。
　　珞水湍急，河流声回荡在古战场的夜色中。
　　很快，六个小时过去了。
　　那方扭曲的空间，现在的范围已经和一个成年男子相同，在夜色中五彩斑斓，像是打翻的颜料盘，颜料流动、相互融合，显得变幻迷离。
　　齐定国的眉间舒展不少，摸着自己浓密的胡子，大声道：“各位同学，灭境开了！”
　　修炼呼吸法的众人纷纷睁开眼睛，看到扭曲空间的迷离色彩，都觉得很奇异。
　　“覆甲！”楚元朗声说道，给自己覆上保护，一马当先，迈步走入流动的斑斓色彩中。
　　他的身体仿佛被这片色彩吞噬，瞬间消失其中。
　　“时间紧迫，大家赶快！”齐定国催促道。
　　陆云和白颖希率先完成覆甲，走入色彩当中。陆云只觉得眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴……整个身体，都被奇异质感的物质包围，像水，但又比水粘稠，而且色彩绚烂丰富。
　　他似乎被流动的物质推动着，拉扯着，在一瞬之间，就像跨过了无尽的时空，来到新的世界。
　　他仔细打量周遭的环境。
　　头上是昏黄低矮的天空，衬着四周叶子掉光的枯败树枝，充满了压抑感。
　　身后，是破旧的、锈迹斑斑的铁门和一圈锈烂的铁栅栏，向着远处延伸。而在铁门和栅栏外面，是一片看不到尽头的、类似迷雾一样的混沌物质。
　　在他身前，在满是枯枝败叶的碎石铺成的道路尽头，一栋四层楼的校舍矗立在那儿。
　　校舍的建筑风格就像是前世大学的老旧教学楼，灯光昏暗、墙壁斑驳、寂静幽深，像是随时都能跳出一只怨灵。
　　太适合拍鬼片了……什么鬼校奇谈啊，笔仙啊，旧校幽灵啊，都可以选这里，绝对能把观众吓到昏厥。
　　陆云吐槽的同时，其余同学鱼贯而入。很快，九名同学已经到齐，押后进来的是向晚晴。
　　众人看到这副致郁的场景，都觉得心里不太舒服。
　　人员到齐，楚元开口道：“九个人，分三组进入旧校舍，每组三人。这次的训练目的，是为了熟悉在覆甲状态下战斗。不必非要挑战品级高的异兽。”
　　顿了顿，他又说道：“遇到打不过的，及时逃走。我和向老师守在校门口，接应大家。
　　“但是，里面的异兽不消灭干净，重回古战场的空间通道就不会打开。你们最好能自己解决，不要让我们出手。”
　　“楚老师！”陆云举起手来，“消灭高品级异兽，有学分奖励吗？”
　　楚元盯着他，感觉从牙缝中蹦出字来：“有！”
　　这个臭小子太能讨价还价了，而且索要东西的时机总是很好，要求也算合理，你还真不好拒绝。
　　有学分就成了，陆云心中暗道，没学分干嘛费时费力的干掉异兽？我和它无冤无仇的……
　　从白颖希整理的资料来看，灭境当中的异兽，其战丸几乎都是不能装备的。除非运气好到爆炸，才能遇到身上有可以装备战丸的异兽。
　　而且，昨天查阅过的资料显示，这处永久灭境“废弃旧校舍”当中的异兽，体内都是兽丸。
　　分组很快完毕。陆云、黄显、徐征一组，王梦羽、白颖希、秦松月三位女将一组，谢明冲、孔宇、赵哲一组。
　　楚元点点头，朗声说道：“出发！”
　　……
　　公海小岛。铁铸房间内。
　　凌若海面色阴沉。
　　他已经三天没有和“死人”联络上了。不知道华武那边的情况如何了。以“死人”的实力，对上傅照闲，即便有所谓的封灵草帮助，也很危险。
　　说不定，“死人”现在，真的已经是死人了。
　　门外，玄一的声音响起：“父亲，华武的消息。”
　　凌若海鹰眼中冷光凛然。凌晨两点，玄一在这时候找他，恐怕是……
　　“进来！”
　　铁门打开，玄一和玄冥两人走进来，脸色难看。
　　“什么事？”凌若海目光游走在两位义子之间，让这二人心头都有些发毛。
　　“据华国京都联络站探听到的消息，熊廷耀被放了出来。一位名叫杨澈的导师被关押。”
　　凌若海目光一滞。
　　“杨澈是死是活？”
　　这个卧底一直是他单线联系，玄一和玄冥并不知道卧底身份，但现在事情的走向，他们大概也能猜个七七八八。
　　“据华武三省屋内部人员说法，伤势……相当重，能活下来就不错了。”玄一回答。
　　“而且……”玄冥犹豫没有说话。
　　“讲！”凌若海大手一挥。
　　“三省屋工作人员说，是从一位叫陆云的学生房屋中，把杨澈抬回去的……”玄冥低声道。
　　玄一躬身道：“父亲……”
　　凌若海目光冷冽：“不要提报复的事情。杨澈一个五品都不是对手，你准备让谁去？大战在即，不要无谓浪费战力。”
　　“……是。”玄一低头答道。
　　“无论陆云用了什么法子，总之他击败了五品的武者，我们不能轻敌。”凌若海说着，脸上浮现出一丝阴狠，“玄一，你去告诉海洋意志的死瞎子，就说华武有个二品武者很厉害，让他小心。”
　　说完，凌若海想了想，又问道：“在华武做的测试怎么样了？”
　　“很顺利。”玄冥回答，“到时候攻入华武问题不大。”
　　“很好。”凌若海挥了挥手，让两位义子出去。
　　他慢慢走到书桌前，拉开抽屉，拿出一张巴掌大的照片，上面是三个年轻人，二男一女。
　　这位世界四大佣兵团的首座，静静站立，就一直这么看着手中的照片……
　　玄一和玄冥走出铁铸房间，玄冥有些不理解父亲的安排，“哥，父亲不是希望海洋意志在西北古战场全军覆没吗？为什么又要让伊达诚提防陆云？”
　　“这就是父亲的高明之处。他让我告诉伊达诚，小心提防一个二品武者。你说，伊达诚会放在心上吗？”
　　玄冥恍然大悟：“当然不会！相反，还会说我们过于胆小，连一个二品武者都搞不定。”
　　“没错。”玄一淡淡说道，“那个独眼龙只会更加掉以轻心。”
　　玄冥笑道：“父亲把那个陆云看得太重了。照我看，这种小角色，确实也没有重视的必要。”
　　“你错了。”玄一脸色严肃，“陈映雪潜伏三年，最后一着不慎，就栽在陆云手上。而这次，那个叫杨澈的五品导师，也是从他房间中抬出去的。这小子，没你想的那么简单。”
　　玄冥嗤笑一声，没有回答兄长的话。他心中另有想法，收拾周雨的同时，不妨……
　　……
　　陆云看着眼前的异兽，感觉有些惊异。
　　进入旧校舍后，学生们兵分三路。
　　王梦羽她们扫荡第一层楼，陆云、黄显、徐征从左边上第二层楼，谢明冲他们从右边上第二层楼。
　　他们约好有事就呼喊联络，完成各自的任务后，在二楼中间集合。
　　陆云三人走上楼梯，距离他们最近的是一间教师休息室。
　　三人推门进去，里面有一位正在看书的人。
　　不，应该说是正在看书的异兽。

197、献丑献丑
　　这头异兽的外表、身材完全就是人的模样，并且还穿着衬衣西裤、打着领带端坐在沙发里，捧着一本厚厚的书籍，眼光钉在书上，半天也没有移动分毫。
　　唯一可辨别他异兽身份的，是他身上的皮肤。
　　鲜红如血的皮肤。
　　就像是没有皮肤，橙红色的肌肉直接暴露在外。
　　黄显看得心里发毛，颤声道：“是人是鬼？”
　　可以叫红鬼……陆云在心里调侃自己的顶头上司。
　　红皮肤异兽看到冒冒失失闯进来的三人，将书本合上，优雅的放在一旁，躬身站了起来。
　　一举一动，像是一位受过很好教育的老师。
　　这头异兽身材匀称，肌肉线条漂亮，看上去力量感十足。
　　它的眼睛是琥珀色，长着一双竖瞳，看向三人的眼神，充满了幽深诡异的感觉。
　　“老陆，这、这是什么异兽？昨天资料里有提到！”黄显握紧手中的凤嘴刀，冲陆云叫道。
　　你问谁不好你问我？昨天咱俩不是一块划水摸鱼的吗！
　　陆云没好气的回答：“我也很想知道！”
　　“赤人！”徐征默默拿出一颗，包裹着自己血液的小药丸，“一品中境！”
　　陆云和黄显同时松了口气，还好有个学霸同行。
　　“好家伙，一品中境。”黄显揉了揉鼻子，“也没、没比我高多少。我刚好试试新战技。”
　　话没说完，赤人已经当先朝黄显冲了过来。一步就跨过五米的距离，跃到黄显面前，拳头高举，往他头上砸下去。
　　“当心！赤人力量很大！”徐征提醒道。
　　黄显退后一步，左手持刀，右掌向上撩起，看似对着空气挥掌。
　　但就在这一瞬间，赤人的头颅飞离身体，像是被锋利的刀刃直接切割下来一样。
　　赤色头颅掉在地上，咕噜噜滚到黄显身边。黄显一脚踩住，冲陆云和徐征做了一个胜利的手势。
　　同一时间，赤人无头的躯体重重跌落在地，一动不动，死得不能再透了。
　　陆云情不自禁鼓掌叫道：“厉害啊黄宗师，一品中境的异兽，直接秒杀！”
　　黄显得意洋洋：“怎么样，‘影刃’，新、新战技！”
　　“影刃”，随着发动者手掌撩动的方向，形成一道无形的宽面锋刃，宽度大概有一米。
　　以黄显当前的灵力水平，二品巅峰境以下的武者，能直接切割身体；三品巅峰境以下的武者，能破坏肌肉组织，但切割不了骨骼。
　　“挺厉害。”徐征托着下巴微微点头，“就是庆祝姿势有点难看。”
　　“滚！”
　　解决掉教师休息室里的赤人，三人回到走廊，又推开一间教室的门。
　　偌大的阶梯教室里空无一兽。教室里的种种设施，黑板、桌椅，全都脱色掉漆，一副衰败至极的样子。
　　“教室里一个人都没有，学、学生们都不上课的吗？”黄显嘀咕道。
　　“老师在休息室里看书呢，学生肯定不会在教室傻坐着呀。”陆云笑道。
　　三人正要离开教室，黄显突然脚步一滞，捂着肚子叫道：“卧槽！屎来如山倒！”
　　他一步窜出教室，叫道：“我先去厕、厕所！你们在教室等等！”话音未落，人已经消失不见了。
　　看来真的很急。
　　徐征一愣：“这是发动‘影刃’的后遗症？”
　　陆云哈哈大笑道：“徐少，恐怕是你经常补刀，把胖老弟给捅漏了。”
　　他看了眼外面昏黄低矮的天空，感叹道：“你说这灭境里，够压抑的吧？”
　　“是呀。覆甲状态下，就更觉得喘不过气。”
　　“可奇怪的是，”陆云笑道，“只要有黄胖子，再压抑的氛围也能变得欢乐起来。”
　　徐征淡淡一笑：“倒也是。你说，这个灭境是怎么形成的呢？为什么会有像旧校舍这样的场景。”
　　陆云摇了摇头，表示不知道。
　　“这些学生都去哪儿了呢？”徐征看着斑驳的黑板，自言自语。
　　“还能去哪儿？”陆云笑道，“中学的男生，下了课不就躲在厕所抽烟吗？”
　　徐征：“……”
　　陆云：“……”
　　我尼玛，厕所？!
　　骤然间，一声凄厉的、犹如杀猪一般的嚎叫传出来。
　　陆云和徐征立刻冲出教室，跑到走廊上。
　　然后看到极其震撼的一幕。
　　黄显面容极度紧张，双手提着裤子，一马当先、在前面狂奔。
　　在他身后，七八个墨绿色皮肤的人形异兽，一看穿着就是学生模样，个个挥舞着漆黑的砍刀，追着黄胖子砍。
　　距离最近的，刀锋已经在他后背挥动了！
　　情况万分危急，但场面却相当……滑稽。
　　最绝的是，黄显虽然双手提着裤子，但速度丝毫不减，小腿摆动频率达到极限，后面追砍的绿色人形异兽还真赶不上他。
　　“老陆救我！”黄显一眼看到陆云和徐征，简直就像是即将渴死的人看到水一样，拼了命的冲过来。
　　他这么一加速，和后面的人形异兽的距离又开一点。
　　人在危机中的潜力真的是无穷的……
　　陆云倒提长枪，让过黄显，冲入人形异兽群中。长枪寒光闪动，片刻之间，就将八头异兽全部解决。
　　“这叫做青人，一品初境的。”徐征皱眉道。
　　陆云看向黄显，“看样子，他们是趁你拉到一半，才发动攻击的？”
　　徐征沉吟道：“渡河未半，击其中流。这年头异兽也懂兵法了……”
　　黄显白了他俩一眼，“老子信了你的邪！我正拉着呢，一抬头，我曰，那个厕、厕所的天花板上，全特么是这种青人。而且是贴在天花板上的，太、太特么瘆人了！”
　　正说着，谢明冲三人从另一端走廊跑了过来，问道：“咋啦？”
　　楼梯口，王梦羽三人也冲了上来，“出什么事了？”
　　大家都被黄显的猪叫吸引过来。
　　王梦羽、白颖希、秦松月还未跑到近处，就一齐停住脚步，然后转过身体，不敢看向黄显。
　　白颖希和秦松月俏脸绯红，王梦羽更是大叫道：“黄胖子，流氓！”
　　黄显一愣，感觉腿上凉飕飕的，顿时反应过来，一把将裤子提起，讪笑道：“不慎被砍、砍断腰带，献丑献丑。”
　　陆云在他耳旁低声道：“完了，都知道你家里没啥劳动力了。”
　　“啥、啥意思？”黄显皱眉，压低声音问道。
　　“明摆着的嘛，没有壮丁。”
　　……
　　三组合在一起。一楼和二楼的异兽已被扫荡一空，大家都习惯了覆甲状态下战斗。
　　资料显示，一二楼的异兽品级不高，比较好对付，但三楼四楼的异兽，实力却大幅度提升，危险度也大幅度提升。
　　大家集合兵力，且行且小心。
　　上楼梯时，黄显凑到陆云身旁，“你的抗毒试剂别、别乱用啊，给我留点。”
　　“什么情况？你自己的就用了？”
　　“废话！”黄显白他一眼，“我上、上厕所啊！不得把覆甲开个洞吗？要不兜在覆甲里？”
　　陆云震撼的说不出话来，半晌回过神来，“人才！”
　　三楼分布着几个大教室。美术大教室、音乐大教室，以及一个会议室。
　　众人当先来到美术大教室内。
　　八个长发飘飘的异兽，穿戴很像扶桑国女中学生校服，未过膝的短裙，配着黑色的半截袜，端坐在教室里，面前放着大大的画板，像是正在临摹。
　　听到众人进来的声音，八头异兽一起转过头来。
　　所有人都是一愣，然后在心中高呼：“厉害！”
　　除了深红色的眼睛，竖直细长的瞳仁，尖翘的耳朵，以及两颗漏在外面的小小尖牙，这些异兽当真就和普通的女中学生没什么区别。
　　不对，还是有区别的。
　　身材更加高挑，更加玲珑有致，脸蛋更加白皙。如果抛开五官的怪异特点不谈，这张脸的颜值还是很能打的。
　　黄显颇为感慨：“这所废弃旧校舍，外表阴、阴森恐怖，没想到里面却、却是春暖花开。”
　　我们要是再来晚一点，那群青人的确要把你砍得花开了……陆云暗地里吐槽。
　　“我都有点期、期待其他的秘境场景了。办、办公室，游泳池，阳光沙滩，都行的！”
　　黄显万分憧憬的样子。
　　“据说，出现最多的场景是——理工类院校男生宿舍。”陆云严肃地说道。
　　黄显：？
　　意思是怎么着都不会有女性了呗？
　　“你俩别胡扯了，这八头异兽不好对付。”王梦羽皱眉道。
　　“画女。”白颖希轻声道，“二品初境异兽！”
　　“她们手中的画笔能够幻化成任何武器，而且有毒，大家小心！”秦松月手握一支合金铁棍，高声提醒道。
　　八名画女这时已经缓缓站起来。有的握着锋利长剑，有的拿着巨大的斩马刀，有的双持战斧……兵刃五花八门，而且随时都在变化着。
　　除了陆云和白颖希，其余七人的表情都有些凝重。
　　毕竟他们只是一品初境或者一品中境的武者，和对方的品级差着老远。
　　徐征深吸一口气，握了握手中的血丸，踏上一步，“范围合适，这次让我来试试吧！”
　　……
　　校舍外，楚元和向晚晴闲聊打发时间。
　　两人正谈到最近怎么都没看到熊廷耀时，忽然觉得地面轻微晃动。
　　一瞬间，整个旧校舍灭境的空气变得更加粘稠凝重，像是有什么东西撞裂开旧校舍这一方空间，倾注了某种物质进来。
　　楚元脸色微变：“灭境撕扯？”
　　向晚晴闭上眼睛感受了一会儿，点头道：“没错，从其他灭境，窜过来一头品级不低的异兽。”
　　“百年难遇的事情，居然让我们碰上了。”楚元微笑道，“看这帮小家伙能不能应对。”

198、装比？习惯就好了（等下还有一更）
　　装载着徐征血液的血丸飞速冲向八名画女。
　　准确的说，没有飞向八名画女中的任何一人，而是飞向她们没有站人的中间地带。
　　嘭！
　　血丸飞到画女中间突然炸开。徐征的一滴血漂浮在空中。
　　“老徐，她们冲、冲过来啦！”
　　八名画女没有理会徐征的把戏，手握武器直接飞奔而来。
　　黄显再次左手握紧凤嘴刀，右手准备发动“影刃”。
　　徐征面色一沉，突然双手推出。
　　八名画女就像是被绳子吊起来一样，晃晃悠悠的飘在美术室的空中。
　　“可以啊！进阶到群、群体技了！”
　　黄显长笑道，右手接连撩动，两道“影刃”突袭，直接将两名画女的脑袋切开。
　　陆云看到“影刃”再次奏效，不由得抄袭黄显的台词，微笑道：“可以啊！进阶到可以辣手摧花了！”
　　黄显神气的朝着自己手掌吹了口气，“小意思。”
　　“影刃”战技也是一项稀有战技，市面上从来没出现过，也从没见人使用过，因此所有人都所知有限。
　　再加上这招隐蔽性非常强，品级低的武者，还真反应不过来。
　　不过，即使画女反应过来也没用。
　　被控制到空中，无法自由行动，只能依靠手中的武器防御，面对“影刃”这样的战技，不见得就能防得下来。
　　秦松月和谢明冲等四人，看得大为感慨。
　　陆云小队的战斗力竟然如此强悍，十秒不到的时间，居然能控制住所有异兽，而且眨眼间，就有两名画女惨遭割头。
　　就在他们感叹之际，白颖希已经跃在空中，身上金光万道，手中合金长柄战斧直接开抡，轻松收割剩下六名画女的人头。
　　呼——徐征松了口气，收回双臂结束战技。他右掌高举，与迎面走来的白颖希击了个掌。
　　“该去音、音乐教室了。”黄显率先走出去，徐征和白颖希紧跟他的步伐。
　　“八个二品初境，不够打呀。”陆云笑了笑，也走出美术教室。
　　秦松月走到王梦羽身旁，问道：“他们一直都这样吗？”
　　她指的是迅速秒杀对手的事。
　　王梦羽露出歉意，“你说他们太装比了吗？一直都这样的，习惯就好了。”说着，也走出教室。
　　剩下谢明冲小组的四人风中凌乱。
　　转眼间秒杀八名二品初境的异兽，这群人都不当回事的吗？这也太拉仇恨了吧！
　　他们意识到，自己和陆云小队的人，差距正在逐步拉大。
　　再不加油的话，十二校挑战赛期间，他们就只能作为待命组，一直在大本营里坐冷板凳了……
　　“徐少，你的‘漂浮’又升级了？”行走在走廊上，陆云询问战技的事情。
　　“也不能叫做升级……怎么讲呢……”徐征沉吟片刻，组织下语言，说道：
　　“血限战技虽然都叫做‘漂浮’，但并不是只装备在一个灵孔里，而是有一系列战技，分别具有不同的功效，装备在不同灵孔中。
　　“只不过，当灵力、体魄或是其他别的条件没达标时，有些战技不能开启。
　　“像这种范围的‘漂浮’，也是我成为武者之后，才能开启使用的。
　　“范围的‘漂浮’，是和空间缔造契约，在血滴周围五米的空间内，所有有生命的东西，都能漂起来。”
　　徐征耐心的解释道。
　　“随着你灵力的增强。”陆云猜测道，“是不是这个范围能变得更广呢？”
　　徐征点头：“没错。”
　　原来血限战技并不是单一的战丸，而是有好多个，功能还都不相同。
　　血统好就是占优势啊……
　　众人正在往音乐教室行进，忽然，一声咆哮响彻整个旧校舍。
　　声音敦实而巨大，震颤人心，似乎是一头百战猛兽在高声怒号，发出雄浑的震天战吼一般。
　　旧校舍的各间教室、房屋，也都在这声咆哮中颤抖，灰尘扑簌扑簌的往下掉落。
　　咆哮声逐渐消散，但宁静的旧校舍却一下子热闹起来。
　　十名穿着礼服的学生模样异兽，手持管弦乐器，从音乐教室冲了出来，直往楼上奔跑，看样子像是在拼命逃窜。
　　会议室的门也轰然打开，十多名手持笔记本、教师模样的异兽冲了出来，也是直往楼上跑去。
　　众人毫不犹豫的跟了上去。
　　只有全灭异兽，灭境的通道才会重新打开。这些异兽全都往楼上逃窜，他们自然要去看看是怎么回事。
　　来到四楼，仍然是空空如也。四楼并没有教室，只在走廊尽头坐落着校长办公室。
　　此刻，校长办公室的门也完全敞开，里面没有任何异兽。
　　“再往上，去天台！”
　　大家跟随陆云，迅速来到旧校舍的楼顶天台。
　　天台上，之前狂奔逃命的异兽群，都在角落里瑟瑟发抖。
　　在它们身前，一位西装革履、打着领结、满头银丝的人形异兽昂然挺立。
　　它的皮肤呈现出暗黑的古铜色，瞳仁细长，泛出罕见的琥珀光芒。
　　虽然是人形异兽，但从暴露在外面的手掌来看，和猫科动物的爪子差别不大，已经长出淡黄色的绒毛。
　　这头异兽，就是旧校舍的校长，二品巅峰境，白王。
　　在白王对面五十米处，一个身材高大，略有些驼背的人，叉开双脚站立，手握一柄巨大的、足有一人多高的宽刃剑。
　　而他的穿着打扮，就像是原始社会斗兽场中的战士，穿越过来一般：上身光着没有衣服，只在上臂的位置戴着一块金黄的圆圈，腿上套着宽松的粗布裤子，脚上没有穿鞋。
　　他毛发浓密，脸上除了五官，全长着棕色的长毛，身上露出的地方，也满是细细的橙色绒毛。
　　黄显一愣：“有其他武者进来了？”
　　陆云皱起了眉头。
　　这个斗兽士给他的感觉，实在不像一个武者。
　　王梦羽沉吟道：“恐怕不是。灭境的通道关闭后，不会再打开，其余人员进不来的。”
　　“这个人也不是旧校舍灭境中的异兽呀！”秦松月疑惑道，“什么情况下会有外部的人进入呢？”
　　昨天查阅永久灭境资料，旧校舍灭境中有哪些异兽，他们心里很清楚。
　　“只有一种情况。”白颖希和王梦羽异口同声。
　　她俩对视一眼，又都摇摇头，闭口不言。
　　因为这种情况实在太少见了，概率不足千分之一。实在难以相信，他们第一次进入灭境，就给碰上了。
　　谈话间，斗兽士已经发动了攻势！
　　只见他屈膝，起跳，庞大的身躯一飞冲天，瞬间越过五十米的距离，跃到白王正前方的空中，双手握剑，以一往无前的凶猛气势，朝白王头顶斩落。
　　白王双腿微微分立，西装笔挺，体态匀称，站姿挺拔，神态儒雅。
　　犹如一尊百战之王，庇佑着身后的异兽群。
　　他左手插在裤兜里，右掌高高举起，自掌心处延伸出一块淡黄色的、类似于铠甲的合金，罩在头上。
　　这是要用最优雅的姿势，接下斗兽士的雷霆一击！
　　宽刃剑剑锋呼啸，与白王的合金发生激烈碰撞。
　　一秒钟后，剑锋破开防御合金。
　　又一秒钟后，宽刃剑如同切西瓜一样，自上而下将白王斩为两半。
　　由于剑锋斩落速度太快，导致白王左半边身子的手仍然潇洒的插在裤兜；而右半身子的手还充满自信的高高举起。
　　观战的证道班九人一时看得有点呆了。
　　这画面……
　　装最牛的比，挨最毒的打？
　　陆云更是在心中高呼：宁就是出场画面无比拉风，结果在下一个镜头就挂掉的那位陈总舵主？
　　白王被一剑秒杀，它身后的异兽群顿时乱了套。
　　这些异兽正准备四散逃窜时，只见斗兽士单手持剑，剑锋扫出一抹锋利的气浪。
　　气浪划过，破开墙壁飞向远处。
　　角落里顷刻间血肉横飞，满眼都是残肢断臂和破碎的躯干。
　　一招之间，所有的旧校舍异兽都被拦腰斩断！
　　证道班众人暗自吸了口气。一剑灭敌……斗兽士的实力相当强悍。
　　陆云自问一枪七势也可以做到这个地步，但视觉效果和斗兽士相比却要差一点点。
　　黄显抬头看了看四周，“没什么变化呀，不、不是说异兽消灭完了，通道就会打开吗？”
　　王梦羽摇摇头：“因为异兽还没有被消灭完。眼前就还有一头。”
　　众人吃了一惊，看向那位有些佝偻的斗兽士。
　　“灭境撕扯……”白颖希轻声说道。

199、新战技可以乱杀（祝大家新年快乐啊！）
　　黄显颇为茫然：“啥意思？灭境还能撕扯？”
　　“这是学术用语。简单说，就是两个灭境发生了碰撞，其中一个灭境里的高品异兽，穿过时空，来到另一个灭境中。”王梦羽简单解释道：
　　“概率很低，几乎不可能发生。上百年来，记录到的，只有一起灭境撕扯现象。”
　　听起来，灭境像是无数个有运动轨道的行星，有些行星不小心出轨了，就会和其它行星发生碰撞……陆云觉得这个比喻很合理，然后提出一个疑问：
　　“那这个斗兽士，是从哪个灭境来的？”
　　“是非常罕见的斗兽场灭境。”王梦羽托着下巴，回答道：
　　“资料里面有记录，这头异兽叫做斗王，斗兽场灭境第二强的异兽，四品初境。因为这个灭境场景很少，所以记录不算太全，只是说，这家伙会杀光视野当中的异类。”
　　众人听后默然。
　　除了陆云，和有着压箱底绝技的白颖希，其余人遇到这个品级的强者，基本都是死路一条。
　　运气好的话，可能会找到逃生的机会。
　　“你怎么知道这、这些信息的？”黄显抠了抠脑门，这么犄角旮旯的知识居然都知道。
　　“看了小希整理的资料，再到网上查一查不就出来了么。”
　　王梦羽白了黄显一眼。现在最主要的问题，不是纠结信息怎么来的好吧，而是如何对付眼前的斗王。
　　陆云突然问道：“这家伙的战丸，是兽丸吗？”
　　“好像不是。”白颖希摇头，“记录太少，还不确定。只是说很久之前，有人从斗王体内拿到过战丸。”
　　陆云点点头，沉声道：“你们先走，我来对付这家伙。”
　　既然不是兽丸，那就让我一个人解决吧……到时候战利品归我一人不过分吧……
　　“开什么玩笑！你一个人？”秦松月难以置信，露出夸张的表情。
　　谢明冲也说道：“对，大家有难同当，不能留你一个人在这里……”
　　黄显长叹一声，拍着谢明冲的肩膀，“兄弟，咱们就不、不要当累赘了……”
　　徐征也若有所思的点头，同意黄显的说法。
　　秦松月惊讶的大眼珠都要飞出来了，她转头看向王梦羽，后者微笑道：“走吧，需要帮忙的话，这个小子会说的，他比谁都会审时度势。”
　　谢明冲小队四人再次凌乱。
　　什么情况？陆云要一人对付四品初境武者？
　　而和他同一组的同伴，却认为这很正常？
　　这个世界对萌新武者已经这么不友好了吗？
　　这时，斗王已经注意到他们。
　　它缓缓起身，迈步朝他们走来，宽刃剑拖在地上，摩擦着水泥地面，发出不堪入耳的声音。
　　“小希押后，带他们离开旧校舍！”陆云呼喊一声，单手持枪，向斗王冲去。
　　“万人敌”发动！
　　“昂扬”发动！
　　一瞬间，长枪犹如暴烈的狂龙，肆意扑向斗王。
　　铮！
　　一声清越的响声后，长枪和宽刃剑交锋。
　　合金激烈摩擦，火星四溅。
　　……
　　徐征在前，白颖希押后，一行八人走出旧校舍。
　　走到锈迹斑斑的大铁门前，等在那里的楚元和向晚晴迎了上去。
　　“怎样，解决入侵者了？”楚元笑问。
　　向晚晴皱了皱秀气的眉毛，“并没有，还能感受到气息。”
　　众人一齐抬头看向屋顶。
　　“可能……快了吧……”王梦羽回答。
　　楚元扫了在场众人一眼，心中一凛。
　　陆云那小子一个人在天台和四品异兽作战？太乱来了！
　　他的一双剑眉竖起来，正准备跳上天台接应，一抬头，却看到一颗圆滚滚、毛绒绒的东西从天台飞出来，划出一道优美的弧线，掉落在众人面前。
　　这是……斗王的头颅！
　　谢明冲四人组彻底惊了。
　　以前只知道陆云厉害，但这次一同执行任务，才知道他强到这种地步。
　　单杀四品异兽，这简直超出了他们的认知范围！
　　看来，所谓的七个灵孔，代表不了他的修炼天赋……
　　四人的心情相当复杂。
　　既因为有强大的、可靠的同伴，也因为自己和同学的差距相当巨大……
　　楚元长身玉立，背负双手。他眯着眼睛，盯着天台的方向，禁不住微微点头。
　　“好小子！”
　　……
　　这时的天台，陆云已经取出了斗王的战丸。
　　一共三颗。其中有两颗，系统显示不可吸收。
　　剩下一颗的信息却很让人振奋：
　　“龙吟，可吸收。稀有战技，听到施用者高呼的，有一定程度战意衰减，低品武者短时间晕厥。消耗灵力600点。
　　“升级为稀有中段，除上一阶功能外，可造成四品以下（不含四品）武者的短时间昏厥，消耗灵力800点。”
　　终于得到一个音波攻击的战技了。
　　上辈子看武侠小说，最羡慕的就是狮子吼。
　　怒吼之下，成群的女生……成群的敌人晕倒，这是何等的壮观的景象！
　　根据战技描述，如果将“龙吟”升级到稀有初段，可以造成三品武者的昏厥，配合一枪七势使用，那自己面对一群三品武者时，岂不是也能乱杀？
　　陆云兴奋得搓了搓手，将战丸擦拭干净，收到背包中。
　　刚收好，楚元高大的身形就跃上天台。
　　他看了眼倒在地上、被剖开胸膛的斗王，说道：
　　“一枪多势已经熟练掌握了？”
　　“还行。”陆云挠了挠脖子，“反正面对四品武者，现在挺有信心的。”
　　楚元眉梢轻轻抬起，心里暗叫一声可惜。
　　这样一个修炼天才，被内定给了沈千辉，自己作为实战院首席战力，也没争取到……
　　“不要大意。普通四品武者容易对付，但元素系和异能系的，还是要谨慎。”
　　楚元提醒完毕，又看向地上的散落的两枚战丸。
　　“只有这两枚？”
　　“对，都是兽丸。这么费力灭了斗王，亏了。”陆云又开始飙戏，语调里面全是吃亏后的悔恨。
　　“你小子，啥事儿都计算的这么清楚。”楚元笑道，“也不亏，灭了四品异兽，回到学校给你五十个学分。”
　　楚老师，你有没有发现自己最近变帅了？你真的好适合演杨过和项少龙啊……陆云心中疯狂点赞。
　　面对陆云的谄媚笑容，楚元冷哼一声，白了他一眼，“通道已经打开，迅速出去吧！”
　　……
　　众人汇合后，再次从色彩斑斓的流动物质出去，回到京都古战场。
　　永久灭境有过两次通道开启后，再开就是明年了。
　　届时，旧校舍当中，又会有新的一批嗷嗷待宰的异兽……
　　这些场景里面的异兽为何会重复出现，直到今天，神机团和华武后方院，以及另外两所名校的科研机构，都还没弄明白。
　　旧校舍灭境中的异兽比较弱，最强的，也就是那位装比被劈的白王校长，二品巅峰境。所以，很适合让学生练习如何在灭境中作战，熟悉覆甲状态下的战斗。
　　齐定国队长在听闻证道班的各位，详细讲述旧校舍的经历后，对黄显提出严厉批评。
　　首先，在进入灭境之前，就要将身体排空，轻装上阵。灭境内上厕所是很危险的事。
　　其次，在没有弄清楚环境时，就贸然一个人去厕所，让自己陷入险境，是非常错误的做法。
　　楚元觉得齐队长批评得很对，联系到黄显迟到的事，干脆数罪并罚，直接扣了黄显十个学分。
　　黄胖子脸都绿了。
　　出来一趟啥也没捞着，结果还倒扣学分，这上哪儿说理去？
　　他眼含热泪的看着楚老师，最终也没能让铁血楚元收回命令。
　　接下来，详细了解灭境撕扯的齐定国，陷入沉思，一个人躲回帐篷，测算数据去了……
　　当天，大家在观测点位休息一晚。楚元的游戏瘾又上来了，拉着同学们又开始武者杀。
　　也许是化仇恨为动力，黄显当晚状态神勇，只要他和楚元是对立身份的局，楚元就没赢过。
　　当然，他俩在同一阵营时，黄显也不会让楚元胜利。
　　总而言之就是，当晚玩了七局，楚元一局也没赢过，输到怀疑人生……
　　……
　　第二天一早，证道班师生和观测队一起，拔营起程，往京都古战场入口方向走去。
　　两天后，众人终于回到古战场入口的管理区。
　　楚元让大家去更衣室迅速换衣服，拿上自己的物品，十分钟后，他们会徒步回到大巴车停放点，开车回华武。
　　更衣室内。
　　时间有限，大家都迅速脱下战斗服，更换便衣，将存放的私人物品收好。
　　陆云拿出存放在柜子里的手机，发现有一条陌生的号码发来的短信。
　　他一边换衣服，一边打开看。
　　发来的是一张图片，貌似体积挺大，在缓慢加载。
　　换好衣服，图片也加载完毕。陆云拿起手机，瞳孔一缩。
　　图片很清晰。
　　周雨眼睛紧闭，双臂张开，双脚交叠，被绑成十字架的样子。
　　在她的两肩和两肋，各插着一柄寒光闪闪的短剑。
　　……
　　……
　　PS，今天晚上跨年，就不叨扰大家啦，两章提前一起发了。祝各位读者老爷新年快乐！

200、我赶时间（新的一年，祝大家新年快乐！）
　　大巴车驶下云山，往京都城区飞驰。
　　陆云忧心如焚。一路上，他都在思考应对之策。
　　很明显，玄冥已经动手，至于诱饵，就是周雨所谓的“重要情报”。
　　而周雨，并没有采纳自己的意见，依然维持着和玄冥的交易，最终还是落入圈套当中。
　　你至少等我从古战场回来，两人商量一下吧……陆云心中暗自叹息。
　　随照片发来的，还有一个地址。他在地图上查过，是京都西郊的一处废弃园区的厂房。
　　至于对方的目的，陆云也很清楚。
　　他们没有悄无声息杀掉周雨，反而给自己发来照片，明显是想将自己引诱过去，一并解决。
　　他捏紧了拳头。
　　照片发来的时间是今天下午，距现在两个多小时，周雨可能还活着。
　　他和周雨的关系，算不上同舟共济的同伴，更类似于盟友，而且这个联盟关系，还在几天前被周雨亲自解除了。
　　周雨接近他，也很有可能只是为了利用他，以达到铲除玄道佣兵团的目的。
　　无论从哪方面来说，对于玄道处置周雨这件事，置身事外才是最理性的选择。
　　但陆云并不是一个薄情寡恩的人。
　　要让他完全放弃周雨，他做不到。
　　虽然平时口嗨，但他在内心深处，依然保留着自己的处事原则。
　　那就是，在他心底深处，对身边的人，始终保有着一份温情。
　　这也是他在这个实力为尊的武道世界，没有被强大能力所异化，一直能维持自我走下去的原因。
　　当初为了给范磊报仇，选择硬刚陈映雪；今天也会为了营救周雨，去硬刚玄道。
　　只不过，现在完全不清楚对方的战力，孤身前往不太理智，陆云还是决定求援。
　　他首先找到兽医，询问京都的人手情况。
　　兽医在内部软件上回复：有两个执行队被魏帅派往国外，剩下的，一个去了西南，一个去了东北，京都现在的人手也是捉襟见肘。
　　陆云愣了一下，不知道捕风团散开是不是佣兵团在搞鬼，至少目前的京都，防御是很空虚的。
　　既然捕风团不行，那就只有考虑华武的人了。
　　同学肯定是不行的。实力不够，而且也不了解最近发生的事情。
　　想来想去，也就是沈千辉可以帮忙。
　　但他几条微信过去，沈千辉毫无反应，估计又是在水里泡着……
　　不得以，陆云最后只有决定找傅照闲出手。
　　反正英明睿智的傅校长，肯定能解决帮手的事儿……
　　……
　　车辆停在校长之门前。
　　回华武的路上稍稍有点堵车，到达校长之门时，天色已经完全暗下来。
　　陆云匆匆告别同学们，连背包都来不及放回去，径直前往教师别墅区。
　　十分钟后，他就站在校长别墅的书房内。
　　傅照闲坐在自己御用座位里，用纸巾擦拭嘴唇。陆云赶来的时候，他正在用晚餐。
　　听完事件的汇报后，傅照闲淡淡道：
　　“周雨这个姑娘，和我们之后的计划并没有太多关系。从完全理性的角度看，是死是活，已经不太重要，你还是决定要冒险走一趟？”
　　“对。”陆云说得斩钉截铁，“世上本来就不存在完全理性的人。所以，希望校长能派人支援我。”
　　傅照闲满是笑意的看着他，“我越发觉得，你这个小鬼是真有些与众不同。”
　　那当然，我有天赐良机……陆云暗暗自夸一下。
　　“你尽管去，我这边安排人手帮你。”傅照闲补充道：“不过，不到危急时刻，他们不会露面的。”
　　陆云眨了眨眼睛：“什么才算危急时刻？”
　　“下一秒你就会没气的时刻。”傅照闲平静的答道。
　　这都能计算的出来？校长你可别坑我啊……
　　确定了有人会帮忙，事不宜迟，陆云准备离开。走到书房门口，傅照闲突然开口道：
　　“等等。你会开车吗？”
　　会，而且车技很隐蔽……啊不……车技很高才对。
　　陆云点点头。
　　唰。一把钥匙向他飞来。
　　他伸手轻松接下。是把车钥匙。
　　“开车去，能快点。车就在房子后面。”傅照闲笑道，“又帮你申请到一块元能矿，解决事情后，让方秘书给你送过去。”
　　……
　　在京都璀璨的夜景下，一辆紫色的奔驰沿着长明大道，一路向西郊驶去。
　　没想到，傅校长私底下喜欢这种颜色啊……让陆云不由自主的想起洪世贤的经典台词。
　　导航显示还有三十分钟到达目的地。陆云一边开车一边整理思绪，想着等下如何应对。
　　能够拿下周雨，估计再怎么也是四品境的武者。
　　如果只是四品的话，还有办法应付。要是五品，那就需要傅校长承诺的援兵出面了。
　　毕竟之前干掉杨澈属于出其不意的偷袭，真要和五品武者正面交锋，他心里还是没底的。
　　一路飞驰，很快到达定位的地方。
　　这里曾经是一片工业园区，但因为经营不善，荒废已久。园区内杂草重生，一片破败荒凉景象。这会儿又恰逢夜晚，更是鬼都看不到一个，只有几只流浪狗出没。
　　在京都近郊这样寸土寸金的地方，有这么一片荒地不用，在陆云前世简直是难以想象。
　　他将车辆停在远处，避免等下交手时误伤，毕竟车是校长的，有个损坏不好交待。
　　停好车，陆云从异空间抽出长枪，迅速跑向目标厂房。
　　接近目的地，他逐渐放慢脚步，同时发动“万人敌”、“昂扬”和“金铠”。
　　先把防御堆满，免得被人偷袭嗝屁了，反正有“勤俭”的神异加持，随便造。
　　手握长枪，陆云缓步走入废弃的厂房中。
　　正值黑夜，厂房内昏暗无光，但对于现在的他来说，夜视不成问题。
　　只见厂房正中间，周雨倒伏在地，暗红色的血液从她娇小的身躯流出，浸湿了旁边的砖瓦地，从砖缝渗入地面。
　　陆云快步走上，将周雨轻轻翻转，小心扶了起来。
　　看到周雨如白纸一样、毫无血色的脸庞，他不由得心中一凛。
　　几乎感受不到心跳了……
　　周雨的身子很冷，像是一块寒意浓重的冰。
　　她身上重要的血管都被切开，伤口并不深，但却刚好可以让血止不住的溢出来。
　　虽然，血液流失的速度并不快，但会让伤者感受到极大的恐惧。
　　有些伤口已经凝固，有些伤口还在汩汩往外渗血。血已经流出大半，这让她整个人都变轻了。
　　这种虐杀的方式，和当初对待谢老师如出一辙。
　　佣兵越是采用冷酷和残忍的手段，就越让陆云怒气高炽。
　　细小的血珠滚落在陆云衣服上，片刻间将他衣服浸湿。
　　他抱着周雨的双手微微颤抖，体内灵力翻滚，让自己的身体变得温暖一点。
　　同时，“治愈”发动，淡蓝色的幽光覆盖周雨的伤口，迅速缝合弥补。
　　但她身上的伤口实在太多，简直治疗不过来。
　　兴许是感受到陆云的体温，也可能是感受陆云身体的颤抖，也可能是疗伤起了效果，周雨幽幽睁开眼睛。
　　等看清抱着她的是陆云后，她露出歉然的笑容，气若游丝的说道：“还是被……玄冥……骗了。”
　　果然，之前不愿意接受事实真相，是因为她不愿意相信玄冥会骗她……
　　想到这里，陆云一阵心悸，为这位姑娘感到遗憾和心疼。
　　她太过于倔强，太过于坚持，也太……太蠢了……
　　陆云柔声说道：“你不用怕，我很快能给你治好。”
　　周雨摇摇头：“我……不成了……我想葬在葵女村……”
　　这句话像是耗费了所有的力气，周雨说完之后，缓缓闭上眼睛。
　　陆云心中一寒，他已经敏锐感受到，周雨所有的生命迹象正在迅速消失。
　　她无可挽回的走向死亡。
　　“在血管拉开一道口子，切记，不要太深，五公分左右，这样，血流速度最合适，撑几小时没问题。小雨有口气吊着，一直续着命，耗了这么久也不容易。见到你之后，该说的话也说了，走得没有遗憾，我感到很欣慰。”
　　黑暗深处，三个人信步走出。
　　中间为首之人，一边走，一边说，声调颇为阴冷。
　　三人停在距离陆云五十米处，目光冷峻，像是在看一具尸体。
　　陆云抬起头，锐利的眼神在三人脸上扫过。
　　突然，他露出一丝笑容。
　　他将周雨的尸体轻轻放在地面，脱下外套盖在她头上，接着起身说道：“你们这群佣兵实在够贴心的，居然还附赠一个报仇的机会。
　　晃动一下脖子，陆云的脸上杀气腾腾：
　　“一起上吧，我赶时间。”
　　他一眼扫去，三人的情报一览无遗。
　　中间年长的那位明显是头头，名号“手术刀”，四品高境。
　　左边的身强力壮、肌肉虬结的高个子名号“吴人屠”，四品初境；右边个子矮小、嘴唇上挂着一撇小胡子的，名号“何阴人”，也是四品初境。
　　看来玄冥很重视周雨，派出三个四品的高手。从名号来看，吴人屠残忍，何阴人阴毒，都不是什么好鸟。
　　“手术刀”听了陆云的作战宣言，微微有些愣神，随即狞笑道：“姓陆的，你果然很……”
　　话没说完，就被陆云扬手打断：“报上名来，陆某的长枪不通无名之辈。”

201、领悟战心？
　　“手术刀”的笑容凝固在脸上，显得表情更加狰狞：“我姓孙，玄道的人抬爱，叫我一声孙医师，满意了？”
　　陆云点点头：“基本满意。”然后举起长枪，遥指吴人屠和何阴，“你，还有你……”
　　何阴人眉梢扬起，正要自报家门，却听陆云补充道：“你们两个，不用报姓名了！”
　　何阴人嘴巴张开，却听到这样一句话，一时间，不知道该不该报上姓名，尴尬得脸都绿了。
　　孙医师被气笑了：“玄冥说你很嚣张，很不低调，但实力还行，有点鬼门道，让我们小心。我当时想，一个二品武者，能嚣张到什么地步？
　　“今日一见，玄冥说的，果然不是假话。原本，这次任务目标没有你，我们兄弟三个，用小雨的手机把你引来，也就想看看是个什么样三头六臂的人物。
　　“嘿嘿，大开眼界了，一个二品武者，居然敢对四品武者指手画脚。陆云同学，我担保你等下死得很难看。”
　　对方的狠话，并没有在陆云心里掀起什么波澜。
　　相反，就在孙医师说话的刹那，他忽然感受到了身体的异变。
　　看到周雨受虐身亡时，陆云的情绪是极度愤怒的，而当三名凶险的敌人出现时，他又要迅速平复情绪，将自身的状态转化到冷静思考的模式。
　　在这情绪激烈起伏的瞬间，陆云忽然有种参悟的感觉，明显体会到，自己的心境产生了微妙的变化。
　　对方有三名四品武者，自己处于绝对不利的局势，但此刻的他却无比平静，仿佛能听到自己的心跳声，听到对面敌人的呼吸声，听到厂房外的水滴声。
　　更为重要的是，他能感受到体内灵力的奔流！
　　仿佛能够看见灵力在四肢百骸间有规律的游动，就像是面前有一幅水文图，雄壮如长河大江，细微如弱水支流，体内的灵力毫无保留的展现在眼前。
　　这是之前从未有过的体验。
　　陆云如同突然入定的老僧，浑然忘记当前的局面。
　　他调动灵力，将所有的江河引导向入海口，并在入海口的位置建立起五道分流闸口。
　　只要能顺利通过五道闸口，一直以来困扰着他的一枪五势就能解决！
　　第一次，闸口被冲毁……
　　第二次，也被冲毁……
　　第三地、第四次、第五次……
　　陆云丝毫没有理睬对面的三名佣兵，他在突破提升实力的最大障碍。
　　孙医师三人面面相觑。这个很嚣张的二品武者，怎么突然不说话了？听到我们要杀他，吓尿了吗？
　　半晌，何阴人提出疑问：“他刚才不是说自己赶时间吗，瞎扯？”
　　“他妈的，不知中了什么邪，突然就被定住了。”孙医师口吐芬芳，“他赶不赶时间不知道，我们是真的赶。”
　　吴人屠皱起了眉头：“应他的要求，咱一起上。快速分尸了，老子还要去尝尝京都的女人咧。”
　　说着，他舔了舔嘴唇：“不知道世界第一都市的女人，是什么滋味。”
　　孙医师的双手覆盖一层藏青色的光芒，形状如同一把手术刀，“不陪他过家家了，上！”
　　说完，双腿猛蹬。下一刻，他就已经出现在陆云的正前方，手术刀光芒直接切向陆云头颅。
　　嗖！
　　与此同时，吴人屠出现在陆云右前方，手中的短剑直奔他腹部。
　　而何阴人待在原地没动，三柄匕首从他手中飞起，朝着陆云的心口、咽喉、肺部袭来。
　　顷刻之间，三名敌人的攻势同时涌到。
　　陆云原本紧闭的双眼猛然睁开。
　　他成功筑造起了分流闸口！
　　长枪挑动！
　　五道灵力从枪尖奔涌而出，在融合了“奔流”的“神异”加持下，形成五道霸气凌厉的枪势，三道分袭孙医师，两道分袭吴人屠，去势凶猛迅捷，避无可避。
　　孙医师大吃一惊，完全没料到二品武者居然能够制造“势”，他都是到了四品才能勉强做到。
　　情急之下，他将手术刀横在面前，要勉力扛住奔向胸口的枪势。但在下一秒，三道枪势从他胸口、右肩和左腹贯穿，瞬间将他整个人撕裂。
　　孙医师死前看到的最后一个画面，是杀人不眨眼的吴人屠，被撕扯成了两段……
　　咚咚。
　　叮叮。
　　前两声响，是两具佣兵的尸体掉落在地；后两声响，是何阴人的匕首击中陆云身体，击打在金铠上发出的清脆声音。
　　四品武者的匕首无法穿透金铠，落在地上。
　　陆云看了眼地上的两具佣兵尸体，锐利目光转投向远处的何阴人。
　　何阴人觉得脚下发软。
　　做梦也没想到，四品高境的孙医师和四品初境的吴人屠，居然被一招秒杀。
　　陆云缓步走向何阴人，迈着六亲不认的步伐，竖起右手两根手指：
　　“那位孙医师说错了两处。
　　“第一，我不是普通的二品武者，我已经是二品巅峰境，突破三品指日可待。你们至少也该将我当成三品来对待。错误计算对手的战力，很危险。
　　“第二，他说我对你们指手画脚，这不对。我不仅要指手画脚，我还准备将你们碎尸万段。”
　　何阴人已经无暇顾及陆云的装比了，他现在满脑子都是如何逃走。
　　他的战斗意志，在见到孙医师和吴人屠被秒杀的那一刻，就已经崩溃。
　　何阴人突然奔向厂房大门，在途中忽然停下，紧接着双膝微屈，冲天而起，准备穿透厂房天花板，从上方逃走。
　　猛然间，他觉得头顶剧痛，瞬间有些昏昏沉沉，像是撞在了高密度合金板上。
　　他抬头看去，正上方有一堵厚厚的冰墙。
　　这是什么？
　　还没容何阴人想清楚，一道奔涌的枪势贯穿他身体。
　　下一刻，这具被枪势击得支离玻碎的身体，从空中跌落到地上，扬起一片灰尘。
　　连续击杀三名四品武者，陆云并没有太多的兴奋。
　　他长吁一口气，精神彻底放松，好像才逐渐从那种平静如水的心境中脱离出来。
　　陆云挠了挠脖子，考虑到傅照闲派来帮忙的高手可能就在附近，他没有立刻将长枪收进异空间，单手抱起周雨的尸体，走出废弃厂房。
　　他将周雨平放在车辆后座，叹了口气，发动车辆往京都市区开去。
　　……
　　陆云驾车离开后，废弃厂房中出现两道人影。
　　“小沈子，傅校长指派给你的任务，干嘛拉着我一起？大半夜的还在外面奔波，这很不养身。”
　　“夏老，这不是刚好遇上了吗。来，帮个忙，把三具尸体聚集起来。”
　　“干嘛，为啥这么做？”
　　“一把火烧了呗。可不能让佣兵看出这是陆云干的。这不提前暴露他的实力了吗。”
　　“小沈子你还别说，那小子确实进步神速，居然能够单挑三个四品。还没人能这么快学会一击五势吧？”
　　“确实没有这么快的。夏老，不知是不是错觉，刚才有那么一瞬间，我觉得他领悟了战心呢？”
　　“开什么玩笑，二品巅峰境领悟战心？你让六品武者情何以堪？”
　　“说的也是……”
　　……
　　周雨没有亲人，只有一张伪造的身份证。陆云驱车来到殡仪馆，掏了三万块钱，让值夜的员工帮忙处理。
　　那名员工眉开眼笑，表示一定私下处理的妥妥帖帖，过一两天让陆云来拿骨灰。
　　她最后的愿望是回到葵女村，以后有机会将她的骨灰带回去吧……
　　陆云心中颇有些唏嘘。这些佣兵命若浮萍，不知道当初为什么要走上这条路。
　　他回到抚琴湾，实在觉得憋得难受，干脆去找黄胖子聊天。
　　黄显正在和小九视频。
　　小九被王家安排得很妥当，在福利院受到很好的照料。就是许多天没和黄显聊天，小家伙已经快憋疯了，这会儿叽叽喳喳的说个不停。
　　见陆云来了，小家伙热情的和他打招呼，将最近在福利院的见闻和两位大哥哥分享。
　　看到这孩子逐渐变得阳光开朗，陆云非常欣慰，心中的阴霾和郁闷，也被小家伙的笑容必杀技一扫而空。
　　结束视频后，两人坐在地上闲聊。
　　如果说陆云的房间是猪窝，那黄显的房间就是被原子弹炸过的猪窝。
　　太乱了，沙发上、床上，连下屁股的地方都没有，最后干脆坐地上了。
　　“你的‘影刃’是啥时候吸收的？感觉你有一套这样的稀有战技。”
　　黄显得意的笑道：“嘿嘿嘿，我妈给的。”
　　陆云一愣：“你上次不是说，你和你妈很多年没见过了吗？瞎编的？”
　　“什么瞎编。自我妈突然离开后，每年我生、生日的时候，都会收到一枚战丸。攒了这么多年，当然多了。”
　　“你妈寄来的？”陆云笑道。
　　“寄件人匿名。但我觉得就、就是我妈。”黄显低眉说道，忽然抬头怒视陆云。
　　“老陆，你之前不说过，要送我人物冰雕吗？那句话怎、怎么说来着，春宵一诺值千金！”
　　陆云头上黑线浮现。
　　谁特么和你春宵一诺？光想想都觉得肝颤。

202、漏水漏气（不好意思今天晚了）
　　陆云挠了挠脖子，讪笑道：“这不是事情太多忘了么。给张照片，我这就帮你雕。”
　　黄显想了想，说道：“这样吧，你帮我看看，这、这个朋友圈该怎么回。你忘记冰雕的事，就、就一笔勾销了。”
　　顿了顿，他补充道：“得回复的与众不同！”
　　陆云接过手机，原来是4号女神发的朋友圈。
　　这个序列号很高啊，一看就是高序列强者，颜值估计挺能打……他心中腹诽一句，仔细看内容。
　　女神发了张电钻的图片，配文是：来例假的第一天，感觉有电钻在肚子里钻。
　　“怎么样，弄个关心她的。别、别说多喝热水啊！”黄显提醒道。
　　陆云沉吟片刻，说道：“你这么回：牛逼啊，这都死不了？”
　　黄显张着嘴巴不说话，过了良久才叹息道：“滚！”
　　……
　　第二天，傅照闲如约送来了新申请的元能矿。虽然数量不多，但陆云也相当知足，毕竟是白嫖来的。
　　方秘书临走时，意味深长的看了陆云一眼，“我有点好奇，这么多元能矿你拿来干嘛。”
　　“用来制造新的战技。”陆云狡黠的笑道，“为了这个战技，我投入了巨大的精力搞研究，战丸暂名‘龙珠’，可以实现使用者的一个愿望。”
　　方秘书眯起了眼睛：“能有这样的战技？”
　　“当然。”陆云收起笑容，严肃的点头，“方秘书，你有什么要实现的愿望？变大变小变雄壮，都可以。你不妨先告诉我，到时候用来测试。”
　　方秘书想了想，凑到陆云耳边，轻声低语。
　　陆云听完，眉梢高高扬起，脑袋后仰，难以置信的盯着方秘书，“真的？这就有点刺激了……我研发出来战技后试试。”
　　方秘书郑重点头后离开。
　　看着他的背影，陆云微微摇头，“口味太独特了……”
　　回到房间，陆云迅速将元能矿当中的元气吸收了。这块纯度非常不错，贡献了10万的元气。
　　他再查看自己的系统。
　　昨晚从黄显那里回来后，就将“龙吟”吸收装备，当前战技板块显示的信息为：
　　“龙吟，稀有初级（0/3万，可卸载，可升级）。”
　　看样子，这种主动战技暂时还不能融合。
　　“龙吟”升级到中级，需要3万元气，能够造成三品武者的短时间昏厥。
　　陆云没有犹豫，立刻花费3万元气，将“龙吟”升级到中级。
　　再看时，“龙吟”升级到高级，需要花费6万元气，能够造成四品武者的短时昏厥。
　　这就非常顶了。到时在西北古战场，如果要同时对付多名四品武者，这就是绝杀的利器！
　　陆云也没犹豫，再次花费6万元气，将“龙吟”升级到高级。
　　稀有高级的龙吟，发动战技需要消耗1600点灵力。不过有“神异”这个被动技能，可以将灵力的消耗降低到160点。
　　瞬间，原本富贵人家富二代才能玩的东西，变成平民百姓也能消费得起。
　　仔细一想，现在对自己最重要的战技，就是已经融合为“神异”的“勤俭”。
　　只有将战技的灵力消耗大幅度削减，同时发动一枪多势、发动“金铠”、“龙吟”一类的战技才变为可能。
　　否则，光是其中一项的灵力消耗，就够陆云喝一壶的，要想同时发动根本不可能。
　　想到这里，他又在心中默默鞠躬，日常感谢做出伟大贡献的谢老师……
　　……
　　两天后，周雨的骨灰送到。陆云暂放在房间中，准备以后完成她最后的遗愿，将骨灰带回葵女村安葬。
　　十二校挑战赛的时间逐渐靠近。除了一个待定的命额，华武的参赛人员全部敲定，就是上次前往永久灭境的九名选手。
　　进入十一月中旬，所有的参赛者都跟着自己的导师，进行严酷的训练。只有在这时提升实力，才能增加在灭境中的生存概率。
　　大家都很明白这点，修炼起来相当拼命。所有人的进步都非常迅速。
　　反倒是陆云，在对战孙医师三名佣兵时，领悟了一枪五势，但一直以来都卡在这个环节上，迟迟不能掌握一枪七势。
　　上次他无意中进入的那种平和心境，也没再出现过，没法筑造将灵力分流为七道的闸口。
　　尝试很久，始终无法再次重现那种心境，眼看已进入十一月下旬，陆云心中有些焦躁了。
　　教师别墅区。校长书房。
　　傅照闲站在落地窗前，看着外面的落叶。
　　在他身后，沈千辉叹气道：“校长，这个瓶颈不好突破了。老实说，他能掌握一枪五势，我就已经万分惊讶了。一枪七势……不现实。”
　　“他如何掌握一枪五势的，有没有和你说过？”傅照闲淡淡说道，饶有兴致的盯着一片即将掉落的黄叶。
　　沈千辉一愣：“这倒没有……本来一直没法做到，但在和佣兵交战的时候，像是顿悟一般，击出一枪五势，完杀佣兵。我怀疑……”
　　“这有什么好吞吞吐吐的，直接说嘛。”傅照闲笑道。那片黄叶已从树枝脱落，打着旋儿的飘向地面。
　　沈千辉呼了口气，继续道：“我怀疑陆云已经顿悟战心了。”
　　傅照闲突然转身，眼神霎时变得犀利，“千辉，这种事你不早说，等同于贻误战机！”
　　沈千辉有些尴尬，讪讪说道：“实在太让人难以相信了，所以我也一直认为是错觉。当时，夏老立刻否认这个想法的。”
　　傅照闲叹了口气，“你教学生，要是有泡澡一半用心，也不至于现在都还搞不清楚状况。”
　　沈千辉不好意思的摸摸头。
　　“把战心的情形和陆云描述下，问问他有没有这样的心境，能不能感受体内的灵力，不就清楚了吗？要是他真的顿悟战心……”
　　想了下，傅照闲说道：“带出去特训吧。不要受华武其他事情干扰。”
　　沈千辉了解校长的意思，点头同意。
　　傅照闲转过身子，重新看着窗外。
　　“陆云的灵孔数目如果稍微正常一点，魏猛此刻肯定已经站在我面前，拿着天元司的调令，来和我抢人了。切记，要帮助陆云迅速成长，成为有资格独立于体系外的人，不受各方势力左右……”
　　说话间，他手指轻轻勾动，刚在掉落在地上的那片黄叶，突然随风而起，飘飘忽忽的回到树枝上，重新变得翠绿如洗……
　　……
　　京都最大的高档洗浴中心——秋水洗浴。
　　私人浴池内，沈千辉光着膀子斜躺在其中，蒸腾的雾气弥漫在他脸部。
　　陆云坐在他对面，捧起热水擦拭上身。
　　“所以，你确定当时心境无比平和，能听见周围的细微声音？”沈千辉撩水拍打肩膀。
　　“对，不过战斗结束后，这种状态就没了。”
　　陆云本来很疑惑，沈千辉怎么今天突然带他来泡澡。等到两人舒爽的躺在浴池中，沈千辉开始询问当日和佣兵对战的情形，陆云才明白过来他的目的。
　　看来，那天夜里，沈老师暗戳戳的躲在一旁窥屏……
　　“你有没有感觉到，体内灵力的走向一清二楚？”沈千辉问出关键的问题。
　　陆云有些犹豫，他拿不准这些信息是否说出去。
　　原本是想先和苏韵遥商量的……
　　沈千辉看出了他的迟疑，撩起热水洗了把脸，“我的双目为秋水所洗，不受人欺。你可别想糊弄我。”
　　陆云额头黑线如瀑布直下。
　　我尼玛，你在秋水洗浴中心洗了把脸，就算是双目为秋水所洗了么？
　　不过他也很清楚，七品武者的目力不是他能衡量的，沈千辉要是较真的话，自己说假话还真就瞒不过他。
　　干脆就详细说说，沈老师问到，自有他的道理。
　　“有，感觉灵力的走向，就像是一副水文图，摆在自己面前。”
　　沈千辉“咳咳”几声，表面若无其事，心中却有滔天巨浪。
　　二品武者顿悟了战心？二品武者怎么可能有如此高的精神力？
　　他狐疑的打量陆云，像是要看清楚这小子到底是什么特殊材料做成的怪物。
　　“沈老师，有什么问题吗？”陆云并不清楚自己进入了战心状态，还以为看到灵力走向和“天目”有关。
　　“当然有问题。”沈千辉神色严肃，“不过，现在不方便说太细致的事情。让我最后再享受一下泡澡吧。下次再来，说不定就是明年了。”
　　陆云摸不着头脑，“为什么今年泡不了？漏水了？”
　　沈千辉又“咳咳”几声。
　　说来也怪，听到漏水的说法，他忽然觉得像是有涓涓细流，从不可描述之处渗入体内。
　　“胡说八道，什么漏水，你咋不说漏气了？”沈千辉白了陆云一眼。
　　沈老师你阅历很丰富嘛，居然连漏气都知道……陆云在心里吐槽。
　　沈千辉并不知道自己的意思被歪解了，他继续道：“我要离开京都一段日子。你和我一起。咱们一块儿做特训，解决你一枪七势的难题。”
　　陆云心中大喜。
　　看样子，这一次，七品武者洗浴男要动真格的。自己掌握一枪七势指日可待。
　　“最好要一处荒无人烟的地方，不被人打扰。你有推荐的地方吗？”沈千辉补充道。
　　陆云心中一动。有一处地方可能还挺合适的……

203、特训：往死里揍就完事了
　　同一时间，公海某处小岛。军事建筑的铁铸房间内。
　　玄冥跪在地上，玄一站在他身旁，神色焦虑的看看弟弟，又看看一脸阴沉的凌若海。
　　“我是不是说过，不要对陆云动手，以免浪费战力？”凌若海眯着一双鹰眼，慢慢说道。
　　玄冥支吾道：“父亲……我……”
　　“我问你，说过，还是没说过？”凌若海冷冷看着玄冥。
　　“说过……”玄冥无力地说道。
　　凌若海点点头，冷笑连连：“那就请玄冥公子告诉我，出于什么理由，让你胆敢违抗我的命令？”
　　玄冥冷汗涔涔直下，急忙分辩道：“父亲，我没违抗您的命令！我从没让人出手对付陆云！我只是……”
　　“你只是告诉他们，陆云很嚣张，但实力不弱，虽然只有二品，但要小心应付，是不是？”
　　玄冥不敢说话了。
　　“你在我面前，最好收起那套自以为是的小聪明。”凌若海双目灼灼看着玄冥。后者低下头，跪在地上大气也不敢出。
　　“父亲，玄冥也没料到，陆云身后还有人。据联络站的人员反馈，孙医师三人被烧焦了。现场肯定有其他武者帮助陆云，应该是位火系的高手。”
　　玄一在旁边为到弟弟解释。
　　看来之前盛传的，两兄弟争夺下一任首座、势同水火的说法，也是刻意制造出来的假象。
　　“不管是谁动的手，实际情况就是战力有所损失。”凌若海说着，看向玄冥，“三位四品，换你一根手指，没问题吧？”
　　玄冥皱着眉头一言不发，从怀中掏出匕首，没有丝毫的犹豫，手起刀落，将左手的无名指剁了下来。
　　匕首深深插入地下，锋刃上全是溅射出的血液。玄冥任凭鲜血长流，哼也没哼一声，朝着凌若海磕头认错。
　　凌若海收回满是寒意的目光，不再看他，转头望向玄一。
　　“所有事情都准备妥当了？”
　　“妥当了。”玄一恭敬的回答：
　　“这次有两位瞭望者做底牌，华武方面应付不了。”
　　凌若海重新陷入沉默。他在心中再次推演双方战力。
　　巡夜团被牵制住；各地翼卫团也不能轻易离开防区；捕风团被魏猛派往国外；其余两大名名校的战力被死死压制在本校……
　　而华国最强战力魏猛，在此期间，要完成更重要的护卫任务，不能擅离……
　　换言之，现在华武几乎是凭一校之力，硬抗四大佣兵团，以及两名高品瞭望者。
　　没有失手的道理……
　　半晌，他从身后的铁书桌抽屉中，拿出一瓶伤药，扔给玄冥。
　　“起来吧，别跪着了。你有满腔的委屈，等攻打华武的时候好好释放！”
　　玄冥手握伤药，重重点头。
　　“秘密通道的事情，不要忘记了。到时候，我们还要给华武一个惊喜……”
　　……
　　三日后。
　　陆云小心翼翼的，将周雨的骨灰放入事先挖好的坑中，填上土，用力拍实后，说道：
　　“我遵守承诺，将你埋葬在葵女村了。”
　　这里是华国和百越国交界的地方。
　　葵女村的位置，周雨曾经和陆云提到过，但比较模糊。陆云和沈千辉在山林里找了一天，才找到这座破败荒废的小村庄。
　　陆云安葬好周雨之后，起身拍了拍泥土。
　　当时，沈千辉说需要一处无人打扰的地方，作为特训地点时，他首先就想到这里——
　　人迹罕至，但该有的设施都有，相比于纯粹的深山老林，在这里生活一个多月要方便很多。
　　顺便，也将周雨的骨灰带回来，完成她的遗愿。
　　这时，沈千辉从村里转了一圈后回来，笑道：“这里不错，符合荒无人烟的要求。而且有现成的厨房，做饭不成问题。”
　　“沈老师，那咱们开始吧？你有办法迅速掌握一枪七势么？”陆云已经迫不及待。
　　“没有。”
　　陆云：“？”
　　没有？那还特训个蛋蛋啊！咱俩是出来公费旅游吗？
　　“你不要着急。”沈千辉像是看出了陆云的不满，“虽然没有直接掌握一枪多势的捷径，但我们可以通过其他的方式，曲线救国。”
　　顿了顿，他继续说道：“这次特训，主要是让你找回战心的状态。”
　　“战心？”陆云第一次听到这个名词，感觉有点懵。
　　“就是你解决孙医师三人时，那种状态。简单来说，武者在注意力高度集中，并且精神力很强的时候，能够产生顿悟，进入战心状态。
　　“在战心状态下，武者对四周动静的敏感度提高，可以预判对手的行动，可以预先感知危险的到来……最重要的是，能够直观看到体内灵力的流向，从而制造完美的‘势’。”
　　陆云暗自点头。
　　当时自己套着“昂扬”，精神力大幅度提升，这也是能够顿悟战心状态的条件。
　　沈千辉解释了战心状态下武者的特殊能力，但并没有说明，一般只有六品以上的武者，才能领悟到战心。
　　不能让这小子过于骄傲。
　　他见陆云没提出问题，就继续说道：“存在很多种可能的情况，会让武者顿悟战心。比如情绪出现剧烈的波动；或者置身于死地，面临巨大的武力威胁……
　　“一旦顿悟，下次战斗时，可以直接进入。但如果没法进入，说明状态不稳，需要重新找回战心。”
　　陆云已经明白这次特训的目的了。
　　通过找回战心，重新进入到那种洞若观火的战斗状态，通过筑造灵力的河流奔入大海时的分流闸口，掌握一枪七势。
　　“那有什么方法可以找回战心呢？”陆云问道。
　　沈千辉沉吟道：“挨揍。大量的挨揍。最好被揍到处于死亡边缘，那时就能找回战心。”
　　我尼玛，我读书少你可别骗我啊！你不会是要为了满足自己变态的需求吧……陆云心里疯狂吐槽，狐疑道：
　　“这种方式……不好吧。挑战赛一月份开始，受重伤怎么办。”
　　“放心，我心里有谱，下手有分寸的。”沈千辉呵呵笑道。
　　“而且，挑战赛上会发生什么，你心里很清楚，这时不挨揍，到时候就等死。”
　　你说得好有道理，避免在挑战赛上被打死的方法，就是先在葵女村被打死……
　　陆云知道沈千辉的话没错，但还是忍不住暗自吐槽。
　　沈千辉继续说道：“那天我注意观察了你的枪势，单论破坏力，其实并不怵五品武者，但面对六品不够看。
　　“而且，五品对上你，体魄应该有是有优势的，你还会出于下风。”
　　他所说的，和陆云的之前的判断一致。
　　对上四品武者，乱杀。
　　对上三品武者，花式乱杀。
　　但面对五品的话，就只能当老银币，如同偷袭杨澈那样。
　　如果遇上了六品，那就要当陆跑跑。
　　“所以说，现在的你，如果掌握了一枪七势，在面对五品时，无疑增加把握，有一战之力。面对六品时，能制造出逃跑的生机。明白了吧？”
　　陆云做了一个明白的手势。
　　沈千辉满意的点点头：“很好。这次特训，还要解决其他两件事。”
　　说着，他从怀中拿出一本小册子，递给陆云。
　　“这是我从华武的枪法大师叶长锋那里，薅过来的，是他最得意的枪法。你的破军枪法也该升升级了。特训完成时，这套新枪法你也得达到精微级别。”
　　陆云看了眼小册子的封面。
　　“霸枪”。
　　嗯，和“唐家霸王枪”很相近，应该挺厉害的，兵器谱排名不会低了……
　　沈千辉又继续说道：“还有，你的身法。现在涉水而过，没问题了吧？”
　　你是不是在暗中窥视我……陆云点点头：“没问题了。”
　　“很好。涉水之后，就是踏空。原本要三品以上才有机会掌握，但以你现在的体魄，可以尝试一下。这次特训完毕，至少能够踏空而行十米。”
　　沈千辉又提出身法上的要求。
　　陆云长出一口气。这次特训的内容，还真是不少……
　　“接下来的一个月，会很严酷。你做好心理准备。好了，从此刻起，特训正式开始。我会随时向你发起攻击，你可以逃避、躲闪、反击，都行。保持专注，尽快找回战心！”
　　沈千辉说完，直接轰出一拳。
　　砰！
　　等陆云反应过来时，倒飞出去的他，已将一栋小木屋撞得支离破碎。
　　……
　　时间流逝的很快。
　　11月29日，京都初雪。华武银装素裹。没过多久，气温骤降，霜落湖开始结冰，时不时有学生在冰上嬉戏。
　　12月10日，同为三大名校之一的国东武道大学，由校长亲自带队，率领大一精英拜访华武，意在十二校挑战赛之前，探听一下对方的虚实。
　　会上，国东武大年仅19的二品武者萧南墨，让人印象深刻。
　　12月20日，仙帅魏猛再度深夜造访，和傅照闲在书房中谈了整整两个小时。从书房出来时，魏仙帅智珠在握，从容驾车而去……
　　12月31日，挑战赛前一天。

204、见不得他穿衣服的样子
　　早上七点，校长之门的广场上，华武参加本届十二校挑战赛的选手集合。
　　朱烨在最后时刻入选，进入了最终的十人参赛队伍。
　　傅照闲和三院院长，以及实战院众多导师，都前来广场为参赛选手送行。
　　他们将在今天飞抵酒煌市，稍作调整后，迎接明天正式开始的挑战赛。
　　此刻，九位选手齐聚，但心里面都略有些不安。
　　本次挑战赛华武的带队老师沈千辉，以及核心选手陆云，这两人外出特训一个多月，音信杳无，至今未归。
　　按照傅校长的说法，他们两人会从特训地直接赶往酒煌市，赶在选手注册的最后期限之前到达。
　　“时间不早了，大家这就出发去机场。因为沈老师会直接前往酒煌市，所以路上的事情，就由王梦羽同学负责安排。”
　　傅照闲看向九位选手，笑容温和：
　　“诸位同学，希望你们在十二校挑战赛中，为华武赢得声誉。但更为重要的是，活着回来！”
　　……
　　飞机划过蓝天，向西北而去。
　　空姐为黄显端来一杯橙汁后，带着职业的笑容，转身离开。转身的瞬间，白眼都要翻到天上去了。
　　这个死胖子臭弟弟，半小时不到要了七八次饮料。武者都是这么燥热的吗？
　　lsp黄显端起橙汁一饮而尽，然后满意的欣赏空姐的远去的倩影。
　　坐在过道另一旁的王梦羽皱起了眉头：“黄胖，你注意点影响。别让人家觉得，华武学生都像你这样不正经。”
　　这次的挑战赛，华武为了保证选手休息的好，能及时调整状态，专门安排包机前往酒煌市。
　　“喝点橙汁哪、哪里不正经了……”黄显嘀咕一句，然后拿出手机：“老陆昨晚发信息了。”
　　听到这话，众人顿时从各自的座位聚拢过来。
　　“这家伙，特训一个多月，昨晚才想起来发信息。”王梦羽扶额叹息。
　　“我、我也这么说他来着。他说，昨晚他们已经离开特训地、地点了。沈老师承诺当晚不偷袭他，这才能找到机会发信息。”
　　黄显解释了下陆云这么晚发消息的原因，然后把一张陆云的自拍照展示给众人。
　　照片上，陆云没穿衣服，只在关键部位围着大片的、绿油油的树叶。
　　“这是啥？摩登原始人？”王梦羽不知道为什么要这么打扮。
　　其他人同样表示不解。只有白颖希笑脸盈盈的打量着照片，觉得陆云经常出人意表，简直太有意思了。
　　黄显叹气道：“你们不知道老陆这、这段时间经历过什么。除了吃饭，沈老师只要有机会，就要向他攻击，24小时不间断，而且下、下手还不留情。”
　　众人不自觉的倒吸口凉气。
　　如果换成他们，24小时处于一位高品强者的攻击下，连觉都睡不好，可能两三天就要崩溃了。
　　“所以衣服呢？”白颖希问道。
　　“都被打碎了呀……那、那种密度的攻击，怎么可能不挨揍？衣服早就碎成破、破布了。他说带去十多套，无一幸免。”
　　黄显顿了顿，补充道：“所以，昨晚给我发、发信息，让我从他房子拿点衣服，帮他带过来。”
　　秦松月笑道：“你有他房子的钥匙？”
　　黄显抠了抠头：“我踹开门进去的。”
　　众人一阵沉默。
　　隔了片刻，徐征沉吟道：“会不会……沈老师见不得他穿衣服的样子？”
　　啊这……
　　众人又是一阵沉默。
　　联想到沈老师平时酷爱泡澡的习惯，大家判断，他可能见不得任何人穿衣服的样子……
　　……
　　三小时后，飞机抵达酒煌市。
　　众人在临时队长王梦羽的带领下，出机场、住酒店、订餐，所有事情有条不紊的进行。
　　王三小姐组织能力很强，安排众人下午自由活动，明天一早八点，酒店大堂集合，出发前往翼卫团在酒煌的办事处，进行选手的注册登记，然后随车前往西北古战场。
　　再次重返酒煌市，想到三个月前在这里的经历，黄显等人都有些唏嘘，和黑死神大战的情形，仿佛就像是昨天的事一样。
　　1月1日。
　　挑战赛正式开始的日子。
　　早上八点，华武九人在酒店大堂准时集合，出发前往办事处，不多时，就来到注册登记处的办公室。
　　之所以有这个环节，是因为西北古战场的地位特殊，进入其中的选手都要进行注册。
　　办事处人员会对比学校发过来的信息，为选手和带队老师，办理进入古战场入口管理处的通行证，同时安排车辆运载选手们前往古战场入口。
　　不过，在酒煌市办事处的注册，只是一次预检验流程，等到了古战场入口管理区后，还会进行最后一次校验和注册。
　　进入办公室后，那位宋办事员还记得王梦羽、黄显等人，热情的招呼他们，让他们准备好身份证件，以便办理通行证。
　　但听说带队老师没有来之后，宋办事员露出为难神色。他透露道，翼卫九团都尉霍青泉叮嘱过，选手注册时带队老师一定要在场。
　　为什么要这样做，王梦羽也大概能猜到。
　　注册时，如果各校的老师在场，将来学生的身份出了什么问题，责任就在学校那边。
　　原因很简单，你自己人都做不好监督工作，还希望谁来帮你做呢？
　　这样，翼卫团的办事处就能免责了……
　　无奈之下，王梦羽只好拨通了霍青泉的电话——上次打过交道之后，她专门记下来的。
　　一番沟通后，霍侯爷终于同意他们先行注册，到了入口管理区再说。
　　众人见她一通电话就解决了一道难题，暗想仙府王家祖传的面子战技果然好用……
　　宋办事员按照都尉吩咐，为九人办理通行证。
　　这一次的办理流程和上回相类似，都是核验身份证，只是加了一项比对学校信息的流程。
　　白颖希的身份证未满三年，原本是不合格的，但一来有学校的信息作保证，二来有傅校长的亲笔信为承诺，宋办事员特事特办，还是给她办理了通行证。
　　流程走完，众人坐上安排好的中巴车，前往古战场入口管理区。
　　和上次的经历相类似，一路上穿越迷雾才到达目的地。白颖希和谢明冲五人组都是第一次看到这样的景象，觉得非常新鲜。
　　核验过通行证之后，九人被带领到最后的报名注册点——入口管理区指挥中心前面的小广场。
　　到了这个地方，十二校挑战赛的赛事氛围，才完全体现出来。
　　注册点前面，三个十人队各自为阵，队伍里面都是以男生居多，夹杂着两三命女性；队伍旁边站着一位带队老师。
　　最左边的，是三校之一的南天武道大学队伍；最中间的，是九校联盟的队伍；距离华武最近的，是国东武道大学。这三支队伍早早就赶来现场，提前适应和熟悉这里的氛围。
　　在参赛队伍的周围，还站着翼卫九团和部分翼卫三团的战士，他们充当这次的护卫工作。“冠军侯”霍青泉也赫然在列。
　　除此之外，还有十多个忙碌的工作人员挤在这方小小的空间里，跑前跑后的打点各项事宜。
　　呼喝声、交谈声、说笑声交织在一起，整个小广场上热闹无比。
　　看到华武的人到来，小广场稍稍安静了一点。众人的注意力都放在这所华国实际上首屈一指的大学。
　　但看到华武的阵容，都觉得有些诧异。带队老师没来，连十人队伍都没凑齐，就来了九个学生，这是不是也太寒酸了点？
　　一时间，大家低声交谈、窃窃私语，小广场上又变得热闹起来。这不过，这一次的话题中心，在华武古怪的参赛阵容上。
　　面对异样的目光，王梦羽面不改色心不跳，带领同学们昂首阔步走到报名登记处，朗声道：“华国第一武道大学，十二校挑战赛参赛队伍，前来报到！”
　　随着她自信满满的话语，华武的气势一下子就出来了。
　　身后的同学们暗自点头，心想难怪傅校长让王梦羽来临时带队，毕竟仙府王家的三小姐，见得世面多，这种场合撑得住！
　　登记处的工作人员一一核验华武九人的身份，为他们注册登记。操作完之后，工作人员皱眉道：“还有一个叫陆云的，他弃赛了吗？”

205、各显神通
　　一听到陆云的名字，周围的人都觉得很熟悉。
　　仔细一想，“武者杀”游戏里面，最厉害的角色不就叫“神枪陆云”吗？
　　陆云参与的几次事件，考生绑架、黑死神、华武卧底等，都没有对外公布的。
　　同时，虽然他在开学之前就突破二品，但这种事情华武向来低调，也没有对外发布，就连学校内部好些人都不知道。
　　因此，他虽然实力强劲，但名声并不外显。
　　在这一届的大一学生中，要说名声最大的，还得是国东武大的萧南墨。
　　他在12月初突破二品时，国东武大曾大肆宣传过，一时间武道大学的圈子里人尽皆知。
　　听到工作人员的问题，王梦羽马上答道：“没有弃赛。但是他会晚点来。”
　　“再过一个小时就停止注册登记了。这是赛事规矩，你们也都知道。让他尽快赶过来吧！”
　　王梦羽有些头疼，转身问黄显：“他说了什么时候来吗？”
　　黄显也是愁眉苦脸，“没说具体时间，只是说今、今天到！”
　　“又整幺蛾子！”王三小姐忍不住吐槽。
　　霍青泉看了看手表，走到广场前方，背对指挥中心，面朝四个队伍，朗声道：“咱们还是按照流程来走，先不等了！安排抽签！”
　　……
　　与此同时，酒煌市的翼卫团办事处，走进来两个人。
　　其中一个学生模样的，简直到了衣不蔽体的程度，已经数不清浑身上下破了多少个洞了。
　　另外一个中年人，要稍好一点，只是衣服有点脏而已。
　　他们走到注册登记处，衣衫褴褛的学生刚要开口，就被中年人挥手打断。他眼巴巴的望着宋办事员，满脸笑容，“师傅你好，请问这附近哪有洗浴中心啊？”
　　……
　　西北古战场入口管理区。
　　霍青泉退在一边，一位工作人员上前讲解抽签。
　　这一届的十二校挑战赛，虽然是由华武发起，并且承担了大部分成本，以及给出了“天演呼吸法”、“血融技术”这样的奖励，但名义上的主办方还是元部天元司和教育部。
　　华武的角色，更多像一个赞助单位。
　　因此，整个大赛的主导，还是由天元司的人来做。
　　那位工作人员很干练，迅速将抽签讲述明白。
　　抽签的目的，是为了决定每日的先行队伍。
　　按照挑战赛的规则，每支参赛队伍有十个人，分为行动组和待命组，每组各五个人。
　　每天日间，四支队伍的行动组外出，寻找灭境，并进入其中剿杀异兽，剩下的四个待命组待在一起，共同留守大本营。
　　每天下午两点后，四个待命组会一起将大本营往古战场深处推进，找到新的驻扎点。
　　在古战场二十多天，每一天的大本营驻扎点，都是都是固定的。
　　因为每天晚上，行动组的人也要回大本营休息，所以一定要有个固定地方，方便两个小组汇合。
　　驻扎点具体的点位情况，会由已经踩过点的翼卫团绘制成地图，发放给参赛选手。
　　所以，为了避免行动组每天早上一起外出、相互干扰的情况，要在进入古战场之前，就确定外出顺序。
　　第一顺位的队伍，首先出发；半小时之后，第二顺位的队伍才出发，以此类推。
　　因为夜晚的古战场很危险，往届的比赛，很多行动组都会赶在日落时分回到大本营。
　　也就是说，在大家回营地时间几乎一致的情况下，第一顺位的队伍会比第二顺位的，多出半小时的探索时间，比第三、第四顺位的多出一个多小时！
　　在需要四处游走、找寻灭境的情况下，这些多出来的时间非常宝贵。
　　所以，抽签决定出行顺序，对于每支队伍很重要。至少，不能成为第四顺位！
　　而所谓的抽签，其实是对每支队伍综合能力的考验。
　　每支队伍的每个人前面，放置一个黑盒子，从外面看不到里面啥样。
　　黑盒的上方，开着一个小圆洞。在黑盒里面，放置着一张纸签。
　　规则就是，在不得用手触碰纸签、不得在圆洞上方观察纸签这两个前提下，说出纸签的颜色。
　　至于用什么手段，将纸签弄出来也好，或者是瞎猜的也罢，都可以，就看选手们各显神通了。
　　正确说出纸签颜色人数最多的队伍，就是第一顺位，以此类推。
　　规则明确之后，就开始正式的“抽签仪式”。
　　第一个出场的，是南天武大；接着是九校联盟；之后是国东武大。
　　由于华武还有一位选手没到，因此安排在最后一个出场。
　　南天武大的岳明东率先出场。
　　他是一品高境的武者，南武队伍的核心，因而第一个出场，为己方队员提振士气。
　　岳明东走到自己的黑盒前面，手指轻轻勾动，一股小型旋风裹着一张红色的纸签，从黑盒里钻出来。
　　“红色！”
　　四周传来选手的低语声，大部分人都在赞叹岳明东的战技厉害。
　　而翼卫团的战士，还有各支队伍的带队老师都清楚，在岳明东这个年龄，能将风元素控制得这么细致，相当难能可贵。南天武大的新生第一人，的确不是浪得虚名。
　　岳明东之后，南武的选手接连上场。部分人能勉强用战技将纸签弄出来，说出颜色，但大多选手都有些一筹莫展，有的甚至直接用猜的。
　　到最后，南武一共有五人说对纸签颜色，其中有一个是蒙对的……
　　霍青泉在一旁认真的看着，微笑不语。他很清楚，这届南武的抽签水平，相比于以前的两三个，已经算是很有进步了。
　　这个抽签看似规则简单，说到底，只要用战技将纸签弄出来就行。
　　但是，对于很多刚进入大学半年的新生来说，不少人连战技都没怎么装备过，即便有，也都不是什么厉害战技，突然面临这样的考验，懵圈很正常。
　　他抚摸着下巴上的胡渣，暗想九校联盟的成绩估计更惨不忍睹。
　　华国的九所重点大学，指的是西都武大、国西联合武大、北河武大、国中武大、江南武大、南陵武大、魔都武大、京都武大、南州武大。
　　十二校挑战赛，从来都是九校联盟组成一个队伍，因为其中任何一所学校都没有独立成队的实力。
　　不过，九校联盟的选拔并没有搞平均主义，而是将九校所有报名参赛的人混合在一起，通过层层选拔，最终选出十位正式选手。
　　这一届，仙府省的国西联合武大，和江北省的南陵武大，实力更占优，分别占据了两名正式选手的名额。
　　不过，九校联盟这轮抽签的结果，确实如同霍青泉预料的那样，惨不忍睹。
　　只有国西联合武大一位叫庄岭的，通过土系战技将纸签顶出黑盒，其余没有一个正确说出纸签颜色。
　　不过大家也清楚，这样的结果很正常，虽然九校是国家的重点大学，但和三大名校相比，生源差了不少。
　　接下来，轮到国东武大抽签。首先出场的，是一位叫叶巡的选手，个子虽然不算太高，但面目英挺，身材匀称，算得上是一表人才。
　　一看到这人，黄显就嗤了一声。
　　太熟悉了，当年在楚天省的老对手，在省内都是冠以天才称号的人，谁也不服谁。后来，一个选择了华武，一个选择了国东武大，
　　不过，由于叶巡长得比黄显好看，因此人气更旺，这让黄显耿耿于怀很多年。
　　上个月国东武大拜访华武时，叶巡也随团参加，只要和黄显一照面，两人就开启互怼模式。
　　只见叶巡走到黑盒前，轻轻打了一个响指，然后说道：“黑色。”
　　周围的人都将信将疑，黄显更是嘀咕道：“老子信了你的邪，吹吧你就！”
　　工作人员上前验证，手伸入黑盒后，微微一愣，接着小心翼翼的捧出一堆烧焦的纸屑，看向霍青泉，意思是这要怎么算。
　　霍青泉哈哈大笑，暗想这个叶巡也算有头脑，直接用火系战技把纸签给烧了。
　　他冲工作人员轻轻点头，示意可以通过。
　　“这小子装备的火系战技，星级不低。”王梦羽冲黄显说道。
　　能够凭空制造出火焰，低星级的战技可做不到。
　　黄显哼了一声，“我知道，他一、一家子都喜欢玩火。”
　　叶巡之后，国东武大又陆续有四名选手正确说出颜色。最后，轮到大名鼎鼎的二品初境武者萧南墨出场。
　　萧南墨长相非常清秀，甚至可以说秀美。拜访华武的时候，在会场上一露面，很多人都将他当成女孩子了。
　　“你们说，萧南墨和陆云，谁更厉害点？”王梦羽低声问道。
　　“陆云。”白颖希率先说道。
　　“我也觉得老陆。”徐征赞同楼上的说法。
　　“老陆虽然强点，但是五、五大三粗的，打架都是直接莽。萧、萧南墨的战技要好看点。”黄显想了想说道。
　　白颖希撅了撅嘴：“我倒觉得陆云的枪法很好看。”
　　秦松月笑道：“上个月在华武会场，萧南墨露了一手，今天看他还会不会施展。那个战技叫什么来着？”
　　“‘神笔’，血限战技。”徐征回答。
　　正说着，只见萧南墨左手抖开一副空白的、裱装好的宣纸，右手握着一支饱蘸墨水的塞毛笔，在飘动的宣纸上凌空作画。
　　几秒种后，宣纸上出现一只栩栩如生的小鸟。
　　下一刻，这只连墨迹都还未干的小鸟，像是突然活了过来，抖动几下翅膀后，飞离宣纸，围着黑盒盘旋一阵，从小洞钻入，不多时，就叼着一张蓝色的纸签飞出来。
　　“厉害！”谢明冲由衷的赞叹。
　　作为书法功底深厚的人，他很清楚几秒钟要画出那样一只小鸟，简直不是人力可为。
　　这个萧南墨像是有法术一般，真是太不可思议了！

206、陆云：很难啊……
　　萧南墨一番炫技，引来现场一阵赞叹，就连见多识广的霍侯爷也频频点头。
　　江北萧家的“神笔”绝技，今天终于有幸见识了！
　　萧南墨轻松拿出纸签，从容的说出纸签颜色，这样一来，国东武大共有六人回答正确，超过了南武，暂居第一名的位置。
　　接下来，轮到华武的选手登场。
　　王梦羽往四周看了又看，皱眉道：“那小子是真的准备弃赛吗？”
　　“要不然，咱、咱们先上。反正离注册结束，还有十分钟，老陆总、总不至于不来吧？”
　　黄显这一提议，得到了其他人的支持。老这么等着也不是办法，况且，主办方也不会让他们久等。
　　于是，众人排好顺序，依次上前。
　　排在前三个出场的，是朱烨、孔宇，以及赵哲。他们三人的战技都辅助体魄的类型，没有什么元素或者异能的战技，遇到这种需要取巧的考验，都有些头疼。
　　三人依次上前，都是想了好久，也没想出把纸签弄出黑盒的法子，眼看规定的时间将到，只有不甘心的作罢。
　　华武前三名选手全都折戟沉沙，这让吃瓜群众的兴趣来了。
　　众人都想看看，鼎鼎大名的华武，接下里要如何应对。要是再有两个人不慎失败，他们就要掉到第三的位置了。
　　这种结果，别说华武众人不能接受，好些翼卫团的战士都不能接受。毕竟，在民间的思维里，华武是名副其实的华国第一。
　　第四个出场的是徐征。
　　他从容不迫的走上前，用匕首划破手指后，手腕扬动，一滴鲜红的血珠准确落入黑盒，接着抬起右臂，三秒之后，一张青色的纸签，从小洞中晃晃悠悠的飘出来。
　　整个过程一气呵成，毫不拖泥带水，虽然没有萧南墨那样炫目，但同样是让人印象深刻的血限战技，围观众人不由得暗自称赞，这才是华武应有的水平。
　　国东武大的队伍里，萧南墨轻声说道：“精彩！仙府徐家的‘漂浮’，果然有意思。”
　　他身旁的叶巡冷哼一声：“同样是血限战技，你的比他厉害多了。”
　　“这种异能型的战技，哪有高下之分？”萧南墨轻笑道，如女孩般秀气的脸庞上透着红晕，“血限战技，全仗使用者的水平。战术得当，什么样的战技都有发挥空间。”
　　叶巡眉梢扬动，没有答话。
　　而在华武的队伍里，其余人都将徐征围住，纷纷称赞。无论如何，华武的抽签总算是开张了。
　　“老徐，你的战技还、还能对不是活物的东西起作用？”黄显问道。
　　“最开始是不行的，这个月有新的战丸解锁，可以做到了。”
　　“原来如此，这样一来，咱、咱们的战术更丰富了。”黄显嘿嘿笑道，迈步朝黑盒走去，“该我表演了。”
　　走到黑盒前，他也打了个响指，然后严肃的说道：“黑色！”
　　所有人面面相觑，难道这胖子也有高星级的火系战技？
　　工作人员将信将疑，正准备核验结果，黄显却摆了摆手，“我是要通过这个模仿秀告、告诉大家，这招纯属投机取巧，层次太低！”
　　众人：“……”
　　“你朋友？”萧南墨笑望着身边的叶巡，后者脸色铁青，冷眼看着不说话。
　　这时，场上又出现了变化。一张橙色纸签，像是被无形的物体顶出黑盒，飘在空中。
　　“影障”，这时候派上了用场。
　　黄显向四周观众团团鞠躬，高声笑道：“这才是货真价实的抽、抽签，没有偷奸耍滑！”
　　见他一直明里暗里的怼叶巡，众人都觉得有些好笑。华武的天才，个性都是相当鲜明。
　　黄显过后，轮到白颖希登场。
　　大家看到这位长相甜美、有着温暖笑容、相当具有治愈气质的美少女，居然提着长柄战斧，都觉得这画风过于混搭。
　　白颖希用右手的食指和中指按住眉心，一双漂亮的眼睛紧紧盯着黑盒。
　　“秘术-凝神”发动！
　　这个战技能在极短极短的时间里，将精神力汇聚到某个部位，从而产生远超当前体魄素质的表现。
　　比如，透视这样的目力，需要五品以上的武者，聚精会神后才能看到，而且还比较模糊。
　　但是白颖希通过自己的秘术，能在一秒的短暂时间里，获得这样的目力。
　　“白色。”她解除战技，对着工作人员轻声笑道。
　　工作人员取出纸签，果然是白色。
　　四周响起一片低沉的呼声。
　　这个少女光是通过看，就能看出黑盒里纸签的颜色？
　　要知道，这个黑盒是由黑铁所造，密度和强度等同于乙级合金，五品高手才能将其破坏。
　　这种级别的材质，是不可能出现缝隙、破损一类的瑕疵，让白颖希有机可乘的。
　　而她的样子，又实在不像是蒙的……
　　总不会真有这样的目力吧？
　　这少女的神秘感直线上升。
　　“高手！”萧南墨情不自禁的赞叹，“华武在场的九人中，这个女孩实力最强。”
　　叶巡问道：“你怎么知道的？”
　　“实力所带来的气质变化，一眼就能看出来。何况，透视可不是谁都能做到的……”萧南墨用手托着下巴：
　　“华武学生的实力很不错。上次拜访没有切磋一下真是可惜。”
　　而站在远处的霍青泉，这时默默拿出报名名单，“白颖希……姓白……”
　　他点点头，大概知道是怎么回事了……
　　华武的选手继续登场。
　　第七个出场的王梦羽，熟练操作水杯里的水，灌入黑盒，将纸签卷了出来，正确说出颜色。
　　王梦羽之后的谢明冲，招数和南武岳明东如出一辙，也是用风系战技将纸签吹出来，正确说出颜色。
　　最后登场的秦松月，使用的方式更粗暴，用兵刃软鞭将黑盒里的纸签直接卷了出来，正确说出颜色。
　　这让一众为如何取出纸签而头疼的选手，直呼内行。
　　当真是细节决定成败，合理解读规则比什么都重要……
　　众人看到华武先是三连败，紧接着来了个六连击，纷纷觉得这场抽签变得好看起来。
　　正式比赛尚未开始，仅仅是角逐一个出行顺位，几支队伍就已经展开激烈的竞争。目前，华武和国东武大成绩相同。
　　根据规则，在正确说出颜色的人数相同的情况下，先登场的队伍获胜。
　　接下来，就要看华武最后一名选手，能否准确说出纸签颜色，就能决定华武或者国东武大的顺位了。
　　等等，华武的最后一位选手，在哪儿呐？
　　刚才的抽签过于引人注目，以至于大家都忘记了，华武的陆云还没到呢……
　　众人都看向注册登记处的工作人员。
　　那名工作人员一愣，随即朗声道：“还有五分钟，本届十二校挑战赛的注册通道就将关闭。未注册的选手视作弃赛！”
　　“打个电话，问他到哪里了？”王梦羽心急如焚，要是因为没来得及注册，导致华武最强的战力不能参赛，那就太搞笑了。
　　黄显愁眉苦脸：“早打了……关机！老陆太、太不靠谱了，关键时刻、怎能关机？”
　　“废话！电池没电、充电宝没电，不关机还能怎么着？我特么用爱发电？”
　　黄显身后突然响起了铿锵有力的回答。
　　听到这熟悉的声音，众人大喜之下立刻回头，随即全都瞪大了眼睛。
　　士别三日，陆云这也太惨不忍睹了吧！这么破烂的衣服他怎么好意思穿上身的？
　　黄显发出灵魂拷问：“老陆，你为啥披、披着渔网？”
　　陆云用手指捏住衣服，白了黄显一眼，“这叫布，懂吗？哪家的渔网是用布做的？再说了，衣服有点洞不是很正常的吗，没洞的衣服怎么穿？”
　　黄显第二波灵魂拷问：“咋不在路上买一件？”
　　陆云深吸口气，接着咆哮道：“我也想啊！可沈老师一直追在我身后啊！被追上就是一顿毒打啊！老子特么从百越国边境一路跑来酒煌的啊！”
　　众人都以同情的目光看着他。
　　确实惨，被沈千辉逼着，一路狂奔横穿整个华国，光是想想都觉得大腿发酸……
　　“沈老师呢？”王梦羽问道，她得把带队的权力交换给沈千辉了。
　　陆云谨慎的看了看四周，低声道：“我发现沈老师的秘密，他是从地狱来的，正准备回去。我已掌握了证据……”
　　“别鬼扯了！赶紧去注册！”王梦羽赶忙说道，“黄胖你把他的备用衣服准备好！”
　　陆云从华武的队伍走向注册台。
　　人群中爆发出一阵惊呼，所有的目光都集中在他浑身是洞的穿衣风格上。
　　所有人都在想，这要么就是行为艺术，要么就是刚脱离丐帮加入华武的……
　　有着沉不住气的，已经开始轻声嗤笑。
　　陆云也不介意，迅速完成注册，赶在最后一刻完成报名。
　　“上次拜访华武，私底下，华武的学生都说，这个陆云是大一最强的学生。怎么今日一见，感觉是个沙雕？”
　　国东武大队伍中，叶巡沉吟道。
　　“是吗？”萧南墨轻笑道，“我倒觉得挺有意思的……”
　　与此同时，远处的霍青泉也在打量陆云。
　　这次在西北古战场，作为华武最重要的战力，这家伙看上去是不是有点太奔放了？
　　不过，他随即联想到三月前，陆云几人从黑死神手里解救人质的战绩，暗想还是不能以貌取人。
　　报名完毕后，华武的人都围了上来。大家将抽签的规则告诉陆云，并说明他的表现将会决定第一名的归属。
　　陆云听完后皱眉道：“不好办啊……”
　　众人心中一凛，他不会是没信心取出纸签吧？
　　“你觉得很难？”白颖希有点不相信。
　　“很难。”陆云严肃道，“要从200多种取出纸签的方式中，挑选一种出来，很难。”

207、与整个地下世界为敌
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　华武众人，又忍不住发出一阵嘘声。
　　就在这时，总负责的那位工作人员，已经催促陆云尽快过来抽签。
　　陆云则表示，自己目前的形象实在有碍观瞻，不妨让自己先换身衣服，再来抽签。
　　霍青泉答应了这个条件。
　　他的看法和陆云相同，目前这样子确实“有碍观瞻”，现场还有不少女武者，不能这样秀下限。
　　于是陆云到一个僻静处将衣服换掉，而后迅速返回抽签现场。
　　换了个衣服洗了把脸，脸上的泥垢没有了，衣服也更贴合身材。
　　华武的同学们这才意识到，经过这一个月的特训，陆云明显变得更加结实雄壮，皮肤也黝黑了许多。
　　“开始吧！”现场最高指挥官霍青泉吩咐道。
　　围观众人都来了兴致。这位迟到狂魔抽个签，真是全方位吊足胃口，等下一定要好好看看，他有什么不得了的手段。
　　所有的目光都集中在陆云身上。
　　除了现场的参赛选手、带队老师、工作人员外，甚至还有不少来看热闹的翼卫团战士，聚集在远处抬头张望。
　　“好！”陆云冲翼卫九团的都尉点点头，迈开大步走到黑盒之前，抬手就是一拳，轰击在黑盒上。
　　黑盒在这股霸道强悍的拳势碰撞下，顿时出现一道道细细的裂纹。
　　紧跟着，这些裂纹不断扩张，缝隙变得越发宽大，瞬间遍布于整个黑盒。
　　下一刻，黑盒完完全全的分崩瓦解，变成众多的细碎小黑片，掉落在桌面上。
　　而放置在黑盒当中的黄色纸签，在外部遮挡被轰成碎片后，完好无损的呈现在众人面前。
　　现场一片鸦雀无声。众人实在有些难以相信自己的眼睛。
　　五品武者才能堪堪破坏的、由乙级合金同等金属黑铁铸造而成的黑盒，就这么被轰击成碎片了？
　　再看看华武的其他学生，似乎对这一结果有充分的心理准备，已经见怪不怪习惯了？
　　片刻之后，整个广场，乃至方圆几百米内，爆发出一阵热烈的讨论，众多窃窃私语汇聚在一块儿，形成强烈的声浪。
　　南武的岳明东、国东武大的萧南墨、叶巡等人，全都默然不语，在内心评估陆云的实力。
　　然而，现场只有霍侯爷和几位带队的老师，寥寥几人清楚，陆云这一拳有多么可怕。
　　能够爆发出强悍的拳势击碎黑铁盒子，但同时保证里面纸签不被震碎，说明对灵力的掌控已经达到相当的高度，否则不可能像这样收发自如、如臂使指。
　　霍青泉更是怀疑，只有当六品武者进入战心状态下，才能有这样的灵力掌控水平。
　　真是太不可思议了，他的实力和这些选手完全不在一个档次。
　　霍青泉这才意识到，为何华武要将重任压在这小子身上。
　　陆云回到华武的队伍里，看到一脸兴奋的黄显和白颖希，微微点头道：“淡定，基本操作而已。”
　　这时，“冠军侯”霍青泉走到广场前，朗声道：“抽签结束，之后在古战场内的出行顺位，华武第一，国东武大第二，南武第三，九校联盟第四！
　　“现在，各位选手前去更换衣服，二十分钟后，在古战场入口处集合，准备进入！”
　　……
　　就在霍侯爷宣布抽签结果的同时，入口管理处的洗浴室内，两个男人舒服的躺在浴池内。
　　弥漫的水蒸气让房内烟雾缭绕。
　　“泡过这么多洗浴中心，还是最喜欢翼卫团的这种方形浴池，亲切。”沈千辉一边说道，一边发出舒服的拟声词。
　　如果陆云在此，就能通过“天目”看到，在沈千辉对面的男人，是翼卫三团都尉、名号“神兵”的六品高境武者，卫峥。
　　卫峥身材并不高，但极度壮实，皮肤也是古铜色，符合战士的特征。
　　他听了沈千辉的话，哼了一声，笑道：“如果不是我刚好经过办事处，开车将你们两个带来，陆云说不定就无法参赛了。到时候看你如何跟傅校长交待。”
　　“怎么交待？就说你们天元司的人刻板顽固，认死理，打死不放陆云进入古战场。”沈千辉早就打好了腹稿。
　　“还是这么无赖。”
　　卫峥吐槽一句，然后说道：“这次的任务，你都清楚吧？”
　　“清楚。”沈千辉撩着热水，“你、我，还有霍侯爷，暗中保护学生。”
　　他身子前倾，盯着卫峥问道：“有三个问题。第一，佣兵是十月中旬进入西北古战场的，你们到现在都还没有扫荡干净吗？”
　　卫峥白了他一眼：“你这话简直就是在说笑。西北古战场有多大你也知道，里面潜伏着几十个佣兵，根本不可能找得出来。”
　　顿了顿，他神色严肃地说道：“事实上，从十月中旬开始，翼卫三团和九团一起，组织了十多次大规模的扫荡，但几乎没什么成效，只解决了几只落单的三品小喽啰，大鱼都还在外面游荡。
　　“更何况，没有你这个七品坐镇，有几条大鱼我们根本不想碰。”
　　沈千辉笑道：“这倒是句实话。第二个问题，其他三位带队老师，是什么品级？要不要和我们一起行动？”
　　卫峥叹道：“都是五品。据魏帅说，其他的学校也都受到了其它一些小佣兵团的威胁。
　　“人家不像你们华武这么财大气粗，这时候还敢将一位七品派往外地，都是让一些五品的老师带队。
　　“不过，虽然是五品，但也是很重要的战力，可以和我们一起行动。”
　　“听上去，这次的闹事的，不止是四大佣兵团啊。”沈千辉终于严肃起来，“整个地下世界都在和我们为敌。”
　　“没错。”卫峥叹道，“是巨大的挑战，也是巨大的机会。”
　　沈千辉轻轻点头。
　　这句话，懂的都懂。将四大佣兵团凑齐的机会，可谓千载难逢。
　　他最后问道：“第三个问题，咱们还有其他帮手吗？”
　　“傅校长没和你说？”卫峥笑道，“有帮手，正在赶来的路上。”
　　……
　　更衣室内。
　　陆云套上自己的白色战袍，检查了试剂和丹药是否带够，然后又小心翼翼的查看封灵草的瓶塞是否保持密封。
　　来的路上，他特意让封灵草晒了太阳，现在这个试管瓶内，充满了有碍灵力运转的气体。
　　确认密封状态完好，他将封灵草放回异空间，叫上黄显、徐征等人，一齐前往古战场入口。
　　“老陆，特训完毕后，你现在能对付哪个品级的敌人？”徐征对陆云现在的实力很感兴趣。
　　陆云能够越阶杀敌的事，徐征和黄显早就注意到了。毕竟这两人也是各自省份数一数二的天才。
　　大家都不是傻瓜，这么多次战斗下来，陆云强悍的瞬间爆发力，他们心里也有谱。
　　不过，他们对此事的认知是，陆云一定装备了具有高爆发效果的战技。
　　“三品的敌人不成问题，四品么，要掂量掂量。”陆云没有完全说实话，还是有所保留。
　　但这也足以让徐征黄显沉默流泪了。这位一起出生入死的战友，现在都能单刷三品了，他们还在一品混呢。
　　这段日子以来，勤练“天演呼吸法”，两人都达到了一品高境，再结合他们的血限战技和稀有战技，对付一些二品的敌人，还是非常有胜算的。
　　到了古战场入口，华武队伍的其他几人都等在那里。
　　看到陆云到来，王梦羽再次问道：“沈老师真的没和你一起来古战场？”
　　这倒不是她啰嗦，作为代理领队，还是要将所有情况和带队老师交接的。
　　“你最好别等他了。刚才走在路上，听几个战士大哥说，沈老师在翼卫团的浴室洗澡时，不慎呛水，咳成了肺炎。”
　　陆云可以说是被沈千辉从百越国边境，一路追杀到西北古战场，这会儿对他充满了怨念……
　　这时，其他三支队伍也陆续到齐。
　　霍青泉扫了眼人数，朗声道：“各位，欢迎参加十二校挑战赛。西北古战场茫茫戈壁，在恭候大家！”

208、黄沙百战穿金甲
　　西北古战场雄浑苍凉的意境，早已名声在外。
　　参赛选手听了霍青泉的话，都感到莫名的激动，仿佛已经看到了“大漠孤烟直，长河落日圆”的景象，情不自禁的握紧手中兵刃，跃跃欲试要往苍茫大漠进发。
　　霍青泉微笑着扫视众人，继续说道：
　　“在进入古战场之前，赛事规则要和各位说清楚。十二校挑战赛历来都是积分制，不同的战丸代表不同的积分。在比赛结束后，清点各队战丸数量，计算分数，以此来决定名次。
　　“但是，可以计算分数的战丸，必须来自于灭境异兽，古战场的异兽战丸是不作数的。所以大家要合理分配战斗时间，不要在古战场异兽的身上浪费太多精力，能不出手最好不要出手。
　　“为了保证大家能从灭境中出来，会有四品的护卫战士跟着进入灭境。但注意，这些护卫，仅仅是在你们搞不定灭境中的高品异兽，无法返回古战场的时候，才会出手相助。其它情况一概不管，除非出现危及选手性命的情况。
　　“护卫是否出手，需要选手自己向护卫申请。但是，你们要记住，以护卫的出手时间点开始计算，该小队此后在灭境中拿到的战丸全不作数！”
　　听到这里，大家心中也都清楚了。
　　一旦护卫出手，那么该小队在当前灭境中的作战就算结束了，后续再打，只是为了从灭境中出来而已。
　　“提醒大家一点，千万不要把自身的安全寄托在护卫身上。”霍青泉补充道：
　　“众所周知，十二校挑战赛的死亡率约为30%。这是什么概念呢？换算成人数，就是有一支队伍会被团灭！
　　“死亡率高的原因很多：灭境的开启时间有限，护卫不一定来得及跟随进入；或者小队的运气不好，进入了高品异兽盘踞的灭境，即便护卫在场也没辙，选手连同护卫一起被团灭。
　　“这些情况在往届不是没有！归根到底，死亡率高的最大原因，那就是——弱！实力低微，保护不了别人，也保护不了自己，那就只有老老实实等死。
　　“所以，没什么信心的家伙，最好现在就退出！”
　　一番话说完，霍青泉的锋利目光扫视全场。见所有人都神色坚定，他以极小的幅度微微点头。
　　原本护卫的工作是由最强战力巡夜团来执行，那样，出现护卫和选手一起被干掉的可能性就会小很多。
　　不过，本届挑战赛赛前，巡夜团被突然出现在各处边境的瞭望者牵制住，就只有让翼卫团来担此重任了。
　　选手中有人举起手来：“霍都尉，怎么区分战丸是灭境异兽的，还是普通异兽的？”
　　霍青泉笑道：“问得好。异兽战丸其实很好区分。灭境异兽战丸的内部，没有花花绿绿的烟雾，只有一片青白色，一眼就能看出来。”
　　陆云回忆当时从斗兽士身上，取出三枚战丸的情形，确实都是青白颜色的烟雾。
　　又有人举手问道：“战丸如何计分呢？”
　　霍青泉点头道：“一星战丸10分，二星20分，三星80分，四星200分，五星500分。战丸星级越高，获得的分数就越高，相应的，异兽也就越危险，你们自己衡量好。”
　　“五星战丸500分哎！”黄显有些兴奋，感觉找到了积分密码，“拿到一颗五星战丸不就一劳永逸了？”
　　“你想多了。”
　　陆云微笑道：“小遥在西北古战场拿到的‘涅槃’，就是五星的。她当时是三品武者，尚且要在七品武者的帮助下才能成功。
　　“我们这群人，遇到带有五星战丸的异兽，还是在灭境那样的封闭环境中，毫无疑问会变成人家的加餐。”
　　“从我们外来者的身份来看，我们是别人的外卖更形象。”王梦羽补充道。
　　黄显瘪了瘪嘴，叹息道：“不管加餐还是外、外卖，反正最后都是异兽的粪便……”
　　白颖希秀眉微蹙，笑着拍打黄胖子。
　　这时，霍青泉朗声道：
　　“没有问题的话，大家现在就出发！
　　“黄沙百战穿金甲，愿各位同学不负此行！”
　　在冠军侯飞扬的长吟声中，四支队伍的选手神色肃穆，依次穿过色彩斑斓的时空甬道，进入西北古战场。
　　……
　　陆云刚刚迈出时空甬道，迎面而来一股冷冽寒风，裹着细碎的沙尘，吹在脸上有种粗粝感。
　　抬眼望去，戈壁无垠，向天际延伸开去。
　　与河谷古战场的绚烂、京都古战场的壮阔有所不同，西北古战场甫一进入，就带给人苍凉而又肃杀的观感。
　　四支队伍快速的各自集结。
　　在他们身前，站着一支人数不少的庞大队伍。这是从翼卫三团和翼卫九团选拔出来，充当本次挑战赛护卫的卫队。
　　翼卫九团的副都尉陈谦，是这支卫队队长。
　　他是四品巅峰境武者，领着四个十人小队，每个小队的成员，最高的是四品初境，最低的也有三品中境，作为基础部队抽调出来的人员，战斗力算是相当不错了。
　　除开这四十人外，卫队还配备了三名医疗武者、五名后勤人员、一名灭境专家顾问，总共五十人的规模。
　　陈谦将卫队稍作介绍后，就让四支参赛队伍围在自己和灭境专家刘文镜的身边。
　　他拿出一副地图铺在碎石地上，在上面清晰的划出一道线，“这就是咱们的行进路线，刘老师，你看有没有什么问题？”
　　陆云凑在前面，仔细观察陈谦的线路。
　　只见队伍一路向西进发，走完戈壁之后，再越过一片浩瀚的沙漠，中间夹杂着不少的绿洲，最终抵达连绵无穷的山脉。
　　刘文镜年近五十，书卷气很浓，但因为常年研究灭境，走南闯北，让他儒雅的气质中又带着几分洒脱的江湖气息。
　　“不错，和我设想的差不多。”刘文镜说道，“一月份正是西北古战场的灭境活跃期，不过，通过数据看，这些灭境通常都不会出现在戈壁和沙漠中，而是会在绿洲开启。”
　　刘文镜顿了顿，见周围的选手都听得很认真，于是继续说道：“西北古战场的瀚海沙漠，有著名的二十二绿洲，灭境在绿洲开启的几率很大。这条行进路线，能保证经过最多的绿洲，目前来看是最佳的。不过……”
　　他手指着路线的终点，抬头看着陈谦，“陈队长，确定要去龙息山吗？”
　　陈谦点头：“这是事先确定好的路线，由魏帅和华武的傅校长、国东武大的齐校长一同决定的。”
　　刘文镜沉吟道：“龙息山距离入口很远，而且路途艰险，学生们不一定扛得下来。老实说，龙息山脉的灭境，开启几率的确要比绿洲大很多，不过，这些灭境大多数盘桓着高品异兽，很危险。”
　　他看了看学生们，又看看陈谦，摇头叹息道：“恕我直言，如果充当护卫的是巡夜团，可能死亡率还能控制，但现在……”
　　意思很明确，翼卫团的战士实力不及巡夜团，如果强行进入龙息山脉的灭境，起不到太好的保护作用。
　　陈谦听了这话并不生气，也没有反驳，因为这是实情。
　　他想了想，说道：“这样，咱们先往这个方向前进，达到瀚海沙漠的边缘时，再视情况而定。”
　　虽然没有明说，但刘文镜显然明白陈谦的想法：
　　等走到瀚海沙漠边缘时，是否继续前往龙息山脉，视当时的死亡人数而定。死亡严重的话，就停止前行。
　　线路已经制定出来了，但毕竟在古战场内的临时决策者是陈谦，他可以根据情况，决定接下来的行进方向。这一点，各方面都是达成共识的。
　　刘文镜点了点头，同意这个方案。
　　陈谦收起地图，拍手道：“等下每支队伍派个代表，到卫队来拿行进地图。每天安营扎寨的点位，都在地图上标记出来了。今天我们要急行200公里，在日落前抵达月牙河！时间紧迫，各位要多多辛苦了。”

209、做生意还得看陆云
　　现在距离日落大概还有10来个小时，这个行进速度，对普通人来说是不可能完成的。
　　但是，对这群武者而言，却并没有想象当中那么困难。众人走一程、跑一程，迅速向月牙河进发。
　　路上，陆云一边前行，一边翻看地图。地图上不仅标示了行进路线，也标示出行程安排。
　　队伍要用两天的时间，横跨戈壁滩，进入瀚海沙漠，然后稍微放缓速度，每天在绿洲休息落脚，同时以每个绿洲为中心，寻找开启的灭境。
　　在瀚海沙漠差不多待上一周半的时间，就来到龙息山脉，在那里找寻新的灭境。
　　不过，龙息山脉的行动，只安排了三四天的时间，估计也是怕碰到的灭境太危险，待太久会大幅增加死亡人数。
　　不知道苏韵遥斩杀的火凤，是不是就栖息于龙息山脉深处……
　　也不知这个龙息山脉中，是不是存在大量的元能矿……
　　陆云确认了行程时间后，又开始仔细研读地图，并将一些地方默默的在心里画上红圈圈。
　　这些画红圈的，是他认为佣兵可能会动手的地方……
　　戈壁上奇奇怪怪的异兽很多，但大部分体积不大，最常见的就是巨型的烈焰蜥蜴。这种蜥蜴的战斗力很强，有火系战技傍身。
　　不过，面对这样人数规模的群体，烈焰蜥蜴没敢攻击，主动选择退避三舍。
　　老实说，看到这样近百人的雄壮队伍，古战场中的很多异兽都不会主动招惹。
　　众人紧赶慢赶，终于赶在日落前，抵达月牙河。
　　这条河水流缓慢，蜿蜒向东而去。
　　此刻，类似太阳的那个东西，像是掉落在月牙河上游，将河面上映得金光万道。
　　抵达当天的营地后，卫队后勤五人组开始忙前忙后、张罗晚饭，其余人则是自己搭建帐篷。
　　根据陈谦的要求，帐篷不能随随便便的散落放置，东一个、西一座的不成规矩，要按照严格的横平竖直行列搭建，一排五个，沿着月牙河总共搭建二十排。
　　在营地周边，都是卫队队员的帐篷，学生们的帐篷被紧密围在中间。
　　看着密密麻麻的帐篷，陆云忽然心中一动。
　　虽然到现在为止，还没有遇到开启的灭境，但这并不妨碍他开始思考，怎么样搜集战丸了……
　　……
　　晚上吃过了饭后，卫队在营地中心点燃一堆篝火。距离睡觉时间还早，大部分学生都围坐在篝火周围，开始谈天说地。
　　古战场最难熬的，就是漫漫长夜。没法刷手机，除了吹牛打屁、独自修炼，就只有睡觉了。
　　这时，华武的十人队在陆云的带领下，开始玩武者杀的游戏。热火朝天的玩了两局后，另外三支队伍的学生都凑了上来。
　　武者杀在翼卫团战士、猎人、开拓者圈子内比较风靡，但在学生圈子中还没有覆盖那么广，好些人都还不知道。
　　这些大一的学生围观了两局，觉得很有意思，纷纷询问陆云还有没有多出来的卡牌，教一下他们游戏规则，每个十人队伍可以单独开局。
　　陆云笑道：“多出来的卡牌当然有。但先声明，我这是纪念版的卡牌，只能租，不能送。你们要玩的话，可以免费教会，但租金却是免不了的。”
　　众人又纷纷询问，租一次多少钱。
　　陆云等大家稍微安静点后，又说道：“租金很便宜，你们肯定给得起。既然在古战场当中，就不要用现金了，咱们用灭境异兽战丸来支付租金。”
　　众人有些犹豫，但还是有不少人询问，用战丸来支付的话怎么算。
　　“价格非常很公道。一晚上的租金，两枚一星战丸。头几天没进入灭境，租金就先欠着，等进入灭境，斩杀异兽后，你们再来偿还。”
　　陆云报价之后，又用循循善诱的语气说：“放心，每天获得两枚一星战丸简直不要太轻松。我们华武之前去过永久灭境，随便杀两只最低级的异兽，战丸就到手了。”
　　这么一说，众人的确有些心动。
　　国东武大的萧南墨笑道：“陆云同学，你这生意做得真好，没花什么成本，就从我们这里拿走这么多战丸。”
　　陆云眯着眼睛打量他，心想大姐你谁啊，不租就别说话，哪有现场拆台的道理。
　　“这位美女，我拿走的战丸多吗？不多吧。就我们在永久灭境的经验，一个低等的灭境，一两个小时就能搞定，怎么着也能拿下二三十枚一星战丸。一天打两个灭境，五六十枚战丸轻松到手，真不是什么难事。更何况，你们又不是天天都要玩游戏，不会付出多少租金的。”
　　听到他称呼自己为“美女”，萧南墨脸上一红，眼神变得冷峻起来，显然不太高兴。
　　黄显轻轻拉了一下陆云，“男的……”
　　陆云眉梢扬动，我去还有这么清秀的男生？他嘿嘿直笑，冲萧南墨挥手致歉。后者微微点头，算是原谅了他的眼瞎。
　　在陆云的强力忽悠下，其它三支队伍同意用战丸支付租金，拿着卡牌兴高采烈组局去了。
　　华武众人一脸懵逼，这都还没进灭境呢，居然就已经有战丸入账了……
　　而且，二十多天下来，保守估计也有六七十枚战丸的收益，什么也没做，就等同于已经打下了两个灭境。
　　众人心里叹服，什么华国首富也就图一乐，真要说做生意，还得看陆云这个忽悠怪。
　　……
　　在西北古战场的第一天迅速过去。
　　次日一早，众人洗漱完毕、吃过早饭后，迅速收拾好帐篷集结，继续向深处进发。
　　今天的前行任务也很重，急行军250公里，横跨茫茫戈壁，进入到沙漠地貌，并且去往第一个绿洲，在那里搭建营地，开始正式寻找灭境。
　　一路前行，中途几乎没有休息，终于在下午时分走出戈壁滩。
　　粗粝的碎石地被细细的沙地取代，时不时狂风袭来，卷起漫天黄沙，让人有些睁不开眼。所有人都拿出提前准备好的护目镜带上，跟着大部队向前跋涉。
　　虽然行进难度变高，但是前行速度并没有降低多少。
　　陈谦对于这里的环境非常熟悉，就像脑子里自带导航一样，一马当先在前领路，余人都是武者，虽然自然环境恶劣，但体力各方面都不成问题。
　　三个小时艰难的沙漠行军后，终于来到第一个绿洲。
　　这片绿洲名叫青叶湾，有一片占地广大的湖泊，四周水草丰茂，绿意盎然，让长途跋涉在大漠中的学生们，精神为之一振。
　　此时日色已晚，湖面上波光粼粼，风光旖旎。陆云前世没有去过沙漠，这次在古战场所见，才知道为什么绿洲会被称为沙漠明珠。
　　大家按照昨天的要求，在湖岸边的草地上搭建营地。晚饭之后，又度过了紧张刺激的武者杀夜晚。
　　其余三支队伍的成员，一边玩游戏一边还在心中盘算，这游戏真特么好玩，每晚两枚战丸的租金，花的还挺值。
　　西北古战场第三天。
　　阳光早早洒在湖面，洒在嫩绿如洗的水草上，洒在如鲜绿如绒毛的草地上。
　　所有人早早起身。
　　今天是外出探索灭境的首日。每支队伍分成行动组和待命组，行动组外出探索，待命组驻守原地。
　　卫队的四支十人小队，也分为执行组和营地组，四支执行组分别护卫四支行动组，四支营地组则留在原地护卫大本营。
　　每个探索小队，五名参赛选手，五名护卫队员，一共十人，深入绿洲青叶湾，寻找开启的灭境。
　　华武的行动组由陆云、白颖希、徐征、黄显、王梦羽组成。在之前的抽签中，他们拿下了出发的第一顺位，在所有人的注目下，往青叶湾深处进发。
　　青叶湾更像是围绕着广阔的湖面，延伸出来的湿地。湖边水草丰美，长势也很旺，大多都有一人多高，即便矮的也有齐腰高度。
　　十人探索小队沿着岸边的草地前进。
　　昨天晚饭时，刘文镜专门教授过如何辨别即将开启的灭境。
　　首先是嗅觉和触觉。
　　即将开启的灭境周围，空气会变得粘稠、潮湿，像是吸进不少水汽，又像是置身于空间狭小、热水蒸腾的浴室中。
　　这种感觉是能够轻易分辨出来的。
　　接着就是视觉。
　　通过上一步，确定即将开启的灭境就在身边，之后就要仔细观察周围景象，主要看空气是否出现奇异的空间波动，产生扭曲的感觉。
　　距离灭境开启的时间越近，这种空间波动扭曲的现象就会越明显。这种景象，陆云等人在京都永久灭境开启时，已经见识过了。
　　普通灭境的开启时间很短，只有二十多秒，因此必须要提前判断灭境开口，预先准备，不然到时候来不及进入。
　　很多护卫没有及时进入灭境的案例，就是因为准备不够充分，灭境开启时手忙脚乱，结果轮到护卫进入时，通道已经关闭。
　　至于护卫在选手之前，先进入灭境，这是规则所不允许的。
　　华武学生，连同卫队成员组成的探索小队，谨慎前行，仔细分辨灭境即将出现的空气特质。
　　但几个小时下来，一无所获。
　　倒是有不少生活在绿洲的异兽出没，如二十多米长的冰刃蛇，硕大无比的噬齿鼠，以及潜伏在水草中的镰刀螳螂。
　　因为击杀这些古战场异兽没什么分数，众人也都尽量克制不出手。实在有拦路叫嚣的，他们就捎带手解决了。
　　这些异兽的品级在一品中境到二品中境，对于十人的探索小队来说，解决起来毫不费力。
　　过了中午，仍然没搜寻到灭境开启的痕迹。

210、稳了，主场作战
　　一直没有开张，华武行动组的众人稍稍有些焦虑了，尤其是黄显这个沉不住气的。
　　陆云安慰大家说，反正现在有各队的租金打底，放松心态慢慢搜寻就是，不用那么心焦。
　　黄显挠头道：“京都古战场的永久灭境，不是提、提前出现了吗？会不会西北古战场的灭境也提、提前开启？咱们没赶上？”
　　“有可能。”王梦羽皱眉道，“这种异常现象大多是连续发生的。”
　　白颖希歪着头，嘟着小嘴思索道：“那咱们该怎么办？”
　　陆云笑道：“没办法，继续往前走吧。总不能留在原地，坐等灭境的黑洞找上门吧。这种事，还是得自己勇于探索、勇往直前、勇猛精进才行。”
　　白颖希“哦”了一声，乖巧的点点头。
　　王梦羽则是一脸狐疑的看着陆云。这流氓小子说的话越多，就越感觉有问题。
　　陆云转头朝向卫队行动小组的小组长，一位年过三十、表情严肃的国字脸大汉，问道：“不好意思，还没请教您名字。”
　　“白杰。”国字脸大汉简洁的说，颇有点惜字如金的味道。
　　陆云大惊：“哪个洁？”
　　“杰出的杰。”白杰回答。
　　唔……这名字真是容易听错，让人产生404的联想。
　　白颖希眼睛如同一弯新月，“白大哥，咱俩同姓！”
　　看着笑靥如花的白颖希，白杰黝黑粗糙的脸上微微一红，接着严肃的点点头。
　　“白组长，有个问题请教，以往的比赛有这种情况吗，找了大半天找不到灭境。”陆云想看看这是不是常态。
　　“或许有。”白杰仍然表情严肃。
　　我曰……不仅惜字如金，而且还很严谨……陆云头上浮起黑线。
　　“那咱们现在是继续向前探索，还是往营地方向走，顺路看看有没有即将开启的灭境？”这次是王梦羽开口请教。
　　她这么问也是有道理的。
　　午后，营地组的众人就会拔营起寨，继续向前进发，去往青叶湾绿洲的另一处扎营地点。
　　只有这样，才能保证大部队每天都在前进当中。
　　而另一处营地距离他们现在的位置并不近，因此，要赶在日落前回去，就要早做打算。
　　白杰认真的思考了下，回答道：“皆可。”
　　王梦羽长长呼出口气，和陆云对望一眼，都暗自摇头。
　　还是行动组自己拿主意吧，目测这位白杰组长，这辈子没有一句话是超过十个字的。
　　正要往前走，忽然听到空中传来一声嘶鸣。
　　大家抬头望去，一只纯白色的雄鹰盘旋在空中。
　　“白鹰？很怪。”白杰大惑不解。
　　他很清楚，西北古战场的龙息山脉一带，才有老鹰这样的异兽。
　　即便如此，也从来没看到过这样的白鹰。
　　陆云看了眼天空，又低头看看黄显，笑道：“老鹰来了，你赶紧捂好，别被吃了，搞得鸡飞蛋打。”
　　黄显一脸茫然。
　　这家伙在说什么？什么被吃？我一个堂堂武者还能被老鹰给吃了？
　　再看一会儿，大家都发现没对劲。
　　这只盘旋的雄鹰，身体像是……用墨水勾勒出来的。
　　徐征叹息道：“萧南墨的‘神笔’……好强悍的战技，还能用来探索。”
　　“神笔？”陆云不解。‘
　　众人简单解释了萧南墨的战技。
　　听闻前天那位长相清秀如女生、拆他生意台子的萧南墨，居然有神笔马良的类似技能，陆云痛心疾首。
　　悔不该没有和他成为朋友哟……不然什么样的媳妇儿娶不着？
　　探索小队继续向前。他们决定再往前寻找一个小时，如果还找不到灭境，那就向新的营地进发，路上顺便再看看有没有即将开启的灭境。
　　结果事与愿违。
　　无论是探索的区域，还是返回的路上，他们都没找到灭境。
　　一行人满脸郁闷的回到新营地。华武待命组的各位听说他们一无所获，也难掩失望之色。
　　但大家都在自我安慰，或许其他队伍也是如此，一天下来颗粒无收。
　　就在华武探索队回来五分钟后，九校联盟的队伍兴高采烈的回来。
　　他们找到一处灭境，拿下了三十枚一星战丸，两枚二星战丸的成绩。
　　凯旋的九校联盟，慷慨付给陆云四枚一星战丸，补上前两晚的租金。
　　不久后，南天武大的探索也回来了。他们同样找到一处灭境，斩获四十二枚一星战丸，和三枚二星战丸。
　　除了补上前两晚的租金，他们还预先支付了今晚的两枚战丸。
　　最后满载而归的国东武大，战绩更是让人眼红。
　　他们运气相当旺盛，找到了两处灭境，一共拿下七十枚一星战丸和八枚二星战丸。
　　不仅补上了四枚战丸的租金，还豪爽的将未来三天加上今晚的租金一共八枚战丸给预先支付了。
　　这样一来，华武小队依靠陆云的租金策略，在首日也收获了二十二枚战丸。
　　避免了挂零的尴尬，但却改变不了暂时垫底的悲剧。
　　晚间，陆云看着旗开得胜的另外三支队伍，脸色严肃对同伴们说道：“我们中出了一个非酋……”
　　……
　　次日一早，各校的探索小队再次出发。
　　今天的探索时间只有半天。过了中午，探索队需要返回营地，和大部队一起，穿过一段沙漠，前往另一个绿洲。
　　这次的探索时间不长，华武换谢明冲他们作为行动组，由陆云等人留守营地待命。
　　结果，谢明冲小队同样毫无收获，在青叶湾逛了一大圈，午后不甘心的走回来。
　　南武和九校联盟在这半天内同样毫无斩获。
　　但是国东武大运气爆表，再次发现一处灭境，拿下了三十枚一星战丸和一枚二星战丸。
　　在营地集合后，由人体导航仪陈谦带队，往下一个绿洲进发。
　　路上，华武众人反复商讨复盘，都没想透为何连续两天都找不到灭境。
　　难道真有非酋？
　　最后，黄显沉声道：“我觉得问题出在名字上。你、你们看，青叶湾，绿色的。绿色不是我的幸、幸运色。”
　　“也不是我的。”陆云马上表态。
　　“你们谁的幸运色是绿的？”王梦羽问道。
　　众人纷纷摇头撇清，表示没人的幸运色是绿的。
　　接着，他们又看向下一个绿洲，“黄天荡”。
　　陆云和黄显对望一眼。
　　稳了。主场作战！
　　……
　　当天下午，又是在沙漠中的跋涉。临近黄昏，抵达了第二个绿洲——黄天荡。
　　这名字陆云初听之下，觉得很耳熟，仔细一想，特么这不是前世《说岳全传》里面的地名么？没想到，在异界的古战场中再次遇到，简直有种他乡遇故知的感动。
　　黄天荡和青叶湾相似，只不过这里的天空没有青叶湾那样澄澈，稍稍昏黄一点，因此而得名。
　　这个绿洲的面积远远大于青叶湾，水系更为广泛，除了湖泊，还有不少向外延伸的溪流和活水，因此植被也更加丰富。
　　当晚，大家仍旧因循惯例，在水源旁建立营地。次日一早，四支探索对再度出发，前往寻觅古战场。
　　这一次，华武仍然延续了陆云五人组的配置，沿着岸边前行，之后折而转向，进入一片茂密的小丛林。
　　丛林里仍然保留着湿地的风貌，地面浸在浅浅的湖水中，多数造型怪异的古老树木都生生长在水里。
　　探索小队涉水前行，走了没多长时间，忽然觉得空气似乎变得粘稠起来，像是有人用一张湿透的纸巾，覆盖住了他们的鼻子。
　　众人一阵激动。这是最明显的灭境开启特征！
　　第三天，终于让他们找到一个灭境了！而且，这种空气粘稠度，预示着灭境马上就要开启了。
　　黄显当场就要热泪盈眶。黄天荡——主场作战果然不是吹的。
　　他们立刻在四周搜寻，很快就找到诡异波动的空间。此刻，那处空间已经显示出斑斓的彩色，就像是将油彩泼在上面。
　　经历过京都古战场的永久灭境，大家都明白，顶多两三分钟后，灭境就要开启。
　　他们立刻覆甲完毕，静候空间通道打开。
　　一旁的白杰在心里默默点头。
　　这是他见过的，制造覆甲速度最快的大一新生。
　　尤其是陆云和白颖希，几乎能做到随意念覆甲，连调整都不用。
　　王梦羽虽然稍稍差点，但在大一学生中，也绝对属于最顶级的覆甲速度。
　　这说明他们对灵力的掌控力非常强。华武学子确实不同凡响。
　　就在白杰感叹之际，灭境的通道打开了。
　　华武五人鱼贯而入，紧接着，卫队五人也进入其中。
　　这次的灭境似乎是晚上。进入其中，只见一排昏暗的路灯，照着一条并不宽敞的碎石路，道路两旁的树木，叶子已全部掉落。
　　一只乌鸦站在枯枝上，双眼泛着幽光，直愣愣的盯着众人。
　　在碎石路的尽头，是一栋三层楼的低矮建筑，建筑正中间的墙上，挂着一个锈迹斑驳、颜色脱落大半的红十字架。
　　“活体实验室。”王梦羽皱眉道，“资料里有介绍，里面的异兽都很恶心。”
　　“我好像记得，小希整理的资料里提、提到过，有点像丧尸。”黄显补充道。
　　白颖希点点头，挤出一个勉强的笑容：“观感确实不好……”
　　陆云没有注意到他们的讨论。
　　他还在打量着周围的环境：夜晚，四周静寂，空空的医院……
　　这特么不是夜擒冰冻？

211、可不可以给他放个气？
　　他们几人商讨完毕，整装待发，准备进入“活体实验室”。
　　陆云看向白杰五人，问道：“白组长，你们是在这里等待，不会跟我们一起进去吧？”
　　白杰点头道：“对。有事就喊。”
　　真要有事，用喊的来得及个屁啊……等你们赶来，异兽都在一边剔牙，一边给外卖打五星好评了……
　　陆云腹诽一句，笑道：“你们不跟来就好。不然还要腾出精力保护你们。”
　　白杰：？
　　其他卫队成员：？
　　这位选手已经膨胀到这种程度了吗？我们可不可以给他放个气？
　　在五位卫队成员幽怨的眼神中，行动组走上碎石小道，朝着三层楼的小医院进发。
　　“老陆，你这样太不给人家面、面子了。真要让他们救援怎么办？”黄显说道。
　　“放心，我搞不定的异兽，他们同样搞不定。”陆云笑道。
　　“同感。”白颖希手托下巴，很严肃的附和道。
　　黄显转向徐征，“老徐，你是不是给他上了‘漂浮’？咋飘得这么厉害？”
　　徐征摇头叹息：“抽签时，老陆打碎的那个黑盒，是用黑铁做的。”
　　“那、那又怎样？”
　　“黑铁，和乙级合金一个硬度等级。”王梦羽开始科普，脸上露出灿烂笑容，“据说五品武者才能破坏。”
　　黄显：Σ(⊙▽⊙”a
　　……
　　进入医院内部。
　　一楼大厅两侧，是幽深静谧的走廊。走廊两边的墙，下半部分刷着绿漆，上半部分保留白墙，是很久远的装修风格。
　　楼梯在右侧的走廊尽头。陆云他们决定从左侧扫荡到右侧，再从那里上楼。
　　刚走到第一个诊室门口，突然窜出一只人形异兽，穿着病号服装，裸露在外的手掌和脚掌，已经开始溃烂。
　　最恐怖的还不是这个。而是这只异兽下颚以上的脑袋部分，全都没了……
　　脖子上顶着的，只是一个下巴，和鲜红的下牙床，以及一排发黄的下牙。
　　王梦羽觉得胃里翻江倒海，忍不住要吐了。
　　黄显看到她的动作，高呼道：“忍住！吐在覆甲里不、不好清理！”
　　他又想起上次在灭境中窜稀的下场……有经验果然就是不一样。
　　王梦羽一听，还真有那么点道理，强行忍住后，用说话转移注意力：“这是异兽‘实验对象’，一品中境！小心别被他碰到，皮肤有毒！”
　　就在她说完后，走廊两旁各个诊室刷着黄漆的木门全都打开，每个诊室都走出一两个“实验对象”。
　　顷刻间，走廊上满是身穿病号服的人形异兽，目测有十七八头之多，迈着有些蹒跚的脚步，向五人挤压过来。
　　黄显毫不犹豫，“影刃”连续发动两次，无形的锋刃奔腾，顿时将十多头“实验对象”切割成两段。
　　“漂亮！”陆云赞叹道，“你这虐菜水平要是照搬到‘王者喷农药’，也不会一直都只是青铜了。”
　　“滚、滚蛋！”黄显一边回答，一边再次发动“影刃”，将剩下的几头实验对象全部收割。
　　白颖希竖起大拇指：“厉害，十七杀！”
　　她最近在黄显的影响下尝试玩游戏，基本术语还是懂的。
　　黄显嘿嘿一笑，提着凤嘴刀上前，划开实验对象的胸膛，挑出战丸。
　　其余人也上前帮忙。实验对象死亡后，其皮肤仍然有毒，因此大家也比较谨慎的收割战丸。
　　正在辛勤的收获，走廊深处两扇医生休息室的门打开，走出四名穿着浅粉色护士服、戴着小小护士帽、套着护士裙的异兽。
　　虽然穿着打扮让人很有感觉，但这些异兽像是在熊熊火焰中灼烧过，脸上满是鲜红的肉和一道道伤疤褶皱。
　　最可怕的是一双眼睛，镶嵌在干瘪的脸上，像是要飞出来一般。
　　只见四头护士异兽拿出一只粗大的针管，将针头扎入自己小臂，顷刻间就吸了满满一管血。
　　轻轻推动活塞，针尖上还渗出一滴暗红色的血液。
　　“这是异兽‘护士’！一品高境，血液有毒！”王梦羽不断回忆看过的资料，“它们的攻击方式，就是用自己的血液污染人类。”
　　“被污染会怎样？”陆云问道。
　　“血毒扩散，人体自燃。”王梦羽简明扼要的回答。
　　话没说完，四名护士手握针管，朝着众人冲过来。走廊狭窄，遇到这些用毒的异兽，相当不好对付。
　　“胖老弟，还是得用你的影刃远程攻击！”陆云提醒道。
　　“穿、穿着那么好看的护士服，下、下不了手！”黄显当即决绝。
　　特么的这些要是真护士，我也就不和你计较了，现在这副鬼样子，居然还能动不了手？
　　陆云摇头叹息，果然是地表最强舔狗。
　　“你灵力不够用了？”徐征一针见血。
　　黄显老脸微微一红：“也有这方面的原因。”
　　就在三位男士插科打诨的时候，白颖希已经手提长柄战斧，当先冲了出去。
　　护士们停下脚步，猛推活塞，从针头喷出一股血箭。
　　顿时，四股血箭交错，往白颖希冲射而来。
　　“当心小希，血液溅射到皮肤上，同样会引起溃烂！”
　　白颖希速度丝毫不减。
　　就在血液要喷在她身上时，忽然全部停住，接着转换运动方向，朝一旁的墙壁怒射过去。
　　在陆云身后，王梦羽紧张的盯着，生怕漏下一滴血液。
　　刚才她发动“控水”，将四股血箭全部削弱，方向一一带偏。
　　趁着这个间隙，白颖希突入到敌群中，战斧抡开，轻松将四名护士异兽斩首。
　　这次突袭，两位女生的配合非常出色，一个战技控场，一个突击收割，将本来不太好对付的毒液型异兽轻松拿下。
　　接下来，五人如法炮制，将大厅右侧走廊的实验对象和护士全部斩落。
　　至此，在医院一楼，共收获四十二枚一星战丸。
　　众人没有停留休息，直奔医院二楼。
　　二楼没有中间大厅，只有一道长长的走廊，从楼梯口延伸到建筑的另一端。
　　根据头顶的指路牌，二楼的房间布局，主要为解剖室、实验室这一类别的。
　　天花板上的白炽灯嗡嗡作响，还不停闪烁，显然使用年限太长，灯管寿命将近。
　　众人行进在走廊当中，没走几步，七八个解剖室的房门打开，窜出一群姿态怪异的人形异兽。
　　这些异兽赤裸着身子，但是看不出男女，左半身和右半身极度不对称。
　　有的左半身是黑皮肤，但右半身却是白皮肤；有的左半身是老人模样，但右半身却是年轻女子……所有的异兽，从头顶开始一直到下体，有一道明显的黑色缝合线。
　　“这是半人！二品初境！”王梦羽提醒道，“他们是由两半身体缝合在一起的。可以拆开配合攻击，不太好应付。”
　　“原来这就是所谓的缝合怪啊……”陆云嘀咕道。
　　正说着，这些半人的身体做出了诡异的动作：
　　左半身体往左边倾斜，右半身体往右边倾斜，中间那道缝合线藕断丝连，虽然身体分开成为两半，但通过缝合线保持极为微弱的联系。
　　“不要置身于两半身体的中间！”白颖希说道，“否则两半身体会快速合拢，将人缝合在身体内！”
　　看着只有一半身体、迈着一只腿蹦蹦跳跳向自己涌来的异兽，大家既觉得有些好笑，也觉得这样的场景实在诡异。
　　“小希，准备好了吗？”徐征问道。
　　“嗯嗯！”白颖希重重点头，“来吧！”
　　啪！
　　一粒小丸在半人中间爆裂开，徐征血滴横飞。
　　下一刻，所有的半身异兽全部浮上天空。异兽茫然不解，嘴里发出滋滋的嘶哑声音。
　　徐征双手平推，叫道：“数量多，撑不了多久！”
　　“明白！”
　　白颖希高高跃起，本来握在一块儿的双手，突然向两旁分开。
　　一道圆弧形的金光，从她身前迸发而出，以迅猛无伦的速度，向浮在天空的半人异兽群奔袭而去。
　　秘术-光斩！
　　弧光飞速划过，所到之处，半人异兽全被切为上下两段。
　　徐征收回战技，被切割开的半人纷纷掉落在地。
　　又是一轮繁忙的战丸回收。
　　一边取战丸，黄显一边不服气的说道：“小希，你和他们都、都有配合，为啥和我没有？”
　　白颖希露出甜甜的笑容：“你没有控场技呀。”
　　“谁说我没、没有？”黄显反驳，“我能迅速拉仇恨，让异、异兽全来追杀我，给你创造击杀的条件。”
　　“就是那招‘你过来呀’？”王梦羽笑问道，“我觉得不靠谱。遇到真正厉害的异兽，还没等小希动手，你就被生吞活剥了。”
　　“比如现在这头。”陆云抬头看向前方，平静的说。
　　只见实验室走出一头穿着白大褂、医生模样的异兽，胸前还晃荡着一块听诊器。
　　不过，和正常医生所不同的是：
　　这头异兽的脸上，没有耳朵，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴……
　　整个脸上的五官，像使用胶泥捏成的一样，用手一抹，就全都消失了。
　　一张空白的脸，看着非常瘆人。
　　“胖老弟。”陆云笑看着黄显，“你该拉仇恨了。这头异兽我有印象，资料上说过，二品高境。”
　　“啊！”黄显突然捂着眼睛，非常痛苦的低下头。
　　“这头异兽太、太辣眼睛了！我眼睛受伤，拉不动仇恨了！”

212、两个渣男
　　黄胖子再一次撒泼打滚，把王梦羽都看傻了，她皱眉道：“说好你要拉仇恨，关键时刻又掉链子？”
　　“让老陆去！”黄显捂着眼睛叫道，“他到现在为止，啥、啥贡献都没有，光想躺赢让我们带飞吗？”
　　陆云感觉受到了一万点暴击。
　　我特么……意思我是白嫖呗？
　　老子还真不受你挤兑！自己动手，丰衣足食。
　　为了洗刷白嫖的恶名，陆云紧握手中长枪，走向对面那个没有脸的白大褂……
　　……
　　白杰五人等在小路边上。
　　卫队成员看着夜色中的小医院出神。
　　不知道那群学生什么时候能完事，在这样的环境中待久了，人要被逼出抑郁症的。
　　就在他们百无聊赖之际，夜空变得模糊起来，整个灭境，或者说整个医院的空间有一阵轻微的晃动，原本消失的通道的位置，此刻又呈现出一片色彩斑斓。
　　灭境通道，即将再度开启。
　　这意味着，“活体实验室”当中的所有异兽，都被剿杀干净。
　　“这么麻利？感觉进去还不到二十分钟。”一名队员嘀咕道。
　　白杰也有点纳闷。这通关速度未免也太快了点。
　　正在疑惑，他们看到陆云五人小组，从医院楼昂首阔步走出，在昏暗路灯的映照下，沿着碎石道路回来。
　　“完事？”白杰问道。
　　“完了。”陆云以简洁对简洁。
　　一位卫队成员挠挠头，噼里啪啦打开话匣子：
　　“活体实验师的二楼，有只很厉害的异兽，叫做无面者，二品高境，有十多张脸，每换一张脸，就有不同的战技，很不好应付，你们居然这么快就搞定了？
　　“我以前碰到过它，换上剑士的脸，力量大到吓死人；换上戏法师的脸，甚至能发动不同元素的战技；换上飞贼的脸，我完全跟不上它的速度，换上……”
　　华武众人心中吐槽，别再换了，它要有一百张脸，你岂不是要说个没完了？
　　为什么惜字如金的白杰，会有这么话痨的手下？
　　陆云掏出一颗战丸，适时打断这位队员无止境的描述，“它的战丸在这里。”
　　那位队员表情夸张：“天呐，二品高境呀！你们是联手打败它的吗？是在第几张脸的时候将它打败的？”
　　陆云很无奈，本来不想装比的，“我一个人就干掉它了。第几张脸？没注意。好像就见到了一张脸。”
　　无面者这位异兽老哥，战技倒是花哨，就是换脸速度太慢了，没什么威胁，要是有前世川剧变脸的速度，兴许还有一战之力……陆云心中吐槽。
　　那位卫队队员长大了嘴巴，叹息道：“可惜，它本来有张古典美女的脸。那战技，啧啧，简直让人酥麻……”
　　陆云和黄显同时一愣，表面若无其事，内心捶胸顿足。
　　实力强横也不一定完全是好事，战斗结束的太快，导致错过了如此美妙的战技……
　　这时，另一位队员问道：
　　“活体实验室的老大，也就是医院院长，三品初境，战技很麻烦，凡是被它触碰过的活体，都会变成行尸，覆膜也不管用。关键它的速度还很快。你们这么快就能解决院长？”
　　陆云又从包里掏出一枚战丸，“它的战丸在这里。”
　　这位队员回想起当初，他们五个三品围剿院长，才堪堪将其击杀。现在华武一群新人居然短时间内就能取胜，简直让他有点怀疑人生。
　　“你们用的什么围攻战术？”这位队员问道。
　　“围攻？干嘛围攻？”陆云挠了挠脖子，“我一个人就够了。诀窍？没什么诀窍呀，你只要比它快，就行了。”
　　这位队员只觉得一阵气抖冷。这个世界对普通人，还能不能好了？这种怪物天才横行，实在不给大家活路啊。
　　他摇头叹气，终于明白为什么说华武的学生都是天之骄子，实力的确远超想象。
　　谈话间，灭境通道再度打开，众人依次出去，迅速离开活体实验室。
　　这次灭境作战速度很快，只用了半小时不到，探索小队还有大把时间可用，于是继续前行，搜寻新的灭境。
　　也许真的因为黄天荡是主场，他们今天的运气特别好，一小时后，又遇到了一处灭境开启。
　　众人鱼贯而入，进去一看，居然又是活体实验室场景，搞得众人以为今天是丧尸专场。
　　这一次，陆云和黄显吸取教训，一楼的异兽留给徐征他们对付，两人径直奔向二楼。
　　迅速解决半人之后，无面者再度出现。
　　两人对视一眼，一个在左、一个在右，联手对付无面者。
　　两个lsp围而不攻，只做牵制，不下杀手，一直耐心等到无面者换了十二张脸，终于等到传说中的古典美女。
　　那丰腴玲珑的身段，那销魂的姿势，那勾人的小眼神，确实算得上狐媚惑人、烟视媚行，等待那么久绝对值得。
　　两人过足眼瘾后，迎来贤者时间，无面者刚刚换上一张狂战士脸庞，在下一秒，就被陆云捅了个透心凉。
　　紧接着，黄显凤嘴刀迅速跟进，无情的将其斩首……
　　如果被前世的拳师看到，定要齐声高呼，两个渣男拔雕无情。
　　干掉了无面者，徐征三人刚好走上二楼。五人合兵一处，登上医院三楼，再一次面对院长——灭活教授。
　　在上一次灭境中，众人还没来得及看清楚招式套路，灭活教授就被陆云捅上了天。
　　这次，白颖希和徐征主动请战。
　　两人联手攻击，血限战技配合白家秘术，一番苦战后，终于斩首灭活教授。
　　这样，刷了两次活体实验室，华武一共收获了一百枚一星战丸，两枚二星战丸，两枚三星战丸。
　　绝对算得上丰收的一天。
　　然而，他们的好运还没有结束。
　　返程回营地的途中，又遇到一个正在开启的灭境！
　　众人二话不说，再次如海水般灌入。
　　这次的场景是森林别墅，在一栋硕大的别墅内斗杀异兽。
　　这个场景的异兽比较弱，对付起来并不费力。
　　然而，森林别墅的难点在于，建筑内部有大量的暗门暗室，很多异兽在暗室里蹲点当老银币，死活不肯出来。
　　要是找不到暗室，不能将异兽清剿干净，通道就不会重启。
　　这个灭境平均耗时很久，就是这个原因。
　　不过，小队里有王梦羽。
　　王家在华国各处山林湖海，都置办有产业，王梦羽的童年和少女时期的暑假寒假，都是在这些别墅里渡过的。每日游荡在大房子中，她对于这类建筑的暗门暗室简直如数家珍。
　　所以，这个场景的难点，对于王梦羽来说完全不成其为难点。
　　她轻而易举的，就能带领大伙儿，找到别墅内部各处暗室，然后击杀藏身于内的异兽。
　　整个灭境花了十多分钟就全部搞定，一共斩获二十三枚一星战丸，一枚二星战丸。
　　一天下来，欧皇附体的华武探索小队，统共拿下一百二十三枚一星战丸，三枚二星战丸，两枚三星战丸，一扫之前非酋的阴霾。
　　满载而归的华武小队，迈着六亲不认的步伐进入营地。
　　一踏入营地，他们脸上春风得意的笑容就凝固住。
　　很明显的，营地的氛围有问题。
　　和前几天的热闹喧嚣不同，今日的营地肃穆凝重，弥漫一股悲伤的情绪。
　　见到陆云等人回来，谢明冲他们立刻迎上去。
　　陆云扫了眼四周，只见一群人围聚在营地中间，人群中心隐约有哭声传来，不由得皱起了眉头，“怎么回事？”
　　谢明冲神色凝重：“国东武大的两位同学，在灭境中……牺牲了……”
　　众人吃了一惊，急忙往那堆人群走过去。
　　挤到前面，只见两位同学的脸用白布盖着，左胸口都有一个大窟窿，一看就知道，是心脏被异兽弄穿了。
　　在他们尸体旁边，叶巡颓然坐在地上，脑袋深埋在臂弯里；萧南墨保持站立，眼睛望向远处，不知道在思考什么。
　　其余的人则是围在两具尸体旁，低声抽泣。另外两支队伍，站在一旁默哀。
　　营地里满是哀伤的氛围。
　　看到朝夕相处的同伴死于非命，这些学生心中产生深深的挫败感。
　　这时，卫队队长陈谦的声音响起：
　　“你们准备哭到什么时候？”

213、古来征战几人回
　　“在进入古战场之前，不知有没有人和你们强调过，十二校挑战赛，是一项死亡率高达30%的赛事。
　　“这意味着，重伤、失踪、死亡，是随时会发生的！
　　“那么，置身于这样一个危险的赛事中，这几天，你们的表现是如何的呢？
　　“玩游戏，交易战丸……看起来，你们像是来郊游观光的？
　　“完全没有将灭境、将西北古战场当回事！
　　“大家是不是觉得，灭境不过如此？十二校挑战赛不过如此？
　　“当有这样的想法出现后，距离死亡就非常近了。”
　　陈谦站在营地中间，身后跟着卫队成员。他侃侃而谈，一针见血的指出问题：选手们太松懈了。
　　各校的选手听了陈队长的一番话，禁不住冷汗直冒。
　　这些天寻找灭境、剿灭异兽，做得太顺利了，几乎没有遇到太大的障碍。
　　尤其是国东武大的各位选手，寻找灭境的首日，就连续清剿了两个灭境；次日半天时间，又清剿了一个灭境。成绩遥遥领先，好像一直这样稳健发展，就能获得最后的胜利一样。
　　整个队伍脑子里的弦，都没有紧绷起来。
　　其他学校的队伍也没好到哪里去，没出事只是运气好而已。
　　陈谦看到众人沉默不语，都在低头沉思，继续说道：
　　“况且，武者一途，死亡常伴。有牺牲，是再正常不过的事情了。
　　“十二校挑战赛就是一场战争，从古至今，哪有战争不死人的？埋了同伴的尸体，继续作战就是。老是哭哭啼啼的，干脆就追随死者而去好了！”
　　他这话说完，围着尸体抽泣的众人，全都收起眼泪，有些呆滞的望着同伴尸体。
　　而萧南墨一张清秀的脸庞上，此刻神色严肃。
　　他正思考着如何带领国东武大的同学，从这场惨败中迅速走出来。
　　“两位同学身故，我很痛心。但是——
　　“古来征战几人回！”陈谦长吟着和霍侯爷一样的诗句。
　　“愿诸位警醒。”
　　……
　　此刻，西北古战场深处，龙息山脉某个山坳里。
　　一位衣衫单薄的中年男子坐在一块大石头上。他脸庞如同刀削，棱角分明，脸部线条非常硬朗，只是在左眼位置，戴着一块方形小黑布。
　　大名鼎鼎的海洋意志佣兵团首座，七品中境武者，“独眼”伊达诚。
　　在伊达诚前方，四十多人三三两两围坐在一起，各自围着一堆篝火，说着荤段子，谈论着遇到过的女人，不时爆发出一阵哄笑。
　　这些都是海洋意志的核心战力。
　　伊达诚看着调笑的手下们，若有所思，每隔五分钟，就端起手中的酒袋子，喝上一大口。
　　“洪先生回来了！”
　　众人转头望去，只见山坳口处，洪甚快步走来。路过围坐的人堆时，那些佣兵都低头叫道：“洪先生。”
　　洪甚微笑着点头还礼，一路走到伊达诚跟前。
　　“怎样？”伊达诚又喝了口酒，问道。
　　他说着一口流利的华语。整个地星，华国武力最为强大，华语也是世界通用的语言。
　　“走到黄天荡那个绿洲了。”洪甚坐下来，接过伊达诚递过来的酒袋子，也喝了一口，继续说道：
　　“走得不算快。按照这个速度计算，一周之后才能到龙息山。”
　　“艹，还要等一周……”伊达诚摇摇头，“这次被凌若海算计了。把我们发配到这种鸟不拉屎的地方。”
　　说着，他抬头看着阴暗的天空，“三个多月了。很想念海港的天空呀……”
　　洪甚问道：“咱们要不要主动出击？这次侦察，没有发现高品强者随队前行，卫队队长是翼卫九团的陈谦，没到五品。”
　　“这事儿你不要问我。”伊达诚嘿嘿冷笑，指了指头顶，“问那个眼高于顶的第七号吧。”
　　洪甚默然不语。沉默片刻，他又说道：“头儿，你说这一次咱们是必死之局，是为什么？”
　　“钻进了西北古战场这个大口袋，难道不是必死之局？”伊达诚眯着右眼，微笑看着洪甚。
　　“人家凌若海早就计划好了，他们攻打华武本部拿下头功，而我们这支牵制的敢死队，不过是炮灰。
　　“说不定，就连炮灰的名单，他都泄露给华武了。既能拿到手稿，又能顺便让海洋意志全军覆没，这不是一举两得的事？”
　　伊达诚嗤笑一声。
　　洪甚歉然道：“当时在京都古战场，我做得太过火了，把这位凌首座给得罪得太深了……”
　　“不关你的事。两家一直不对付，不然也不会有灰岩岛之战了。他背靠第三月，对我们动手是迟早的事。”
　　伊达诚说着，将洪甚拉到近处，低声道：
　　“但是，老洪，只要你，我，克里斯三人还在，海洋意志就不算完蛋。这次，眼前的这些兄弟顾不上了，但咱们三人，要想办法活下来。活着，就有希望翻盘。而活着的唯一办法，就是把那群学生牢牢抓在手里……”
　　……
　　黄天荡的第二天。
　　和青叶湾的行程相同，当日上午继续在这片绿洲寻找灭境、剿杀异兽，中午回到营地，出发前往下一个绿洲。
　　昨天晚上，由卫队长陈谦领头，众人在湖畔搭起了木头高台，将两位同学的遗体放置在上面，接着点燃木柴火化。
　　在熊熊火光中，所有参赛选手都低头沉默，心潮翻涌。
　　往大了说，这是他们第一次在古战场送别战友。
　　每人心中都默念着陈队长的话，古来征战几人回……
　　火化之后，萧南墨作为国东武大的代表，将两人骨灰洒向星空之下的湖面。
　　长眠于古战场，马革裹尸，是武者丧葬的最高规格。
　　两位身故的同学都来自于江南省的修炼大家，也正因为如此，家里人懂得这是项殊荣，陈谦才会采用这样的做法。
　　如果是普通家庭的孩子，他就会让人将骨灰带回去。
　　经历过这件事，所有的参赛选手都异常谨慎。
　　他们终于明白十二校挑战赛，或者说只要进入古战场，面临的就是一场战争，心中要时刻存有敬畏。
　　尤其是国东武大的选手。在萧南墨召集大家开会之后，所有人仿佛经历了蜕变，变得沉稳坚毅。
　　来的时候十个人，现在只有八人，未来可能人数更少。
　　但无论还剩多少，他们都肩负着武者的名誉。
　　而这种心志，华武的学生早已磨炼出来了。
　　陆云就不说了，已经多次经历过生死局；王梦羽经历过河谷古战场的绝望；黄显三人面临过黑死神的死亡威胁；谢明冲等人，也京都古战场面对过生死瞬间……
　　经历过，就会有成长。
　　比赛还是要继续。当天上午，陆云小组再度出击，又清剿了一个灭境，拿下三十枚一星战丸，一枚二星战丸。
　　华武的成绩一下子跃升到榜首。
　　中午时分，众人回到营地集合，再度出发前往下一个绿洲。
　　就这样，大部队沿着设计好的线路，稳扎稳打，一路向着龙息山脉进发。
　　路途中，各种灭境场景堪称五花八门。
　　有大雪纷飞中的深山酒店，有在深海航行孤零零的游轮，有暴风雨当中的古堡，也有衣着古朴、与世隔绝的小村庄。
　　渐渐地，众人发现，越往深处走，灭境的场景也在发生变化，逐渐从各种现代场景转变为古代场景，披坚执锐的战士型异兽、手握念珠的僧人型异兽、仗剑横行的游侠型异兽纷纷出现。
　　深山古寺、孤军营寨、深宅大院、煌煌宫殿……这些有浓烈的古代风格的场景越来越多。
　　一直处于这些恐怖片一样的场景中，行动组的心情难免受到影响，所以，每到一个绿洲，行动组和待命组就会互换。
　　起初，在前面两个绿洲中，谢明冲小组还能分担一下压力。
　　但越往后走，灭境当中的异兽品级越来越高，谢明冲他们就相当吃力了。连续两次，都是让卫队出手，才从灭境中脱困而出。
　　朱烨和孔宇，还在灭境当中受伤不轻。
　　最后一合计，谢明冲小组一直作为待命组，陆云小组顶在外出探索的位置，不再交换。
　　其他两所名校也是如此。
　　国东武大的萧南墨和叶巡是必须顶上的，否则其他人完全搞不定；
　　而南武也要依靠岳明东苦苦支撑，才能保证每天有一点点战丸收益。
　　至于九校联盟，深入瀚海沙漠的绿洲后，他们就没有战丸进账了。每个灭境的异兽都远不是他们可以应付的，不依靠卫队成员都走不出来。
　　于是，每天的外出探索，变成了风光欣赏，遇到灭境开启也不敢进去，还得时刻提心吊胆，注意不要被古战场的异兽给生吃了……
　　不过，值得庆幸的是，虽然时不时有重伤员出现，但自从那两位同学殒命灭境之后，一直没再出现死亡事件。
　　陈谦私底下和刘文镜说，从死亡率来看，这届选手的实力很强，超过以往任何一届。知耻而后勇，在保持十二分专注的状态下，至少能够从一些凶险的灭境中全身而退……
　　这已经很不容易了。
　　如果保持现在的死亡率，到时候还可以博一下龙息山脉的灭境。
　　就这样，这支大部队一路前行，终于抵达了龙息山脉前最后一个绿洲，玉璋泉。
　　而这里，距离龙息山脉，已经非常近了……

214、有敌袭（早上有事耽搁，发晚了）
　　从黄天荡到玉璋泉，一路上，古战场异兽品级也在不断提升。
　　所幸的是，这些三品、甚至四品的异兽，基本都是独居，而且数量稀少，很难得遇到。
　　即便遇到了，也不会轻易对这种多人队伍发动攻击。
　　不过，到了玉璋泉，一切就不一样了。
　　这里距离龙息山脉只有百八十公里，噬月狼，这种三品中境的异兽，成为探索灭境的最大威胁。
　　这种群居异兽栖居在龙息山山麓下，往来于玉璋泉绿洲和龙息山之间的浅草地，动辄四五十头成群结队，扫荡古战场。
　　狼群数量太多，因此很不好对付。
　　除了巡夜团那样战力的小队，其余类似翼卫团的巡逻队，或者开拓者、猎人小队，都不愿意遭遇狼群，一般都不会深入到龙息山附近，即便来了，一旦发现有狼群出没迹象，都会快速撤离。
　　鉴于噬月狼群威胁太大，到了玉璋泉后，陈谦颁布一项新的规定：
　　但凡没有把握的队伍，可以选择不外出，留守大本营。
　　而继续外出探索的队伍，拿下战丸后，可以获得双倍积分！
　　陆云心中直呼内行。
　　这比赛还能玩双倍积分，制定规则的人要放在前世，妥妥的可以进企鹅公司搞游戏运营。
　　……
　　人物：陆云。
　　品级：二品巅峰境
　　一、基础属性：
　　灵力：1715。
　　体魄：859（力量860，速度861，强度857）。
　　精神：6。
　　二、战技：
　　白泽，稀有中级（0/6万，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有顶级（0/24万，可升级，可卸载）。
　　治愈，二星中段（0/3万，可升级，可卸载）。
　　金铠，四星初段（0/384万，可升级，可卸载）。
　　龙吟，稀有高级（0/12万，可升级，可卸载）。
　　万人敌，融合初段（0/30万，可升级，可卸载，可融合）。
　　神异，融合中段（0/60万，可升级，可卸载，可融合）。
　　三、武技：
　　七绝拳，精微。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，小成。
　　霸枪，精微。
　　四、元气：
　　8万。
　　五、融合战技：
　　暂无可融合战技。
　　……
　　深夜，陆云独自在帐篷里修炼完天演呼吸法后，再一次打开系统，查看特训之后的状态。
　　自从国东武大两名同学命丧灭境之后，晚上的时间没人再玩武者杀，全都独自回帐篷自行修炼。
　　在融合了“冥想”的“神异”加持下，以及每天修炼天演呼吸法，陆云的灵力增长迅速，已经超过了傅照闲对他的1500点的要求，达到了1700多点。
　　二品突破到三品，需要的灵力是1700点。
　　也即是说，陆云当前的品级，虽然只是二品巅峰境，但灵力实际已经达到三品初境。
　　但因为身在古战场，没有条件进行突破。
　　不过，神奇的事情是，他的体魄增长并没有太多停滞！
　　按照沈千辉教授的知识，如果缺少突破时的高强度、高爆发性质的灵力淬炼，即便灵力总量达到了三品初境的要求，但体魄还是会继续维持二品巅峰境的状况，增长非常迟缓。
　　但陆云似乎没有受到这一条件的限制。
　　他也没有经过突破时的灵力淬炼，但是体魄同样保持稳定增长的态势，并没有出现停滞迹象。
　　换言之，他现在的体魄，其实已经是三品初境的水平了。
　　按他自己的猜测，这或许跟长时间来，“昂扬”、“铁壁”、“奋力”等战技，对自己的体魄塑造有关系。
　　或许一次又一次的战技使用，让身体突破极限，就等同于灵力爆发的淬体功效，让他不用非要进行突破，也可以维持体魄的稳定增长。
　　不过，如果完成了突破，可能体魄的增速还会增加一点。
　　现在，“昂扬”能提供450%的速度涨幅。
　　“万人敌”能提供250%强度涨幅，附加震退效果；以及200%力量涨幅。
　　也就是说，在两个战技全开的状态下，他能拥有四品初境的力量，四品中境的身体强度，以及——
　　五品巅峰境的速度！
　　“昂扬”后期对速度的提升确实相当恐怖……
　　同时，融合中段的“神异”，发动战技的灵力消耗减少90%，而灵力破坏度提升2倍。
　　在陆云和沈千辉的测试下，当前的枪势，破防五品巅峰境以下、没有开启防御战技的武者，不成问题。
　　加上“金铠”的辅助，陆云能抗下七品以下武者的武技攻击，而在攻势上可以吊打五品巅峰境以下的武者。
　　再算上“白泽”和“龙吟”这两个奇兵战技——一个制造玄冰攻击，一个制造音波攻击；
　　以及，华武最强枪法——霸枪也在特训中达到精微；
　　最后，当前的踏月身法涉水完全不成问题，经过特训后，踏空而行也能做到十多米的距离。
　　但上述这些，只是明面上的实力。
　　实际上，特训之后，陆云的最大杀器，是一枪七势！
　　他已经完全掌握了精髓。
　　现在的陆云，面对三品武者可以轻松将其斩杀；换成四品武者，认真应对也可以实现完杀。
　　当对手是五品武者时，只要战术得当，仍然有取胜的机会。
　　而对面站着六品武者时，只要及时跑路，保一个全身而退应该问题不大……
　　陆云将自己的实力盘算一番，虽然薅了傅校长不少的元能矿，但是他提出的要求，自己全部做到，无一遗漏，甚至还略有超出。
　　从这点来看，也算是公平交易。
　　陆云打开睡袋钻了进去。
　　越接近龙息山脉，他晚上的睡眠就越来越轻，也越来越警惕。
　　刚进入西北古战场时，他在行进地图上的一些点位，默默画上了小红圈——估摸着佣兵可能会在那些地点发动攻击。
　　如今，这些地方已经一一经过，至今未发现佣兵出没的迹象。
　　现在唯一没有到过的红圈点位，就是龙息山脉。
　　换言之，距离佣兵现身的时间，已经越来越近，在夜晚，必须要保持相当的警醒才行。
　　明后两天在玉璋泉行动，之后进入龙息山脉，大概率就要直面佣兵了。
　　陆云心中紧张起来，但更多的，却是大战将至的兴奋……
　　哦，对了，今晚还不能睡，还有个小实验要做……
　　……
　　第二天一早，又到了外出探寻灭境的时间。
　　不过，今天外出的，只有华武和国东武大的探索小队。南武和九校联盟的队伍，全都申请留守大本营。
　　九校联盟本身实力不济，不足以在当前有噬月狼群出没的地方游荡。
　　而南武留守，则是因为核心成员岳明东实在太累了，已经扛不动了……
　　于是，十二校挑战赛进行到这个阶段，成了华武和国东武大的对台戏。
　　……
　　玉璋泉其实一个很大的湖泊。
　　相比前不久经过的青叶湾、黄天荡这些绿洲，这里并没有茂密的水草，和造型奇特的水中树木。
　　围绕这一方湖泊的，是如同地毯一般、绿茸茸的嫩绿小草。放眼望去，成片的草地一直延伸到高耸入云的龙息山脚下，映衬着蔚蓝高远的天空，让人心旷神怡。
　　华武探索小队踩着绿色地毯，朝着远离龙息山的方向行进。这是白杰组长强烈推荐的探索路线。
　　问到原因，白杰回答说：“躲狼。安全。”
　　陆云等人私下一合计，决定采纳他的建议。像白杰这样的百战精兵，都惧怕噬月狼群，说明狼群的战斗力相当可怕。
　　通过这段时间的奋战，华武的战丸积分已经遥遥领先，实在没必要去冒险。
　　在绒毛一般的草地上行进了两个多小时，探索小队终于发现灭境即将开启的征兆。
　　粘稠潮湿的空气，再次浸润他们的鼻腔，在一潭小水塘上方，空间波动异常明显，斑斓的色彩如同泼上了颜料的油画板，感觉就快要流动起来了。
　　灭境通道开启。
　　陆云和白颖希率先完成覆甲，准备进入。
　　就在白颖希抬脚跨入瞬间，一团粉色烟雾在靠近龙息山一侧的天空爆开。
　　烟雾浓度很高，爆开之后的体积庞大，再加上天空澄澈干净，即使在相距百多公里的地方，依然可以看的很清楚。
　　白杰和他的属下不由自主的身体一震。
　　这个细节没有逃脱陆云的眼睛。
　　他一把勾住即将跨入灭境的白颖希的臂弯，将她拉回来。
　　白颖希倒也没有反抗，只是扑闪着秀美的双瞳，望着陆云，像是在问：不准备进去吗？
　　对于陆云疑似揩油的行为，黄显表示非常愤慨。
　　但他刚要出言指责，就被陆云挥手打断，后者看向白杰，问道：“白老师，啊不对，白组长，什么情况？”
　　“有敌袭，需救援！我们要赶过去！”白杰迅速回答，脸上表情相当凝重。
　　华武五人没怎么听明白，但知道事态一定很紧急。
　　因为惜字如金的白组长，居然一句话超过十个字了！
　　这么耽误十来秒，灭境通道的色彩变得明暗交错。再不进入，这个灭境就算错过了。
　　王梦羽四人转头看向陆云。
　　陆云沉吟两秒，说道：“按白组长说的，咱们过去看看！”

215、出来看神仙
　　白杰眉头扬起，对陆云投来感激的目光。
　　这道求救烟雾，很明显是白杰战友发出的，对方肯定是遇到了什么十万火急的事。
　　如果不赶去救援，求救方全军覆没都有可能。
　　然而，这支探索小队的实际掌控权，是归属于华武选手的，白杰他们只是护卫工作。
　　陆云这时如果强行要求进入灭境，他们也没什么好说的。
　　而他在此刻同意前往，实际上，是救了白杰战友的命。
　　十个人迈开脚步，朝着烟雾升起的地方狂奔。
　　路上，还是那位话痨队员将事情解释清楚了。
　　原来，这种烟雾信号装置，是翼卫九团的各支小队，在西北古战场行动时的标配。
　　通过挤压瓶身，触动里面的机关，将一颗装满烟雾的橡胶球推上天空。
　　橡胶球本身有着很多裂缝，在天空因压力变化而破碎，里面的烟雾就能释放出来。
　　刚才看到的粉色烟雾，是专门针对十二校挑战赛，调制出来的新颜色。
　　如果大本营危急，释放的就是红色烟雾，如果每个探索队形势严峻，释放的就是这种粉色烟雾。
　　听到这里，陆云一愣，问道：“那就是说，遇到危险的是国东武大？”
　　“没错。”话痨队员继续补充：“而且，探索小队出事，原则上大本营是不去救援的。”
　　陆云等人点点头，这个也很好理解，大本营不轻动，免得人家把老巢给端了。
　　原本每日有四支队伍在外，可以相互驰援。
　　但今天外出的，又只有华武和国东武大两支队伍，能参与救援的就只有他们了。
　　话痨队员似乎还没说完，嘴巴动了动，又继续说道：“白队之所以那么着急，是因为他的老弟白翼，就在国东武大的卫队里面。”
　　这家伙有够八卦的……陆云心中嘀咕。
　　他又想起高照、高悬两兄弟，不由得感叹翼卫团里的兄弟还真不少。
　　黄显在一旁说道：“这还真是打仗亲兄弟呀！”
　　陆云转过头，若有所思的看着黄显，突然露出贱贱的笑容：“没错，上阵父子兵。”
　　黄显：？
　　总感觉被占了便宜……
　　众人一路狂奔。
　　从他们原来所处的位置，到求救烟雾的地方，也就是五公里的样子。武者全力奔跑下，十分钟不到就抵达战场。
　　只见宽阔的草地上，四十多头浑身黑毛如铁的噬月狼，呲着牙，嘴里流出淡黄色唾液，喉部发出低沉的嘶吼声，围成一个大圆圈。
　　狼群慢慢迈开爪子，一步步朝着圆圈中心逼近。
　　在圆圈中间，国东武大探索小队，凭靠着一块巨大的青石，背对背围成一个小圈子，神色紧张而肃穆，手里紧握兵刃，牢牢盯着眼前的狼群。
　　这时候，就只有把后背交给同伴了。
　　打眼望去，狼群似乎已经发动过一轮攻击，探索小队队员身上，都有深深的血痕。
　　国东武大的五名同学，除了萧南墨和叶巡还在支撑，其余三人都躺在大青石上，不知生死。
　　卫队队员中，一位身材高大的，满脸胡须的人，也坐在大青石上，用一柄战刀支撑身体，衣服被撕得稀烂，满身血污，看起来受伤不轻。
　　另外两名队员也是撑着兵刃，强行挺住。
　　那位满脸胡须的人，高声指挥道：“大家再靠拢一点，撑过这轮攻击，援兵就到了！”
　　一位卫队队员面露歉意：“组长，要不是为了救我，你也不至于……”
　　“别说这些没用的！盯着自己的防守区域！”满脸胡须的人呵斥道。
　　大家不再说话，紧盯狼群行动。
　　有十来头噬月狼已经忍不住跃跃欲试，从狼群中冲了出来，扑向叶巡的防区。
　　叶巡也算沉着，没有慌乱，双手响指打个不停，一团团烈焰在冲过来的噬月狼身边爆开，将这些异兽烧得呲牙咧嘴。
　　这些凶暴异兽强忍着烈火灼烧之痛，不管不顾的向前猛冲。
　　它们也很明白，只要能撕开一个口子，今天就能享受大餐了。
　　就在这时，天空猛然出现三头巨大的飞鹏，自高处扑向冲锋的噬月狼。
　　三只猛禽，其中两只抓住几头噬月狼，远远扔开；另外一只却被跃起的群狼撕裂，身体爆开，变成一滩墨水。
　　而此刻，在陆云等人看不到的远处山丘上，五个人正笑嘻嘻的，看着草地上的人和兽之间的攻防战。
　　“五哥，你这驱兽术越来越纯熟了，可以调动这么多狼群。”
　　一位手臂上纹着蓝色船锚纹身，有着一双碧蓝色眼睛的中年人笑着说道。
　　他鼻梁高挺，皮肤黝黑而粗糙，脑袋上顶着一头黑发，看上去像是有东方血统的混血儿。
　　被称为五哥的人，是一个体格健壮的光头男子，眼神阴鸷，冷冷观察着场上的形势，嗤笑道：
　　“这几个国东武大的小鬼，战技还挺花哨，但中看不中用。照我说，哪用什么探路侦察，直接将十二校的人绑了就是。洪甚过于谨慎，完全就是在浪费时间。”
　　他顿了顿，对身旁的混血儿说道：“咱俩，一个五品，一个四品巅峰境，再加上他们两个四品中境、一个三品，搞定不了那群学生？”
　　这个五哥，是海洋意志核心战力之一，五品中境武者，外号“海鬼”的周双。
　　而那位扶桑国和桑巴国混血的男子，叫做前田道雪，外号“海兽”，四品巅峰境的武者。
　　在他们身后，站着两位四品、一位三品，都算是海洋意志的中坚战斗力。
　　前田道雪笑道：
　　“五哥，洪先生谨慎点没错，现在的局势，其实对我们来说并不算好。况且，洪先生说话也不管用了，甚至头儿说话也不管用了。那个狗屁七号不接管海洋意志了吗？都得听他的。”
　　周双冷哼一声：“明明很好解决的事情，非要拖到现在。在这个鸟不拉屎的古战场住了他妈的三个月！
　　“我今天就是要让他们看看，光凭最简单的驱兽术，这帮小鬼和翼卫团的废物，都扛不下来！”
　　他们说话的间隙，场上形势再度发生变化。
　　萧南墨画出的三只大鹏，全被撕咬成一滩浓墨。
　　噬月狼更加兴奋，爪子刨着地面，嘶吼着准备发动集体进攻。
　　远处的白杰叫了声“曰”，当先冲了出去。
　　陆云等人默然，果真言简意赅……
　　紧跟着，华武五人组和卫队成员也全部冲了出去。
　　那位满脸胡须的战士眼尖，一下就看到冲上来的援兵，高声叫道：“援兵已到，各位打起精神，杀狼！哥，你们从侧翼突破！”
　　最后一句话，是对着白杰说的。这位满脸胡须的汉子，就是白杰的弟弟白翼。
　　国东武大的众人一听援兵到来，个个精神振奋，握紧了手中兵刃，准备和赶来救援的战友并肩杀狼。
　　而在这时，当先扑到的狼群已经张开嘴巴，露出锋利焦黄尖齿，淡黄色的唾液横飞，朝着眼前的人类喉咙撕咬。
　　“住口！”
　　陡然间，草地上响起一阵暴喝，犹如春雷巨响在众人耳畔炸开，又如古刹中的洪钟大吕一般，让众人心间震颤。
　　而且，这声音像是有某种魔力，并不是声响巨大这么简单，它像是能径直穿过耳朵，直抵头脑当中，在脑中回荡碰撞，让人不由自主的感到一阵晕厥。
　　这振聋发聩的声响，正是陆云发动“龙吟”，吼出一声响彻天地的怒喝。
　　顿时，在场所有人都感到昏昏沉沉，仿佛被这道声响搅得头脑一片浆糊，浑浑噩噩，不知身在何处。
　　即便是远在山丘的海洋意志五人，除了五品中境的周双，其他人都感到一阵心烦意乱，胸口闷着说不出话。
　　越是品级低的，感受越明显。
　　四十多头噬月狼被这咆哮声震慑，大多趴在地上不敢动弹，变得无比温顺；
　　少数几头还在继续往前狂奔的，也是歪歪斜斜跑了几步后，就跌倒在地。
　　陆云毫不犹豫，纵身一跃，在空中发出啪啪的声响，仿佛踩着空气前行。
　　连踩几步后，瞬间跳到狼群中间那块大青石上。
　　他此刻心境平和，可以感受到万物动静。
　　进入战心状态！
　　一道分流灵力的闸口在刹那间建好。
　　长枪推出！
　　伴随着一往无前的气势，奔涌出七股霸道至极的枪势，分袭身前的噬月狼群！
　　昏厥的众人，此刻迷迷糊糊睁开眼睛，首先看到的，就是狼群中血肉横飞的惨状。
　　几十头狼被似乎被无形的凶猛长枪贯穿撕裂，枭首、断爪、破腹……各种惨烈的死法都有，狼群的哀嚎声、恐惧的嘶吼声响彻玉璋泉。
　　一瞬之间，陆云身前群狼死得干干净净。
　　众人这会儿意识还有些模糊，只见陆云身材昂藏，挺立于大青石之上，身前全是噬月狼的尸首，在古战场的烈阳中，白袍如雪，长枪萧然，宛如一尊从天而降的战神。
　　黄显迷糊的对身旁的王梦羽说道：“梦羽，出、出来看神仙……”
　　而神识最为清醒的白颖希，看到这副画面，突然有些脸红心跳……
　　在陆云身后的狼群，这时也逐渐清醒过来。
　　看到远处同伴的惨状，十多头噬月狼“嗷呜”一声，一齐往东面逃窜奔走……
　　……
　　远处山丘上，前田道雪眉头深皱：“踏空、枪势，还有这宏大吼声……看样子不过是个学生而已，能有这种实力？”
　　一旁的“海鬼”周双，双手略微发抖，眼神中有种抑制不住的兴奋，像是一位老练的猎人，碰到了让他欣喜异常的猎物。
　　他转身对那位三品佣兵说道：“你快回去告诉头儿和洪先生，捡日不如撞日，咱们就在今天发动攻击！
　　“我们这里的四人解决眼前这十九个，剩下的大部队就交给他们了！
　　“那个穿白色衣服的，他是我的猎物！我要会会他！”
　　说到这里，周双舔了舔干涩的嘴唇。
　　“最让人兴奋的事，就是把这些不可一世的天才，杀死在摇篮中。”

216、你的对手是我
　　前田道雪吃了一惊：“五哥，这不行啊！洪先生说过，外出侦察不能轻举妄动。眼前这十九个人，全部被我们收拾了倒也好，但凡跑了一个导致消息泄露，我们会被头儿弄死的呀！”
　　周双瞥了他一眼，指着远处站在大青石上的陆云，冷笑道：“我去对付那个白衣服拿枪的小子……”
　　说着又指向白杰，“你对付这个翼卫团小队领头的。还有个领头的大胡子，被狼群重伤，都不用我们出手……”
　　接着，他又指向翼卫团战士和华武、国东武大的学生，“翼卫团的废物和那几个学生，就交给李敢、立花永川两个四品。请问……”
　　说到这里，周双做了一个摊手的动作。“怎么可能让他们留下活口？”
　　他身后的两人，一个叫做李敢，四品中境武者；一个叫做立花永川，也是四品中境。
　　两人听了这样的安排，都频频点头，觉得拿下这些人不成问题。
　　前田道雪面露难色。
　　出发前洪甚叮嘱过他，一定不能打草惊蛇。如果违反命令、贸然动手，万一出什么意外，虽说是“海鬼”周双的命令，但自己肯定也得受罚。
　　周双见前田道雪不说话，脸色变得阴冷起来，“混血的，你要是觉得我们几个拿不下对手，你大可以解决翼卫团的小头领后，赶过来帮我们嘛。”
　　前田道雪一愣，暗自叹了口气，赶忙说道：“五哥，我不是这个意思……好吧，听你的，咱们速战速决。”
　　他心里粗略盘算，以那伙国东武大的学生和卫队成员，搏杀噬月狼的表现来看，干掉他们问题不大。
　　周双满意的点点头，回身对那名三品怒目相视：
　　“还愣着干嘛？赶紧回去报信呀！今天就把问题解决咯，早点离开这个鬼地方。你们不想到海港的酒吧里找姑娘吗？”
　　那名三品佣兵一听这话，顿时两眼放光，一溜烟跑回去报信了。
　　等报信的佣兵跑得远了，周双看着远处站在大青石上的陆云，露出阴恻恻的笑容。
　　“走吧，去玩玩。”
　　就在佣兵分配对手的时候，华武、国东武大两支探索小队合兵一处。
　　众人围着陆云说个不停，都在询问他吼辣么大声是怎么做到的。
　　还有，为何他如此迅速就能击杀几十头噬月狼。
　　陆云笑道：“你们多吃点金嗓音喉宝，吼得比我还大声。不信的同学可以买来试试，我这里还有三十盒存货，每盒三百元……
　　“至于为何能击杀这么多狼，那是因为我学会了绝招一刺七叶，比战神归来还要恐怖。”
　　虽然陆云在插科打诨，但白杰心中还是相当服气的。
　　之前在灭境中，虽然知道他通关很快，但毕竟没有亲眼看过。刚才看到如此神兵天降般的作战表现，让白杰实在有些瞠目结舌。
　　华武的天才果然不同凡响……
　　而萧南墨和叶巡内心也极为震惊。让他们焦头烂额，甚至连性命都受到威胁的群狼，居然被陆云如此迅速的解决。
　　关键是，他看上去还游刃有余，好像还没怎么发力……真是怪物一般的存在。
　　而且，华武的人似乎不算太吃惊？难道这样的表现已经是常态了吗？
　　恐怖如斯、恐怖如斯。
　　大家合在一起后，开始查看受伤的情况。
　　在陆云他们赶来以前，狼群发动过一轮攻击，造成卫队小组长白翼重伤，两名卫队成员重伤，以及三名国东武大的学生重伤昏迷。
　　统共剩下的战力，也就可怜巴巴的四个人。
　　如果再有一轮攻击，这支探索小队铁定要跪。而现在，这支小队也无力继续前行，只有先回到大本营歇息。
　　大家正在商量将伤员扛回去，陆云忽然感觉到一股沛然不可当的压力涌来，伴随着一股令人心悸的杀意。
　　他身随意动，顷刻间金铠覆盖全身，“昂扬”、“万人敌”随之发动，体魄瞬间提升到最高境界。
　　“散开！”
　　话音未落，砰！
　　霸道凌厉的一拳轰击而至！
　　陆云双手交叉，横挺在胸前，只觉得对方的灵力汹涌澎湃。
　　虽然有金铠护体，但他也没法完全挡住这凶猛的一拳，整个人倒飞出去二十多米，等拳势散尽，方才重新站稳。
　　还好有“金铠”，否则即便套着“万人敌”，这一拳也能直接将他打残。
　　一个身材魁梧、眼神阴鸷、顶着大光头的人，站在大青石上，冷冷扫视众人。
　　【周双，海鬼，五品中境。】
　　“神异”给出了这个人的信息。
　　陆云怒喝：“是佣兵！迎敌！”
　　这突如其来的变故，让众人都有些发懵，但听到陆云的呼喝后，翼卫团的人瞬间明白是怎么回事，迅速向四周散开，准备形成一道扇面，将这个大光头围在弧顶。
　　两大名校的学生们，反应也很快捷，尤其是华武的几位，对“佣兵”二字非常敏感，立刻准备跟上翼卫团战士的脚步。
　　周双此刻有些吃惊，他这刚猛无俦的一拳轰出，满以为可以将陆云直接废掉，没想到这个学生接下自己的一拳后，竟然还能像没事人一样，昂然挺立。
　　当下，他顾不得想那么多，扫视向四周散开的翼卫团战士和学生，冷哼道：“想成阵型？动手！”
　　最后两个字，是对前田道雪等人说的。
　　霎时间，另外三名佣兵涌上来，按照之前的分配计划，各自寻找对手。
　　周双迅速审视场上局面，身形晃动，闪电般扑向落单的萧南墨。
　　这个画画的，战技有些讨厌，先解决他吧！
　　突然间，他觉得自己侧翼寒意四起，不由得心中一凛，下意识反应：好快的速度！
　　兵刃逼近！
　　周双纵身跃在空中，踏空行走几步，翻身下降，落在一个相对安全的位置。
　　这时候，他才发现偷袭的人是陆云。
　　这小子速度那么快？
　　周双皱起了眉头。
　　这个穿白衣服的年轻学生，速度快，又抗揍，似乎比自己想象的厉害。
　　就这么一耽搁，萧南墨已经落位到白杰身边。
　　这样一来，场上的对战局面变成：
　　前田道雪单挑白杰加萧南墨；
　　立花永川对上了黄显、徐征等华武四人组，外加叶巡；
　　李敢一人，迎战六名三品中境的翼卫团战士。
　　而双方最强的两人，陆云和周双，相隔三十多米，遥遥对峙。
　　陆云单手握枪，双膝微屈，枪尖直指不远处的周双。
　　华武最强枪法——“霸枪”起手式！
　　“不要随意乱动。”陆云看着周双，嘴角挂笑，“你的对手是我！”
　　周双眉毛扬起，阴鸷的双眼中涌出浓烈的杀意，“有点意思。你需要见识一下‘海鬼’的恐怖。”
　　大战一触即发。
　　铮！
　　一道清越的声音响彻草地。
　　立花永川两手各握着一杆短枪，轻轻相碰，准备发动攻击。
　　“当心！那个丑鬼是四品中境！”陆云高声提醒同伴。
　　周双心里越发吃惊。
　　这小子有特殊法门？他是怎么看出立花的品级的？
　　立花永川怒气高炽，老子不就脸盘子大一点、眼睛小一点吗？
　　怎么就是丑鬼了？！
　　他弯下身子，满面怒容盯着眼前的学生们，要将气撒在这些小鬼身上。
　　王梦羽高叫道：“远程控住！别让他近身！”
　　她很清楚，让四品武者杀到面前，他们这群一品的根本不够塞牙缝的。
　　控尼玛呀……立花永川心中怒骂，老子堂堂四品武者，能被你们一群小鬼控住？那干脆别在佣兵团混了，回家抱孩子吧！
　　他刚准备施展凌厉的双持枪法，让那个胸大无脑的女生见识一下四品的速度，忽然周身响起劈啪声响，一团团小型火球在他身旁炸裂开，火焰直蹿到他身上，顷刻间在肌肤上熊熊燃烧。
　　远端的叶巡紧盯着立花永川的动作，双手响指打个不停。每一个响指，就有一团小火焰在爆裂。

现在还在加班，今天的第二更请假，抱歉！
　　明天公司要搞总结大会，今天从早上开始，一直到现在，都还在弄会场。
　　上午那章是在地铁上码的，下午那章实在没时间码了，抱歉抱歉，以后想法补上。
　　至于明天的章节，今晚熬夜一下，应该可以补上。
　　感谢打赏和投票的各位。再次致歉！

217、华武的合击
　　响指不停，一团团小型火焰不间断在立花永川身旁爆开，几乎将他困在原地无法移动。
　　叶巡神色紧张而又带着一丝兴奋，额头热汗淋漓也浑不在意。
　　“漂亮！”王梦羽和白颖希都高声称赞，黄显则是一脸不屑，嘀咕道：“我也行。”
　　立花永川脸色铁青。
　　刚才在小山丘上他就注意到，这是极为少见的火系战技。
　　寻常火系战技是锁定一个目标，然后释放火焰。而叶巡的战技，却像是在一方固定的空间中，直接爆开小型火球。
　　以叶巡当前的灵力，这些爆开的小火团，没法灼伤立花永川的肌肤，造成不了杀伤。但火团数量太多，一是能阻挡他前进脚步，二是能将他衣服烧个干净，会显得很不雅观。
　　“雕虫小技，偏偏还挺烦人。”
　　立花永川冷哼一声，双枪划开，在身体周围猛然形成一道冲天而上的气旋，将爆开的火团全部卷飞。
　　趁着这一刹那的空隙，他双脚蹬地，飞身而出，直奔远处的叶巡。
　　因为蹬地的力道迅猛，流淌在草地上的噬月狼血纷纷向四周溅射。
　　七八十米的距离，立花永川依靠一蹬之力，划过一道弧线，瞬间便到叶巡面前，右枪枪尖已经逼近叶巡左眼，而后者完全来不及反应。
　　一品和四品之间的速度差距，实在过于悬殊。
　　忽然，立花永川双眉扬起，收束肌肉，硬生生停住进攻。
　　他左脚踩在空中，发出“啪”的闷响，紧跟着身子后空翻，稳稳落在地上，双脚踩在一滩噬月狼血中，血污飞溅。
　　在靠近叶巡时，他明显感到空气的流向不对劲，仿佛有一堵无形的壁垒，横亘在叶巡身前的空间。
　　站在十多米外的黄显，暗叫一声“可惜”，要是立花永川再往前飞一米，就会结结实实撞在“影障”上。
　　而此时的叶巡，后背已经湿透。
　　刚才要不是立花永川突然收手，他已经是具尸体了。
　　“你要感、感谢老子！”黄显在远端大叫。
　　叶巡眉头一皱，发现事情并不简单。难道立花永川停止进攻，是这个死胖子做的手脚？
　　立花永川瞟了黄显一眼，心中暗想：下一个就杀那个胖子，先把眼前的爆炎小子解决了。
　　他正要推动双枪，发动攻势，却感到身体轻飘飘的往上浮动，像是失去重力一般，一直飘到离地十多米才停下来，像是被一根无形的粗壮绳索吊在半空。
　　徐征双手推出，喘着粗气，额头汗珠渗出。要控制比他品级高得多的人，还是很困难。
　　“两分钟！”他高声叫道，提醒同伴可以控制对手的时间。
　　立花永川心中一凛。
　　这是异能系战技？能够将人控制在空中？但总得有发动条件啊，老子是什么时候中招的？
　　还没容他想明白，眼前出现一道黑灰色身影。
　　白颖希高高跃起，齐肩黑发扬动，双手猛然向身体两侧展开，一道圆弧形金光划向立花永川。
　　秘术-光斩！
　　立花永川本能的感觉到危险。
　　他从这道圆弧金光上感受不到任何灵力涌动，就好像这道金光不是驱使灵力来发动的。
　　这些学生为什么有那么多稀奇古怪的战技？
　　下意识的，他就要挥动双枪，形成和刚才相同的气旋，来防御这道危险的弧形金光。
　　但就在双手扬起的刹那，他忽然发现动作滞涩。
　　两个手腕分别被两个水形圆环套住，两道水柱连着圆环，水柱的另一端，握在那个胸大无脑的女生手中。
　　这是三星战技——“水缚”？
　　连续被这些大一的小鬼算计，立花永川暴怒的扯动双手，水圆环和水柱顿时分崩瓦解，碎成小水滴。
　　但就是这么片刻的耽搁，金光已经切入了他的脖子。
　　立花永川瞳孔急剧收缩。
　　下一刻，他的脑袋被金光切割下来。无头的尸身重重砸在草地上。
　　白颖希稳稳落在草地上，众人都围了过来。
　　只见她原本就没有什么血色的脸庞，此刻更是惨白一片。
　　“小希，你还好吧？”王梦羽关切的问。
　　她心里很清楚，如果没有白颖希的致命一击，他们无论制定任何作战计划，都不会成功，即便徐征能用“漂浮”抓住对手，不能造成杀伤，也是白搭。
　　不过，发动那道金光战技，似乎消耗很大。
　　王梦羽并不知道，秘术-光斩和秘术-天宫相类似，是运用精神力发动的战技，精神力越强，耗用的精神越多，战技的威力就越大。
　　以白颖希当前比陆云还要高的精神力，如果不考虑精神崩溃的后果，最多可以斩首五品初境的武者。
　　白颖希闭着眼睛，深深吐纳几次，脸色稍稍好转，对众人挤出一个微笑，“梦羽姐，我没事。”
　　王梦羽见她相当虚弱，赶紧上前扶住她。
　　黄显抠了抠脑袋，“梦羽，我记得‘水缚’是三、三星战技吧……一品武者装备三星战技，成功率，好像只有百分之二十来着？”
　　“对啊，没错，是只有百分之二十。”王梦羽笑道，“所以我买了五个战丸来装备呀。”
　　众人默然。
　　三星战技市场价200万至300万，买五个回家至少需要1000万。
　　没毛病，钞能力也是实力的一部分……
　　叶巡看向徐征，皱眉道：“那个，徐征同学，我记得你的战技，不是需要血液才能发动吗？”
　　徐征还没答话，黄显就抢先说道：“咱们华武的，都讲究战、战术的，懂不？老陆被偷袭时，老徐就将自己的血滴、滴到地上流淌的狼血里了。
　　“这叫未雨绸……绸……反正就是提前准备的意思，懂不？”
　　叶巡对黄胖子的嘲讽充耳不闻，转向徐征，“可是，只有一滩狼血里有你的血啊。”
　　“我调动那摊混合着徐征血液的狼血，趁着你发动火焰战技的时候，将其倾注到丑鬼身前那摊血里，以及你身前的那摊血里。”
　　王梦羽一边扶着白颖希，一边解释道：“那两摊血液，是他最容易踩上的。要是没踩上，就继续想办法。”
　　叶巡微微点头。
　　“我说，老子救了你，你都不感、感谢一声的吗？”黄显扬起头，非常不满意。
　　“谢谢，这是你应该做的。”叶巡毫不退让。
　　眼见两人就要开始斗嘴，徐征咳咳几声：“各位，战斗还没结束呢。”
　　距离他们最近的一个战场，前田道雪和白杰、萧南墨厮杀激烈。
　　白杰和前田道雪走的都是武技搏杀的生猛路子，战技只是辅助，用以提升体魄，或者强化攻击。
　　白杰手握一柄翼卫团制式长刀，刀身通体黝黑，造型古朴，是大队长级别才能配备的。此刻刀锋扫开，犹如海潮呼啸，是正宗的军中刀法。
　　前田道雪同样也是一柄长刀，但刀柄更长，类似于朴刀。他也是刚猛路子，长刀挥动，宛若玉山将崩。
　　虽然不像白杰那样刀法严谨，但常年在战场上厮杀的武技，自然而然带有凶悍猛烈的拼命劲头。
　　两人的交锋没有任何取巧，一刀又一刀的相互砍斫，刀锋激烈相交，金属之间摩擦声、碰撞声，几乎没有断绝，可谓拳拳到肉、大开大阖。
　　灵力震荡之下，在他们身边二十米内，狂风四起，草根、泥土、流淌的狼血，全被卷到空中。
　　若是普通人站到他们近处，且不说能不能在狂风中站稳，直接就会被激荡的灵力震伤。
　　白杰是四品初境的武者，前田道雪是四品巅峰境武者，两人的实力还是有差距，甫一交手，前田道雪立刻占据上风，刀锋牢牢压制白杰，优势地位非常明显。
　　但是，萧南墨游走在一旁，不停画出各种兵刃——红缨长枪、凤嘴刀、铁瓜锤、狼牙棒……又不停画出各种凶猛异兽——狮、虎、鹰、豹、狼……
　　兵刃夹杂着凶兽，持续不断的攻向前田道雪，对他造成很大干扰。他不得不挥动长刀，斩破来袭的画中物品。
　　一团团浓墨在他身边爆开，倒是显得意境十足……
　　也正是因为萧南墨的助攻，每次白杰被压制得厉害的时候，总能趁着前田道雪挥刀斩画的微小间隙，脱困而出，重新找到进攻机会。
　　这样一来，白、萧两人联手合力，一时间居然能和前田道雪旗鼓相当，厮杀得难解难分。
　　这场战斗是近距离搏杀，旁人不太容易参与进来帮忙。
　　于是白颖希服下一瓶中级灵力补充剂，又服下一颗自己私人携带的药丸，盘腿坐在草地上，开始吐纳呼吸，恢复自己的精神状态。
　　王梦羽和黄显两人守在她身旁，手握兵刃谨慎打量四周情况。
　　叶巡扫视战场，只见不远处，翼卫团六名战士正联手对付一名四品佣兵，赶紧飞奔过去帮忙。
　　至于徐征，则是悄无声息的来到萧南墨身边。
　　“你的墨水，可以加点东西。”
　　……
　　就在黄显、徐征他们对付立花永川时，陆云和周双也展开较量。
　　两人迅速移动，远离混战战场，不受其他人干扰。
　　周双之前被陆云一枪逼退，不由得重新审视这个大一学生的实力。
　　抛开品级不谈，光从战场上的表现来说，这小子有着超快的速度、强悍的防御战技，以及……
　　会使用“势”？
　　一枪灭群狼，似乎就是用上了“势”……但为什么能将各个方向的狼群都剿杀殆尽呢？
　　难道有什么特殊的武技，或者是什么血限战技？
　　周双的右手划过自己的大光头，心里谨慎起来。

218、老银币陆白袍
　　清越的金属交锋声音，掠过草皮，消失在绿洲深处。
　　几番试探性的交手下来，陆云对于战斗形势做出判断：
　　在“昂扬”加持下，自己的速度已经超过周双，并且，通过踏月身法运用，这一优势还被放大。
　　单以速度而言，此时的周双不是对手。虽然他带着指虎，拳势凶猛，但根本击不中自己。
　　就算击中也不怕。
　　全身覆盖着金铠，只要注意护卫头部，对方的攻击就不会造成什么杀伤。
　　速度和防御上的优势，让陆云能够放开手脚进攻。
　　与“破军枪法”的富于变化、杀招狠辣不同，“霸枪”完全走的是最古朴的枪法路子。
　　刺、挑、推、划，来回几个动作，既没复杂招式，也没有蕴含变化，就是简单明了，但却隐然有一种霸者的王道气息。
　　不依赖于繁复的招式，而是化繁为简，将进攻手段光明正大的摆出来，用一往无前的刚猛气势，让对手彻底破防。
　　就像是在交手以前，告诉敌人，“我要捅你小腹。”然后一枪刺出，直接将对方的开膛破腹。
　　这种枪法非常符合陆云现在的武技套路，快速、简洁、实用，一枪见分晓！
　　凭着“霸枪”勇猛精进的气势，以及在速度上的优势，前几轮的交手当中，陆云完全压制住周双这个五品武者！
　　这让周双觉得简直不可思议。
　　这个大一小子的实力，远远超出自己的预估，原本以为是一场欢乐的狩猎游戏，没想到最后发现，猎物并不是人畜无害的兔子，而是一头凶猛狂暴的雄狮！
　　他准备先挺过陆云疾风暴雨的攻击，等他防御力下降之后，再行发动战技。
　　陆云此刻也感觉有些棘手。虽然能够形成压制，但始终不能给对方致命一击。
　　他已经觉察到，周双的距离保持得非常好。
　　在近身时，贴得很紧，不给发动战技的空间；
　　而在僵持调整时，又能将距离拉到一个，让陆云感到很难受的长度，那时即便发动一枪七势，可能也会因为距离较远，而被对方完美闪避。
　　之所以会刻意保持这样的距离，陆云猜测可能是刚刚看到他一刺七叶，灭杀群狼的场面，对枪势颇为忌惮。
　　这也算变相承认了陆云的实力。
　　虽然如此，陆云也在心中摇头：正面和五品中境武者交手，不玩阴的，真是有些困难啊……
　　而且，一直维持这样的态势是非常危险的。就好比前世的国足，往往是围着别人打进不了球，到头来人家一个反击就能偷家成功。
　　现在的情形也是一样的，谁也不知道，周双有没有藏着压箱底的绝技，等到了关键时刻再使出来。
　　双方维持着这种脆弱的均衡：陆云压制却形不成杀伤，周双保有其它进攻手段，但却含而不发。
　　这种态势维持得越久，对陆云越不利。
　　他决定在下个回合主动拉开距离，然后施展一枪七势。尽管对方现在有防备，但也只有勉力一试了！
　　铮！
　　长枪和指虎相撞，迸发出几滴火星。两人再次到了短兵相接的距离。
　　陆云心中一动，双脚点地，向后飞出去。
　　但这一次，周双并没有像以往那样跟进，反而停留在原地，对着陆云的方向轻轻挥出一拳。
　　顿时，一股磅礴的拳势像陆云涌过来。
　　这种压迫感，他从未在任何敌人身上体会过，只有在面对黑死神时，对方杀意勃发，才让他有这种喘不过气的感觉。
　　陆云抬头望去，只见周双的两个臂膀后面，隐约有两只巨手的影子。
　　而这两只巨手，不，准确说应该是两只雄壮伟岸的手臂，有不同寻常的造型。
　　手臂，呈现出细密的鳞片；手掌只有四根手指，每一根手指就像鸡爪一样。
　　这是两只鬼手。
　　周双的战技终于施展出来了！
　　他轻轻挥出一拳，那只鬼手的影子却是重重的一拳向陆云轰来。
　　陆云只有往后飞开，避其锋锐。他还判断不出，金铠是否能接下这拳势。
　　周双如同跗骨之疽，马上移步抢上，双拳丝毫不停歇的挥出，控制着身后的巨大鬼手，朝陆云发动汹涌攻势。
　　鬼手拳头不断砸下来，陆云不断后退，但也被拳势扫到，脸上划开好几条口子，鲜血渗出。
　　场上形势在一瞬间发生了变化。
　　陆云在后退躲闪的过程中，发现周双身后的鬼手越来越清晰，不仅如此，连接两只手臂的肩膀也已经成形，肩膀以下的躯干正在形成。
　　这是……会形成整个“鬼”的形象？
　　陆云心中一凛。
　　“海鬼”的外号还真是贴切。
　　这项战技，会在周双身后形成完整的海鬼影子，届时，将一拳轰杀陆云这种拦路异类。
　　不能再继续躲避了……等影子完成，我就要交代在这里了……陆云心中暗道。
　　必须要反击了。
　　他躲开一记垂直砸下来的拳势，强行压下体内受拳势影响翻滚的灵力，双脚蹬地，身子如离弦之箭，向周双猛冲而去。
　　“这会儿还敢冲过来？找死！”
　　周双冷哼一声，准备操作鬼手，砸碎陆云。
　　然而就在此时，一杆银光闪耀的方天画戟，在陆云身旁出现，朝着周双奔射而去。
　　周双心中一动，这小子指望用来翻盘的招数，难道是……
　　玄冰？
　　他不及多想，双拳轻轻一击，两只鬼手也做出同样的操作，在他身前双拳相击。
　　轰！
　　双拳相击的鬼手，刚好将飞到周双面前的玄冰画戟击打的粉碎。
　　果然如此……陆云暗自点头，两只鬼手的力道，几乎和七品相当，之前黑死神也是一拳轰碎玄冰。
　　想到这里，陆云嘴角上扬。
　　鬼手轰碎的可不止玄冰，还有同玄冰一道，飞向周双的封灵草试管！
　　那只试管瓶提前在太阳下暴晒过，早就充满了阻碍灵力运行的气体。
　　昨晚，他一夜不睡做实验，得到三个结论：
　　第一，封灵草释放的气体，在古战场同样有效，自己休息了整整三小时，灵力才恢复正常。
　　第二，气体的有效范围为十米。
　　第三，覆膜能阻挡封灵草气体。
　　换言之，试管在周双身前爆裂碎开，气体飘散而出，这位海鬼先生必然中招！
　　周双看到陆云突然停下了脚步站在原地，眼神变得更为阴鸷。
　　这小子的翻盘绝招被“鬼影”一拳击碎，已经彻底绝望了吗？
　　准备不做反抗，躺平了等死？
　　他嘿嘿阴笑道：“好了，我保证不会太折磨你。”
　　慢慢的，周双抬起右手，身后的鬼手也抬起右手。
　　“就先弄碎你的左半身吧……”
　　就在周双踌躇满志，要折磨陆云一番时，忽然感到体内灵力出现异常波动——翻涌奔流，如同海啸一般。
　　什么情况？先不管了，解决了这个小子，回头问问洪甚……
　　周双强行催动灵力，操作鬼手挥拳。
　　一刹那间，体内的滔天海啸，变成更为恐怖的黑洞爆炸。
　　灵力完全失控，肆意冲击全身各处，周双身体各处的血管都开始爆裂，鲜血从各个地方喷涌而出。
　　与此同时，各处的肌肉开始断裂，各处的骨骼也支离破碎。
　　周双完全不知道为什么会这样，眼神中充满恐惧。
　　身后的鬼手早已消散，这具残破的身躯完全无法维持站立，如同一团烂泥瘫在地上。
　　远处的陆云也感到相当震撼。
　　灵力反噬居然如此恐怖……
　　他摇了摇头，迅速完成覆膜，靠近瘫软的周双。
　　这位五品武者已全然没有还手之力。
　　陆云微微欠身致意，接着枪势发动，将周双的脑袋切割下来。
　　这可不是展示人道主义关怀的时候。斩草除根，才能永绝后患。
　　斩杀周双后，陆云朝战场上其它战局看去。
　　远处，徐征将自己的血融入萧南墨的画笔中。
　　前田道雪不知深浅，还像之前一样击碎偷袭的画。墨汁飞溅，沾上血液，被徐征控制，漂浮在天空。
　　但众人却没有什么，能造成致命一击的招式。
　　陆云嘿嘿大笑，提枪飞奔赶去，枪势喷薄而出。
　　抢人头的感觉实在太好了……
　　击杀前田道雪后，剩下的四品佣兵李敢，彻底成为一只困兽，很快也被六名卫队成员联手叶巡杀掉。
　　至此，发动突袭的四名佣兵，全被了结掉。
　　两支探索小队再度集中。所有人对于陆云单杀大光头的战绩，都感到无比震撼。
　　白杰心中更是清楚，从大光头偷袭时刚猛无俦的一拳来看，肯定是五品以上的武者。
　　这个陆云到底有多可怕？
　　然而，我只是一个老银币……陆云心中默念道。
　　昔有韦爵爷撒石灰，今有陆白袍扔封灵草，本质都是差不多的……
　　既然遭遇了佣兵，白杰和白翼两兄弟建议放弃探索灭境，立刻回大本营，将情况向陈谦汇报。
　　众人同意这个方案，决定立刻动身。
　　正在这时，又是一团烟雾在天空爆开。
　　伴随着一阵尖利的啸声，红色的浓烟清晰可见。
　　“大本营！”白杰低喝道，“卫兵尖啸，危急！”
　　……
　　四个小时以前。
　　京都还处于凌晨的静谧中。
　　冬日黑夜沉沉，这是整个晚上睡眠最好的时间段。
　　华武校园一片安静。一个人也没有，就连卫生队的人员，此刻都舒服的躺在被窝里。
　　几盏探照灯，将校长之门映照的如同白昼。这里是华武唯一一处，不分白天黑夜，都无比明亮的地方。
　　在明亮的灯光下，一支上百人的队伍，穿着深色战斗服，悄无声息的来到校长之门前面。
　　不多时，校长之门前面的结界轰然开裂。
　　犹如厚重钢铁被分崩成碎片，轰击声响彻华武。

219、华武，战！
　　华武校长之门前，这支160余人的队伍并没有站成严格的队列，三人成团、五人成聚的集合在一起，面朝着结界消失、门户大开的华武。
　　探照灯映照之下，只见这些人高矮胖瘦都有，女性成员大概三十来个，其余全是男性。他们手握不同的兵刃，但都穿着相同的深色战斗服。
　　这些人是玄道、诸神黄昏、雪暴三大佣兵团的中坚战力，共有一百名三品武者，六十名四品武者，他们作为先锋部队，率先对华武发动攻击。
　　此刻，所有人的目光，都集中在队伍最前方一个长身玉立的青年身上。这位青年面容英俊，带着一丝玩世不恭的邪气，赫然是玄道“五子”之一的玄冥！
　　这一次四大佣兵团联手攻击华武，主事的是玄道的凌若海。而这支先头部队的首领，凌若海钦定由玄冥担任。
　　作为玄道的“五子”之一，玄冥已达到五品高境，实力足以服众。
　　他手里提着一个造型类似于留声机的机器。这是第五工房的作品，能够造成巨大的空间波动，撕裂、击碎任何结界。
　　不过，使用一次之后，就会变成一堆破铜烂铁，成本非常高昂。
　　玄冥将机器扔在一旁，高声笑道：“华武已经朝我们敞开胸襟了，各位，你们还在等什么！”
　　在他身后，由三个佣兵团凶徒组成的队伍，爆发出低沉的应和声。
　　“咱们先要分散华武的兵力。你们二十位，前往学生宿舍区，看到学生就杀吧，不用手下留情。”
　　玄冥微笑着，划出二十名三品武者，给他们交待任务。
　　紧接着，他又划出十名三品武者。
　　“你们十位前往修炼馆，那儿有华武的各项科研成果和实验室，尽情破坏吧，能把几位五品吸引过去最好。”
　　他顿了顿，又继续说道：“地图很早之前已经发大家，已经很熟悉了吧？华武很大，请务必快速前行，十分钟后，我要看到这两个地方的战火！”
　　两支执行破坏任务的小分队，立刻行动，朝着目的地而去。
　　玄冥对其他人笑道：“其余各位跟在我身后，咱们快速前往图书馆。拿到想要的东西后，今天晚上，你们就能躺在床上，享受组织给与的奖励了！”
　　“好！”
　　所有的佣兵，无论男女，全都高举兵刃，齐声相和，神情极度兴奋。
　　“出发！”
　　玄冥一声令下，当先冲在前面。
　　130人的佣兵中坚战力队伍，跟在他身后，涌入校长之门，向图书馆急速进发。
　　1月14日凌晨5时，世界四大佣兵团轰开校长之门的结界，联手袭击华国第一武道大学。
　　抢夺神秘回忆录手稿的战争，正式开始。
　　……
　　冲向学生生活区的二十名三品佣兵，动作很迅速，没花多长时间就达到目的地——抚琴湾。
　　这里住的都是大一学生，很轻松就能对付。只要能将华武的四品、五品的战斗力吸引过来，就算行动成功。
　　一团火球砸向服务中心，爆发出巨大声响，服务中心的一角轰然坍塌，滚滚浓烟笔直升起来，在晴朗夜空下看得非常清楚。
　　但他们预想当中的，大一学生窜出房间，查看发生什么事的情形并没有出现。整个抚琴湾在这一声巨响之后，又变得分外平静。
　　“怎么回事，没人住？”领头的佣兵疑惑的看着没有亮灯的房间。那些学生不至于睡这么死吧？
　　他觉得事情不对劲，立刻指挥二十人小队往外退去。反正烽火已经点燃，任务也算完成一半了。
　　正当他们要退走，一个俏丽的身影，像是从天而降，轻飘飘的落在服务中心二楼楼顶，一袭白衣，一头飘逸的大波浪，一双笔直的大长腿，再配上冷艳绝伦的外表，就像是上界谪仙，翩然降世一样。
　　陡然间，抚琴湾的土地轰隆隆的裂开，一座土山耸然矗立在佣兵面前，横亘在他们的退路上。紧接着，土山顶上涌出一道洪流，卷着土堆石块奔向佣兵。
　　二十名佣兵无奈，只有往后退走，站到服务中心前面的高地上。
　　在他们头顶，王庐仙清冷的声音传来：“华武不是你们来去自由的地方。来了，不留性命者，没有归路！”
　　话音未落，就听闻一声炸裂巨响，几道奔雷从天而降，落在佣兵脚边，将混凝土地面击得粉碎，露出底层烧焦的土地。
　　除了少数几个佣兵还能维持镇定，其余的都极为恐慌的向四周逃窜。
　　这时，从服务中心内涌出将近五十名大三、大四的学生，纵声高呼，手持各种兵刃，四人结成一队，冲向这些落单的佣兵。
　　为首的王若潇，发动“坚盾”顶在前面，高声笑道：“你们敢来华武撒野，也不先打听一下学生会主席的战技？‘百花’一出，无可战之敌！”
　　……
　　修炼馆之前，烈火熊熊燃烧，一团浓烟升腾而起，在无风的夜晚笔直飘向天空。
　　十名三品佣兵砸开修炼馆的大门，冲入大厅内，专挑有摄像头的地方，大肆破坏各种设施。
　　只要让华武知道修炼馆受袭，派人前来救援，分散敌人战力的任务就算完成。
　　正在撒欢打砸抢，佣兵忽然感受到一股巨大的压力。
　　这股压力加诸到他们身上，让他们难以抗拒的跪在地上，任凭青筋暴出、全身涨得通红，也根本站不起来。
　　这……这是六品武者才会的灵力压迫？
　　华武会派一个六品，来看守修炼馆？
　　他们哪有这么多富余的战力？
　　灵力压迫还在继续，而且对人体的实际压迫效果越来越强，有佣兵已经承受不住，从跪在地上变为趴在地上。
　　更有甚者，已经开始狂喷鲜血，显然体魄对内脏的保护不足，在强大的压力下，肺腑脏器已经受伤。
　　“只来了十个佣兵，品级都不高……被小看了呀。”
　　从大厅深处的电梯间，缓步走出来七八个人。当先一位女士，举止优雅，仪态万方，更像是一位颇具风度的学者。
　　“我虽然久疏战阵，上不了战场，但对付一些三品、四品还是没问题的。”
　　后方院院长龙弗微笑着说完，右手小臂轻轻抬起，大厅当中突然闪现出十块黑色立方体，就像是十具黑色棺木，将十名佣兵装在其中。
　　“真没想到，居然还有重用‘黑棺’的一天。”
　　龙弗打了一个响指，黑棺顿时消失，但被关在其中的佣兵，全都瞪大了眼睛，两道醒目的血泪，从眼中流出……
　　……
　　玄冥对华武校园似乎非常熟悉，带领着佣兵的先锋队七拐八拐往图书馆飞奔。
　　行进当中，两道浓烟从学生生活区的方向，和修炼馆的方向次第升起。玄冥满意的点点头，脚步更快，边走边说：
　　“那两支小分队已经得手，华武的人要分头应对，图书馆必然防守空虚，大家再快点，抢下头功的人，这辈子富贵无限！”
　　这些佣兵，都是刀口舔血的凶悍之徒，深谙富贵险中求的道理。这次充当先锋，本来就许以重利，听到玄冥激励的话语，更是振奋，个个加快脚步，要飞奔到图书馆夺下手稿。
　　先锋队一路猛进，没有遇到任何阻碍，径直来到武道馆前的广场。跨过广场，折而向东，就能达到霜落湖畔的图书馆。
　　“住！”
　　一声震彻天地的战吼，回荡在武道馆前的广场上。熊廷耀负手站立，挡在先锋队的必经之路上。
　　这声战吼仿佛在佣兵心中炸响一道春雷，让他们的战意瞬间消散不少。
　　“退！”
　　熊廷耀再次怒号，比前一次还要高昂。有些三品的佣兵被战吼的气势所震慑，之前的兴奋荡然无存，已经在琢磨怎么逃跑了。
　　两声怒喝，已经将佣兵的斗志消磨大半，熊廷耀并没有停手，继续怒喝道：
　　“华武，战！”
　　这是对自家人的战前鼓舞。
　　武道馆大门敞开，四十多个华武四品导师漫步走出，神情庄严肃穆，已做好了迎战的准备。他们汇集到熊廷耀身后，同样放声怒喝道：
　　“华武，战！”
　　四十多人灵力翻涌，战吼声直冲云霄，华武的每个角落，都清晰可闻。
　　早已进行战略转移的学生们，在临时避难处听到导师们的纵声齐喝，无不热血沸腾。好些脾气梗直的学生，当场就想冲出去迎敌，与学校共存共亡。
　　配合着导师们的战吼，熊廷耀高举右手，接着重重落下。
　　只见一块面积足有武道馆大小的巨型岩石，自空中飞来，向佣兵所在之处砸落。
　　四星战技，“压顶”！

220、久侯各位了
　　硕大无比的岩石当头砸下，佣兵们一瞬间都有些懵了。
　　击碎岩石是不可能的，只有闪避才是正解。
　　可是，这巨大的攻击范围，该朝那个方向躲？
　　130人的队伍，一下子从捕食的饿狼，变成一群乌合之众。
　　“跑！”
　　“快退！”
　　“别推，艹！”
　　“推你咋地！”
　　……
　　一时间，人人慌张，场面极其混乱。
　　站在最前方的玄冥，望着这一幕脸色阴沉，迈开脚步，稳稳踩在空气上。
　　空气似乎被他这一踩之力，迅速挤压在一起，密度急速变大，将人托往空中。
　　喧闹的佣兵刹那变得安静，场上几百道目光一下子集中在玄冥身上。
　　玄冥在佣兵群的瞩目下，踏空而行，发出厚实的“啪啪”声，瞬间来到砸落的巨岩下方，
　　他双手托住岩石，喝道：
　　“破！”
　　随着他的吼叫声，岩石中间陡然出现一道裂缝。
　　粗大的裂缝迅速横贯巨岩，将岩石分割为两半。
　　紧接着，每半岩石各自再度分解成两半，整个巨岩变成四块。
　　然后，四块变成八块，八块变成十六块，十六块变成三十二块……等巨岩落在佣兵的头上时，已经是一点微小的灰尘。
　　这就是玄冥的看家本领——四星战技，“解牛”。
　　战技发动后，凡是玄冥接触过的物体，都可以瞬间明晰其肌理脉络，然后沿着脉络，将物体一层层分解，直至化为尘埃。
　　玄冥破了熊廷耀的“压顶”，落在混乱的佣兵群中，喝道：“慌什么！他们就不到五十人而已！”
　　这一声呼喝让佣兵群顿时鸦雀无声。
　　“退，死路一条！进，搏一个富贵！选哪个！”玄冥再次高呼。
　　佣兵都知道，所谓的“退后死路一条”，并不是吓唬他们。如果在这次战役中临阵脱逃，等待他们的，将是组织的全球追杀。
　　玄冥一声怒喝，才让佣兵意识到，他们根本没得选。奋勇上前，运气好的话，说不定还真能拿下一点功勋。
　　顿时，佣兵又变得群情激昂，集体冲向华武的四品导师们。
　　导师们毫不畏惧，没有一人存了退让之心。
　　面对如浪潮般涌过来的佣兵，众人兵刃高扬，像是一艘航线没有丝毫偏移的轮船，迎着浪潮冲上去。
　　很快，双方短兵相接。
　　广场上瞬间变成厮杀惨烈的修罗战场。
　　华武的导师们，大多是四品高境和四品巅峰境，对上两名四品初境佣兵的夹击，也能够勉强支撑下来。
　　而那些四品初境、四品中境的导师，则是被一群三品围攻。
　　不过，华武的老师毕竟都是科班出身，锻体修炼很踏实，灵力修炼也很踏实，武技、战技的修炼都有深厚根基。
　　所以，在相同品级下，他们的实力要高于仅仅通过战场经验升级的佣兵，即便被低品级被围攻之下也毫不慌张，沉着应战，等待反击的时刻。
　　战斗从一开始就进入白热化，没有任何的试探阶段，一上来就是动真格的。
　　双方接触不到五秒，鲜血、残肢、断首，乃至破损的兵刃，飞舞在广场上。
　　水，火，风，土，电，各种元素也在这一方广场上汇集、爆开。
　　战场声音响彻天地。
　　熊廷耀斜眼打量观战的玄冥，暗想这个小子很厉害，不仅破了自己的“压顶”，而且几句话就将佣兵的士气提振起来。
　　是个高手。
　　看他一副游刃有余的样子，难道还有什么厉害的后招？
　　不想那么多了，首先将这个领头的击倒，剩下的佣兵就容易对付了。
　　熊廷耀纵身一跃，飞过了混战的战场，奔涌的拳势往玄冥头顶砸落。
　　玄冥外表偏阴柔，但作战却相当硬气，不退不让，双手交叉，往上顶去，硬接了熊廷耀气势雄浑的一击。
　　两个五品巅峰境的武者缠斗在一起。
　　……
　　十分钟后，战场上的华武导师们渐渐处于下风。
　　毕竟是以少打多的局面，如果不能速战速决，拖得久了，对人少的一方非常不利。
　　就在此时，又是一声怒喝响起：
　　“华武，暂退！”
　　这一次，声音从武道馆旁边的幽心林海传来，而且呼喊的内容也不是提振士气，而是直接让众人后退！
　　华武的导师们，没有露出任何疑惑，严格执行命令，向武道馆退去。
　　幽心林海中，忽然出现一个庞然大物。
　　是一个巨人。
　　目测起码有三十米高，林海的参天大树，只能齐平他的腰间。
　　巨人迈着宽大的步伐，一步跨出林海，面对“身体渺小”的佣兵们。
　　华武杨盛，也就是徐征等人的导师，六品初境武者，血限战技“巨形”的拥有者。
　　“巨形”，能够将身体变得，如同史前怪兽一样的巨大。
　　正在和玄冥交手的熊廷耀，看到杨盛出现，不由得长出一口气。
　　杨巨人终于及时赶到，接下来，等待王庐仙的援兵到来后，剩下的，就是收割这群佣兵……
　　杨盛俯视战场，突然间嘴巴张开，猛吸一口气。
　　战场上的武者们，只觉得有一股从未经历过的巨大吸力，拖着自己往天上飞。
　　四品武者勉强还能站住，那些三品武者们，顶不住这股巨大的吸力，纷纷被拖上天空，直接被杨盛吸入口中！
　　血限战技——“鲸吞”！
　　在一人身上，出现两个系列的血限战技，是极为罕见的。
　　这是杨盛赖以成名的双血限战技！
　　“巨形”辅以“鲸吞”，刚好配合得严丝合缝，简直就是战场上清小兵的神技。
　　难怪他会让四品导师先退，因为他有更高效的破敌之法。
　　三品佣兵顷刻间被收拾得干净，同时，也让四品佣兵心胆俱裂。
　　与其死在这里，倒不如死在图书馆之前。
　　这样至少可以算作攻打到了图书馆，有这个战绩，以后家里人拿的抚恤金都要多一点。
　　这些四品都是老江湖、老油条，几乎同时想到了这个方案，相互之间对视一眼，放弃当前的对手，一起往图书馆的方向狂奔。
　　而就在此刻，王庐仙带领几十个三品的学生赶到，刚好挡在佣兵的面前。
　　身后，四品导师和巨人杨盛也掩杀过来。
　　原本佣兵占据优势的战斗，顷刻间变成了一边倒的屠杀……
　　……
　　砰！
　　玄冥的身子倒飞出去，重重摔在地面。
　　他强行撑起来，勉强站立。他是目前为止，广场上唯一还站着的佣兵。
　　在四品佣兵被灭杀殆尽后，玄冥成了熊廷耀、王庐仙，以及恢复正常身体的杨盛的合击对象。
　　三人联击，玄冥完全不是对手。
　　刚才杨盛那一拳，就直接将他的左肩轰碎。
　　眼见大势已去的玄冥，长叹一声，索性坐在地上，等候对方处理。
　　现在只能寄希望于父亲能攻破华武，夺回手稿，同时将自己解救出去……
　　拿下玄冥，先锋部队彻底瓦解。
　　熊廷耀和杨盛都望向图书馆的方向。
　　他们很清楚，这一支人数众多的先锋部队，只是凌若海抛出来的炮灰。
　　真正的主力——三个佣兵团的高端战力，会从另外的方向，攻击图书馆。
　　……
　　就在广场上的战斗杀得异常激烈时，随着咔咔的声响，霜落湖结冰的湖面，突然出现一条大裂缝。
　　原本在冬天，湖面会被冻得结结实实，从未有过这种情况。
　　裂缝迅速蔓延扩张。
　　紧接着，冰面完全碎开，二十多名身穿防水服的人员，从湖水中一跃而起，飞速往图书馆的方向跑去。
　　这群人速度极快，眨眼间就已经上岸。他们脱掉湿漉漉的防水服，轻装上阵，穿过一片小树林后，站在图书馆面前。
　　不远处传来激烈的厮杀声，显然是先锋部队已经和华武的人展开战斗。
　　趁着此刻防御空虚，冲入图书馆，夺下手稿！
　　至于结界和血之契约，自有办法处理。
　　凌若海一双鹰目迥然有神，带着身后的一众人等，踏上图书馆前的台阶。
　　图书馆骤然间灯火通明，大门缓缓开启。
　　一位气质儒雅、温润如玉的中年人迈步走出。
　　他一袭素色长衣，站在台阶的最高处，俯视下方一众佣兵，脸上神情温和，但双眼却似含有利剑，能直视人心。
　　“华国第一武道大学，第十三任校长傅照闲，久候各位了！”

221、高端战力群
　　佣兵队伍二十多人的目光，集中在凌若海身上。
　　按照计划，三个佣兵团的中坚战力组成先锋部队，在华武校园里吸引火力；
　　而佣兵团的高端战力组成突击队，从秘密通道一路潜入至华武霜落湖，上岸后直接攻击图书馆，进入结界领域，抢夺手稿。
　　而现在，傅照闲亲自出现在图书馆前，意味着这个计划已被华武洞悉。
　　凌若海一双鹰眼，冷冷盯着台阶之上的傅照闲，“看来是被识破了……”
　　傅照闲笑道：“霜落湖连通着京都云山的水域，这件事知道的人很少。你们能够探听到这样的情报，手段确实厉害。
　　“不过，你们的测试太明目张胆，被抚琴湾的学生看见了。”
　　凌若海啐了一口，低声骂了一句“废物”，旋即，嘴角又挂着阴冷的微笑。
　　“这样也好，大家把棋子摆出来，挨个兑子。我等待杀你的这一天，等了十多年。”
　　说完，他目光灼热，盯着傅照闲。
　　这支突击队有二十五人，有黑发黄皮肤的亚细裔，也有金发碧眼的欧罗人，还有亚麻色肌肤的拉叮裔，是真正的世界联军。
　　战力品级以七品为尊。除了凌若海这位七品巅峰境，还有七品高境的诸神黄昏首座，外号“永夜”的北欧人奥汀；
　　以及七品中境的雪暴首座，名号“暴君”的斗战国人托耶。
　　另外，包括玄道“五子”的玄一在内，队伍里还有六名六品武者，以及十五名五品武者。
　　而在队伍最不起眼的末尾，站着一位看不清面容的人。这是本次支援佣兵团的瞭望者，序号为二号，品级不明。
　　这副牌握在手中，凌若海有充分的信心，能干掉傅照闲。
　　况且，他还有一张没有公开的底牌……
　　傅照闲听了凌若海的话，并没有流露出任何的惊讶或者愤怒，情绪一如既往的平静，他淡淡说道：
　　“恭候赐教。”
　　忽然间，泛着冰渣的霜落湖面，湖水翻涌，响起震耳的浪潮声音。
　　下一刻，整个湖水骤然升上天空，划过一道如同残月的弧线，径直往傅照闲头顶处倒灌下来。
　　傅照闲依然脸带微笑，双脚没有分毫移动。
　　眼见湖水就要倾灌在图书馆前，四周浮起一阵钻心的寒意，奔涌的庞大水柱头部，顷刻间全部冰冻起来。
　　紧接着，寒冰沿着水柱迅速攀爬，所到之处一一冰封冻结，五秒的功夫不到，整个倾泻而出霜落湖水，成为一座如同彩虹形状的冰雕。
　　战略院院长钟振杰笑嘻嘻的出现在傅照闲身旁，看向一脸阴沉的雪暴首座——“暴君”托耶，“外国佬，咱俩过过招？”
　　托耶哼了一声，右手扬动，万千雨滴从天而降。
　　到近处才发现，降落的不是雨滴，而是头部尖锐的水箭！
　　这些水箭在离地二十米处，突然全部停住，然后迅速汇集到托耶手心，形成一只巨大水型羽箭，随着托耶右手指向，急速飞射台阶之上的钟振杰。
　　钟振杰高声笑道：“老这么试探没意思，大家玩真的！”
　　他纵身跃起，飞向托耶，同时用强盛的灵力牵引水箭，将这只巨大的水型兵刃倒转过来，拉动着直往托耶头顶砸落！
　　托耶鼻翼抽动，毫不退让，单手架住水箭，两个七品武者一时间形成僵持。
　　钟振杰和暴君托耶开始斗法后，奥汀也没闲着，身形陡然化作一道极光，冲向傅照闲。
　　与此同时，一道金光灿然的巨型长剑飞向极光，两相碰撞，发出如同洪钟大吕一般的声响。
　　在猛烈的撞击后，那柄巨型长剑化作点点光斑，消失在夜色中。
　　“永夜”奥汀眉毛扬起，蓝色的眼睛看着飘然而来的对手。
　　实战院院长宋业背负双手，踏空而行，身后紫光耀目，赫然是一把由紫光汇聚而成的巨型长剑。
　　宋业身负紫光飞剑，奥汀全身异彩流动，这两人都是人狠话不多的类型，免去一切见面寒暄，直接开战。
　　以他们二人为中心，爆发出耀人眼目的光芒。一会儿是紫光吞噬斑斓异彩，一会儿又是斑斓异彩压制紫光。
　　在场众人只觉得满目光辉，猜想在包裹在光辉里的两人，一定战况激烈。
　　四名七品武者捉对展开战斗，剩下的六品和五品佣兵，齐声呼啸，一起杀向图书馆。
　　就在佣兵迈步前进的同时，二十名华武导师突然闪现而出，一字排开，站立在傅照闲身后。
　　境界最高的楚元当先冲出，正好对上冲在最前的玄一。
　　玄一手握一柄造型古朴的长刀，迎着来敌一刀斩下，刀势如白虹贯日，直逼楚元。
　　楚元左肘挥出，击打在身前的空间上，让空间发生了奇异的波动，强横的刀势随着这股波动，消失得无影无踪。
　　下一刻，一百米外图书馆前的广场地面轰然碎裂。
　　“空间转移？”玄一微微愣神。
　　就这么刹那的走神，楚元的右拳已经重重轰击在他左臂。
　　顿时，石屑纷飞，玄一被直接轰在地上，将这一方台阶压得塌陷下去。
　　楚元并不以强横的武技见长，这一记重拳只是让玄一左臂受伤，并没有造成致命的伤害。
　　吃了个暗亏的玄一，咬牙挺身而起，强忍着左臂的伤痛，沉着脸继续挥刀攻向楚元。
　　他身后的佣兵们也找到各自的对手，图书馆前的广场变成高端战力的战场，顷刻间地面碎石纷飞，伴随着升腾的火焰和凶猛的雷击，变成一片焦土。
　　华武实战院和战略院加在一起，共有六位六品导师，十六位五品导师，除开去对付先锋队的杨盛和熊廷耀，此刻在图书馆前，共有五位六品，十五位五品，对战佣兵的六位六品，十五位五品。
　　其中，五品巅峰境的顾白飞，直接对上一位六品初境的佣兵。两人品级相差不大，交起手来，顾白飞丝毫不落下风。
　　剩下一名落单的五品的佣兵，径直奔向傅照闲。
　　傅照闲依旧一副温和神态，面对飞身袭来的佣兵，轻轻的在身前划出一道气旋，刚好将奔袭而至的佣兵套在气旋当中。
　　那名佣兵忽然觉得自己置身于一辆时光列车中。
　　自己从初阶武徒一路历经坎坷，达到五品中境的画面，以倒放的形式一一呈现在面前。
　　等他看完最后一幅画面，重新回过神来，意识到自己正处于现实当中的战场，忽然发现，自己境界，居然也退回到最初的初阶武徒了！
　　还没容他回过神来，傅照闲轻轻一拳击在他胸口。
　　虽然只是很轻的一拳，但八品武者轰击一名初阶武徒，无论再怎么收缩力道，都像是用万钧铁锤敲打一只蚂蚁。
　　那名境界全失的佣兵，胸骨深陷，从台阶顶部飞落到地面上，再无半点声息。
　　傅照闲平静的看着台阶下的凌若海，笑道：“这座冰雕太碍事，我把它移走。”
　　手指轻轻勾动，冻结在湖水上的冰块瞬间消失。
　　紧接着，奔涌而出的霜落湖水，沿着原来的行进路线，全部退回到霜落湖的原址当中，就像是泼出去的水，又重新回到碗里。
　　凌若海声音冰冷：“你的‘回溯’越发纯熟了。当年只是牛刀小试，就要了小冰的命。”
　　傅照闲沉默着没有说话。
　　“回溯”这项稀有战技，他在二十年前就已吸收。这项战技发动，可以让事物沿着其发展变化的轨迹，退回到某一个发展的节点。生、老、死，这些生命轨迹不在此列。
　　他当年运用这项战技，第一个击杀的，就是凌若海的夫人，杨澈的青梅竹马——小冰。
　　“君子报仇，十年不晚。我就是依靠这句话，才挺过了这些年，一直活到今天。
　　“为了杀你，我甚至不顾尊严，投靠不灭之月，终于等到这个复仇的机会。”
　　凌若海脸上露出瘆人的笑容，让他的面部表情非常狰狞。
　　此刻的他，灵力翻腾，周身气流涌动，站立之处的地面迅速龟裂，裂痕向着四面八方延伸。
　　水泥地碎裂成无数块小石子，随着气流，盘旋在凌若海身体周围。
　　“今夜，咱俩总会有一个人死在这里。”
　　傅照闲逐渐收起微笑，周身仿佛有一层淡淡的、温润的金光，将他包裹其中，让他整个人看起来神光湛然，宛如超脱于人间的神灵。
　　“很遗憾。”华武校长的声音变得空灵，如同天外梵音，“这个人不会是我。”
　　……
　　二号站在暗处，双手插在裤兜里，冷眼看着凌若海和傅照闲的战斗。
　　凌若海没有任何保留，一上来就发动他的绝招“玄黄”，用体内灵力鼓荡气血，激发人体本源的混沌元气，形成十三柄形体各异的巨大气剑，从各个方向轰击傅照闲。
　　虽然凌氏一族已经没落，但凌若海依靠这项血限战技，仍然能在武者世界闯出了很高的地位。
　　当年在瞭望者内部，所有人对这项战技的攻击力都赞不绝口，即便是拥有“黒胄”的黑死神，也直言遇到发动“玄黄”的凌若海，要避其锋锐，不能硬扛。
　　所以，当二号看到傅照闲不闪不避不退，负手而立，凭借周身的温润金光，将十三柄从天而降的气剑拒之门外时，内心极度震撼。
　　那包裹周身的金光，仿佛就是神光。只有神之光芒，才能挡住如此恐怖的“玄黄”攻击。
　　二号不由得想起“夜皇”的叮嘱，不要轻易和傅照闲动手，他会用精神力驱动战技，和普通的武者已经不在一个层面了。
　　二号摇了摇头，右手握住一团橙光。
　　必须要帮助凌若海拿下傅照闲，否则抢夺手稿的计划不可能成功。
　　在这个位置偷袭，即便失败，自己也不会受到波及。
　　他手臂慢慢抬起。橙光逐渐变得耀眼。
　　“你最好不要轻举妄动。”
　　略显老气横秋的声音传来。
　　二号眉梢扬动，朝左侧的黑暗处看去。
　　一位穿着随便的老者踱步走出。
　　“只要你敢扔出手中那玩意儿，我担保把你脑浆子打出来。”老头摩挲着鼻翼，一脸不屑：
　　“最特么烦搞偷袭的人。”
　　二号长长的呼出一口气。曾经的华武第一高手，夏晋，终于现身了。

222、漫步虚空
　　“夏老爷子，久仰大名。”
　　二号垂首说道，声线稚嫩，倒像是少年的声音，“夏老来了，场上的均衡局势，就会被打破了。”
　　此刻图书馆前，战况尤为激烈。
　　凌若海发动自己的最强攻势，十三柄巨型气剑轰向傅照闲，后者周身神光绽放，看似游刃有余的扛下攻击，二者一时间呈僵持之势。
　　钟振杰和“暴君”托耶，更像是斗法大赛，各种元素战技全部丢出来对轰。
　　托耶擅长水系战技，并能进一步制造冰冻、暴风雪一类的攻击。
　　而钟振杰则是无所不通，风、火、土、雷各系战技信手拈来，从视觉效果来看更加震撼。
　　一般来说，武者对于元素系战技，都有一定的专精度，会根据灵力的性质，选择相应的元素，并不是所有元素系战技都适合自己。
　　但是，战略院院长天赋异禀，五种元素系战技能都熟练掌握，被当时的同学们戏称为“大法师”。
　　在他以后，直至王庐仙崭露头角，华武才有新的能掌握五系元素的武者。
　　钟振杰和托耶相持良久，一个在战技深度上更出色，一个在战技广度上更全面，双方谁也没有占到便宜，斗了个旗鼓相当。
　　而在另一侧，宋业和奥汀的较量中，宋业逐渐占据上风。
　　“紫气”这项战技他沉浸多年，开发出很多不同的用法，从单一的飞剑战技，变成现在的光剑横飞、霸道凌厉的攻击技能。
　　“紫气”的强横，逐渐压制奥汀的“极光”，紫色的光剑已将两种色彩的极光，斩得消失殆尽。照这样发展下去，突破极光是迟早的事情。
　　而其他的五品、六品之间的战斗，双方互有攻守，但整体来看，华武导师稍占上风。
　　战斗进行到这个份上，二号所谓的“均衡局势”非常准确。
　　虽然华武稍稍占优势，但这个优势并没有大到能击溃对方的地步，双方现在谁都吃不下谁，没有半小时一小时的时间，不可能分出胜负。
　　夏晋挑着长长的眉毛说道：“知道我来了，你们打不过，那还不快滚？华武的可战之力，不止是这些导师。”
　　“正如华武的可战之力，不止三院导师。佣兵团的可战之力，也不止眼前这些人。”二号颔首道。
　　夏晋到来之后，二号站立的位置发生移动，脸庞脱离阴影，在路灯照耀之下分外明晰。
　　这是一张华国少年的脸，看上去顶多十六七岁，很难想象这样的年纪，是如何成为瞭望者的。
　　“你们还有人要来？”夏晋笑道，“正好，一并解决。”
　　“来的这个人，夏老可解决不了。”二号神色认真的摇头，“即便你在巅峰年纪，也不是对手。”
　　夏晋眯起眼睛。
　　这么有信心？来的人难道是八品巅峰境，或者九品武者不成？
　　在武者体系中，八品巅峰境和九品是两个特殊的境界。
　　九品不必说，意味着是当世最强战力。
　　而八品巅峰，只差一步登上绝顶，其灵力的丰度和纯度、精神力的锤炼、战技的运用，和其它境界有本质的差别。
　　这个境界更通俗的说法，叫半步九品，要达到这个境界，并不是灵力足够就行，精神力、经验、认知，各方面都要实现自我超越。
　　在八品巅峰境，武者并不会停步不前，相反，只有持续不断地进步，才有可能突破九品，成其大道。
　　所以，在这个境界待的时间越久，和其他武者的距离就会越大。
　　二号看到夏晋沉默，补充道：“而且，届时夏老也会被我牵制住，恐怕无法出手。”
　　夏晋冷笑道：“阁下尊姓大名？你说牵制我就能牵制？”
　　二号拱手作揖：“在下二号瞭望者，他们喜欢叫我‘逐光人’。我速度还行，擅长袭扰对手，牵制住夏老很困难，但并不是不可能。”
　　看到这厮一本正经的样子，夏晋嗤笑道：“那你不妨来试试。”
　　二号逐光人忽然扬起头，没有理会夏晋的话，像是在认真倾听四周动静。
　　半晌，他神色肃穆的说道：“来了。”
　　夏晋皱眉：“什么来了？”
　　“零号来了。”
　　像是要印证二号的话，霜落湖上传来一道细微声音，有人在轻声哼唱歌曲。
　　只见凌晨的夜空中，一位穿着银色铠甲的人，踏着轻盈的步伐，漫步空中，缓缓走到图书馆正前方的天空停住。
　　这身银色铠甲是古代制式，准确的说，是极为罕见的纯银明光铠。
　　在这个社会当中，还穿着明光铠行走于世，未免过于特立独行，倘若陆云在现场，一定会忍不住吐槽道：“cosplay？”
　　而在银色明光铠当中的，是一位长眉飞扬、英姿飒爽的女性！
　　她左手抱着头盔，右手将马尾辫撩动到身后，俊美绝伦的脸上，一双眼睛如同盈盈秋水，用温和的目光打量众人。
　　夏晋两只眉头快要搅在一起。这个女人从空中一路缓步走来，这是相当了不得的修为。
　　武者能够踏空而行，是借助脚步蹬踏的力道和速度，将空气迅速挤压在一方小小的空间，让其密度变成原来的百倍千倍，从而能够支撑武者踏空而上。
　　但要像那位身穿甲胄的女人一般，缓步走来，步伐轻盈，夏晋自问很难做到。
　　这已经超过他所理解的纯粹的武道范围了。
　　看来二号所言非虚，眼前这个悬停空中绝美女子，极有可能是八品巅峰境武者。
　　除了疯狂输出的凌若海，这位女将军的出现，让其余相斗的人渐渐停止动手，一齐望着这位突然出现在天空中，风格怪异、但容颜秀丽绝伦的女人。
　　傅照闲驱动神光，挡住凌若海的十三柄气剑，看到女人出现后，眉头微蹙，以难以察觉的微小幅度，转头看了看身后的图书馆，叹息一声，“终究还是来了……”
　　女将军朱唇亲启，声音婉转动听：“华武众人，退出战斗，交出手稿。我以悲悯之心，绝不为难你们。”
　　说罢，她轻轻弹指。
　　远处，凌若海攻势如潮的十三柄巨型气剑，顷刻间消散无踪。
　　这一幕，让二号、奥汀、托耶，乃至华武的傅照闲、夏晋等人，全都心中一震。
　　“玄黄”战技，是凌若海这个七品巅峰境武者的看家绝技，竟然被这个女人如此轻松的化解！
　　凌若海怒目看向空中。
　　女将军毫不在意他的目光，“凌首座，我既然来了，这里就由我说了算。”
　　这时，华武众人和佣兵团众人已停止厮杀。华武众人站在台阶上，佣兵团众人站在台阶下，形成两个泾渭分明的阵营。
　　“华武退开，我们拿了手稿就走。傅校长，你意下如何？”女将军的声音再度响起。
　　“我拒绝。”傅照闲毫不妥协，“手稿是华国瑰宝，华武为国镇守，不会外流。”
　　女将军脸上露出失望神色，眼神中满是哀伤，“既然如此，只有让你们全员死亡了。”
　　“愿世人常怀悲悯之心！”
　　高声说完这句，女将军左手将头盔戴上，右手食指和中指并拢，轻轻在头顶划下。
　　夜色忽然被撕裂，天空裂开一道缝隙，一支仿佛是精神力具现的银色长枪，从缝隙处探出，枪身被炽烈的闪电包裹。
　　女将军此刻面无表情，右手直指华武众人。
　　这杆比一栋低层建筑还要庞大的长枪，自天空向下奔射，朝着华武众人砸去。
　　夏晋长啸一声，陡然晃动到华武众人身前，对准长枪来势，双掌推出，灵力肆意奔涌，集中在掌心。
　　长枪停滞在空中。
　　嘶嘶声不绝于耳。
　　女将军修长的眉毛微微扬动，“厉害！居然能用肉掌接下。华武底蕴深厚，名不虚传，果然是华国第一。”
　　她的手指不断向下指去。
　　长枪一寸寸的下压。
　　夏晋白发飘动，宽松的衣服劲风带起，鼓荡起来。
　　他浑身气血翻涌，双臂由最初绷得笔直，到现在弯曲角度越来越小。
　　这个百战老兵，快要撑不住了！
　　楚元迅速来到夏晋身边，趁着夏老挡住长枪攻势，他迅速猛击长枪前方的空间，在那里形成巨大波动。
　　“夏老，将长枪转移走！”
　　夏晋闻言，卸力，松手，撤步，一气呵成。
　　长枪继续向前挺进，刺入楚元设置的空间当中。
　　楚元脸色通红，双唇紧闭，推出的双手不停颤抖。
　　长枪终于消失。
　　一秒后，霜落湖中爆发出浪潮的呼啸声，似乎有庞然大物掉入湖中。
　　女将军慢慢颔首道：“人才辈出，不简单。”
　　欣赏归欣赏，但任务还是要执行的。女将军右手再度举起来。
　　而此时，硬接长枪的夏晋，和转移长枪的楚元，两人全都委顿在地。
　　尤其是楚元，喘着粗气，像是经历过一场旷日持久的大战，整个人完全虚脱。
　　刚才其实是合他们二人之力，才能做到这个地步。
　　再来一次长枪压顶，可没人去应对了。
　　华武众人神色肃穆。
　　在这一刻，大家都想到傅照闲的名言。
　　武者，危言危行！
　　众人高昂起头颅，都存了慷慨赴死的觉悟。
　　就在女将军的精神力具现出另一柄长枪时，图书馆楼顶上，突然一片金光灿烂。

今天的更新要晚点，抱歉抱歉
　　年底公司事情有点多，昨天今天又赶上外勤，没法摸鱼码字、薅资本家的羊毛，气抖冷。
　　今天估计发一个大章，把华武的战事了结，古战场战事开打，字数还是有保证的，大家放心，不会短小无力。再次抱歉！

223、灰烬
　　这片金光，从图书馆楼顶向外绽放，灿然生辉，将这一方夜空浸染成明亮的金黄，仿佛一轮红日，要从长夜中的包裹中跳出来一样。
　　不过，这光芒相比烈烈朝阳，并没有那么夺目耀眼、光彩万丈。
　　相反，它对众人有种特殊的吸引力，能让人目不转睛的注视着这片光彩，内心无比祥和平静，心里滋生一个念头：如果能沐浴在这片光芒下，一定能洗涤杀戮罪孽，让整个人都得到净化。
　　零号瞭望者，身披银辉明光铠的女将军，右手轻轻放下。
　　她头顶上的夜空像是重新缝合一般，恢复了原样。由精神力具现出来的长枪，也逐渐消散在夜色中。
　　女将军再次摘下头盔，眺望那片金光，内心涌出一丝敬意。
　　她很清楚，这片光芒已经超越了武者灵力、战技的范畴，纯粹是精神力的外显，并且，还饱含着“圣”的意味在里面。
　　在图书馆的楼顶上，在那片光芒中，到底是什么样的存在？
　　不仅是她，在场的每一位武者，内心都有这样的想法，在那片金光下，究竟是怎样的存在。
　　所有人的注意力都转向图书馆楼顶，只见一位青衫单薄的老者，缓步从金光内走出，抬脚迈上天空。
　　他并没有掉落下去，反而亦步亦趋，在空中走得极为稳健。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　老者的踩在空气上，每走一步，就发出敦厚的、震慑人心的响声，像是每一步，都踏在心跳的节拍上，让众人的心跳不自主的跟随他脚步的节奏。
　　他就这样漫步向前，脚踏虚空，如同天神降临一般，俯瞰芸芸众生。
　　华武的人看着虚空之上的老者，惊疑不定。
　　这……这不是在图书馆管理员的位置上，不知道干了多长时间的那位老许——许爷吗！
　　但还是和许爷有所区别。
　　老者身体笔直，昂首阔步，不像许爷那样老是佝偻着身子；肌肤也没有许爷那么黝黑粗糙；双目澄澈透亮，莹然一层光华，也不似许爷那样浑浊昏黄。
　　但是，这位御空而行的老者，其容貌、其神态，分明就是那位许爷！
　　在他身上究竟发生了什么？
　　他竟然还有这种实力？！
　　稍微知道点内幕的夏晋，转头望向傅照闲。后者抬头仰望许爷，眼中满是崇敬之意。
　　夏晋猛然想起来一件事情，禁不住轻轻摇头，嘀咕道：“魏猛的动作真够快的……”
　　佣兵群也是面面相觑，一脸茫然。
　　在场的都是高端战力，个个都是识货的。老者这番如同人前显圣一般的表现，再加上女将军的沉默，他们大概能猜出这位老者的段位。
　　他们没想到的是，华武竟然还隐藏了这样的宗师高手。华国第一名校的底蕴，确实太深厚了。
　　许爷步伐沉稳，走到女将军面前二十米处停下，朗声说道：“手稿乃是神器，凡人不得窥伺。”
　　声音清朗，和许爷平时混沌的发音大不相同。
　　女将军摇头道：“地星大难临头，在劫难逃。唯一的办法，就是让夜皇继承神器，人类方才有一线生机。”
　　许爷一双眸子清亮有神，“不过是为了一己私利，还要打着顾念世间苍生的幌子。你们不是有机缘的人，鼎之轻重，不可问焉！”
　　傅照闲轻轻点头。
　　夏晋凑上来，问道：“啥意思？”
　　傅校长微笑道：“许爷的意思是，有关整个地星人类的事情，轮不到这些佣兵背后的组织来做决定。”
　　“说得对！”夏晋跟着点头，抬头望向天空的许爷，心想没料到有生之年，居然能看到这位传说级别的人物动手。
　　女将军长叹道：“夜皇常怀悲悯之心，你们，却一直食古不化！咱们道不同不相为谋，只有在武道上见高低。谁对谁错，用实力说话吧！”
　　说罢，她再次挥手划开夜空，秀美的长眉扬起，一柄比刚才还要巨大四五倍的长枪，从夜空的口子里慢慢探出。
　　这一次的精神力具现，女将军似乎消耗不小，温和的目光变得清冷，秀眉皱起，脸上泛起潮红。
　　她右手食指轻轻一指，犹如一栋摩天大楼大小的长枪，自上而下，带着吞天噬地的雄浑气势，往许爷头顶奔射而来。
　　华武众人一片沉默，内心极度紧张。
　　刚才若是这样一柄长枪，他们此刻应该已经全员归天了。
　　“以武道实力论对错？”许爷长声笑道，“正合我意！”
　　他右手食指竖起，挡在身前。
　　那柄硕大无比的长枪陡然停下攻势，斜着悬停在空中，枪尖距离许爷的手指不足半米。
　　许爷食指轻点。
　　他身前的空间，随着手指的动作，荡开一圈一圈的波纹，仿佛有人将石头扔进湖里。
　　随着波纹层层向外扩展，那柄具现的长枪自枪尖开始，迅速粉碎成一粒一粒的、带着点点微光的碎屑微尘，一阵夜风吹来，微光灰尘随风飘去，散落在远处的霜落湖上。
　　整个图书馆现场雅雀无声。
　　所有人这才反应过来，他们看到了什么样的存在。
　　女将军是八品巅峰境，一只脚已经踏入九品。但没想到，她全力施展的一击，居然被许爷如此轻松的化解！
　　没有任何取巧，就是凭着实力硬生生的化解！
　　如果说，单纯从涌动的灵力、漫天的金光、漫步虚空这样的迹象，还不能准确判断许爷的品级，那凭着如此强悍的表现，已经不难猜到许爷的身份。
　　九品武者。
　　当世最强战力。
　　已经迈入了截然不同武道世界的宗师。
　　眼前的许爷，就是这样的存在！
　　所有佣兵脸如死灰，女将军更是面色凝重。
　　她之前判断许爷和她是同一层次，也是卡在八品巅峰，还未看到大道的武者。
　　但现在，许爷已经用不容争辩的实力，让她明白百年名校的底蕴，到底深厚到何种地步。
　　在场众人，只有早已知道内情的傅校长，嘴角浮起微笑。
　　许爷手掌下压。
　　陡然间，在场的所有佣兵，包括零号女将军和二号逐光人，全感到周身被巨大的压迫力笼罩，让呼吸都变得困难。
　　不少修为不足的五品佣兵，已经跪在地上，一只手刨动地面，一只手捂着脖子，脸色涨成了绛紫色，看上去正承受着巨大的痛苦。
　　许爷淡然笑道：“看来，各位是第一次接触秘术-领域。”
　　他右手五指摊开，声音好似从天边传来：
　　“那就顺道再见识下秘术-湮灭。”
　　五指合拢。
　　所有七品以下的佣兵，在这一瞬之间变成了灰烬，黑色的细小颗粒轻轻飘动。
　　三大佣兵团的高端战力，积蓄和培养多年的五品、六品武者，全部丧生。
　　台阶之上的华武导师们，看着这些之前还在和自己厮杀战斗的武者，顷刻间化作“领域”内的一丝灰尘，心情都有些复杂。
　　在九品武者前面，他们就是这么渺小。只在别人一握之间，身死魂灭，化为齑粉。
　　而在“领域”当中的七品武者们，也好不到哪里去。
　　他们虽然扛住了“湮灭”，但是精神和肉身，已经受到了巨大损伤。
　　“永夜”奥汀和“暴君”托耶两人，彻底失去行动力，瘫软在地上，一副束手就擒的样子。
　　二号逐光人趴在地面，嘴巴张大，在艰难地呼吸。
　　还能保持站立的，只有凌若海和零号女将军。
　　凌若海背靠一株大树，脸色如同白纸；女将军则无法继续维持漂浮在天空，落到了地面上。
　　他们忽然觉得身上一轻。许爷解除了“领域”的压制。
　　重新获得行动自由后，女将军没有多余话语，一把拉着趴在地面的二号，身体化为一道白光，消失在天际。
　　瞭望者撤出战斗！
　　这意味着佣兵团最后一张王牌也废掉了。
　　联手攻击华武的行动，几乎可以宣告失败，没有任何翻盘的可能。
　　凌若海咬了咬牙，离开支撑身体的树木，怒喝一声，朝着傅照闲冲去。
　　这位七品武者，为了报仇的夙愿，发起了最后的冲锋。
　　天空中，许爷面无表情，手指轻轻勾动。
　　金色的光从天而降，笼罩着凌若海，让他看起来，沐浴在一片光辉中。
　　下一刻，这位桀骜不驯的玄道首座，在整个地星也能排名前列的强大武者，在金光中化为一片尘埃。
　　大局已定。
　　三大佣兵团联手攻击华武，最后的结果，是全军覆没。
　　中坚战力和高端战力，无一幸免，全部死亡；
　　行动指挥官，玄道佣兵团首座凌若海殒命；
　　只有诸神黄昏首座奥汀，雪暴首座托耶，仅以身免……
　　傅照闲让人立刻通知天元司，将两名佣兵团首座押解去不昼山。
　　此刻，天空突然爆发耀眼光芒，将图书馆的夜空，映照的如同白昼。
　　许爷的声音像是从天外传来，显得分外缥缈：“傅校长，老夫已尽绵薄之力，要去了。”
　　傅照闲浑身颤抖，抱拳拱手，深深作揖，语调带着无限的敬意：“老先生，好走！”
　　骤然间，光芒散尽，一具苍老的躯体自空中落下。
　　傅照闲抢上一步，稳稳接住。华武众人迅速围在校长身边。
　　只见许爷的躯体，已经没有任何生命迹象，像是在一瞬间抽离了全部的能量，面容枯槁，浑身的肌肤如同风干了的桔皮。
　　“服了回龙丹？”夏晋问道。
　　傅照闲点头。
　　沉默片刻后，他说道：“许爷自知大限将至，临行前服下回龙丹，回光返照，重返武力巅峰，为华武排忧解难，不负百年前的托付。”
　　说到这里，傅照闲长叹一声，恭恭敬敬的低头默哀。
　　华武众人一起低头。
　　一分钟后，傅照闲抬头，眼望西北方向。
　　“不知古战场内的情形如何了……”
　　……
　　红色浓烟在天际升起，尖利啸声自远方传来，经久未息。
　　众人都转头看向白杰，不知道他所谓的“卫兵尖啸”是什么意思。
　　白杰脸色凝重，没有说话，望着那道升腾而起的红色浓烟，眼神中满是焦急。
　　白翼代为回答：“红色浓烟说明大本营遇袭。翼卫九团的战士都配有哨子，吹起来声音尖锐，听上去像是有人在尖叫，遇到紧急情况，可以吹哨子求援，大家都戏称为卫兵尖啸。”
　　他顿了顿，又说道：“如果烟雾信号和卫兵尖啸，同时使用的话，那说明……”
　　“说明情况万分危急了。”陆云沉声说道。
　　他们遇上的，只是一小股佣兵的先头侦察部队，大本营那边遇上的，很可能是佣兵主力。
　　在陈谦这个四平巅峰武者压阵的情况下，还同时启用两项求救措施，说明形势已经非常糟糕了。
　　他环顾在场的人员。
　　白翼和两名卫队成员重伤，三名国东武大学生昏迷，现在可以回去驰援的，满打满算也就十四人。
　　何况，还得分配人员照顾伤员。
　　陆云略作思索，说道：“留下两名队员照顾伤员，其余十二人，迅速回去救援大本营！”
　　白杰点头同意，这样的人员分配最为合理。
　　他指着白翼小组的两名战士，“你俩留！”
　　两名战士满脸严肃，立正领命。
　　这样，回援人员就由华武探索小队十人，加上萧南墨和叶巡两人，共十二人组成。
　　迅速分配完药物试剂，这十二人立即动身，往红色浓烟方向狂奔而去。
　　经过这场遭遇战，众人都相当疲累。
　　但现在没有休息恢复的时间了，只能在路上服用体力补充剂和灵力补充剂，以保证到达现场时，还有一战之力。
　　……
　　大本营。
　　陈谦喘着粗气，双脚向两侧分开，重心压得很低，左手单手撑住地面。
　　他的整条右臂骨骼，已被轰击得粉碎，无力的垂在身体一侧，肌肤发出肉体烧焦的糊味。
　　那个外国佬太强了，简直如同鬼神一般，可能和霍都尉不相上下……
　　陈谦胸口剧烈起伏，脑中不停思索应对的方法，任凭头上的血流入眼睛里，也没有擦拭。
　　出发之前，他就知晓佣兵会发动攻击的事，一路上刻意小心防范。
　　当看到那个满头金发的外国佬，和一名黑发中年人突然出现时，储存在脑海中的信息迅速浮现。
　　克里斯，六品中境，海洋意志佣兵团成员；于任，五品高境，海洋意志佣兵团成员。
　　陈谦当机立断，释放求援烟雾信号，同时让手下吹响卫兵尖啸。
　　在他心中，可以赶来的救援的队伍有三支：
　　华武探索小队，国东武大探索小队，以及一直跟在他们身后、暗中保护的都尉们。
　　陈谦原本打算先顶一阵，拖延时间，等待援兵到来。
　　但甫一交手，才发现自己和六品的克里斯差得太远，没有撑太长时间，就被对方轰成重伤，右手完全废掉。
　　如果援兵不能及时赶到，自己连同身后的所有卫队战士，都会被眼前这两人干掉。
　　而那些学生，则会被对方挟持，成为谈判的筹码。
　　陈谦无法容忍这种事情发生。
　　如果没有保护好这些武道高校的学子，这将是他从戎二十多年最大的耻辱，即便死了，也死得不安心。
　　霍都尉交待的任务是保护学生，那就是拼上这条命，也要把任务完成……
　　陈谦呼出一口气，慢慢站立起来，左手抓住右臂衣袖，嗤的一声撕下来，将晃荡的右臂和身体绑缚在一起，再用嘴巴咬住衣袖打了个结。
　　“卫兵们，护好同学们，为我压阵！”陈谦高声喝道。
　　在他身后，卫队战士目眦欲裂，南武和九校联盟的学生也是双目通红、拳头紧握。
　　但他们都知道，自己这会儿加入战团，不能带来任何帮助，只会成为陈谦的累赘。
　　金发碧眼、身材高大的克里斯，冷眼打量着自行处理断臂的陈谦。
　　他和于任在龙息山附近游荡时，刚好遇到那名回来报信的三品佣兵。
　　二人一听“海鬼”周双自作主张发动攻击，当即决定出发寻找大本营，以免周双那个莽撞鬼走漏消息，打草惊蛇，被大部队得到风声后撤退逃离。
　　他俩让三品佣兵迅速回驻地报信，自己立刻出发搜索，一路上，留下海洋意志专有记号，方便首座、洪甚等人后来跟上。
　　按照经验，大本营会驻扎在水源边，两人凭着这段时间对龙息山山脚和玉璋泉的探索，对周遭环境非常熟悉，没用多久，就在一处大的水源地，找到了挑战赛选手们的大本营。
　　克里斯没有等待，立刻发动攻击，迅速将队伍里最强的陈谦打残。
　　按他的打算，接下来，只要杀掉这名队长以及翼卫团战士，凭他和于任两人，就能控制所有学生……
　　陈谦处理断臂的时候，克里斯并没有趁势发动攻击。
　　这名战士受伤严重，居然哼都没哼一声，还能起身再战，如此硬朗，倒是让他有些佩服。
　　可惜，这条硬骨头的好汉，就要丧生在这片绿洲中了……克里斯心中感叹一句，灵力运转，双拳被几道弯曲闪烁的闪电覆盖。
　　四星战技，“雷杀”。用闪电覆盖身上任意部位，可用以进攻，也可用以防御，实用性非常强。
　　刚才，他就是用这一战技，一拳废掉陈谦的右手。
　　闪电的嗤嗤声不绝于耳，让人觉得恐惧，又觉得心烦意乱。
　　克里斯碧蓝的瞳仁微微闪烁，瞬间晃动到陈谦身旁，雷光耀眼的右拳，朝着陈谦心口轰击下去。

224、我从不放过任何机会
　　突然间，天空出现一道黑色身影，如同携带雷霆之势，瞬间闪现到克里斯头顶。
　　这人双手高举一柄方天画戟，没任何拖泥带水的招式，画戟划过一道弧线，直接向克里斯砸下来。
　　克里斯被人打断了攻势，相当不爽，左手倏然探出，一把握住砸落的画戟，右拳轰出，数道奔雷直接打入偷袭者体内。
　　但是，这一拳轰击下去，他立刻感到不对劲。
　　并没有击中肉体的打击感，更像是一拳轰在空气中。
　　只见身在空中的偷袭者，突然出现了重影，晃动两三下后，消失在这方空间，连同那柄方天画戟也一同消失。
　　残影？分身？
　　克里斯金色的眉毛微微挑动，眼睛望向大本营之后的远方。
　　还没容他想清楚对方的战技，又是一道手持画戟的残影，闪现在侧方上空。
　　尽管知道这是残影分身，但听到那柄画戟挥舞起来的沉重风声，克里斯很清楚，如果被击中的话，非受重伤不可。
　　他沉着脸，又是雷霆万钧的一拳轰出，再次将残影打的消散。
　　紧接着，三道残影同时出现，从不同的角度向克里斯发动攻击。
　　卫队的战士们看到这个场景，都兴奋的大叫：“是‘奔袭’！这是‘奔袭’！霍都尉来了！”
　　克里斯冷哼一声，金发扬动，连轰三拳，将空中的残影分身打的烟消云散。
　　他纵声高呼：“本尊现身！否则我拼着受伤，也要把这个人杀掉！”
　　他口中的这个人，自然指的是陈谦。
　　残影不再出现，蓦然间，远处响起一声长吟：
　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”
　　卫队战士们听到这熟悉的声音，顿时有了底气，将兵刃往地上一剁，齐声相和道：
　　“不教胡马度阴山！”
　　雄壮的声音远远传开，一直往龙息山的方向飘去，最后没入天际。
　　武道大学的学生们为战士的气势感染，热血如沸，也情不自禁的高声相和。
　　一时间，“不教胡马度阴山”的长吟响彻整个玉璋泉。
　　大家心中都知道，翼卫九团都尉，“冠军侯”霍青泉，到了！
　　克里斯眉头紧皱，转身面对自己的同伴于任，“他们在说什么？”
　　“念诗呢，好像说你是一种胡马。”作为佣兵，于任的文化程度显然不怎么高，只能强行解释。
　　克里斯啐了一口，暗想华国人阴阳怪气，骂人就骂人，念什么破诗？
　　他内心正在吐槽，忽然瞥见，在远处草地和天际相交之处，一道黑色身影，倒提长锋，以极快的速度逼近。
　　那人足不沾地，像是踏着绿草的顶部飞奔，三个呼吸的时间不到，就已闪身来到克里斯面前。
　　克里斯微一愣神，画戟磅礴的攻势一浪接着一浪，向自己涌过来。
　　“冠军侯”霍青泉面无表情，在短短瞬间，一连刺出一百多招，逼迫得克里斯完全没有还手之力，只能向后躲闪，从大本营的前寨，一路退出到营外。
　　众人看到克里斯一招打残陈谦，心中早就充满愤慨，这会儿霍都尉逼得对方手忙脚乱，算是为他们出了口恶气，叫好声顿时响彻天际。
　　将克里斯逼出大本营，霍青泉停下攻势，手持方天画戟立于营门，犹如一尊百战之神。
　　紧接着，又有五个人来到大本营。
　　沈千辉，翼卫三团都尉、“神兵”卫峥，以及三位五品领队老师，悉数到场。双方的实力强弱，一下子发生逆转。
　　一路上，沈千辉等人在遥遥跟着大部队，实施暗中保护。
　　进入玉璋泉绿洲之后，他们却有意和大部队保持距离。
　　因为这里，距离龙息山脉太近，他们所猜测的佣兵驻点就在附近，所以不敢跟得太紧，以免被发现。今天看到红烟、听到卫兵尖啸，这才迅速驰援。
　　这时，重伤后还勉强站立的陈谦，昏倒在地。两名医疗武者赶忙跑到他身边查看。
　　他之前全凭一口气撑着，见到最强的援兵到来后，心里那口气一松，就再也支撑不住了。
　　“还能恢复吗？”霍青泉高声问道。他刚到来的时候，就注意到了陈谦的伤势。
　　其中一名医疗武者摇了摇头，“可以恢复，不过右臂可能会留下疾病。切记不能频繁使用右手作战，否则骨骼会承受不了的。”
　　霍青泉听闻陈谦往后只能使用左手，心中不由得一痛，默然片刻，低声沉吟道：“能恢复就好……”
　　接着，他锐利的眼神看向克里斯，“你就是海洋意志的佣兵？听好了，杀你的人，是翼卫九团都尉，霍侯爷！”
　　克里斯脸色铁青，他已经在盘算如何撤退了。
　　这次行动之前，海洋意志佣兵团专门讲解了，西北古战场两个翼卫团的核心战力。
　　那些四品、三品的武者，克里斯没放在心上，但两个六品的都尉，他还是记得的。
　　眼前这个面容俊秀、气质飞扬的就是翼卫九团“冠军侯”霍青泉，那个身材敦实的，就是翼卫三团“神兵”卫峥。
　　至于和卫峥站在一块儿的，满脸胡渣的中年男人，看上去也不太好对付。
　　没有胜算，先撤。这是克里斯的判断。
　　忽然，他耳廓一动，接着脸上露出欣慰的表情。
　　就在同一时间，沈千辉、卫峥、霍青泉的神色凝重起来。
　　他们都听到了，许多人同时往大本营方向奔来的声音。距离并不远，一分钟就能到达。
　　沈千辉扫视一众人，问道：“陆云他们呢？”
　　谢明冲回答道：“外出找灭境了。”
　　这还真是不凑巧啊……沈千辉叹了口气。
　　佣兵大部队马上就到，等下按照计划，自己对战伊达诚，霍青泉单挑克里斯，卫峥迎战洪甚。三位五品的领队老师，能够对上三名五品的佣兵。
　　至于其他的四品佣兵，就没人去解决了。
　　卫队的成员，在场的只有两名四品初境，其余全是三品境。真要打起来，这战力是捉襟见肘的。
　　如果自己和两名都尉，一边对战，一边还要保护学生，一着不慎，那付出的代价可就很高了。
　　沈千辉清楚，这场战斗要赢下来，有两个条件。
　　一是陆云等人赶回来救援。将保护其他学生、对战围攻的四品、三品这项任务，交给陆云。
　　二是傅校长和魏仙帅承诺过的援兵。毕竟还有个七号在暗中窥伺，如果没人能够对上这位七品，那接下去就非常难应付了。
　　就在他思索的时候，一共三十来人的队伍，已经来到营地门口。领头的人，左眼蒙着黑布，就是大名鼎鼎的海洋意志首座，“独眼”伊达诚。
　　在伊达诚身后，站着六品的洪甚，以及海洋意志的另外两名五品。
　　克里斯和于任，快步回到佣兵队伍中。克里斯向独眼的伊达诚，一一详细说了。
　　“机会不错。我们三人牵制住最强的那三个，剩下的三位领队老师，交给老沙他们应付就行。”
　　伊达诚点头说完，又看向身旁的洪甚，“洪先生怎么看？”
　　“可以。剩下的翼卫团的人，就由其余的佣兵兄弟解决。杀掉这些碍事的，拿下学生，逼迫华武交出手稿！”洪甚同意这样的做法。
　　“事不宜迟。”伊达诚开始摩拳擦掌，“动手吧！”
　　洪甚转身，将计划简要告诉兄弟们。
　　这一次，海洋意志在七号的授意下，倾巢而出。除开洪甚、克里斯两个六品的高端战力外，还有三个五品，十二名四品，以及十八名三品。
　　其中，五品中境的“海鬼”周双，四品巅峰境的“海兽”前田道雪，以及四品中境的立花永川和李敢，已经被陆云等人击杀。
　　这个信息，伊达诚和洪甚都还不知晓。他们在接到那位三品的通报后，立刻出发，沿着克里斯留下的记号，轻松找到大本营的位置。
　　直到现在，他们的盘算仍然是，等周双四人解决了两支探索小队后，赶过来支援主力队伍。
　　克里斯走到队伍的最前方，浑身缠绕着两三道明暗交织的闪电，每一次明暗变化，都发出嗤嗤的响声，犹如树林中百鸟齐鸣。
　　他扬动满头金发，冷笑道：“霍侯爷不是想杀我吗？我给你这个机会，就怕你把握不住。”
　　霍青泉浑身灵力爆发，压迫感喷涌而出，手中画戟直指克里斯。
　　这柄方天画戟是用媲美甲级合金的寒铁所铸，他单手舞动时，划出一道森然冷光。
　　“我从不放过任何机会。”

225、来晚了
　　克里斯金色眉毛扬动，闪身冲击到霍青泉面前，被闪电缠绕的拳头直直砸下来。
　　冠军侯的画戟挥动，带着沉重的势，撞击在闪电上，迸发出一阵耀眼的白光。
　　两位六品武者的战斗，正式打响！
　　霍青泉的战技偏向异能系，制造大量的分身，不断袭扰对手，真真假假的进攻掺和到一起，让对方眼花缭乱，疲于防备。
　　克里斯则是典型的元素系，雷电应用出神入化，控制着几道光芒四射的闪电，击穿霍青泉的各种分身。
　　从视觉效果来看，这场战斗相当过瘾，让所有的旁观者都看得心潮起伏。
　　霍青泉忽然出现在克里斯左上方，忽然又出现在克里斯正后方，一眨眼，又有两个霍青泉一左一右攻击。
　　克里斯不为所动，闪电牢牢护住周身，随着身体扬动，不断将来犯的霍青泉分身击碎打散。
　　这两人形成僵持的均势，谁先犯错，谁就会输掉这场战斗。
　　翼卫三团都尉，“神兵”卫峥，低声对沈千辉说道：“老沈，陆云不赶回来，不好办呐。”
　　沈千辉明白他的意思。
　　将六品和五品武者除开，届时，卫队三十名战士，会对战海洋意志的二十七名佣兵。
　　虽然人数占优，但卫队只有两名四品初境，而佣兵那边，看上去至少有八名以上的四品，实力相差很悬殊，这一点点的人数优势完全可以忽略不计。
　　如果陆云赶不回来，卫队战士一旦打光，学生们就成了待宰的羊羔。
　　“我动作尽量快点。收拾了伊达诚，回过头清理这些四品。”沈千辉觉得当前只有这个方法。
　　卫峥沉默的摇头。伊达诚作为海洋意志首座，成名将近二十年，不是那么好对付的。
　　这时，洪甚面前的草地轰然开裂，三具造型诡异的傀儡人偶从地下钻出。
　　一具是站立的像人一样的傀儡木偶；另一具犹如飞鸟一般，悬停在空中，翅膀还在不停扇动；还有一具是盘踞在地上的一条木偶蛇。
　　“卫都尉，久仰‘神兵’大名，咱俩今日切磋一下，看看是你的兵刃厉害，还是我的傀儡厉害。”
　　卫峥黝黑的脸庞看不出表情，只见他手指轻轻勾动，不知从哪里钻出来十二把兵刃，浮在他身后。
　　凌天剑，噬魂刀，射日弓，惊夜枪，斩月斧，破浪锤……一共十二把满含神异的兵刃，以卫峥为中心，在他背后形成一道半圆弧。
　　卫峥早年游历古战场，孤身进入龙息山脉，在山峰深处，遇到一头奄奄一息的异兽。
　　那头异兽浑身雪白，相貌和传说中的麒麟颇有些类似。
　　卫峥当时慈悲心起，上前轻柔安慰异兽，擦拭伤口，陪它渡过最后时光。异兽在临死之际，口吐战丸赠与卫峥。
　　这就是稀有战技“神器”的由来。
　　知道这项战技的人不少，但真正见识过的寥寥无几，而能一次性看到十二把神兵同时祭出的，更是几乎没有。
　　就连沈千辉和对方阵营的伊达诚、洪甚，看到排开的神兵利器，都不禁啧啧称奇。
　　卫峥忠厚的脸上，依旧面无表情，他右手挥动，射日弓当先跃出，金光闪耀下，一支羽箭飞射洪甚。
　　铮！
　　兵刃相交，响音清越。
　　人形人偶的背上升出一块巨大的黑色坚盾，羽箭牢牢楔入盾牌，尾部金色羽翼兀自晃动不停。
　　“暗夜傀儡师……有点意思。”卫峥嘀咕一句，斩月斧左右晃动，跃跃欲试。
　　两位操控类型的六品武者，一个神兵呼啸、大开大阖，一个机关重重、诡异莫测，两种完全不同的操控风格，缠斗在一起，一时间难以分出胜负。
　　伊达诚看着四名六品的搏杀，嘀咕道：“精彩！”
　　他双手一挥，身后的佣兵群立刻会意，从两侧向卫队和学生们包抄。而伊达诚自己，则径直冲向沈千辉。
　　佣兵团在进入古战场之前，做了大量情报工作，对于华武的导师非常熟悉。
　　这个沈千辉被雪藏多年，今年九月才恢复原职。
　　但是，绝对不能小看，因为在被下放之前，他就已经是六品武者了。
　　因此伊达诚没有保留，一上来就发动最强战技。
　　他扯下罩在左眼的黑布，只见在原本左眼的位置，是一个和眼睛相同大小的幽深的黑洞。
　　猛然间，一个扶桑国战国将军装扮，披挂厚重铠甲，手持武士刀的高大身影，从伊达诚左眼的黑洞闪现出来。
　　这位古代将军的脸部漆黑一片，如同幽灵，又如同鬼怪，只是在眼睛和嘴巴的位置闪着亮光。
　　他环顾左右，张开嘴巴吐了口气，接着纵身一跃，向着沈千辉头顶挥落武士刀。
　　“很早就听过伊达家族的血限战技‘鬼眼’，能够召唤亡灵将军和武士。嘶，还真有点意思……就是铠甲颜色不太好看，花里胡哨的。”
　　沈千辉心中吐槽，手上丝毫没有停歇，迎着飞身而上的将军，凶猛的拳势奔涌而出。
　　五星战技——“奋迅”发动，增加30%的力量，增加30%的速度！
　　面对武士刀的锋刃，沈千辉凛然不惧，闪身来到亡灵将军身侧，重拳轰击而出，亡灵其顷刻间烟消云散。
　　伊达诚皱起了眉头。
　　这个亡灵将军几乎等同于一个五品武者，却被沈千辉一拳了结，这家伙果然有七品的实力。
　　他毫不犹豫的催动灵力，更多的亡灵从左眼黑洞涌出，除了重甲在身的将军，还有武士、狼人、剑豪、歌姬……
　　各种扶桑古代装扮的亡灵，足足有三四十个，手持不同的兵刃，一齐向沈千辉涌来。
　　即便海洋意志的人，也从未见过伊达诚一次性召唤出如此多的亡灵，都明白首座遇上劲敌了。
　　沈千辉高声笑道：“这战技有趣！”
　　他冲入亡灵群中，奋起神威，灵力肆意涌动，每一击都是天崩地裂般的重拳，每击出一拳，就有一个亡灵消散。
　　只见战场上不断有亡灵毁灭，又不断有亡灵补充进来。
　　沈千辉高声叱咤，越战越勇，置身于亡灵群中，没有丝毫惧意，铁拳挥洒，宛如一尊战神；伊达诚也并不轻松，右眼紧盯场上局势，不断催动灵力，召唤新的亡灵加入战斗。
　　大本营中顿时风起云涌，四处都是亡灵的尖啸声和毁灭时的哀嚎声。
　　几个最高战力呈现僵持态势，佣兵群的攻击却并没有停止。
　　三个五品的领队老师，对上于任和另一个五品佣兵，外加一个四品巅峰境。
　　两个卫队小组长分别对上两个四品中境，其余队员和剩下的佣兵对战。
　　武道高校的众位学生，在南武岳明东的带领下，游走在战场边缘，帮助卫队队员袭扰佣兵。
　　大本营陷入混战。
　　呼喝声、叫喊声此起彼伏，只见火焰升腾、洪水奔流、劲风呼啸、厚土翻涌、雷电滚滚，整个大本营都变成烈烈战场。
　　玉璋泉原本的祥和氛围被激烈的厮杀声刺破。甚至，天空中，一些飞禽异兽嘶鸣盘旋，关注着这场战斗，只等结束之后，能有机会打扫战场，享受腐肉大餐……
　　所有人都很清楚，这场战斗的关键，不在于高端战力，而在于，卫队成员能不能扛住佣兵群。
　　一旦卫队失守，学生落入佣兵手里，高端战力也束手无策。
　　因此，卫队成员拼了命的防守，抵抗佣兵群凶猛的进攻。每隔几分钟，就有卫队队员倒在地上，被佣兵群践踏而过……
　　战斗持续十五分钟，佣兵群已经呈现压倒性优势。
　　毕竟，有九名四品坐镇，对上一群三品的卫队队员，优势很明显，更何况还有将近二十名三品佣兵在一旁助阵！
　　沈千辉略有些焦急。伊达诚的亡灵不断补充进来，他一直被围在核心，脱不了身，心里已经开骂：陆云那龟孙在搞什么名堂？！在玉璋泉观光旅游吗！
　　又过了两分钟，又有两名卫队队员倒下。
　　战况至此，十六名卫队队员牺牲。剩下的十四人将学生护在身后，面对步步逼近的二十五名佣兵。
　　佣兵群进攻放缓，将众人围住。
　　领头的四品武者狞笑道：“你们每个月能从翼卫团领多少钱？这么拼命干嘛？”
　　“滚你妈的！”站在最前方的卫队队员高声叫道，“为了钱，老子就不来翼卫团了！大丈夫保家卫国，职责所在！死就死了，怕个鸡毛啊！”
　　接着，他高扬手中的制式长刀，对身后同袍呼喝道：“马革裹尸！”
　　十三名卫队队员也高扬手中长刀，齐声相和：“马革裹尸！”
　　虽然只有十多人呼喊，但都是视死如归的战士，气势却极为雄壮，让身后的学生们受到莫大的震撼。
　　一瞬间，他们明白了武者的残酷、战场的残酷，明白了何谓武者危言危行。
　　学生们在此刻豪气勃发，高声叫道：
　　“我们也是武者，也是战士，哪有躲在别人身后的道理！”
　　“没错，二十多个佣兵而已，我们也有三十人！”
　　“削他们！小爷在东北就没怕过谁！”
　　学生们群情激昂，握着兵刃就要冲上去厮杀，被身前的战士牢牢护住。
　　领头的四品佣兵冷笑道：“哼，一群生瓜蛋子。等下就让你们接受现实的毒打！”
　　就在双方一触即发的边缘，远处传来一个熟悉的声音：“我们来晚了！”
　　只见一袭白袍，一袭紫衫，自天际处狂奔而来。
　　人还没到，一道凌厉无俦的迅猛枪势已经杀至。
　　枪势如风，三名三品佣兵还没有反应过来，就接连被枪势穿透，胸骨碎裂，倒在地上狂吐鲜血。
　　卫队和学生群一愣，随即爆发出震彻天空的喝彩声！

226、跌宕起伏的战局
　　领头的四品佣兵脸色铁青，正要提醒同伴注意时，陆云和白颖希已经来到近处。
　　自从开始返程回援，十二人组一路狂奔，没有丝毫停歇，但即便如此，陆云仍然觉得太慢了，于是告诉众人他先走一步，他们随后赶到就行。
　　他发动“昂扬”，一骑绝尘，将众人远远甩在身后。
　　跑出一段距离后，一回头，发现白颖希默默的跟着他……
　　秘术-神行，同样也能大幅度提升速度。
　　当时在酒煌市，白颖希狂奔几十里，追上汽车，就是靠的这个战技。
　　陆云不由得心里感叹，这妞到底有多少秘术？简直就是个战技百宝箱，什么类型都有，不仅功能强悍，视觉效果还很酷炫。
　　如果不是她自己说这是血限战技，一定找她要一个购买链接。
　　两人一前一后，极速狂飙，终于在十分钟后回到大本营。陆云二话不说直接走流程，来一发枪势当场击杀三名佣兵，让卫队和学生们极为振奋。
　　当下，陆云高声叫道：“大家退后，我要开始装……要开始乱杀了！你们别管了，这些佣兵交给我！”
　　他这话倒是没有乱讲。站得太近的话，届时枪势奔涌，很容易误伤。
　　卫队成员在前，护佑着学生慢慢往后退去。
　　陆云再次高声说道：“各位佣兵们，我是华武陆云，你们已经被我包围了，请放下武器，自宫谢罪，不要再做无谓的抵抗！”
　　佣兵群被彻底激怒了。
　　之前陆云说要单挑所有人时，他们摄于一枪三杀的威势，还有点敢怒不敢言。
　　但这会儿，听到他只是华武的学生，顿时觉得这小子实在是太嚣张了，必须要让他尝一下现实的毒打。
　　沈千辉身在亡灵群中，气不打一处来，一边拳打扶桑亡灵，一边高声喝道：“你给我认真点，不要耍贫嘴！”
　　话音未落，那群三品四品佣兵已经朝陆云冲了过来。
　　好些佣兵一边冲锋，一边素质三连，听得白颖希皱起了眉头。这些佣兵的嘴巴太不干净，就连陆云这样的祖安常客，都听不下去。
　　他横枪在前，做好迎敌的准备，同时轻轻对身后的白颖希打了个暗号。
　　白颖希乖巧的将耳朵堵上。
　　“龙吟”发动！
　　直面蜂拥而来的佣兵，以及令人厌恶的谩骂叫嚣，陆云只觉得喉头滚烫，胸腔中有一声炸雷要吐出来。
　　他声音极度雄浑：
　　“你再骂？！”
　　宛若夏雷轰鸣，整个玉璋泉，整个龙息山，都在这声怒吼中颤抖。
　　涌上来的佣兵群，陡然间听到这一声气势非凡的反问，仿佛洪钟大吕在脑中敲响一样，双耳嗡嗡作响，整个人昏昏沉沉。
　　稀有高级的“龙吟”，五品以下尽皆晕厥。
　　即便是场上的五品武者，也都觉得心中一颤。
　　只有六品以上的那几位，没受太大影响，只是暗自嘀咕这小子声音挺大。
　　佣兵群呆立昏厥的时间不会太久，最多十多秒就会恢复，品级越高恢复越快。
　　陆云当然不会让这稍纵即逝的机会溜走，长枪萧然，使出“霸枪”中聚气推枪那式，枪尖急速划破气流，爆出震耳的轰鸣。
　　七道刚猛枪势，分袭四方佣兵！
　　“霸枪”配合一枪七势，让这这一式本身具有更强的劲道，从而加快枪势奔涌的速度。
　　无论三品四品，在昏厥情况下无法防御，单凭体魄强度，根本挡不住枪势攻击。
　　于是，一刹那间，这方草地爆出漫天血污。
　　陆云身前这群佣兵，似乎突然之间堕入了阿鼻地狱，开膛破肚、手脚断裂、撕心裂肺、身首分家……各种惨状，降临在这二十五位佣兵身上。
　　飞在天上的、落在草地上的，是首级、断肢，是脏器、白骨……照着情形，事后要找到一具全尸，都是难事。
　　昏沉的卫队战士和学生们睁开眼睛，迷糊中看到的，是大本营内尸横遍地。
　　刚才还在叫骂冲锋的佣兵群，在他们这昏厥的十来秒内，全部变成死尸。
　　而在这堆尸首之前，陆云倒持长枪，白衣如雪，其上还沾染着四散飞溅的血滴，如同红梅落在雪地当中，有种别样的美感。
　　直到这时，卫队队员和南武、九校的学生，才知道陆云究竟可怕到什么地步。
　　他来到战场的瞬息之后，局势就发生了重大逆转，三品、四品佣兵群死伤殆尽，仅剩下那几个高端战力而已。
　　就连专心作战的伊达诚、洪甚等人，心中都觉得无比震惊。
　　谁能想到，二十多名海洋意志的中坚战力，其中不乏四品好手，竟然在一瞬之间全被摧毁！
　　不仅如此，陆云和白颖希的出现，意味着周双、前田道雪四人大概率凉了，期盼他们过来增援，几乎没可能。
　　这仗，不好打了……
　　在亡灵群中杀得兴起的沈千辉，瞥见陆云一枪团灭佣兵，兴奋得大呼小叫：“可以！特训期间没白挨揍！”
　　这时，九校联盟的领队老师，趁着对手四品巅峰境的佣兵昏厥时，一刀结果了他，然后和南武的老师合兵一处，共同对付五品高境的于任。
　　两个五品同时合攻于任，后者顿时手忙脚乱，左支右绌，看上去很狼狈。
　　洪甚心中凉了半截。如果于任这个点再被攻破，那么己方的五品战力也保不住。
　　到时候，翼卫团和各校老师两相夹击，海洋意志可真就要全军覆没了。
　　之前首座说的话，看来不是危言耸听，得考虑放弃五品战力、退出战局，首座、自己，再加上克里斯，三人开启逃亡生涯。
　　运气好，逃出华国，或许还有重建海洋意志的机会。
　　或者，干脆……
　　洪甚一边操作傀儡，对抗卫峥的神兵，一边思考另一种生存下来的办法。
　　当时，首座可能就存了这样的想法了……
　　而此刻，克里斯忧心如焚。大好局面一下子荡然无存，三品四品全灭，五品岌岌可危。
　　那个该死的七号瞭望者，还要等到什么时候才动手？
　　情绪波动之下，他动作稍显迟缓，有好几次都被霍青泉的画戟扫到。好在有闪电护体，没有受重伤。
　　但他对于那个神秘的七号，已经非常不满……
　　九校联盟老师和南武的老师迅速占据上风，全面压制于任。
　　再战斗两三分钟，估计就能将这个五品佣兵拿下！
　　两人正在盘算，等下如何攻破佣兵防线，忽然心中升腾起一股惧意。
　　他俩也不知道在害怕什么，反正就是觉得越来越恐惧、越来越担忧，根本没有再继续作战的心思。
　　不经意间，两人对望一样，都从对方的眼中，看到深深的恐惧。
　　这究竟是什么情况？！
　　虽然他们察觉到了不对劲，但恐惧仍没有任何消减，反而越发浓烈。
　　陡然间，九校联盟的领队老师，像是看到了让人震怖的东西，转身就逃！
　　一边逃走，一边还发出极度害怕的呜咽声！
　　而另一位南武的老师，双膝一软，抱头跪在地上，全身颤抖，全然不顾还在和佣兵作战。
　　于任狞笑一声。他很清楚对方两人已经中招，这会儿正是趁热打铁的时候。
　　重剑高举，锋刃寒芒闪动。
　　在一片惊呼声中，于任斩下南武老师的首级。
　　紧跟着，他滑步向前，一秒钟不到，就追上了逃走的九校老师。
　　沾满鲜血的重剑，再度横扫。
　　九校老师的头颅，也被应声切割下。
　　从两位老师感到莫大的恐惧，到一人逃走、一人下跪，期间不过二十秒。
　　而于任斩杀两人，更是只花了两秒不到。
　　变故来得太突然了，短短半分钟不到的时间，两位老师就从占尽优势，变成了人头落地。
　　大本营中一片死寂。
　　紧跟着，一片哗然。
　　好些女学生看到熟悉的师长死于非命，当场就哭了出来。
　　而男生和卫队的战士，都瞪大眼睛感到匪夷所思。
　　肉眼所见，没有任何外力施加在两位老师身上，他们的表现真的无法理解。
　　难道是中邪了？

227、穿上马甲就不认识你了？
　　白颖希用手捂着嘴巴，一脸惊恐的看着陆云，“陆云陆云，两位老师是怎么了？”
　　陆云沉默的摇头，眉头紧锁。看起来，这两人像是被什么特殊的战技给阴了。
　　会是谁呢？战场上也没看到还有其他人存在呀……
　　陆云心中一激灵。这是不是意味着，还有敌人隐藏在战场周围，但品级较高，因此发现不了？
　　还没等他想清楚，连续斩杀两名对手的于任，士气大振，双手举起重剑，朝卫队和学生群冲去。
　　“糟了！”白颖希惊呼一声，没有任何犹豫，立即发动“秘术-神行”，瞬间冲过去，挡在于任和学生群中间。
　　“秘术-摇光”发动！
　　“秘术-凝神”发动！
　　顿时，白颖希周身金光流转，光辉灿动，耀人眼目，于任不禁脚步一滞，前冲速度减缓。
　　与此同时，强大的精神力汇聚在白颖希双臂，让她双手力量得到短暂提升，可以和五品武者持平！
　　她高喝一声，长柄战斧挥动，扬起，斩落！
　　锋刃带着磅礴气势，冲向于任胸口。
　　冲锋、缓敌、斩斧，整个过程如丝般顺滑，于任心中惊讶，唯一的念头：这特么是学生？！
　　他将重剑横在身前，奋力挡住白颖希的凶猛一击，但攻击学生群的脚步也就此停止。
　　看到这一幕，学生群体中，除了华武的谢明冲等人，南武和九校联盟都惭愧的摇头。
　　原来华武厉害的不只是陆云，这样一位娇柔可爱的姑娘，发起威也是这般凶残。
　　白颖希一斧逼停于任，准备豁出去发动“秘术-光斩”，即使不能击杀于任，但至少也能让他闹一个手忙脚乱。
　　这样一来，陆云就有机可乘了！
　　正在驱动精神力，白颖希忽然觉得内心深处，升起一丝恐惧感。
　　她虽然没有看到任何让她害怕的东西，但这种感觉却是越来越剧烈、越来越明显，让她只想迅速逃离，或者抱头蹲下，将自己藏在一片黑暗中。
　　陆云看到白颖希的动作忽然缓慢，神志恍惚，暗想她可能也中招了，心中大急，赶忙大叫一声：
　　“小希！走下路！”
　　白颖希一愣。
　　这是打游戏时，黄显最常说的一句话……
　　她这一愣神，意识恢复少许，从恐惧感中抽离出来一点点清醒的神智。
　　后背已经被汗给浸湿了。
　　她赶紧凝聚精神力，强行思考其他事物，硬生生的，要将内心的恐惧感给压下去。
　　于任冷笑连连，重剑再度挥出！
　　忽然，身后传来克里斯急切的大呼：“当心！”
　　于任心中一震，五品武者的耳目灵感，让他感到身后有巨大危险袭来。
　　他来不及转身看清楚，右手挥动，重剑划过一道弧线，斩向身后。
　　铮！
　　兵刃猛烈相撞的声音。
　　于任觉得一股巨力向自己撞来，站立不住，直接向后倒飞出几十米，连着撞破十多顶帐篷，最后被埋在一片残破的钢架和布堆中。
　　发动“奔袭”的霍青泉冷哼一声，继续和扑过来的克里斯作战。
　　残影杀到，就能将五品高境的武者击飞，这位“冠军侯”有点东西……陆云心里嘀咕一句后，赶紧跑到白颖希身边。
　　谢明冲、秦松月等华武的人，也围了过来。
　　白颖希将战斧丢在一旁，双手抱着脑袋，拼命摇晃，显然内心有剧烈冲突。
　　她一双莹润的眼睛紧闭，长长的睫毛覆盖在上面，轻微颤抖，嘴里轻声念道：“我不怕！我不怕！”
　　秦松月一把抱住她，急切道：“小希，小希！不用怕，咱们都在！”
　　怕？
　　陆云心中一震。
　　刚才两位领队老师的反应，就是在害怕着什么，他们的脸上，是恐惧的表情！
　　难道……是一种可以控制情绪的战技？
　　几位对战的高品武者，虽然身在战团，但都能清晰感受到周遭的变化。
　　白颖希的状况并没有逃脱的他们的神识。
　　沈千辉怒气勃发，猛烈一拳，直接将一具武士亡灵、一具僧侣亡灵、一具戏法师亡灵轰碎，高喝道：“不要装神弄鬼，滚出来！”
　　大本营居中的队长帐篷中，传来呵呵冷笑：“这个女孩儿有点意思，精神力居然如此强大，能抵抗‘深渊’这么久。”
　　卫队的战士都很吃惊，帐篷里进了人，他们居然不知道。
　　只见帐篷的布帘缓缓撩开，一个身穿深黑色教士长袍的人漫步走了出来，长袍的袖子上，绣着一轮在彩云中探头的圆月。
　　这个人有着一头微微卷曲的亚麻色长发，鼻梁高挺，眼眶深邃，眼睛如同蓝海一般澄澈，一看就不是亚细人种。
　　他左手抱着一本厚厚的典籍，胸前的挂坠，是一轮圆月套着一弯残月，非常奇特，众人都没听说过有这样的教会存在。
　　“七号，教士，七品中境”。
　　陆云通过“神异”，迅速得到他的信息。
　　七号？和九号黑死神、十一号夜枭是同一个组织的？又是这帮龟儿子！
　　七号教士打量着白颖希，淡然道：“不错不错，看来要加大力度。”
　　他打了一个响指，远处的白颖希更加痛苦，只能奋起最后残存的清明神智，竭力抵挡住这股滔天的惧意，两颗晶莹的泪珠已经挂在睫毛上。
　　陆云双眼凶狠的盯着黑袍教士，声音低沉：“住手……”
　　教士微笑着，右手托着光滑的下巴，饶有兴致的，看着痛苦挣扎的白颖希。
　　“很让人期待……”他说，“‘深渊’可以控制人类的恐惧感，按说是无法抵抗的。这个女孩充其量也就三品，精神力不会那么强啊……会不会造成精神崩溃呢？”
　　“我他妈叫你住手！”
　　陆云飞身而出。长枪寒光闪动。
　　“万人敌”，开！
　　“昂扬”，开！
　　“霸枪”，轰！
　　七道凌厉刚猛、凶悍绝伦的枪势，从不同方向分袭黑袍教士！
　　唔？黑袍教士眉梢扬动。这个白衣少年，居然能轰出这么多道枪势？华国还真是藏龙卧虎！
　　虽然略有惊讶，但这位教士并没有慌乱，手速如风，撕扯下典籍的一页，扔在空中。
　　血限战技——“净化”！
　　刹那间，那页典籍散发出纯洁的圣光，汹涌澎湃的七道枪势，在这片圣光中，顿时消散得无影无踪。
　　陆云有些吃惊。他还从未见过以这种方式，来消解他的枪势。
　　但这么一打岔，加诸在白颖希身上的恐惧感终于消失。
　　她跪倒在地，双手撑着地面，大口大口喘着粗气。秦松月拍着她的背，声音轻柔的安慰着。
　　黑袍教士微笑着看向陆云，“你实力很不错，但却很扫兴，我准备杀了你。”
　　“我还没还没准备好被你杀，怎么办？”
　　“是我要杀你，你不需要准备。”教士皱了皱眉，回答道。
　　“你要杀的是我，我必须要准备。”
　　“你不需要。”
　　“我需要。”
　　“你不需要。”
　　“我需要。”
　　……
　　陆云一时间想不出什么应对之策，只能发动必杀战技——俄洛斯套娃，和对方插科打诨，拖延时间。
　　沈千辉、霍青泉、卫峥心里都开始焦急。
　　特么说好的援兵呢？！
　　难道这次魏帅要坑？
　　黑袍教士突然右手一挥，“你这是强词夺理，我根本不用理会你的。”
　　我曰，你才发现吗……陆云心里吐槽，外国佬都这么单纯？
　　一口老槽还没吐完，又是一页典籍浮在空中。
　　这次，这页典籍迅速燃烧成灰烬。
　　仿佛与此呼应，两团火焰突然凭空出现在陆云两侧袖口，沿着衣袖直往上窜，顷刻间两条手臂腾起大火，升腾起一团白烟。
　　陆云第一反应就是：我去，红鬼大叔送的这战斗服材质很好啊，被火烧着了居然不冒黑烟……
　　第二反应是：这特么的臭教士，要逼我堂堂男儿断袖？
　　他不敢再耽搁，否则腋毛都要被烧没了，绷绷两下，赶紧将两只衣袖扯下来，阻断火源。
　　这个七品的教士，战技怪异，对付不了……咦，这话好奇怪，说的好像他战技不怪异，我就能对付一样……
　　陆云感觉束手无策，皱起了眉头。沈、霍、卫三人，还被牵制住无法脱身，这个七品武者该怎么对付？
　　这时，于任也晃晃悠悠的，从那堆破布和钢架堆中站起来，眼神阴冷的看向众人。
　　顺风局秒变逆风局，很快啊……
　　陆云已经在考虑，是否该冒着战技暴露的风险，给三位大佬套上“昂扬”，让他们能够速胜，回过头来对付黑袍教士。
　　就在一筹莫展之际，一支长矛划过天空，以奔雷之势，斜斜插入陆云身前的草地，激起无数的草皮和泥土。
　　紧接着，一个有些不正经的声音传来：“我没迟到吧？”
　　伴随着这句话，修长的身影出现，傲然站立于长矛顶端。
　　这出场方式……桃白白？陆云心中腹诽一句。
　　沈千辉三人长舒一口气。
　　魏帅承诺的援兵，终于来了……
　　这位让众人久候的援兵，面向陆云站立，眼梢挑动，笑看着陆云的战斗服。
　　“你以为穿上马甲我就不认识你了？我的信送到了吗？”
　　陆云的嘴角开始抽抽了。

228、妖异丛生，方为神灭
　　看到闻道一脸嘚瑟的站在长矛顶端，皮夹克敞开，一副潇洒倜傥的样子，陆云就忍不住内心吐槽。
　　闻老板，你都迟到了，出场方式还这么拉风吗？你也想当陈总舵主？
　　还有，你所说的一月份要做的大事，就是指这个吗？
　　陆云细细一品，联系闻道的时间是十月初，难道在那个时候，校长和魏部长就在布局了？
　　这些大人物的脑子，到底是个什么构造？这么草蛇灰线的么……
　　至于信件吗……
　　他一抬头，刚好对上闻道询问的目光，不由得努力挤出一个憨厚的笑容，“闻老板，先退敌！儿女情长，稍后再说。”
　　闻道一想也对，环顾身前，看到操纵傀儡、激战正酣的洪甚，皱眉道：“洪老头，当时在京都云山放你一马，怎么个意思？还来？不给面子呗！”
　　自从看到闻道到来，伊达诚、洪甚、克里斯、于任，这四个当年亲历灰岩岛之战的人，心中已经开始叫苦不迭。
　　“神灭”的威力他们记忆犹新。十年过去了，对上这小子，七号那个臭教士真不一定顶得住。
　　果然，当时救回烛龙的，就是闻老板……听了闻道的话，陆云终于破案了。
　　闻道又看到远端的于任，觉得很眼熟，“咱俩在灰岩岛见过吧？你也是海洋意志的？”
　　于任不敢说是，也不敢说不是，尴尬的站在那里。
　　猛然间，他眉头紧皱，按着胸口嗷嗷叫个不停，似乎刚才被霍青泉打出内伤。
　　一声痛彻心扉的哀嚎后，五品高境武者于任，重新倒在那堆帐篷的破布中，不省人事。
　　玛德智障！海洋意志三位大佬，在心中齐声高叫。
　　闻道哼了一声，从长矛上跳下来，走到陆云身前。
　　“我告诉你啊，你别以为我爱管这些破事。要不是魏猛求了我三天三……诶，你这衣服不是马甲呀，行为艺术？很凉快？”
　　陆云黑着脸，都要无语了，手指远处的黑袍教士，“他干的。”
　　闻道上下打量教士，笑道：“你是推销马甲的？”
　　陆云很识趣，立刻在一旁奉上营业性的大笑。
　　黑袍教士满脸严肃：“不，我不推销马甲。严格说来，我是推销教义的。”
　　老哥，路走窄了……
　　果然，闻道面色冷了下来，“没有幽默感的敌人，不值得怜悯。准备好了吗？我要杀了你。”
　　“老板，小心点，这人是七品中境。”陆云叮嘱道。
　　“你太小看我了。”闻道笑着说，“以为七品中境就能吓唬住我吗？你起码得编一个八品吧！”
　　劲风晃动。
　　瞬息之间，闻道已经晃动到黑袍教士身前。
　　不知何时，他已将长矛拔出，锋刃直逼教士咽喉。
　　我尼玛……真是七品中境啊！闻老板你可别轻敌……陆云还来不及解释，闻道就已经攻击到位了。
　　黑袍教士对闻道的速度很吃惊，但还是从容不迫的举起左手的典籍，挡在咽喉处。
　　一阵金属交锋的声音。
　　长矛在典籍外壳上划出一串火星。
　　这典籍的外壳，居然是金属……
　　紧跟着，教士的右拳倏然探出，轰击在闻道胸口。
　　草皮纷飞，地面塌陷。
　　黑袍教士直接将闻道轰入地面深处。
　　观战的群众们目瞪口呆，一片鸦雀无声。
　　这位出场狂拽酷炫的援兵，就这么……挂了？
　　远处，那堆帐篷破布里，于任突然站了起来，眼神阴冷盯着学生群。
　　这时，从崩裂塌陷的地面里，传来一阵轻笑，“还真特么是七品中境呀，我大意了。”
　　只听塌陷的地面中传来“啪啪”的紧凑响声，几声过后，闻道如同踩着无形楼梯，从塌陷的地洞走出，脚步稳健有力，一直走到黑袍教士正前方的空中。
　　大多数学生，都是第一次见识“踏空”境界的身法，爆发出一阵惊叹。
　　只见闻道沐浴在一片血光之中，连带着他的脸、他的手臂、他的头发、他的双目……全都散发着让人惊心动魄的妖异红光。
　　不仅如此，闻道周身还环绕着上旋的强烈气流，缠绕着滋滋有声的金色闪电。
　　他的头发扬起，飘动在空中，皮肤出现皲裂，一层层的往下脱落。
　　片刻后，闻道有如脱胎换骨，全身皮肤褪去后，又从体内生出细密的、赤色的鳞片，覆盖全身各处，如同一层坚韧的铠甲。
　　稀有战技，“神灭”，发动。
　　远处，咚的一声，五品高境武者于任，又晕倒在帐篷的破布堆中……
　　海洋意志之耻！三位大佬同时在心里狂呼。
　　但他们也清楚，于任的行为不是不能理解。经历过当年灰岩岛之战的人，都知道“神灭”的恐怖。
　　而且，那时候的闻道还只是一品而已……
　　闻道悬浮在空中，眉眼间的气质如同妖邪。
　　妖异丛生，方为神灭。
　　红光闪过。
　　砰！
　　所有人都觉得眼睛花了一下，只听到地面再度碎裂塌陷的声音，而且比刚才的塌陷还要猛烈，声音更大。
　　再看时，只看到地上有个大洞，满身血红妖光的闻道站在洞口，而那名黑袍教士不知所踪。
　　“礼尚往来，还你一拳。”闻道面带微笑。
　　看来是被轰入地下了……
　　地面洞口慢慢透出一道白光。
　　虽然这道白光自地下照出来，但却给人轻柔、不沾染尘埃的感觉，仿佛能将人心净化一样。
　　黑袍教士随着这道圣洁白光，从地洞漂浮出来，一直不停歇的飘到空中，俯视站在地面的闻道。
　　没想到，居然开启了“圣徒”……黑袍教士开始在内心盘算。
　　从闻道第一次的进攻来看，虽然速度很快，但是综合力量和体魄强度，他的品级大概在六品高境。
　　然而自从披上了那层诡异的红光，体魄似乎提升了一大截。
　　刚才那一拳，无论速度还是力量，都远超自己，恐怕已经到了七品巅峰的水平。
　　但也并不可怕。
　　只要套上免疫所有物理攻击的“圣徒”，就不用惧怕闻道的任何肉身或者兵刃攻击了。
　　黑袍教士脑中分析，眼睛没有一刻离开闻道。这家伙身上的妖异气味太重了，要怎么对付这样的异端？
　　“深渊”对于六品武者作用不大了，控制的恐惧，会被他们的精神力压下来。
　　那就用“制裁”吧……黑袍教士闭上眼睛。
　　“闭眼？瞧不起我？”
　　闻道嘿然一声。原本还站在洞口处的他，突然闪现在空中教士的右侧。
　　再次轰出一拳！
　　黑袍教士没有闪避的意思。
　　砰！
　　闻道眯起了眼睛。那道包裹教士的白光，将他力道迅猛的一拳挡了下来。
　　再次猛轰！这次的力道比刚才要大了许多。
　　拳头再次被白光挡下来。
　　这道白光仿佛有灵性一般，能够判断出靠近的物体是“恶意”，还是“非恶意”，从而将怀有“恶意”的人挡住。
　　这时，在闻道和黑袍教士之间，出现一道浑圆的光圈。
　　光圈由散发着金光的线条圈成，大小和一张容纳十人的圆形餐桌相同，上面由金光线条组成繁复的花纹。
　　黑袍教士的眼睛睁开了。
　　与此同时，光圈中心，一方呈现出圣枪造型的金光，激射而出，直接轰击在闻道小腹。
　　“异端，接受神圣制裁……”黑袍教士在心中默念。
　　然而，让他感到惊异的是，圣枪金光并没能刺穿、轰碎闻道，而是在闻道小腹的位置，硬生生的被逼停下来！
　　甚至，都没法推着闻道往后飞去。
　　闻道微笑着张开手臂，朝一脸讶异的黑袍教士展示，他体内生出的细密鳞片，如同一副高硬度的鳞甲，将圣枪光辉拒之门外。
　　“看来你不太明白‘神灭’的威力。”闻道的眼中闪动着妖异的红光，“你以为罩个白光，就能万事大吉，挡住我的进攻？”
　　他伸出右掌，举在身前，突然握成拳头。
　　伴随着这个动作，黑袍教士身体各处的血管突然爆裂，血液冲破皮肤，向四周喷射开去。
　　“直接控制你的血液，那个明晃晃的白光要怎么防御呢？”

229、战局的终结
　　黑袍教士大惊。
　　他完全没料到，“神灭”的体魄强化功能，只不过是冰山一角的功效而已，实际上却有如此恐怖的杀伤力。
　　血液飞射之下，他感觉意识有些模糊，体内的能量在迅速流失。
　　迅速的，他再度撕扯下一页典籍，抛在空中。
　　那页典籍散发出温润的灰白色光芒，将黑袍教士包裹在内。
　　“净化”，能够消弭其它战技带来的不良影响，阻止对身体继续造成伤害。
　　教士的血管逐渐自我修复，血液喷涌四溅的状况慢慢压制住，像是一方喷泉终于能停止喷水一样。
　　但是，“净化”虽然伤害停止，但之前已经造成的伤害并不能消弭。
　　突然之间的血液爆裂损伤太大了，黑袍教士此刻感到有些虚弱无力。他的战斗欲望，已经下降很多了。
　　“这是第三月的行动，我也只是从旁协助而已，没有理由把命耗在这里……”七号瞭望者，黑袍教士已经开始在心里打退堂鼓了。
　　闻道饶有兴致的，看着对方如何压制血液奔流。这还是第一次见到，有人能处理“神灭”造成的血液爆管。
　　这个七品武者有点意思。虽然神叨叨的抱着一本破书，但还挺管用。
　　闻道高举手指。
　　之前教士喷出的那些血液，仿佛受到了召唤，全部聚集在他竖起的手指上方，形成一个足球大小的圆球。
　　黑袍教士眉梢扬动，深邃的眼眶中眼神闪烁，透出一股怯战的信息。
　　“圣徒”的光是没法挡住自己血液的……
　　要是这团血液就这么强行的、重新回到自己体内，那势必造成体内的血液循环的混乱，届时，“净化”都不一定能起作用。
　　因为这个伤害，是来自于机体内部的。
　　更加可怕的事在于，操控血液，不一定就是“神灭”战技的全部进攻手段，可能还藏有其它妖异血腥的手法。
　　“我还肩负着重要的传道任务，绝对不能因为第三月的任务，而舍弃掉性命……那样，第三月也会受到夜皇的责罚……我撤退，也是在保护他……”
　　黑袍教士找到完美的撤退理由，成功说服自己赶紧跑路。
　　他撕扯下典籍，再度扔在空中，突然间，方舟形状的光芒套住他全身。
　　战技“方舟”，能将人瞬移到几十公里以外。
　　下一刻，光芒流散，黑袍教士消失在大本营上空。
　　闻道嗤笑道：“这神经病教士的战技，真够废纸的。”
　　他环顾四周，手指挥动。
　　一秒的时间不到，那团足球大小的血液，已经击中躲在破布堆里的于任。
　　于任跳起来想逃，但为时已晚。血液迅速将他包裹住，形成一团更大血球。
　　这团血球浮在空中蠕动几下，接着，像是装满了水的气球破裂一般，里面的水全都流出来，血球轻轻爆开，里面的血浆全部流淌到草地上，直至流完。
　　进入血球之前是人，出来的，却是一滩血水。
　　观战的学生和卫队成员们感到不寒而栗。即便闻道是同一阵营的，但这血腥的战技足以让人毛骨悚然。
　　就连陆云都觉得瘆得慌。
　　没想到冷笑话王者闻老板，居然有这么恐怖妖邪的战技……以后和他打交道是不是要小心点，不然惹火了他，分分钟就被办了。
　　想到这里，陆云为自己的前途担忧。那封信该咋办哟……
　　闻道不再继续飘在空中，重新回落到地面上。他身上的红光逐渐消散，鳞片逐渐脱落，重新长出新的皮肤。
　　陆云来到他身旁，“闻老板，还有三个难缠的敌人没收拾呢。”
　　“你当‘神灭’是一双破鞋？想穿就穿，想脱就脱？”闻道横了他一眼，“每次就这么十来分钟，发动一次很耗精力的。”
　　一叶一刺，一刺十分钟……其他人不知道怎么看，反正以我陆云的标准来看，很虚。
　　他看了眼此刻的闻道，脸色苍白，额头上汗水密布，确实消耗很大。
　　“而且，没什么好帮忙的。那三位不都占上风了吗。”
　　陆云回头看去，的确如闻老板所言。
　　七号教士跑路之后，海洋意志的士气，受到相当大的打击，被他们的三位对手抓着机会追打。
　　洪甚有两具傀儡已经被卫峥的神兵攻破，成为一堆残渣；克里斯也被霍青泉压制得无还手之力。
　　而在伊达诚那边，新添加的亡灵数越来越少，沈千辉的拳势却丝毫没有减弱，依旧是来多少亡灵，都是一拳轰碎。
　　照这么下去，伊达诚的亡灵军团，也迟早会被沈千辉破掉。
　　这时，探索小队剩下的十个人终于回来。
　　南武的领队老师，在白杰的帮助下，斩杀了海洋意志最后一位五品武者。
　　整个佣兵团，只剩下伊达诚三人还在支撑。
　　眼看大势已去，伊达诚停止召唤亡灵，重新用黑布将左眼封印，往后退去，叫道：“老洪，克里斯，各自撤退，龙息山脉汇合！”
　　说完，伊达诚转身就朝龙息山的方向跑去，两秒后，已经消失在众人的视野当中。
　　陆云急道：“闻老板，首犯跑了！”
　　“跑就跑了吧。”闻道晃动脖子，“魏猛只是叫我保护学生，又没让我干掉佣兵。把那个神叨叨的教士打跑，已经算是附加服务了。”
　　神逻辑……陆云在心中吐槽。
　　闻道压低声音，在陆云耳边继续说道：“盯着那个洪老头就行。那老小子手里有不少元能矿。”
　　陆云顿时双目放光，牢牢盯住深陷战局的洪甚。经历这么多场苦战，不趁机捞一笔，这能是人干出来的事？
　　首座率先跑路，而且还将沈千辉这个七品战力释放出来，克里斯和洪甚心中一片惨然，知道这次炮灰是当定了。
　　伊达诚驱动亡灵攻击，自己没有身陷战局，抽身当然容易。但克里斯和洪甚都被对手缠住，而且还处于劣势，哪有那么容易脱身？
　　摆明了，伊达诚放弃二人，自行先跑路了。
　　克里斯一咬牙，顶住一波攻势后，立刻转身，朝大本营外跑去。
　　他周身闪电荡漾，光芒耀目，牢牢的护住背部，拼着受霍青泉一击，先跑路再说。
　　果然，霍青泉“奔袭”发动，画戟突破闪电防御，重击在克里斯背部。
　　克里斯踉跄几步，赶紧调整步伐，向龙息山逃去。
　　前路没有任何阻挡，一片坦途！
　　克里斯又看到了保命的希望。
　　忽然，他觉得侧翼有人追上。侧头看去，正好看到沈千辉刚猛的拳势。
　　距离太近，克里斯来不及躲闪，也来不及用闪电护体。
　　五道拳势轰击在他全身各处，胸口、左肩、左膝，以及，头部……
　　克里斯瘫倒在草地上。双目无神的看着西北古战场的天空。
　　他在死前最后闪过的念头：没能死在海洋里，可惜……
　　洪甚脸色惨然，万念俱灰。
　　逃是逃不掉的了……他心一横，退后一步，收束傀儡，高叫道：“我投降！我知道很多秘密，愿意合作！”
　　霍青泉和卫峥对望一眼后，说道：“要投降，拿出诚意！”
　　洪甚毫不犹豫，勾动手指，十八具造型各异的傀儡从地下钻出。
　　他灵力涌动，发动机关，十八具傀儡全部自爆，木屑、合金洒落一地。
　　“所有傀儡，全都在这里了。”
　　暗界傀儡师没了傀儡，等同于自废武功。他这样自毁全部家当，也就表示了最大的诚意。
　　霍青泉点点头，走上前去，用甲级合金打造的镣铐，锁住洪甚手脚。
　　随着镣铐锁上，西北古战场的战局也宣告结束。
　　七号瞭望者黑袍教士带伤逃走，海洋意志首座伊达诚亡命龙息山，六品武者洪甚投降，六品武者克里斯战死，其余中坚战力全军覆没。整个海洋意志佣兵团土崩瓦解。
　　鉴于发生佣兵突袭事件，霍青泉宣布十二校挑战赛当即结束，在玉璋泉休息调整一晚，次日踏上归途。
　　当晚，众人在大本营中，火化在此番战役中殉职的同袍。
　　是夜，玉璋泉长风呼啸，犹带呜咽之声。
　　……
　　次日，众人踏上归途。
　　闻道号称自己有事，要先走一步，离开大部队独自返回。
　　他一走，就没人逼问送信的事，陆云彻底松了口气。
　　白天的行进途中，沈千辉亲自看管洪甚，毕竟这老小子是六品武者，即便没了傀儡傍身，也不能大意。
　　到了晚上，则由霍青泉、卫峥和沈千辉轮流看管。
　　众人跋涉在瀚海沙漠中，穿过来时的一个个绿洲，终于到达青叶湾。过了青叶湾，再往前就是茫茫戈壁。穿越戈壁之后，就能回到古战场入口。
　　想到十多天前，初次抵达青叶湾，参赛的选手都有恍若隔世的感觉。
　　晚间。
　　沈千辉坐在帐篷内，修炼呼吸法；手脚被缚的洪甚坐在一旁打盹儿。
　　帐篷帘子被撩开，一个人蹑手蹑脚的走进来。

230、执棋的人（二合一章节，大家周末愉快！）
　　沈千辉一听到这脚步声，眼皮子都没抬，“现在不是报私仇的时候。再说了，我也没听人讲过你俩有什么私人恩怨。”
　　他顿了顿，又挥手说道：“出去出去！十二校挑战赛已经结束了，咱们现在算是跟着军方一起行动，要守规矩！”
　　听到沈千辉说话，打着盹儿的洪甚也睁开眼睛。
　　看到那个穿白衣、拿长枪的小子走进营帐中，他冷哼一声，“我和这小鬼，确实没什么私人恩怨。”
　　陆云闻言嘿嘿一笑：“别说的这么绝对嘛。咱俩很快就会有恩怨了。”
　　洪甚警觉的看着他，“什么意思？”
　　这小子想干嘛？想随便安插一个罪名，把老夫搞成冤狱？
　　陆云没有理会洪甚，转头朝向沈千辉，“老师，能不能让我和洪甚单独谈谈？”
　　“单独谈个屁。怎么，还想让我回避不成？我要想偷听你们说话，在哪里不能听，还用得着回避？”
　　沈千辉白了陆云一眼，“我就在这儿，哪儿都不去。你要谈就谈，不谈就滚蛋。一个六品的要犯，你还敢和他独处。我看你是活得不耐烦了。”
　　洪甚讪讪插话：“沈老师，我是真心实意的投诚……”
　　“闭嘴。”沈千辉没好气的说，“你走投无路，根本没得选。这叫被迫投降，不叫投诚。搞清楚咯。”
　　面对语法大师沈千辉的批评，洪甚无奈一笑，识趣的闭上嘴巴。
　　陆云知道，沈老师连续二十多天没有泡澡了，已经到了可以怨气化马的地步，阴阳怪气的厉害，也就不再理他，找了张凳子坐下，对洪甚说道：
　　“我今天，是代表闻老板来谈合作的。刚才说，咱俩很快就要有私人恩怨，这话不假，因为我会有恩于你。”
　　“你直接说事，别绕。”洪甚懒得听他的开场白。
　　“傀儡师，去年京都古战场人质事件，你残杀了翼卫一团联络处的所有人员，外加华武的一名学生。这笔账，不是说你选择投降，就可以一笔勾销的。”
　　洪甚默然不语。
　　当时为了搅扰玄道的计划，确实在京都古战场造了不少杀孽。如果翼卫团和华武以此来审判自己、讨回公道，也是合情合理的。
　　“所以，这是一笔交易。”陆云语调轻松，但神色严肃，“闻老板帮你保住性命，你交出元能矿给他。”
　　听起来倒像是闻道的作风……洪甚在心里盘算着……当时在京都云山，他就讹了老子两块元能矿。
　　“闻道真有这种能力？”洪甚有点不相信，这个前玄道佣兵团的成员，能具备这样的影响力。
　　“当然。这次支援西北古战场，是魏帅亲自给他下达的任务。”陆云说这话完全没有心理负担，因为闻道就是这么吹的。
　　洪甚狐疑的看向沈千辉。这个臭小子油嘴滑舌，有点不可信。华武的导师，看上去就要忠厚老实得多了。
　　“据说挺有影响力。”沈千辉回答。
　　在这次战斗之前，他甚至都不知道闻道是谁……反正先配合陆云就是了。
　　洪甚还有点犹豫。这些元能矿是他的全部家当了。随便交出去，总觉得不太妥当。
　　陆云观察他的脸色，知道他还迟疑未定，于是使出杀手锏：
　　“说实在的，在任何国家，元能矿都收归国有。你手里这点货，也别想藏着掖着，到时候肯定会被没收。
　　“那样一来，你不仅捞不到什么好处，反而会让人觉得你不够坦白。不如趁现在还有交易价值，给自己换一个保险。”
　　这倒是大实话……洪甚心里嘀咕，上交是迟早的事，交给官方什么也捞不到，不如交给闻道，至少能保一条命。
　　于是他问道：“要多少块？”
　　刚问完，洪甚就有点后悔了。这么问岂不是显得自己存货很多？
　　“你觉得呢？”陆云反问，“你老人家的命值多少块？”
　　他坐在凳子上，身体前倾，盯着洪甚，“别藏了，都交出来吧。这会儿隐瞒，可不是什么明智的事情。
　　“回头让闻老板知道你没有全交出来，说不定交易的事情都得黄，那给出去的元能矿可就全部打水漂了，得不偿失。”
　　洪甚思索片刻，叹了口气，右手食指勾动，一具大眼睛的木傀儡轰然钻出地面。
　　沈千辉冷笑道：“行啊，果然留着后手。”
　　“保命用的。见谅。”洪甚微微欠身，操控傀儡来到自己面前。
　　触动机关后，傀儡胸口两块铁片应声打开。洪甚伸手将其中的元能矿一块一块取出来，扔在地上。
　　每扔一块，陆云的快乐就增加一分。威逼利诱加上敲诈勒索，这样的机会请多来一点。
　　“完了。全在这儿了。”洪甚拍拍手，指着地上的一堆元能矿。
　　陆云一数，一共十八块。
　　爷爷的，这种土豪狗大户就得打呀，要不然我这种穷人怎么逆袭……陆云虽然轻微吐槽，但内心却是兴高采烈。他克制情绪，保持外表的平静：
　　“全部的都在这儿了？真的吗？我不信。”
　　你特么不信算逑……洪甚腹诽一句，但表面上还是客客气气的：“全在这儿了。不信你就到傀儡里搜。”
　　“算了，谁知道你那傀儡有没有什么机关。”陆云弯下腰，将元能矿全部装到自己的背包里。
　　呵，连背包都提前准备好了……洪甚心中冷笑一声，说道：“那就劳烦闻老板，在魏帅和傅校长面前，多美言两句。”
　　“一定一定。闻老板天天美颜。”陆云挎上背包，站起身来，“不过，洪先生，其他人……”
　　“什么事都没发生过。”洪甚平静的说。
　　“和你做交易很愉快。”陆云笑道，朝沈千辉和洪甚拱了拱手，退出营帐。
　　这时候，卫峥来顶替轮班，沈千辉就跟着陆云一块儿出来。
　　两人漫步来到营地中间。
　　沈千辉确认这个距离，洪甚听不到后，伸出手来，说道：“我的份呢？”
　　“什么你的份？”陆云愕然。
　　“废话，没有我做担保，保证闻道的影响力，洪甚那只老狐狸会老实交出元能矿？你拿十块够意思了，分八块给我。”
　　“讲道理啊老师！”陆云当即反驳，“你明明说的是‘据说是’，这算哪门子的担保？而且你说一句话就要分走我八块，干脆杀了我好了。”
　　两人讨论半天，在陆云的据理力争下，最后达成一致，沈千辉拿三块，陆云拿十五块……
　　沈老师果然老奸巨猾，赖在那里不走，就是等着分赃呢……陆云心中疯狂吐槽。
　　沈千辉分到战利品，心情不错，笑道：“这事真是闻道让你做的？看他大咧咧的样子，不像是能说那些话的人。”
　　“闻老板只是告诉我，洪甚手上有不少元能矿。剩下的，就是我自己发挥了。”陆云笑道，“从这些佣兵手中，坑蒙拐骗些战利品，不过分吧？”
　　沈千辉轻笑一声：“你不怕以后洪甚知道真相，找你麻烦？”
　　“要元能矿的是闻老板，做担保的是沈老师，关我陆云什么事？”
　　沈千辉：“……没想到，你的诈骗话术还很高明。”
　　“毕竟穷**计。”陆云自嘲道。
　　顿了顿，他又补充道：“在京都古战场的绑架事件中，洪甚仅仅为了搅乱玄道的计划，大开杀戒，像他这样的人，绝对不值得同情。
　　“说真的沈老师，我敲诈他的元能矿，没感觉到一点点心里负担。”
　　沈千辉默然点头。
　　陆云笑了笑，又说道：“何况这次十二校挑战赛，傅校长答应给我一百块元能矿，结果始终没能兑现。现在我自己从战利品里捞点回来，也算合理吧。”
　　“嗯……也算合理。”沈千辉也同意他的说法。
　　陆云正色道：“我的处事原则就是这样，该我拿的，我一定拿回来；不该我拿的，那就说服自己去拿回来。”
　　沈千辉一愣，随即一脚踹在陆云屁股上。
　　两人一边走一边说，不知不觉来到青叶湾的大湖边上。夜晚的湖面印着星空，随着湖面荡漾的水波，显得星光朦胧。
　　“老师，那份回忆录手稿，到底是个什么东西？为什么佣兵不惜一切代价，也要得到？”
　　沈千辉沉吟片刻，说道：“其实我也不太清楚，只是听别人偶尔提过。在几百年前，地星上的人类，生存面临着巨大威胁。威胁来自于古战场的其它物种。
　　“后来，有位武者横空出世，号称从古至今的最强人类。他深入古战场，解决了威胁人类的物种。
　　“这部留存在华武的手稿，就是他的真迹。里面记载着如何修炼，如何突破极限中的极限，以及很多不为人知的秘密。佣兵，或者说，整个地下世界，都对这部手稿垂涎已久。”
　　陆云从没听过，也没在书上看到过这样的故事。
　　当日在投资会上，王依略曾对他说过，这个世界并非表面上看到的那么简单。
　　或许，指的就是几百年前威胁人类的物种，以及最强人类武者这样的秘辛。
　　“会不会有这种可能呢。”陆云一边思索一边说道，“傅校长和魏帅，借着四大佣兵团联手抢夺手稿的契机，一举将四大佣兵团彻底铲除了。”
　　沈千辉看了他一眼，没有说话。
　　陆云继续道：“这样，既消除了手稿的威胁，又能将这些非法集团消灭，一举两得。
　　“可能一直以来，大佬们并不是在见招拆招，而是早就布好局了。要不然，闻老板也不会那样准时的赶来救援。”
　　“傅校长应该不是布局的人。否则他不会让战火烧到华武校园里。至于魏帅……”
　　沈千辉摇摇头，叹道：“这个人，就不好说了。”
　　陆云看着闪动着点点星光的湖面，怔怔出神片刻，说道：“去年的古战场绑架事件中，有一位我认识的熟人被杀害。
　　“那时，我很沮丧，觉得自己没能保护好别人。小遥对我说，想要守护他人，就要努力让自己变强。
　　“这次的挑战赛，我确实比以前强很多，而且，在各方面的帮助下，至少保证了没有同学死在佣兵手上。变强的好处，显而易见。
　　“不过，我虽然知道了变强的好处，但究竟要变得有多强，我不了解。”
　　陆云话锋一转：
　　“再强的人，像沈老师，像闻老板，像霍、卫两位都尉，像华武的众位导师们……大家都只是更强者棋盘上的棋子……”
　　沈千辉一愣。
　　他看到陆云眼光变得灼热起来。
　　在夜色清幽的湖边，只听得陆云说道：“以前，我觉得未来的境界、品级，有些虚无缥缈。但这次挑战赛后，我想我明白未来的方向了。
　　“我也要做，执棋子的人！”
　　……
　　京都。华武教师住宿区。
　　校长书房。
　　午后的阳光通过落地窗洒进来，虽然是冬天，但书房里依旧很温暖。
　　魏猛坐在沙发上，接听电话。
　　在他对面，傅照闲十指交叉，舒适的窝在高背椅子里，面色平静的看着魏猛。
　　“好，我知道了。”魏猛挂掉电话，将手机扔在一旁，笑道：
　　“学生已经安全返回入口管理区。霍青泉会安排车辆，将他们送往酒煌市。住一晚上，明天各自返校。”
　　傅照闲沉吟道：“有伤亡吗？”
　　“有两名国东武大的学生，在探索灭境时身亡。在佣兵袭击事件中，学生没有伤亡。这是死亡率最低的一届挑战赛。
　　“不过，在对战佣兵的时候，翼卫团的战士伤亡较重。另外，九校联盟和南武的领队老师，都牺牲了。”
　　魏猛将霍青泉汇报的内容，都讲了出来。
　　“还是出现教师伤亡了……参赛的学校该头疼这件事了。”傅照闲捏着眉心轻轻摇头。
　　魏猛一双充满仙气的眼睛，看着自己的师弟，“这是战争。怎么可能没有伤亡呢？我不也折了这么多战士吗。”
　　你这不扯淡吗……傅照闲腹诽道，虽说生命没有高低贵贱，但人家损失的，毕竟是五品的导师，对于学校来说，是很宝贵的战力资源。
　　他心里很清楚，魏猛虽然看起来仙风道骨，但骨子里却是一个奉行霸道的人。
　　这一次事件就是如此，魏猛毫不犹豫的，就将华武推到了战争的中心位置。
　　“佣兵的情况如何？”傅照闲又问道。
　　“七号被闻道打走了，伊达诚只身逃往龙息山，克里斯被沈千辉杀掉，洪甚投降。”
　　“我就知道，师兄一定安排了后手。只不过没料到，你把闻道动员起来了。”
　　“闻道的‘神灭’很厉害。虽然他只是六品，但在实战中，却比很多七品要强。”魏猛缓缓说道：
　　“这一次，七号黑袍教士刚好有‘净化’战技，能降低不少伤害。要是换了其他瞭望者，是走不出西北古战场的。”
　　顿了顿，他又看向傅照闲，说道：“华武的损失大吗？”
　　“很大。”傅照闲沉吟道，“你来的时候也看见了，很多建筑都毁了。四品导师有两位牺牲，一位重伤。”
　　他十指交叉放在胸前，脸上带着笑容，语调却很严肃：“这次，你自己嫡系的军校、战院一个没动，剿灭四大佣兵团全靠我华武。偏心偏的太明显。”
　　“你可以提一些补偿的条件。”魏猛呵呵笑道。
　　“华武重建的基金，伤亡者的抚恤金，得由你们元部来出。西北古战场牺牲的两位领队老师，抚恤金也由元部来出。”傅照闲也不客气。
　　魏猛瞪大了眼睛：“十二校挑战赛不是你们华武承办吗？”
　　这两笔抚恤金并不便宜，金额要上千万。
　　“如果不是考虑到师兄你要趁此机会，一举剿杀四大佣兵团，十二校挑战赛早就停办了。这次，十二校都是给你打工的，这笔钱，你说该不该你出。”
　　魏猛摇摇头，笑道：“读书人，脑子就是灵光。”
　　接着，他又问道：“许爷的后事安排好了吗？他服下回龙丹，重回九品的事，暂时不要宣扬。”
　　“我明白。”傅照闲点头道，“遵照他的意愿，魂归故土。”
　　“那就好。”魏猛长身而起，往房门走去，“师弟，四大佣兵团，只是不灭之月的马前卒。之后的形势会更加严峻。月之使徒和瞭望者，都会开始行动。
　　“华武的力量很重要，尤其是陆云这个不确定因素。你要好好培养。”
　　傅照闲笑道：“你先别走，我话还没说完。”
　　魏猛停下脚步。
　　“师兄你也知道，陆云这个不确定因素很重要。这一次西北古战场的战役，我也听沈千辉说了。陆云单独击杀了一名五品佣兵，又一举团灭二十多人的佣兵群。
　　“且不管他为什么能有如此强的爆发力，要和不灭之月开战，他这个战力对我们很重要。
　　“所以，从长远考虑，我要为他申请点东西。”
　　魏猛皱起了眉头。他意识到，傅照闲要申请的东西并不简单。
　　“申请什么？”
　　傅照闲笑道：“铁戟令。”
　　魏猛面色一沉，接着深吸口气。
　　“你没在开玩笑？”
　　……
　　地星某处。
　　一个装潢奢华，铺着暗红色厚厚地毯的房间。
　　儒雅的中年男子坐在宽大的沙发上，脸上的神色平和，看不出他此刻的情绪。
　　在他身前，并立着五道影影绰绰的人形轮廓。
　　儒雅男子慢悠悠的说道：“开始吧。”
　　几道轮廓都微微一动，显然是在点头。
　　“这次神识交流，我把零号也叫上了。她会告诉大家华武夜战的经过。将军，你先说吧。”
　　站在最左边的银色轮廓微微欠身，将当夜华武的战斗情况简要叙述一遍。
　　听到许爷这个九品武者如神一般的降临，秒杀佣兵团的高端战力，所有的轮廓都轻微颤抖。
　　代表第七月的微红轮廓说道：“难怪魏猛和傅照闲有恃无恐，结果人家手上捏着这样一张王牌。
　　“第三月，你的情报工作不到位呀，四大佣兵团全军覆没，白白损失了这么庞大的战力！”
　　代表第三月的暗灰轮廓笑了一声，没有答话。
　　儒雅男子又问道：“将军，教士从西边古战场逃回来了。他那边为什么没能得手？”
　　代表零号瞭望者的银色轮廓说道：“原本要成功，但突然出现一个六品武者将他击败了。”
　　“六品武者？”第七月冷笑道，“教士的七品是被白给的？”
　　“那个六品武者的战技很厉害。从教士的描述来看，应该是‘神灭’。”零号回答。
　　“难怪了。”第三月沉吟道，“‘神灭’使出来，瞭望者里，没有几个扛得住的。”
　　接着，他叹了口气，“想不到，闻道也被魏猛招安了。”
　　儒雅男子说道：“第三月，我传达一下夜皇的意思。”
　　暗灰色轮廓恭敬的欠身聆听。
　　“这次失败，导致四大佣兵团全灭，损失很大，第三月责无旁贷，要受到责罚。同时，第三月手上，针对华武手稿的工作，暂停。”
　　“这是为什么？”第三月有些疑惑，“这次虽然失败，但我也留有后手，手稿还是很有希望拿到的！”
　　“这是夜皇的意思。”儒雅男子平静的说道，语气充满威严，“你不愿遵从？”
　　“不，我不是这个意思……”第三月略有些惶恐，“我完全遵从夜皇的意志。”
　　“很好。”儒雅男子点头，“接下来，商讨下一步的计划。按照夜皇的意思，咱们这次需要转移战场了。”
　　“暂时放弃华国。”他打了个响指，身后的墙壁变成了电子屏幕，上面呈现出地星的地图。
　　地图聚焦到华国东部海域上的岛国。
　　“转战扶桑国。”

231、懂的都懂
　　第三月和第七月没有说话。
　　在他俩看来，这是一个很奇怪的决定。当务之急，是从华武手里夺下回忆录手稿，这时候转战扶桑，有什么意义呢？
　　零号也没有说话。
　　作为瞭望者，在不灭之月中，享有很高的便宜行事之权，甚至月之使徒都不能命令他们。
　　但这也意味着，他们对于组织的战略没有太多的决策参与，很多时候，还是在执行夜皇的任务。
　　因此，对于下一步计划要在哪里开展，她并不关心。
　　代表第五月的苍白轮廓，和另一个淡蓝色轮廓，此刻也都没有发声，像是在认真思考，为何要把战事转移到扶桑国。
　　这片沉默在儒雅男子的意料之中，他微笑道：“各位不用想得太多，不灭之月崇高的使命并没有改变。
　　“通过这次和华武的战斗，夜皇认为，我们要和华国正面交锋，难度太大。他们高端战力多，而且藏龙卧虎，更兼有魏猛这样一等一的人物坐镇，实力太过雄厚。
　　“这一次，如果不是瞭望者们牵制巡夜团，佣兵们连进入京都的机会都没有。”
　　第三月默然。因为事实情况就是如此，倘若巡夜团在，佣兵是绝对威胁不了华武的。
　　“因此，在这个时候，我们不妨先把手稿的事放一放，把眼光跳出华国，在其它地方做一些同样重要的事情。”
　　第五月狠狠的砸了下手掌。
　　“博士。”儒雅男子微笑道，“你猜到什么了吗？”
　　“当然！”第五月的语调略有些兴奋，“夜皇这是要做实验了吧？在扶桑国的古战场先尝试，看是否和我们的想法一致！”
　　“你说得对，博士。”儒雅男子没有否认。
　　“怎么样，这次行动我来主持吧？”第五月表现得兴趣浓厚。
　　“这恐怕不行。第五工房离不开你。”儒雅男子摇头笑道，“这次任务的主持者，夜皇已经敲定。第四月，要麻烦你了！”
　　最后一句话，是对着站在角落里的那个淡蓝色轮廓说的。
　　难怪了……难得见到常年闭关的第四月。原来出山是为了这次行动。
　　第四月依然保持着沉默。
　　“和华武的行动一样。需要哪些瞭望者配合，你直接告诉零号，她来协调。”儒雅男子补充道。
　　第四月终于开口。房间内响起一个声线慵懒、嗓音低沉的女性声音：
　　“什么时候行动开始？”
　　“扶桑国的春祭，很快就到了。你要加紧筹备。”儒雅男子回答。
　　第四月微微点头。
　　儒雅男子“嗯”了一声，说道：“四大佣兵团覆灭，整个地下世界会面临短暂的混乱。第七月，你要注意整合各方势力。
　　“在以前，四大佣兵团是我们的代言人，现在，要有新的代言人才行。”
　　“没问题。”第七月回答，“已经在运作了。凌若海死了，奥汀和托耶被控制，伊达诚不知所踪。现在的佣兵势力出现了真空，新人很快就能出头。”
　　儒雅男子点头道：“很好。对了第三月，上次会议中，提到的重创黑死神的女生，你打听到她的消息了吗？”
　　“那女孩叫做白颖希，据说是傅照闲特招进入华武的。其余的信息，还在查。这女生很神秘，在华武留下的档案内容很少。”第三月如实回答。
　　儒雅男子点头：“那就有劳你继续费心了。好了，本次会议就到这里。各位，扶桑之行后，我们再见。”
　　说完，他双臂交叉，放在胸前，“永存的暗月，长夜的君王，引领我等永生。”
　　所有人做出同样的动作，齐声道：“引领我等永生……”
　　……
　　四大佣兵团联手攻击华武这一事件，在魏猛的运作下，将影响力降到最低，仅在高校和元部内传播。
　　甚至，事件报告的撰写，他都让地元司来捉刀，以此显示出，这只是一起治安事件。
　　但同时，元部、三大名校，以及其余几所战院，同时进入外部松弛、内部紧张的状态。
　　这也是魏猛最期望看到的。
　　他并不想让佣兵团和不灭之月，给整个华国武者圈子，以及普通民众带来恐慌。
　　因此，许爷重回九品、举手之间将七品以下佣兵化为齑粉的事情，只有当晚在场的华武五品、六品导师知晓。
　　只不过，当晚之后，人们在图书馆再也没看到过，那位老迈的管理员推着小车，将一本本书籍放回原位……
　　……
　　1月29日，出征十二校挑战赛的十名同学，回到学校后受到了热烈的欢迎。
　　在傅照闲的授意下，华武将佣兵袭击事件和挑战赛截然分成两个事件，彼此毫无关联。
　　因此，当全校学生得知，十名代表华武参赛的同学，在挑战赛中发挥出色，以压倒性的优势战胜国东武大和南武，夺得魁首，都感到扬眉吐气。
　　更何况，据华武官方通报，在挑战赛期间，全体学生联手，阻击了一小股凶暴的佣兵，通过一场激战，全灭敌方。这一战绩更让大家觉得无比振奋。
　　佣兵袭击带来的恐慌，逐渐被西北古战场中的优异成绩冲淡。
　　这种信手拈来，用现成事件来消弭不良影响的方法，是傅照闲治校的典型手腕。
　　每个参与挑战赛的同学，都获得了100学分的丰厚奖励。
　　陆云一估算，自己原本有120学分基础分，加上从苏韵遥那里继承的200学分，上次在永久灭境楚元给与的50学分，以及本次奖励的100学分，现在手上握着480学分！
　　先攒着，等攒到2000学分，就可以打造一把甲级合金的兵刃。
　　以甲级合金兵刃的锋利，面对五品和六品武者，平砍就可以破防了……
　　……
　　1月30日，华武召开本学期的结业典礼。
　　因为这一年的春节在2月中旬，华武将在3月1日重新开学。
　　结业典礼上，除了常规的年度总结，还将佣兵袭击事件的调查结果，向广大师生公布。毕竟这么大的事情，总要给大家一个交代。
　　陆云晃荡到大四的队伍中，蹑手蹑脚走到王庐仙身边。
　　这还是自京都古战场绑架事件后，他第一次见到王庐仙。
　　王庐仙依旧保持着冷艳的气质，看到陆云过来，轻拢一下头发，说道：“听说，你这次在西北古战场表现很活跃。”
　　王仙后居然主动搭讪，是不是意味着，我的魅力已经达到一定境界了？
　　陆云一边想屁吃，一边笑着回答：“能力越大，责任越大。”
　　王庐仙反倒愣了一下。
　　这小子什么时候，觉悟变得如此之高？
　　“学姐，有件事要请你帮忙。”陆云拿出一封信交给王庐仙，“国东武大的萧南墨，见过我的表现后，不服气，说要来华武找我决斗。你看我这么回复他是否得体。”
　　“干嘛问我？”
　　“学姐你是华武学生会的一把手嘛，怎么样回复得体，肯定比我高明多了。”
　　王庐仙一边拆信，一边说道：“你还在用写信的方式和别人交流？”
　　“因为萧南墨就是写信给我的。他是修炼世家的子弟，好像很注重这些礼节，蛮正式的。我也只好回复信件了。”陆云一本正经的胡诌。
　　王庐仙拿出信纸。
　　“学姐，你觉得怎样？”陆云急切的问。
　　仙后看了他一眼，念道：“我会倒戈卸甲，以礼来降……什么意思？你是不是少了‘让你’两个字？”
　　陆云一拍脑门：“对的对的，我这语文水平差了一点点。”
　　全文统共写了十个字，就这还写掉了俩，这是只差一点点？王庐仙心里吐槽一句，说道：“锋芒毕露，不太合适。你换一下吧。”
　　说完，把信还给他。
　　陆云接过来小心收好。
　　“还是学姐高明。我这就回去改。”说完就准备开溜。
　　“等等。你和王家的投资协议还记得吧？今年二月前，你要成为三品武者，才算达成了投资的条件。”
　　王庐仙一双美眸看着陆云，“算上今天，你还有两天时间。”
　　经历了绑架事件，以及古战场佣兵袭击事件，她对陆云的实力有更清晰的认识。
　　绝对是天才中的天才。
　　同时，她也听妹妹说起过酒煌远山农场的事。
　　陆云信守和农场主的约定，为了帮他夺回女儿，不惜和七品武者开战。这说明，这小子的人品还是有保证的。
　　因此，现在的王庐仙，对于陆云获得王家的顶级投资，持支持态度，特意提醒他注意时间。
　　“放心学姐。你家的顶级投资，已经是我的囊中之物。”陆云充满自信的笑道，“只要明天修炼馆正常开门就行……”
　　……
　　回到大一的队伍中，陆云急匆匆走到黄显身边，“怎么样，都录下来没有？”
　　“当、当然。你自己看。”黄显打开手机视频，“你给王仙后送情书吗？”
　　“给她送情书？这个世界这么美妙，我活着不好吗？”陆云边说边看视频，对拍摄质量很满意。
　　这下，就可以向闻道交差了。
　　“兑现承诺，我帮了你，该你帮我了。”黄显打开朋友圈。
　　“32号女神提了个问题，说在、在线等，挺急的。”
　　你凑齐了100个女神，是不是可以召唤神龙？
　　陆云无声的吐槽一句，拿过手机看起来。
　　女神提出的问题是，“求一句最卑微的话。”
　　陆云沉吟两秒，说道：“错的我也抄。”
　　他也懒得解释，将手机扔还给黄显。
　　只要上过学的人，都明白这句话的心酸。懂得都懂。
　　……
　　1月31日。陆云来到修炼馆。
　　陪同人员有，沈千辉、黄显、徐征、王梦羽、白颖希，以及谢明冲、秦松月等挑战赛的队友。
　　其中，沈千辉负责压阵，其他人负责看热闹。
　　毕竟，大一上学期就突破三品，这在华武历史上绝无仅有。
　　相比之前突破二品时孤零零的一个人，这次的人员阵容，明显鼎盛了很多。
　　在突破中心前台大叔那里办好手续后，众人来到修炼室。

232、怎么打也打不透的陆云
　　临近放假，除了陆云一行，七楼的突破中心空无一人。
　　上次突破二品的时候，还没开学，也是这么一个状况。
　　为什么每次突破，都是这么冷冷清清，凄凄惨惨戚戚？
　　陆云暗自鞠了一捧哀伤的泪水，下定决心之后突破四品时，一定要锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。
　　走入那条窄窄的幽深通道。
　　沈千辉按照前台大叔的指示，带着陆云来到三号修炼室。修炼室外的指标灯已全部开启，里面已经准备好了突破所需的条件。
　　“突破的诀窍和要求，你没忘吧？”沈千辉作最后的叮嘱。
　　“记着呢。如果感到不适我就拍拍手。”陆云点头道。
　　“拍个狗屁手。”沈千辉又想给陆云的臀部来上一脚，“感到不适，及时停止。否则你下半辈子就在轮椅上活吧。”
　　陆云笑道：“坐轮椅也还行。双脚离地了，病毒就上不去了，聪明的智商又重新占领高地了。”
　　沈千辉实在忍不住，一脚踹在他屁股上。
　　这都什么乱七八糟的词儿！
　　“滚进去！别忘了最基本的操作！”
　　陆云严肃的点头，转向几位姑娘，“答应我，等下你们不要尝试偷看，否则会寝食难安的。毕竟，我属于人丁兴旺的类型。”
　　说完，陆云转身进入修炼室。
　　“沈老师，那小子为什么说不能偷看？”王梦羽问道。
　　沈千辉嘴巴抽抽几下，感觉有点难以启齿，“因为突破三品，要充分释放体内热量，需要……一丝不挂……”
　　几位女生顿时俏脸飞红。
　　白颖希歪着脑袋，大眼睛扑闪着，一脸茫然：“陆云说他人丁兴旺是什么意思？”
　　在场众人纷纷摇头。王梦羽说道：“反正肯定不是什么好话！”
　　……
　　修炼室里的灯光很暗。有一方修炼池里已经盛满了液体。
　　突破三品，是用更为强大的灵力，来淬炼骨骼和肌肉。如果说，二品武者是铜皮铁骨，那么三品武者就是合金级别的骨骼和肌肉。
　　以三品武者的体魄水平，扛下热武器进攻不成问题。
　　也正因如此，在突破三品的时候，除了灵力的淬炼，还要借助外部的刺激。
　　坐在修炼池中，用药液来辅助突破，就是最常规的手段。
　　但这也是华武，和其他学校拉开差距的所在。
　　其他学校建造的，都是普通的修炼池，使用的药液，也都是天元司神机团批量发行的，技术成熟，风险很低，但效果也很平庸。
　　这样导致的结果是，其他学校的学生，在突破三品时，往往因为外部辅助不足，从而不能让骨骼和肌肉跃升到更高的层次，导致突破失败。
　　华武应用的，是龙弗带领后方院自行研发的血融技术。
　　技术的核心就在于修炼池的建造和辅助的液体。
　　首先，华武修炼池和常规的差异很大，加入了很多刺激性物质和装置，能够大幅度提升突破者的兴奋度、灵力活跃程度。
　　其次，辅助突破的药液，能够和人体产生深度融合，将外部刺激转化为内部刺激，从而具备更强的淬炼体魄效果。
　　同时，药液还加入了特殊的成分，保证突破者精力集中，压制心念波动。
　　依靠这项技术，华武突破三品的成功率比其他学校高出至少四十个百分点。
　　不过，遵照承诺，在挑战赛之后，华武会将这项技术交出去，让十二校共同享受这一科技成果。
　　陆云脱掉所有衣服，走入修炼池，坐在池子正中间。
　　淡红色的药液浸没到他胸口，感觉有些温热。
　　修炼池底部似乎有不停有热浪涌出，刺激着他的身体。
　　陆云精神集中，迅速进入灵力奔涌的状态。
　　突破三品，开始！
　　……
　　修炼室门口，沈千辉盯着各项指标，不敢放松。
　　二品突破到三品，不可能保证百分之百的成功率，一旦突破失败，武者有可能遭受灵力反噬，重伤、残疾，甚至死亡都有可能。
　　因此，需要压阵的老师及时查看数据，实施救援。像苏韵遥那样独自一人突破，实际上是很冒险的，所以，四品的王庐仙，当时会亲自赶到现场。
　　沈千辉靠着墙壁站立。
　　目前一切指标正常，算是开了个好头。
　　这时，一位长眉老者走入突破中心的通道，“小沈子，情况如何？”
　　“还算顺利。”沈千辉笑道，“夏老，你以前不喜欢凑热闹呀！”
　　夏晋板着脸：“什么叫凑热闹。陆云这小子突破二品时，就是我压阵。这次突破三品，我过来瞅一眼，难道不是合情合理？”
　　沈千辉点头：“说的是。”
　　周围的学生们都惊了。
　　这位老者是夏晋夏老爷子哎！当年的华武第一高手！
　　陆云真够有面子的，竟然惊动了这位传说中的人物。
　　“小沈，情况如何？”
　　又是一位大佬模样的人走了过来。
　　这位稍有些年迈的人，同学们基本都认识。战略院院长钟振杰。
　　“钟院长也来了……从指标来看，一切顺利。”沈千辉嘴上回答，心里却在疯狂吐槽。
　　一个个的，来了就问我情况如何，自己不会看指标吗？要是再有人来问情况如何，老子就让他自己看指标！
　　钟振杰点点头，站在一旁，观察着指针转动，叹道：“大一就突破三品，这份天赋比王仙后和苏韵遥还要高出一截。”
　　王梦羽撇撇嘴，无法反驳。老姐也是在大二的时候，才突破三品的，比陆云晚了整整一年。
　　片刻后，走廊上又传了一个声音：“千辉，情况如何？”
　　“你不会……啊哈哈哈哈哈，院长啊，我正说呢，陆云突破，你不会不来的！”
　　沈千辉的话冲口而出，说了一半，发现来的是宋业，立马改口。
　　宋业稳步走过来，“不要大意。突破三品是道坎，要做好最坏的打算，随时应对突发情况！”
　　沈千辉嘴上答应“是”，心里想再有人问我情况如何，老子给他来个充耳不闻！
　　而同学们算是明白陆云到底多有牌面了，两院院长、第一高手，居然悉数到场。
　　又过了十分钟，指针在飞速转动，显然灵力爆发剧烈，但还在正常范围内。
　　就在大家聚精会神观察指标时，一道温润的声音响起：“千辉，情况如何？”
　　沈千辉无奈的叹口气。
　　能不能来个导师级别的人，让我也装装？
　　他转身回答道：“校长，现在还顺利。”
　　同学们彻底服气了。华武一把手居然也来亲自过问。
　　傅照闲从容走来，看了眼指标，皱眉道：“进去多久了？”
　　“半小时。”
　　“指标有点偏高。”傅照闲说道，“不过陆云的灵力爆发度很高，等下就算超标，也暂时不要干预。”
　　就像是要印证傅校长的话一样，十分钟后，指针转动剧烈，已经有超标迹象。
　　又过了十分钟，指针转过了最大值，一直定格在最顶部。
　　这代表陆云的灵力很激烈，体魄一直在超负荷运转。
　　“校长，他身体会不会受不了？”沈千辉问道。
　　“你和他特训过。他的身体耐受度有多高，你应该清楚。现在不用处理，就让他满负荷运转身体，锤炼出来的体魄会更强大。”
　　傅照闲很有自信。
　　这样过去了一个小时。
　　在这段时间中，陆云完全是满负荷运转身体，强忍着巨大压力，将体魄进行锤炼。
　　突然，压力指针归零，意味着突破结束。
　　几位大佬相互看了一眼。突破三品，耗费三四个小时很正常。
　　但陆云两个小时不到，居然就能完成突破。
　　说明灵力越强，淬炼体魄的时间也就越来越短，而效果，则是越来越强大。
　　修炼室的门打开，略显疲惫的陆云走出来。
　　“各位久等了，以后，请叫我怎么打也打不透的陆云。”
　　沈千辉气不打一处来，“要不我来透透你，刚好试试你突破的成色如何。”
　　刚到三品就这么嚣张，以后怎么得了！
　　陆云这才发现，一众大佬都到场了。
　　“这么多人啊。来就来了，千万别送礼啊！送礼我也不会收的！元能矿除外！现金除外！嗯……学分也除外！等等，装备也除外！我想想，丹药……啊！”
　　最后一声，是沈千辉一脚把他踹飞了。
　　虽然陆云插科打诨，但众位大佬一眼就能看出，他的体魄，比普通的三品初境强了太多……
　　……
　　突破成功的当天下午，陆云前往龙弗住处。
　　一是为了道歉，因为当时忘记将封灵草交给苏韵遥了。不仅忘记，而且还擅自使用。
　　二是为了向龙弗汇报，封灵草在古战场的使用情况。
　　没想到龙弗一听，反而很高兴。
　　她说将封灵草带给苏韵遥，就是为了测试在古战场能否使用。结果，居然能在实战中应用，这无疑是最好的测验方式。
　　龙弗当即又拿出三瓶新种植成功的封灵草，交给陆云，让他带在身上，在各个古战场多做实验，有机会在灭境中也测试一番。
　　有这样的好事，陆云欣然同意。
　　当日，周双中招后的惨状，他是看在眼里的。
　　比一日丧命散和含笑半步颠强多了。
　　有这样的强效毒药，行走江湖也多一层保障。
　　干不过你，难道还毒不死你？
　　……
　　2月1日，华武正式放假。
　　黄显和白颖希，选择与陆云、王梦羽、徐征同行，一起回到益城，去看望小九。
　　飞抵益城后，五人立刻驱车前往福利院。小九看到他们回来，非常高兴，叽叽喳喳说个不停，把这几个月在福利院的见闻，事无巨细全都说了出来。
　　黄显和白颖希决定在益城多住几日，好好陪伴小九，春节前一两天再回去。
　　时间很快来到2月中旬。到了分别的日子。
　　王梦羽为补上地主之谊，邀请徐征、黄显、白颖希和陆云，前来家中吃饭。

233、只能说这里面水很深
　　这次请客算是半正式的，所以没有在王梦羽自己的别墅举行，而安排在了城南的庄园里。
　　为了让大家放开点，王依略夫妇不参加宴会，只是让陆云在宴会结束后来书房一趟。
　　白颖希和黄显都是第一次来王家。一进庄园，白颖希就惊为天人。
　　她还从来没见过这么大的住所，看过这么奢华的房屋，不由得拉着王梦羽的手不停的说，“梦羽姐，你家也太大了吧！”
　　至于黄显，完全呆住了。
　　以前他只知道王梦羽家有钱，但没想到居然能这么有钱，不由得嘴里喃喃道：“不、不接触陆云，不知道自己是菜逼；不接触王家，不知道自己是穷逼……”
　　听得一旁的徐征都为他感到心酸。
　　晚宴非常丰盛。
　　黄显实力展示什么叫做猛虎归山、蛟龙入海，王家特意为他多安排一个上菜的佣人，都忙不过来。
　　他一边狼吞虎咽，一边问王梦羽，王家能不能收留他过春节。
　　王梦羽一阵无语，花了好大力气，才克制住自己不去吐槽他。
　　一同参加晚宴的，还有他们的高中同学鲁明春。
　　这家伙考上第五战院后，日日刻苦修炼，人都晒成了黑炭。终于，在去年12月末，突破成为一品武者。
　　席间，他大讲特讲第五战院的天才韩野，说这人在上学期结束时已经是一品高境，简直强的令人发指。
　　众人对鲁明春投以古怪的眼神，黄显还酸溜溜的说道，“好想去第五战院，做一个万众瞩目的天才……”
　　而席上众人开始谈论自己的品级时，鲁明春才发现，自己打开了新世界的大门……
　　当听到在座诸位最低都是一品高境时，鲁明春觉得晚宴的菜肴顿时没了滋味：
　　当听到白颖希这个娇美少女已经快要迈入二品高境，鲁明春默默掰弯了手中吃饭用的刀叉；
　　当听到陆云在1月底已经突破三品，鲁明春彻底恍惚了。
　　我是谁？我在哪里？我要回家……
　　……
　　晚宴结束后，陆云来到王依略的书房。
　　这位仙府王家的掌门人，正在安静的伏案看书，见到陆云后，笑容浮上脸庞：
　　“咱们的投资协议正式生效，从现在起，你可以调动王家的所有资源了。”
　　陆云挠了挠脖子，“包括从王家拿到元能矿吗？”
　　王依略笑了笑，以肯定的语气回答：“虽然不知道你用来干嘛，不过……你有需要，王家就去实现！”
　　豪门就是豪门，痛快大方，一点也不抠搜……陆云在心里默默点赞。
　　两人的谈话持续了半个多小时。
　　王依略大概问了下陆云之后的发展方向，得到答复后也没有做任何干涉。
　　他们两人达成了一个初步共识，以后每个月，王家都给到陆云至少两块元能矿。
　　每月有这些元气值打底，相信战技的升级会变得相当顺畅。
　　陆云则从王依略那里得到两个情报。
　　其一，傅照闲向魏猛申请了一个了不得的事物，并准备把这东西交给陆云。
　　其二，华武下学期开学，可能会外派一些学生去扶桑国交流学习一段时间，机会不错，可以申请试试。
　　扶桑国的交流学习，陆云兴趣一般。
　　来到这个异界这么久，他已经搞明白，对比前世，当前世界的这个扶桑国，未免纯洁的有点过分，而且，一点也不尊师重道，大量优秀的老师都没有走上教学岗位。
　　他对傅照闲申请的东西倒是兴趣浓厚。从魏猛那里薅回来的，肯定不是凡品。
　　还有一个月开学，届时就知道是什么了……
　　结束了和王依略的谈话，陆云走出王家，和黄显、白颖希分别。
　　这两人准备明天一早就各自回家。黄显坐动车，白颖希还是选择残暴的步行回家……
　　大家约定3月份一同报到后，陆云坐车回到曙光苑。刚到家中，苏韵遥的微信就随之而来。
　　陆云心想这也太心有灵犀了。
　　自己正准备询问她春节怎么办呢，把如此帅气的弟弟一个人丢在家中，真的放心吗？
　　打开微信，苏韵遥发来言简意赅的一句话：
　　订明天的票，到天极岛古战场过年。
　　嘶，还是这么冷艳又强势吗？
　　我堂堂三品武者，凭什么是被呼来喝去的家庭地位？简直气抖冷。
　　陆云直摇头，满怀愤慨的回复：好的，收到！
　　还很灵性的加上一个感叹号……
　　放下手机，他不由得叹息道：我果然喜欢被动。
　　洗了个澡，陆云上网订票。前往天极岛没有直达的航班，只能先到甬城，再坐轮渡出海。
　　这条航线不是什么热门航线，即便在春节也能轻松订到票。
　　陆云很快订了明天傍晚飞抵甬州的票，然后打开电脑，登上月之春秋。
　　他想看看，这次四大佣兵团攻击华武，导致全部覆灭的事件，在论坛上会是个什么景象。
　　果然，论坛上关于这个问题的讨论，已经快要爆炸了，整个地下世界一片沸腾。
　　消息是从一些小佣兵团放出来的。
　　这些小佣兵团依附于四大，从他们那里接手一些简单的任务，相互之间有紧密的合作关系。
　　可这些小佣兵团在一夜之间，全部和四大断开了联系。大家来论坛一问，发现这是普遍现象，不由得炸开了锅，纷纷猜测四大佣兵团出了什么事。
　　一时间，论坛上各种猜测、解密的都有。
　　有说是自相残杀的，有说是被掩埋在古战场的，还有说是被招安的……
　　看着这些贴子，陆云很想上去装一波，用最标准的格式回复：
　　“有一说一，这件事大家懂得都懂，不懂得，说了你也不明白，不如不说。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们也没什么好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物。详细资料你们自己找是很难找的，网上大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂，不懂得也没办法。”
　　最后，考虑到账号安全，他还是强行忍住了。
　　不过，在这些热火朝天的讨论贴里，陆云发现其它一些蛛丝马迹。
　　有一个名为“七海”的佣兵团，正开出高价，招募人手，同时将一些任务分派出去，交给一些小佣兵团来执行。
　　表面上来看，这个七海俨然一副背后有金主，准备接手四大佣兵团业务的样子。
　　有新人要出头呀……陆云在心里嘀咕。
　　四大佣兵团一夜全灭，势必留下权力真空，各自的地盘很快会被瓜分。
　　这个七海佣兵团动作这么迅速，仿佛一早就做好了准备，很可能就是瞭望者那个组织，扶植起来的新势力。
　　陆云正在思考，突然又是一条信息发来。
　　闻道：明天早上到我这里来一趟。
　　陆云呼了口气，该来的终究会来……
　　……
　　第二天一早，陆云先收拾好行李，然后出发前往里市。
　　路上他暗自思索，等下见了闻老板，可以问问他七海佣兵团的事，毕竟他以前也是地下世界的人，可能会有所了解。
　　穿过猎人市场，报上代号，陆云进入里市，又来到混搭风格的房间。闻道窝在沙发里，正举着手机看沙雕小说。
　　“闻老板，不打游戏改看小说了？”
　　“不打了。小学生太多，带不动。还是小说好看。”
　　“你看的什么类型？都市？玄幻？”
　　闻道瞅了眼屏幕，“有区别吗？我也不太清楚，好像叫古装言情。”
　　我曰……陆云感觉瑟瑟发抖，您作为六品武者，竟然有这么柔软的内心吗？惹不起惹不起。
　　“好了，说正事。”闻道将手机放在一旁，“我的信送了吗？”
　　“送了！”陆云当即回答，“有视频为证！”
　　说着，他拿出手机，点开视频，交给闻道看。
　　“我怕你不相信，特意录了视频。”
　　闻道接过来一看，果然，视频上陆云将信递给王庐仙，信封和纸张和自己那套一样，显然就是自己写的那封。
　　他憨笑着看了半天，然后皱眉问：“你们说了什么？听不到呢？”
　　陆云从容的拿出一支录音笔，“我就是担心视频录不到声音，特意放了一支录音笔在身边。”
　　他打开话筒，里面传来嘈杂的人声。
　　只听陆云说道，“学姐，你觉得如何？”
　　王庐仙清冷的声音回答，“我会倒戈卸甲，以礼来降……”
　　录音到这里就没有了，但闻道非常满意，哈哈大笑道：“辛苦辛苦！这次能够喜结良缘，你绝对居功至伟！”
　　果然，人类只会相信自己愿意相信的……陆云内心吐槽，赶忙陪笑道：“绵薄之力、绵薄之力。”
　　反正后面的事我不管了，老子打死也不会再送信了。给多少元能矿也不送！
　　“小陆啊，你帮老哥参详参详，下一步该怎么走？”闻道又看了遍视频，热切的发问。

234、什么才叫赚钱？
　　居功至伟就改口小陆了，这么真实的吗……陆云心里吐槽一句，然后说道：
　　“我觉得你该冷她一段时间。”
　　闻道眉毛扬起，“哦？”
　　“闻老板你想，现在是你主动追她，那么很自然的，往后的家庭地位，她就远高于你。
　　“到时候，别说打游戏、看小说，你连出门倒垃圾都得汇报！
　　“然而，冷她一段时间，让她等不及了来找你，这就大大的不同，谁主动求吃亏，未来家里的事就能你说了算！”
　　闻道狐疑道：“这办法可行？”
　　“当然。”陆云笑道，“说闻道有仙后的那位前辈，还说过一句话，攻守之势异也。
　　“什么意思？意思就是，之前你是攻方，但现在，形势发生变化，你该采取守势，等待仙后主动！”
　　闻道沉吟良久，说道：“有道理！”
　　有个蛋蛋的道理啊……你就等吧，等你向苍天再借五百年后，兴许王庐仙会主动和你说一句话。
　　陆云腹诽一阵后，转移话题：“闻老板，向你打听件事。你听说过七海佣兵团吗？”
　　闻道眼睛眯起来了：“你从哪里听来的？”
　　“从我导师那里。他说四大佣兵团覆灭之后，这个七海很活跃。”陆云说起谎来，眼皮都没眨一下。
　　“很久远之前的事了。我接触七海佣兵团还是十多年前的事了。”闻道声音低沉的感叹。
　　“那时候，我还没加入玄道，有一回偶遇了七海的人。他们的价码开得不错，每个任务的分成也很高。说实在话，当时我还是很动心的。”
　　十多年前，这个佣兵团就存在了么……陆云心里有些疑惑，又问道：“闻老板，那你怎么不加入他们呢？”
　　“还能为什么？里面的人都很无趣呗。”闻道一副鄙视的样子，“至少我遇到的那人很无趣。板着个脸，说什么都不笑。”
　　这应该不是人家的问题……陆云腹诽，然后说道：“没想到这个佣兵团，还能存活这么久。”
　　“我也没料到。不过，今天听你一说，大概还是能猜到。”闻道微笑着，“很明显的嘛，有人养着这支佣兵团，以备不时之需。
　　“这不，那四伙傻帽刚出事，七海就开始接手他们的业务。说白了，有人借用这支七海佣兵团，来整合现在零碎松散的小佣兵团体。
　　“你等着吧，用不了多久，地下世界就会出现一个超大势力，现在的很多小佣兵团都会被纳入其中。至于这样一支势力对各国的影响，还不太好说。”
　　这番分析，让陆云不由得刮目相看。只要不说追女孩相关的话题，闻老板的水平还是在线的。
　　“或许，七海背后的势力更值得关注。”陆云笑道，“不知道是什么组织，有这样的能力。”
　　“还能是谁，不灭之月呗。”闻道张口就来。
　　“啊？”陆云愣了一下，随即追问：“不灭之月？”
　　“啊……嗯……没什么。”闻道发现说漏了嘴，吞吞吐吐半天说不出话来，隔了好一会儿才说道：“快滚快滚。你要是出去乱讲，说是我泄露了情报，那就等着被灭吧！”
　　……
　　傍晚六点。陆云坐在飞往甬州的航班上，等待起飞。
　　今早以一种意想不到的方式，得知了那个组织的名字，这让他有些窃喜。
　　果然，要说泄露情报，闻老板和钟赫一样，都是专业级的。
　　不过，这个名字对于陆云来说，暂时没用。他下午在网上查了很久，包括月之春秋论坛，都没找到“不灭之月”的任何信息。
　　这是一个相当神秘的组织。
　　陆云呼了口气，决定先搁置这个信息，等到了天极岛，问问舅舅唐飞，他应该知道点内幕。
　　思考完毕，他又把系统调出来。
　　人物：陆云。
　　品级：三品初境
　　一、基础属性：
　　灵力：1897。
　　体魄：950（力量951，速度952，强度949）。
　　精神：6。
　　二、战技：
　　白泽，稀有中级（0/6万，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有顶级（0/24万，可升级，可卸载）。
　　治愈，二星中段（0/3万，可升级，可卸载）。
　　金铠，四星初段（0/384万，可升级，可卸载）。
　　龙吟，稀有高级（0/12万，可升级，可卸载）。
　　万人敌，融合初段（0/30万，可升级，可卸载，可融合）。
　　神异，融合中段（0/60万，可升级，可卸载，可融合）。
　　三、武技：
　　七绝拳，精微。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，小成。
　　霸枪，精微。
　　四、元气：
　　128万。
　　五、融合战技：
　　暂无可融合战技。
　　……
　　从洪甚那里敲诈勒索来18块元能矿，然后又被老奸巨猾的沈老师剥削了3块，剩下的15块，总共提供了120万的元气。
　　加上之前的8万，现在的陆云也算是小有余财，可以享受一把挥霍的快感。
　　他先花掉24万元气，将“昂扬”提升至“稀有精绝”级别，至此，稀有战技“昂扬”，升级完成，达到最高级别。
　　最高级别的“昂扬”，能增加指点人员（一次性最多5名）的体魄和精神力，精神力增幅100%左右，速度增幅500%左右，维持时间二十分钟，消耗灵力300点。
　　“昂扬”最大的好处，其实并不在于它对速度的猛烈提升，而是在于——这是一个群体技！
　　在万分紧急的必要时刻，给整个小队套上“昂扬”，是完全有可能实现翻盘的。
　　接着，陆云又花费30万，将“万人敌”升级到融合中段。
　　整个级别的“万人敌”，能提升400%强度涨幅；提升400%力量涨幅；提升200%速度涨幅。维持时间十分钟。消耗灵力400点。
　　因为在融合的时候，速度提升的功效由“强体”提供，而当时“强体”级别不高，因此速度的基础涨幅要弱于其它两项。
　　不过，现在升级一次后的涨幅，就远大于以前的“铁壁”和“奋力”。
　　当前的陆云，在发动“昂扬”和“万人敌”后，速度可以直接提升到六品高境的水平，力量和强度也都能提升到五品巅峰水平。
　　换言之，陆云现在，已经可以和五品境的武者势均力敌、分庭抗礼了。
　　而且，如果只是武技切磋，不考虑战技的话，陆云在五品境界可以达到无敌。
　　升级完“万人敌”后，陆云消耗60万元气值，将另一个融合战技“神异”，升级到稀有高段。
　　这个级别的“神异”，当自己的灵力未满1万时，每天能提升7点灵力涨幅；发动战技的灵力消耗减少90%；可看到任何人的名号、品级和核心战技；灵力破坏度提升3倍。
　　其实，是将“神异”中，“冥想”、“天目”、“奔流”的功能进行升级。
　　“勤俭”目前已经到了最高级别，无法再有所突破。
　　每天提升7点灵力，再加上天演呼吸法的修炼，每天还能有2到3点灵力增幅，每天就能有10点左右的灵力进账。
　　这个增速是相当恐怖的。依这个速度，不到半年，陆云就能突破到四品了……
　　“奔流”那部分功效提升也很明显，在灵力破坏度提升3倍的情况下，完全有可能破防五品巅峰境到六品初境的武者。
　　而这一次“神异”的升级，最让人关注的，就是“天目”那部分的内容。
　　除了看到之前的姓名和名号，现在增加一项核心战技。
　　虽然现在还不太了解，“神异”战技是如何判定对方的“核心战技”是什么，但既然有这个窥伺战技的功效，也不妨多多尝试。
　　还剩下14万的元气。
　　陆云想了下，将“龙吟”从稀有高级升级稀有顶级。这样，发动“龙吟”咆哮的时候，能造成五品武者的短时间昏厥。
　　面对五品强者时，战术的丰富性又可以提升了。
　　最后剩下2万元气，可以留待下次使用。现在每个月，王家承诺固定提供元能矿，有这样的元气值打底，战技升级会相当迅速。
　　而且，也需要多多攒一点元气值下来。毕竟“金铠”要升级到下一个级别，需求量相当恐怖……
　　……
　　完成这轮升级，陆云将头放舒服的放在背后的靠枕上，并将脚伸直。
　　获得斗战武馆本季度的分红，而且还握有游戏公司的股权，他完全可以过上腐朽的生活。
　　不过他思想觉悟较高，最终，在腐朽生活和奢靡生活中选择了后者。例如，这次去往甬州，就是订的头等舱。
　　不为别的，就是想把脚伸直一点。
　　陆云开始闭目养神。飞到甬州需要三个小时，这段时间可以用来小憩片刻。
　　距离起飞还有一小会儿。这时，在通道的另一侧，一位穿着时尚的年轻人正在通电话。
　　“你对‘赚钱’的概念有误解。”年轻人表情严肃的说道：
　　“上班努力工作，这不叫赚钱，这叫劳动换取报酬。上班摸鱼不干活，这才叫赚钱。明白我的意思了吗？上班摸鱼才叫赚钱！”
　　陆云睁开了眼睛。这真是醍醐灌顶啊……
　　这样的人才，没有和前世那些奋斗比大战三百回合，可以说非常遗憾了。

不好意思不好意思，今天要晚点发
　　不好意思，今天要晚点发，昨天又被拉去出差，年底破事太多……

235、华国武道大学第一人
　　陆云斜眼看过去，这位年轻人长得还算清秀，就是口音有些怪怪的，听起来不像华国人。
　　竹内雅治，一品初境，强体。这是“天目”给出的信息。
　　原来是扶桑人，难怪说话的味道有点奇怪。一品武者，核心战技是“强体”。
　　种种迹象显示，这位言辞犀利的年轻人，是一位弱鸡……
　　陆云笑了一下，刚想闭眼睡觉，那位年轻人的声音又激动了起来：
　　“你说什么，老板的朋友圈该怎么回？老板怎么说的嘛？工资3000元，干3000元活的是聪明人，绝不多做事；工资3000元，干8000元活的是智慧的人，因为未来能够挣得更多……”
　　陆云情不自禁竖起耳朵，他也想听听这位名叫竹内雅治的年轻人要怎么回复，这碗毒鸡汤，他在前世也被迫喝过不少。
　　“你这么回复他：像我这种领3000元工资，但只干1000元活的，是不是该叫剥削老板的人？”
　　陆云倒吸一口凉气。
　　角度刁钻，陆某佩服。
　　年轻人又开始絮絮叨叨告诉对方，什么要独立做事，要做自己喜欢的事，不要给别人打工之类的。
　　陆云没再理会这位斗士，自行闭眼睡觉去了。
　　……
　　晚上九点，飞机抵达甬州。下了飞机，陆云毫不停留，立刻前往码头。
　　每晚十点，码头上都有一班从甬州前往天极岛的夜航船。船主家住天极岛，每晚回家的时候顺道载几个人。
　　陆云买票登船，等待发班。
　　本来可以在甬州城内住一晚，明天一早出发。但武者精力充沛，也不用过多休息，索性直接前往天极岛了。
　　船内布置的很温馨，四处贴着船主和他五六岁女儿的合照。春节临近，还挂上了红红的绸子和装饰用的灯笼，显得喜气洋洋。
　　陆云正在打量船内装饰，又一位乘客走入船舱。看到这人，陆云不由得愣了一下。
　　飞机上那位言辞犀利的扶桑年轻人，竹内雅治。
　　竹内雅治看到陆云，也有些惊异。他理了理头发，随着晃动的小船，漫步走过来。
　　“咱俩挺有缘，之前同一架飞机，现在又同一艘渡船。”他朝着陆云点头致意。
　　陆云心想这这家伙记忆力不错呀，能把一个路人记那么清楚。他点头道：“是啊，你也去天极岛？”
　　“没错。”竹内雅治一屁股坐下来，递给陆云一张名片，“我是去找巡夜七团唐飞的。”
　　陆云低头看了眼名片。高级纸张，烫金字体，很是考究。
　　名片的一面写着扶桑文，另一面用华文写着：独立撰稿人，南山秃笔翁。
　　原来是一名独立记者……不过，这个笔名兆头不太好呢，有种头发掉光的感觉。
　　“你找飞将军，是想采访他？”
　　“是的。巡夜团，是整个地星最为强大的队伍。我想做一次专访，挖掘这个最强战力背后的故事。”
　　一说到自己的工作计划，竹内雅治眼中放光。
　　“那你现在都采访了谁？”
　　“巡夜二团的周正翎，三团的冯燕北，五团的龙慎……”竹内一一数过来。
　　陆云有些惊讶：“采访的人还真不少！”
　　“我是想说，他们都拒绝了。”
　　竹内雅治平静的说道，语调毫不在意，仿佛这些只是小挫折。
　　“听说唐飞团长好说话，所以来碰碰运气。”
　　还挺执着……想法挺好，不过舅舅多半也会拒绝……天元司最高战力，同时也是华国最高战力，哪会这么随随便便接受采访。
　　这个扶桑小记者想得太简单了。
　　说话间，船只启航，载着这两名乘客去往天极岛。
　　天极岛孤悬海外，距离甬州有着半小时的航程。船开出去没多久，海上风云变色，低沉的黑云压下来，仿佛暴雨将至。
　　船老板是位四十多岁的中年人，皮肤黝黑粗糙，看到这鬼天气，眉头立刻就皱上了：“怎么回事，这几天老是这样，动不动就下大暴雨。”
　　像是要印证船主的话一样，没多久，海上狂风大作，波浪翻滚，顷刻间暴雨倾盆，落在这一方海域。
　　渡船随着海浪起伏颠簸，探照灯光在漆黑的海面上下晃动。船主凭着丰富的经验，操纵着船只在暴雨中航行。
　　不少雨滴落入船舱，竹内雅治望着外面的狂风暴雨，吐了吐舌头，叹道：“这雨，够吓人的。”
　　他转身对陆云笑道：“华文里，形容这样的大雨，会怎么说呢？”
　　陆云看了他一眼，回答道：“形容雨很大么……我们一般说：你们不要再打啦！”
　　一边说着，脑中已经浮现出那张沙雕动图。
　　竹内：？
　　什么鬼？听上去完全没什么关系呢？
　　华文果真博大精深。
　　看着扶桑人一脸困惑，陆云也懒得解释，问道：“你是怎么知道，唐七团长在天极岛的？”
　　竹内笑道：“我父亲和天元司一把手有些交情。我本来是去清雨市的，结果唐团长没在家，于是就求助魏先生。是他指点我到这里来的。”
　　陆云玩味的摸着下巴。
　　能和魏帅有交情，那这位小记者的家庭背景不一般……
　　不过，魏帅虽然告诉他巡夜各团的位置，但团长们又都拒绝采访，说明交情也不是太深……
　　感觉像是推荐他去各处采访，算是还了以前的人情，但至于能不能采访到，就看个人的本事了。
　　看着这位独立记者，一副对采访满怀希望的样子，陆云正想说上几句，忽然之间，船停了。
　　“老板，怎么回事？”竹内大声问道。
　　“玛德倒霉死了！船坏了！”船主摇头说道，“什么鬼天气，我要赶不回去，我闺女又要被吓得睡不着。”
　　“我是一品武者，有什么能够帮忙的？”竹内赶忙问道。
　　“一品的没用！”船主干脆的回答，“除非你能变一个螺旋桨出来。螺旋桨坏了，船开不了。”
　　竹内嘴角抽动。武者被这么无视，在扶桑国是绝无仅有的。
　　华国的武道实力果然首屈一指。
　　陆云慢慢站起来，笑道：“我来帮你开。”
　　竹内狐疑的看着他。这个大学生模样的人，看上去也挺斯文，不像是一个武者，难道有什么特殊的本领不成？
　　陆云纵身跳入大海，消失在风浪中。
　　竹内刚想伸出头去看，就发现船身开始晃动，接着飞一般破开海浪，向着天极岛的方向而去。
　　特异功能？竹内冲到船尾的操作室，俯身往下看去。
　　只见陆云脚踩海面，双手稳稳搭在船尾，以无双神力，推着船只向前航行。
　　竹内心中无比震撼。能够踏水而行，怎么着也是二品高境以上，而且还有这样的神力，简直如同一尊海王破水而出，推船前行。
　　这大学生是什么境界？二品巅峰？还是三品？
　　看上去年龄不大，怎么会有如此恐怖的实力？
　　据他所知，整个扶桑国在这个年龄的，没有谁能够达到这样的水准。
　　看着陆云踏浪而行，竹内的额头已经渗出冷汗。
　　这就是武道实力世界第一，华国的实力吗？
　　在路上随便遇到的一个学生，竟然就能让他这个见多识广的记者，感到惊慌失措。
　　采访方案要调整了。这个大学生，可能比高高在上的巡夜团，更具有访问价值。
　　“老板，你得控好方向啊！不然这一路推过去，明天就能到米国了。”船下传来陆云的声音。
　　“放心吧小伙子，我盯着呐！”船主笑得合不拢嘴。原本以为今晚回不去了，哪知绝处逢生，有个天降神兵，居然能推船前行。
　　十分钟后，陆云推着航船，抵达天极岛的码头。船主笑得像朵花似的，一个劲向陆云道谢，说要把费用退还给他。
　　陆云坚持不要，打听清楚古战场入口后，让船主赶快回家，别让女儿等急了。
　　船主拴好船离开，陆云动身前往古战场入口。
　　竹内雅治跟上他，说道：“同学，请问怎么称呼？”
　　“神枪陆云。”
　　“唔……果然，很霸气的名字呀……你还是武道大学的学生吧？今年大几？大三？还是大四？”
　　“大一上学期刚结束。”陆云平静的说。
　　“你才大一？”竹内雅治不淡定了，“你居然才大一？！什么品级方便透露吗？”
　　“方便。”陆云笑道，“三品初境。”
　　竹内沉默片刻，拿出小本子，将信息记录下来，说道：“请问你平时有什么兴趣爱好呢？”
　　陆云皱起了眉头：“你这是要采访我？不是说要找巡夜团采访吗？”
　　“计划有变。”竹内雅治笑道，“你的采访价值要更大一点。”
　　“接受采访，我有什么好处？”
　　陆云微笑着看向竹内雅治。后者愣了一下，随即正色道：“我担保，不出一个月，华国武道大学第一人，神枪陆云的名号，会传遍整个扶桑。名气就是利益。”
　　“感觉也还行。听上去很酷炫的样子。会不会太招摇了？”陆云回答道。
　　“不会。”竹内雅治用记者特有的口吻说，“少年英才，就是该名扬四海才对。”
　　陆云沉吟片刻，说道：“也行。你刚才问什么？兴趣爱好？”
　　“对。”

236、我是有底线的
　　“您好，请出示证件。”古战场门口，卫兵一脸严肃的对陆云说道。
　　天极岛古战场，又名海岛古战场，隐藏在天极岛的雾列山上。
　　天极岛并不算大，从码头上岸后，穿过村民聚居地，在丛林里再走十多公里，就能抵达岛上的另一端——雾列山。
　　沿着一条荒径登山而上，沿途经过几处山泉叠嶂，转过几弯林间溪流，在丛林掩映深处，能影影绰绰看到入口管理区的建筑。
　　竹内雅治在询问过陆云一些问题，和成长的经历后，就在岛上住下，说要先写稿子传回去发表。
　　陆云便一个人登上雾列山，来到古战场的入口管理区。
　　核验过身份证明和初级猎人证，陆云进入天极岛古战场。
　　这里依着山势修建管理区。
　　指挥中心和古战场入口大厅，坐落在一座山峰上，易守难攻。
　　显然，在修建之初，就已经将很多防御工作考虑在内了.
　　陆云沿山攀登。以他现在三品武者的耳目聪慧，能发现很多沿途的岗哨。
　　一路健步如飞，很快来到古战场入口大厅。
　　时至深夜，但大厅依旧保持着最基本的人员配置。前台招待和负责安保的卫兵，仍然在岗执勤。
　　自京都古战场的事件，和西北古战场潜入事件后，华国各地的入口管理区，都长期保持高度的戒备状态。
　　看到陆云风尘仆仆的赶来，一位负责人模样的士官上前说道：“是陆云同学吗？唐飞团长已经叮嘱过了，你来了后，就带你进入古战场。他们在入口不远的沙滩等你。”
　　还有沙滩？感觉休闲度假的氛围越来越浓烈了。不知道有没有人在岛上搭一栋海景别墅……
　　陆云一边想，一边跟着负责人穿过入口大厅，在更衣室换上战斗服后，来到入口的混沌空间处。
　　深吸口气，进入那片漆黑的混沌，再次睁开眼睛时，陆云已经置身于一处风景秀丽的海岛边缘。
　　虽然正值深夜，但是以他三品武者的目力，还是能清晰地看到，海水湛蓝，潮水一浪一浪的涌上海滩。海滩的沙子细密，踩上去如同踩在奶粉上一样。
　　沙滩再往海岛深处的方向走，是一片茂密的丛林。树木遮天蔽日。可以猜想，即便在白天，浓密的树叶也会遮盖大部分阳光。
　　在丛林之后，能看到一座山势险恶的山峰，耸立在小岛的另一端。在山峰顶部，有一方巨大的，形状类似于剑齿虎张嘴咆哮的岩石。
　　海浪声此起彼伏，海风轻柔带着咸湿的触感。这就是海岛古战场在夜晚的景象。
　　陆云遵照嘱咐，沿着海滩走下去。巡夜七团就在不远处安营扎寨。
　　走了没多远，就看到亮堂堂的火光，听到一阵兵刃相交的声音。
　　只见两位巡夜七团的成员，一人双持银勾，另一人手握唐刀，正在激烈交锋。
　　旁边，唐飞和其他七团的成员正在观摩，同时低声讨论两人之间的战斗。
　　在这群人中间，苏韵遥一袭白色战斗服，尤为显眼。
　　她神色清冷，秀美绝伦的脸庞在火光映照下红扑扑的，更添娇柔。一头长发随着夜风吹动，轻轻扬起，显得极为写意。
　　三个月没见，她的变化不大。
　　只不过，巡夜七团这段时间被瞭望者牵制，长期待在天极岛附近，出入于海岛古战场，几乎不怎么晒过太阳，倒显得皮肤更加白皙水润。
　　比试场上，这时已经分出胜负。双持银勾的那位战士，将唐刀战士勾翻在地，赢得了比赛。
　　围观的一片叫好声。唐飞高声笑道：“好，今晚就到这里，明早正式开始新年演武，大家回去各自准备吧。”
　　说完，他冲陆云招招手，“小云，过来！”
　　原来早就注意到我了，七品武者的眼睛一刻不闲，滴溜溜的乱看啊……陆云腹诽一句，迈步走上前去，笑道：“舅舅，小遥，咦，唐瑾表妹，你也在啊。”
　　刚才唐瑾站在人群中，他还真没发现。
　　“那当然。”唐瑾笑道，“平时就算了，春节总得允许我和老爸一起过吧。”
　　唐飞哈哈一笑，将儿女揽入怀中。
　　苏韵遥走过来，脸上神色不变，但眼波流转，带着明显的笑意，说道：“你迟到了。”
　　呼……真是熟悉的小遥式的开场白呢。
　　不过，陆云发现一件事情，现在称呼她“小遥”，好像不会挨打了……
　　“介绍一下，这是我外甥陆云。平时，你们听小遥吹嘘她弟弟，听得耳朵都起茧子了。正好，明天新年演武，大家见识一下。”
　　陆云眼神古怪的看向苏韵遥，发现后者娇美的脸上，罕见的出现一抹红晕，只不过在火光之下不甚明显。
　　这抹红晕很快消散，苏韵遥仍然是一幅清秀绝伦的模样，眼神淡定回看陆云，仿佛在说：“别瞎说，我没有，不是我。”
　　陆云像是看穿了她的伪装一般，禁不住嘿嘿一笑。
　　苏韵遥立刻出现恼怒的神情，让他脖子一缩，赶紧转移目光，看向其他巡夜团成员。
　　正常情况下，一个巡夜团算上团长在内，一共八人。
　　算上苏韵遥这个见习队员，再加上陆云、唐瑾两个家属，以及此刻在帐篷里休息的另外五名家属，巡夜七团这时一共十六人，是一年内最热闹的时间。
　　每到春节，如果古战场任务不太繁重，唐飞就会让成员把家属叫上，一块儿过年，交通费用全部由天元司承担。
　　巡夜团其他七名成员，年龄基本在三十多接近四十岁，有两名老资格的在四十岁以上。
　　让陆云吃惊的，是他们的品级。
　　这七人，两位女性，四位男性。其中，有一位五品高境，两位五品巅峰境，其余四人全都是六品武者。
　　换句话说，要是巡夜七团遇到了海洋意志佣兵团，单凭这八名团员，就能让对方团灭。
　　天元司最高战力，的确是靠实打实的实力。
　　难怪四大佣兵团联手进攻华武，不灭之月必须配合出动瞭望者，将巡夜团牵制住。因为佣兵团的实力，在他们面前根本不够看。
　　七名成员都朝陆云投来好奇的眼光。
　　苏韵遥是什么级别的天才，他们一清二楚，二十岁出头，就已经是四品武者，这种非凡天赋几十年都见不到一个。
　　而在她口中，更加出类拔萃的陆云，到底有什么特长呢？
　　队员们更加期待明天的新年演武了。
　　“明天你们下手要轻点。”唐飞呵呵笑道，“我外甥只是二品武者，你们不能太过分。”
　　请加大力度，我能行的……陆云默默说道，接着冲唐飞微笑，“舅舅，纠正一下，我现在是三品武者。”
　　这么快！
　　以唐飞这种级别，还真没太多事能让他感到吃惊，但他和苏韵遥对望时，都从对方眼里看到了惊讶
　　七名队员也都心中一凛。
　　他们早就从苏韵遥口中得知，陆云刚刚结束大一上学期的课程，在这个时间点居然就能突破三品，不仅是华武历史，恐怕华国历史上也不多见。
　　更让人惊讶的是，他是在去年八月突破二品的，半年时间不到，居然又跨上一级，这成长速度也太恐怖了。
　　唐瑾更是被震惊的浑身颤抖。他们第五战院备受重视的天才韩野，此时也不过是一品高境而已……
　　同样是接受高等教育，为什么独独你这么优秀？
　　“这样更好！哈哈哈哈。”唐飞豪爽一笑，“明天的新年演武更有看头了。”
　　他大手一挥，让大家早点休息，准备明天精力充沛的投入比武，又让苏韵遥安排陆云的住宿。
　　苏韵遥点头答应，看到陆云站在那里没动，秀眉微蹙：“愣在那里干嘛？不想休息吗？”
　　“你不是要安排我住宿吗？”陆云疑惑道。
　　“难不成还要让我给你搭一间帐篷不成？”苏韵遥没好气的说，“条件有限，咱俩睡一间！”
　　这、这、这是什么剧情！绝对的突如其来，绝对的神鬼莫测！
　　陆云心神激荡之下，声音低沉道：“我是有底线的。”
　　苏韵遥眼神冷凌，白了他一眼，接着露出不屑的冷笑……
　　……
　　“小遥，你这帐篷，是不是有点大呀……”
　　陆云满脸郁闷。
　　他睡在一个睡袋中，苏韵遥睡在另一个睡袋中，之间相隔两米。
　　苏韵遥闭目养神，没有理他。
　　“小遥，我这睡袋有点漏风呢……有没有多的？要实在没有，我也不介意……”
　　“不能换。”黑暗中，苏韵遥清冷的声音响起，“那个睡袋里有你的底线。”
　　“底线的设立，就是用来突破的。”陆云当即说道。
　　苏韵遥再次不理他。
　　隔了片刻，黑暗中又听到她声音响起：“杨老师是怎么回事？”
　　哦对，还有杨澈这件事情……毕竟是她当年的导师。
　　于是陆云将杨澈事件一五一十的说出来。当然，月之春秋论坛是不能提的。
　　听完后，苏韵遥沉默良久，说道：“对不起，把你置于险地了。要不是你身上有封灵草，他也不会猝然出手……”
　　“这和你没啥关系。”陆云说道，“他是卧底，迟早都会动手的。不是对我，就是对其他人。”
　　苏韵遥默默点头，又问道：“西北古战场的佣兵是怎么回事？和华武的袭击有关？”
　　这事你还不知道呢……陆云又把整个四大佣兵团联手攻击华武的事，详细讲给苏韵遥听。
　　当听到陆云单杀了一名五品，又秒杀了一众三品、四品，苏韵遥的内心是极度震撼的。
　　这小子的成长速度实在是太快了。快得连她都有点跟不上了。
　　“小遥，沐浴凤凰之血后，对你修炼还是很有帮助的吧？”陆云问道。
　　“是的。不仅大幅度提升灵力，而且还加快了灵力的增长速度。这也是我事前没想到的。”
　　难怪，看到你头上的品级，已经是四品巅峰境了，这速度堪比开挂……陆云又问道：“不灭之月这个组织，你知道多少？”
　　“虽然这次和瞭望者打过交道，但我也不太知道这个组织。”
　　苏韵遥修长的眉毛微微皱起，“明天问问舅舅。这个组织实在太危险了，咱们必须要知道清楚！”

237、心安的感觉
　　华国旧历新年的第一天。
　　陆云醒来时，苏韵遥的睡袋已经叠的整整齐齐，放在一旁，帐篷里只有他一个人。和煦的阳光透过布料洒了进来，今天海岛古战场的天气很不错。
　　昨晚是非常平静的一夜。
　　自己居然就这么睡过去——真是太大意了，防人之心不可无，万一熟睡时被苏韵遥偷袭怎么办？
　　陆云一边感叹“男孩子在外面要保护好自己”，一边起身洗漱，钻出帐篷。
　　海岛果然晴空万里。天空蔚蓝如洗，海面一望无际，让人一下子觉得心胸开阔不少。
　　巡夜七团的成员，以及随同而来的家属们，都在不远处，大家围成一个圆圈，唐飞站在圆圈的中心处。
　　唐瑾朝陆云招手，让他赶紧过来。
　　快步走过去，唐飞正在说话：“古战场的这位老天爷很照顾我们，连着下了一个多月的雨，今天终于放晴了。
　　“按照惯例，巡夜各团在旧历的第一天，都有新年演武的传统。今年略有不同，见习队员苏韵遥，和武道大学学生陆云，都有参加的资格！
　　“至于其它规则么，一切照旧，大家都很清楚，我也不多说废话，你们肯定都摩拳擦掌了。好了，开始吧！”
　　唐飞一声令下后，队员和观摩的家属们站在一旁，给比武的人腾出地方。
　　昨晚手握唐刀的那位男队员率先走上前去，朝大家微笑着鞠躬，场下顿时爆发出一阵欢呼声。
　　“怎么，第一个登场很值得骄傲？”陆云看向身旁的苏韵遥。
　　苏韵遥今天穿了一件淡黄色的战斗服，给她清冷的气质中融入了一些暖意，变得明艳许多。
　　“没错，新年演武的规则其实很简单，就是车轮战。两人比拼出一个胜者，如果有不服气的，就上去挑战，每人只有一次上场比武的机会。以此类推，直到没人再上来，最后站在台上的人就是优胜者。”
　　苏韵遥将规则简单说了下。
　　一旁的唐瑾微笑着补充：“所以，第一个上场的很吃亏，最后一个上场的很占便宜。”
　　“理论上是这样，但也不绝对。”苏韵遥说道，“每场比武最多十分钟，要是没有分出明显的胜负，则判定先上场的人胜利。”
　　原来如此，这规则虽然简单，倒也很合理……陆云问道：“他们这么卖力，是不是奖励很丰厚？”
　　“并没有。”苏韵遥摇头，“最终获胜的人，能获得一枚纪念徽章。不算值钱，但对于巡夜团的战士来说，是很大的荣耀。”
　　唐瑾笑道：“新年演武，各团一把手都不会下场的。巡夜七团的冠军，已经连续三年被杨叔叔拿下了。”
　　“今年应该还会是他。”苏韵遥的语调很肯定，“杨叔的武技非常厉害，即便是同品级的人遇上了，也常常会被压制得很难受。”
　　说话间，另一位战士戴着指虎登场。
　　两人像是古代侠客一般，各自抱拳行礼，演武首战，正式开始。
　　新年演武，这是巡夜团历来的传统，无论各团身在何处，在旧历新年的第一天，都要开展这一活动。
　　不过，对于这项“演武”活动，巡夜团在这些年也逐步形成与众不同的规则。
　　这一套规则流传至今，最核心的内容就是：除了能改变体魄的战技，其余元素系、异能系战技统统禁用。
　　包括像苏韵遥“飞步”、“涅槃”这些战技，都不能在演武中使用。
　　这样，白刃对战，更突出武技和体魄的重要性。
　　说白了，就是要真刀真枪打一场。
　　场上劲风纵横，不时传来金属之间的碰撞声、摩擦声。激烈交锋后，手握唐刀的战士中路直入，一脚踹在指虎战士的胸口，赢得首战。
　　接下来战士们轮流上场，“擂主”人选也随着战局在发生变化。
　　但自从杨万舟登场后，擂主就没再变动，上来挑战的战士都被他的一支黝黑长剑逼退。包括苏韵遥在内，杨万舟连败三人，牢牢坐稳擂主位置。
　　除了陆云，已经没人再有上前挑战的机会了。
　　众人的目光都投向陆云，有好奇、有期待，都想看看这位后起之秀，在面对杨万舟这样的六品武者时，表现如何。
　　“我就算了吧，不上去献丑了。”陆云挠了挠脖子。
　　“没出息。”唐飞笑骂，“上去，打一场再说。”
　　旁边的战士一同起哄，都让陆云别怕，打一场看看。
　　他们都不指望陆云能获得胜利，毕竟品级差得太远。只要能够迫使杨万舟脚步移动一下，大家就算心满意足。
　　陆云无奈，提着长枪上场。现在的他，发动战技之后，速度并不次于六品武者，但力量和强度差点意思。
　　不过，同杨万舟过招的本钱，还是有的。
　　两人抱拳行礼后，陆云迈着弓步，双膝微屈，上半身微微前倾，双手一前一后，握住枪杆，枪尖遥遥直对杨万舟心口。
　　他整个人如同一紧绷的弓，长枪犹如架在弓上的箭，含而不发，气度渊渟岳峙，但又给人一触即发的感觉。
　　原本坐着观战的巡夜团战士们，在陆云的起手式摆出来后，都情不自禁的站起来。
　　这些人都是识货的，眼光毒辣，光是从陆云这姿势，都已经可以判断出来：这小子，用枪的大高手！
　　还有好几人将目光投向一位叶姓战士。
　　因为他们都认得，陆云这招式，乃是华武大家叶长锋的最强枪法——霸枪！
　　场上的陆云呼出一口气。
　　“万人敌”发动！
　　“昂扬”发动！
　　身体如同离弦之箭，迅猛奔射，瞬间来到杨万舟跟前，手中长枪带着雷霆之势，平推而出，一往无前，直刺杨万舟左肩。
　　速度好快！力量也足！
　　围观的战士们完全没料到，陆云竟然有这种实力，片刻的沉默后，随即轰然响起一片叫好声。
　　杨万舟露出赞赏的神态。
　　这一枪很漂亮！
　　他挥动黑剑，隔开陆云长枪，伺机展开反攻。
　　两人都是招式绵密，气势雄浑。一个长枪萧然，一个剑锋凌厉，短短一瞬之间，攻防之势互换二十多次，只见人影阔绰，细沙飞舞，清越的金属撞击之声不绝于耳。
　　围观战士们大出意料之外，叫好声响成一片。
　　苏韵遥眼中带着由衷的笑意。
　　陆云和杨万舟能激烈交锋到这种程度，换她自己也做不到。
　　这位让她无比牵挂的弟弟，终于在武道一途上，迈出了坚实的脚步，甚至已经超过了她自己的步伐。
　　苏韵遥微微抬头，望着澄澈蔚蓝的天空，长长呼出一口气。
　　直至此刻，她终于有种心安的感觉。
　　而在所有的围观队员中，只有那位叶姓战士暗自皱起了眉头。
　　从枪式来看，这小子的确用的是霸枪。但是，霸枪的精髓，他似乎又没掌握到。
　　还有不少提升的空间啊，倒是可以帮帮他……这位年过四十的叶姓战士，心中如此想。
　　两人交手接近十分钟时，只听“铮”的一声响，陆云手中长枪硬生生的，被杨万舟砸飞。
　　场边围观的战士发出遗憾的呼喝。
　　大家都清楚，陆云并没有输在招式上，而是力量确实比不上六品武者。
　　但即便如此，这场最后的较量，已经带给他们很多惊喜。这一次的新年演武，可以作为此后很久的谈资了……
　　唐飞笑容满面的给杨万舟颁发了演武优胜的徽章，又对陆云说到，明年会继续邀请他来参赛。
　　陆云微笑着答应，心说明年再来，除非舅舅你亲自登场，要不然，巡夜七团没有任何人可以作为他的敌手了……
　　这次的新年演武在一片热闹中结束。
　　下午。巡夜七团的战士们，可以带着家人在古战场见识游历一番，前提是避让异兽；也可以离开海岛，回到天极岛逛逛；在帐篷里睡大觉也没问题。
　　这是一年到头难得的惬意自由的时间。
　　唐家父女和苏韵遥姐弟坐在沙滩上。清凉的海风吹来，让人心情舒爽。
　　“你们想了解不灭之月？”唐飞眯着眼睛问道。一边说，一边心想，哪个龟孙泄露了情报？
　　“对，说起来和他们交手三次了。”陆云笑道，“在横岭和十一号夜枭交手，在酒煌市和九号黑死神交手，在西北古战场和七号教士交手。”
　　唐飞眉毛扬起：“没想到你们都打过这么多次交道了。对于这些瞭望者，你直观感受是什么？”
　　“全是一群神经病。”陆云如实回答。

238、不灭之月
　　短暂的沉默后，唐飞揉了揉额头两侧，说道：“那可能你遇上的人，都比较奇葩。”
　　“也有可能是表哥自己的问题，看谁都觉得奇葩。”唐瑾笑道。
　　陆云瞪大眼睛，怒视笑嘻嘻的唐瑾。
　　表妹，你这是思想王梦羽化呀，很危险，必须要悬崖勒马才行。
　　“就我们的交战经验来看，瞭望者战力突出，办事能力也很强，非常难对付。”苏韵遥沉吟道。
　　唐飞点头道：“是呀，从去年十一月，一直到今年一月中旬，我们完完全全被牵制住了。他在天极岛和古战场内不断挑起事端，让我们疲于奔命。”
　　“而且，”苏韵遥补充道，“他的安排还很巧妙。每次我们都要接近他时，都会被他逃过去。”
　　陆云挠了挠脖子，“你们不会忙了这么几个月，连对手是谁都不知道吧?”
　　“还不至于这么没用。”唐飞笑道，“三号瞭望者，外号武僧。”
　　“他只有一个人吗？”陆云问道。
　　苏韵遥摇头：“这就是三号厉害的地方。我们搞不清楚他手上可用的战力，到底有多少。”
　　“为什么不分开，形成几个小组，联合阻击他？”陆云说完就开始摇头：“不清楚实际战力，冒然分散兵力挺危险。说不定会被别人各个击破。”
　　毕竟面对的很可能是一位七品的武者。除了唐飞，其余的人对上这位武僧，可能完全不是对手。
　　唐飞赞许的点头：“你说的很对。这段时间，古战场和天极岛突然平静下来，再结合华武受袭已经结束，我们才确认这位武僧已经离开华国了。”
　　唐瑾皱眉道：“这个不灭之月，不知道从哪里网罗了这么多高品强者。”
　　“天下之大，散落各处的高手很多。”唐飞严肃说道，“将这些人汇聚在一起，也是相当可观的战力。”
　　“舅舅，不灭之月到底是个什么样的组织？”苏韵遥问道。
　　唐飞沉吟道：“这个组织兴起在十年前，组织里最高首领叫做夜皇。在夜皇之下，有七个被称为月之使徒的人，算是组织当中的高层。
　　“这七个人，分别担任内政管理、经济来源、战略制定、传道招募、科技研发、内部惩戒、战力整合的事务。月之使徒的品级不一定高，但是在某个领域，一定有非常突出的能力。
　　“我们所熟知的四大佣兵团，以及依附于四大佣兵团的一些小佣兵团，实际上，都是月之使徒整合的，听从不灭之月调遣的战力。”
　　“十年前兴起的……”陆云若有所思，“难怪了，那时候玄道和海洋意志刚刚经历了灰岩岛之战，应该是实力最为衰弱的时候，是整合他们最好的时机！”
　　唐飞再次露出赞许的神色：“没错，虽然兴起于十年前，但组织的各项工作应该起步更早。这才能一举整合玄道和海洋意志。”
　　说到这里，他压低声音：“根据魏帅的分析，灰岩岛之战，很可能就是月之使徒一手挑起来的。”
　　果真如此，那不灭之月这个组织就太可怕了，连四大佣兵团这种庞大战力，都在他们的算计之中……
　　陆云低头想了想，又道：“整合了玄道和海洋意志，剩下的诸神黄昏和雪暴就不成问题了。”
　　“没错。不灭之月的负责经济来源的人，很厉害。组织运转的庞大开销，全部都由他来搞定。”唐飞揉了揉眉心，“只要有钱，即使四大佣兵团覆灭，他们也能很快扶植起新的势力。”
　　“已经有苗头了。”陆云笑道，“地下世界现在出现一个叫做七海的佣兵团，正在不断接手四大遗留下来的势力地盘，整合那些小的佣兵团。
　　“估计不久之后，就会有一个规模庞大的佣兵团出现了。”
　　苏韵遥狐疑的看着他，“你是怎么知道的？而且那个灰岩岛之战，貌似你也很清楚。。”
　　“闻道，都是闻老板说的。”陆云熟练的甩锅。
　　“那位会‘神灭’的闻道？”唐飞说道，“要是他的话，也就难怪了。他本来就是地下世界出来的人嘛。”
　　听闻陆云和地下世界的人混在一起，苏韵遥修长的秀眉皱了起来：“你最好少接触这些奇奇怪怪的人。”
　　这次唐飞给陆云解围了：“没事小遥，闻道已被魏帅吸收为天元司特别人员了。算是友军。”
　　闻老板果然被招安了……陆云心中暗道。
　　这时，一旁的唐瑾问道：“爸，那刚才所说的瞭望者，在不灭之月组织里，是什么地位呢？”
　　“据我们现在得到的综合情报来看，瞭望者是不灭之月的最高战力。一共有十三人，直接听命于夜皇，不用受任何人指挥，包括月之使徒。”
　　顿了顿，唐飞又说道：“目前掌握了情报的瞭望者，零号女武神，一号剑圣，二号逐光者，三号武僧，四号占卜师，五号搬山人，六号赤帝，七号黑袍教士，九号黑死神，十号海啸，十一号夜枭。”
　　“还有两人未知。”陆云沉吟道，“这些人几乎都是七品吗？”
　　“差不多。除了十一号夜枭稍弱，其余都是七品武者。零号女武神，据说是八品巅峰境，距离九品半步之遥。”
　　陆云和苏韵遥相互对视一眼。
　　当时将他们逼迫得走投无路的十一号，是最弱的瞭望者……
　　“所以，你们要好好修炼，以后极有可能要对战这些高品强者。”唐飞看着外甥和外甥女，又看了眼女儿。
　　“小瑾就算了，差得太远。先到二品再说吧……”
　　唐瑾：？
　　用不用这么直接的呀老爹？
　　陆云在一旁轻轻微笑。这话一听就知道是亲爹说的。
　　……
　　傍晚时分，游览的战士和家属们都纷纷返回。离开古战场的那些人，回来的时候都带着丰盛的菜肴。
　　大家聚在一起，坐在沙滩上，面对着一望无际的碧海，望着洒向海面的金色余晖，开始享受大餐。
　　这样的过年方式，对于陆云来说实在有些新鲜。
　　吃完饭之后，苏韵遥和唐瑾都帮忙收拾东西，陆云一个人走到海边发呆。
　　“不要走到海里去，里面有很多你对付不了的异兽。”身后传来声音提醒道。
　　陆云回头。
　　是那位叫做叶御锋的队员，六品初境，看上去年龄也不小，得有四十岁出头。
　　叶御锋走过来和陆云并肩站立，笑道：“你的霸枪，不是我大哥亲自传授的吧？”
　　陆云一愣，随即想起来，霸枪是华武导师叶长锋最得意的枪法，沈千辉软磨硬泡之下才拿回来的。
　　没想到，眼前这位巡夜团战士，是叶老师的兄弟。
　　“对，是沈老师教我的。”
　　“沈千辉？”叶御锋皱起了眉头，随即笑道：“我就说嘛，沈千辉一个搓澡的，懂什么霸枪。”
　　陆云的嘴角抽动了几下。沈老师真是名声在外啊。
　　叶御锋笑道：“沈千辉自己也不太明白其中的精髓，导致你的霸枪只得其形，未得其神，不能发挥最大威力。”
　　“叶叔气度不凡，一看就是枪中大师，深知霸枪神髓。”陆云赶紧将马屁拍到位。
　　叶御锋略显得意：“这个倒是不假。霸枪是我和大哥两个人，共同研究出来的，耗费了不少心血。正好，他没有子嗣，我也没有后代。既然你在修炼霸枪，其中的精髓，我就传授给你吧。”
　　陆云大喜，二话不说就将长枪取出来。
　　叶御锋笑道：“听小遥说，你已经学会了枪势。那么你最苦恼的，可能不是枪势的杀伤力，而是怕枪势打不中敌人，对吗？”
　　陆云心中一凛。六品武者果然不简单，看问题一针见血。
　　他面色严肃的点点头。
　　“你想，如同河湾里的平缓河水，怎么样才能让它流动的更快呢？”
　　陆云想了下，笑道：“将河水蓄起来，积累到一定的量，然后再开闸泄洪，不仅流速更快，势头也会更猛。”
　　“聪明！”叶御锋拍手笑道，“霸枪的精髓，就在于蓄势！”

239、金针菇
　　“蓄势？”陆云忽然有种豁然开朗的感觉。
　　叶御锋说道：“霸枪，不在乎招式的精妙繁复，只认准一点，只要我一枪推出，对方就是防不住的。要达到这个目的，就需要蓄势。
　　“霸枪的使用者，每一个进攻动作，都要有最好的蓄力动作，最好的发力方式，当然，最重要的，是能够积蓄体内灵力，然后倾泻出来。
　　“这样，不仅长枪的速度快、杀伤力强，从长枪上迸发的枪势，也能有更快的速度，和更大的破坏力。这才是霸枪的精髓。
　　“原本这个是需要六品武者才能领会的，但你进境很快，估计过不了几年就能达到六品。那时候，你使出的霸枪会所向无敌！”
　　还要等达到六品时，才能领悟精髓？这精髓的门槛，未免也太高了……陆云挠了挠脖子，问道：“叶叔，为什么要到六品才能完全领悟呢？”
　　“因为六品武者，才能领悟和进入战心的境界。你要蓄势的话，必须要结合战心来做。”
　　我已经领悟战心了……陆云默默说道。
　　在葵女村疯狂挨揍的那个月，他已经成功领悟战心，能随时进入这样的战斗状态。
　　怕吓坏叶御锋，陆云没有说实话，只是说道：“领悟战心之后，就能尝试将灵力堆积吗？”
　　“没错，我简单给你描述下吧。”叶御锋说道，“简单说来，你会在灵力涌出的隘口，建立一道大坝，将奔涌的灵力挡住，蓄积起来。
　　“等积累到一定的程度，毁掉这座阻灵的大坝，让灵力一股脑的倾泻而出，配合霸枪的发力动作，就能让自己的枪势速度更快、杀伤力更大。”
　　叶御锋说完，轻轻拍了拍陆云的肩膀，笑道：“这些方式，对目前的你来说，未免高深了点。
　　“不过，不用着急，等你一路迈上六品，领悟战心，一切都将水到渠成。
　　“年轻人，加油，你的武道前途不可限量！”
　　说完，叶御锋微笑着，准备转身离开。他心里充溢着传道授业的满足感。
　　轰！
　　海波骤然向两侧裂开，一道雄浑奔涌的枪势，以雷霆之速，劈开海面，卷起无数细碎浪花，最后隐没在天际。
　　叶御锋心中一凛。
　　光凭肉眼，他也能感受到这道奔流枪势的速度。
　　一秒不到的时间，海天相接的地方就已经浪花飞卷，被飞袭的枪势划破。
　　这种速度，绝对远高于普通枪势！
　　他侧头看着陆云，心情有些许复杂。
　　原本以为，自己身为最强战力巡夜团的一员，在而立之年就已突破六品，已经算是很不错的资质了。
　　可现在看到这个大一新生的实力，他才明白，真正的奇才应该是什么样子的。
　　陆云扬头笑道：“叶叔，我运气还不错哎，按照你说的，随便尝试一下，居然就成了！”
　　叶御锋嘴角抽动两下，“你……你已经领悟战心了？”
　　“战心？不能够啊……不是六品以上才能领悟吗？我刚才就是瞎捣鼓的。”
　　陆云一边笑着，一边收枪转身，往苏韵遥等人的方向走去，“叶叔，多谢你传授经验。我修炼霸枪这么久，今天才有茅塞顿开的感觉。”
　　这句话说得还是很诚恳的。一直以来，枪势的速度是个困扰他的难题，而今天叶御锋讲述霸枪精髓，至少给他指了一个改善的方向。
　　叶御锋看着陆云的背影，又转身看着那片深邃壮阔的大海。
　　他心里再无怀疑。那小子绝对已经领悟战心。什么瞎捣鼓之类的话，骗骗外行人还行，骗他这样六品大高手，是不可能的。
　　蓄势增速，这就不是能够瞎捣鼓出来的……
　　叶御锋怔怔出神，嘴里喃喃念道：“这就是所谓的天纵奇才么……”
　　苏韵遥和唐瑾正在收拾杯盘，看到陆云施施然走过来，苏韵遥抬起清冷秀丽的俏脸，问道：“你和叶叔在那儿说什么呢？”
　　“哦，没啥，叶叔问我有没有牙签呢。”
　　“牙签？”苏韵遥皱起了眉头。
　　“今晚不是吃了金针菇炒牛肉么。”陆云笑道，“每一根金针菇，都有它归属的牙缝。”
　　唐瑾忽然觉得自己的口腔很不舒服，像是有东西塞在牙缝里。
　　苏韵遥则是俏脸带霜，遵循惯例给了陆云一记暴栗。
　　……
　　次日一早，陆云从美梦中苏醒时，帐篷外已是艳阳高照。
　　他很怀疑苏韵遥在他的饮食中下了安眠药，要不然为什么连续两个夜晚，他都能睡得这么香甜？
　　作为一个无障碍的、审美没跑偏的成年英俊男子，和这样一位清丽绝伦的女士，深夜同睡一个帐篷，还能睡得这般香甜，是极度不正常的。
　　今天得盯着小遥，不能再给她可乘之机麻翻我……
　　出了帐篷，沙滩上格外安静。只有苏韵遥和唐瑾在吃着早餐，其余的巡夜团队员和家属们，全都不知所踪。
　　陆云走过去，只见唐瑾也是一副睡眼惺忪的模样，显然也是刚起来不久。
　　“其他人呢？”
　　苏韵遥将长发拢到肩后，专心吃着早饭，没看陆云，“初二这天，天极岛村落有盛大的祭祖仪式，大家都去参观了。”
　　“你怎么没去？”陆云疑惑的问。话音刚落，就看到唐瑾在对他使眼色。
　　“还好意思问呢……”苏韵遥白了他一眼，“你们两个懒虫，睡到这个点才起，人家难道还等你们？舅舅让我留下来，照看两位。”
　　陆云听苏韵遥语气不善，暗想她可能也想去看祭祖仪式，但因为自己和唐瑾睡懒觉没起来，这才被迫留下照顾二人。
　　难怪唐瑾刚才给自己打眼色，估计已被训过一遍了。
　　他大咧咧的坐下来，抓起一个面包，就着火腿肠，边吃边安慰苏韵遥：“虽然看不成祭祖，但是能看我这个彦祖，也不算吃亏。”
　　“莫名其妙。说些什么乱七八糟的。”苏韵遥瞪着陆云，“等下吃完饭，你们两人锻体五小时，完成了再吃午饭。”
　　沙滩上响起了杀猪般的求饶声。
　　陆云声泪俱下，赶忙说祭祖没什么看头，他可以现场表演返祖，只要苏韵遥高抬贵手，放他们一马。
　　苏韵遥冷眼看着他，只说了一句话：“你未来七天的自由时间没了。”
　　陆云一阵气抖冷。夺回家庭地位的战斗，势在必行……
　　三人正在说话，忽然感到海岛有一阵晃动。
　　晃动的幅度很小很轻微，不注意的话，根本感觉不到。
　　但这三人都是武者，对周遭环境的变化非常敏锐，这些常人难以察觉的情形，在他们看来却很明显。
　　“怎么回事？”唐瑾皱起了眉头，“难道海岛古战场，坐落在海底火山上？这是火山要爆发的前兆？”
　　“不太像。感觉是远处有什么强烈震动，而海岛古战场受到了波及。”苏韵遥分析道。
　　“那还了得。”陆云叼着火腿跳起来，“海底地震会引发海啸的。咱们先跑路算了。”
　　苏韵遥反问：“海啸很可怕？”
　　陆云一愣，哦对，我现在是三品武者呢，踏空而行都可以，还怕什么海啸啊……
　　说话间，风平浪静的海面，掀起了滔天的巨浪，蔚蓝的海水升到空中，接着又重重落下，形成翻滚向前的浪潮。浪潮汹涌，一波接着一波的拍打着沙滩。
　　这一现象足足持续了十多分钟，涌动的浪潮才变得消停一点。
　　与此同时，在沙滩上，一具鲜红的人形异兽出现了。它体态匀称，没有分毫赘肉，肌肉线条非常明显。
　　如果不是身上裸露出来的，鲜红如血的肌肤，那么和正常人类就没什么外形区别了。
　　此刻，这头人形异兽静静站立，盯着不远处的陆云等人。片刻后，它迈开脚步，踏着柔软的细沙，朝陆云等人走去。

240、可以控场的战技
　　来者不善。
　　肯定不是想坐下来和他们共进早餐，而是想把他们当做早餐。
　　“这也是海岛古战场的异兽？”陆云问道，“叫什么呀？”
　　唐瑾疑惑道：“它没叫呀……”
　　表妹，我发现你有时的思路也很清奇呀……陆云心里吐槽一句，重新组织语言：“我是说，这异兽什么名字。”
　　苏韵遥摇头：“不清楚。海岛古战场的异兽，至今都没有探索完毕。这片广阔的海域里，不知藏着多少稀奇古怪的品种。”
　　陆云明白了。
　　要不是那股滔天巨浪，将这头异兽卷来，冲上沙滩，他们估计是很难有一面之缘的。
　　走到近处，三人都看清楚了这头异兽的相貌。
　　秃顶，只是在头顶下方，围着一圈稀松的毛发，竖直垂到肩膀；
　　没有眉毛、也没有睫毛，眼睛细长，如同用刀子在脸上划了一条缝，眼神中带着浓浓的煞气；
　　硕大的鼻子配着小小的嘴巴，看上去就像是另类的小丑。
　　陆云一愣，这是火云邪神？
　　当然，这头火云邪神最引人注目的，还是全身鲜红欲滴的肌肤，像是用无数草莓的汁液，涂抹在皮肤上一样。
　　火云邪神步伐矫健的走来，一边大步流星，一边伸出左手。
　　它的手就像是有强力磁铁一样，一位巡夜团队员放在帐篷外的合金铁棍，从十多米远的地方，直接飞入它掌中。
　　下一刻，火云邪神已经闪现在餐桌的正上方，双手持棍，狠狠砸向三人。
　　陆云瞬间发动“昂扬”和“万人敌”，将体魄提升至极限，拉着唐瑾就向一旁闪开。
　　苏韵遥则是“飞步”启动，踩着曼妙步点，闪现在二十米以外的沙滩上。
　　砰！
　　那张厚实沉重的橡木餐桌，被合金铁棍轰击得粉身碎骨。
　　唐瑾一双小手遮住嘴巴，惊叫道：“天呐，这是老爸最爱的餐桌！专门从清雨市空运过来的！”
　　妹子，你还是先担心咱们三人吧……陆云暗自嘀咕。从刚才的攻击速度来看，这头异兽至少是五品高境，甚至有可能是六品！
　　“小瑾，你躲远一点，找有遮掩的地方藏好！”苏韵遥高声呼喝。显然，她的判断和陆云相类似，这异兽的品级很高，不是唐瑾能应付的。
　　唐瑾红着脸重重点头，迅速向远处逃开。
　　刚才那一轮攻击，让她清楚认识到，自己和异兽之间的实力差距。
　　如果不是陆云拉着她跑路，以她丝毫没有反应过来的状态，恐怕被砸成碎片的，就不止那张餐桌了。
　　唐瑾躲开之后，苏韵遥对陆云打个手势，“上！”
　　“飞步”再次迈开。
　　她闪现在火云邪神身侧。二者的距离，刚好是偃月刀挥砍出去的长度。
　　锋芒乍现。
　　寒光闪向火云邪神敦实的脖子。
　　刷。
　　苏韵遥觉得着力有些不对劲。这是偃月刀砍空的感觉。她脑中忽生警兆，陡然间，一团橙色火焰包裹住全身，作为防卫之用。
　　四星战技“荧惑”，让敌方产生动摇和疑惑的火焰。同样是斩杀火凤所得。
　　这团猛然出现的火焰，跳动的节奏极为怪异，让晃动到苏韵遥身后、准备发动进攻的火云邪神有一瞬间的愣神。
　　就是这刹那间的愣神，一道奔涌的枪势已然轰到，击穿火云邪神的左肩，带着它飞出去十多米远，重重摔在沙滩上。
　　陆云倒提长枪，站到苏韵遥身前。
　　这家伙的背影……感觉可靠不少……苏韵遥收起“荧惑”，说道：“异兽还没死。小云，下次用枪势，尝试切它中路。”
　　“没那么容易……”陆云答道。
　　苏韵遥不知道他又在玩烂梗，心里犹自疑惑，这小子什么时候变得如此谦虚了。
　　远处的火云邪神站了起来。
　　它的整个左肩被轰得粉碎，左臂和胸部只通过一层皮肉牵连，晃悠悠的垂在身旁。
　　异兽发出一阵嘶鸣。
　　它扔掉手中的合金铁棍，右掌伸在空中，接着紧握成拳头。
　　倏然间，一股诡异的、淡红色的光忽然包裹住苏韵遥和陆云。
　　下一刻，苏韵遥发现自己浑身麻痹，竟然无法动弹！
　　火云邪神裂开嘴，像是展露笑容，样子相当瘆人。
　　他双脚蹬地，右掌如同锋刃，直接切向身在红光中的陆云。
　　出于异兽的直觉，它本能的感受到，这个持枪挺立的白袍男子，更难对付。
　　苏韵遥的心往后一缩，接着如同坠入深渊。她此刻浑身麻痹，那么陆云肯定也是同样的情况。
　　无论如何，他都没法躲开异兽的攻击。
　　她拼了命的想移动脚步，拼了命的想挡在陆云身前，但却无能为力。
　　一时间，愤怒、悔恨、不甘、焦躁、哀伤……种种情绪涌上心头，让她张嘴高呼道：“小云，逃！”
　　“为啥要逃？”陆云轻松的声音响起。
　　紧接着，是枪势击碎骨骼的声音，和枪刃刺入肉体的声音。
　　一瞬间，苏韵遥重获自由。她转身看去，不由得发出一声惊奇的低呼。
　　那头异兽已被陆云的长枪开膛破肚。
　　它细长的眼睛瞪得溜圆，惊讶程度丝毫不亚于苏韵遥。
　　这头形似火云邪神的异兽，到死也没想明白，为何这个人类中了战技，却依然行动自如。
　　只有陆云心里清楚，装备在灵孔中、二星中段的“治愈”，能够免疫单体的所有的、由战技带来的不良状态：麻痹、昏厥、催眠、中毒、恐惧、战斗意志低下、进攻防御能力低下……
　　所以，异兽的这个麻痹战技，根本没法限制他的行动。
　　原以为是必死的局面，现在却迎来大反转，苏韵遥心情变得畅快不少，快步走到陆云身前，说道：“小云，你为什么能动？当时根本没中招？”
　　“很显然。”陆云脸色一肃，又开始胡扯，“这是一项下流的战技，因为只对女生起作用，限制她们的行动，便于它做不轨之事。”
　　苏韵遥瞪着他，满脸狐疑：“那为什么它要冲着你来？”
　　“我长得太过于清秀了？以至于这头异兽的小眼神，分不清楚。”
　　苏韵遥一阵无语。沉默片刻后，吐出两个字：“滚蛋。”
　　陆云笑呵呵的，俯身取出火云邪神体内的战丸。
　　“你不是说，这是下流的战技吗？”苏韵遥冷声道。
　　“所以我不能让别人得到。只有放在我这里才最让人放心。”
　　陆云将战丸拿在手中，眼睛却闪闪有光。
　　“诡谋，可吸收。稀有战技，发动时，在红光范围内的所有人（五品以下、不超过三人），会出现短时间的身体麻痹。消耗灵力400点。
　　“升级为稀有中段，发动时，在红光范围内的所有人（五品以下），出现短时间的不良状态，不良状态随机，消耗灵力600点。”
　　这不是一直以来都在寻找的，可以实现控场的战技吗？
　　升级之后，能够让敌方套上随机的不良状态，无论是麻痹、催眠，还是昏厥、中毒，随便套上哪种状态，在厮杀激烈的战场，都将是致命的伤害！
　　而且，这个战技不会像“龙吟”那样，敌我双方无差别攻击。只要站好位置，就能让敌方全员陷入不良状态，那么自己团队的成员，就能施展杀手了。
　　至少黄胖子的“影刃”和白颖希的“光斩”，能发挥更大的作用。
　　如果再配合徐征的群体漂浮，即使面对再多的敌人，也有办法应付。
　　“诡谋”……这名字不错，符合我智计百出的形象……陆云在心里很无耻的自我吹嘘。
　　他将战丸包裹好，回到帐篷，小心翼翼的放在背包里面，笑道：“我拿回去研究一下。”
　　苏韵遥点了点头。现在陆云的实力越来越强，在武道和战技规划上有自己的想法，她也不再过多干涉。
　　下午，参观祭祖仪式的巡夜团众人回来，听闻古战场出现了异变，都感到惊异。
　　唐飞当即让苏韵遥提交一份书面报告，他准备将这一情况，向魏帅汇报。
　　顺便，唐飞提到，在天极岛村落，遇到一位兴高采烈的扶桑青年。他好像喝了不少酒，逢人便说，自己终于写出一篇轰动的爆款文章了……
　　陆云听到这话，眉头一皱，发现事情并不简单。
　　……
　　夜幕低垂。
　　华武教师生活区，校长别墅的书房内，仍然灯火通明。
　　魏猛坐在沙发里，手指有节奏的敲着膝盖，说道：“扶桑的一处古战场，有异变。”
　　“哦？”高背椅中的傅照闲，端起水杯，“消息源是？”
　　“天守株式会社自己发来的消息。”魏猛笑道，“他们想寻求帮助。”
　　傅照闲嘿然道：“他们遇事就向我们寻求帮助的传统，延续两千多年了。”
　　“这次遇到的问题，可大可小。”魏猛手指继续敲动，“一处海岛古战场的入口，关闭了半小时后，重新打开。神机团已经派人过去了。”
　　“那很奇怪了。古战场的入口从来没关闭过。关闭还能再打开……是异空间出现了什么波动吗？”
　　魏猛摇摇头：“交给神机团的专家们，等他们的报告吧。不过，无独有偶，在扶桑古战场异动的同时，天极岛古战场也出现了轻微的异变。唐飞刚刚发来了报告，解决异变的人是……”
　　“陆云。”傅照闲笑道。
　　“这小子真是一员福将。”魏猛叹道，“这几天，有篇文章轰动扶桑国，名字叫做华国武道大学第一人……你猜说的是谁？”
　　“这还用猜？”傅照闲看着自己的师兄，“你又说他是福将，又说他轰动扶桑，铺垫这么多，有阴谋的吧？”
　　“那当然。我的铁戟令，是那么好拿的么？”魏猛站了起来，衣袂飘动，仙气盎然。
　　“既然人气这么高，这次扶桑春祭，就让陆云去吧！”

241、春祭的任务（二合一大章，周末愉快呀）
　　枪势如龙，划过平静的海面，似一道闪电般，消失在海天相接之处。
　　按照叶御锋传授的方式，陆云进入战心状态，在灵力奔涌而出之前，铸造了一道坚固的大坝，挡住呼啸前行的灵力，如同挡住咆哮的洪水。
　　接着，再用最简单粗暴的方式泄洪——毁掉大坝，积蓄已久的灵力瞬间喷薄而出，配合霸枪的蓄力动作和发力姿势，飞速奔向远处。
　　奔涌的气势，足以摧毁任何挡在前进之路上的障碍。
　　陆云长舒一口气。
　　历经三天，霸枪枪势，终于算掌握了。
　　现在的枪势速度，比以往提升了两、三倍都不止，五品武者遇上这样速度的枪势，基本很难有反应时间。
　　而且，这种积蓄灵力、寻求爆发的方式，配合“神异”当中“奔流”战技的加持，陆云有信心破防五品巅峰境武者。
　　至于六品武者，那就看缘分了……对方要是老老实实站在那里让他捅，那还是能造成杀伤的。
　　收好枪，陆云漫步走向帐篷。
　　正值下午时分，苏韵遥在帐篷里修炼呼吸法，其余的巡夜团队员，有的带着家属去天极岛村落闲逛，有的深入海岛古战场探索，还有的窝在帐篷里看书……
　　大家都充分抓住这难得的、可以自由安排的时光。
　　“小云，你等下。”唐飞从古战场入口处进来，快步走向陆云。
　　“我刚从入口管理区回来，有事情要通知你。华武的傅校长，让你尽快返校，说有紧要任务交给你，2月20日前务必返回。今天是2月18日，你该收拾收拾出发了。”
　　陆云一愣，“这么急吗？”
　　和苏韵遥相见，连十天的时间都没有，这就要离开了……
　　唐飞笑着拍拍他的肩膀，“舍不得你姐？武者，总要面临各种各样的突发状况。放心，小遥在我这里安全得很，你难道害怕没有见面的机会？道个别，收拾下东西，明早出发！”
　　陆云点点头，转身钻入帐篷。
　　苏韵遥盘腿坐在地毯上，听到声音响动，睁开眼睛，脑袋微微歪斜，“小云？有事吗？”
　　“那个，小遥，学校让我20号之前回去，说有紧要任务。”
　　苏韵遥修长秀丽的眉毛微微扬动，盘腿而坐的姿势改成抱膝而坐。
　　她薄薄的红唇紧闭，睫毛随着眼睛的闭合轻轻抖动，半晌，才问道：“什么任务？危险吗？”
　　“还不知道。”陆云摇头，“傅校长亲自布置的任务，估计不会太轻松。”
　　苏韵遥眼睛看向地面，片刻后，目光上移，重新盯着陆云。
　　“不要冒险，不要逞能，能做到吧？别让我每天都提心吊胆。”
　　说这话时，她眼中的清冷一扫而空，眼波盈盈，像是蒙上了一层水雾。
　　陆云心中一动，点头道：“嗯，能做到，我答应你。”
　　苏韵遥脸上露出难以察觉的微笑，神色也放松很多，说道：“领了任务后，记得知会我一声。”
　　“好。”陆云回答的很痛快。
　　他挠了挠脖子，继续说道：“有个问题，憋在我心里很久了，一直想找机会问你。马上又要分别，干脆就趁现在问了吧。”
　　苏韵遥的心猛地一跳，“什么？”
　　“你每晚是不是给我下了安眠药，怎么到了这海岛古战场，我的睡眠会这么好？！”
　　苏韵遥抬起修长的手指，指着帐篷门帘，神色平静。
　　“滚蛋。”
　　……
　　在海岛古战场渡过最后一夜，陆云早早起身，收拾物品。
　　这次海岛之行，时间不多，但收获不少。不仅学会了霸枪枪势，还获得了一项控场战技。
　　现在的他，面对五品武者时信心百倍；面对六品时，也有自信能够顺利逃脱。
　　从睡袋钻出来时，苏韵遥已将早饭准备好。吃过早饭，向唐家父女和巡夜七团诸人告别，在苏韵遥的陪伴下，陆云走出海岛古战场。
　　他原本想让苏韵遥送到入口管理区就行，哪知苏韵遥面无表情的摇头拒绝，坚持还要再送送。
　　结果，一直将陆云送到天极岛的码头上。
　　姐弟俩沉默着没有说话，并排站在码头，静静看着起伏的海面，等待航船到来。
　　时间还早，码头上没什么人，空旷而宁静。
　　陆云的面前，是辽阔渺远的大海，身边站着清丽雅致、秀美绝伦的少女，耳边是海鸥的嘶鸣和阵阵海潮声。
　　清晨的海雾还未散去，弥漫在码头，像是为两人披上了薄薄的纱衣。
　　一切都浸润在朦胧中。
　　陆云想着，如果时间能凝固在这一刻，该多好。
　　马达的轰鸣，打破了这充满默契的安静。航船来了。
　　陆云提了提背包，转头道：“我走啦。小遥，你也保重，遇到危险就闪，不要傻乎乎的硬冲上去。”
　　苏韵遥瞪了他一眼，“管好你自己。”
　　陆云嘿嘿一笑，跳上航船，朝着苏韵遥挥挥手，坐到船舱里。
　　苏韵遥看着船只划开海面，向西航行，不由得怔怔出神，一直等航船消失在视野里，才慢慢转身离去。
　　……
　　陆云乘船登上甬州，搭上直飞京都的航班。两小时后，航班抵达机场，一小时后，风尘仆仆的陆云出现在傅照闲的书房。
　　寒暄几句，傅照闲微笑着，从抽屉里拿出一枚小小的铁块，扔了过去。
　　陆云接过来一看，这是一支长戟造型小铁块，上面刻着繁复的花纹，做得惟妙惟肖。
　　虽然体积很小，仅有巴掌那么大，但是入手很重，应该是相当贵重的合金打造而成。
　　这支小铁戟，难道就是王依略所说的，了不得的物品？
　　他抬眼望着傅照闲，目光中满是疑惑，“校长，这和任务有关系吗？”
　　“没关系，算是我帮你申请的福利。你小子无利不起早，要你做事，得先喂饱了才行。”傅照闲微笑道。
　　校长，你要这么说，我这一腔热血……就更沸腾了。
　　陆云暗自在心中为傅校长点赞。这才是一校之长的风范，全是大手笔，从不搞小恩小惠。
　　不过，佣兵袭击华武事件中，傅大校长还欠着很多元能矿没有给……
　　他把玩着小铁戟，问道：“这支小铁戟很精致，是什么物品呢？”
　　“铁戟令。”傅照闲答道，“动用铁戟令，可以无条件的调动巡夜团。”
　　陆云下巴都要掉在地上了。
　　这是福利？这简直就是皇恩浩荡啊！
　　调动巡夜团是什么概念？华国最强战力要听自己的号令！
　　陆云压住激动的心情，问道：“随便调？”
　　“想得美。”傅照闲笑着看他一眼，“仅有一次机会，用了就要还回去。所以想好再用。”
　　一次？一次也很不得了……陆云简直有些怀疑，傅照闲和自己到底是什么关系了，居然为自己申请到如此通天的物品。
　　“为什么会有铁戟令这种东西存在？”兴奋之后，疑问随之而来。
　　陆云觉得难以理解的地方在于，能调动华国最高战力，铁戟令的权力未免太大了。这样一个不讲审批流程的物品存在，对华国而言，有什么好处吗？
　　“这个牵涉到很多事。”傅照闲十指交叉，放在胸前。
　　“简单说来，元部建立之初，因为掌握着全国的武者资源，权力过大，受到不少非议。
　　“当时，设立了督军府这样一个机构，希望通过监督的方式，削弱元部的控制权。
　　“督军府的一把手被称为督丞，他手中掌握着铁戟令，在他认为有必要的时候，强行调动巡夜团，从而架空元部部长。
　　“这样，不仅能实施监督，还能在发现问题的时候，以雷霆手段镇服。
　　“但是，大家很快发现这个制度的弊端，那就是太依赖于督丞的个人水平。历史上也出现过督丞胡乱调动巡夜团，导致损失惨重的事例。
　　“久而久之，在元部的不断斡旋下，督军府督丞一职，基本由在任的元部一把手兼任，所谓的监察之制，也就名存实亡。
　　“不过，铁戟令的传统倒是保留下来，只是持有者变成了元部一把手。这玩意儿在元部部长手里，连鸡肋都不如，但一旦放出去，可就值钱多了。”
　　原来还有这么曲折的原因……陆云沉吟片刻，问道：“魏帅为什么会答应，将利害关系这么大的物品，交给我？”
　　“因为是我说要给你。他相信我的判断。”温润如玉的傅校长，说这话时，也露出了峥嵘。
　　“收起来，总有用上的一天。”
　　陆云没有立刻收起来，他一边打量着铁戟令，一边问道：“还有其他什么人知道，铁戟令在我这儿吗？”
　　陆云之所以这样问，是因为他知道铁戟令这物品实在是干系重大。
　　经过了最初的兴奋后，冷静下来一想，如果很多人都知道铁戟令在他身上，那于他来说，并不是一件好事。
　　“没有不透风的墙。总会有人知道的。”傅照闲眨了眨眼睛。
　　“你要是怕别人来抢，那就努力让自己变得更强，这样，自然没有人敢打你的主意。
　　“如果实力低微，还怀揣有如此大权力的物品，那就等同于三岁的小孩，抱着黄金走在闹市里，谁都会有抢夺的心思。”
　　陆云眯起了眼睛。傅校长这番话说的，让他都有些怀疑送铁戟令的动机了。
　　“如果，我是说如果，铁戟令被抢了，那岂不是很大的灾难？”
　　傅照闲说道：“你用铁戟划破手指。”
　　陆云照他说的做，指尖的血滴留在铁戟令上，很快就被吸收。
　　他再次握着铁戟令的时候，这小小的合金铁块，散发出淡淡的金光。
　　这么玄乎？小说里的滴血认主吗？
　　傅照闲道：“铁戟令的使用，要持有者手持，当面向巡夜团宣布任务。巡夜团接受铁戟令后，执行完任务，会交还给督军府的督丞。督丞知道如何将铁戟令上的血液标记祛除。
　　“不过，自从元部部长兼任督丞一职后，铁戟令很少对外发放。”
　　陆云听了这番解释，大致明白这物品的使用规则。想要冒名顶替使用铁戟令，几乎是不可能的。
　　“好了，该说任务的事情了。”傅照闲见陆云收好铁戟令，继续说道：“准备一下，2月25日，出发前往魔都，从那里去往扶桑国。”
　　啊这，有点太突然了吧，出差外派不提前沟通的吗……陆云腹诽一句，问道：“去扶桑国执行任务？”
　　“华国东面海域的国家，自古以来深受华国文化影响，保留着很多传统。扶桑国的春祭，就是如此。”傅照闲缓缓说道。
　　这个知识点陆云是知道的。虽然在天灵班时期，历史课基本是睡过去的，但有些内容还是听到了。
　　华国古代，天子会在春天祭祀青帝，祈求天下丰收。
　　这一农耕文明的仪式，现今的华国没有沿袭，反倒是一海之隔的扶桑国，保留了春祭的传统，每年3月初，国内都会举办大型的春祭活动，像是过节一样，非常热闹。
　　傅照闲继续说道：“每年的春狩，就属于春祭活动的一部分。所谓春狩，就是召集全国各地20岁以下的青年，进入古战场，谁狩猎的异兽多，谁就能获得优胜的奖品。”
　　“听上去有些意思，不过和我没啥关系呀。我又不是扶桑青年。”
　　“这一次的春狩有所不同。”傅照闲解释道，“扶桑向全世界开放，邀请各国20岁以下的优秀青年一同参与角逐。”
　　说着，傅照闲的温润的目光看向陆云，“魏帅的意思，由你代表华国参加。”
　　这真是印证了“天下没有免费的午餐”这句话，给了铁戟令，任务也就随同而来。魏仙帅从不做亏本的买卖。
　　陆云竖起右手三根手指，“三个问题。”
　　“讲。”
　　“第一个问题，为什么选我？”
　　“因为你在扶桑的人气很高。让你过去参赛，符合扶桑民间的期望，也彰显华国的大气。”
　　“为什么我会有这么高的人气？帅到惊动外国？”
　　傅照闲笑道：“华国武道大学第一人。这篇专访不是你配合人家采访，才写出来的吗？”
　　我曰……竹内雅治那孙子来真的呀……陆云内心疯狂吐槽，真不该贪图虚荣、接受采访，平白无故惹这些事出来。
　　“第二个问题。”他继续说道，“是我一个人去？”
　　“不是。扶桑一共邀请了九个国家，每个国家三个名额。华国派出的队伍中，你是核心，其余两人是白颖希和萧南墨。”
　　原来如此，一个三品，两个二品，这算是华国20岁以下的最前阵容了……陆云心里默默点头，继续问道：“第三个问题，能再来点元能矿吗？”
　　傅照闲有些奇怪：“我听王依略说，王家顶级投资的其中一项，就是每个月都会固定给你两块矿。
　　“我比较好奇，元能矿除了在突破时有激发灵气的作用，剩下的功能就只有作为战丸的原材料。你要这么多，是想自己开厂生产战丸吗？”
　　“校长。”陆云想了想，说道：“我可以不满足你的好奇心吗？”
　　傅照闲一愣，随即摇头笑道：“你小子……好吧，我想办法给你弄两块过来。”
　　“多谢校长！”陆云兴高采烈，“既然校长如此支持我的修炼，那我就免费追加一个问题。”
　　傅照闲眉梢扬动。怎么着，不给你元能矿，你问问题，还得倒向我收费吗？
　　不过他也不在意，陆云的皮是出了名的。
　　“问吧。”
　　“让我去扶桑的真实目的是什么？”
　　“一如既往的敏锐。”傅照闲露出笑容，“好了，反正也要让你知道，就先说了吧。”
　　他从高背椅中站起，走到落地窗前，继续说道：“近来，扶桑的古战场有些异动，你们在海岛古战场，碰到了海浪冲来异兽，就是受到扶桑异动的波及。天元司神机团已经派人援助。
　　“科学技术上的问题暂且不考虑，我和魏帅都认为，这些异动，都和一个叫做不灭之月的组织有关。
　　“说到这个不灭之月……”
　　陆云扬起手来：“校长，不灭之月我已经听舅舅说过了。”
　　傅照闲笑着点头：“好，那我就不多解释了。你这次前往扶桑，参加春狩只是次要的，主要任务，是将你在春祭活动当中，看到的、听到的，点点滴滴的信息汇集起来，向特定的人员汇报。”
　　“向谁汇报？”
　　“这就是提前召你回来的原因，有些任务要给你交代清楚。”站在落地窗前，傅照闲收回看向外面庭院的目光，说道：
　　“每年的春祭有二十天，差不多覆盖整个三月。在此期间，你们会常驻江户。那里有一家居酒屋。
　　“你获得任何情报，都汇报给居酒屋的老板。出发前，会将居酒屋的信息告诉你。”
　　“我只是探听情报，不采取任何行动吗？”陆云问道。
　　“纠正一下，你不是探听情报，只是将接触到的，你觉得有价值的信息汇报就行。主动探听情报的工作，以及行动工作，由天元司的专业人士完成。”
　　我就是你所谓的专业人士……陆云在心中吐槽。
　　傅照闲继续说道：“你注意自身安全。现在的你，还不足以对战不灭之月的瞭望者们。”
　　“这只是我的任务吧？和小希、萧南墨没关吧？”
　　“对，不用把他们牵扯进来。”傅照闲笑道，“回去准备一下，到时在魔都，和小希、萧南墨碰头。”
　　陆云起身离开时，傅照闲又补充道：“你可以趁这段时间，学几句简单的扶桑语，以备不时之需。”
　　前世的华国青年，谁还不会说几句简单的扶桑语？陆云笑道：
　　“高中时期，研究过大量的扶桑电影，扶桑语还是会一点点的。比如，伊摸几。”
　　傅照闲：“……”
　　从校长别墅出来，陆云心中暗自盘算。
　　那个居酒屋，多半是捕风团在江户的据点，自己这次就是配合捕风团的行动，只能算是一个信息渠道而已。
　　不过，傅校长却不知道，自己还有捕风团成员这个身份！
　　只要向兽医或者红鬼大叔探听一下，问清楚这次执行任务的是谁，到时候就能主动联系，拿到更多的情报。
　　根据这些情报，再自行采取行动，不用只是做一个信息渠道。
　　这样，本次任务的主动权，才算是握在自己手中的……
　　……
　　黑死神推开厚重的铁门，拾级而下，往地底走去。
　　那个疯女人，为什么喜欢待在这种鬼地方？
　　黑死神心里直犯嘀咕。他很讨厌阴暗潮湿的地方。
　　走到底部，点亮浸油的火把，这个地下暗室一片通明。
　　第四月清秀的面容呈现在光亮中。她常年居于地下，不见阳光，脸色非常苍白。
　　“欧阳煦，情况如何？”
　　黑死神找了一个突出的石壁坐下，答道：“这次的春狩活动，天守株式会社邀请九国的青年才俊一起参加。估计会在林海古战场展开狩猎比赛。”
　　第四月眼睛紧闭。即使黑死神走进来，她都没有片刻睁眼。
　　“这是个让人很兴奋的邀请。我们再做实验的同时，也和这群青年才俊过几招。”
　　黑死神惊异道：“又要改计划？从筹备到现在，你改过多少次计划了？”
　　“耐心点，欧阳煦。”第四月嗓音低沉，像是个女中音，“你上哪儿去找这么好的机会，能让各国的青年才俊齐聚？
　　“既然聚在一起了，那就让他们集体消失吧。”
　　第四月的声音不带任何感情。
　　真的是一个疯女人……加入到这次的扶桑计划中，实在失策……黑死神欧阳煦在心中不停默念。
　　“记得通知其他瞭望者。我们的春狩，就要开始了。”
　　第四月终于睁开了眼睛，但双目中却是浑浊一片。
　　……
　　变强诊所。
　　陆云收拾好东西后，当天下午就来找兽医。
　　这次行动的实际发起方，其实是捕风团，他专门前来，好好探听一下核心任务是什么。
　　推门进去，首先看到的不是兽医，而是一片大红色。

242、我陆白袍一生行事（二合一大章节）
　　“大叔！”陆云欣喜的叫道。
　　红鬼还是老装扮，一件大红皮夹克，搭配着油腻的黑色皮裤，脸上的胡渣像是永远剃不干净。那柄巨大的斩马刀被他卸了下来，放在一旁。
　　在红鬼的对面，兽医舒服的窝在懒人沙发里，举着手机，脸上痴笑连连。终于没在刷直播了，改看网络小说了。
　　红鬼将一根凳子踢给陆云，说道：“坐。”自己点上一根烟，小小的诊所内顿时烟雾缭绕。
　　“白袍小子，你接到去扶桑的任务了？那边的一比一抱枕据说不错，送一个给我？”刚坐下，兽医就率先开口。
　　“没问题。”陆云笑道，“给你整个热血沸腾的。”
　　兽医从懒人沙发里坐起来，“一言为定！”
　　一言为定就一言为定，到时买个少年民工漫的，绝对热血沸腾，绝对激动人心……陆云在心里暗自嘀咕。
　　“任务已经布置给你了吧？”红鬼吐出一口烟，“你有什么信息，就报给老郑。到时候，你们会住在江户武道大学旁边的酒店，他的居酒屋就开在酒店对面，叫做‘国风’。”
　　陆云问道：“我和这位老郑，能不能互换信息？如果有必要的话，我也可以采取行动！”
　　“不行。”红鬼很严肃的摇头，“老郑收集的信息，会汇总到我这里，届时我会分析情况、做出应对的动作。
　　“这次的对手很难缠，你不要轻举妄动，注意收集信息就行，行动的事你不要参与。”
　　“大叔你也要去？”陆云有些吃惊。想不到这次春祭任务，红鬼会亲自出动。看来形势的确不容乐观，危险性很大。
　　“我和其他两名成员一起。”红鬼猛吸一口烟，“所以，你也能判断出任务有多危险了。不要轻举妄动，我再次提醒你。”
　　兽医这时重新躺回沙发，眼睛盯着手机，嘴上说道：“红衣小子说得没错。白袍小子，虽然你实力还不错，但要应付七品武者，是不可能的。”
　　顿了顿，兽医把手机放在一旁，神色严肃：“说实在的，即便是红衣小子亲自去，也够呛！现在根本不清楚，人家会出动多少个瞭望者。
　　“这任务风险太高。红衣小子，你想好了，真的不需要巡夜团支援吗？我讲实话你可别不高兴，就你手下的两个五品，和没有一样！”
　　陆云还从未见过老爷子这么严肃过。
　　红鬼将烟掐灭，“咱们的任务，是探听清楚不灭之月到底想做什么，又不是和他们正面开战，要那么多人干嘛？
　　“再说了，捕风团的任务，大多都是在敌人的环伺当中，长袖善舞，踩着刀尖、踏着火海完成的。成了捕风团的人，早把生死置之度外，危险不是常态吗？”
　　兽医直愣愣的盯着他，半晌叹了口气。
　　陆云仔细想了下，这次任务，难就难在异国他乡，环境极度陌生，同时，对方实力不明、目的不明，一切都是未知，捕风团很容易陷入困境。
　　红鬼一旦有什么危险，他不能坐视不理，虽然对付七品的瞭望者力有未逮，但是解决一些小虾米却没太大问题。
　　因此，他神色认真的说道：“大叔，我觉得老爷子说得也有道理。咱们上次在横岭遇到的十一号，外号夜枭，据说瞭望者当中最弱的。其余的瞭望者，几乎都是七品，很强，很难对付。
　　“我在酒煌市和西北古战场，分别和九号黑死神、七号教士打过交道，对战他们也有一些心得。如果有什么要我帮忙的，你尽管开口。”
　　“好。”红鬼又点燃一根烟，“有需要我会来找你。咱们的捕风团的通讯软件，在扶桑也可以使用。明天，傅校长估计会告知你老郑的信息。好好准备，咱们扶桑再见！”
　　说完，他转身朝向兽医，“怎么样，这次推荐的小说不错吧？”
　　“不错，比上门女婿和战神归来好看。”兽医竖起了大拇指，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！听听，多得劲。”
　　说着，他脑袋转向陆云，“白袍小子，你真该看看这书。人家主人公，变强就靠戒指里的老爷爷，你守着我这样的大行家，多多孝敬，让我指点一二，拿点药给你，也能快速强大！”
　　你可拉到吧！人家是大陆第一炼药师、九品宝丹炼药宗师，你就一个天天推销至尊神药的，这有可比性？
　　“我不看。我也不孝敬。”陆云冷声道。
　　“为啥？”
　　“我陆白袍一生行事，何须向你解释？”
　　……
　　第二天，如同红鬼预料的那样，傅照闲将接头的“国风”居酒屋详情，以及和酒馆老板的接头暗号告知陆云，并再次叮嘱他，任务只是提供情报，绝对不能采取行动。
　　距离前往魔都还有几天时间，陆云也没闲着，每天查阅扶桑的各种资料，以及和春祭相关的信息，大致了解这个国家和春祭活动，尤其是他们将参与的春狩。
　　同时，他继续在月之春秋论坛窥屏，看是否有不灭之月扶桑行动的蛛丝马迹。
　　在论坛泡了几天，几乎没什么收获，热点话题仍然围绕着四大佣兵团的覆灭，以及七海佣兵团的崛起，关于扶桑的话题少之又少。
　　扫过众多的话题和贴子后，一个交易发起贴让陆云有些在意。
　　一位昵称为“浪客”的人，正在论坛里大量收购战丸，用过的、没用过的，全都要，而且价格还不算低。
　　“浪客”采用的是线上付款的方式，先交一部分定金，等收到货物后，再支付剩下的钱。
　　说不清是出于直觉，还是其它的思考，陆云看到“浪客”这个昵称，第一反应这是个扶桑人。于是他在贴子里回复，说自己有大量的低等战丸可以交易，要怎么交付货物。
　　回贴发出之后，犹如石沉大海，一直没有“浪客”的回音，陆云也只好暂时放弃这条线索。
　　……
　　2月25日很快到来，陆云收拾行李，背上背包，乘高铁前往魔都，与白颖希和萧南墨汇合。
　　出发前，他特意检查了异空间，乙级合金的长枪、铁戟令，以及龙弗给与的三瓶封灵草，全都好好安放在空间里。
　　当天下午，陆云抵达魔都。魔都是华国第二大都市，世界第三大都市，地位仅次于京都和米国的新约。
　　与京都不同，魔都的商业氛围更浓厚，这里的武者，职场精英的气场会更加强烈。
　　一出火车站，陆云就感受到这里的商业氛围：鳞次栉比的高楼大厦，来往穿梭的豪华车辆，以及行色匆匆的上班族人群。
　　他坐上一辆出租车，前往国东武道大学。已经和白颖希、萧南墨约好，大家在国东武大的校办宾馆集合，歇息一晚后，明天就动身前往扶桑首都江户。
　　这次没有随队老师同行。因为明面上来说，参与的是未满20岁的年轻人，而不是未满20岁的学生。
　　虽然参与春狩的，都是各国武道大学的精英，但遵从主办国的传统，都是学生自行前往，没有老师随队同行。
　　一路飞驰，很快抵达国东武大。这里位于魔都东部，环境清幽。和气派的华武校园相比，国东武大显得更为精致小巧一点。
　　在学校对面的国武宾馆，陆云见到了久违的白颖希。这个美少女在大厅看到陆云后，一下就窜到他跟前，手脚比划，不停说着这次任务的事情。
　　白颖希接收任务的时间比陆云晚两三天，傅照闲让她直接前往魔都和众人碰头，不用再回华武。
　　两人坐在宾馆大厅里，等待萧南墨。白颖希双掌撑着沙发，身子略微前倾，两只修长的腿并在一起，一上一下的晃悠。
　　她似乎做了个决定，深呼口气，开口说道：“那个，陆云，问你件事啊，我在古战场被那个教士逼哭的事，你没有和别人说吧？”
　　陆云一愣，随即想起当日西北古战场的事。白颖希以不俗的精神力，强行对抗黑袍教士的战技“深渊”，不让自己被恐惧的意识控制。
　　一番较量下来，虽然没有分出胜负，但她明显处于战败的边缘，已经被黑袍教士的战技逼迫得放声大哭。
　　“没有啊，干嘛要和别人说。”陆云笑道，“你怕我们取笑你呀？放心，这是不可能的。我不可能背后取笑你。”
　　白颖希嘿嘿一笑，脑袋跟着晃动，“那就好。
　　“我只可能当面取笑你。”
　　白颖希小嘴嘟了起来，轻轻的哼了一声，接着又绽放甜甜的笑容：“我知道你不会取笑我的。”
　　一学期的相处，让她熟悉了陆云的说话方式。
　　“我已经拜托松月姐他们，不要往外传。感觉好丢人呀。”她补充道。
　　“这有啥，对方是七品武者哎，你中了战技，能够硬挺下来已经很厉害了。没看到那两位五品的老师么？中招之后，任何抵抗都做不到。”
　　“所以。”陆云总结道，“你单挑七品武者，扛下战技‘深渊’，已经相当厉害了。其他人羡慕都来不及，谁会笑话你？不用觉得丢脸。”
　　“嘿嘿。”白颖希乖巧的一笑，将身子窝在沙发里。一直以来，她都很在意，被人逼到精神崩溃的边缘，陆云的这番话，终于让她心里好受一点。
　　“说起来，你知不知道你的精神力数值啊？我一直觉得你的精神力比我强大很多。”陆云趁机问出心中的疑惑。
　　“知道呀，我的精神力是7。”白颖希回答，“不过，这是在我家测的，在外面怎么测，我就不清楚了。”
　　酸了酸了。陆云频繁使用“昂扬”提升精神力，如此强烈的刺激下，也只能堪堪达到“6”。品级低于自己的白颖希，居然有这么恐怖的精神力。
　　7，应该是五品武者的数值了吧……
　　“小希，你家里是不是有修炼精神力的方法？”陆云面色严肃。
　　“当然了。在我很小的时候，我爹就开始让我修炼精神力了。”
　　“那么，”陆云严肃的面容，瞬间变成替换成憨厚的笑脸，“你能不能教教我？”
　　说完后，他有些忐忑。武者世界中几乎没听说过修炼精神力的方法。精神力的增长，都来自于长期的冥想、激烈的实战，靠的是日积月累的沉淀。
　　如果有修炼的方法，很多六品武者也不会在这个境界卡那么久，迟迟不能突破七品。
　　所以，说精神力修炼方法价值连城，是一点没错。
　　白颖希一愣，接着一双美目变成了两弯新月。
　　“好啊。”
　　爽快干脆的回答，倒是让陆云有些懵了。
　　这妹子到底知不知道，精神力的修炼法门有多值钱？她这样没有机心，让我这羊毛薅的很有罪恶感。
　　陆云深吸口气，内心自言自语：不，你没有。
　　在努力说服自己并没有罪恶感后，他笑道：“成交，等咱们到了扶桑，我就拜你为师。反正春祭要3月1日才开始，还要几天空闲时间。”
　　白颖希笑着点头同意。
　　谈话间，长相颇为清秀、如同女孩子一般的萧南墨来了。他领着陆云和白颖希在国东武大校园里转悠一圈，然后又请客在魔都的江边上吃晚饭。
　　在这段时间里，天元司的工作人员已经帮他们办好了特别签证。
　　等他们回到宾馆，工作人员亲手将签证交给他们，并叮嘱说，到了江户国际机场，工作人员看到签证后，会安排他们后续的食宿。
　　……
　　第二天一早，三人早早起身前往机场，乘坐最早的班机前往扶桑。三小时后，飞机降落在江户国际机场。
　　三人入境时，工作人员审核他们的签证后，和旁边一位穿着笔挺中装的中年男子，低声交流了几句。
　　那位中年男子身材并不高，但相貌威严，头发梳的一丝不苟，两道剑眉紧紧压在眼睛上，让他看上去，像是随时都在生气的样子。
　　他听了工作人员的话，打量陆云三人，接着走上前来，说道：“你好，我是奋武部外事科的负责人，叫成田健三，欢迎华国的青年俊杰来到扶桑。”
　　奋武部类似于华国的元部，都是针对武者的机构。由于其总部坐落在江户裱参道的天守大厦内，所以更广为流传的名称是，天守株式会社。
　　成田健三一边说着，一边伸出手来，和陆云等人一一握手。每个人握手时间五秒，上下晃动两次，非常一丝不苟……
　　接着，他在前领路，带着三人从机场的内部道路出去，前往上车点。路上，他将当前的情况和陆云等人说明：
　　“各位被安排在江户武道大学的校办酒店，食宿都由外事科承包。但请各位在指定地点用餐，若在其余餐馆用餐，餐费由各位自行承担。
　　“春祭在3月1日正式开始，春狩活动的时间安排在3月5日。本次狩猎的古战场，为芙蓉峰山下青原树海古战场，地貌为原始森林。有关春狩的活动规则，之后我们会统一讲解。”
　　“听说邀请了九个国家前来，那一共就是十国青年参与春狩。都有哪些呢？”陆云问道。
　　成田健三微微摇头：“不，有三个国家已经退出春狩。目前，参赛的有华国、米国、英伦国、桑巴国、日耳曼国、橙国和扶桑国。”
　　这就变成七国争霸了啊……陆云心中嘀咕。
　　边走边说，很快就来到上车点，早有一台高级商务车等在那里。坐上车后，成田健三吩咐司机往江户武道大学开去。
　　江户也是世界级的名城。沿街都能看到高耸入云的大厦，十字路口上浩浩荡荡的人群。这里的建筑和自然景观风貌，与陆云前世看到的相类似，现代化和自然风光融合的很好。
　　对于初次到访的人来说，这些景观都具有浓厚的异国情调。
　　路上，每走到一处热闹的地方，不苟言笑的成田健三都会做一番详尽的介绍。
　　不过，他的表情过于严肃，就像是遇到了游客进店不购物的导游。让陆云三人不禁感叹，天守株式会社的人都这么古板的吗？
　　车辆一路行驶，来到江户武道大学。大学坐落在江户西边的繁华地带，可以看到很多背着兵刃器械来往的武者。
　　成田健三将众人领到学校旁边的酒店，告诉他们在哪里用餐，并说明天一早，在江户武道大学内开会，给各国选手讲解下春狩的规则。
　　临走时，成田健三犹豫片刻，终于严肃的问道：“陆云先生，我想问问，南山秃笔翁那篇文章中所描述的情况，属实吗？”
　　陆云想了半天南山秃笔翁是谁，最后想起来是竹内雅治那厮的笔名。
　　难道他真写了篇轰动扶桑的报道？
　　陆云苦笑着摇头：“他写的是什么？”
　　成田健三拿出手机，打开那篇“华国武道大学第一人”的文章，里面盛赞陆云厉害，不到20岁的年纪，就有三品的成就。并且兴趣爱好丰富，唱、跳、rap都有涉猎，绝对是当今华国所有武道大学中首屈一指的人物，比扶桑的学生高多了。
　　这是把我架在火上烤呀，名气大了麻烦也多……陆云暗自吐槽，连忙解释道：“假的，这些文人就是喜欢吹嘘，夸大事实。”
　　“恕我直言。我也觉得这是假的。”成田健三依然严肃，“并非对你不敬，而是要在20岁的年龄，突破三品，实在是没有可能。这个年龄段，扶桑最强的人也只是二品中境。”
　　那是你们不行……陆云心中腹诽，也懒得解释，笑称成田科长说得对，这个年龄能突破三品的，一定是旷古奇才、前无古人后无来者的神人，很难相信有这样的人存在。
　　成田健三得到了想要的答案后离开，萧南墨一脸怪异的看着陆云，“你该不会真的突破三品了吧？我看你刚才那番话，很像自夸。”
　　“我很低调谦虚的，不要乱说。”陆云瞪了他一眼。
　　三人各自回房安顿。扶桑的酒店房间都很小，布局紧凑，但该有的设施都一应俱全，有些设计也很人性化。
　　陆云收拾好东西后，暂时没什么事儿可做，于是决定先去国风居酒屋一趟，和老郑接上头，顺便问问，他那边有没有什么可用的情报。
　　国风居酒屋就在酒店对面。他离开酒店，穿过马路，进入居酒屋内。中午时分，居酒屋的没有什么客人，凳子全都整整齐齐的码在桌上。昏暗的灯光下，只有一个四十来岁的中年人，在店内打扫卫生。
　　陆云走上前去，问道：“郑老板？

243、春狩暗流涌动
　　中年人抬起头来。
　　他眼睛细长，目光有些惫懒散漫，像是平时日纵酒过度，脸上很不干净，留着稀稀拉拉的胡渣，一看就是用劣质刮胡刀剃的。
　　他留着一头板寸，原本应该很精神，但是，面容的沧桑把这份精气神彻底掩盖，两条深深的法令纹挂在鼻子两侧，让他看上去比实际年龄至少大了五岁。
　　中年人停下手中的活，眯着眼睛斜睨陆云，接着继续扫地。
　　“郑老板？早就死球了。”
　　陆云眉头一皱，这个中年人的华文很溜，听不出半点的异国口音，连“死球了”这种方言都能说出来，绝对是华国的人。
　　再说了，你什么身份，还能瞒过我陆云？我天目搭眼一看，不什么都出来了？
　　“藤原老板，镇山，四品巅峰境，千雷。”
　　“藤原老板”，估计是方便在扶桑活动的化名，“镇山”，应该就是捕风团的代号。
　　捕风团的联络站不大可能出意外的，这位老板，应当就是红鬼口中的老郑，估计是从“镇山”的代号演变过来的，只有亲密的人才会叫他老郑。
　　只不过，还不知道他为什么说自己已经死了。
　　难道是为了试试我，看有没有本事让他说实话？
　　陆云嘿然一笑，说道：“死了也没事，反正我找这里的老板，不管他是叫藤原也好，还是镇山也好，或者叫老郑也罢。只要是这家居酒屋的老板就行。”
　　中年人将扫帚扔在一旁，摸了摸脸上的胡渣，“你找他什么事？”
　　“我最近得到一枚雷系的战技，怎么个用法，想找他指点一二。”
　　中年人心里震颤，眼睛眯了起来。陆云随口的一句话，却直接戳穿了他的大秘密。
　　原来他的体魄很特殊，能够吸收土系、雷系两系元素战技，虽然代号“镇山”，以土系战技为主，但实际上的杀招却是一项雷系战技“千雷”。
　　发动这项战技时，往往会让人出其不意，难以防范。这是他用来翻盘的招数，知道这件事的人，基本上都在交手时被他干掉了。
　　这样的秘密，居然被眼前的人随口点出，难道这小子的情报工作这么厉害？连这种秘辛都能知道？
　　中年人回到吧台里，左手夹着烟，右手拧开酒瓶，满上一杯清酒。
　　他举起酒杯，看向陆云，“整点？”
　　“整不了。我开车……”
　　“嗯？”
　　“额，不是，我意思是我不会喝酒。”前世酒局不少，一遇到劝酒的，拒绝的套话就脱口而出。
　　中年人摇摇头，仰着脖子一饮而尽，“我就是老郑。”
　　这算是承认我的本事了？陆云暗想，该对的暗号，该走的流程总还是要走的。
　　他说道：“地发杀……”
　　还没说完，老郑就挥手打断，“杀个狗屁，不用对了。红鬼给我看过你的照片。你这张脸，活灵活现，也不是易容术能做得出来的。”
　　他又喝了一小杯，“啊”的长出口气，“白袍小子，你果然有些鬼门道，难怪红鬼那么宝贝，只让你给情报，不让你参与行动。”
　　陆云想起红鬼和傅照闲两位大佬的再三叮嘱，于是说道：“主要我实力不行。”
　　“扯犊子。你的真实情况我这儿可是有的，兽医都要把你吹到天上去了。
　　“战绩很辉煌嘛。武徒期间，就杀过一品武者；一品的时候，能干掉二品巅峰境；突破二品后，居然敢和黑死神和黑袍教士过招。有点本事。”
　　老郑笑道：“那篇文章叫什么来着？华国武道大学第一人。文笔很烂，但是论述还算可信。你要是实力不行，华国年轻一辈就算完蛋了。”
　　大佬您不愧是老江湖，说话实在好听。还有，兽医老爷子每次见了我就一通埋汰，但私下里还是很诚实的……陆云心中点赞，问道：“我需要汇报哪类型的情报？”
　　“这个随你。”老郑说道，“你觉得可能有用的情报，都可以汇报给我。我统一汇总后，交给红鬼。现在离春狩开始不到十天，时间并不算太充裕。春狩一旦开始，你们就要到树海去了。”
　　陆云笑道：“初来乍到，还没什么能探听到的信息。郑老板你多少给我点信息呗，这样我也好有方向。”
　　老郑眉梢一扬。兽医说这小子绝不吃亏的性格，果然没错。这一个菜没点呢，完了我还得搭上一个呗？
　　他喝了口闷酒，说道：“倒是听到一个说法。这次春狩，是扶桑第一次邀请各地青年才俊参加。背后的目的，很值得玩味。
　　“前不久，坊间有这样的说法，扶桑、狮心，和老米，准备完全合作，攻守一体。”
　　陆云皱眉道：“是不是意味着，这次春狩，背后目的不是交流学习这么简单？很可能三家联手，要展示一下威风。”
　　老郑赞许的点点头，说道：“这种可能性很大。你知道吗，这次天守株式会社，向天元司发出的邀请中，专门提到了要让你前来参加春狩。如此针对个人的强力邀请，非常少见。至于原因么……”
　　“我猜和那篇文章有关。”陆云说道。
　　老郑眼中闪过一丝惊异。这个白袍小子的的确很敏锐，思路也很敏捷，难怪连魏帅都这么看中他。
　　他笑道：“你猜的没错。在各地人们心中，华国实力超群，不可战胜的观念，已经根深蒂固。有些人想要消解这样的观念，争取内部意见的一致，是很难的。”
　　顿了顿，老郑继续说道：“然而，这篇文章阴差阳错的，为这些人树起了一个靶子。武道大学第一人的形象，在扶桑是很鲜活的。
　　“因此，只要在春狩中击垮你，那么不仅仅是武道大学第一人形象崩塌，之前的固有观念也会随之崩塌。这才算是真正的扬威。至于扬威之后，还有哪些后续动作，就不得而知了。”
　　陆云默然点头。竹内雅治那厮肯定没有想到，自己好不容易写出来的一篇爆款文章，居然是一场事件的开端。
　　他呼了口气，说道：“但是，如果我在春狩中大放异彩，击败各地选手，反而会巩固不可战胜的观念……这就是魏帅的算盘呀……”
　　果然，这铁戟令，拿的不轻松呀……
　　老郑点点头：“从你的战绩来看，这些参加春狩的人，已经和你不在一个档次上了。问题不算太大。只是……”
　　“不灭之月是个变数，我们需要提防，搞清楚他们想做什么。不过，其他地方的人，感受不到不灭之月的威胁么？还偏偏在这时候搞事情。”陆云笑道。
　　“你小子，脑子确实灵光。”老郑叹道，“除了我们，其他地方受不灭之月影响非常小。甚至很多都不知道这个组织的存在。”
　　陆云叹了口气，扶桑春祭、攻守一体、不灭之月……事情都绞到一块儿去了。
　　难怪在酒店时，成田健三会打听他的品级，知道他没有三品时，会长舒一口气……
　　突然，陆云脑中闪过一个念头。
　　为什么傅照闲和红鬼，只是让他探听情报，绝对禁止采取行动。明面上是为了保护他，实际上……捕风团压根就没想采取行动？
　　陆云情不自禁的咽下一口口水。以魏猛的深谋远虑，这是很有可能的！
　　打听清楚不灭之月的目的，如果对自己没影响，那么尽情在扶桑怎么搞事情也无所谓，甚至动静越大越好。
　　借着不灭之月的手，来敲打这三家。以此告诉他们，有共同的敌人存在，不要做无谓的事情……
　　这样，即便自己输掉了春狩，还有一道保险，确保他们自顾不暇，扬威之类的事情，只能就此作罢。
　　这番思考陆云憋在心里没有说出来。
　　他暗自叹服魏猛信手拈来，挥洒之间就把春狩的影响，压制到最小……
　　……
　　陆云离开居酒屋，站在马路边思考。江户的二月还很冷，阵阵寒风让街上行人裹紧了衣服。
　　临走时，老郑提醒他，既然要打压他这个所谓的武道高校第一人，那么一定会派出“超纲”选手。
　　比如年龄不在20岁以下的，一些三品、四品的武者。
　　这种超龄选手的存在，陆云在前世见得多了，不稀奇。以他现在的实力，对方只要不派出六品，问题都不是太大。
　　不过，也不能低估别人的无赖程度。之前在成田健三面前装从心，果然是对的……
　　回到酒店后，他径直去找白颖希。修炼精神力的法门，还是要学习的。
　　按响门铃，里面传来白颖希脆生生的声音：“陆云吧？”
　　这么厉害？陆云心里嘀咕，回答道：“是我。”
　　“等、等我一下！”屋子里发出咚咚咚的声音，白颖希似乎在一路小跑。
　　额，来的有点不是时候？

新发的又被屏蔽了，正在申请解禁
　　早上刚发的被屏蔽了，我在检查哪里违规了，正在申请解禁

解禁没通过，说一下前情提要吧
　　郁闷，申请解禁没通过，下次再申请要两天后了，干脆说一下前情提要吧。陆云和老郑接上头，老郑透露一个信息，三国结盟，竹内的文章提供了很好的靶子，只要在春狩中击败陆云这个第一人，就能改变人们印象里面，华国不可战胜的形象。陆云参赛，也是魏猛的布局，胜利了，就能巩固不可战胜的印象。
　　下一章马上发。

244、
　　白颖希开门的时候，头发湿漉漉的，脸上热气腾腾，本来苍白没有血色的脸庞，也变得红扑扑的。
　　这样一看，有了血色的她，和以前的苍白相比，显得更为明艳。
　　她穿着一件崭新的粉色格子睡衣，明显是刚刚沐浴完，冲陆云一笑，说道：“请进吧！”
　　“额，方便吗？”
　　“方便啊，我又没在干什么见不得光的事。”白颖希露出甜甜的笑容。
　　不是那个意思啊大小姐……陆云走了进去。房间很小，过于局促，他只有坐在床上。
　　还好，白颖希的生活习惯很好，没有把私人物品乱扔在床上。
　　“你是来问精神修炼的？”白颖希站在窗台边，打开吹风机吹头发。
　　“你这话说的，初次来到异国他乡，我来关心一下同学都不行吗？”陆云板着脸说道，“话说，精神修炼的法门，是你家的不传之秘吧？真的可以教给别人吗？”
　　白颖希关停吹风机，嘟着小嘴认真想了想，说道：“我爹没说不行，应该就是可以的吧……哎呀，没关系，你想学我就教你，给你个优待。”
　　够意思，长得帅还是有好处的……陆云在心中给自己点赞，又问道：“要修炼精神都有哪些方法呢？”
　　“这个得分阶段。”白颖希歪着头，用手指划拉着齐肩碎发，“第一个阶段是修炼凝神，也就是让你集中注意力的。
　　“方法么，我当时还小，爹让我赤身坐在一大盆热水中，说坐进去一分钟内，要感受不到热水温度，只觉得心无旁骛、万物清凉，将注意力从外界转移到自身，才算将凝神修炼成功了。”
　　“有一个问题。”陆云提到，“不穿衣服坐入水中，是必要条件吗？”
　　“应该算吧，这样肌肤会更敏感一点。”白颖希食指顶着下巴，忽然看到陆云的表情变得很古怪，连忙嘟着小嘴说道：
　　“不许乱想！”
　　嘶……这孩子，本来挺纯洁一姑娘，跟着王梦羽混久了，思想变得复杂起来了。
　　陆云做了个冤枉的表情，然后又说道：“凝神的阶段之后，下一个阶段是什么呢？”
　　白颖希笑道：“你先把凝神过了吧。这一阶段已经够花费时间的了，我当年足足修炼了一年呢。”
　　“那是因为你那时还小。我现在大了，修炼起来就会快很多。”陆云笑道，“也行，我先把凝神这道关过了，再来找你学习下一阶段。”
　　接着，白颖希将凝神修炼成功的状态，详细告诉陆云。期间，她一直对于陆云只用脑子记，不用小本本记录的行为很吃惊，因为她是习惯用笔记录的。
　　陆云暗想，我开着“昂扬”呢傻姑娘，现在的精神力不弱于你。
　　讲解完毕，陆云起身告辞。两人约定好一起吃晚饭的时间，白颖希说她会通知萧南墨。
　　走到房门口，陆云忽然回转身来，看着白颖希一双纯洁无邪的大眼睛，说道：
　　“小希，这次春狩，我有可能会被针对，甚至有可能被人干掉。进入古战场之后，你和萧南墨最好不要和我一起行动，否则你们也会有危险。”
　　“这不行。”白颖希神色严肃的摇摇头，“你有危险，我更要和你一起行动。多个人就多一份帮助。说不定关键时刻我能保护你呢。”
　　也不是没有这个可能性，你开了无双之后，黑死神这种级别的高手，都被你压制得够呛……陆云想了想，说道：“别傻了，这样你也会有危险的。”
　　“好了你别说啦，我不会同意这个要求的。”白颖希态度很坚定，“父亲说过，武者有所不为。朋友有麻烦，怎么能弃之不顾呢？”
　　她大眼睛忽闪着，眼中仿佛有一抹温润的潭水，盯着陆云，“你不会没把我当朋友吧？”
　　陆云大呼冤枉：“怎么可能！不把你当朋友，我会跟着你学精神力修炼吗？”
　　这话的逻辑很古怪，言下之意陆白袍专薅朋友的羊毛……
　　不过白颖希很开心。她倒没有管逻辑不逻辑，只要陆云承认大家是朋友就好。
　　“那就行。进入古战场我跟定你了，你可别想把我甩掉！”
　　你这话说得怪怪的，我莫得感情，别想着馋我身子啊……陆云暗自吐槽，冲白颖希做一个“好的”手势，推门离开房间。
　　……
　　躺到自己的床上，陆云打开微信，之前证道班的那个微信群已经快炸了。
　　众人已经知道了陆云和白颖希，代表华国参加春狩，纷纷谴责两人不够意思，事先都不和大家通个气。
　　尤其是黄显，上蹿下跳最起劲，说两人回来之后必须得请客，抚慰他受伤的心灵。
　　白颖希发了一个调皮的表情，又打了一段文字：
　　“对不起啊各位，傅校长说出发前要保密，所以没告诉大家。我们也是刚刚抵达扶桑。”
　　陆运眯起了眼睛。
　　校长有说过保密的话吗？我记得没有啊！这个小希，关键时刻也是张口就来的嘛……
　　众人一看，白颖希这样从不撒谎的人，说校长要求保密，那就一定是要保密的，于是纷纷表示理解。
　　陆云：黄胖，咋说，你刚才污蔑我不够朋友，你准备怎么样才能抚慰我受伤的心灵呢？请客就免了，给我和小希一人3个学分吧！小希觉得呢？
　　白颖希：3个学分有点狠吧……那就谢谢黄胖咯。
　　黄显：不是，刚才不是说你们请客的吗？怎么转眼间，客不用请了，回头我还要倒给6个学分出来？这是什么操作！
　　陆云：这叫做在你头上拉屎，还要管你借纸。
　　一阵沉默……
　　徐征：霸气。
　　手机屏幕前的黄显快要暴走了，“霸、霸气你妹啊老徐！”
　　……
　　晚上，三人在酒店附属的餐厅吃晚饭。按照成田健三的说法，只有在这里吃才免费，其他地方吃他们外事科可就不出钱了。
　　晚饭吃完，萧南墨独自去江户武道大学校园里逛一圈，陆云和白颖希各自回房修炼。
　　陆云接了满满一浴缸的热水，脱了衣服坐进去，尝试良久，都没有达到白颖希所说的凝神状态。看来这精神修炼也不是一朝一夕就能成功的。
　　反正时间是有的，慢慢来吧。
　　他忽然想到，坐浴缸里修炼精神力……要是沈老师来修炼，应该就会很快。毕竟一天泡24小时不成问题。
　　次日一早，三人就前往江户武道大学。天守株式会社今天召集各国青年，讲解春狩的规则。
　　萧南墨昨晚就完成踩点，在前领路，前往会议室。
　　江户武大的校园和华武类似，占地面积很广，园内绿化做得非常出色，每条道路的两侧，都栽种着各种树木，枝叶繁茂，遮蔽着阳光，一看就有些年头了。
　　穿过一条两旁遍种樱花树的小路，三人来到一栋五层的小楼前。
　　这里是江户武大的行政楼，是校长和学校高层办公的地方。虽然外表比较老旧，但一进入到里面，立刻能看到现代化的是设施设备。
　　他们径直来到三楼，来到一间面积很大的会议室，工作人员已将所需资料放在桌面，调节好投影仪和电脑，做好了充分的准备。
　　三人到的时间不算早，这里已经聚集好些参加春狩的选手。一眼望去，很多金发碧眼的异国之人，让白颖希觉得相当稀奇。
　　有个一看就是扶桑人的三人小队，看到陆云等人后，迈步朝这边走过来。

245、我拒绝！
　　毕竟都是亚细裔，和那些金发碧眼的妖艳jianhuo不同，特征很明显，一眼就能看出来。
　　看到这三人朝着自己这边走来，陆云自动开启了“神异”当中的“天目”功能。
　　中间那位高大的男生，留着一头精神的短发，有一张标准的方脸，剑眉星目，体格健壮，背上系着一把古朴的长枪。
　　这位男生名叫本多隆盛，三品高境武者，核心战技叫做“天斩”。
　　本多隆盛左边，是一位带着平光眼镜的女生，身材不算高，大概有1米6，但是比例极好，两条长腿迈着颇为有力的步伐。
　　女生名叫藤堂近月，三品中境武者，核心战技叫做“风吟”。她背着一张金色的长弓，为原本有些清秀的脸庞，平添了一份英气。
　　最后一名男生身材也不高，个头只够到本多隆盛的肩膀，看上去文质彬彬。他穿着紧致的、有些类似于前世忍者服的衣裳，腰间悬挂着一把武士刀。
　　上杉名玄，三品初境武者，核心战技“赤焰”。
　　看着这些名字，陆云有种前世在街机店玩拳皇的感觉。
　　很明显，这三人以本多隆盛为首。走到近处，他率先伸出手，笑道：“在下本多隆盛，很高兴认识各位。”
　　感觉很友好，没有老郑所说的那种剑拔弩张的气氛呢……
　　陆云一边想着，一边握手，自报姓名。白颖希和萧南墨也和对方三人握手，报上名字。
　　本多隆盛说道：“我看了南山秃笔翁的那篇文章，从描述的细节来看，陆云同学应该在三品以上。未满20岁就能达到这种地步，实在让人惊叹。”
　　“你们不也都在三品以上吗？”陆云笑道。
　　扶桑三人组明显一愣。他怎么会知道我们的品级？他应该没到能看出品级的地步吧……
　　本多隆盛坦然道：“因为我们超龄了。”
　　他没有理会身旁藤堂近月的咳嗽，扫视会场，用大拇指指着其他选手，“那些家伙都是超龄的。春狩第一次向世界开放，大家都想借此机会出成绩，争面子。”
　　你倒挺实诚，就是嗓门有点大，没看到哪些选手都在怒视你吗……陆云心中好笑，说道：“看来，只有咱们天元司最守规矩。”
　　“这叫做有自信。”本多隆盛耸耸肩，“华国毕竟是地星第一，底蕴深厚。我看三位应该都未满20岁，但估计和我们也差不了多少了。”
　　说完他笑了笑，和两名同伴转身离开，“我们三人都是江户武道大学的学生。春祭期间遇到麻烦了，欢迎随时来找我们。”
　　那三人离开后，白颖希凑了上来，“陆云，感觉他们也没怎么针对你呀。”
　　“我也这么觉得。或许昨天的情报有误？”陆云说道，“诶，你们看到本多隆盛背上那杆枪没？虽然看上去很古老，但是枪尖深沉如水，怕不是一般的合金。”
　　萧南墨手托下巴，一副沉思状，“那杆枪叫做‘蜻蛉切’，是本多家的传家之宝。据说几百年前，本多家的家主，手持蜻蛉切，孤身进入本能寺古战场，斩杀了里面的异兽天魔王，用魔王之血沐浴，成为扶桑最强武者。”
　　顿了顿，他转头看向陆云，“本多家号称扶桑第一修炼世家，有血限战技傍身的。那个本多隆盛，这么年轻就继承了蜻蛉切，实力肯定非常出众。你要小心。”
　　陆云看着秀气得像位姑娘的萧南墨，笑道：“有一说一，排除小希的秘术不谈，我所见过的血限战技里，你的‘神笔’作画，是最酷炫的。”
　　萧南墨淡然一笑：“谢谢。”
　　“我一直想问，你的‘神笔’能画人吗？”
　　“可以的。不过我从来没试过。你要画谁？”
　　陆云兴冲冲的掏出手机，调出图片，凑到萧南墨面前，“很容易吧？尤其是两条腿，用墨水涂黑就行。”
　　萧南墨脸色微微发青：“我拒绝！”
　　白颖希凑过来一看，若有所思，“陆云你原来喜欢这种打扮呀……没过膝的裙子，以前我哥都不让这么穿的。”
　　陆云心中不禁高呼道，白家哥哥们真是不当人子！
　　……
　　会议室的另一端，藤堂近月正在小声埋怨本多隆盛，她扶了扶眼镜，说道：“你真是大嘴巴。晚上天守株式会社的人，又要唠叨半天。”
　　“你管天守的人干嘛。随便他们唠叨吧。反正我不打算按照他们的话去做。一群大四的三品武者，抱团对付一个大一学生，简直荒唐。上杉，你觉得呢？”
　　“嗯。”上杉名玄算是回答了。
　　藤堂近月长出口气，无奈的摇头。一个大嘴巴，一个闷葫芦，还都是不听话的主，和他们做队友真累呀……
　　各国选手交谈声中，十多位正装穿着的中年男人走入会场。为首的那位下颚留着小胡子，挥手示意大家都坐下。
　　等选手们都坐好，小胡子朗声道：“各位，我是奋武部大臣西乡奇信。很高兴各位才俊参加今年的春狩。为了让大家在春祭期间，尽情展示实力，除了春狩，我们还安排了其他活动，大家可以看看身前的资料。”
　　陆云翻开资料，上面写着春祭期间的活动安排。
　　3月1日，也就是春祭开始的当天，在瑟谷十字路口处，摆放巨大的武道擂台，如果感兴趣，可以在当天登上擂台，尽情挥洒。
　　资料上作了特别说明，武道擂台仅限在座的青年才俊参加。
　　下马威来了……陆云心中笑道。
　　到时候，如果不参加，第一人怯战，人设崩塌；
　　如果参加，惨败收场灰头土脸，人设崩塌。
　　而人设崩塌，意味着什么他也很清楚。
　　不过，这都是天守株式会社的人一厢情愿的想法……我陆云最擅长的，就是走出第三条路来。
　　除了擂台赛，在春狩开始前，还有各国才俊和江户武道大学的座谈会，大家以武会友，其乐融融。
　　3月5日，春狩正式开始，他们这群选手，将前往芙蓉峰下青原树海古战场。在那里进行为期十天的狩猎。
　　见大家翻阅资料差不多了，西乡奇信说道：“各位，这一次春狩的规则，和往年有所不同。以往，进入原始深林古战场后，谁的战丸拿得多，谁就能获得优胜。
　　“今年规则有所变更，会鼓励大家向更凶恶的异兽发起挑战。无论其余人获得战丸多少，只要斩杀原始森林中，酒吞鬼王、玉藻前和大天狗三大凶兽其中之一，就能获得春狩的优胜！
　　“不过，要提醒诸位，这三大凶恶异兽实力非凡，不是那么容易对付的。准备斩杀这些凶兽的选手，请务必注意自己的安全。因为，面对这样的异兽，三品、四品武者出现伤亡，实属正常。”
　　出现伤亡，实属正常……陆云脸上露出微笑。
　　按照这些人的剧本，输掉了擂台赛的他，急于挽回颜面，进入古战场后就急匆匆寻找三大凶恶异兽，最后因为实力不济，身亡于原始森林中。
　　至于被谁杀的，那就天知道了……
　　“这些异兽，听上去都好厉害的样子。”白颖希小声对两位同伴说道。
　　“我以前在书上看过。”萧南墨解释道：
　　“树海古战场的三大凶兽。酒吞鬼王手段凶残，玉藻前是一头巨型的九尾狐狸，大天狗则是怪力无穷的异兽。
　　“这些起码都是五、六品以上的异兽。要斩杀它们，除非参与春狩的选手一起上，否则单凭三人小队，太难。”
　　陆云点头道：“确实，咱们小队得有特别的策略才行……”
　　……
　　会议的最后，西乡奇信让大家好好准备，两天后春祭开始，武道擂台还等着大家一展身手。
　　会议结束后，陆云三人在本多隆盛的强烈邀请下，由其本人亲自做向导、藤堂近月和上杉名玄当陪伴，参观江户武道大学。
　　虽然这所学校的历史没有华武久远，但也算是地星的名校，有很多典故轶事，每到一处，本多隆盛都会详尽介绍。
　　在硕大的校园内转悠了一上午，很快就到吃饭的时间。

246、领会到精髓了吗
　　本多隆盛三个地头蛇，领着陆云等人前往学校食堂就餐。
　　沿途的学生看到本多三人，都主动停下来问好，一路走来就没有断过。看来三人的确实力超群，在学校的地位很高，难怪有资格参加春狩。
　　六人坐下点完餐后，本多隆盛表示，自己很不喜欢超龄参加活动，无奈天守的人再三邀请加说服，没完没了不胜其烦，于是只好勉强参与。
　　他强调说，如果到时候陆云要参加擂台赛，切记不要手下留情，他很想看看武道大学第一人的风范。
　　陆云连忙说哪里哪里，都是无良家伙为了流量瞎写的，当不得真。
　　一边说着，一边将竹内雅治那厮的亲属问候个遍。他这篇文章，真是给自己带来巨大的麻烦。
　　虚名真的就像是浮云，自己不该贪图的……
　　一旁的白颖希笑道：“陆云，你到时候要是惨败，那就丢脸了。”
　　陆云尚未答话，文气美女藤堂近月说道：“我学习华文的时候，最怕这些动词，什么词都能往后面接。
　　“刚才小希说的‘丢’字，接不同的字，还有不同的含义。不信咱们试试，用‘丢’字组不同的词，意思都不大相同。”
　　说着她看向上杉名玄，后者沉吟道：“丢盔弃甲。”
　　本多隆盛：“丢人现眼。”
　　藤堂近月：“丢三落四。”
　　陆云：“丢雷楼谋。”
　　扶桑三人组为之一愣。没听过这个词呀！
　　陆云却在心中笑道，诸君，你们领略到华文的精髓了吗？
　　……
　　从江户武道大学返回酒店，萧南墨一个人跑去秋夜原逛，白颖希回房间完成今日份的精神修炼。陆云也继续尝试凝神修行。
　　在热水中坐了几个小时，他有些清凉的感觉了，似乎距离最后的成功又近了一步。
　　爬出浴缸，休息一会儿，陆云动身前往居酒屋，将今天的情况向老郑汇报。
　　走入居酒屋，生意一如既往的惨淡。这里紧挨武道大学，居然能冷清到这种地步，也算不容易了。
　　说起来，兽医的宠物诊所和变强诊所，也都是惨淡经营，似乎捕风团的人没有太多经商头脑。
　　“这么快就有情报了？”老郑又躲在吧台后面，慢慢晕着清酒。
　　他迷上眼睛，举起酒杯：“整点？”
　　“整不了老板，不会。”陆云心说昨天不是才拒绝了吗？酒喝多了果然记忆要下滑……
　　老郑摇摇头，叹息道：“小年轻不懂酒之滋味。说吧，什么情报。”
　　陆云于是将今早的会议，简单扼要的告诉老郑。
　　最后，他总结道：“和你听到的坊间传闻一样，这次春狩果然别有目的。搞不好，我会被别人干掉在古战场。”
　　老郑问道：“你有什么应对之策没？”
　　“还没有。”陆云老实回答，“兵来将挡吧。现在时间太紧，一时半会儿也想不出什么好主意。”
　　他顿了顿，问道：“你有没有本多隆盛的资料？这家伙的实力，明显比其他人高出一大截。”
　　“本多家第十八代传人，年纪轻轻就继承了蜻蛉切。血限战技‘天斩’，据说已经开放了第二态，威力等同于六品武者的斩击。不是太好对付。但我探听到一个说法，这个人很傲气，和天守株式会社那边不太对付，这个特性，可能为我们所用。”
　　说到这里，老郑笑了笑：“毕竟，再怎么精密的计划，都是要靠人去实施的。”
　　陆云点了点头。
　　老郑所谓的血限战技的状态，他以前也听徐征提过，随着状态提升，体内含有血限战技的灵孔，会逐步开放。
　　名义上是一个血限战技，实际上可能有四五个灵孔，装备着不同形态的战丸。
　　“‘天斩’是什么战技？就是砍一刀完事？”
　　“用灵力催动，瞬间提升肌肉的爆发力，配合蜻蛉切的锋刃，斩断一切的战技。”老郑显然做了不少调查，信息都是脱口而出。
　　不知道“金铠”能不能扛住……如果情报准确，等同于六品武者的进攻，倒是可以硬接下这一击。
　　“老板，你有没有什么情报？”陆云笑道。
　　老郑眨了眨眼，“红鬼不让提供情报给你。怕你胡来。”
　　“不是吧阿sir，我都被别人集体针对了，自身安全都难保，这都不能给点情报？说不定就能派上用场呢。”
　　老郑想了想，说道：“昨天晚上，位于江户北部的小城联敛仓，发生了盗抢事件。据说，扶桑三名八品武者的其中两位，都出动了。”
　　原来扶桑只有三名八品……光是华武就有傅校长和夏老两位，相比之下有些寒酸了。
　　“这说明袭击者的品级很高，我猜是瞭望者。也说明抢的东西很重要，八品武者亲自坐镇保护。”
　　“敛仓有存放元能矿的仓库。”老郑点出关键。
　　陆云一惊，不灭之月的人也对元能矿感兴趣？
　　老郑又喝了杯酒，笑道：“说来也是瞭望者的运气不好，那两名八品武者刚好在附近喝酒吃饭。敛仓的牛肉很有名。”
　　“也就是说没有得手？那可能会有后续动作。”
　　“已经引起注意了，估计很难。”
　　陆云有些不解：“即便这样，扶桑也没引起重视？还是继续针对我？”
　　“安逸的日子过久了，脑子会变迟钝的。”老郑有些嘲讽的说道。
　　陆云为之一愣，这话倒也没错。长期战斗的人，思维方式都会不一样。
　　“白袍，在擂台上尽量击败本多。”老郑第一次显出严肃神态，“你知道本多家的家训吗？强者恒强。”
　　陆云沉吟道：“他们敬重强者……”
　　“没错。争取到本多的支持，对你很重要。击败他，威胁就会消解一大半！”
　　……
　　从居酒屋回到酒店，自己有包裹寄到。是王家的两块元能矿，外加傅照闲承诺的两块元能矿。
　　还真是及时雨……陆云回到房间，迅速将元气吸收，一共拿到38万元气。
　　陆云考虑下，花费了18万元气，将“白泽”提升到稀有顶级，这样，就另外获得两项能力：
　　第一项，能制造出吸收一切水系战技的黑洞。这样，遇到水系战技的使用者，陆云根本不用惧怕他们。
　　第二项，能将自己化身为水。
　　这项功能就很顶了。无论是逃亡还是阴人，无论是主动攻击还是防御，这都是改变战局的绝技。
　　说起来，“白泽”是目前唯一的，升级之后还能保留前序功能的战技。王家的馈赠确实价值连城。
　　剩下的20万元，可以用来升级“诡谋”，也可以用来升级“治愈”。陆云决定先暂时留存，到时候视战局的情况而定。
　　他躺在床上，回想老郑提供的信息。
　　疑似瞭望者的人袭击元能矿仓库，还弄不明白他们的目的……
　　在参加春祭之前，傅照闲提到的扶桑古战场异动，目前也没有定论，不知道是否和不灭之月有关……
　　一切都还需要新的线索。
　　现在需要应对的，是抱团针对自己的选手，等武道擂台开幕，先行挫败这些人的锐气！
　　……
　　3月1日，春祭正式开始。
　　扶桑各地洋溢着春日的气息，各种祭祀活动在寺庙、宗祠举办，全国实行放假，人们走入来到庙会，参加各式活动。
　　但最引人注目的，当属今年新增的武道擂台。
　　在著名的瑟谷十字路口，架起了高达五米、五十米见方的擂台，上百台摄像机从不同角度拍摄，还出动了直升机进行航拍，向整个地星直播。
　　武道擂台仿效古制，一人在台上，台下有不服的尽管上去挑战，直到无人应战时，台上站着的那位选手，就能获得优胜。
　　只不过按照本次的规矩，只有参加春狩的选手，才有上台打擂的机会。
　　上午十点，春祭武道擂台正式开始。
　　瑟谷十字路口的外围人山人海，数以万计的观众涌入到擂台四周。
　　站在前面的人还能勉强看见台上战况，站在后面的人，只能盯着两旁高楼架设的巨大的电子显示屏，才能知道场上发生了什么。
　　现场人声鼎沸，热闹非凡，像是一个盛大的节日。陆云看到这种盛况，心中狂喜。
　　这完全就是元气盛宴！今天的收入看来是要爆炸了……
　　除了现场的观众，整个地星数以亿计的观众，守在电视机前，观看武道擂台的现场直播。
　　扶桑春祭原本就盛名在外，这次开放参与，人人都想看看各地青年才俊，有怎样的一番表现。
　　在万众瞩目中，沉闷不爱说话的上杉名玄，第一个跳上擂台。

247、不弱于人（二合一，6000字大章）
　　这种车轮战的擂台赛赛制，先登场的肯定吃亏。但作为东道主，扶桑选手率先出场，既能彰显气度，也能迅速点燃现场观众的热情，合情合理。
　　果然，上杉名玄刚刚登场，现场就爆发出一阵叫好声。
　　选手休息区安排在擂台的左侧，来自同一地区的人自行坐在一起，休息区内自然而然的划分出七个区域，但彼此相隔并不遥远，说话都能听见。
　　这种场合，自家人交流都说自己的语言，公开谈话都使用华语这一通行语言。
　　这时，陆云正喜滋滋的看着8万点元气收入。这还只是开始而已。
　　他感觉，今天这场擂台打完，“金铠”可以升级了。
　　上杉名玄缓缓按住腰间武士刀的刀柄，地面上出现一圈熊熊燃烧的火焰。
　　这圈火焰以上杉名玄为圆心，半径足有五米，升腾起来的高度至少有两米。想要攻击上杉，首先得跨过这圈火焰才行。
　　上杉名玄喝道：“求战！”
　　又是一波声势浩大的喝彩。又是7万的元气收入。
　　这时候的陆云，很想到“知否”社区上提问，如何才能优雅的掩饰心中的狂喜？被从天而降的1亿红包砸晕是什么体验？
　　坐在他们右侧的，是米guo的选手，其中一位长相有些粗犷，一头亚麻色头发的青年笑道：
　　“只会近战的，就别去凑热闹了。人家用火焰防守，迫使进攻要跳入火圈。再看那副按着刀柄的架势，是著名的‘斩空’拔刀术。人家就等着你跳进来呢。”
　　陆云斜睨粗犷青年一眼。尼克尔森，三品中境，核心战技“巨岩”。
　　土系战技的武者，而且又是一个超龄的。看来，本多隆盛说参加春狩的选手全员超龄，并不是假话。
　　想到这里，陆云还是挺佩服魏猛的气度。知道你们要让超龄的来，而我就派适龄的前往，你们照样打不过。
　　一个身穿橙色战斗服的选手跳上擂台，话不多说，助跑三五米后，突然拔地而起，身子在空中划过一道漂亮的划线，越过熊熊火焰，飞到上杉名玄上空，手中的短柄巨斧向他头顶砍落。
　　飞翔的橙国人真不是瞎说的，这战斗方式的确很奔放。
　　红光闪过。
　　观众们再看时，上杉名玄依然保持拔刀的姿势。但在他身前，那名橙衣选手痛苦的倒在地上，左胸有一道深可见骨的伤口。
　　更严重的是，伤口处弥漫一股烈焰，正往身体其它部位蔓延。
　　作为主办方，天守株式会社的人都坐在擂台右侧的观赛区。一位武者跳上擂台，发动水系战技迅速扑灭选手身上的火焰。
　　以这位选手的情况，肯定无法再继续打擂，甚至连五天后的春狩都够呛。
　　擂台正前方的一排桌台上，一位穿着颇为正式，烫着卷发、带着墨镜的主持人高声宣布，扶桑选手胜利！
　　广场上爆发出山呼海啸般的呐喊声。第一场比拼，就把观众的热情彻底点燃。
　　看到自己言中，尼克尔森露出得意的笑容，用手梳理着头发，说道：“上杉有留手。否则，对方现在已经是尸体了。”
　　紧接着，又有两名橙国选手依次登上擂台，但都被上杉名玄的火炎斩击击败。
　　看到自己的选手竟然一挑三，直接打穿了一个三人组，观众们无不兴奋，整个瑟谷路口陷入澎湃如海浪的欢声笑语中。
　　陆云脸上也洋溢着幸福的笑容。到现在，他已经吸收了30万的元气。
　　接下来，桑巴、高卢、狮心的选手们纷纷亮相登场。
　　这些人的战技都各有特色，其中不乏元素系和异能系战技，但是，都破不了上杉名玄的防御火焰加拔刀术的战术，全被迅捷无伦的斩击所伤。
　　所幸上杉留有余地，没有造成人员伤亡。
　　连着挫败四家对手，现场观众的情绪被推向一浪又一浪的高峰。擂台上的武者虽然个子小，但此刻在众人心里无比伟岸。
　　就连坐在右侧观赛区的天守株式会社的人，以及其他名流，都觉得有些意外之喜。
　　没想到最强的本多隆盛还未出手，上杉名玄就直接斩落四组了。
　　所有人脸上都浮现出得意的神色。咱们的武者，并不比那个所谓的武道大学第一人差嘛！
　　白颖希转头看向左侧的藤堂近月，“这位上杉同学这么厉害呀！气势正盛，感觉能一路打到底！”
　　“没有那么玄乎，你们都还没出手呢。而且，那三个家伙也在看热闹呢。”藤堂近月说着，下巴朝米guo选手的方向扬动。
　　“我看有些人要按捺不住了。”她推了推眼镜，轻声笑道。
　　与此同时，尼克尔森看向自己的同伴，用本地语言交流道：“你们要上吗？”
　　“不用吧。”一位淡黄色卷发的青年说道。这人叫莱哈特，是三品初境的武者。
　　他说完后，看到尼克尔森露出疑惑的神色，于是解释道：“这次本来就和这帮家伙攻守一体，没必要拆他们的台。”
　　尼克尔森冷笑一声，说道：“我看你是怯战而已，找了这么个冠冕堂皇的理由。”
　　莱哈特气得脸通红，哼了一声，自顾自的低头玩手机，不再搭理任何人。
　　“你呢，梅莉？”尼克尔森又看向另一侧的同伴。
　　叫做梅莉的，是一位非常漂亮的女生，金色长发披在腰间，白皙的脸上，一双天蓝色的大眼睛如同两颗宝石，顾盼之间极具神韵，眼畔一颗黑色小痣，将整张脸点缀的风情万种。
　　此刻，她即便是坐着，也能看出高挑傲人的身材。
　　面对尼克尔森的询问，梅莉双手一摊，笑道：“我是真打不过。”
　　顿了顿，她补充道：“不过，我建议你最好别上去挑战。这个小个子后面，是那个高个子，更不容易对付。”
　　她所说的高个子，就是本多隆盛。
　　尼克尔森冷哼道：“虽然大家有合作，但我看不惯他们这么张扬，必须上去打一场。要不然，整个地星都会笑话我们没人应战了。”
　　说完，尼克尔森站起来，纵身跃上擂台。
　　“他是蠢货吗？”梅莉看向一旁的莱哈特。
　　“反正不怎么聪明的样子。”莱哈特撇了撇嘴，盯着手机玩《王者喷农药》。他最近完全迷上这款游戏了。
　　尼克尔森站上擂台，朝着摄像机做了个胜利的姿势后，高大的身躯直往火焰里面冲。
　　就在接触火焰的刹那，他周身覆盖上厚实坚硬的岩石块，像是披上了一层岩石铠甲。
　　三星战技，岩铠。
　　在这层岩石铠甲的保护下，尼克尔森突破了火焰阻隔，径直冲向上杉名玄。
　　同一时间，上杉名玄的脚下发生颤动。
　　一块尖利的岩石从钢筋混凝土搭建的擂台中冲出来，以迅捷无伦的速度刺向上猛刺。
　　上杉应变极快，握着刀鞘的左手微微下压，刀柄已朝向地面，紧接着右手挥动，一道带着烈焰的锋刃划破空气，将窜上来的尖利岩石劈成两块。
　　但是，武士刀已经出鞘，拔刀术也就此破解！
　　更大的麻烦在于，尼克尔森已经冲到跟前！
　　身披岩石铠甲的他，挥拳轰出，拳头上坚硬锋利的岩石撞向上杉名玄。
　　又是红光闪过。
　　烈焰缠身的武士刀牢牢守在上杉身前，抵住岩石拳头的攻击。
　　“当心！”擂台下的藤堂近月高声叫道。
　　但为时已晚。
　　尼克尔森咧嘴微笑，他手上的岩石猛然往上窜动，顺着刀身顷刻间覆盖到上杉的手指、小臂、肩膀，接着是颈部、胸腹、双腿，最后是头部。
　　就像是一层岩石做的蝉蛹，将上杉包裹在其中，完全动弹不得。
　　三星战技，岩锁。
　　这时，场上已经响起了惊呼声。有人已经看见，不远处的天空出现一方巨大的岩石，朝着上杉站立的地方砸落下来。
　　这一下要是砸实了，上杉就算不死，也要落个重伤。
　　天守株式会社的人，脸色有些不好看。原本尼克尔森用“岩锁”困住上杉名玄，就已经算是获得了胜利。
　　但他犹如炫技一般的召来巨岩，完全没有顾及上杉的生命，和即将开始的合作关系。
　　偏偏现在又是在擂台上，不大方便实施救援，否则就是违背规则，在全地星面前丢脸。
　　这个过错没人愿意承担。
　　岩石已砸到头顶五米处！
　　人影晃动。
　　一道高大的身影出现在被岩石困住的上杉身旁，手中锋刃挥动，头顶小山般的巨岩如同豆腐一样被切开，分成两半，落在擂台之上，激起无数尘土。
　　本多隆盛长身而立，单手倒持蜻蛉切，冷眼打量着尼克尔森。
　　现场的声浪在这一刻达到顶峰。如同山崩地裂，又如同海啸一般，狂热的呼喊声将所有人都淹没其中。
　　原本都以为上杉名玄在劫难逃，谁知扶桑第一武道世家传人横空出世，轻松写意的将岩石斩开，挥洒之间就将一个大难题消弭无形。
　　这实在太令人激动了。
　　陆云也是跟随着观众一起兴奋大叫。
　　上杉名玄连挫四家之后，他的元气收入就有130多万，而刚才这一波行情，更是直接将今日的元气进账推升到200万点！
　　原本升级“金铠”只是一句戏言，谁知还真有可能实现！
　　看着兴奋溢于言表的陆云，一旁的白颖希和萧南墨面面相觑，均想你激动个什么劲儿？
　　此刻，场上最懵的，就是困在岩石中的上杉名玄，只听到外面山呼海啸，但就是不知道发生了什么事。
　　而场上最气愤的，就是尼克尔森。原本是自己的炫技表演，却成了本多隆盛出风头的背景板。他双拳紧握，迎着本多的目光，冷冷道：“你违规了。”
　　“上杉输了，我来换他。”本多隆盛回答得同样很冷淡。
　　他右手握着蜻蛉切在空中一划，那团包裹着上杉的岩石轰然裂开。上杉毫发无伤的走出来，终于重见天日。
　　他将武士刀收回刀鞘，朝本多点点头，快步走下去。
　　此刻擂台之上，两个青年一代中的佼佼者，站立相对。
　　“我先声明。”本多隆盛开口说道，“蜻蛉切挥动之下，我没法做到手下留情。到时，会斩开一切挡住锋刃的事物。要交手，你想好了。”
　　尼克尔森脸色铁青，拳头都在微微发颤。
　　他如此愤慨的原因，是知道本多并没有说谎。自己召唤的巨岩，居然被这家伙如此轻松的切开，游刃有余，就像没有花费什么力气一样。
　　按照这种态势判断，其它的岩石技能，也挡不住蜻蛉切的斩击。
　　何况，本多还没使出血限战技“天斩”。
　　尼克尔森皱着眉头，做出了一个艰难的决定。擂台赛只是一道开胃菜罢了，没必要冒险，把性命赌在上面……
　　他冲本多点了几下头，接着跳下擂台，回到休息区。本来是想挣个面子，谁知道闹得灰头土脸，尼克尔森郁闷得想哭。
　　现场再度陷入疯狂。那个看上去不可一世的选手，在本多隆盛的威压下，居然弃赛了！
　　简直不能再爽了！
　　众人在开心的同时，都在想：现在只剩下华国的选手还没登场了。那位号称武道大学第一人的陆云，到底是个什么实力？
　　转播镜头这时也恰到好处的切到休息区，对准陆云等人所在的位置。
　　所有人都在期待他上场，与本多隆盛较量一番。
　　萧南墨看了眼黑压压的观众，说道：“现在势头在他们那边，交手的话对我们不利。我看没必要强行出头。”
　　他意思很明显，弃赛。
　　“我觉得也是。这个本多隆盛看上去很厉害，不好打。陆云你别上去了，反正我们的任务是参加春狩，傅校长也没叫我们打擂台呀。”白颖希赞同萧南墨的说法。
　　嘶……小希你在关键时刻，还懂得甩锅到傅校长身上，成长有点迅速啊……陆云心中吐槽，看了他们二人一眼，说道：
　　“先不管任务是什么，咱们是代表天元司、代表华国来参加比赛的，怎么能随便放弃？”
　　他慢慢站起身来，拿起背后的长枪，走出休息区，“华国武者，不弱于人！”
　　说话间，陆云脚步迈开，踩在空气之中，犹如快速登楼梯一样，在万千目光中，踏空而行，一步步走上擂台。
　　现场呼声震天。在扶桑享有大名的武道高校第一人，终于出场了！
　　而且，还是以这么拉风的方式出场。不明白武者身法的观众，只觉得陆云这样漫步虚空，简直不要太酷炫。
　　观众们看个热闹，观赛区的天守株式会社却是一片哗然。
　　踏空而行，不到三品巅峰根本不可能做到！这个陆云是如假包换的三品武者！
　　众人都把成分复杂的目光投向负责接待的成田健三。
　　有人在心中抱怨他探听到假消息，有的则认为他水平太次，居然看不出来陆云的品级，还有人觉得他胆敢帮对方释放烟雾弹，理应自裁谢罪，只有少部分人同情他，像个傻瓜一样被人骗了……
　　可怜的成田健三茫然的看着擂台上的陆云，暗想这个眉目清秀的斯文学生，居然也会骗人？
　　休息区内，藤堂近月叹道：“果然是货真价实的第一人……不过，他从来都是这么恰到好处的出风头吗？”
　　萧南墨淡然一笑，心想好像还真是这样。
　　白颖希却争辩道：“陆云正常展现实力而已，并不是存心要出风头的。”
　　藤堂近月意味深长的看了她一眼，藏在镜片后面的眉眼中，充满了笑意。
　　“本多同学输掉以后。”白颖希继续说道，“藤堂同学会上场吗？”
　　“第一，我是用弓箭的远程选手，不擅长和这些怪物近战，这场比赛的胜者，就是擂台赛的胜者。”
　　藤堂近月说到这里，头微微扬起，使得眼镜有些反光，“第二，本多可没那么容易输。你说得太理所当然了。”
　　白颖希吐了吐舌头，心中暗道：“她好像有些生气了……我只是说个事实而已嘛……”
　　擂台下各种情况，擂台上此刻却平静如水。本多隆盛叹道：“你确实够强。之前还在我们面前示弱，不太地道。”
　　“我要是过于地道，你们今天是不愿意上擂台和我对决的。”
　　本多隆盛扬起眉梢，“我是一个追求极致武道的人，出手就不会留情。等下我会使用第二形态的‘天斩’，相当于六品武者发出的斩击，你要是没有自信接下，就请认输。”
　　“没问题。你尽管发动战技。”陆云笑道，“很快你就会发现，要用‘天斩’击败我，是有前提条件的。”
　　本多隆盛面色深沉如水，突然间全身皮肤呈现出一片暗红色，紧接着传来劈啪劈啪的骨骼响声，随之而来的就是肌肉的暴涨，脖颈、肩部、手臂、胸腹、双腿，肉眼可见的肌肉突出，几乎要将他身上的T恤撑破。
　　蜻蛉切握在手中，双腿一前一后，双膝微屈，本多隆盛缓缓吐出一口气，“我想看看，都有哪些前提条件。”
　　说完，双腿蹬地而起。混凝土地面顿时向下凹陷，碎石纷飞，裂纹向四周蔓延。
　　如同一枚炮弹，瞬息之间，本多隆盛已经冲到陆云面前，蜻蛉切挥动，向他左臂斩来。
　　就在本多发起攻势的同时，陆云也随之发动“昂扬”和“万人敌”。
　　刹那间，他的速度提升到六品高境，力量和强度都提升到五品巅峰境。
　　本多隆盛迅捷无伦的速度，在他眼中变得缓慢。
　　和他之前的猜测一样，“天斩”对肌肉进行大幅的改造，能让本多的力量猛然间跃升到六品，但是对速度的提升是有限度的。
　　以当前本多的速率来看，速度估计在五品巅峰境。
　　这个提升幅度已经不算小了。除了陆云自己的升级战技，现在所知的战技中，“天斩”对体魄的提升幅度是最大的。
　　陆云心中打定主意，既然本多是以武技为主，那自己就以武对武，用霸枪震慑他！
　　眼见蜻蛉切锐利冷峻的锋刃划过来，陆云脚步晃动，在踏月身法的加持下，倏然间移动到擂台的空地，和本多拉开一百多米的距离。
　　本多隆盛一斩落空，心里无比惊异。他很清楚，“天斩”是对体魄的全方位提升，以他当前的攻速，就算陆云是三品武者，也不可能避开。
　　难道他也有提升速度的战技？
　　本多隆盛愣了一下，狐疑的眼光看向陆云。后者带着微笑，举起一根手指。
　　“第一个前提条件，就是蜻蛉切能打得中我。”
　　本多隆盛气息一滞，随即大笑道：“有意思！”
　　他是越挫越勇的好斗性格，对方越强，越能激发他的血勇之气，当下蜻蛉切晃动，再一次蹬地而出，速度快到已经看不清身体运行的轨迹，锋刃再次直逼陆云！
　　“第二个前提，你能扛得住我的反击！”
　　陆云低喝一声，长枪推动，积蓄已久的枪势喷薄而出。
　　本多隆盛耳中听到擂台裂开声音，紧接着就感觉到一阵风从自己身旁掠过，几乎是在同一时间，身后响起石块崩裂的声音。
　　他急忙停下脚步，回头看去，只见刚才尼克尔森召唤的巨岩，此时已经化为无数的细碎石子，四处飞散。而在陆云和巨岩之间的擂台地面上，有一道深深的裂痕。
　　现场一片哗然。观众们都不知道发生什么事，只看见那块岩石突然炸裂。
　　一部高位摄像机对准地面的裂痕后，众人才反应过来，这一定是陆云的手段。顿时，又有无数人鼓噪起来。
　　观赛区一片沉默。天守株式会社的人都不说话了。
　　有些人即便没见过，也听说过。这是枪势。
　　四品武者才能领略的枪势。
　　领头的西乡奇信，此时面色如水，低声沉吟道：“第一人……”
　　本多隆盛叹了口气，摇头道：“天外有天。”
　　他当前的品级，已经能感受到“势”的存在，并且能尝试制造出小股的枪势。
　　但是，要达到像陆云这样恐怖的杀伤力，绝对不可能。
　　陆云显然留手了，故意将枪势推偏。否则，以这迅猛的速度，本多无论如何也反应不过来。
　　再不认输，那就等同于耍赖了。
　　本多隆盛收束蜻蛉切，欠身颔首，说道：“武道大学第一人，实至名归。我输了！”
　　这话远远传出，现场一片轰动。大家都知道华国的武道实力，也没完全指望本多能拿下陆云。只要敢于挑战，他们就心满意足了。
　　现场山呼般的叫好声中，倒是有一半是在给本多隆盛打气。
　　这位扶桑第一武道世家的传人，枪劈巨岩，又以霸道的气势逼退尼克尔森，最后不敌陆云时，坦然认输。拿得起放得下，让观众同样觉得骄傲。
　　在电视机前看转播的，不少人也被这些青年才俊的实力打动，觉得热血沸腾。
　　此时，只有观赛区内，寂静无声……
　　陆云长出口气。按照老郑的说法，这一战打服本多隆盛，以后的局势就会向着自己倾斜。
　　不过，现在先要考虑如何使用元气。300多万的收入，是不是可以走出六亲不认的步伐了？
　　……
　　距离瑟谷十字路口100米的摩天高楼顶部，原本在擂台赛期间严令进入的地方，并排站着两人。
　　只有一只手臂的黑死神，对他身旁的人笑道：“本多家的小鬼，有点意思，心胸还算开阔。”
　　他身旁的人披着一件黑色斗篷，看不清面容。
　　黑死神继续说道：“不过，你现在还不能报仇。杀了本多，会惊动天守的人，咱们的计划就没法实施了。”
　　“计划，是你们的事情。”斗篷内传来沉闷的声音，“我追求的，和你们不同……本多的性命，归我！”

248、你看我还有机会吗
　　摩天高楼上顶部的风很大。但那件黑色的斗篷并没有随风而动，始终保持着竖直垂下的形态，衣角连一丝晃动都没有。
　　黑死神听了他的话，微微一愣，随即嗤笑道：“八号，你不要在这个时候节外生枝。第四月那个疯婆娘可不好惹，妨碍到了计划，她能和你拼命。”
　　“她试试看？”沉闷的声音再度从斗篷中传来，“我这次就是冲着本多家来的，才答应协助她。”
　　黑死神叹道：“第四月的实力，也就那样，确实对你没什么威胁。不过，这次计划是夜皇钦点，要是因为你的缘故，导致计划失败，你想想第六月的手段。还有，零号和一号，也不会轻易放过你。”
　　斗篷内的久久的沉默。半晌，沉闷的语调才重新响起：“你这个喜欢看戏的变态，说话倒是有点道理。”
　　说完，转身朝楼梯口走去。那件斗篷依然没有任何晃动，仍旧直愣愣的垂下来，没有布料的应有的那种柔软感。
　　黑死神莫名其妙的被骂了一句，也不以为意，笑道：“你和本多家，是有什么人性的冲突和挣扎吗？”
　　“滚远点。”黑斗篷的声调很平静，消失在楼梯口。
　　“啧，无趣。”黑死神感叹一句，重新看向擂台四周喧闹的人群。七品武者的他，视力极好，一眼就看到人群中的陆云和白颖希。
　　“真是冤家路窄啊……”他暗自嘀咕道。
　　……
　　江户武道大学餐厅。
　　一个单独房间内，六位学生随意的坐在榻榻米上。在他们身前的桌上，摆满了各式各样的料理，而且一看就知道价格不菲。
　　这是一场丰盛又昂贵的庆祝宴，由本多公子全额买单。
　　“来来，再一次祝陆云取得擂台赛的优胜！”本多隆盛举起酒杯，提议大家再碰一个。
　　于是众人高举杯子，又是一轮觥筹交错。
　　擂台赛结束后，本多隆盛三人，不顾天守株式会社的各种警告目光，邀请陆云三人前去江户武道大学的餐厅，摆宴席庆祝，祝贺陆云获得优胜。
　　陆云三人欣然接受，意见高度一致。因为酒店餐厅的料理，实在是太难吃了，他们想换口味已经很久了……
　　海鲜料理盛宴开始后，除了萧南墨遵循家规不喝酒，其余人都开启畅饮模式。其中，尤以白颖希最为积极。
　　反正父亲没说能喝，也没说不能喝，那就趁机试一试咯。
　　“陆云，有件事我要告诉你。”本多隆盛借着酒兴，神色严肃的说道。
　　一旁的藤堂近月扶额叹息。
　　完了，这个大嘴巴又要开诚布公了。之后就等着天守的西乡奇信，对着他们三人咆哮吧。
　　“这次春狩，我们三人接到的任务，是要和其他选手抱团，一块儿对付你。”
　　本多隆盛说完，紧盯着陆云的反应。但是，从这个有些斯文的大一学生的神态中，他没有看到哪怕一丝的惊异。
　　“你不吃惊？”本多眯起了眼睛。
　　“不吃惊啊。”陆云笑道，“这是很理性的决定。不抱团的话，你们打不过。”
　　本多隆盛大笑道：“说得好。这才是武道大学第一人说出来的话。我就喜欢和强者打交道。”
　　说着，他转头看向两位同伴，“近月，名玄，咱们这次不参与抱团，丢死人了。让其他两组自己去胡闹。你们有意见吗？”
　　“没有。”上杉名玄言简意赅。
　　“你们两个都没意见，我还能说什么？”藤堂近月摊手，“大不了挨顿训斥。”
　　“那就说定了！”本多隆盛念头通达，心中高兴，再次举起酒杯。
　　白颖希绽放出甜美的笑容，也举起酒杯和他碰一个。
　　陆云皱眉道：“小希，你这是第几杯了？”
　　白颖希吐了吐舌头，笑道：“哎呀，我也不知道，没数着。”
　　“第三十二杯了。”原本安静的萧南墨说道，“我帮忙数着呢。”
　　陆云惊得眼珠子都要掉出来了。她不是说自己第一次喝酒吗？这是什么酒量？
　　这种清酒后劲很足，陆云自己也不敢这么牛饮，只能悠着来。
　　仔细一看，白颖希面色如常，脸上连一丝潮红都没有。
　　“你不觉得头晕吗？”陆云问道。
　　“不觉得呀。以前没喝过酒，感觉味道怪怪的。”白颖希歪着头，打量着手中的酒杯，“吃饭的时候，喝酒比喝水好。好像不怎么涨肚子，可以多吃点东西，嘿嘿。”
　　哦，你是当水来喝的呀，失敬失敬……陆云暗自下了个决定，以后绝不能和白颖希一块儿喝酒。要出人命的。
　　这时，脸颊泛红的本多坐到陆云旁边，笑道：“你刚才说，不报团打不过你。这话不全对。”
　　“哦？”
　　“应该说，抱团了，也打不过你！”
　　妥了，第一陆吹诞生了……陆云摇头笑道：“没那么玄乎吧。”
　　“当然有。就凭你的枪势，对付这几组选手，也就一分钟的事。”本多隆盛虽然喝得不少，但脑子还是很清楚的。
　　他打了个酒嗝，又道：“我也想在突破四品之前学会枪势。你看我还有机会吗？”
　　陆云浑身一激灵，立刻正色道：“有机会！”
　　……
　　宴会结束后，江户武道大学三人组，各自回房休息。白颖希准备回酒店继续锤炼精神力，而萧南墨准备再去一趟秋夜原。上次他单独前往，觉得还是没看够。
　　这个萧南墨，好像对二刺猿很感兴趣啊。
　　难道他的“神笔”战技，准备画一些让人激动的人物图了？
　　陆云双眼放光，拍着萧南墨的肩膀，语重心长的说：“你多看看也行，但记住，值得一画的，只有松本乱菊。”
　　萧南墨满脸问号。什么鬼？松本是谁？为什么要画她……
　　和众人分开后，陆云再次前往国风居酒屋。这两天准备擂台赛，都没去和老郑打个招呼。
　　又是下午时分，居酒屋又是门可罗雀。
　　“郑老板，你这里是不是只有晚上才有客来？”走入冷清的房间，陆云笑着问道。
　　“不是。”在吧台后独酌的老郑平静的回答，“晚上也没人来。”
　　忽然，老郑鼻翼抽动，沉着脸道：“白袍小子，你不是说自己不会喝酒吗？糊弄老子呢！不行，你今天必须得陪我喝点。”
　　说着，就拿出一个小酒杯，满上一杯。
　　把刚喝了酒这事儿给忘了……陆云挤出一个勉为其难的笑容，端起小酒杯一饮而尽。
　　他终于知道这家店为什么没生意了。
　　如果不是为了照顾老郑的情绪，他一定要把这无比难喝的酒给喷出去。
　　“今早大放异彩啊。怎么样，战胜本多之后，有没有什么收获？”老郑享受般的又灌下一小杯，看得陆云有些肝颤。
　　“有收获。江户武大三人组，不准备参与对我的围攻了。”
　　“很好！”老郑啪的放下酒杯，“这样一来，起码能消除一半的威胁。联手的三家，其余两家的实力如何？”
　　“从擂台上的表现来看，不难对付。”
　　“那就好。哦对了，红鬼他们昨天到了，已经前往敛仓，调查元能矿仓库被袭击的事。估计一两天后，会有结论反馈。”
　　红鬼大叔到了啊……他那么重视元能矿仓库案件，可能是因为这是为数不多的线索……陆云沉思片刻，然后问道：“古战场异动的事情还没有调查结论吗？”
　　老郑摇头，“还没。你觉得这两件事情有关系？”
　　“还不能这么说。”陆云沉吟道，“只是觉得，如果二者有关系，那么春狩要进入青原树海古战场，就很危险了。古战场里面，可能就潜伏着不灭之月的人。我们要做好完全的准备。”
　　“你说得对。”老郑赞许的点头，“异动的调查结果很快出来，到时我第一时间通知你。”
　　“对了郑老板，我知道你神通广大，能不能弄来一份树海古战场的地图？”
　　“你还真瞧得起我。”老郑眯着眼睛看向陆云，“这些东西都是管制物品，哪有这么容易弄到手。能够搞到的，都不是一般人。”
　　说完，老郑笑了笑，从吧台后拿出一方小小的折叠好的牛皮纸，递到陆云手上。
　　“不要过于深入。这幅地图精度一般，太深太远的地方画的不太准确。”

249、你为什么寂寞（抱歉，发晚了）
　　果然，说老郑神通广大一点没错，连地图都已经提前准备好了。
　　表面上，他是个无酒不欢的醉鬼，实际上思路非常清晰，很清楚在外的执行人员需要什么样的支援。
　　陆云心中想着，接过地图打开一看。嗯，道路、森林、河流、异兽盘踞地，都标注得很清楚。只要不过于深入，这幅地图是完全够用的。
　　陆云谢过郑老板，又问道：“有没有我可以做的？”
　　“你小子，随时都想着钻空子。说了的，这次不让你行动，别想了。”老郑优雅的端起酒杯，一饮而尽。
　　陆云撇了撇嘴，将地图重新折叠收好，同老郑告了声别，准备离开居酒屋。推门而出的时候，老郑在他身后悠悠说道：“白袍，有什么情报多和我商量，别想着私自行动。”
　　这老板，眼光真够毒辣的，像是一眼就能看穿别人心里的想法……陆云挥了挥手，示意自己知道了，信步离开走出居酒屋。
　　回到酒店，陆云开始盘点今天的收获。从武道擂台现场，一共吸收了320万元气，加上之前积攒的20万，现在手上有340万的元气。
　　他仔细想了想，决定再收集一波，达到380万后，升级“金铠”。
　　金铠升级到四星中段，能够防下七品巅峰境武者的普通攻击，这在面对一众瞭望者时，非常有帮助。
　　还有40多万元气的缺口……陆云想了想，准备到秋夜原去碰碰运气。
　　不是为了看小姐姐，就是为了收集元气，真的。
　　毕竟那里人数众多，二刺猿大量汇集，应该是一个元气宝库。
　　出发前，他例行打开电脑，扫一眼月之春秋论坛。打开页面后，看到右上角私信那一栏，有一个未读消息的小红点。
　　陆云狐疑的打开，是一位昵称“浪人”发来的私信。
　　浪人……陆云想起来了。
　　出发来扶桑之前，曾经在月之春秋论坛看到这个浪人发的贴子，他在大肆收购战丸。
　　自己当时回复了他，说手上有战丸，问他邮寄地址是哪里。
　　结果石沉大海，一直杳无音信。没想到今天发来私信了。
　　陆云点开私信。这位浪人先生，询问他有没有1万枚战丸，如果有的话，他可以出高价收购，但必须要在三天内发货，邮寄地址就在江户潜草地区的一条街道上。
　　大量收购战丸……这让陆云又想起了已经身故的谢老师。
　　难道又有人在做什么实验？这和不灭之月有没有什么关系呢？
　　他低头思考一会儿，觉得浪人和不灭之月应该没什么联系。至少现在看不出来这样的迹象。
　　他摇摇头，正准备关闭页面，无意中瞥见这封私信的发送日期。
　　2月27日，三天前。
　　梳理一下时间，他们是2月26日抵达江户，当天就和老郑接上了头。
　　第二天，参加完江户武道大学的春狩说明会之后，再度拜访老郑。
　　期间，老郑说昨天发生了一件大事，江户的元能矿仓库，遭到疑似不灭之月的袭击，还惊动了两名八品高手。
　　这么看来，这封私信的确有些奇怪。
　　之前一直没有回复，而在2月27日，也就是不灭之月偷袭元能矿仓库失败的第二天，就突然提出需要大批量的战丸，要得还很急。
　　这意味着什么呢？
　　不灭之月的行动，需要大量的元能矿，因此打上了仓库的主意。
　　结果引起八品高手出手，打劫失败……在此之后，难道要用大量的战丸，来替代元能矿的功能？
　　这个可能性很低，但也不是没有。
　　反正现在没什么紧要的事，索性按照浪人给的地址，去潜草地区看一看，接收战丸的地方到底是干什么的。
　　决定之后，陆云检查一下异空间里的装备，立刻动身。
　　刚走到酒店大厅，就碰到逛秋夜原满载而归的萧南墨。
　　他左手提着一个硕大的购物袋，里面装满了书籍和音像制品，右手抱着一个比自己还高的超级抱枕。
　　抱枕上面，是一个扶桑高中女生，披肩长发、丝带领结、深红色长袖外套、黑色短裙、半截袜，总而言之，就是非常卡哇伊。
　　看到陆云迎面走来，萧南墨有种不良嗜好被戳穿的尴尬，秀气的脸上浮着两团红晕，连忙说道：“这是我用来研究画画的。”
　　陆云微笑着点头，压低声音道：“我懂。”
　　接着他左右环顾，凑到萧南墨的耳旁，道：“萧少爷，你太年轻了。有没有听过，可爱在松本乱菊面前，不堪一击。”
　　说完，他大笑着走出酒店，留下萧南墨杵在原地。
　　松本乱菊到底是谁嘛！回头搜搜，看是个多么了不得的人物……
　　……
　　离开酒店，陆云一路前往地铁站，乘车前往潜草地区。路上想起萧南墨的囧样，不觉微微好笑。
　　这个修炼世家的公子也挺有意思。估计一直是个重度的二刺猿患者，但身在修炼世家，天性一直被压抑。这回来到心中的圣地，又没人管，就彻底放飞自我了。
　　江户的地铁网非常密集，陆云换乘了好几次，头都绕晕了，才来到潜草。
　　春祭期间，这里非常热闹，人来人往，摩肩接踵。他一路打听，终于找到了浪人所说的邮寄地址。
　　这是在玉田河畔街道上的一间店铺，专营高级音响。
　　陆云没有犹豫，迈步走入店铺，里面的一架音响正在放歌，醇厚的女中音从黑色的器械当中传出来：
　　“是谁，玩儿命敲打我窗……”
　　音响店老板个头不高，头发乱得像鸡窝，唇上还有两撇小胡子。看到陆云进来后，懒洋洋的点点头，有气无力的说了一句扶桑语。
　　陆云摇摇手，表示听不懂。
　　店主又用华语说了一遍：“你好，本店正在季末大促销。”
　　“你为什么寂寞？”陆云问道。
　　店主被这不讲武德的问话给噎住了，张着嘴半天说不出话来。
　　陆云笑了笑，没有理他，背着手在这小店内转悠，东看看西瞧瞧。
　　店主的货很全，各种各样的音响堆满了。高不高级不知道，反正价格不菲。
　　陆云心中已经确定，这个音响店一定有问题。
　　进店的时候，他就用“神异”打探过。店主名叫“小岛光秀”，三品武者。
　　一个三品武者守着这么个破音响店，本来就很可疑。
　　而且，小岛店主的态度也有问题。顾客进门，懒得招呼，没有丝毫热情可言，根本不像是个做生意的，倒是和兽医、老郑这种老油条很像。
　　这个店铺，很有可能是不灭之月的联络站。这样就能解释通了，背后有财力支撑的，生意好坏无所谓。
　　陆云正准备套话，一辆厢式货车停在音响店门口，车上的快递工作员哼哧哼哧的，将一个大箱子搬了进来，砰一声放在地上。
　　他心中一动。这么大的箱子，这样沉重的分量，里面多半是……收购的战丸？
　　快递工作员和店主聊了几句后，开车离开。小岛光秀店主走到陆云面前，睡眼惺忪的眼睛看着他，说道：“客人，小店要打烊了。”
　　“这才四点而已。”陆云装作很不满。
　　“你看外面的天，是不是阴沉下来了？”小岛光秀指着音响店外。
　　所以呢，你要回去收衣服？理由也太老土了……陆云想着。
　　“每当天色阴沉，我就很想找个地方放声大哭。我这年龄，悲春伤秋，客人可以理解吧？”
　　我不能理解……陆云木然的摇头。但他也不多耽搁，“靠”了一声，走出店铺。
　　战丸刚到，就要关闭店铺，肯定是要将东西送到哪里。只要跟着小岛光秀，就能顺藤摸瓜，找出他大量收购战丸的秘密，看看和不灭之月到底有没有关联。
　　走出店外后，陆云有些傻眼。
　　音响店所在的街道，就在潜草闹市的背后。背面虽然热闹非凡，但这条街道却是闹中取静，连个行人都没有。
　　街道一边临着玉田河，另一边的商铺大多关门闭户。要在这样一条街上跟踪一个三品武者，难保不会被发现。
　　他挠了挠脖子，忽然看到静静流淌的玉田河，心中有了主意。
　　快速走到远离音响店的河流上游，陆云晃了晃脑袋，一头扎进河水当中。

250、追踪
　　跳入河中的同时，陆云发动“白泽”。升级到稀有顶级的“白泽”，能让自己化身为水！
　　陆云只觉得全身发生了奇妙的变化。
　　他仿佛融入了这片河水当中，随着波浪缓慢前行，但是他的视觉、嗅觉、听觉全都正常，他似乎也能感受得到自己的头和手脚。
　　微微抬起头，就能看到河边的街道，能听到街道背面闹市里的喧嚣声；
　　用手和脚向前划动，自己的流动速度就会变得更快；
　　如果稳住身形，还能停止向前奔流，停在河水当中。
　　总而言之，感觉和下河游泳差不多，但是视觉和听觉却远比游泳时灵敏。
　　第一次化为液体，没用太长的时间，陆云就适应了这样的状态。他甚至戏谑的想，这算不算另一种形式的返回原点？
　　随着河水流动，陆云轻飘飘的来到音响店的门口。刚好，小岛光秀店主抱着一个刚送达的硕大木箱，从店中走出来。
　　他将木箱放在地上，锁上店铺的大门，重新抱起木箱，顺着街道走下去。只听他哼着节奏缓慢的调子，优哉游哉的走着，一点也没察觉此刻自己正在被跟踪。
　　不过这不怪他，玉田河的河岸比河道高出十多米，正常情况下，即便有人潜水河中，也很难有人发现，更别说和河水融为一体了。
　　三品武者抱着这样的大箱子，一点也不吃力。小岛光秀脚步轻快，顺着河流，进入了玉田公园。
　　这是潜草地区很出名的活水公园，占地面积广，以玉田河为纽带，形成了草地、湖泊、湿地、树林交错的景观。
　　难道是要在公园里交接货物？陆云轻轻划水，让自己跟上目标的步伐。
　　说来也巧，小岛光秀始终都沿着河道前行。河流蜿蜒前行，河道两旁的人也越来越少，十分钟后，已经到了人迹罕至的公园边缘。
　　就这样又走了十多分钟，小岛光秀停了下来。这里已经远离潜草的闹市和公园中心，显得尤为荒凉，像是从来没人来过似的。在他面前，是一栋小型建筑，就修建在河堤上。
　　陆云明白了。这栋小型建筑是一处河道管理处，废弃已久，常年没有人来，是一个存放物品的好地方。
　　小岛光秀抱着箱子，朗声说道：“山川相守，风雨同眠。”
　　说的是华语……陆云暗自想道，那么在河道管理处内的，应该不是扶桑人。
　　房屋内的人颇有些不耐烦的说道：“每次来了就念诗，你是不是脑子有病？”
　　果然，也是用华语说的，而且口音和腔调都很纯正，逻辑重音也没问题，应该是正儿八经的华国人。
　　“我是诗人嘛。”小岛光秀回答。
　　不一会儿，从河道管理处走出一个胖男人，身材臃肿的，都要把他身上那件衬衫给撑爆了，感觉只要轻轻用点力，就能让他肚子上的纽扣飞射出去。
　　胖子身材高大，如同一座肉山，脸上全是豪横之气。他冷着脸接过大箱子，道：“你的诗很烂，没什么味道，别特么再念了。并不是气质忧郁一点，就可以自称诗人。”
　　小岛光秀脸上一红，“我的旧体诗水平不行，但新体诗还可以。”
　　“可以个屁。”胖子啐了一口，“这箱战丸有多少个？”
　　“几百个吧。我也没数。”
　　“那差不多够数了。你这几天也不用再来了。回吧！”说完，胖子抱着大木箱子走入房屋，小岛光秀理了理鸡窝一样的头发，转身离开。
　　潜在水中的陆云静静看完两人对话。让他有些意外的是，化身为水后，居然同样可以使用战技！
　　巨型胖子出来时，他就看到了胖子头上的标签。
　　“五号，搬山人，猪王，七品中境，山岳。”
　　这下实锤了。大批量回收战丸，的确和不灭之月有关。
　　而且，又新出现了一个瞭望者……
　　还好自己现在是河流中的一汪水，没人会发现。如果用老方法跟踪，恐怕逃不过搬山人这个七品武者的耳目。
　　陆云决定在河水中再等等。很快就要到吃饭的时间了，这个猪王肯定会出去觅食的吧。
　　只要他离开，就能到屋子里看看，到底藏了什么东西。
　　时间一分一秒的过去。陆云浸润在水里，都有点喜欢这种感觉了。清凉透心，比洗澡舒服多了。就是有些不开眼的小鱼，老是在自己身上蹭来蹭去，滑腻腻的，有点恶心。
　　又等了一会儿，岸上响起一个熟悉的声音：“猪王，走，吃饭！”
　　只见一个长相刻薄的人信步走来，穿着一件休闲黑西服，只不过右边的衣袖晃荡着，显然是没了右臂。
　　黑死神也来了……陆云在心中嘀咕。
　　五号搬山人从房屋里出来，满面怒容：“姓黑的，老子没有姓名的吗？什么特么的猪王？我叫朱玉灯。玉盘珍羞直万钱的玉，江湖夜雨十年灯的灯，记清楚了吗？”
　　“没有。”黑死神面无表情，“我不姓黑，你记清楚了吗？”
　　“我知道，你姓窥。”朱玉灯冷笑道，“窥隐屁嘛。”
　　看来黑死神喜欢看人性大片的事，是瞭望者们的槽点……陆云暗自好笑，不过刚才五号朱玉灯自报家门的时候，还会附庸风雅的拽几句诗文，倒是让人有点小吃惊。
　　两人斗了几句嘴，朱玉灯锁上门，和黑死神并肩离开，“那两人呢？”
　　“一个去了敛仓，另一个去找第四月。”
　　“不用去敛仓了，搜集的战丸够用了。元能矿用不上。”
　　“谁知道呢。估计上次被那个八品武者打败，心有不甘，想从哪里跌倒哪里爬起来。”
　　黑死神冷笑着说完，忽然停住脚步，转身看向河里。
　　“没人啊……为什么总感觉有人在窥探我。”
　　“别特么犯病了。人人都像你似的，喜欢窥探？走了走了，老子要饿死了！”朱玉灯呼喝道。
　　两人走远后，陆云这汪水忽然从河中飞出，击打在河岸墙堤的同时，从水形化身为人。
　　刚才黑死神看向河中时，他还真觉得有点背心冒冷汗，所幸是在水里，一下就被河流冲走了。
　　他悄无声息的来到房屋前，看着紧锁的大门，再度化身为水，从门缝下面溜了进去。
　　这里有两层楼，原本是河道管理处的一个办公点。不过河道管理处在上游修建了一个更气派的，这里就很久没有使用了，逐渐荒废，沦为一处弃置不用的建筑，刚好被不灭之月用来存放东西。
　　除了刚送来的那个大木箱没打开。其余堆放的几十个箱子全部打开，里面放着满满当当的战丸，使用过的、没使用过的，都有。
　　陆云咂了咂嘴，又跑上二楼。这层楼箱子较少，只有不到十个，也都全部打开。
　　其中，有八个箱子里装的是没使用过的高级战技，另一个箱子里则放了大大小小的元能矿，一眼望去，居然有二十多块！
　　这真是得来全不费工夫。他毫不犹豫的伸出攫取之手，将这二十三块元能矿的元气全部提取。
　　一共184万！
　　这栋废弃的河道管理处原本昏暗潮湿，一股子霉味，但陆云此刻却觉得神清气爽。
　　用不义之财发家致富，让人有种行侠仗义的快感……
　　好了，情况打探清楚了，溜了溜了。
　　他故技重施，再次化身为水，从门缝流出，正要变身的时候，只见黑死神和朱玉灯又并肩走了回来。
　　这两个七品武者的动作太轻，他完全没有听到脚步声。不过幸运的是，化身为水的他，很好的隐藏了呼吸和心跳，两个七品武者都没发现。
　　“你看吧，门锁完好无损，根本就没人来过，一天天的疑神疑鬼。”朱玉灯不耐烦的说。
　　黑死神皱起眉头，他有种怪异的感觉，但就是说不上来，扫视四周后，指着地面说道：“我记得刚才这里没有水。”
　　陆云紧张到了极点。已经到了被识破的边缘。
　　没有任何迟疑，他花费384万元气，将“金铠”提升到四星中段，可以抗下七品巅峰境的普通攻击！
　　只听黑死神语调严肃：“有人来过。”

251、先生才华横溢
　　“什么有人来过？”朱玉灯很不满。他没感受到任何活人的气息。
　　“刚才我就觉得有人在河里。”黑死神解释道，“肯定趁我们走了，从河里钻出来，想到屋子里面看看。”
　　说完，他指着化成水的陆云，说道：“这就是他身上的水。”
　　朱玉灯挺着胖肚子，看着黑死神气不打一处来，“我说姓黑的，你能不能用点子智慧？抖落身上的水，肯定是水滴洒在地上，怎么可能是一滩水？”
　　黑死神反问：“那你说这滩水是怎么回事？”
　　“这不明摆着吗？”朱玉灯斜眼看着同伴，“附近的那只流浪狗撒的尿嘛！”
　　陆云差点一口老血喷出来。是自己变的水有点臊？还是变的水有点黄？
　　黑死神沉吟道：“有点道理。走吧，晦气的很。”
　　说完转身就走。
　　“喂，等等，刚才说的事怎么样？今晚你帮我守一下这里？”朱玉灯边走边说，“那个第四月简直就是个疯婆娘。老子堂堂瞭望者，却帮她来看守一堆破战丸！”
　　“你要去干嘛？”黑死神问道。
　　“我要祛除一下自己的邪火。”朱玉灯一笑，脸上的肉都堆起来了，“芙蓉帐暖度春霄。”
　　“满嘴顺口溜。”黑死神颇为不屑，“不行，我也得看着仪器，那两人今晚不在江户。”
　　“艹！”朱玉灯骂了一句。忽然，他停下脚步，笑道：“可以让小岛光秀那个呆瓜，来帮我守一晚上！”
　　“人家归属于第四月建立的联络站，可以不用听命于我们瞭望者。”黑死神冷冷道。
　　两人继续向前走，很快消失在转角处，只听朱玉灯大嗓门声音传来：“他敢不听！揍他一顿他听不听啊！”
　　两尊煞神终于离开，陆云赶紧跃入河水中，顺着河流逃窜。一边随波逐流，他一边把得到的信息整合起来：
　　第一，不灭之月这次行动的指挥官，是黑死神两人口中的第四月。
　　第二，有九号黑死神，五号搬山人朱玉灯，以及另外两名瞭望者支援这次行动。
　　第三，在他们的计划中，有一台“仪器”，还有众多的战丸。这两者之间，应该有某种联系。搬山人朱玉灯提到过两次“战丸够用了”，意味着战丸可能是仪器的能量来源。
　　列出这几条信息，陆云很快就知道下一步该做什么——找出仪器的存放点！
　　……
　　一路漂泊，陆云随便找了个地方上岸。
　　这个化水的战技，最贴心的的地方在于，从液体状态重新恢复肉身之后，衣服仍然很干爽，并没有因为变成水而被浸湿。
　　他找地方吃了晚饭，准备重新回到那个废弃的河岸管理处。
　　今晚朱玉灯大概率会去芙蓉帐暖，可怜的诗人小岛光秀，就会被派去替他看守战丸。
　　这是唯一的套话的机会。只要投其所好，就有机会套出“仪器”的位置。
　　江户的轨道交通很密集，陆云很容易就找一个地铁站，不断换乘，前往潜草地区。
　　在地铁上晃了一个小时，终于来到音响店。店铺早已大门紧闭，而店铺上方的住宅内，也是漆黑一片。
　　看来是被朱玉灯强行征调了。
　　陆云呼了口气，再次一个猛子扎进河里。
　　白天他全程都在水里，没有记住道路，只好采用简单粗暴的方法，再次随着河流漂到河道管理处去。
　　沿着玉田河而下，陆云很快到达白天的河道管理处。这座废弃的房屋内，透出微弱的灯光。
　　陆云跃上河岸，走到房门口，大声叫道：“有人吗？”
　　屋内传来脚步声，接着房门打开，灯光从屋子里透出来，照在陆云脸上。
　　开门的正是小岛光秀，他错愕的看着陆云。
　　音响店每天就那么一两个客人，因此每个人的相貌，小岛光秀记得很清楚。眼前这个茫然的、像是迷路游客的，就是今天下午光顾店铺的人。
　　陆云也装作认出小岛的样子，瞪着眼睛说道：“你是音响店的老板吧？你住在这里？”
　　小岛光秀狐疑的问道：“你到这儿干嘛？”
　　一来，这个废弃的管理处平时机会没人来，大晚上突然有人出现，本来就很可疑。
　　二来，陆云今天两次露面，未免太过于巧合。
　　小岛光秀作为联络站的支援人员，起码的谨慎还是有的。
　　“说来也气人。本来在公园里游览，结果越走越偏，找不到路了，转来转去才发现这里有所房子。老板，能给一口水喝吗？”陆云很诚恳的说道。
　　“没有水。”小岛光秀机械的摇头，“沿着河往上游走，就能走出去。”
　　陆云叹了口气，“常记溪亭日暮，沉醉不知归路，兴尽晚回归，误入藕塘深处……”
　　小岛光秀一听，顿时双眼放光，“你懂得写诗？你这首诗水平很高！”
　　废话么，女诗人扛把子的诗，水平能不高吗……陆云笑了笑：“平常喜欢随意写点。兴之所至，不是太讲究。”
　　小岛光秀被那可恶的肉山胖子胁迫看守战丸，本来就无聊得要死，这会儿突然来了个懂诗的同好，心中大喜，闪开道路，说道：“要不进屋喝杯水，咱们聊聊写诗？”
　　陆云一副喜出望外的样子，“老板也是爱诗之人？”
　　小岛光秀连连点头，领着陆云走入屋内，热情的给他倒水。
　　陆云找了根凳子坐下，扫视四周，说道；“老板，你这里堆这么多战丸干嘛？”
　　小岛光秀听他提到“战丸”两字，心中一凛，暗想这人认得战丸，会不会有点问题？
　　转念一想，华国乃是第一武道大国，武道教育已经深入中小学，即便普通人，也多少接触些武者知识，耳濡目染之下，认识战丸也很正常，他要是不认识，反倒有点奇怪了。
　　想到这里，小岛光秀更为安心，陆云如此诚恳，情报探子的可能性就更小了。
　　他笑道：“都是一些俗物，不管它。咱们还是聊聊写诗吧。”
　　“其实我对诗词也只是一知半解，谈不上什么造诣。相比于旧体诗，其实我更喜欢新诗。”
　　小岛光秀一听，简直就是知音，连忙问道：“先生可有习作？”
　　“前天偶然写了一句，可以和老板分享。”陆云笑道，“黑夜给了我黑色的眼镜，我却用来寻找光明。”
　　小岛光秀顿时惊为天人。和陆云这句相比，自己写的东西完全就是狗屎。
　　他叹服的点头：“先生真是才华横溢。”
　　陆云连连摆手，“唉，其实我一直有个不大不小的遗憾。”
　　“什么遗憾，先生不妨说来听听。”
　　小岛光秀极为热情，这么有诗才的人，一定要好好结交。自己背靠不灭之月，说不定还能帮上陆云的忙。
　　陆云叹道：“我一直都想写一首关于武者的诗，但我自己没什么天赋，实力低微，见不到高品武者，不能亲身感受他们的风范，这首诗也一直写不出来，实在遗憾。”
　　他眼神充满自信：“只要让我看一眼高品武者，我肯定能写出惊才绝艳之作，老板你可相信？”
　　“当然相信！”小岛光秀立刻说道。
　　刚才那句诗太惊艳了，完全就是神来之笔，他很想听听，陆云是如何用诗词来描绘武者的。
　　沉吟片刻，小岛光秀说道：“或许我能弥补先生的遗憾。”
　　终于上钩了，你要再不主动坦白，我就要祭出面朝大海、春暖花开这首大杀器了……陆云猛地站起来，“老板真有办法？”
　　“有的。不过，你只能远远观望一下，不要太靠近。有些高品武者脾气怪，动不动就要揍人。”
　　这真是带着血泪的控诉……陆云暗笑一声，说道：“当然当然，绝对不会靠近，也绝对不会出卖老板你！”
　　小岛光秀微微点头，拿出纸笔写下一个地址，“白天快吃午饭的时间，你去这里，能看到七品强者。”
　　陆云拿过纸条一看，是在新素地区的一个店铺，心想成了，终于找到瞭望者的老巢。
　　他朝小岛光秀连连道谢，连声说老板有恩，铭感肺腑。小岛光秀直说不敢当，您的诗写好了给我看看就行。
　　两人又聊了很久，陆云把肚子里的货倒完了，实在不知道剽窃谁了，这才起身告辞离去。
　　而小岛光秀早已成为了他的脑残粉。
　　离开河道管理处，已是深夜，陆云看了眼手中的地址，暗想此刻只有黑死神在，其余三人都在干自己的事，这说不定是唯一的机会。
　　等其他人回来，很难遇到几人同时不在的情形。在保证安全的前提下，不妨去看看这是个什么地方。
　　于是他走出公园，来到街道上，打车前往新素地区。
　　夜晚车少，出租车没用太长时间就抵达目的地。给钱的时候，陆云才发现，扶桑的出租车是真吉尔贵呀……
　　小岛光秀给的地址，是新素地区一条偏僻街道上的文玩店铺。
　　这条街在夜晚分外安静，所有的店铺都关门歇业。陆云站在街角处，看着黑沉沉的窗口，暗自思考该怎么进入里面。
　　毕竟黑死神这个七品强者还在，要想完全瞒过他也不容易。
　　自己一旦接近，心跳声、脚步声、呼吸声，会全部暴露在这位七品高手的耳目下。
　　用“白泽”化身为水也不保险。
　　谁知道黑死神现在睡了没有。一滩水莫名其妙的出现在房间里，非常奇怪，白天的时候他就已经起疑了，两下一联系，很容易识破。
　　现在最好的办法，就是悄悄返回，不惊动瞭望者。明天白天把这个情报汇报给老郑，让红鬼大叔他们解决。
　　正准备退走，黑夜中，一只手臂像是从混沌中突然伸出来，搭在陆云的肩上。

252、素质咋这么低
　　陆云心中一震，但没有着急转头，暗自划开异空间，准备在转身之际，施展霸枪。
　　“金铠”、“昂扬”、“万人敌”同时发动！
　　这个人能悄无声息的来到他身后，一定是劲敌。
　　他往前一步，然后迅速转身，身子还未完全扭过来的时候，长枪已从异空间里抽出，在身子回转的刹那，向侧后方横扫过去。
　　长枪刚刚起式，还没扫出去，就硬生生停在空中。
　　唏嘘的胡渣，深红的夹克，油腻的皮裤，夸张的斩马刀……
　　陆云瞪大眼睛，露出欣喜的表情，但没有出声，只是朝红鬼微微点头。
　　那家店铺里面还住着个黑死神，任何不经意间的响动，都有可能是致命的。
　　红鬼很默契的没说话，指了指那家文玩店，又指了指另一个方向。
　　陆云心领神会，立刻和红鬼并肩离开。
　　两人走了十多分钟，来到一处街心公园，红鬼回头看看距离文玩店已经很远了，停下脚步，问道：“你也找到这里来了？”
　　“是呀。我发现我运气真的很好。今天下午，在潜草闹市闲逛的时候，无意中走到河边的一家音响店内……”
　　陆云将整个事情的过程说了一遍，按照惯例隐藏了不少关键信息。比如他使用“白泽”跟踪、比如他曾独自进入过河道管理处。
　　他只是说，自己沿着河对岸一路追踪，发现了战丸存放地，但是黑死神和一个大胖子在，没敢贸然行动。晚上再次探访，从小岛光秀的嘴里套出了仪器的安放点。
　　听完后，红鬼点点头，说道：“你写的诗很骚情。”
　　陆云额头黑线滑落。你的关注点很古怪呀大叔。你不该觉得我智勇双全吗？
　　“不过我更喜欢朦胧派的。”红鬼点燃一根烟，悠闲的抽了一口，“比如李太白。”
　　陆云心中直呼内行。大叔你不要不懂装懂啊，李太白哪里是朦胧派的，分明是古墓派的。
　　“好了，说正事。”红鬼咬着香烟的过滤嘴，左手拉开夹克，右手从怀中掏出一张皱巴巴的纸张，递给陆云。
　　看上去这是一张收据的底子，收款方是江户平屋汽车修理厂，付款方写的是孔彻。
　　“这是？”
　　“我们就是根据这个，找到他们的老巢的。”红鬼拿出烟，吐出一口白雾。
　　“我和另外两人，在敛仓元能矿仓库的北面，也就是朝向江户方向的一处泥地里，发现了汽车轮胎碾压的痕迹。
　　“我的两个手下，有一个是汽车轮胎花纹的专家，很快辨认出，这是朝天橡胶公司在10年前生产的一款轮胎。整个江户，只有平屋汽车修理厂，还在为顾客换这种款式的轮胎。
　　“于是我们找到修理厂，老板说一个月来，只有一个客户换了这款轮胎。那个客户让修理厂把换好轮胎的车，开到他家附近，因此老板记忆深刻。”
　　陆云挠了挠脖子，捕风团办事的手段还挺厉害，仅凭一个轮胎花纹就能追查到这里。
　　他问道：“结果就查到这里来了？”
　　“没错。修理厂的老板一开始不愿意说，说要保护客人隐私。上点手段还是开口了。”红鬼掐灭烟：
　　“男人，要对别人狠一点。”
　　说得对，这是成功的标配……陆云心中点赞，问道：“那两位捕风团同事呢？”
　　“还在附近勘察，搞清楚这片街道的环境。我们要想一个方法，不打草惊蛇，同时摸清楚所谓的‘仪器’，到底是什么。”
　　说着，红鬼眯起了眼睛，“白袍，你不能参加。一开始就说好了，这次你不参与行动。”
　　“我又不会捣乱，不会捅娄子。放心，绝对不会引起瞭望者的注意，也不会干扰他们的计划。”
　　他之前猜测过魏猛的用意，不灭之月想在扶桑搞事情，就随他们。
　　正好，借此机会敲打一下想结成攻方一体的三家，让他们明白，有一个共同的、危险的敌人存在，别想着搞其他骚操作。
　　当然，这么做的前提，是不灭之月要搞的事情，不会对华国产生影响。所以，捕风团一定要事先弄明白，这个组织到底在筹谋什么。
　　红鬼又点燃一根烟，“你小子，脑袋确实灵光。你有什么办法，说来听听。”
　　陆云沉吟道：“要说打架，我们这里的人，恐怕不是黑死神的对手……”
　　他用“天目”看过了，红鬼的品级是六品巅峰境，距离迈上七品还差了一点点。
　　但就是这么一点点，带来的却是质的差距。
　　按沈千辉以前所说，六品迈上七品是一道坎，只有精神力产生飞跃，才算是登堂入室。
　　红鬼没有反驳陆云，他知道这是大实话。
　　“打不过的话，有没有其它法子？”
　　打不过的话，这边建议你放弃任务呢……陆云心里吐槽，仔细思考片刻，露出笑容。
　　“有个办法倒是可以试试。不过，需要郑老板帮忙弄点东西……红鬼大叔，我记得当时你装成侦破局的人，忽悠我姐，演技相当了得……”
　　……
　　第二天早上十点过，一阵急促的手机铃声，让黑死神暂停了正在播放的视频。他看了眼来电显示，骂骂咧咧的接起来。
　　“猪王，你不正常啊。晚上干活之后，你白天通常要睡到中午。”
　　“别闲扯！”电话里的朱玉灯压低了声音，“出事了。”
　　黑死神眉梢挑起，“出什么事了？”
　　“来了一个检查组。说是过两天玉田河有游船表演，现在提前检查两岸的情况。现在查到这个倒霉河道管理处来了。”朱玉灯说道。
　　“真的是检查组？”黑死神有点怀疑，昨天在河道管理处的时候，就有一种怪异感，今天又突然有检查组登门，这让他感觉过于巧合。
　　“当然是真的，人家出示了证件的。”朱玉灯说道，“上来叽里呱啦说一通扶桑语，我说听不懂，然后开始和我讲华语。”
　　黑死神呼了口气，说道：“那就杀掉好了。”
　　“废话！”朱玉灯低声吼道，“姓黑的你素质怎么这么低？人家正儿八经的工作人员，什么动不动就杀杀杀的？你特么能不能有点脑子？杀了这个检查组，没人回去复命，明天又派一组来怎么办？也杀掉？来一组杀一组，人家不起疑的吗？影响到春狩怎么办？第四月那个疯婆娘要杀各地选手，要是春狩受影响，计划不能进行，你自己去和她鬼扯吧！”
　　“屁话真多。”黑死神嘀咕道，“你在现场，你说咋办？”
　　“人家工作人员说了，当时不拆掉这个河道管理处，是为了给附近的流浪汉提供一个庇护所，不是流浪汉的，不让住。他们要在春祭游船之前，清空无关人员。”
　　黑死神叹道：“那你说你自己是流浪汉不就结了？”
　　“你特么脑袋是不是锈的？你见过这么胖的流浪汉？”
　　朱玉灯又在低声咆哮，“我说我只是从华国来的义工，住在这里的流浪汉出去捡垃圾去了，等下就回来。那些检查组还在外面等着，你快过来！”
　　“你什么意思？让我装流浪汉？”黑死神眉头一皱。
　　“这不废话么。反正你特么断了只手，一看就惨兮兮的，只要找件破旧衣服穿上，把脸弄脏点，说你是流浪汉，没人会怀疑！别耽误时间啊，二十分钟，给老子赶过来！”
　　朱玉灯说完，不给黑死神反驳的机会，立刻挂掉电话。
　　“死猪……”黑死神忍不住骂出了声。
　　……
　　陆云再次化身为水，潜伏在一根电线杆下面，盯着那家文玩店。
　　十点一刻，黑死神套着一件破烂的衣服，念念有词的从里面走出来，迅速消失在视野里。
　　这家文玩店终于空了。
　　昨晚，红鬼安排一位手下在这里监视，盯了一夜，没人回来。
　　今早陆云交班，在这儿待了两小时，也一直没人回。
　　现在黑死神被伪装成检查组的红鬼三人给骗了过去，屋内应该是没人状态。
　　陆云晃动手脚，地上的那摊水飞速往文玩店靠近。要是刚好有人经过，一定会被这摊自己移动的水，给吓到自闭。
　　他故技重施，从门缝钻入。进入房间之后，陆云恢复原样，迅速在外屋里屋找寻仪器。
　　这里堆满了各种古玩，华国的、扶桑的、暹罗的……各个地区的都有，数量最多的还是华国的古玩，从造型就能看出来。不过堆放的杂乱无章，一看就没人打理。
　　陆云在外外屋转了圈，没找到，立刻走入里面的屋子。
　　这群瞭望者估计没预想到，有人敢在他们头上动土，所以也没做什么掩饰，一台纯白的，体积和冰箱差不多，造型类似留声机的仪器，就这样放在里屋。
　　陆云也不知道这是用来干嘛的，反正肯定不是用来听唱片的就是了。
　　他拿出手机，全方位无死角的对仪器进行拍摄，一直到他自己觉得满意为止。
　　情报全部到手，接下来就发回华国，让神机团的专家们去头疼了。
　　正准备离开，陆云忽然瞟到墙上贴的图纸。
　　这是一张地图，看样子是一个天然港湾，在靠近海域、从陆地延伸出去的位置，画着一个小红圈，旁边写着一串数字。
　　陆云也不知道这个红圈有什么意义，但既然贴在瞭望者们的聚集地，应该还是有点用处。他打开手机拍了张照片，准备回头问问郑老板。
　　走到外屋，本着贼不走空的原则，他四下扫了一眼，只见一串光洁如玉的念珠，几十颗大小一致，穿成一个圆，盘在一个不起眼的角落里。
　　刚才着急找仪器没有注意，这下看到念珠，陆云感到有种奇异的力量，让自己的心绪无比平静，随着心态的安稳，动作、呼吸都变得轻柔了很多。
　　他没有犹豫，走过去拿起这串玉念珠放在怀里。不顺手牵羊，对不起自己这两天的付出。

253、说话太直接（抱歉抱歉，今天发晚了）
　　陆云正准备离开，忽然门外轻轻的响起一个电子音。
　　滴——
　　他心中一沉。文玩店最外层是一道卷帘门，在内层是一道镶嵌着小块毛玻璃的木门，安装着指纹锁，从外面看不到内里的情况。
　　因为瞭望者平时都住在这里，所以卷帘门一直没关，久而久之大家都养成习惯。黑死神这次出门，就忘记在屋内无人的情况下，要拉下卷帘门。
　　刚才那声音，是指纹锁发出的指纹验证成功的声音。
　　有瞭望者要回来了。
　　陆云迅速冷静下来，扫视屋内，看到角落中有一方半身高的铜鼎，铜鼎上方还压着不少古玩，不过还是留了一道缺口，可以进入鼎内。
　　陆云当即飞身跳往鼎中。身在半空时，他就化身成水，从那道并不算宽阔的缝隙中，落入铜鼎当中盛着。
　　若不是特意去看，不会有谁发现，鼎中多了一滩水。
　　他刚进入铜鼎，指纹锁传来“咔”的开锁声，古玩店的内层门打开，一道身影缓步走入。
　　陆云微微作势抬起“头”，恰好能看到店内的情况。那是一具高大的身躯，全身包括在一件黑色斗篷内，看不清面容。
　　那件黑色斗篷看上去很古怪，垂下来一动不动，连一丝飘荡都没有。
　　“八号，鬼影织田，七品中境，鬼神。”
　　这名号，看上去很像一位扶桑人……这下八号的信息也有了，十三个瞭望者中，只剩下十二号的情报还不得而知。
　　寂静之中，一道深沉的声音从漆黑的斗篷中传出来：“我知道这里面有人。但不知道你用什么方法隐藏起来。不得不承认，手段很高明。”
　　很明显，这不是自言自语，他在对着隐藏起来的陆云喊话！
　　虽然化身为水的形态，但陆云仍然感觉到心头一缩。估计还没进门，鬼影织田就已经听到了他的心跳声和呼吸声。
　　“你来做什么，我不关心。你和不灭之月的关系，我也不感兴趣。但是，如果你妨碍到我和本多的决斗，我一定把你找出来杀掉。我记得你的气味。”
　　鬼影织田一边走入里屋，一边继续说：“我要小憩三分钟，你可以利用这段时间逃走。”
　　话音落下，他已将里屋的门关上。
　　陆云沉思片刻，很快就作出判断。
　　从刚才的那番话可以看出，八号鬼影，延续了瞭望者神经病的传统，或者说特立独行的传统。
　　这家伙既然说给他逃跑的机会，八成是来真的，不是什么陷阱……
　　最重要的是，如果现在不走，等其他瞭望者回来，把自己堵在这里，那就真走不了了。以七品武者敏锐的通识，不用太长时间，就能发现化身为水的秘密。
　　还不如就赌八号的脑筋异于常人，赢面更大。
　　想到这里，陆云奋力晃动身体。一滩水从鼎中飞出，在落地时化为人形。
　　里屋没有任何动静。
　　陆云也不隐藏了，大大方方的拉开门，走出文玩店，迅速消失在街角。
　　……
　　下午。“国风”居酒屋。
　　陆云和红鬼三人组在这里碰头，同老郑一道，商讨下一步的计划。
　　在今天上午的行动中，由老郑搞来制服和证件，红鬼三人伪装成检查组人员，查访废弃的河道管理处，迫使朱玉灯将黑死神叫来配合。
　　调虎离山完成后，陆云趁机潜入瞭望者的老巢文玩店，找到他们口中的“仪器”，并拍下照片，离开的时候还顺手牵羊，带走了一串光洁如玉的念珠。
　　虽然遇到了八号鬼影织田的小插曲，但是没有给整个计划带来影响，陆云也没汇报这件事。
　　关键是，要汇报这件事，就要暴露“白泽”的战技功能，要不然他实在编不出来，如何从七品武者眼皮底下顺利逃脱的。
　　红鬼三人组也装模作样核查了黑死神这个“流浪汉”之后，离开河道管理处，和陆云在居酒屋汇合。
　　红鬼的两名手下，都是五品高境的武者。一个代号“灵狐”，是个挺儒雅的中年男子，一个代号“山神”，是个身材魁梧的大汉。发现车辆轮胎问题的，就是这位山神。
　　听完陆云的描述，再仔细观察他拍摄的照片，灵狐沉吟道：“当时四大佣兵团联手袭击华武时，曾用一个仪器轰开了华武的封界。那个仪器我看过，造型和照片上相类似。”
　　“也就是说，这两台仪器的功能，也许是一样的。”顺着灵狐的思路，山神继续说道：
　　“只不过，体积不同，所以轰击的对象也不同。照片上的仪器，有可能是轰击更大的封界？”
　　灵狐微微点头，“有这种可能性。队长，你怎么看？”
　　捕风团由魏猛直接领导，下属四个执行队，红鬼是其中一个执行队的队长。
　　“现在下结论还为时过早。我们把照片发回去，让神机团的专家们看看。”红鬼沉吟道：
　　“大家辛苦了，但这次任务并没有结束。目前为止，只是查清楚有这样一台仪器，但还不知道这台仪器的用途，也没搞清楚不灭之月的目的。”
　　他顿了顿，继续说道：“不过，这两个问题是相关联的。只要神机团的专家们，在短时间内能研究出来仪器的用途，那不灭之月的目的也就很清楚了。”
　　陆云迟疑片刻，说道：“光凭照片，来研究仪器用途，不太够吧……要不要，我们在深入点，试试仪器的用法？”
　　“不行！”红鬼和老郑异口同声的说道。
　　“那样太危险了。”红鬼摇头，“你进入古玩店，肯定会留下痕迹，而且我们的这个调虎离山计策，也迟早会被别人识破。瞭望者之后的防范会更严，没有那么容易得手了。”
　　“没错。”老郑也赞同，“而且你太小看神机团的人了。有照片，对于他们来说足够了。”
　　红鬼笑道：“抛开灵孔不谈，如果说你在武道上有极致的天赋，那么神机团的人，在科研上也有极致的天赋。”
　　陆云点头：“那我们现在最好的做法，就是等待神机团的人研究出仪器的用途。”
　　“可以这么说。”红鬼点头，“这段时间我和灵狐、山神住在旁边的酒店。明面上的身份是来参观春祭的游客。老郑，到时候我们会时不时来居酒屋的。”
　　“欢迎。我拿出自酿的清酒招待你们。”老郑笑道。
　　“免了。你那清酒太难喝了。”红鬼似乎心有余悸。
　　原来我不是一个人……陆云在心里默念道。
　　接着，他看到老郑瞪大眼睛，沧桑的脸上露出无比震惊的表情。
　　陆云在心里暗笑，红鬼大叔说话太直接了。就算是真的，你也不可以到处乱说呀……
　　……
　　红鬼他们离开后，陆云单独待在居酒屋，拿出在古玩店拍摄的地图照片，凑到老郑面前。
　　“郑老板，你看这是哪里？”
　　老郑瞅了一眼，笑道：“江户湾。在江户城的东南面，从这里能直接进入海洋。”
　　“那串数字呢？”
　　“经纬度呀。”老郑眯着眼睛，“这个你都不知道？”
　　异界的经纬度写法，原来是这样的……陆云心里吐槽，笑道：“地理课全在睡觉。”
　　老郑鄙视的看他一眼，拿出手机记录下这串数字，再从通讯录里，找了个联系人发送出去。
　　半晌，他收到了回音。
　　“这位置，在江户湾最外沿的悬崖上。那里有一座灯塔。”
　　灯塔？
　　陆云第一反应，这个建筑和瞭望者的称号太匹配了，难怪会挂在他们的房间内。
　　是他们的老巢？还是他们的联络站？他们搞事情之后，是不是准备从这里逃脱？
　　现在一切都还在迷雾中。这场春祭越来越复杂了。
　　“还有个事情要打听下。”陆云笑道，“扶桑有没有织田姓氏的修炼家族？”
　　前世作为资深的策略游戏玩家，他对于扶桑战国很熟悉，当然知道鼎鼎有名的第六天魔王。但是，异界的历史走向发生改变之后，战国的风云人物也都消沉在时间长河当中了。
　　“织田？”老郑皱起眉头，仔细思考了很久，摇头道：“没听说过。需要我帮忙打听吗？”
　　“这是我从两名瞭望者对话当中听到的，他们的一名同伴叫做织田。你打探消息，会不会惊动这些瞭望者？”
　　“不会。”老郑自信的说道，“蛇行蛇道，我有自己的方法。”
　　陆云默默点头。今天的行动里，老郑所展现出来的能量，谁都看在眼里，有他帮忙打探消息，说不等真能摸清楚八号鬼影的底。
　　……
　　从居酒屋出来，穿过马路，刚回到酒店大厅，就看到本多隆盛迎面走来。
　　“我在这儿等你好久了。”

254、最高规格宴席
　　看到这位扶桑第一修炼世家，年青一辈最优秀的人才，陆云不由得想起鬼影织田的那句话：妨碍我和本多的决斗，我一定把你找出来杀掉。
　　以他七品高手的身份，口中所说的本多，指的是本多家族的族长？还是本多家族的某位长辈？
　　或者……就是眼前的本多隆盛？
　　可能性挺多的，不妨趁机套一下本多隆盛的话，看他的家族是否有什么宿敌。
　　当下，陆云迎上去，笑道：“出去溜达了一圈。你找我有事？”
　　“今天晚上，我爷爷在家中设宴，盛情邀请华国的各位春狩选手。”
　　陆云直言不讳，说出自己的疑问：“不会是鸿门宴吧。”
　　作为华国的传统文化辐射地区，这个典故本多隆盛还是知道的。他笑道：“放心，我爷爷和天守的人一向不对付，不可能和他们合作的。”
　　顿了顿，他又补充道：“就算是鸿门宴，到最后，客人不也安全返回了吗？”
　　那是因为主人太傻……陆云在心中吐嘈一句，笑道：“小希和萧南墨一块儿去吧？”
　　“都去都去。”本多隆盛笑道，“五点半，我让车辆来接你们。”
　　“为啥邀请我们赴宴呀？”
　　“想见见华国的各位高手呗。3月5日就要进入树海古战场了，请客得趁早，谁知道古战场会发生什么呢？”
　　喂喂，大战在即，你就不能说点喜庆的……陆云暗地里嘀咕一句，笑道：“那我就等你来接了。”
　　本多隆盛点点头，突然望着酒店门口一笑，“萧南墨回来了，我正好一起通知。”
　　陆云回头，只见萧南墨风尘仆仆的赶回来，左手拎着三个大购物袋，右手又抱着一个和他等高的抱枕。
　　不过这次，抱枕上的人物更换了。上次是清新萝莉，这次是冷面御姐，而且服装也换成了水手服，看上去更具……吸引力。
　　萧南墨看到这两人，面目表情明显一滞，讪讪的走过来，暗想难不成陆云在跟踪我？每次出门买抱枕，都能被他发现呢？
　　陆云则是饶有兴致的打量抱枕人物，心想萧大公子一个不够，必须得左拥右抱，而且审美多元化，服饰多样化，果然是我辈楷模。
　　他刚要开口取笑一句，萧南墨却黑着脸说道：“住口！不要再提松本乱菊！简直……简直难以启齿！”
　　陆云一愣。两个世界的松本，差异很大吗？
　　……
　　回到房间，他把热水放好，继续开始精神力的修炼。这几天修炼的时间都不算长，凝神的进展不大。不过他也不着急，反正慢慢练着，总会有突破的。
　　在热水池中坐了两个小时，陆云感觉从心底升起一股清凉意味，逐渐向全身蔓延。但没过多久，这股清凉的感觉，就又被热水的温度冲散。
　　他叹了口气，知道精神力修炼并非一朝一夕之功，不用过于强求，于是起身擦拭干净，回房间穿上衣服。
　　躺在床上，他调出系统查看一番。
　　昨天情况危急，在河道管理处临阵升级“金铠”，这样就能扛下七品武者的普通攻击。
　　换句话讲，他现在不太惧怕六品武者的攻击了，只要不打中头，就很难将他干掉。
　　不过，元气也就剩下140万了。
　　人物：陆云。
　　品级：三品中境
　　一、基础属性：
　　灵力：2102。
　　体魄：1056（力量1057，速度1058，强度1054）。
　　精神：6。
　　二、战技：
　　白泽，稀有顶级（0/24万，可升级，可卸载）。
　　昂扬，稀有精绝（可卸载）。
　　金铠，四星中段（0/768万，可升级，可卸载）。
　　龙吟，稀有顶级（0/24万，可升级，可卸载）。
　　万人敌，融合中段（0/60万，可升级，可卸载，可融合）。
　　神异，融合高段（0/120万，可升级，可卸载，可融合）。
　　诡谋，稀有初级（0/3万，可升级，可卸载）
　　治愈，二星中段（0/3万，可升级，可卸载）。
　　三、武技：
　　七绝拳，精微。
　　破军枪法，精微。
　　踏月身法，小成。
　　霸枪，精微。
　　四、元气：
　　140万。
　　五、融合战技：
　　暂无可融合战技。
　　……
　　一个月的时间，就已经到了三品中境，很快呀……
　　陆云感叹一番灵力提升的速度后，首先花费120万元气，直接将“神异”堆到融合顶峰。
　　这个级别的“神异”，当自己的灵力未满1万时，每天能提升8点灵力涨幅；发动战技的灵力消耗减少90%；可看到任何人的名号、品级、核心战技以及精神力；灵力破坏度提升4倍。
　　这是融合在“神异”当中的，“冥想”、“天目”、“奔流”的功能进行升级。
　　每天提升8点灵力，再加上天演呼吸法的修炼，还能有2到3点灵力增幅，每天就能有11点左右的灵力进账。
　　“奔流”那部分功效再次翻倍增加，在灵力破坏度提升4倍的情况下，以他三品中境的品级，如果和霸枪配合完美，五品巅峰武者完全可以破防，甚至有希望破防六品初境和六品中境的武者。
　　而这次“天目”那部分的升级，提供了精神力的情报。
　　对于要迈入高品的武者来说，精神力尤为关键，不过，获取了精神力的信息后，要在实战当中如何运用，还得多多尝试下……
　　“神异”升级完成，还剩下20万元气。
　　陆云直接花费9万，将“诡谋”提升到稀有高段。
　　这个级别的“诡谋”，消耗800点灵力，能够让红光范围内的，所有六品以下的人，随即出现不良状态，什么麻痹呀、昏睡呀、中毒呀、斗志全无呀……都有可能。
　　在面对大量五品，尤其是双方拉开阵势准备对轰的时候，这就是压箱底的绝招。
　　毕竟，“龙吟”是无差别攻击的，会误伤队友……
　　……
　　新一轮的升级完成后，陆云终于可以腾出时间看看微信了。
　　证道班的群消息再度爆炸。
　　昨天3月1日，华武开学，这些人正忙着报到的各种事，没顾得上看直播。今天看了录播之后，再次被陆云的强悍攻击力震慑，纷纷在群里讨论起来。
　　大家起初都还是在讨论战局，点评谁谁谁的战术好，谁谁谁的战技强。
　　白颖希因为就在现场，给大家做了详尽的分析，并说各地的参赛选手实力都不错，但都是超龄的……
　　这一说法引起了大家同仇敌忾，纷纷指责这些人不讲道德，以大欺小，陆云就应该好好收拾他们一下。
　　其中，尤以黄显叫嚣得最为厉害，连着刷屏道：“老陆，让他们开开眼！”
　　其余众人纷纷呼应：“对，让他们开开眼！”
　　看到这里，陆云打字发送：“大便出血算不算开眼？”
　　群里又陷入一阵沉默。良久，徐征发出一句话：“大便出血……老黄应该清楚吧？”
　　黄显：“我去！我为什么会知道！”
　　徐征：“在京都古战场时，你不是说自己有痔疮吗？”
　　黄显：“……那是老陆这孙子瞎编的！”
　　最后，这段窒息的攻防，结束于楚元发出的一个微笑表情。大家这时候才反应过来，楚老师还在群中吶……
　　陆云笑着放下手机，打开搜索网页。萧南墨对松本乱菊耿耿于怀的事情，他很好奇。
　　一搜之下，陆云就石化了。
　　一张穿着女工衣服、脸部黝黑、身体健硕、四肢粗大的中年妇女照片，出现在网页上。
　　松本乱菊，上个世纪的扶桑奶牛之神，一生曾为十万头奶牛服务，挤出了过百吨的牛奶……
　　我尼玛，萧南墨要四处嚷嚷这事，我岂不是要社死了……陆云万分后悔，口嗨之前，应该先了解一下行情的……
　　……
　　傍晚五点半，一辆商务车准时停在酒店门口。本多隆盛接待陆云三人上车，藤堂近月和上杉名玄也在车内。坐好后，车辆向着北面驶去。
　　与此同时，在江户北郊的一座庭院内，一个穿着长袍、管家模样的人，恭恭敬敬朝着一位须发皆白的老人鞠躬。
　　“老爷，他们出发了。”
　　老人一身玄色衣衫，看着庭院池塘内的游鱼，头也没抬。
　　“白家小姐来了吗？”
　　“来了。”
　　“很好。上最高规格宴席。”

255、实力不允许低调（明天限免，你们要不先攒攒？）
　　商务车一路飞驰，停在一座庄园的门口。
　　陆云等人下车，在本多隆盛的带领下，进入庄园。
　　庄园里面并不算开阔，并没有看到气派的房屋建筑。在这里，幽静曲折的小道连接着各个庭院，每个房屋都隐藏在庭院当中。
　　这是典型的扶桑传统设计方式，在庭院内可以有不同的装点，像是种植枫树、开凿池塘、放置古色古香的石板宫灯……想要什么样的风格，由每个庭院的主人自行决定。
　　一路上，本多隆盛都在热情介绍。毕竟是自己家，环境非常熟悉，连有多少个老鼠洞都知道，介绍起来轻车熟路，陆云等人很快就明白了庄园的格局。
　　闲逛了一会儿，本多隆盛带着大家来到庄园深处。
　　这是一处静谧庭院，有一方小小的池塘，塘边种着一株形状别致的花树，花瓣随着清风飘落在水面上，立刻有一群金红色的鲤鱼围上来。
　　看到这样的景致，陆云暗想这间的主人倒是很有些雅趣。白颖希笑道：“这个庭院打造得不错，和我家那儿一处风景有些相似之处。”
　　“承蒙白小姐盛赞，老朽正是仿造观心池，打造了一个微缩版本。”
　　众人回头，只见庭院的门廊中，站立着一位玄色长衫的老人。虽然须发皆白，但面色红润，精神矍铄，一双奕奕有神的眼睛看着大家，目光平静深沉，有种直视人心的力量。
　　而且他的华语非常流利，丝毫听不出异国口音，像是在华国住了很多年。
　　白颖希一愣，随即笑道：“老爷爷也知道观心池？哎，对了，您怎么知道我姓白？”
　　这时，本多隆盛上前一步，对着老人深深作揖，“爷爷，客人们都到齐了。”老人轻轻摆手，示意知道了。
　　本多隆盛转身朝向众人，用恭敬的语气说道：“这是在下的爷爷，本多家第十七代家主。”
　　“老朽本多永胜。”老人微微颔首。
　　陆云之前心中存有一点疑虑，本多家作为扶桑第一修炼世家，他想不出有什么宴请的理由。即便看了武道擂台直播，对自己的印象深刻，但以本多家家主的身份，也不至于要请他这样的小辈。
　　不过，听了刚才的对话，他搞明白了。这次宴请的对象，是白颖希。本多老爷子，应该和白家有旧交。
　　本多永胜并肩和白颖希走在一起，领着众人进入屋内。
　　老爷子一边走，一边说道：“当年老朽为证大道，游历华国，曾手持祖上信物，前往天渊瀑布。其时令尊年岁尚小，但是已然有超凡脱俗的实力。即便是如今名震环球的魏仙帅，也比不上他。
　　“正所谓有志不在年高，我和令尊相交，从他身上获益匪浅。他的小女儿来到扶桑，老朽当然要尽地主之谊。”
　　陆云跟在后面偷听，心里震撼不已。
　　早就知道白颖希背景很深，但没料到竟然到这种地步，扶桑第一世家的家主亲自宴请，并声称收到白家照顾。
　　本多永胜虽然说得隐晦，但也能够听得出来，当年年纪尚幼的白父，曾经在武道上指点过他。
　　白颖希的父亲到底是个什么样的人物呢？
　　说话之间，众人已经来到屋内。站在外面庭院时，这间房屋还在绿植掩映当中，看不出大小，但进到里面，却有种豁然开朗的感觉，装饰典雅的硕大厅堂，容纳几十人不在话下。
　　在厅堂正中，摆放着一张大圆桌，圆桌上早已布满菜肴。
　　本多隆盛瞟了一眼，心中暗道，好家伙，这些食材珍贵的精致料理，只有本多家最高规格的宴会才会有的。
　　“各位请入席。”本多隆盛做了个邀请的手势，率先入席，坐在上首，并让白颖希坐在自己旁边。白颖希推辞不过，只得勉强坐下。不过，她很明显有些不适应这种场合，略显拘束局促。
　　其他人也都找位置坐下。藤堂近月和上杉名玄都好奇的打量着白颖希。
　　他俩原本以为这场宴会的主角是陆云。但没想到，本多家老爷子看重的，是这位娇美的白颖希。
　　看来华国的选手确实非同凡响，要么实力超群，要么背景深厚，都不是普通高手能比的。
　　宴席开始后，本多永胜频繁招呼众人用餐。除了对白颖希态度祥和，他对陆云的也是赞赏有加。他说自己看了武道擂台的直播，在陆云这个年纪，能有这样的实力简直难以想象。整个地星，25岁下以下的青年，不会有人超过陆云。
　　本多永胜一番夸奖，陆云坦然接受，一边大快朵颐，一边摇头感叹，这就是所谓的实力不允许低调吧。
　　宴会期间，本多永胜讲起自己游历全球的有趣见闻，将众人逗得哈哈大笑。在一片欢乐祥和的气氛中，一个半小时很快过去，宴会也接近尾声。
　　本多永胜朝孙子使了个眼色，后者会意，带着藤堂和上杉去自己的庭院，离开宴会。待他们走后，本多永胜长身而起，领着陆云三人前往自己书房。
　　书房在房屋的三楼，一进入里面，就像是进入了书海，四面墙壁上全是巨大的书柜，塞满了各式各样的典籍。
　　本多永胜坐在一张高级转椅中，招呼陆云他们在沙发坐好，笑道：“邀请隆盛的同学前来，明面上，是宴请华国和扶桑两地青年才俊，这样不会落人口实，说我私下里接触华国选手。”
　　陆云心里嘀咕，接下来要说正题了。
　　“江北萧家名声显赫，画笔技能独步天下。老朽游历华国时，也曾和令祖父有一面之缘。今日有幸得见萧家公子，慢待了。”
　　说着，本多老爷子朝萧南墨微微欠身。刚才席上他和萧南墨说话不多，这会儿特意补上。
　　萧南墨连忙还礼，连说不敢当。
　　“三位都是华国杰出的青年才俊，老朽今日邀请各位前来，有一事相求。”本多永胜慢慢说道。
　　“这次春狩未开始之际，天守株式会社的人就和我商量，要三地联手，共同打击武道大学第一人。”
　　说着，他笑望着陆云，继续说道：“因为我也有事要和他们交换，因此勉强同意。”
　　“有事交换？”陆云念头一动，开口问道。
　　“也没什么好隐瞒的。本多家有位宿敌，之前在和我的决斗中负伤逃离。几十年过去了，他又潜回来，据说要找我的麻烦。
　　“照我的判断，他应该会趁着春狩的机会，溜入树海古战场，直接找隆盛打一场。嘿嘿，欺负小辈，这种事是他的长项。”
　　陆云迟疑片刻，说道：“是……织田？”
　　本多永胜脸色一肃：“你怎么知道的？这件事，几乎没人知道，包括天守的人。”
　　“额，我也是机缘巧合下得知的。”陆云说道：
　　“我昨天没事，去潜草的一家音响店里瞎逛，进去的时候，刚好听到有个人在和店老板说话，打听武道擂台上本多家的是谁，以及这次春狩在哪里进行。店老板称呼他为‘织田先生’。”
　　陆云一通瞎编，差点连自己都信了。
　　本多永胜意味深长的看他一眼，暗想这小子，不只是实力超群这么简单啊。
　　他点头道：“没错，这人叫做鬼影织田。几十年前，被我用天斩第四态斩成重伤。”
　　顿了顿，他继续说道：“这次他想在树海古战场搞动作，我不得不和天守株式会社商量，要事先进去安排一番，确保隆盛的安全。”
　　“所以这就是交换的条件。”陆云点头，“但是，隆盛似乎并不想抱团。”
　　“这就是问题所在。隆盛这孩子自尊心强，自我意识也强，绝不受人摆布。他不愿抱团联手，谁劝都没用。”
　　说到这里，本多永胜脸色严肃：“这是优点，也是缺点。在有些人看来，不愿联手，就等同于背盟，他们是要实施一些手段来制裁的。
　　“这次，大洋那头派出的选手，尼克尔森、梅莉、莱哈特，全出自于西岸武道大学。这个学校的人我接触过几次，轻狡反复，不可信任。一旦隆盛放弃联手，他们肯定会在背后搞小动作，就算下杀手，也是有可能的。
　　“所以，我想拜托三位。隆盛和鬼影织田正面遭遇的事，由我来解决。而隆盛的背后，要劳烦三位，代为守护！”

256、任何算计都徒劳无功（今天下午限免）
　　本多永胜的话说完，书房内一片安静。白颖希和萧南墨对视一眼，接着很有默契的同时看向陆云。
　　这些小动作的含义，本多老爷子一眼就能看明白。很明显，这三个人里面，陆云才是拍板的人。
　　因此，他的眼光也懒得往其他两人那儿转悠，直勾勾的盯着陆云。
　　原来是这件事……陆云心中了然。
　　老实说，那个尼克尔森的确不是东西，他们和扶桑在私底下是有合作关系的，结果，在武道擂台上，还是差点将上杉名玄打成重伤。
　　这样的人品，要说他会背刺，谁都不会怀疑。
　　按理说，这些人偷袭的本多的原因，是其不愿意抱团合作，对付自己。因此这件事确实该管。不过，不从这里面捞点好处，又总觉得有点对不起自己。
　　不对，是对不起白颖希和萧南墨，毕竟这事和他们没关系，但一旦管了，他们的风险也会增加。
　　嗯，是的，要为他俩争取点利益……陆云成功说服自己，并没有乘人之危，而是在为同伴争取合理的利益，动机是纯洁的，高尚的。
　　他环顾四周，说道：“老爷子，你这里武器挺全的啊。”
　　在书房东侧，书柜空了一截出来，打造成武器库。什么刀枪剑戟、斧钺钩叉都有。而且金属的光泽很暗，并不耀人眼目，但沉静如同一泓秋水，一看就知道不是普通兵刃。
　　本多老爷子这么大岁数了，这些小心思怎么可能瞒得了他？他立即明白陆云的意思，心中也暗自感叹，这位武道大学第一人，还真不客气。
　　不过也好，真性情，有什么话不憋着，老实说出来，总比那些兜圈子的强。而且叫人做事，总得给点好处，这个合情合理。
　　今晚的几个小时内，他已经见识到陆云身上的好几种特质：实力碾压同辈，但人却没什么傲气；身后可能有特殊的情报来源，居然能知道鬼影织田的事情；做事求回报。
　　第三点其实挺好。但凡做事讲条件的人，才最有可能把事情做成。那些口头上说“尽力而为”的，一般都搞不定。
　　“这都是老朽平日的收集，有些是祖上传下来的。”本多永胜笑呵呵的说道，“这些兵刃武器，在当年都是赫赫有名的神兵利器。其实，按照现在的标准，就是甲、乙、丙，这三个级别合金的水平。丙级居多，甲、乙级很少。
　　“科学技术，都是不断发展的，武道也是在不断发展的。从整体上来看，如今比过去强，这是铁打的规律，超越时代规律的强者，少之又少。”
　　陆云有些惊讶。
　　按照前世小说的套路，越古老越强大，这是一条公认的真理。而本多老爷子在这个岁数，还能用发展的眼光看待问题，没有食古不化，不能不让人感到惊叹。
　　本多永胜继续说道：“不过，这些神兵利器还是有些作用的。至少名字比较好听。你们看上哪件了？随便挑！”
　　“真的？！”白颖希睁着自己秀美的大眼睛。一说到武器她就双眼放光，反应比陆云都快。
　　“当然。”本多永胜笑道，“这些武器，与其放在书房里沾灰，倒不如让其在外面杀敌。”
　　白颖希一路小跑武器库前面，食指托着下巴，认真打量每一柄兵刃，这让陆云都不免扶额叹息：大小姐你还是矜持点吧……
　　看了半晌，白颖希指着那柄微微泛着银光的长柄战斧，说道：“本多爷爷，这柄战斧可以给我吗？”
　　“没问题。”本多永胜扶着白色短须，“这叫做‘断山’，相当于乙级合金。不过，你平常都是使用长柄战斧的吗？”
　　“对呀！”白颖希甜甜一笑，并不觉得有什么问题。
　　外号“战斧甜心”咧……陆云在心中暗笑道。但有一说一，白颖希挥动战斧的时候，还是很英姿飒爽的。
　　本多永胜微笑着点头，看向萧南墨，“萧公子，你也挑选一件吧。”
　　“我就不必了。”萧南墨笑着摆手，“我平时都不用兵刃的。”
　　“哦……江北萧家，以画笔为主。”本多永胜沉吟道。
　　一旁的陆云气得要死。
　　好容易争取来的报酬，你居然不要，这不显得我很唯利是图吗？不行，你必须得要！
　　他走到萧南墨旁边，轻声嘀咕一句，萧南墨神色大变，转头朝向本多，“额……不好意思，我想我还是挑一件吧。”
　　本多永胜眯起了眼睛。他刚才听到，陆云凑到萧南墨耳旁，说了句“那柄刀，是鬼杀刀同款。”
　　这句话像是有魔力一般，立刻驱使萧南墨做出选择。
　　老爷子并不清楚，鬼杀刀是近来最流行的动漫，作为隐藏的资深二刺猿，萧南墨怎么可能放弃这把武士刀。
　　最终，他挑选了这柄叫做“鬼灭”的武士刀。不过他也不打算用，回去后挂在房间里，做个纪念。
　　本多永胜看向陆云，“该你了。”
　　陆云走过去，仔细研究起来。武器库里的枪很多，长短造型都不相同。毕竟，本多家就是以枪法传世的。
　　看了半天，陆云指着一柄造型最为简单的长枪，“就它吧。”
　　这柄枪虽然造型简单，但他从锋锐的枪尖，感受到了一种澎湃的力量感，仿佛在一潭平静的湖水下，隐藏着浓烈的、奔涌的暗流。
　　这柄枪不是凡物。
　　本多永胜脸色微变。但也只是一霎之间，他很快就恢复了平静，说道：“好小子，眼睛够毒的。这是本多家的第二神兵，仅次于蜻蛉切。”
　　你不会反悔吧……陆云眯起了眼睛。
　　“长枪‘神怒’，甲级合金级别，归你了。”本多永胜微微扬头，说得很正式。
　　陆云呼出一口气。这趟没白来，薅了柄扶桑有名的神兵回去。
　　“等下我让管家将兵刃打包，明天一早送到酒店。”本多老爷子走到书桌旁，拿出一份资料，“那咱们再说说如何对付西岸武道大学的那三人。”
　　拿人手短，陆云三人屁颠屁颠的跑到书桌旁，捧着资料看起来。
　　他们一边看着，本多永胜一边解释道：“老朽府上能打的精兵，最近在外办事，剩下的人要应付鬼影织田，因此这三人都无暇对付。
　　“我事先做了调查，这三人都是三品级别，说高不高，说低也不算太低。如果真要背后偷袭，会给隆盛带来很大的麻烦。
　　“因此，在古战场中，要拜托各位盯着他们，让隆盛没有后顾之忧。这三个人当中，莱哈特性格温和，没什么脾气，沉迷游戏无法自拔，因此威胁不大。”
　　这就是没有防沉迷系统的弊端，直接将一名前途远大的武者搞废了……陆云心中吐槽。
　　本多永胜继续说道：“尼克尔森，有实力，但是没脑子，也不难对付。
　　“最棘手的，是这位梅莉，在西岸武道大学被誉为‘计算器’，脑子灵活，诡计多端。据说有次执行任务失败，硬生生的，从三名五品武者的围剿中逃出来，相当了得。这个人，是这次的劲敌。”
　　“老爷子。”陆云看完资料，又听了简要介绍后，自信满满的笑道，“在绝对的实力差距面前，任何算计都是徒劳无功的。”
　　本多永胜拍手笑道：“如此最好！老朽就静候各位佳音了！”
　　……
　　与此同时，在某个阴冷潮湿的地底密室中，穿戴着古怪斗篷的鬼影织田昂然挺立。在他面前，坐着面无表情的第四月。
　　“你刚才说，要给你一天的时间？”第四月开口，依旧是低沉的嗓音。
　　“没错。”鬼影织田说道，“我要进入树海古战场，逼出本多隆盛的最强状态，重新呈现‘天斩’第四形态，然后光明正大的击杀他。”
　　狗屁光明正大……第四月心中暗道，你一个七品武者，跑去欺负三品武者，还说自己光明正大？
　　她带着不满说道：“那你直接去找他爷爷，不就完事了？为何非要耽误我的计划？”
　　“本多永胜年事已高，气血衰竭，用不出巅峰的第四形态。找他，胜之不武。”
　　逻辑感人……第四月依旧面沉如水：“我要是不答应呢？”
　　“那我就毁掉归元仪，谁都别想做任务。”鬼影织田毫不退让，“妨碍我和本多决斗的人，都得死。”
