本书名称: 我有一个经验值面板
本书作者: 尝心V
本书简介: 重生在未来灵气复苏时代，天赋平平，出身普通怎么办？
幸好有一个经验值面板，修炼、杀怪、顿悟、传承，都能获得经验值。
【你修炼了基础心法，经验值+3】
【你杀死了变异的老母鸡，经验值+5】
【你顿悟了疾风真意，经验值+10万】
【你获得了远古传承，经验值+10亿】
直到有一天，你获得了1万亿经验值，你突然发现，你无敌了，一拳锤爆了一个宇宙。
（数据考究党、杠精党慎入，我谢谢您！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020488457

第1章 江词
　　新月纪92年4月30日。
　　大夏国，北山府。
　　双月悬空，黑夜不似黑夜。
　　月光下，一只巨大的凶禽从城市上空掠过，发出尖锐刺耳的啸声，向下方的行人扑来。
　　街道上一片混乱。
　　一道剑光从远处劲射而至，贯穿凶禽的头颅。
　　凶禽巨大的身躯，带着惯性，撞在一座大厦上，又速度不减的砸在地面上。
　　一队黑衣人迅速赶到，将凶禽的尸体带走。
　　混乱的街道，恢复正常，行人有说有笑，重新变得热闹起来。
　　如果地面没有裂开，没有大片的血迹和羽毛，没有满地的碎玻璃，刚才的一切就仿佛没有发生过一样。
　　江词很镇定，只是抬头多看了眼那些黑衣武者，又迅速低下头，看着眼前的菜摊。
　　可不能让人趁乱把他摊子上的菜给顺走了。
　　他在这个时代生活了六年，在新闻上见识过不少类似的场面，起初很震惊，现在早习惯了。
　　百年前，天地巨变之后，人类虽然重新建立了社会秩序，但新崛起的武者势力和偶尔出现的怪兽，让新的社会秩序，依旧存在很多混乱。
　　作为一名求生存的流动摊贩，在这个时代摆摊，也避免不了一些麻烦。
　　比如，被打劫。
　　江词住在鹿鸣区的杏花苑小区，小区门口是他的摊位常驻点之一。
　　“小江啊，还没收摊呢？”一个高瘦的中年男子，来到江词的摊位前。
　　江词不咸不淡的嗯了声，没搭理他。
　　这是他楼下的邻居，绰号李麻子，尖嘴猴腮，一副奸猾相，出了名的爱占便宜。
　　李麻子低头在江词的摊位上挑挑拣拣。
　　摊位上摆着土豆、青菜、萝卜之类的新鲜蔬菜。
　　江词是这附近流动摊贩里岁数最小的一个，长得又瘦小，一看就是好欺负的样子。
　　像李麻子这种人，经常来这里占点便宜。
　　李麻子挑了半天，江词实在看不下了。
　　“李叔，这都是我在市场新进的货，保证新鲜，不用挑。”
　　“要挑的，你每次都是早晨进货，晚上拿出来卖，肯定不新鲜了。”
　　李麻子头也不抬，又挑了一个土豆。
　　江词翻了翻白眼。
　　过了一会儿，李麻子终于挑完了。
　　江词麻溜的称重结账：“李叔，一共9块8毛。”
　　“小江啊，我也是你的老顾客了，9块钱吧。”
　　“没问题，您走好！”
　　“好嘞，再送我两个青椒吧，下次还来照顾你生意！”
　　李麻子的动作也很麻溜，从摊位上抓两个青椒，拎着袋子转身就走。
　　“小江，下次再遇到李麻子这种人，不用给他好脸色看。”
　　隔壁摊位的摊主老杨，对着李麻子背影呸了一声。
　　江词笑道：“杨叔，做生意讲究以和为贵，一块钱的事，我要是跟他吵了，损失的可不止是一块钱了。”
　　“你小子脑袋就是好使，这些大道理我可不懂。”老杨摇摇头。
　　江词笑了笑，默不作声的把电子秤调回来。
　　开玩笑，前世怎么说也是练摊精英，能被李麻子这种人占了便宜？
　　晚上八点半。
　　江词摊子上的菜也卖差不多了，准备收东西回家。
　　“小江，这只老母鸡你拿回去吧，快高考了，多补补身体。”
　　老杨将一只老母鸡递到江词面前。
　　“多谢杨叔，不用，真不用。”江词连忙摆手。
　　“咱们都好几年的邻居了，不用跟我客气，而且这是我今天去市场进菜，一个老板送我的，不要钱。”
　　江词当然不信老杨的话，但推辞不过，只好收下老母鸡，心里感激的很。
　　最后将摊位上剩下的蔬菜给了老杨后，拎着老母鸡往家赶。
　　杏花苑是老小区，建于新月纪元年。
　　是北山府在天地巨变之后，第一批修建的居民区，属于避难所，所以规划的很拥挤，全部是两室一厅的房子，面积不到三十平。
　　能保留到将近一百年后的今天，也是奇迹。
　　不过在今天，杏花苑是贫民窟。
　　江词六年前重生在这个时代，最初是一名流浪儿，通过摆摊赚到钱后，图便宜，就在这里租了一套房子。
　　23楼，没有电梯。
　　等爬到家门口时，只能扶着腰走路了。
　　“这副身体太虚了。”
　　没办法，营养跟不上。
　　打开门之后，从里面房间走出一个同样营养不良的小姑娘。
　　小姑娘以前没名没姓，也是流浪儿，后来随江词的姓，叫江豆豆。
　　六年前，江词刚重生时，身体极度虚弱，连路都走不动，差点饿死，是江豆豆到处找吃的，救活了他。
　　此后，两人便相依为命。
　　“哥，饭都做好了，赶紧洗手吃饭吧。”江豆豆笑着将拖鞋放到江词面前。
　　和江词一样，江豆豆也很瘦弱，像个豆芽菜。
　　虽然13岁了，身高却和老杨家7岁的孙子差不多。
　　江词换鞋进屋，把手里的老母鸡举了举，笑道：“豆豆，看看我带了什么？”
　　“江词，你又乱花钱！”江豆豆笑容消失，板着脸。
　　“额……这是杨叔送的。”
　　“不能随便收别人的东西，不知道吗？”
　　“人小鬼大，你说的这些道理，可都是我教你的！”江词用手点了江豆豆额头一下，然后笑道：“放心吧，我把今天卖剩下的菜，都给杨叔了。”
　　“那还是相当于乱花钱了。”
　　“你还想不想吃鸡了……”
　　“想……”
　　江词笑着摇头，拎着老母鸡进了厨房。
　　不能怪江豆豆抠门，这是以前的流浪儿经历造成的。
　　他虽然也是流浪儿出身，但前世生活在和平年代，心智成熟，重生之后，迅速摆脱了流浪儿身份。
　　而江豆豆从小就在流浪，饥一顿饱一顿，所以对钱财观念很强。
　　狭小的厨房里，江词开始杀鸡。
　　江豆豆兴冲冲的看着，咽口水的声音不断响起。
　　“离远点，别溅你身上血了。”
　　江词一边说着，一边拿菜刀在磨刀石上磨了几下，拽着老母鸡的脖子，轻轻一抹。
　　老母鸡奋力挣扎，临死的劲特别大，不按住的话，绝对会弄得满地血。
　　【你杀死了变异的老母鸡，经验值+5】
　　【你获得了经验值，成功激活经验值面板】
　　突然响起的提示音，让江词愣在那里。
　　老母鸡活蹦乱跳的，脖子上的血四处飙溅。
　　“喂喂，快按住它啊！”
　　江豆豆大呼小叫的声音，把江词从愣神中拉回来。
　　“江词，你会不会杀鸡啊！”
　　“失误，失误！”
　　虽然弄了一身血，江词却笑得很开心。
　　他重新按住这只鸡后，仔细看了下，发现这只鸡果然有些不同，眼睛和脖子呈不正常的血红色，那是血管爆裂导致的。
　　变异的老母鸡？
　　“这只鸡不能吃了。”江词说道。
　　“啥？为什么不能吃？”
　　江豆豆傻了，口水都咽了快一盆了。
　　“我怀疑它变异了，你看它的眼睛，还有脖子上的皮。”江词把有问题的地方翻开。
　　“新闻上不是说城里的家禽不会变异，变异的怪兽都在城外吗？”
　　江豆豆不解，最终咽着口水，叹了口气。
　　吃不成鸡了。
　　夜深人静。
　　两轮明月高悬于夜空中。
　　仅凭肉眼，看不出这两个月亮有什么区别，一模一样！
　　江词摇摇头，多出来一个月球，再加上灵气复苏。
　　这个时代，似乎出现什么，都很正常。
　　比如，眼前的经验值面板。
　　……
　　等级：普通人（21/100）
　　经验值：5
　　……
　　“重生六年，金手指终于到账了吗？”
　　江词已经无力吐槽面板的简陋程度。
　　他原本都打算在这个时代，以困难模式肝下去了。
　　毕竟前世的记忆，在这里很难发挥作用。
　　因为如果历史书没有记载错误，他重生的年代，应该是未来。
　　公元2237年，地球外出现第二个月球，灵气复苏悄然而至。
　　天地巨变，万物生长，生物大规模进化。
　　但数量庞大的野外生物，更加适应新的环境，走到进化前列，变成强大的怪兽，和人类争夺新世界。
　　公元2247年，人类以武者为主要力量，和怪兽经过十年的惨烈战争，最终建立以五大国家势力为首的社会新秩序。
　　这一年，也是新月纪元年。
　　新月纪23年，天地再次巨变，生物二次进化，第二次灵气复苏开始。
　　此时的人类武者，尤其是大夏国武者，凭借旧时代的古武传承，已经变得更加强大，开创了以四大武道学院为首的武者培养体系，培养出大量武者。
　　新月纪61年，兽潮袭击北山府，A级强者李白白，一剑斩杀同为A级的强大怪兽血瞳魔猿。
　　此后，再无A级怪兽袭击人类城池。
　　……
　　“武者，灵气复苏时代，人类进化的先驱。”江词露出向往之色。
　　灵气复苏已经超过一百年，人类建立的武者培养体系，也有七十年的历史。
　　想成为武者，最简单的办法，就是通过武科高考，进入武道学院。
　　但是，以他现在的身体和经济条件，想要成为武者，简直是痴人说梦。
　　“如果这个经验值面板能起作用，说不定还有戏！”
　　江词尝试着用意识将经验值分配到等级上。
　　……
　　等级：普通人（26/100）
　　经验值：0
　　……
　　下一刻，江词就觉得血脉喷张，一道奇妙的能量传遍全身，体质眨眼间就提升了一截，肌肉紧绷，呼吸也变得更有力了。
　　不像之前，走一段路，就气喘吁吁的，虚的不行。
　　“好饿！”
　　紧接着，腹内出现一股强烈的饥饿感，就像三天没吃饭一样。
　　江词连忙跑进厨房，翻出剩菜剩饭，狼吞虎咽的吃起来。
　　但这些饭哪里够，又打开冰箱，馒头、面包、黄瓜、萝卜，把能吃的全吃了。
　　最后，也只吃了七分饱。
　　“江词，你是饿死鬼附身了吗？”江豆豆穿着睡衣，抱着一个布娃娃，站在厨房门口。
　　“好像是。”江词点点头。
　　江豆豆一言不发，转身离开。
　　“还是有点饿啊。”
　　江词捂着肚子，但厨房里能吃的，已经没了，除了那只变异的老母鸡。
　　既然变异了，他肯定不会吃的，谁知道吃了会有什么后果。
　　“我存的薯片，借你吃。”江豆豆拿着两袋薯片，再次出现。
　　“没过期吧？”
　　“明天过期。”
　　“哦。”
　　江词这才放心的接过薯片。
　　因为江豆豆过惯了苦日子，很喜欢把吃的东西存起来，导致东西经常过期。
　　像这两袋薯片，江词隐约记得，好像是很早之前给江豆豆买的，当时还被江豆豆批评乱花钱。
　　此时两人都没有睡意了，一人抱着一袋薯片，缩在小客厅的沙发里，看午夜恐怖电影。
　　“哥，真的有鬼吗？”
　　“连怪兽都有了，鬼什么的，或许也有吧。”
　　“真有就好了，好想抓两只当宠物。”
　　“……”
　　江词陷入沉默。
　　一阵寒风吹过，伴着电影里响起的瘆人的声音，江词打了个寒颤。
　　“好了，回屋睡觉，明天还要上学呢！”
　　“呵呵，你害怕了吧。”
　　“放屁！”
　　第二天一早，江词顶着黑眼圈起床，而江豆豆却显得精神十足。
　　“年轻真好！”
　　江词给自己的胆小找了个借口。
　　吃过早饭，两人一起到蔬果批发中心，将晚上要卖的蔬菜买回家，然后才各自背着书包出门上学。
　　…………
　　北山一中，北山府最好的高中。
　　江词是北山一中的高三学生。
　　进了教室，同学们都很激动，三五成群的在议论着什么。
　　“昨天晚上的新闻看了没？出手的强者疑似A级！”
　　“这种新闻你也信，我有可靠消息，据说那只凶禽只是C级而已，用得着A级强者出手吗？”
　　“就是，自从三十年前，世界第二强者李白白出手后，A级怪兽哪里还敢入侵人类城池？”
　　……
　　江词没有凑热闹，坐到自己座位上，拿出课本，安静的看书，努力学习。
　　他深知，无论在哪个时代，文化知识都是重中之重，是一切的基础。
　　就算是武者，第一步也是学习文化课知识。
　　否则，一个文盲，即便走运成了武者，那也注定没什么前途，走不远的。
　　“江词，你一点都不好奇昨天的怪兽袭击？”同桌张伟问。
　　“不好奇，因为我昨天就在现场。”江词笑道。
　　或许是因为跨越了时代的缘故，他显得有些孤僻，很少和班里的同学交流。
　　唯一能说上话，称得上朋友的，也就同桌张伟了。
　　“你在现场？快说说看，那只凶禽有多大？实力多强？出手的武者是几级？”张伟声音提高了几分，兴奋的连问道。
　　瞬间，前后桌好几个同学都凑过来，眼巴巴的看着江词，都很好奇。
　　江词看了他们一眼，说道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大一口锅装不下，不好好学习，都是瞎操心！”
　　“靠！”
　　几个中指竖到江词面前。
　　江词淡定的低头，将目光放在书本上，心里却在想着其他事情。
　　“今天好像是武科高考的最后报名时间吧？”

第2章 武科高考
　　自习课还没结束，班主任孟善军走进教室，大家迅速安静下来。
　　孟善军名字虽然带个善字，但人却非常严厉，学生很少有不怕他的。
　　“先宣布一下上次的文科模考成绩。”
　　“第1名，江词，总分697分，年级排名第1。”
　　“第2名，刘园园，总分663分，年级排名第12。”
　　……
　　江词显得很淡定，同学们也很淡定。
　　文科学霸江词，已经连续霸榜三年，见怪不怪了。
　　孟善军宣布完文科成绩后，又说道：“我再提醒一次，今天是武科高考报名时间的最后一天，想要报名参加的同学，一会儿到我办公室填申请书。”
　　等孟善军走后，教室内的气氛又变得热闹起来，却没多少人议论武科高考报名的事，因为到这个点，有实力的早就报名了。
　　这个时代的高考，分文科和武科。
　　与文科不同，武科高考，首先考察的是武科成绩，其次文科成绩也要达标。
　　另外，武科高考会提前一个星期进行，具体时间是6月1号。
　　从今天开始算，刚好还有一个月。
　　江词合上书本，站起身。
　　“还没下课呢，干嘛去？”张伟问。
　　“报名。”江词向教室外走去。
　　“啥？报名？江词，你要参加武科高考？”张伟愣了一下，惊声道。
　　他一喊，全班同学都听到了。
　　这下所有人都震惊了。
　　成为武者之前，武科成绩和身体素质挂钩。
　　谁都知道，江词文科成绩很好，但身体素质很差。
　　上个月，武科高考刚开始报名时，全校进行过武科成绩普查。
　　武科成绩满分为100分，一般正常人都能达到30分。
　　而江词当时测试的，只有21分。
　　值得一提的是，往年武道学院的录取线，武科分都在60分以上。
　　对文科成绩的要求反而低一些，总分750分，只要超过450分，且武科分过线，就能上武道学院。
　　“江词？没开玩笑吧？就他那身体，要是能通过武科高考，我倒立吃屎三公斤！”有人嘲笑。
　　“或许他只是想见识一下武科高考。”有人猜测。
　　“见识一下也好，让他知道，这个时代终究是武者的时代，学习成绩好有什么用，等我们成了武者，就是人上人，到时候他还是要为我们服务！”有武道天赋好的同学嗤笑。
　　……
　　江词刚走到教室门口，听到这些话，轻轻一笑。
　　总有人会因为智商被碾压，对学霸产生仇恨。
　　“等着颤抖吧，渣渣们！”
　　江词向班主任办公室大踏步走去。
　　昨天激活了经验值面板后，他就坚定了走武者之路的信念。
　　刚才有个同学虽然是嘲讽，但话说的没错。
　　这个时代，终究是武者的时代。
　　提到武者二字，人们想到的，往往是强大、荣耀、权势等，是真正的人上人！
　　相比之下，普通人终其一生，也只是在小小的城市内庸碌度日，见识不到广阔的天地。
　　他已经在这个世界艰难而又平凡的行走了六年，以后，不想再平凡下去！
　　片刻后，孟善军的办公室内。
　　当江词提出要报名，孟善军也显得非常震惊。
　　“现在离武科高考还有一个月，以你的条件，想在一个月内把身体素质训练起来，几乎没可能，不如把时间放在文科上，你成绩这么好，走文科的路子，以后也大有前途。”孟善军劝说道。
　　“总要试一试。”江词笑道。
　　“你和班里其他人不一样，平时考虑事情也很周全，也罢，我就不劝了。”孟善军也笑起来。
　　他知道江词家里的情况，流浪儿出身，还带着一个妹妹，过得很困难。
　　但他从来没听江词抱怨过，反而更加努力，文科成绩连续三年排年级第一，绝对是励志的榜样。
　　等江词填好申请表，孟善军看着江词的背影，叹惜的摇摇头。
　　众所周知，身体素质能通过专业训练、药浴等方式，在短时间内进行一定幅度的提升。
　　他心想，以江词的心性，如果生在一个富贵家庭，从小不缺吃喝，又有基因药剂养着，或许能成为一名武道强者吧。
　　可惜，就江词现在的家庭条件，养出来的身体实在太差了。
　　……
　　江词回到教室，在众多异样和嘲讽的目光下，只是安静的看书，心里却在想着武科高考的事。
　　【等级：普通人（26/100）】
　　“在成为武者前，武科成绩等同于身体素质。”
　　“武科成绩满分为100，我上次测试的是21分，和经验值面板最初显示的数值一致。”
　　“而且，等级加了5点经验后，我的身体素质明显得到增强，说明我的武科成绩已经变成26分。”
　　“去年武道学院录取线，武科成绩最低要求是63分，离武科高考还有一个月，我只要在这之前，将身体素质提升上来就行！”
　　“等晚上出摊，找杨叔问问那只老母鸡的事。”
　　江词心中计划好之后，便将这件事暂时放下，继续努力学习。
　　下午五点半，紧张忙碌而又充实的一天结束。
　　江词没有像其他同学那样，留在教室内上晚自习，背着书包就走了。
　　老师和班长也不会阻拦他，没办法，学习好啊。
　　这也是江词让很多人咬牙切齿的地方，明显学习时间比别人少，但成绩就是好。
　　只有张伟等少数几个人知道，江词不上晚自习，其实是去摆摊卖菜去了。
　　江词住的杏花苑，属于贫民窟，班里的学生，除了他，没有人住在那里。
　　等江词走后，张伟陷入沉思，像是下了什么决定。
　　……
　　江词坐上回家的轨道车。
　　和早晨上学不同，因为起得早，车上人不多。
　　下午这个时候，车上就特别拥挤。
　　疲惫的人，被周围的人挤着，甚至站在那里就能睡着。
　　透过车窗，偶尔能看到路边有一些衣衫褴褛的流浪儿，都在十岁左右。
　　为什么没有岁数更大的？
　　因为他们活不到更大的岁数。
　　这个时代虽然也有福利院、孤儿院之类的，但流浪儿实在太多了，根本管不过来。
　　江词专门查过资料。
　　两次灵气复苏，让地球环境大变，强大的怪兽占领了荒野区。
　　人类困居在各个城池内，真正属于人类的地方，反而比旧时代还要少。
　　大夏国一共有七个府城，他如今所在的北山府，足足有3亿人，人口密度非常大。
　　普通民众的生活条件，远远不如天地巨变之前的旧时代。
　　重新建立的社会秩序已有百年，但要说真正安定下来，只有最近二十多年而已。
　　想要解决流浪儿之类的问题，还需要更多时间。
　　到站后，江词收回思绪，从拥挤的人堆里挤下车。
　　“成为武者，过更精彩的生活！”
　　江词坚定信念，大踏步的朝家走去。
　　回到家已经是六点半，江豆豆放学要晚一些。
　　江词没有等她，将早晨进的蔬菜装好，带上摆摊用的东西，再次出门，来到杏花苑附近的一条小路。
　　最近一段时间，这里已经成为流动摊贩固定的摆摊点。
　　“小江，在这边。”
　　远远的，就看见邻居老杨在招手。
　　“多谢了，杨叔！”
　　江词跑过去，道了声谢，在旁边将摊位摆好。
　　一直以来，老杨都很照顾他，每天都帮他占位置。
　　“哈哈，别跟我客气，真想谢我，等你高考结束，抽空再来帮我家孙子补补课就行了！”老杨说道。
　　“没问题！”江词笑道。
　　他之前就给老杨的孙子补过课。
　　“杨叔，昨天那只老母鸡，是哪个老板送你的？”江词故作随意的问。
　　“西麓市场的沈老板，他做的是大生意，在西麓还有个屠宰场，你打听这些，是想进点活鸡来卖？”
　　“我还在上学，哪有精力做活禽生意，我就是觉得吃起来挺不错，所以先问一下，明天刚好是星期六，我准备去买两只回来。”
　　老杨信了江词的话，没再追问。
　　摆摊的时候，江词也没有放下学习，坐在小马扎上，端着课本专心的看起来，有人来了，才去招呼生意。
　　今天还算不错，没有遇到李麻子这种爱占便宜的人。
　　江词正想着，就看见李麻子哼着小曲从远处走来，手里拉着买菜的购物车。
　　“小江，今天买菜有没有优惠啊？”李麻子走近后，想要在摊子上挑拣一下。
　　“没有，最近通货膨胀，涨价了。”江词摇头。
　　“小江，做生意不要那么小气嘛，你看看人家西麓市场的沈老板，白送我一只老母鸡，我也是你的老顾客了，要不你也送我点东西，我不要多，就几斤土豆好了。”
　　李麻子打开购物小车，就看到里面装着一只正在挣扎的老母鸡。
　　“我这是小本生意，可不能跟那些大老板比。”江词笑道。
　　“这么小气，以后还怎么做生意！”李麻子用教训的口吻说道。
　　“说实话，我不想做你生意。”江词笑容不变。
　　附近摊贩们，都大笑起来，他们或多或少的都被李麻子占过便宜。
　　李麻子冷哼一声，一群贱民，活该一辈子摆摊卖菜。
　　然后在大家的哄笑声中，黑着脸离开。
　　江词只是笑了笑，这大概是他最后一次摆摊了，所以态度才突然变这么强硬。
　　既然决定走武者之路，就不能把时间用在摆摊赚钱上面了。
　　不过李麻子刚才的话，却让他陷入沉思。
　　西麓市场的沈老板，昨天白送老杨一只老母鸡，今天又白送李麻子一只。
　　有这么巧的事？
　　说不定不止送了老杨和李麻子他们。
　　这么大方？
　　看来有问题啊。

第3章 第一波经验值
　　星期六早晨，江豆豆肯定不会早起。
　　江词把早饭做好，吃过之后，留了张纸条，就出门了。
　　西麓市场是北山府鹿鸣区最大的蔬菜、肉类批发市场。
　　从杏花苑出发，乘坐轨道车，半个多小时就到了。
　　早晨来西麓市场进货的商贩很多，颇为热闹。
　　江词有时也来这里进菜，所以对环境还算熟悉，先在这里转了一圈。
　　当他走到肉类批发中心时，发现一家商铺的生意特别火爆。
　　很多人在排队，出来的人，手里都拎着一只鸡，有的已经杀了，有的还是活的。
　　江词仔细观察了很久，这些人从商铺里领到的鸡，很正常，没有变异特征。
　　难道自己想错了，真是偶然事件？
　　但老杨和李麻子，怎么恰好领的都是变异鸡？
　　江词又看了一会儿，眼神突然一凝，他看到一只有变异特征的鸡！
　　这时，一个面容和善的中年男子，从远处走来，步履矫健。
　　那些排队的人，立刻笑着打招呼，不少人还喊着沈善人。
　　“沈氏肉类批发，沈全。”
　　江词目光微动，转身离开。
　　他没有进去领鸡，很明显，领到变异鸡的概率很小。
　　但沈氏肉类批发的鸡，肯定掺杂了变异鸡。
　　想到这些，江词从西麓市场出来，一路向西，走了大概一千米。
　　前方路口立着一个牌子：沈氏屠宰场。
　　牌子旁边的路灯杆上，贴着一张广告。
　　“长期招收全职、兼职工人，每天80元，工资日结。”
　　看清内容后，江词露出惊喜之色。
　　他刚才的计划，是来屠宰场亲自挑一些变异鸡，买回去杀。
　　但他知道，这样做很冒险。
　　因为沈全免费送的鸡里面，掺杂着变异鸡，背后说不定藏着什么东西。
　　江词平时做事很谨慎，如果不是为了经验值，打死他都不会冒这个险。
　　现在，有了招工广告，他就不用冒险了。
　　沈氏屠宰场规模不小，活多，工人流动性也大。
　　远远的，就闻到一股浓郁的鸡屎臭味，很多工人在拿着刀，毫不留情在鸡的脖子抹一刀。
　　江词进去后，直接说是做兼职，负责招工的胖大姐也没问来历，就给安排工作了。
　　胖大姐本来要教江词怎么杀鸡，但看到江词麻溜的杀了一只鸡后，欣慰的点点头。
　　临走时提醒道：“一天最少要杀100只鸡，少1只扣10块钱。”
　　“扒皮！”江词腹诽了一句，开始杀鸡。
　　他面前有一堆绑起来的活鸡，旁边还有一台家禽脱毛机。
　　或许是刚安定下来，旧时代的很多技术都没有恢复。
　　比如沈氏屠宰场，就很落后，连标准的自动化杀鸡流水线都没有，全靠人工杀鸡。
　　工人把活鸡杀死后，再丢到脱毛机里，清洗干净，算是一套完整的流程。
　　为了不引起别人的注意，江词没有专门去找那些有变异特征的鸡，老老实实的挥刀砍向那一只只鸡。
　　大概杀了三十只后，江词又随手抓来一只活鸡，眼睛一亮，变异鸡！
　　手起刀落。
　　【你杀死了变异的大公鸡，经验值+5】
　　熟悉的提示音，让江词觉得特别悦耳。
　　有了鼓励之后，江词干的更有劲了，进入忘我之境，一上午就杀了七十多只鸡。
　　让偶尔来巡视的胖大姐，止不住的点头。
　　很棒的小伙子，看着那么瘦，手脚倒是挺麻利的。
　　中午吃饭的时候，胖大姐大发善心，奖励了江词一只大鸡腿。
　　江词可不敢吃，偷偷把鸡腿给了旁边一个羞涩的小姐姐，收获一百点好感度。
　　很快，一天过去。
　　晚上七点多，工人们都下班了。
　　江词却硬是拖了两个多小时，快到十点，才意犹未尽的放下菜刀。
　　“小伙子，明天还来啊，大姐给你涨工资，90块一天。”
　　胖大姐笑容和善，把今天的工钱数给江词，一共80块钱。
　　一天杀两百只多鸡，差点创了沈氏屠宰场的个人杀鸡记录。
　　这样的优秀工人，一个顶俩，可不能放过。
　　“好嘞！”江词果断应下。
　　钱不钱的，无所谓，主要是一天收获的经验值，让他尝到了甜头。
　　……
　　等级：普通人（26/100）
　　经验值：55
　　……
　　55点经验值，足够让他通过武科高考了。
　　但仅仅这些，他并不满足。
　　屠宰场只管中饭，江词虽然加班了两个多小时，但扒皮的胖大姐显然不会管他晚饭。
　　饥肠辘辘的回家，再爬上23楼，江词已经饿的头晕目眩了。
　　打开门，发现江豆豆正缩在沙发里看电视，桌子上还留着饭菜。
　　“江词！你太过分了，看看现在几点了！”江豆豆板着脸，很生气。
　　“额……我不是留了纸条吗？”江词干笑一声。
　　江豆豆把纸条拿出来，放到江词面前，上面写着：有事，晚点回来。
　　“晚点回来，就是十点多啊？外面那么乱，出了事情怎么办？”江豆豆瞪着眼睛说。
　　“下不为例，下次保证九点之前回家！”江词赔笑，然后拍着胸口说道。
　　在这件事上，他的确做得不对，以前他从没有十点之后才回家。
　　这个时代，不像旧时代，到了夜晚，外面没有那么太平。
　　江豆豆教训完后，就恢复了正常，脸上重新挂上笑容，起身把饭菜热了下。
　　青菜、土豆丝、米饭，是两人饭桌上最常见的菜。
　　吃饭的时候，两人又喜笑颜开起来。
　　“你一身臭鸡屎味，是干嘛去了？”江豆豆问。
　　“去屠宰场做兼职去了，一天80块。”
　　“兼职？不卖菜了？”
　　“不卖了，我准备考武科，当武者。”
　　“好，那我把存的死期存款转出来，多买点肉，把你的身体补起来再说。”
　　听到江豆豆这句话，江词轻轻一笑。
　　江豆豆从来不会质疑他，所有人都不信他能通过武科高考，除了江豆豆。
　　“那些存款是留着买房子的，还是不取了吧。”江词说道。
　　“你是不是傻，等你成了武者，政府会就分大房子，还用得着买？”江豆豆嘻笑道。
　　江词沉默，你就不怕我没当成武者？
　　想到江豆豆怒气爆发的场面，江词打了个寒颤。
　　武者，一定要成为武者！
　　第二天一早，江词再次来到沈氏屠宰场。
　　有了昨天的经验后，他今天杀鸡的速度更快。
　　从早晨到晚上八点，虽然比昨天少了一个多小时，但最后他足足杀了将近三百只鸡，又收获了80点经验值。
　　这样一来，他的经验值达到了135点。
　　“小刘啊，我跟老板说了，你要是愿意在这里长期做的话，可以给你每月4000块钱，而且大姐可以罩着你哦。”胖大姐带着奇怪的眼神说道，顺手把一天的工钱递给江词。
　　那奇怪的眼神，让江词浑身发寒。
　　“大姐，我还在上学。”江词义正言辞的拒绝。
　　等江词离开后，胖大姐幽幽的叹了一声：“多好的小伙子啊。”
　　过了一会儿，屠宰场的老板沈全来了，他检查了这两天宰杀活鸡的数量。
　　然后皱眉道：“太慢了，明天多招点工人，必须在两个月内，把这批活鸡全部处理掉。”
　　…………
　　回家之前，江词先在西麓市场买了100个卤好的猪肘子，外加20斤鲜羊肉，差不多把江豆豆早晨给他的钱花完。
　　幸好他上次提升了5点等级经验，身体素质得到增强。
　　否则这么多东西，他真拿不回去。
　　就这，等他到家的时候，已经快爬不起来了。
　　江豆豆看到这么多猪肘子和羊肉，馋的直流口水。
　　“哥，下这么大的血本，你要是成不了武者，可真对不起我！”江豆豆说道，一边啃着猪肘子。
　　“瞧好吧，等我成了武者，咱们就能住上大房子，天天吃大餐！”江词也抓起一个猪肘子啃起来。
　　夜深人静。
　　两轮明月当空照，让这个时代的夜晚，变得更加明亮。
　　江词从床上爬起来，打开经验值面板。
　　……
　　等级：普通人（26/100）
　　经验值：135
　　……
　　然后集中意识，心里默念着分配5点经验值到等级上。
　　谨慎起见，他没有一次性提升太多。
　　上次提升5点，就让他饿的不行，如果提升幅度太大，说不定会直接饿死！
　　果不其然，下一刻，熟悉的感觉出现，一股奇怪的能量传遍全身，肌肉更加紧绷，呼吸之间，气息变得更加悠长。
　　轻轻握拳，力量有明显的增强。
　　武科成绩31分，终于变成正常人了，不虚了！
　　很快，强烈的饥饿感出现，饿的江词眼睛发绿。
　　不过这次他早有准备，连忙抓起准备好的猪肘子，狼吞虎咽的啃起来。
　　足足吃了三十个，饥饿感才算消失。
　　“系统虽然能直接增强我的身体素质，但消耗的却是我自身的能量，刚好高热量的肉食，可以提供充足的能量。”
　　两次提升，让江词初步理解了经验值面板的运作原理。
　　“还有一种方法，富家子弟平时都是用基因药剂来提高身体素质，因为基因药剂含有大量活性能量，如果有基因药剂，或许我可以一次性提升更多。”
　　想了想，江词摇头，放弃了这个想法。
　　“短时间内，如果提升幅度太大，很容易让人怀疑。”
　　用一个月慢慢提升还好，速度虽然也吓人，但不会有人多想什么。
　　因为北山一中，以前就有学生，在短短两个月内，把武科成绩从30多分，提升到了60多分，成功考上武道学院。

第4章 玄天武馆
　　新月纪92年，5月4日，天气晴，大风。
　　因为高考将至，北山一中的高三学生，都绷紧了弦，铆足了劲，争取在高考前再次提升。
　　一大早，操场就有不少人在训练，基本都是报名参加了武科高考的学生。
　　任何时代，都逃不过贫富差距的问题。
　　出身富贵的武科考生，平时不仅有基因药剂养身体，就连训练，基本都是在武馆进行，有专门的武者指导训练。
　　相比之下，普通武科考生，就只能在操场，通过跑步等原始的方式提升身体素质。
　　江词在操场更衣室换了衣服后，也加入跑步队伍。
　　他做事情有个习惯，要么不干，要干就干到最好。
　　虽然有经验值面板，但既然要走武者之路，就不能有任何放松，要把时间利用到极致。
　　正在跑步训练的学生里面，有不少是江词的同班同学，他们看到江词也跑起来，都很吃惊。
　　但接着，就有人就露出戏谑和不屑等目光。
　　“果然，癞蛤蟆也有梦想。”
　　“身体那么虚，能跑一圈吗？”
　　江词没理会这些人，跟这些人扯皮，太掉价了，最终结果才是最好的证明。
　　半个小时过去，当江词跑完十圈后。
　　刚才那些同学，都沉默了。
　　操场跑道一圈是400米。
　　有信心参加武科高考的同学，身体素质都异于常人，别说十圈，一百圈都没问题。
　　但江词呢？
　　以前上体育课，连两圈都跑不完的弱鸡，如果不是成绩好，早被体育老师锤八百回了。
　　现在居然没有停顿的跑了十圈？
　　虽然这是正常人水平，但放在江词身上，明显不正常啊！
　　很多人不敢相信！
　　江词淡定的离开跑道，在更衣室简单的冲了个澡，换好衣服，才向教室走去。
　　教室里，只参加文科高考的学生，都在努力。
　　江词走回自己的座位上，拿出课本，安静的看书学习。
　　同桌张伟看了江词几眼，上下打量了一下，惊讶道：“江词，两天不见，我怎么发现，你气色变好了？好像比之前还长高了一些？”
　　“是吗？可能是在长个子吧，而且最近我加强了锻炼，气色好也很正常。”江词笑道。
　　经验值面板提升的等级，让他的身体素质得到增强，身高肯定要比之前高一些。
　　听到江词说最近加强了锻炼。
　　张伟神色一动，说道：“江词，下午放学别忙着走，一起去玄天武馆训练吧。”
　　“去玄天武馆？”江词摇摇头：“我可没那个本钱，玄天武馆最初级的会员，一年费用都要十万起步了。”
　　“哈哈，不用担心，我有个叔叔是玄天武馆的武者，有资格带人在武馆训练，我前两天跟他提过这事，他也同意了。”张伟笑道。
　　“你叔叔是武者？你小子，藏的够深啊！”江词这次是真的吃惊了。
　　在这个时代，武者和普通人，完全属于两个世界。
　　很多普通人，可能一辈子，也只能在新闻上看看武者长什么样子，平时根本接触不到。
　　同桌三年，江词到现在才知道张伟的叔叔是武者。
　　难怪张伟的身体素质这么好，武科成绩早就超过武道学院往年的录取线。
　　上次测试，足足有82分，在整个北山一中高三学生中，都能排进前三。
　　有武者经常指导，只要不是太垃圾的，武科成绩都不会太差。
　　“不是亲叔，是我爸的高中同学，关系很铁。”张伟解释道。
　　“那行，我就不客气了。”江词没有扭扭捏捏的，当即答应下来。
　　要是再推辞，那就显得太矫情了。
　　而且他的确想接受专业的指导和训练。
　　……
　　在紧张的复习中，时间过得飞快。
　　放学的铃声响起，准备参加武科高考的学生，没一个留下上晚自习的，都训练去了。
　　江词和张伟一起，乘坐轨道车，往玄天武馆方向赶去。
　　玄天武馆在这个时代的名气很大，因为这是地球第一大武馆，由地球当今第一强者“玄天”创立。
　　全世界五大国家联盟势力、和其他小势力的各大城市，玄天武馆都设有分馆。
　　北山府的玄天武馆，位于市中心边缘。
　　下了车，就能看到三栋巨型建筑，出现在眼前，那是玄天武馆的标志性建筑。
　　江词和张伟，在门口检查过身份后，通过八车道的大门走进玄天武馆。
　　放眼望去，先是一个大广场，然后有武者小区、商业中心、公园等，真正的武馆则是那三栋巨型建筑。
　　如果从空中俯瞰，整个玄天武馆，几乎是一个小型的城镇，面积非常大。
　　在寸土寸金的时代，这么的面积，也从侧面说明了玄天武馆的强大。
　　“一号楼是玄天武馆北山府的办公中心，二号楼是武者们平时训练聚会的地方，我们到三号楼，那里是非武者会员训练中心。”张伟说道。
　　他轻车熟路的带着江词向其中一栋巨型建筑走去，一看是经常来的。
　　江词轻轻点头，仔细观察了下眼前的巨型建筑。
　　不高，只有三层，但靠近后，明显有种厚重感扑面而来，像是一头巨兽匍匐在大地上。
　　走进三号楼的一层。
　　江词看到，有十几个穿着训练服的青年，有男有女，在闲聊谈笑。
　　远处还有一个柜台，上面放着自助的酒水饮料、水果零食等补充能量的食物。
　　“一楼是大家休息的地方，二楼是普通训练中心，三楼是专门有武者指导的专业训练中心，我们到三楼去。”张伟解释道。
　　“张伟，过来喝几杯啊。”有熟人向张伟打招呼。
　　“不了，我赶着训练呢，马上就武科高考了！”张伟笑道。
　　“加油！”
　　“加油啊，我刚才看蒋老师已经上去了，你赶紧去吧。”
　　那些青年都在鼓励张伟。
　　江词轻轻一笑，看来在任何场所，张伟的人缘都不错。
　　高中三年，他和张伟能成为朋友，也是因为这个原因，能说到一块去，脾性相投。
　　路过二楼时，砰砰的重拳声音，让江词听得心颤。
　　只见一个正在训练的青年，一拳拳的砸在测力仪上，数字都在800kg左右。
　　“800公斤！我记得在旧时代，就算是拳王泰，一拳也才400公斤，这青年明显还不是武者，要是武者，一拳该有多重？”
　　江词暗暗心惊，对成为武者，更加期待了。

第5章 差距
　　玄天武馆三号楼三楼，是一个更加专业的训练中心。
　　一边是专业的训练器材，另一边则是练武厅，此时有不少人在训练。
　　“小伟，这就是你说的那个同学？”一个中年男子走过来问道。
　　“是的，蒋叔，这是江词。”张伟介绍。
　　“蒋叔好！”江词连忙打招呼。
　　来的路上，张伟已经跟他说了，眼前的中年男子名叫蒋胜，是十几年的老武者了。
　　这还是江词第一次和武者近距离接触，蒋胜给他的第一印象，是稳重。
　　整个人看似普普通通，却又藏着一种爆发力，很矛盾的感觉。
　　这就是武者？果然深不可测！
　　蒋胜点点头，只是见江词的身体这么瘦弱，微微皱眉，不过很快又恢复正常，对张伟说道：“你自己训练去吧，今天还是力量训练，你力量差了点，争取早点突破900kg，到时就能参加武者考核了。”
　　“那江词呢？”张伟连忙问。
　　“臭小子，还不放心你叔啊，交给我就行了！”蒋胜作势要一脚踹过去。
　　张伟连忙跑开，朝江词挥了挥手，向器材训练区走去。
　　随后，蒋胜没有说话，仔细的打量着江词，陷入思考。
　　江词很平静。
　　刚才看蒋胜的表情变化，他就明白了。
　　以他现在的身体素质，可能任何武者来了，都看不上眼。
　　不过他早有心理准备，淡然处之就是。
　　“不错，心性还算可以，怪不得学习成绩那么好，如果能有个好身体，很适合走武者这条路。”蒋胜开口道。
　　“我也想有个好身体。”江词无奈一笑。
　　“哈哈，没事，还有机会，既然决定考武科，今年不行，那明年再来，只要没过30岁，都有希望成为武者。”蒋胜大笑。
　　30岁？
　　江词暗自摇头，那他可等不了！
　　很明显，越早成为武者越好。
　　“到这边来，先测一下你的身体素质。”
　　蒋胜带江词走到旁边的器材训练区。
　　此时张伟正在一台测力仪前测试力量，他两脚微微分开，然后猛地一拳砸出。
　　砰地一声！
　　像是大锤重重的砸在测力仪上。
　　765kg！
　　醒目的红色数字，让江词惊讶不已。
　　没想到张伟的力量也这么高！自己居然有个扮猪吃虎的同桌！
　　张伟嘚瑟的向江词挤眉弄眼。
　　“嘚瑟个屁啊，你现在的力量潜力应该在820kg左右，足足少了55kg，还长脸了你，赶紧训练去！”蒋胜瞪着眼睛说道。
　　张伟嘿嘿一笑，没有立刻离开，而是等江词测试。
　　“小江，你上去用全力打三拳。”
　　江词点点头，站到测力仪前，做了个深呼吸，放松身体后，右拳突然紧握，然后在测力仪上连续砸了三拳，几乎用上全部力气。
　　121kg！
　　135kg！
　　119kg！
　　江词晃了晃脑袋，深受打击！差距居然这么大！
　　“下一项，速度测试，在测速仪上全速跑。”蒋胜脸上的表情没什么变化，显然早就预料到了。
　　类似于跑步机的测速仪上，江词迈开步子跑起来，逐渐加速，当速度达到极限后，才慢慢停下。
　　7.1m/s！
　　相当于百米14秒。
　　也是最普通的速度，随便一个人都能达到。
　　“最后一项，武科成绩测试。”
　　武科成绩测试仪，像是一台直立的休眠仓，站进去后，可以扫描出身体的各种基本信息，包括血液、肌肉、骨骼等。
　　能最大限度的测试出一个人的身体素质、武道潜力。
　　到时武科高考，也是用这个仪器测试。
　　滴的一声，测试仪给出了结果：31分。
　　“31分！江词，你的武科成绩居然提升了这么多？”这次轮到张伟震惊了。
　　“跟你说了，我最近加强了锻炼。”江词笑道。
　　“什么情况？小伟你说说。”蒋胜很好奇。
　　张伟深吸口气，说道：“上个月我们学校高三武科成绩普查，江词是21分，一个月，江词只用一个月，武科成绩就提高了10分！”
　　蒋胜眼睛一亮，笑道：“看来小江的潜力很高啊，好好练，今年肯定赶不上了，武科高考还有不到一个月就到了，多留一年，等明年再考，肯定能过！”
　　再等一年？
　　江词微微一笑，有经验值面板在，何需一年！
　　测试完身体素质，蒋胜给江词做了个分析。
　　“武科成绩是成为武者前，身体各项数据的综合表现，其中最直观的数据，就是力量和速度。”
　　“比如武科成绩80分的人，力量潜力是800kg，速度潜力是20m/s！”
　　“但大多数人实际发挥出来的力量和速度，和潜力却有差距，就像小伟，他的武科成绩是82分，按理说，力量应该是820kg，但他打出来的力量是765kg，只发挥了95%。”
　　“至于你，就差的更多了，力量平均才125kg，连310kg的一半都不到，你知道这是为什么吗？”蒋胜最后问。
　　江词想了想，说道：“发力的问题，我出拳的力量很散。”
　　“不错，悟性很好！”蒋胜笑着点头。
　　又说道：“你提到的发力，其实是身体掌控能力的主要数据，像你刚才的力量测试，分别是121kg、135kg、119kg，波动幅度很大，这是因为你出拳发力的动作，很不标准，说明身体掌控能力很差，发出来的力量只有40%！”
　　江词向正在训练的张伟看了一眼，这家伙的发力有95%！差距有点大啊！
　　蒋胜明白江词的心情，笑道：“别跟他比，他从小就接受专业训练，发力好也正常，当然，他在发力这方面的悟性的确不错，正常人的发力一般在60%左右，武者经过训练和实战，要高一些，不过能达到90%以上的，还是很少。”
　　“我说这些，就是想让你明白一点，武科成绩和身体素质是一方面，发力能力和实战能力，又是一方面，接下来的训练，你需要提高的不仅是身体素质，还有发力能力。”
　　“身体掌控能力、发力……实战，我明白了！”江词一点就透。
　　听完蒋胜的分析，江词觉得来武馆训练，真是太对了！
　　要是自己摸瞎似的，只靠经验值面板来提高身体素质。
　　到最后，他或许会变成一个空有金山的武者。
　　“现在我先教你一套通用的基础拳法，可以提高你目前的身体掌控能力，进而解决发力问题，回头我再跟武馆打声招呼，以后你可以随时来武馆训练。”
　　“多谢蒋叔！”
　　江词连忙道谢。
　　练武厅内。
　　江词换上训练服，先看蒋胜演练了三遍基础拳法。
　　等有了大概印象后，才在蒋胜的指导下开始一招一式的练习。
　　“这套基础拳法，是武者协会的强者，综合了多种高级拳法，总结出来的，很适合武道初学者练习，看着简单，却是各种高级拳法的基础。”蒋胜说道。
　　江词点点头，学了几遍后，他已经能把基础拳法完整的走一遍了，但有些动作还是不规范。
　　一个教，一个练。
　　江词上手很快，让蒋胜看的不停点头，同时有些惊讶江词的悟性。
　　就这样，大概过了一个小时。
　　江词从第一招开始，再次练习，心里想着基础拳法的要义。
　　这套基础拳法，分五形，二十式。
　　虎形练骨、豹形练力、蛇形练气、鹤形练精、龙形练神！
　　渐渐的，江词有了感觉，招式走的极为流畅。
　　虽然身体瘦弱，但一招一式之间，却多了一些韵味。
　　蒋胜微微瞪圆了眼睛，有些难以置信。
　　他第一次见有人练基础拳法，一个小时就入门了！
　　连他当初，也是用了一个多星期，才做到这一步。
　　天才吗？
　　蒋胜第一次对江词有了期待。
　　或许真捡到宝了！
　　这边，江词进入状态后，一套拳打下来，比之前更加流畅。
　　当一遍练完后，江词露出笑容，正准备和蒋胜说话，突然愣在那里。
　　【你领悟了《基础拳法》，经验值+5】
　　【经验值面板更新了，请注意及时查看】
　　江词脸上笑容更盛，这真是意外的惊喜，原来获取经验值的方式，不止杀怪一个啊！
　　不过，面板又更新了什么呢？

第6章 面板更新
　　江词在武馆练了两个小时，到晚上八点就离开了。
　　他向江豆豆保证过，以后都在九点之前回家。
　　做人要守信用，说到做到。
　　拥挤的轨道车上，江词闭目养神，打开经验值面板。
　　……
　　等级：普通人（31/100）
　　武技：基础拳法（小成1/10）
　　发力：40%
　　经验值：135
　　……
　　更新后的面板，一次性多了两栏：武技、发力！
　　不同的是，发力后面，只有百分比，没有可提高的经验值数值。
　　看来，只起到显示状态的作用。
　　至于武技，江词有了期待，可以用经验值直接提升！
　　如此一来，发力问题，也没什么可担心的了。
　　刚才练拳的时候，蒋胜就跟他说了武科高考和武者考核的区别，再次强调了发力的重要性。
　　武科高考，是选拔性质的考试，测一下武科成绩就行了，针对的是学生。
　　而武者考核，就严格得多。
　　因为通过了武者考核，就能成为武者，有资格出城，到荒野区历练，和怪兽战斗厮杀，见识广阔的世界！
　　所以武科成绩反而成次要了，主要考察的是发挥出来的力量和速度，以及最后的实战。
　　“发力很重要，即便武科成绩达到了要求，如果发力不行，那实际发挥出来的力量和速度，也达不到武者考核的要求，与武者无缘，更没有什么战斗力！”
　　身体素质是基础，发力是技巧，而武技是提高技巧的方法。
　　江词理清楚这些，脸上露出笑容，刚好车到站了，下车往家赶去。
　　“哥，咱家好像遭贼了！”回到家，江豆豆绷着小脸说道。
　　“遭贼？怎么可能，谁不知道杏花苑是鹿鸣区的贫民窟，小偷都是笑着来，含着泪走的！”
　　“那为什么你昨天买的猪肘子，少了很多？”
　　“额……可能是老鼠吃的吧，小区老鼠多，你又不是不知道。”
　　“呵呵，一次性吃掉三十个猪肘子，除非是只三百斤的大老鼠！”
　　“……”
　　江词陷入沉默，总不能说是自己吃的吧。
　　到时候，江豆豆肯定又嘲笑他，饿死鬼附身了！
　　一想到鬼，脑海中就浮现幽幽的声音，晚上说不定又睡不着觉了！
　　麻蛋！
　　夜深人静。
　　虽然江词已经习惯了天上的两个明月，但从床上爬起来时，还是下意识的看了眼窗外的夜空。
　　随后开始提升身体素质，按照昨天的经验，他这次准备了三十个猪肘子。
　　但结果有些意外，这次吃完三十个猪肘子，结果没吃饱，还有些饿。
　　饿了就睡不着啊！
　　想了想，江词偷偷跑到厨房，没开灯，拿出剩下的猪肘子，开始啃起来。
　　又啃了十个，才心满意足的拍了拍肚子，饱了！
　　啪的一声，灯突然亮了。
　　“江词，我就知道，你不是饿死鬼附身了，你是被三百斤的大老鼠附身了！”
　　江豆豆穿着睡衣，抱着布娃娃，站在厨房门口。
　　“啊哈哈……”江词干笑一声。
　　“下次不准偷吃了，别搞得像我养不起你一样！”江豆豆板着脸，转身离开。
　　江词摇头轻笑，也回屋了。
　　“再试试提升基础拳法！”
　　在玄天武馆，当着蒋胜的面，江词谨慎起见，没有尝试面板新功能。
　　经验值面板，和他是重生者的身份一样，都是他最大的秘密，不能让任何人知道。
　　“提升基础拳法5点经验值！”江词在心里默念。
　　瞬间，江词出现一股强烈的眩晕感。
　　脑袋像是被人用棍捣了一下，把很多信息一股脑的塞到他脑袋里。
　　过了好一会儿，江词才觉得恢复正常，眩晕感消失。
　　“要不要那么暴力，就不能温柔点吗？”江词一阵腹诽。
　　提升等级也是，饿的心发慌。
　　……
　　等级：普通人（36/100）
　　武技：基础拳法（小成6/10）
　　发力：52%
　　经验值：125
　　……
　　江词发现，拳法提升了5点经验值后，发力从40%，提高到52%了！
　　确认了武技可以提高发力能力！
　　随后，江词起身，把基础拳法练了一遍。
　　虎形、豹形、蛇形、鹤形、龙形！
　　一整套走下来，明显感觉，拳法让他练活了。
　　“果然，刚才那些信息，是对基础拳法的感悟。”
　　【你累计练习了100次《基础拳法》，经验值+1】
　　脑海中突然响起提示音，让江词一愣。
　　累计练习一百次加经验值！这样也行？
　　“也对，基础拳法练了一百次后，多少都会有点感悟吧？”
　　就是加的经验值有点少！
　　第二天放学，江词和张伟一起，再次来到玄天武馆。
　　当蒋胜发现江词的拳法，又有明显提升之后，非常震惊。
　　江词谎称，他昨晚回去加练了拳法。
　　这让蒋胜更加确信，他捡到宝了！
　　如果他再给江词做个身体素质测试，肯定会更加震惊。
　　当然，江词也不会主动显露真实的身体素质，低调最重要。
　　晚上回到家，江词就看到了令他感动的一幕。
　　桌子上摆满了卤猪肘子、牛肉、羊排、烤鸭等让人流口水的肉食，加起来绝对要花好几千块钱。
　　都是江豆豆刚买回来的，以她抠门的性子，一次性花这么多钱，肯定是下了很大决心吧？
　　“哥，放心吃吧，管够！”
　　“你也吃，好好养身体，以后也当武者！”
　　“那是，我以后也要成为武者的，而且要比你厉害！像李白白那样的强者！”
　　“想要比我强，你可要多吃点！”
　　“哼哼~”
　　……
　　又是一天清晨。
　　江词看到透过窗户洒进来的阳光，心情很好，又是充满希望的一天。
　　和江豆豆一起吃完早饭，各自背着书包，出门上学。
　　还没出小区，就发现有一辆黑色的执法车，停在小区里面。
　　小区里有很多人正围在执法车附近，讨论着什么。
　　这让江词很疑惑。
　　执法队是专门负责和武者相关案件的特殊部门，全部由武者组成，怎么会来这里？
　　走近了后，他听清旁边的议论声。
　　“太惨了，一夜之间，死了七个人！”
　　“2号楼的王老汉，9号楼的李麻子，都死了！”
　　“听说15号楼有一家最惨，五口人，就活下来一个！”
　　江词心中一惊，王老汉？李麻子？
　　这两人他很熟悉，都是有名的爱贪小便宜。
　　前几天，好像都在西麓市场沈氏肉类批发，领了免费的老母鸡。
　　两人同时出事，难道是因为变异鸡的问题？

第7章 还是很安全的
　　江词一阵后怕，幸亏当初杀了变异鸡之后，经验值面板激活了，让他发现了变异鸡的问题。
　　要不然，他和江豆豆就跟这些人一样了！
　　这时，就看见几个黑衣执法者从远处走来，每人都拎着一个黑色的袋子。
　　看袋子的形状，里面装的应该是人的尸体。
　　“蒋叔？”
　　江词发现其中一个执法者，居然是蒋胜！
　　“哦，是小江啊，你怎么在这？”
　　蒋胜看见江词，把装尸体的袋子放进执法车里，然后走过来。
　　“我就住在这个小区，蒋叔，你是执法者？”江词问。
　　“忘了跟你说了，这才是我的正式职业！”蒋胜笑道。
　　“那查清楚这些人的死因了吗？”江词试探着问道。
　　“看死者的症状，身上很多血管都爆掉了，应该是服用了违规的身体强化药剂，一种类似于基因药剂的东西。”蒋胜没有隐瞒。
　　江词点点头，看来身体强化药剂应该是禁药。
　　想了想，江词又说道：“蒋叔，我记得这几个人里面，有两个曾经在西麓市场的沈氏肉类批发，领过免费的鸡。”
　　“哦？”蒋胜表情立刻变得严肃起来，对江词说道：“你等会儿，我喊我们队长过来。”
　　很快，走过来一个四十岁左右的中年男子。
　　此人面容坚毅，隐约可以看到耳垂后面，有一道狰狞的伤疤。
　　而且他的眼神，让江词觉得很有压力，这是只有经历过一次次生死厮杀，才能拥有的坚毅眼神。
　　一个很强大的武者！
　　蒋胜在旁边对江词鼓励的笑了笑。
　　“我是北山府执法第一大队队长陆山，你把情况详细的说一遍。”陆山沉声道。
　　他一开口，那种压力感，立刻消失不见。
　　江词深吸口气，把李麻子等人领免费鸡的事，从头到尾说了一遍，包括沈氏肉类批发、沈氏屠宰场的大概情况，没有任何隐瞒。
　　“多谢了，不过从现在开始，这些情况就不要再跟其他人说了，即便是你的家人！”陆山说道。
　　“不会有什么危险吧？”江词心一颤。
　　早知道就不多事了！掺和这些干什么！
　　“放心，北山府城内还是很安全的。”陆山点点头。
　　江词沉默了。
　　小区里一下子死了七个人，安全个鬼啊！
　　执法队走后，小区却变得更加热闹，大家都在议论这件事，各种猜测都有，连闹鬼之类的都有。
　　却没人想到这是变异鸡造成的。
　　江词明白，这是惯性思维所致。
　　新闻早就宣传了，城内的家禽不会变异，所以没人往这方面想。
　　如果不是经验值面板，他说不定也和这些人一样。
　　“本来还想着周末再到沈氏屠宰场，收割一波经验的，看来不能去了！”江词摇摇头。
　　他忽然想起来，那天看见沈全时，沈全给他的感觉，和蒋胜很像。
　　说不定，沈全也是武者。
　　“要赶紧成为武者，否则连自保之力都没有！”
　　江词突然有种紧迫感。
　　而且要尽快搬出这个小区，因为贫民窟的人，在这个时代没有什么存在感，一些不法分子，很容易盯上这里。
　　江词转身，本来打算安慰一下江豆豆。
　　却发现，江豆豆比他还淡定，正津津有味的看着执法队摆放那几具尸体。
　　真是个心大的小姑娘！
　　接下来的几天，江词都在提心吊胆中度过，担心会有人因为变异鸡事件，来出手害他。
　　等再没有人讨论李麻子等人死亡的事情后。
　　江词才稍微放下心来，看来是自己多想了？
　　很快，十天过去。
　　这天是星期六，不用上课，也不用摆摊卖菜，江词早早的来到玄天武馆。
　　此时武馆人很少，来到三号楼，除了二楼的普通训练场有几个人在折磨自己外，一楼和三楼都没有人，江词是第一个到的。
　　“正好，趁着没人，测一下现在的身体素质！”
　　江词走到测力仪前，有些兴奋的跳了几下，让全身放松。
　　然后整个人突然暴起，脚部发力，带动腰胯，强大的力量传至脊骨，右肩猛地前倾甩动，最后右拳狠狠的砸在测力仪上。
　　砰砰砰！连续三拳！
　　“很好，力量比上次更集中了！看看有多少！”
　　678kg！680kg！682kg！平均680kg！
　　一连串的红色数字，让江词眼睛明亮，神采奕奕。
　　“哈哈，只用一个多星期，力量就从125kg，提升到680kg！”
　　“再看看速度提高了多少！”
　　江词走到测速仪上面，调整呼吸后，上半身微微前倾，全力奔跑起来，速度越来越快，手脚用力的摆动。
　　“22.8m/s！”
　　相当于百米4.38秒！
　　这种速度，如果放在旧时代，简直难以想象！
　　“相比之下，因为体型原因，我的速度要好一些。”
　　因为江词的身体从来没胖过，一直很瘦。
　　这段时间，努力的吃肉，才补起来，看的稍微壮实一些。
　　身材看起来虽然还有些精瘦，但接近完美的流线型，和露在外面的肌肉，看上去就很有爆发力。
　　再加上，身高也从之前的一米七，长到现在接近一米八。
　　站在那里，就像是一头直立的豹子。
　　最后的武科成绩，江词没有测，因为有经验值面板在，根本不用测！
　　……
　　等级：普通人（81/100）
　　武技：基础拳法（合一11/50）
　　发力：84%
　　经验值：51
　　……
　　这些天，他每天晚上都会用面板提升等级和武技。
　　81分的武科成绩，已经远远超过历年武道学院的录取线。
　　基础拳法也达到了合一境界。
　　同时，拳法的提高，让他的发力能力，也有大幅度的进步。
　　84%的发力，堪称优秀！
　　“武技分小成、入微、合一，三个境界，我基础拳法刚好达到合一的门槛，如果拳法真正圆满，或许我的发力，能达到100%！”
　　“不过，经验值消耗太快了，得想办法再弄点经验值才行！”
　　现在练习拳法，成了经验值的稳定来源。
　　但练习一百次基础拳法，才能收获1点经验值，速度太慢。
　　江词有些发愁。
　　沈氏屠宰场肯定不能再去了！
　　虽然没有人再去讨论变异鸡事件，但自从那天蒋胜等执法者，去杏花苑带走李麻子等人的尸体后，蒋胜就没来过武馆了。
　　这也是江词唯一担心的一点。
　　能让身为武者的蒋胜，忙到连来武馆的时间都没有，说明变异鸡的问题很严重啊！

第8章 有钱就了不起吗
　　正想着，远处响起上楼的脚步声。
　　江词看过去，以为是张伟来了，却发现不是，两个青年有说有笑的走上来。
　　走在前面的那个帅气青年，让江词觉得很眼熟，应该在哪里见过。
　　很快，江词想起来了，这个人他在学校见过。
　　乔威，号称北山一中十年一遇的武道天才！
　　上次北山一中组织的武科成绩普查，乔威的武科成绩是91分！
　　另外，乔威还是鹿鸣区乔氏生物集团的接班人，那是有名的大企业。
　　武道天才、有钱、帅气集一身，让乔威成为北山一中最有名的学生。
　　江词平时虽然很少关注这些八卦，但架不住乔威的名气大，在校报上看过几次，所以才有了印象。
　　“这种人家里应该都有专门的训练场吧？”江词有些疑惑。
　　然后又摇了摇头，别人来不来武馆，跟他没关系，做好自己就行！
　　练武厅内，江词摒除心中杂念，专心练习基础拳法。
　　之前每天，他只有放学后，来武馆训练两小时。
　　现在正好周末，时间充足，可以好好的练拳，还能增加经验值。
　　不过在公共场合，江词刻意放慢了练习拳法的速度和力量，防止别人看出他的拳法境界。
　　要不然，解释起来，又是一桩麻烦事！
　　只用十天时间，基础拳法就达到合一境界，谁看到都会震惊。
　　江词正练着，察觉到有人走进练武厅，抬头一看，正是乔威和他的同伴。
　　“周助，这就是你给我找的陪练？基础拳法连你都不如！”
　　“我在网上点的陪练，网上说是基础拳法达到入微境界了？没想到这么垃圾，发力软绵绵的！”
　　乔威神色不悦，最近他家里的武者有事都出去了，没人指导他训练，所以才来玄天武馆，顺便他还让周助给他找了个陪练。
　　“陪练？你搞错了，我不是陪练。”江词皱眉，这两个人很没礼貌！
　　“你不是刘大宝？”周助问。
　　“不是！”江词丢下两个字，转身走远一点。
　　不知道浪费别人时间是犯罪吗！
　　“乔少，再等会儿吧，我刚想起来，约的时间是九点，现在才八点。”周助赔笑道。
　　“还要等一个小时？你跟刚才那个人说说，让他给我当陪练，一个小时给他一千块！”乔威神色玩味。
　　“他实力很差啊。”周助不解。
　　“很差才好，打起来过瘾！陪练不就是拿来当沙包用的吗？”乔威盯着远处的江词。
　　他忽然想起来，以前见过江词。
　　北山一中这一届的高三学生里面，他是武科天才，江词是文科天才。
　　而且还有一点，乔威记得，江词和张伟关系很好，而他和张伟一直有矛盾，较量过多次。
　　“拿文科天才来当陪练，应该很有意思，赶快去。”乔威催促道。
　　周助也笑起来，他知道乔威的脾气，的确经常把陪练打得遍体鳞伤。
　　但陪练的死活，跟他有什么关系，只要乔少开心就行！
　　远处，江词看到周助走过来，眉头微皱，这人有完没完了！
　　“喂，给你一千块，陪我们乔少练一个小时！”
　　周助颐指气使的口气，把江词气乐了，笑道：“你谁啊？”
　　这两人耽误的时间，够他练一遍基础拳法了，那是0.01点经验值啊！
　　“你什么态度？知道乔氏生物集团吗？我们乔少是乔氏老总的独子，又是北山一中的武道天才，过不了多久，就能成为强大的武者！”
　　“就你这种实力，拳法小成，力量软绵绵的，让你给乔少当陪练，那是给你脸！我警告你，可别不要脸！”周助用手指着江词说道。
　　“我警告你，别用手指我！”江词脸色阴沉下来。
　　“一万块，江词，我给你一万块，来给我当一小时陪练，我听说你以前是流浪儿，靠要饭为生，我给你开一万块，够意思了吧？”乔威走过来，玩味的笑道。
　　“你们脑子有毛病吧？”江词冷笑。
　　“臭要饭的，你特么找死！”
　　乔威还没发火，周助却骂了一声，直接动手了，挥拳向江词扑过来。
　　哼！
　　江词冷哼一声，身体很自然的发力，用出基础拳法中的豹形招式，整个人像豹子一样，微微下伏，然后猛然窜出。
　　同样一拳，带着火气，狠狠的砸出去。
　　砰！
　　江词的速度更快，一拳砸中周助的腹部，同时微微侧身，避开对方的拳头。
　　周助惨叫一声，直接被江词砸飞几米，落在地上。
　　“合一境界的基础拳法！”乔威眼睛微微一缩。
　　周助武科成绩是72分，基础拳法接近入微境界。
　　能一拳砸飞的周助，要么武科成绩更高，要么拳法境界达到合一。
　　在乔威看来，江词显然是后者。
　　“这样才有意思！”乔威跃跃欲试，打算出手。
　　江词表情变得严肃起来，他有自知之明，现在想要打赢武科成绩高达91分的乔威，很难！
　　但别人都骑脸上来了，现在认怂？
　　不可能！
　　拼着受伤，也要在对方身上咬下来一块肉！
　　江词平时虽然行事随和，很多事情都可以抱着随它去的态度，一笑而过。
　　但唯独性命和脸皮，不能一笑而过，不能随它去！
　　性命在前，脸皮在后！
　　除非威胁到他的性命，否则绝不低头！
　　“放着好好的钱不拿，非要让我来硬的！”乔威笑着扭了扭脖子。
　　“你可以试试！”江词也攥紧了拳头。
　　喝！
　　乔威大喝一声，一脚蹬在地上，爆发的力量让高强度合金制成的地板，发出闷响声。
　　速度很快，拳风呼啸，瞬间就来到江词面前。
　　也是合一境界的基础拳法，不愧是北山一中十年一遇的武科天才！
　　“狂什么狂！”江词冷笑一声，整个人如猛虎下山，双拳出击，飞扑过去。
　　砰砰砰！
　　两人连续交手数十拳。
　　接着，又借力分开。
　　江词只觉得手臂被震的发麻，右肩膀一阵剧痛，被乔威的重拳砸了一下。
　　这样一来，他右胳膊的力量基本废了一半，再打下去，局面肯定会变得更加被动。
　　乔威虽然占了上风，心里却很震惊。
　　北山一中这届的高三学生，除了张伟，居然还有人能顶住他的全力攻击，
　　不过乔威没把震惊表现出来，反而笑道：“有点东西，既然给你脸，你不要，那就让你在家躺到高考结束！”
　　他准备打断江词的一条腿，让江词就参加不了今年的高考。
　　无仇无怨，只是为了开心而已。
　　“就数你能！”江词冷笑。
　　“乔威！”
　　这时，从练武厅外，传来一声怒喝。
　　张伟来了。
　　“想打架就来找我，欺负我兄弟，又算什么本事！”张伟把外套脱下来，撸起袖子。
　　乔威笑了笑，对江词说道：“你运气不错！”
　　说完，转身就走。
　　他和张伟较量过多次，有信心打得过张伟，但没有信心扛得住江词和张伟的联手。
　　后面，周助见形势不对，连忙从地上爬起来，脸色难看的也跟着离开。

第9章 武科高考开始
　　“呸！两个不要脸的东西！”张伟对着乔威他们的背影骂了一声。
　　江词却龇牙咧嘴的，捂着右肩，两个胳膊也出现了大片的青紫，快没知觉了。
　　今天这事，他记下了！
　　不过，幸好张伟没看到他和乔威交手的场面，倒是免去了解释的麻烦。
　　玄天武馆考虑到会员训练时，会出现受伤的情况，专门准备的有特效疗伤药，效果很好。
　　江词敷了药之后，胳膊上的青紫，才一个小时，就去了大半。
　　只是右肩的伤，震到了骨头，好的没那么快，还在隐隐作痛，抬肩时，动作会有些僵硬。
　　“乔威那狗东西，下次再遇到，我帮你出气！”张伟说道。
　　“不用，你又打不过他。”江词笑道。
　　“靠，要不要那么直接！”
　　“哈哈，瞧好吧，这事我自己来！”
　　“搞得你比我厉害似的……”
　　江词默不作声，再过几天就比你厉害了。
　　刚才他测的力量是680kg，想超过张伟不足800kg 的力量，真就两天的事。
　　……
　　周末两天，江词都在玄天武馆练拳。
　　不像张伟，一直在练力量。
　　在张伟和蒋胜看来，江词的确需要先通过练拳，提高发力能力。
　　武科成绩的提升，现在反而是次要的。
　　因为无论张伟，还是蒋胜，都没想过江词能通过今年的武科高考。
　　他们也多次建议，让江词高三多读一年，等明年再参加武科高考。
　　多一年时间，在蒋胜的指导下，江词把武科成绩提升上来的机会很大。
　　而江词每次都是含糊回答，应付过去。
　　一切等今年武科高考开始就行。
　　再加上，现在江词也没想到什么好的办法，来提升经验值。
　　只能练拳，练拳！
　　以他现在的速度，全力之下，每天能练习五百次基础拳法，也就是5点经验值。
　　平时的话，训练时间有限，每天通过练拳，所得经验值也只有1点而已。
　　“或许等成了武者，就好了！”
　　不过江词明白，眼下，他需要应对的是武科高考。
　　一转眼，半个月过去。
　　新月纪92年，6月1日，星期六。
　　武科高考，终于到了。
　　早晨在家吃早饭时，江豆豆专门给江词准备了一根油条，两个鸡蛋，寓意100分。
　　“哥，我听说武科高考满分是100分，吃了这些，考个满分回来！”
　　“武科高考七十年的历史上，分数最高的人，也只是99分而已。”
　　“自信点，我以后可是要做李白白那样的女强者，你这次要是不考100分，我以后还怎么出去见人！”
　　江词笑着摇头，小姑娘比他还自信！
　　不像昨天晚上在玄天武馆，张伟和蒋胜担心他会因为武科高考而烦恼，说了很多宽慰的话。
　　张伟：别怕，我不介意在武道学院等你一年，只是到时候，我就是学长了，哈哈哈！
　　蒋胜：考不好也别灰心，就当体验一下，为明年积累经验。
　　果然，最相信我的人，还是江豆豆，迷之自信！
　　不过，这次他真能考100分！
　　……
　　等级：普通人（100/100）
　　武技：基础拳法（合一50/50）
　　发力：100%
　　经验值：24
　　……
　　武科成绩方面，江词在上周，就达到100分了。
　　值得一提的是，那天武科成绩加到100分时，江词发现，他两只手的皮肤，用全力时，居然会出现一层淡淡的铜色。
　　不仔细看的话，很难看清。
　　江词猜测，如果这种铜色能布满全身，或许他就是武者了。
　　但后来，他就一直卡在这里，无法提升，也加不了等级经验，就像遇到了瓶颈一样。
　　让他愁了好一阵子，只能等以后有机会再找蒋胜问问。
　　武技基础拳法方面，也是几天前加满的。
　　基础拳法圆满合一，让他的发力能力，也达到了100%。
　　可以说，就他现在的身体素质，小小的武科高考，当然不在话下。
　　……
　　北山一中是北山府最好的高中，大概有一万名高三学生。
　　报名参加武科高考的武科考生，数量也最多，超过了一千人，平均一个班级，就有十个学生参加。
　　像其他中学，全校加起来，多的只有几百个武科考生，少的才只有几人。
　　早上八点。
　　一千多名武科考生在北山一中操场集合，看台高处，光明顶校长在做演讲。
　　虽然慷慨激昂，但没多少武科考生听进去。
　　听你演讲，又不能增加身体素质！
　　台下，武科考生多数在闲聊，少数在沉默。
　　“也不知乔少会上哪所武道学院？以后要是见不到乔少了，我可怎么活啊！”一个女生带着花痴的表情，愁绪万分。
　　“就你那长相，乔少能看上你吗？要看也是看上我！”另一个女生冷笑。
　　“八婆，你再说一句试试！”
　　“八婆骂谁呢？”
　　“骂你呢！”
　　两个女生打作一团，拧耳朵、拽头发、扯衣服，春光乍现，让附近的一众男生看的大呼过瘾。
　　毕竟武科考生里，女生比例太少了，附近一大堆男生，就这俩女生。
　　江词在旁边也看的津津有味，这俩女生长得虽然一般般，但身材还是可以的，毕竟都是考武科的，平时训练的多。
　　很快，她们的班主任刘晖，过来把她们俩分开，狗血的剧情结束。
　　“这位同学，光在这看戏，就不知道劝架吗？”刘晖突然教训江词。
　　“我又不是她们爹！”江词笑了笑，你不讲道理，我也不讲道理！
　　“怎么说话呢？你班主任谁，这都教的什么学生！”
　　这时，孟善军走过来了。
　　“我就是他班主任，老刘，别在这个时候找事啊！”孟善军板着脸说道，他对学生严厉不假，同样也很护短。
　　刘晖脸色变得难看起来。
　　他们两人都是北山一中的明星班主任，带出过很多好学生。
　　就说这一届高三，武道天才乔威，是刘晖的学生，而仅次于乔威的武道天才张伟，则是孟善军的学生。
　　所以两人相互竞争比较多，平时也都没给对方什么好脸色看。
　　“我当是谁，老孟，要不要赌一下武科高考的结果？看谁班上的学生武科成绩高，输的人，下半年招生，给对方三个武科好苗子怎么样？”刘晖突然笑道。
　　“无聊，没兴趣！”孟善军摇头。
　　他又不傻，必输的局。
　　两个月前，乔威的武科成绩就已经91分，现在肯定更高了。
　　而他班里武科成绩最高的张伟，前几天测试，只有84分。
　　“孟老师，其实我觉得你可以试试！”江词突然轻笑道。

第10章 武道学院和武者协会
　　孟善军一头黑线，这是自己教的学生吗？
　　要不看江词是文科天才，他一拳头就锤过去了！
　　“老孟，瞧瞧，你班里的学生多自信，你也多学着点！”刘晖笑道，夸赞的看了江词一眼。
　　江词却不理他，用夸别人的方式来埋汰其他人，这种人都是贱人！
　　“别起哄！”孟善军瞪了江词一眼。
　　江词嘿嘿一笑，拉着孟善军走到一边。
　　在对方不解的眼神中，江词悄悄的伸出手，猛地用力握拳，瞬间，一片淡淡的铜色出现。
　　如果不仔细看，很难看清。
　　但孟善军看清了，他瞪大了眼睛，惊得半天说不出来话。
　　极限准武者！
　　意思就是身体已经出现武者特征的非武者。
　　这种人，随时都可以去参加武者考核，成为武者！
　　武科成绩达标的人，不代表一定能成武者。
　　但极限准武者，肯定能成为武者！
　　江词什么时候变这么厉害了？
　　他记得很清楚，两个月前，江词的武科成绩是21分。
　　而极限准武者，武科成绩至少是95分！
　　“难道是……”孟善军惊喜的想到什么。
　　几年前，北山一中就有一个学生，短短两个月，武科成绩就从30多分，提高到了60多分，成功考上武道学院。
　　江词的情况和这个类似，虽然提升幅度更大，但并非没有可能啊！
　　“类似于变异生物的觉醒天才！”孟善军呼吸变得急促，太激动了。
　　“孟老师，淡定，你还要跟别人打赌呢。”江词使了个眼神。
　　孟善军连忙点头，平复了激动情绪后，才和江词一起，又走到刘晖面前。
　　“老刘，咱北山一中的老师和学生，都没有孬种，我跟你赌了！但条件要改一下，输的人，下半年招生，要给对方十个武科好苗子！”孟善军说道。
　　刘晖先是惊疑，看了不远处的张伟一眼，难道是张伟的武科成绩突然大幅度提高了？
　　但他随即想到乔威前几天测试的武科成绩，又自信笑道：“十个就十个，反正最后都是我赢！”
　　“那走着瞧！”孟善军也没看江词，直接转身回到队列前面。
　　江词暗笑，老孟也没那么古板啊！
　　张伟凑过来，小声问：“你跟老孟说了啥啊？他居然敢和乔威的班主任打赌！”
　　“等武科高考开始，你就知道了。”
　　“故弄玄虚！”
　　江词笑了笑，转而问道：“你确定要报顺天武道学院？北山武道学院不好吗？到时咱们还是同学。”
　　“啥同学，等你能考上武道学院，我就是你学长了！”张伟得意的笑道。
　　“呵呵！”江词冷笑。
　　张伟却沉默了一会儿，然后才说道：“北山武道学院，离家太近了，我喜欢自由，而且顺天武道学院，位于大夏国首都顺天府，武道强者比北山府多多了，只有和强者为伍，才能变得更强！”
　　江词默不作声，他听出张伟话里藏的意思，张伟想劝他也到顺天武道学院。
　　大夏国七大府城：顺天府、洛城府、蜀山府、北山府、长安府、江海府、青南府。
　　四大武道学院：顺天武道学院、蜀山武道学院、北山武道学院、洛城武道学院。
　　除了长安府、江海府、青南府三个地方没有武道学院，其他四个府城都有。
　　但不管其他府城和武道学院如何，是强是弱，江词早就选了北山武道学院。
　　因为在这个世界，江豆豆在哪，他的家就在哪。
　　两人相依为命了六年，早已习惯彼此的存在。
　　江词难以想象，如果他不在，江豆豆该怎么活下去！
　　所以他不可能像张伟那样，跑到顺天，或者其他府城。
　　又过了一会儿，上午九点。
　　光明顶校长，终于演讲完毕。
　　而操场上，武科考生们，早已怨声载道。
　　随后，一千多名武科考生和带队老师，乘坐轨道车，赶往北山府武者协会。
　　武科高考，将在那里进行。
　　北山府武者协会，隶属于大夏国武者总会，负责管理、监察北山府所有武者相关事宜，权力很大。
　　从北山一中出发，乘坐轨道车，不到一个小时就到了。
　　上午十点。
　　武者协会前的大广场上，来自北山府各所中学的一万多名武科考生，整齐的站在一起。
　　三个身穿黑色武者作战服的中年男子，走到广场前的高台上。
　　江词眼神微动，他看到了陆山，北山府执法第一大队队长！
　　上次李麻子等人死亡事件，就是陆山带队去处理的。
　　当时陆山给他的感觉，很强，像是经历了无数次厮杀战斗。
　　但现在，陆山却站在为首的国字脸中年人身后。
　　很明显，国字脸中年人的实力更强！
　　“国字脸是北山府武者协会会长何长兴，北山府唯一的A级武者！”张伟小声说道
　　江词心中一惊，A级武者！
　　这段时间，他在玄天武馆跟着蒋胜训练，对武者实力的划分，有了大概了解。
　　正式武者分A、B、C、D、E、F六个等级。
　　其中A级最强，据说能抗住核弹爆炸的威力，也不知真假。
　　“左边那个是执法局局长陈远，同时也是玄天武馆北山府的馆主，实力未知。”
　　“右边的是执法第一大队队长陆山，C级武者，也来自玄天武馆，不过他是副馆主，我见过几次！”张伟笑道。
　　“怎么都是玄天武馆的？”江词发现这个问题。
　　“权力斗争的结果！”张伟只说了一句，就不敢往下说了。
　　江词转念一想，就明白了这句话的意思。
　　北山府武者协会有三大权力部门，武者执法局、武者监察局、武者事务局。
　　谁掌权，谁就能获得更多的武者资源。
　　而北山府的武者势力，又以玄天武馆和月神武馆为首。
　　既然武者执法局被玄天武馆掌管，那剩下的武者监察局和武者事务局，其中之一，肯定属于月神武馆，这样两者才能相互制衡。
　　但武者事务局事情多繁杂，有打杂性质在，没有武者监察局权力大。
　　所以月神武馆最大概率掌管的是管武者监察局。
　　至于剩下的武者事务局，肯定是由其他武者势力一起掌管。
　　江词摇头轻笑，心想：“如果没有猜错，掌管武者协会的何长兴，肯定来自大夏国官方，一手掌控三个部门。”
　　平衡、掣肘，老祖宗几千年的智慧了，在哪个时代都不过时。

第11章 不怕吃苦的精神
　　北山府武者协会前的大广场。
　　一万多名武科考生，都异常兴奋，不停的议论着，让整个广场闹哄哄的。
　　“安静！”
　　面容冷峻威严的何长兴，大喝一声。
　　炸雷一般的声音，直接压过一万多名武科考生的议论声。
　　所有人的目光都被吸引过去。
　　“我是何长兴，我看了你们的申请表和信息，跟往年的武科考生一样，很烂！就你们这些人，上了战场，到了荒野区，都是送死的料！唯一的亮点，也就北山一中有人武科成绩超过了90分！”
　　“武道之路，胜在争先，但同样贵在坚持，我只希望一点，天赋好的，不骄傲，天赋一般的，不放弃！终有一日，你们也能成为武者，成为守护人类的力量！”
　　何长兴说话，是标准的先抑后扬，再加上他的强者身份，直接调动了所有武科考生的情绪，让大家眼睛里，都增加了一些向往的神采。
　　“最后，再给你们说个好消息，从今年开始，四大武道学院开始扩招，以前是四千人，今年翻倍，一共招收八千人！”
　　“所以，大家一定不要放弃，即便今年没有考上武道学院，明年也有机会！”
　　“下面，我宣布，新月纪92年武科高考，现在开始！”
　　何长兴的话，顿时让大家变得更加激动。
　　扩招！
　　往年的武科录取最低标准是：武科成绩60多分，且文科成绩达到450分以上。
　　从今年开始，标准要降了！
　　在场的武科考生，武科成绩大多是50分以上，还有小部分40多分的。
　　这些40、50多分的人，多数是来感受一下武科高考的气氛，为明年做准备。
　　他们原本没多少信心，现在却有了憧憬。
　　扩招之后，武科录取线，能降到多少呢？50分？40分？还是30分？
　　或许不用等明年，今年就能进武道学院呢！
　　武道之路，胜在争先。
　　早一年进武道学院，意味着能获得更多的资源。
　　张伟看了江词一眼，意思很明显：你机会来了！
　　之前他和蒋胜都不看好江词能通过今年的武科高考，所以后来一直没给江词测过武科成绩。
　　但张伟知道，江词的武科成绩，上上个月提高了10分，现在又一个月过去，说不定已经达到了40分，很有机会！
　　江词却很平静，我能走扩招的路子吗？太掉价了！
　　广场上，十台类似于休眠仓的武科成绩测试仪，一字排开。
　　一万名多名武科考生，分成十队，依次测试。
　　北山一中的武科考生，因为人数超过一千，刚好单独列成一队。
　　测试仪前，一个黑衣执法者坐在那里。
　　这种测试，不可能作弊，在武科成绩测试仪检测下，该多少，就是多少。
　　而且执法者都是武者，有武者监考，谁敢作弊！
　　北山府的武者老大，还在上面看着呢，除非不想活了！
　　“张二毛，武科成绩57分！”执法者面无表情的把分数录入到张二毛的个人档案。
　　如果没有扩招，测出这个分数的考生，肯定会忐忑不安，外加垂头丧气。
　　但现在。
　　“耶！”张二毛兴奋的喊了一声。
　　“安静！别耽误下一个考生！”黑衣执法者皱眉喝了一声。
　　张二毛脸色一白，连忙离开测试仪，回到北山一中的考生集合点。
　　测试进行的很快，一分钟一个人。
　　两个小时后，北山一中的武科考生，大概测了150个人。
　　江词发现，武科成绩超过60分的人，很少。
　　100个人里面，只有5个左右。
　　“按照武道学院往年的录取标准，肯定只有武科成绩超过60分的人，成为武者的几率更大，现在扩招，把标准降低，难道是发生了什么？”
　　闲着没事，江词开始胡思乱想。
　　以这种速度，要测到明天上午，差不多一天一夜呢！
　　中间没饭吃！
　　不过有实力考武科的，身体都不差，熬得住。
　　更何况，这点苦都吃不了，还当什么武者！
　　很快，两轮明月当空照，双倍皎洁月光，像60瓦的电灯泡一样，把大地照的很亮。
　　江词从书包里拿出一个猪肘子，啃起来。
　　倒不是饿了，而是习惯使然。
　　这一个月，因为提升身体素质，需要补充大量能量的缘故，他每天这个时候，都要啃猪肘子。
　　后来虽然武科成绩点满了，但习惯也养成了，到这个点，不啃两个，难受！
　　四周响起咽口水的声音，此起彼伏。
　　渴望的目光，在江词身上聚集。
　　众人的心声：
　　“麻蛋，这个考生太极品了吧！居然带吃的！老师不是说不让带吗？”
　　“老师之前说过，武科高考测的不仅仅是武科成绩，还会考验能坚持、不怕吃苦的精神意志力，我信了他的邪啊！”
　　“好香，好想吃！”
　　江词很淡定的啃着，谁让你们不准备吃的。
　　“江词，有福同享有难同当！”张伟走近了点。
　　“放心，准备的有！”江词又从书包里掏出一包装好的猪肘子。
　　“好兄弟！”张伟眼睛放光，也啃起来。
　　广场高台上，何长兴发现北山一中的队列有骚动，眉头一皱。
　　陆山也看到了，轻轻一笑：“这小子有点意思。”
　　在他印象里，江词明显是个很怕死的人，没想到能来参加武科高考。
　　敢在武科高考上带吃的，多少年都没出现过了！
　　于是，他小声的对何长兴和陈远，说了点什么。
　　何长兴点点头，他也知道变异鸡事件，但这种事，执法局就能解决，他不会去关注太多。
　　陈远也是笑了笑，既然是自家小朋友，那就睁一只眼闭一只眼好了。
　　凌晨时分。
　　江词终于看清了武科成绩测试仪，马上就到他们班级了！
　　正在进行测试的，是刘晖班级。
　　刘晖昂首挺胸的站在负责监考的执法者旁边，很自信，很自豪。
　　因为刚才武者协会会长何长兴，当众夸了他的学生！
　　下一个，轮到了乔威。
　　乔威脸上带着淡淡的笑容，信步上前。
　　附近，很多女生都露出崇拜和爱慕的目光。
　　“乔威，武科成绩93分！”连执法者的声音，都抬高了几分。
　　轰的一下。
　　所有人都不淡定了。
　　虽然早就听说乔威的武科成绩超过了90分，但现在亲眼所见，震撼力更强！
　　乔威终于露出傲然的表情，路过江词和张伟身边时，他不屑的冷哼一声：“你们两个渣渣，只能看到我的背影，以前也是，现在也是，以后也是！”
　　说完，信步离去。
　　那些女生们，又露出花痴的表情，好酷、好帅啊！
　　“靠！装什么大尾巴狼！”张伟怒了，感觉猪肘子都没味道了！
　　江词却很平静，笑了笑，狗咬你一口，你还能咬回去吗？

第12章 滴滴滴滴！
　　当一道金色弧线，从天边跃起时，朝阳即将升起。
　　孟善军带着学生，走到测试仪前。
　　刚好和要离开的刘晖打了个照面。
　　“老孟，我等你的十个武科好苗子！”刘晖略显得意的笑道。
　　乔威的高分，给他涨足了面子。
　　孟善军面无表情，径直走过，没理他。
　　等结果出来了，再往你脸上踹！
　　“下一个！”那名执法者头也不抬的喊道。
　　张伟连忙走进测试仪内，很快，滴的一声轻响，测试结束。
　　“张伟，武科成绩84分！”那名执法者很惊讶的看了张伟一眼。
　　武科高考测试进行到现在，这是第二高分！
　　张伟不骄不躁的走下来，没有立刻前往北山一中考生集合点，而是在旁边等江词测试。
　　远处，刘晖也未离开，他要等孟善军的学生测完。
　　当他看到张伟只有84分时，笑了起来，他知道这是孟善军班里武科最好的学生。
　　他又赢了！
　　“下一个！”
　　江词迈着沉稳的步伐，走进测试仪内。
　　旁边，即便知道江词是极限准武者了，孟善军还是不受控制的紧张起来，攥紧了拳头。
　　测试仪的扫描光线，在江词身上交叉扫描，探测出最终结果。
　　“滴滴滴滴！”
　　与之前所有的提示音都不同，一阵急促的响声，伴随着闪烁的红光，在武道测试仪上响起。
　　那名执法者瞪大了眼睛，呼吸像测试仪上的响声一样，很急促，说话也有些颤抖。
　　“江……江……江词，武……武科成绩100分！”
　　最后他情不自禁的把声音调到最大。
　　以他的实力，声音瞬间传遍了整个广场。
　　寂静！
　　原本还有些嘈杂的武者协会广场，只剩下了呼吸声。
　　一道人影，闪电般的，在原地留下一道残影，突然出现在还没走出测试仪的江词面前。
　　是何长兴！他瞬间就越过了上百米的距离！
　　“好快的速度！”江词心中骇然。
　　如果这种人想要杀他，连一根手指都不用到吧！
　　这时，大家才从震惊中反应过来，惊呼声四起。
　　“100分！我没听错吧！”
　　“肯定是测试仪出错了！”
　　“武科高考七十年历史上，从没出现过100分的武科成绩，最高的只有99分！”
　　“那个同学那么瘦，大腿还没有我胳膊粗，武科成绩肯定没那么高，那台测试仪有问题！”
　　广场上像是炸开了的锅。
　　“安静！”何长兴大喝一声，震住了所有人。
　　他的眼神极为犀利，像是在觅食的雄鹰，扫视一圈，然后将目光锁在江词身上，仿佛能穿透江词的身体。
　　“再测试一遍！”何长兴说道。
　　那名执法者愣了下，连忙启动测试。
　　半分钟后，测试仪再次闪烁红光。
　　“滴滴滴滴！”
　　“再测！”
　　“滴滴滴滴！”
　　“再测！”
　　“滴滴滴滴！”
　　江词突然发现，自己好像个小白鼠，被所有人围观着。
　　“再测！”
　　“滴滴滴滴！”
　　……
　　最后一连测了十次！
　　何长兴沉默，广场上也无人敢说话。
　　江词心里惴惴不安，也不敢从测试仪里出来。
　　装过头了？太高调了？不会真要变成小白鼠被解刨吧？
　　麻蛋，早知道留点力，把武科成绩加到80分就行了！
　　朝阳升起，寓意着美好，而江词却忐忑的很，一点都不美好。
　　“哈哈哈哈！”何长兴突然激动的仰天大笑，声音像是滚雷一样，响彻整个北山府。
　　“天助我大夏！天助我人类！哈哈哈哈！”
　　众人都被这声音震住，惊骇不已。
　　好像，他们在见证着什么？
　　武科成绩100分，能让A级强者这么激动吗？
　　江词眨眨眼，听这话的意思，不是坏事，是好事？
　　“你叫江词？”何长兴脸上带着和善的笑容，看着江词。
　　“额……是的！”
　　“好，我记住你了！”
　　何长兴说完后，身形一晃，劲风呼啸，下一刻，人已经消失不见。
　　啥意思？记住我了？感觉像是仇人宣言啊！
　　江词顿感压力倍增，从四面八方扑来，很重！
　　后悔了！真不应该把武科成绩加到100分！
　　江词后悔了，其他人可不这么看，都瞪圆了眼睛，像是看动物园大猩猩一样，盯着江词。
　　“江词，你是吃仙丹了吗？”张伟绕着江词走了三圈，上下乱摸着，最后抓起江词的胳膊，一口咬下去。
　　“你特么属狗的啊！”江词连忙躲开。
　　“我试试是不是唐僧肉！”张伟嘿嘿笑道。
　　虽然不知道江词怎么做到的，但他衷心的为江词感到高兴。
　　负责测试的执法者，看到江词和张伟打闹起来，也不急着催。
　　何长兴刚才的那些举动，他可都看到了，眼前的江词，是位爷！
　　过了一会儿，他才说道：“那个……江词同学，测试还在继续呢。”
　　江词连忙道歉，和张伟走到一边，就看到站在旁边的班主任孟善军，还在愣神。
　　“孟老师？”江词轻喊了一声。
　　孟善军这才回过神，他长出一口气，神色复杂的说道：“江词同学、张伟同学，感谢你们！老师为你们感到自豪！”
　　他现在感觉脸上特别有光。
　　“老师言重了，应该是我们要谢谢您！”江词和张伟相视一眼，笑道。
　　远处，乔威和刘晖脸上难看的表情出奇的一致，都无法相信刚才发生的一切。
　　一定是哪里出问题了！
　　尤其是乔威，他明明记得，半个月前的那次交手，他完全压制了江词。
　　短短半个月，发生了什么？
　　……
　　因江词引起的轰动，让武科高考暂停了一会儿，随后又继续进行下去。
　　但所有人的脑子里，都还回响着滴滴滴滴的声音。
　　江词的100分，注定要永固在他们的记忆里！
　　武科高考的测试，直到第二天上午十点才结束。
　　从昨天上午十点开始，到现在，刚好24个小时！
　　大家都饥肠辘辘的，有些萎靡。
　　只有为数不多，武科成绩超过50分的人，精神还算不错！
　　由于四大武道学院扩招一倍，他们只要在一周后的文科高考中，考出450分以上的成绩，就能成功进入武道学院！
　　然后在武道学院的培养下，成为武者！
　　文科总分750分，考450分，再简单不过了！
　　很多人在憧憬着，迎着阳光，露出希冀之色。
　　忽然，一道卤肉香味飘荡。
　　目光汇聚。
　　只见江词正从书包里掏出两个猪肘子，一个往自己嘴里塞，一个丢给张伟。
　　“靠！他到底带了多少猪肘子！还没吃完啊！”

第13章 加入玄天武馆
　　回到北山一中后，一千多名武科考生，就地解散！
　　江词回家前，先和张伟约好了，下午到玄天武馆碰头。
　　虽然武科高考结束了，但武道之路长着呢，一刻都不能放松！
　　鹿鸣区杏花苑小区，历时近百年，修缮过很多次。
　　江词站在楼下，看着一幢幢破旧的筒子楼，排列的很紧密，楼间距很小，有些楼层低的，终年见不到阳光。
　　这里是鹿鸣区最大的贫民窟。
　　直觉告诉江词，他可能在这里住不了多久了！
　　想到这里，江词畅快的大笑一声，吸引了很多目光。
　　然后速度飞快的上楼，脸不红气不喘，很快就到了23楼。
　　不像以前，上个楼至少要十分钟，到门口的时候，就只能扶着腰走路了。
　　“小江？好长时间没见了，你不摆摊卖菜了？”
　　在楼梯口刚好碰到了楼上的老杨。
　　“不卖了，下周高考，专心准备考试！”江词笑道。
　　“那是要好好加油，到时候咱们这杏花苑，也能出个大学生，让我们也沾点光！把杏花苑的晦气给冲散掉。”老杨一阵唏嘘。
　　“谢了，杨叔，借您吉言！不过听您的意思，最近杏花苑又出了什么事？”
　　“唉，可不咋的，自从李麻子那些人死后，咱们杏花苑就没太平过，前前后后，又死了六十几号人！怕是闹鬼了啊！”
　　江词心中一惊，又死了这么多人？怎么一直没听说？
　　难道还是变异鸡的问题？过了这么久，执法队应该解决了吧？
　　“杨叔，我怎么没听说？”
　　“是上次那些黑衣人半夜来拉走的，让家属也签了保密协议，都不让说，你也别往外说啊。”
　　果然还是变异鸡！
　　江词确认了心中猜测，对老杨说道：“杨叔，最近一段时间，别吃鸡肉了。”
　　“鸡肉？我吃鸡肉干啥，我们家一直都不喜欢吃！”
　　“那就好……”
　　老杨背着手下楼了，临走时嘱咐道：“在外面小心点，让豆豆也注意安全，都不容易啊！”
　　江词心里沉沉的，这大半个月，他都忙着训练，练拳，把变异鸡都抛到南北极去了！
　　在玄天武馆训练时，蒋胜也从没跟他提过这事。
　　大意了！
　　看来以后要谨慎点，连执法队这么长时间，都没解决的事，背后藏的东西，肯定不小。
　　他一个连武者都不是的渣渣，说不定就被误杀了！
　　毕竟，归根结底，是他把变异鸡的情况，告诉执法队的。
　　回到家，江词还在想这个问题，有些走神，差点撞到江豆豆。
　　“哥？考得不好别灰心，我又不会怪你，咱们下次再来嘛！”江豆豆拍着江词的肩膀。
　　江词回过神，笑道：“你怎么知道我考得不好，100分好不啦！”
　　“都被打击傻了！”江豆豆扶额叹气。
　　“瞧瞧，这是啥！”江词拿出武者协会发放的武科高考成绩单。
　　一张巴掌大的纸片上，上面写着：
　　姓名：江词
　　年龄：18周岁
　　学校：北山一中
　　武科成绩：100分
　　然后盖有武者协会的红色钢印，官方认证！
　　江豆豆一把夺过去，瞪着眼睛看了半天。
　　“真100分啊！”
　　“如假包换！”
　　“吼吼！我就说嘛，我江豆豆这么优秀的人，我哥怎么可能是废物！”
　　“……”
　　江词沉默，已经习惯了江豆豆的说话方式。
　　接着，看到江豆豆兴高采烈的样子，又露出开心的笑容，
　　最近一个月，因为改善了伙食，江豆豆也没有以前那么瘦了，终于多了一点可爱。
　　不像以前，跟黄豆芽一样。
　　想到隐藏在杏花苑小区的变异鸡问题，江词打算搬出这个小区的念头，越来越强烈。
　　这里太不安全了，连个门卫都没有。
　　以他现在的实力，自然不怕这些，但江豆豆不一样。
　　万一真遇到歹徒，就麻烦了！
　　下午来到玄天武馆，江词把这件事暂时放下，一切还是以提升实力为主。
　　等成了武者，政府就会分房子，这些问题，就迎刃而解了！
　　另外，他已经完全掌握了基础拳法，需要再找蒋胜，学习一些攻击力强的武技。
　　今天运气不错，刚到玄天武馆三号楼三楼，就看到蒋胜的身影。
　　不仅是蒋胜，让江词诧异的是，陆山居然也在。
　　张伟则乖乖的站在一旁，也没在训练。
　　“哈哈，小江，我们的大天才，你终于来了！”蒋胜眼睛亮的跟灯似的，大笑道。
　　江词愣了一下，接着就意识到了什么。
　　等江词走近后，蒋胜对陆山笑道：“副馆主，我之前就跟你说过吧，这小子不一般！武科成绩满分！我做梦都没想到，自己居然亲自指导训练过这样的天才！”
　　陆山也露出微笑，说道：“江词，我代表玄天武馆，邀请你加入我们，我们玄天武馆，武者众多，修炼资源丰富，是世界第一大武馆，总馆主玄天，更是世界第一武者，加入我们绝对是最好的选择！你看怎么样？”
　　江词懵了，加入玄天武馆？
　　“不是只有武者，才能加入玄天武馆吗？”
　　“哈哈，那是针对普通武者，以你的武科成绩，成为武者是迟早的事！”陆山大笑起来。
　　然后又问道：“对了，说到武者，既然你武科成绩是100分，身体素质肯定很高，只要发力超过90%，就能达到武者考核的要求了，你现在发力能力是多少？”
　　“100%！”
　　“哦，100%，那力量就是1000kg，够……什么！多少！”陆山惊得直接坐起来。
　　旁边，蒋胜和张伟，也惊得张大了嘴巴。
　　“100%！”江词很淡定的重复。
　　“嘶……”
　　三道倒吸冷气的声音。
　　“快，蒋胜，让小江测一下力量。”陆山连忙说道。
　　相比之下，江词就没那么就激动。
　　来到测力仪前，站稳之后，深吸口气，背部微微弓起，然后突然握拳，像是一头正要扑向猎物的猎豹，连续三拳，狠狠的砸出去！
　　999kg！1001kg！1000kg！平均1000kg！
　　武科成绩满分所能发挥的力量极限！
　　打完三拳，江词显得很放松，100%的发力，感觉很好，力量随心。
　　看到这个测试结果，陆山神情严肃，问道：“蒋胜，刚才小江没在时候，你说小江才接触武道没多久是吧？”
　　“刚好一个月！基础拳法，也是那个时候学得！”蒋胜强忍着激动。
　　一个月，完全掌握基础拳法，在全世界，也没多少人做到。
　　这回真捡到宝了！而且是大宝贝！
　　对武者来说，身体强大是实力的根本，而武技则是实力的升华。
　　所以在武技方面的悟性，和身体素质同等重要！
　　“怪不得先前在武科高考上，何会长会给你那么大的评价，还是何会长的眼光毒辣呀！”
　　“极限准武者！100%发力！”
　　“呼……看来这份合同要改一下了。”陆山长出口气，平复心中的震惊。
　　准武者指的是力量达到900kg，速度达到25m/s的普通人。
　　而江词已经达到了普通人所能达到极限，力量1000kg！
　　虽然没有测试速度，但陆山相信，江词速度上也不会差到哪去。
　　然后，他打了个电话，让人送一份新的合同过来。
　　合同？
　　江词注意到，陆山旁边的桌子上，放着一个文件夹。
　　“我们玄天武馆，从不亏待自己人，本来给你开的条件，是奖励一套联排别墅，且每月有一万底薪。”
　　“但你现在表现出来的天赋，值得我们提供更好的条件，嗯……那就奖励一套独栋别墅，每月底薪十万！”陆山笑道。
　　江词呼吸一滞，刚才在家还想着房子的问题，这就解决了？
　　不一会儿，有玄天武馆的工作人员，一路小跑，把新合同送来了。
　　“签了吧，小江。”蒋胜笑道。
　　江词深吸口气，突然一笑。
　　玄天武馆是世界第一大武馆，加入进去，绝对不亏。
　　在这里训练了一个月，氛围不错，认识了不少人，对这里也产生了感情。
　　而且这是他武道之路开始的地方，蒋胜对他有授业之恩，是他武道之路的第一个老师。
　　更别提好兄弟张伟，以后肯定也要加入玄天武馆的。
　　如此一来，还有什么可犹豫的呢？
　　“签！”江词没有磨叽。
　　在陆山、蒋胜，以及张伟的注视下，拿起签字笔，写上自己的大名。

第14章 引气之法和武者六境
　　蹬蹬蹬……
　　一阵急促的上楼脚步声。
　　三个身穿武者作战服的人出现，看到江词后，都是眼睛一亮，几步来到江词等人面前。
　　“江词同学！我是月神武馆的副馆主江新月，咱们是本家，来我们月神武馆吧！待遇什么的，肯定不会亏待你！”
　　说话的是一个颇有风韵的中年女子，目光火热的紧盯着江词。
　　“本家就了不起啊？江词同学，我是龙象武馆的副馆主严刚，是真男人，就该来我们龙象武馆！”一个光头大汉咧嘴笑道，肌肉很发达。
　　“江词同学，我是云山武馆的馆主宋海……”剩下一人，话还没说完。
　　陆山直接打断了他的话，得意笑道：“不好意思，各位，江词已经和我们玄天武馆签合同了！”
　　“各位前辈，非常抱歉，我已经加入玄天武馆了。”江词放下签字笔。
　　江新月等三人，相互看了看。
　　“陆山，你太无耻了！”江新月怒道。
　　“人不要脸，天下无敌！”陆山轻笑。
　　“陆山，我要跟你决斗，谁赢了，江词归谁！”严刚挥了挥拳头。
　　“小孩子才玩决斗。”陆山摇头。
　　“陆馆主……”云山武馆的馆主宋海笑着开口。
　　“你们云山武馆，也要与我们争？”陆山这次是冷笑。
　　玄天武馆、月神武馆、龙象武馆，都是世界性的武馆，而云山武馆，只是北山府本地的。
　　“不敢……”宋海脸色难看的摇头。
　　陆山冷哼一声，然后说道：“武道之路，胜在争先，你们慢了一步，就别再胡搅蛮缠，否则别怪我不客气！”
　　说完，一股带着些许气血的气势，直接从他身上爆发，很快又消失不见。
　　江新月三人，皆是脸色大变。
　　B级！
　　不，是即将突破到B级！
　　而他们三人还是C级！
　　“陆山，我月神武馆不会放弃的，武道之路虽然胜在争先，但也贵在坚持！”江新月对江词轻笑一下，然后转身就走。
　　“龙象武馆也是！”严刚再次挥拳。
　　至于宋海，没敢再多说什么，连忙跟着离开。
　　“陆前辈可真霸气啊！”江词看的津津有味。
　　一对三，连压带打，丝毫不虚！
　　“那肯定的，玄天武馆能在北山府强压其他武者势力，靠的就是拳头！”蒋胜笑道。
　　实力为尊！
　　江词脑海中浮现这四个字，这才是武者该有的样子！
　　陆山潇洒的转身，看向江词，说道：“小江，以后看到月神武馆的人，要小心点，他们就是一群疯子！”
　　“陆前辈放心！”
　　陆山又笑道：“另外，既然你已经是极限准武者，北山府7月初，刚好有一场武者考核，你去参加吧，先成为正式武者！”
　　武者考核！
　　江词愣住了，7月初，不就是下个月吗？他下个月就能成武者了？
　　“成为武者之后，好处多多，最主要的是，可以修炼引气之法！”陆山眼光一闪。
　　引气之法？怎么听起来有些玄幻？
　　江词有些疑惑，不过转念一想，这是灵气复苏时代啊，出现引气之法这种玄幻的东西，再正常不过了！
　　于是点点头说道：“陆前辈，我愿意参加武者考核，不过，这引气之法是什么？”
　　陆山轻轻一笑，向蒋胜示意了一下，该你解释了，然后慢慢的坐下，端起一杯茶。
　　蒋胜在旁边解释起来：“小江，你和小伟，很快就会成为武者，现在提前告诉你们也没事。”
　　江词和张伟看向蒋胜，求知的目光。
　　蒋胜继续说道：“灵气复苏后，充斥在天地间的灵气，每时每刻都在滋润天地万物，人类的身体也是，在灵气滋润下，变得比旧时代更强，但这些都属于被动进化。”
　　“后来有人偶然发现，当身体达到一定强度后，修炼古武传承的引气之法，居然能主动吸收天地灵气，变得更加强大，甚至突破人体极限！”
　　“比如超越音速的速度，重于万钧的力量，无惧枪林弹雨的肉身强度！”
　　“这个发现，让武者有了明确的提升途径，不再像以前那样盲目被动的进化。”
　　“最终形成了武者六境：练皮、练肉、练骨、易髓、换血、开脉，刚好对应F、E、D、C、B、A六个等级。”
　　“举个例子，像小江手上的铜色，就属于练皮境F级武者的特征——铜皮，一旦大成，全力出手时，全身就会覆盖一层紫铜色！”
　　“这是武科成绩高的人，才能达到的极限境界，所以又叫极限准武者，而寻常的准武者，只有修炼了引气之法后，才能出现F级武者特征。”
　　江词听完这些，终于明白，为什么上次武科成绩加满后，他就陷入瓶颈了，经验值面板也提升不了他的等级。
　　原来问题出在这里，他还缺少一部引气之法！
　　他以前都是在被动接受天地灵气的滋润，这种程度不足以让他提升到更高的等级。
　　没有引气之法，百十年都不一定能突破！
　　“蒋叔，F级大成后，全身铜皮，那岂不是跟少林十八铜人一样？”张伟也惊讶的问道。
　　“不错，旧时代的少林铜人，就是练皮境大成，相当于我们现在的F级武者。”蒋胜笑道。
　　这时，陆山站起身，对蒋胜说道：“蒋胜，你介绍的不错，很详细，等会儿给小江找一份基础心法，以他的身体强度，可以先练着，等他通过武者考核，我再给他正式的引气之法。”
　　基础心法！
　　江词眼睛一亮，知道陷入瓶颈的问题所在后，他现急需引气之法，不管是基础的，还是正式的，只要是引气之法就行！
　　“没事的话，我就先走了，小江，武者考核的事，你可以直接找蒋胜，他会帮你解决。”
　　陆山说完这些，夹着合同，心情畅快的离开。
　　……
　　蒋胜办事不拖沓，很快就从办公室拿来一个U盘。
　　笑道：“我把基础心法存在这里面了，你回去可以好好研究一下，就像副馆主说的，好处多多！”
　　江词把U盘收好，又试探着问：“蒋叔，你今天没任务啊？”
　　“有话就直说，别跟我拐弯抹角的！”蒋胜知道江词问的是变异鸡的事情。
　　随后语气又松了些，说道：“刚才不是给你分了套别墅吗？我建议你这几天就搬过来，最近一段时间，你那边可能会有些不太平。”
　　“好，我明白了！”江词神色郑重的点头。
　　“叔，江词，你们打什么哑谜呢？什么不太平？”张伟在旁边听的一头雾水。
　　“好好训练！要是到年底，你身体还达不到准武者的要求，你武道学院也别上了，我跟你爸说，给你送军队去！”蒋胜训斥道。
　　张伟耷拉着脑袋离开了。
　　江词暗笑，让一向自由散漫的张伟去军队，绝对是个好方法！

第15章 基础剑法
　　江词没有忘记今天下午来玄天武馆的目的，随即向蒋胜提出要学习剑法。
　　“学剑？也是，你基础拳法已经达到圆满合一境界，是该考虑学个攻击力强的兵器类武技。”蒋胜点点头。
　　然后又摇头：“不过我用的兵器是刀，对剑不是很精通。”
　　江词有些失望，那只能等以后再找机会去学了。
　　兵器喜好方面，他偏向于剑。
　　剑乃百兵之君，凶险异常，生而为杀，更是杀伐兵器中的王者。
　　最主要的是，帅啊！
　　“当然，教你基础剑法，还是没问题的，我早年也学过剑，你要是不介意，我们现在就可以开始了。”蒋胜忽然笑道。
　　江词哪能介意，任何一门高深的武技，都要从基础开始！
　　“走，先到武器库，选个你喜欢的剑！”
　　江词和蒋胜，来到三楼训练中心的武器库。
　　一进去，江词的目光就被满屋子的冷兵器吸引住了。
　　以刀、剑为主，其他还有棍、棒、锤、斧之类的。
　　且有的武器，又分了好几种。
　　比如剑，有长剑、短剑、宽刃巨剑等。
　　“这些武器，全部是F级的，适合初学者和F级武者。”蒋胜说道。
　　江词点点头，在三号楼训练的都是非武者，武馆不可能提供更高等级的武器。
　　走到摆放剑类兵器的武器架上，伸手抓过一把长剑。
　　这把剑的样式，和他前世的龙泉剑很像，只是要更精致一些，符合这个时代的审美观。
　　剑长三尺，开双刃、身直、头尖，横竖皆可伤人，击刺可透甲！
　　挥舞两下，感觉不错。
　　“就它了！”
　　“眼光不错，这是戮影系列的F级长剑，很适合战斗厮杀，很多用剑的武者，都是选戮影系列的长剑。”蒋胜笑道。
　　又来到练武厅内。
　　蒋胜也拿着一把戮影长剑，说道：“剑比拳难练，因为拳头是身体的一部分，而剑却是外物，所以练习基础剑法的目的，就是为了熟悉剑本身，最后做到人剑合一，身与剑合，这样才能去学习更高深的剑法！”
　　江词认真的听着，蒋胜是个很好的老师。
　　“基础剑法由刺、劈、撩、挂、点、抹、托、架、扫、截、扎、推、化，这十三式组成，现在，你看我的动作。”
　　蒋胜一边说着，突然抬剑，直刺出去。
　　“这是刺！”
　　“这是劈！”
　　“这是撩！”
　　……
　　“最后一式，化！”
　　蒋胜身形连动，将十三式基础剑法，全部演练一遍。
　　“看清楚了吗？”
　　“看清了！”
　　“好，现在你跟着我练，练几遍熟悉之后，我再一式一式的教你。”
　　江词点点头，认真的跟着练习。
　　和基础拳法不同，基础剑法的招式更难练。
　　虽然几遍，他就记住了基础剑法所有招式。
　　但出手之后，剑走的招式，却和他心里想的不一样，总是会有偏差。
　　比如刺出去的动作，明明想要直刺，最后刺出去的，却是歪的。
　　果然，跟练拳不一样！
　　练！
　　江词知道，一开始的入门，没有其他办法！
　　在蒋胜的指导下，开始一招一式的练习。
　　渐渐的，随着越来越熟悉，江词开始有感觉了。
　　基础剑法十三式，每一个招式，出招的偏差越来越小。
　　虽然早有心理准备，但蒋胜看到这一幕，还是非常震惊。
　　这才多久，四小时而已！
　　他回想起自己当初学基础剑法，足足一个月，才基本掌握了十三个招式！
　　江词很认真，长剑横扫，再划过一道弧线。
　　以他1000kg的力量，剑锋挥舞时，响起阵阵呼啸声。
　　【你领悟了《基础剑法》，经验值+10】
　　江词一阵欣喜，果不其然，经验值面板没让他失望！
　　……
　　等级：普通人（100/100）
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（小成1/30）
　　发力：100%
　　经验值：34
　　……
　　从升级所需经验就能看出来，基础剑法的难度之高。
　　完成小成境界，就需要30点经验。
　　基础拳法，最高的合一境界，也才50点而已！
　　“这样就可以回家慢慢提升了！”
　　不过江词打算在武馆，把基础剑法练了一百次之后，再回家。
　　不能放过任何提升经验值的机会！
　　【你累计练习了100次《基础剑法》，经验值+3】
　　江词乐了，武技难度提高，练习武技提升的经验值也多了！
　　不像基础拳法，100次只有1点经验值。
　　这样才有动力嘛！
　　接下来，江词一刻没有放松，全身心的投入练剑，汗水挥洒也不在意，剑招翻腾，只觉得很畅快。
　　“看看江词，再看看你，才练了一千个卧推，就哭天喊地的，赶紧给我继续练！”蒋胜训斥正在偷懒的张伟。
　　“那能比嘛，他是变态，我是咸鱼啊！”张伟惨嚎。
　　到晚上快七点钟，江词看了下面板，经验值总数已经达到40点了，完成目标，回家！
　　“蒋叔，张伟，我先回去了。”
　　江词把戮影剑放回原处，洗了个澡，换好衣服，挥手离开。
　　“等我一起啊！”张伟也撒腿就跑。
　　“臭小子，还有五百个卧推没练完！给我回来！”蒋胜在后面喊着。
　　张伟的速度更快了，一溜烟的下楼，没了人影。
　　“唉，什么时候让人省点心，能像江词那样，不用人逼着。”蒋胜无奈摇头。
　　玄天武馆外面，张伟追上了江词。
　　“你跟我又不顺路，走那么早干嘛？”江词笑道。
　　“今年武科录取线下来了，你看了吗？”张伟却反问道。
　　“这么快？！”江词诧异，上午测完，下午就出来了？
　　转念一想，也对，武科就一个分数，而且直接录入电脑的，数据很快就出来了，用不了多少时间！
　　“多少分？”
　　“北山府的录取分数线是49分，这也是北山武道学院的最低录取分，剩下的，洛城武道学院51分，蜀山武道学院52分，顺天武道学院59分！”
　　江词轻轻点头，本地考生优待政策，北山武道学院位于北山府，录取分肯定要低一些，足足比去年的63分，少了14分！
　　顺天武道学院还是那么变态，59分，不愧是四大武道学院之首！收割了一波好苗子啊！
　　“江词，你想好了没，一起去顺天？咱兄弟俩闯他个天翻地覆！”张伟略显期待的说道。
　　他也挺舍不得江词这个朋友。
　　江词摇摇头，笑道：“你知道我的情况，我不能不管江豆豆。”
　　张伟有些失落。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君，再说你家在北山，以后放假，我们一样可以经常见面，好兄弟一辈子嘛！”江词又笑道。
　　“对！好兄弟一辈子！”
　　张伟咧嘴笑了，锤了江词肩膀一下，说道：“这几天等你搬到这边的武者小区，我再来找你，先走了！”
　　江词看着他的背影，摇头轻笑。
　　回家的轨道车上，江词闭目养神，这也是他为数不多的休息时间。
　　混杂了各种味道的车厢，非常拥挤，让人难受。
　　江词却早已习惯。
　　“下面播放一条紧急消息：鹿鸣区西麓市场附近，发生家禽变异特殊事件，请附近的居民注意安全，不要出门！”
　　车厢里响起的广播声，让江词猛地惊醒。
　　新闻越短，事情越大！

第16章 惊变！变异狼犬！
　　西麓市场？
　　既然是家禽变异，那源头肯定是沈氏屠宰场，
　　自从在那里收割了第一波经验值以后，江词就再没去过。
　　因为直觉告诉他，那里不对劲。
　　本着事不关己高高挂起的态度，江词摇摇头，到站下车。
　　等回家一定要提醒江豆豆注意安全。
　　从蒋胜下午的态度，可以看出，西麓市场周边三公里，甚至五公里范围，都不安全了。
　　“明天，明天就搬到玄天武馆的武者小区！”江词心想着。
　　回到家，江词打算把马上就能换大房子的惊喜，告诉江豆豆。
　　但让江词诧异的是，他没闻到饭菜香味，江豆豆没做饭？
　　“豆豆，我回来了！”江词喊道。
　　里面房间门开着，却没人出来。
　　“不在？”江词愣了一下。
　　江豆豆在晚上七点之后，从不出门的，现在都快八点了！
　　这时，他看到桌上有一张纸条。
　　“哥，我去西麓市场买卤肉去了，你要是回来的早，先把饭做了，我回来炒菜。”
　　卤肉！
　　江词脸色大变，今天中午吃饭的时候，他们把剩下的猪肘子吃完了！
　　西麓市场！
　　江词夺门而出，连门都忘记关了，飞奔下楼！
　　杏花苑小区，江词不顾小区邻居吃惊的目光，直接全速狂奔！
　　极限准武者的速度，百米4秒！
　　像是一阵狂风，卷起路边的落叶，甚至把很多人差点带倒。
　　“我没看错吧？那是小江？”
　　“好快的速度，小江是武者？！”
　　……
　　从杏花苑小区，到西麓市场，大概有四公里，坐轨道车需要十分钟左右。
　　但江词心急如焚，哪里等得及！
　　“四公里，最多3分钟，我就能赶到！”江词神色焦急，却又保持了一份冷静。
　　按照江豆豆的习惯，这么晚还没回来，肯定是因为某些原因，滞留在西麓市场。
　　轨道车广播家禽变异事件，到现在还没过十分钟。
　　但考虑到这个时代的新闻有一定的滞后性，可能半小时前，甚至一小时前，事情就发生了！
　　换句话说，西麓市场那里现在很危险！
　　江豆豆！
　　你可不能出事啊！
　　才跑了两公里多，一阵轻微的肌肉酸痛感，传到江词的大脑神经中枢，速度瞬间降了一些。
　　“这是全速之下的身体极限吗？给我坚持住！”
　　江词在心里怒吼，再次加速。
　　路上的行人，只觉得一道人影狂奔而过，皆是震惊。
　　一分钟后，接近西麓市场了！
　　但附近的街道上，一个人都没有，空荡荡！
　　肯定是听到新闻了，都躲在家里。
　　“江豆豆在哪？”
　　江词这个时候，特别后悔，之前信了江豆豆的话，为了省钱，没有给她和自己都买一部手机。
　　“嗬嗬……”
　　低吼的声音，突然从身后传来。
　　江词连忙转身，只见是一只体形明显大了一圈的狼犬。
　　“红眼獠牙，背上的毛也是红色的，变异狼犬！”江词眼睛微微一缩。
　　这和变异鸡可不同，变异鸡没战斗力，这头变异狼犬明显很强！
　　“是沈氏屠宰场看门的那条！”
　　江词注意到变异狼犬的脖子上，有一个熟悉的项圈。
　　沈氏屠宰场有有两条看门的狼犬，他做兼职那两天见过。
　　变异狼犬突然龇牙，獠牙上口水四溅，向江词扑过来。
　　江词的实力不同以往，迅速移步侧身，躲开这一扑，同时借着脚下的力量，猛然一拳，砸在变异狼犬的腰部！
　　这是变异狼犬全身最脆弱的地方！
　　百分百发力，1000kg的力量，直接将变异狼犬砸飞！
　　然后江词两步追上，一脚踩住变异狼犬的脖子，再一拳砸在变异狼犬的头上。
　　大力之下，变异狼犬没了声息。
　　【你杀死了变异的狼犬，经验值+5】
　　江词顾不得吐槽，为什么杀战斗力更强的变异狼犬，经验值居然和小小的变异鸡一样！
　　连忙向西麓市场里面走去，江豆豆最有可能在那里！
　　但刚走进去，江词脚步一顿。
　　借着明亮的月光，他清晰的看到，西麓市场内，很多双红色的眼睛，投向他这里。
　　有鸡，有鸭，有鹅！
　　这里已经被变异家禽占领了！
　　“江豆豆！”江词大喊了一声。
　　无人应答。
　　江词转身就走，这些变异家禽虽然有经验值。
　　但在他眼里，江豆豆最重要！
　　“啊！别过来，别过来！谁来救救我！”忽然里面响起尖叫声。
　　江词眉头一皱，他可没有时间管这些！
　　看到旁边猪肉摊上的剔骨尖刀，江词一把抓起，向那些变异的家禽冲过去。
　　变异后的鸡鸭鹅，胆子明显变大了，很凶，没有跑，乱叫着朝江词扑过来。
　　江词挥起尖锐的剔骨尖刀，连续出手，速度飞快的从西麓市场的另一门跑出去，背后则是一地的鸡鸭鹅尸体。
　　【你杀死了变异的大公鸡，经验值+5】
　　【你杀死了变异的大白鹅，经验值+5】
　　……
　　【你杀死了变异的大黄鸭，经验值+5】
　　一连串的提示音在江词脑海中响起。
　　虽然经验值飞涨，但江词一点都高兴不起来。
　　“江豆豆在哪？”
　　快速搜寻了一圈，但西麓市场附近，全被清空了。
　　难道江豆豆不在这里？
　　有这个可能！
　　江词决定在这里再找一圈。
　　轰！
　　远处响起一道剧烈的爆炸声，火光冲天。
　　“是沈氏屠宰场方向！”江词转身看去。
　　随后，就见一个黑衣执法者跌跌撞撞的，从远处狂奔而来，衣服上还带着来不及扑灭的火焰。
　　很明显，他在爆炸中受伤了！
　　后面，一个手持锋利长刀的人，紧追不舍！正是沈氏屠宰场的老板沈全！
　　“沈全！他果然是武者，真是胆大包天，居然敢杀执法者！”江词心中一惊！
　　“别往我这跑啊！”江词突然发现，黑衣执法者居然朝他这个方向跑来了！
　　江词转身就跑，无妄之灾啊！
　　“哈哈，既然暴露了，那就杀个痛快吧！”沈全神色狰狞。
　　那名执法者受了伤，速度要慢一些，很快被沈全追上，两人再次打斗起来。
　　刀光剑影！
　　且两人身上很多地方都亮起一层紫铜色，都是练皮境F级武者！
　　“执法队的其他人呢？”江词很疑惑。
　　但两名武者的战斗，明显不是他能掺和的，赶紧躲起来再说！
　　这时，沈全一刀砍在那名执法者的胸口，直接将执法者砍翻在地。
　　当他准备再补一刀时，倒地的执法者，垂死之下，反手一刀，刺中沈全的大腿。
　　“找死！”沈全大怒，手起刀落，了结了执法者的性命。
　　然后他向四周看了一下，眉头皱起：“刚才前面那个小子居然跑掉了，一个小杂鱼，跑掉就算了，反正这北山府是待不下去了，赶紧趁乱离开！”
　　还没等他走几步，远处街角传来一阵狼犬的狂吠声。
　　“找到你了！想跑？”沈全直接冲过去。

第17章 极限的战斗！
　　远处街角，江词沉着脸，三拳两脚把剩下一只变异狼犬干掉。
　　【你杀死了变异的狼犬，经验值+5】
　　这经验值提醒的声音，根本高兴不起来！
　　跑！
　　江词看到沈全向他追过来了，拔腿就跑。
　　看到江词的速度，沈全微微一愣：“武者？不对，要差一点，是准武者！”
　　“想跑？”沈全冷笑。
　　虽然一条腿受伤，但速度依旧比江词快！
　　不断接近！
　　江词回身看了眼，着急，逃不掉了！
　　怎么办？
　　停下来用拳头跟沈全打？
　　不可能，绝对会被对方一刀干掉！
　　“对了！剑法！”江词攥紧了手中的剔骨尖刀。
　　虽然只是短刀，但总比赤手空拳强！
　　飞奔之余，打开经验值面板，迅速看了眼。
　　……
　　等级：普通人（100/100）
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（小成1/30）
　　发力：100%
　　经验值：145
　　……
　　刚才那些变异家禽，给他提供了一百多的经验值！
　　“足够了！”
　　现在面板上，除了经验值，他能提升的，只有下午刚刚学会的基础剑法！
　　“提升基础剑法10点经验值！”
　　顿时，脑袋像是被人用棍子敲了一下，里面多出很多基础剑法的感悟。
　　一阵眩晕感，让江词的脚步踉跄了一下，但很快又被他控制住。
　　“果然，随着我身体素质的提升，一次性可以加更多经验值了！”
　　“小成的基础剑法，绝对不是武者的对手，再提升10点！”
　　大脑传来更加强烈的眩晕感！
　　“还撑得住，再来10点！”江词咬牙。
　　这一下，他就觉得差不多到极限了，有些头重脚轻。
　　【基础剑法（入微1/50）】
　　经验值面板，短时间内，塞给他的基础剑法感悟，达到了他所能承受的极限！
　　提升基础剑法的操作，时间看起来用的长，其实全部在江词的意识中完成，前后还不到十秒！
　　后面，沈全显得很轻松，见江词两次脚步虚浮，笑起来。
　　“小杂鱼根基不稳，看来是最近才达到准武者实力。”
　　两人相距只有十米不到，以武者的速度，一两步就能到！
　　但是，在前面狂奔的江词，突然停下转身，一手抓着剔骨尖刀，直刺出手。
　　“主动送死？”沈全嘲笑起来，随手挥起一刀。
　　当！
　　两人同时后退，但江词退的更多！
　　“挡住了？怎么可能！”沈全愣了一下。
　　他刚才一刀，看似随意，但以他入微境的基础刀法，已经计算出江词所有攻击路径。
　　再加上他远超江词的力量和速度，他自信绝对能砍中江词，但结果却让他大吃一惊。
　　“居然是个武道天才！必须死！”沈全收起玩耍的心态，认真起来。
　　作为一个老牌武者，当然知道得罪武道天才的下场，一旦等对方成长起来，他的下场，会很凄惨！
　　所以，只有在刚得罪的时候，把对方干掉！
　　江词用力的晃晃脑袋，头沉沉的，快速提升基础剑法境界的后遗症，开始显现。
　　持剔骨尖刀的右手，此时在微微颤抖，刚才一击，让他的虎口直接开裂！
　　武者，太强了！
　　沈全的力量完全压制了他！
　　唰！
　　一道劲风吹起。
　　沈全的刀，带着寒气，直接劈过来。
　　躲！
　　江词侧身移步，同时撩起剔骨尖刀。
　　当！
　　再次挡住沈全的攻击！
　　“是基础剑法！不是刀法！”沈全更震惊了，心中杀意更浓！
　　用一把短小的剔骨尖刀，来施展基础剑法，居然能连续两次挡住他的攻击。
　　如此天才，必须杀死！
　　当当当！
　　沈全的刀追着江词连续砍下去。
　　江词不断后退，同时用基础剑法的招式，挡住这些致命攻击。
　　大脑的眩晕感越来越强，他心里苦涩得很！
　　两人在街道上的激烈战斗，吸引了旁边楼上小区居民的注意。
　　“看，是两个武者在战斗！”
　　“好厉害！”
　　“那个年轻人要败了！”
　　其中一栋居民楼上，探出一个小脑袋，是江豆豆！
　　家禽变异事件爆发后，她就躲到西麓市场这边的同学家里了。
　　她很担心江词，但因为没有手机，联系不上江词，只能等事情结束！
　　当江豆豆看清了楼下情况后，脸色大变。
　　哥！
　　她转身向门外跑去。
　　“喂，豆豆，干嘛去，外面危险！”
　　后面，江豆豆的同学，连忙喊道。
　　但江豆豆哪里听得进去，很快下楼，跑向街道。
　　……
　　噗嗤！
　　一刀入肉！
　　疼得江词直咧嘴，肚子上又被划了一刀。
　　身上的多道伤口，导致失血过多，让他的意识更加模糊。
　　不过这一刀的疼痛，倒是让他变得清醒了一点。
　　“要死了吗？”
　　“不！我怎么可能死！我还没找到江豆豆！不可能死的！”
　　江词咬了一下舌尖，顿时更加清醒。
　　“提升基础剑法50点经验值！”江词在心里怒吼着。
　　瞬间，大量的基础剑法感悟，涌入脑海中。
　　脑袋里面就像被人插了一根棍子，在疯狂搅动，好像下一秒，就会直接爆掉！
　　意识开始变得更加模糊！
　　但同时，一种奇妙的感觉浮上心头，仿佛手中的剔骨尖刀，成了他身体的一部分。
　　……
　　两人的交手，只有短短的一分钟，沈全却变得焦急，同时非常愤怒。
　　作为F级武者，杀一个准武者，居然要花一分钟！
　　耻辱！
　　“从爆炸到现在，已经过去三分钟，执法队应该快到了，必须结束战斗，离开！”
　　“死去吧！”
　　沈全大喝一声，一刀，朝着江词的胸口，全力刺出去！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两声刀刃入肉的声音，几乎同时响起。
　　“呵呵，我赢了！”江词双眼布满了血丝，七窍都在流血，让他淡笑的表情，看起来有些狰狞！
　　沈全难以置信低下头，只见一把剔骨尖刀，插在他的心脏上面！
　　而他的刀，则被江词用另一只手抓住了，没有刺中江词的胸口，只刺穿了肩膀。
　　“极限准武者！”沈全瞪大了眼睛，他终于注意到，江词双手都是铜色。
　　他意识开始模糊，倒地的一刹那，又闪出一个念头：“不对，还有合一境的基础剑法！只有身与剑合，才能挥使如臂，千钧一发时刻，挡住我的全力一击！”
　　“死在这样的天才手里……”
　　沈全脸上满是茫然的表情，没了声息。
　　“我也要死了吗？可恨！我还没找到豆豆啊！”江词凭着最后一点意识，没有倒下。
　　一次性提升基础剑法50点经验值，远远超出他大脑所能承受的极限。
　　现在他的大脑，就像被人用棍子搅了无数次一样，混乱！
　　【你杀死了F级武者，经验值+10】
　　面板的提示音，江词也没听清。
　　“哥！”
　　江词却听到了远处传来的呼喊声，快要失去意识，嘴角微微翘起，露出最后一丝笑容。
　　江豆豆还活着，很好！
　　砰地一声，倒地不起！
　　江豆豆奋不顾身的跑过来，因为身子弱，才跑几步，就摔了一跤，手掌膝盖，都磨出血。
　　不顾疼痛，再爬起来，慌张的跑到江词身边。
　　但江词已经昏迷不醒！
　　“哥！江词！你别吓我！”
　　“快来人啊！谁来救救我哥！求求你们了！”
　　江豆豆瘫坐在地上，抱着江词的头，哭喊着。
　　“江词，你不能死，我还没允许你死！你不能死！”江豆豆吼着。
　　“我们还要换大房子，还要去江海旅游，还要到青南爬世界最高峰，你还没给我抓鬼做宠物！你不能死！”江豆豆低声啜泣。
　　“我不许你死！”
　　……

第18章 江词死了？
　　街道两边的小区居民，都站在窗边，看着江豆豆悲痛的呼喊，心中触动不已，却没人敢下楼。
　　他们亲眼见到，一只变异的狼犬，凶残的咬死了几个人！
　　这时，一小队黑衣执法者，从远处速度极快的赶到。
　　为首一人，正是蒋胜！
　　“沈全死了？虎子呢？”
　　蒋胜看到远处沈全的尸体，但没看到负责暗中监视沈全的执法者。
　　“给我搜！找到虎子，再去一个人，查看一下爆炸点！”蒋胜喝道。
　　几个执法者，迅速散开。
　　“那是？”蒋胜脸色大变。
　　他刚才就看到一个小女孩，在抱着一个人哭，但因为任务重要，所以没怎么在意。
　　但这时，他看清小女孩抱着的人。
　　江词！
　　江词怎么在这里？！
　　难道沈全杀了江词？
　　蒋胜的心顿时沉下去了，立刻赶过去。
　　“求求你，救救我哥！”江豆豆抬起头，满脸泪水，喃喃道。
　　蒋胜一阵心疼，连忙检查江词的身体。
　　“还活着！”蒋胜精神一震，他感受到江词微弱的脉搏。
　　“快，小刘！你带这个小女孩回武馆！”蒋胜大喊一声。
　　而他自己，则抱起江词，往玄天武馆方向狂奔而去，E级武者的速度，眨眼就不见身影。
　　江豆豆听到蒋胜说还活着，愣了一下，心中顿时升起希望。
　　没等她反应过来，一个执法者出现在她面前，带着她，同样往玄天武馆方向赶去。
　　…………
　　玄天武馆，蒋胜气喘吁吁的，抱着江词，直接奔向二号楼的武者医疗中心。
　　他这一番动作，让武馆的很多武者，好奇不已。
　　蒋胜不是在执法队出任务吗？怎么回武馆来了？他抱着的人是谁？谁受伤了？
　　大家都跟着蒋胜，追过去。
　　此时，玄天武馆一号楼顶楼，一间靠窗的练功室，陆山盘膝而坐，正静心修炼。
　　“B级！手摸到了一点门槛，脚却够不到！看来还是需要战斗，哪天到荒野区找两个B级怪兽砍一砍！”陆山心里想着。
　　易髓到换血，拦住了很多C级武者！
　　这时，外面的动静，让他有些不悦。
　　很快，有人敲门进来。
　　“进！”
　　一个武者走进来，表情严肃的说道：“副馆主，江词身受重伤，生命指数很低，情况……很严重！”
　　陆山的脸色顿时沉下来，没有发怒，拿起手机，他修炼的时候，不开机的。
　　开机之后，直接一个电话打到医疗中心：“给江词用E级生命药剂！”
　　“E级？副馆主，江词还是普通人，身体承受不住吧？！”
　　“他是极限准武者！”
　　那边不说话了。
　　陆山挂掉电话，看向来报信的武者，沉声问道：“谁干的？”
　　“蒋胜带回来的，据说是沈氏屠宰场的沈全，变异家禽那个！”
　　“看来我多年不出手，鹿鸣区的一些老杂毛，都想反天了！当我们玄天武馆的人好欺负？”陆山直接站起身，抓起旁边刀架上的一把开山刀。
　　“你打电话给陈馆主，就说我要杀人了，让他拖住何会长！”
　　说完后，陆山直接撞开练功室的玻璃，从十米高的楼，跳下去，用力一跃，就是上百米的距离，很快消失不见！
　　留下那名武者，一脸苦笑：“但愿馆主不会骂我。”
　　……
　　时间往前推移一些，下午的时候，乔威家里在举行庆祝宴会。
　　此前的武科高考，乔威的武科成绩，虽然最后被江词盖过，但依旧掩盖不了他的天赋。
　　高达93分的武科成绩，绝对是武道天才无疑。
　　所以乔威的父亲，乔氏生物集团创始人乔万强，专门请了一些亲朋好友，在家里给乔威庆祝。
　　“乔董，看来贵公子以后在武道上的成就，要比你高啊！”
　　“虎父无犬子，乔董贵为C级武者，我看，乔威以后必定成为A级武者，名列全球武道高手榜！”
　　“乔威少爷是我北山府武道界的希望啊！”
　　很多人向乔万强恭贺，说着好听的话。
　　乔万强笑的合不拢嘴。
　　而乔威则一副乖巧模样，面对长辈们的夸奖，只是微微的笑着。
　　宴会进行的很顺利。
　　当西麓市场发生爆炸时，这边虽然离得远，但以乔万强C级的实力，还是隐约听到了爆炸声，便找了个借口宣布宴会结束。
　　乔万强心里隐约有些不安，他此前就听说，执法局最近一直在查什么。
　　“嗯？这是江词？”
　　乔威正在用手机刷视频，忽然看到一条最新的热搜视频，正是西麓市场附近的居民刚刚发布的。
　　视频里的内容，是两个武者在街道上进行激烈战斗，只是拍摄的距离有点远，看不清人的长相。
　　但乔威和江词交过手，一眼就认出其中一人是江词！
　　“江词死了？”
　　看到最后，当发现战斗双方同归于尽时，乔威有些发愣。
　　“谁是江词？”乔万强漫不经心的问，他在思考其他事情。
　　“就是今天武科高考那个武科成绩满分的！”
　　“那是有些可惜。”
　　“可惜什么！死的好！这家伙狂的要命，死的太好了！”
　　乔威冷笑起来，江词当初不给他面子，今天又在武科高考上，出尽风头，把他的风头全抢没了！
　　所以他又把视频刷了一遍，再看两眼江词是怎么死的，过瘾！
　　“咦，另一个人好像也在哪里见过？对了，爸，上次来咱们家送古董的那个武者叫什么来着？”乔威想起来什么。
　　“沈全。”乔万强随口道，他有些走神，心理担心着什么。
　　当他看了一眼视频后，脸色一变，心道不好，直接站起身。
　　紧接着。
　　轰！
　　一道音爆声响起！
　　一人以超越音速的速度，突袭而至！
　　“乔万强！出来受死！”
　　乔万强脸色大变，迅速取出兵器。
　　“爸！”乔威担心的叫道。
　　“不管发生什么，都不准出来！”乔万强喝道。
　　门外，陆山双手拄刀，静静地等着。
　　乔万强拿着兵器，阴沉着脸走出来，说道：“陆山，祸不及家人！”
　　“我不杀普通人！不像你那么无耻，用普通人做基因药剂实验！”
　　“你没有证据！”
　　“证据？你敢说沈全不是你的人？最多两天，我就能查清楚这一切！治你的罪，但我现在不想等了！给你两个选择，一，在这里和我打，二，到城外和我打！打赢我，你可以不死！”
　　乔万强深吸口气，转身向北山府城外飞奔而去。
　　在这里打，以两人的实力，这附近的普通人都会波及致死，连乔威也不能幸免！
　　陆山冷笑一声：“还算个武者！”
　　等两人离开后，过了一会儿，乔威才跑出来，满脸的担忧。
　　与此同时。
　　月神武馆的副馆主江新月，龙象武馆的副馆主严刚，以及云山武馆的馆主宋海，也都听说了西麓市场附近发生的战斗。
　　他们下午刚到玄天武馆，邀请过江词！
　　“江词死了？可惜了一个天才！”江新月皱起眉头，今天下午还在玄天武馆见过，没想到才几个小时，这就死了！
　　“天才也躲不过武道艰险，可惜了，还没成长起来，就死了！”严刚看到后，也叹息摇头。
　　正在云山武馆修炼的宋海，知道这件事后，大笑起来：“哈哈，死的好！我云山武馆得不到，玄天武馆也别想得到！该死的陆山！”
　　……

第19章 江词没死
　　江词没死。
　　玄天武馆医疗中心的医生，给江词用了E级生命药剂后，江词身上的伤势就稳住了。
　　但江词却没有醒过来，还在昏迷之中。
　　“医生，到底是什么问题？江词怎么还不醒！”张伟焦急的问。
　　他看到视频后，就第一时间赶来了。
　　“应该是大脑问题，我发现他的意识，之前遭受过强烈的冲击，所以现在很混乱，正是这些混乱，才导致他昏迷不醒，
　　但具体是什么情况的冲击，这个查不出来，你们也知道，人的大脑很神秘。”医生抱歉的说道。
　　“请问医生，我哥什么时候能醒？”江豆豆连忙追问，她精神不太好。
　　知道江词还活着，她就松了口气，但心里依旧很担心。
　　张伟和蒋胜也紧张的盯着医生。
　　“这个说不好，可能马上就能醒过来，也可能是一两天，也可能这一辈子都醒不过来。”医生摇摇头。
　　江豆豆的脸色顿时变得煞白，看着好像在熟睡的江词，眼睛又红了。
　　她非常后悔自责，如果不是因为她，江词就不会到西麓市场，也就不会有后来的事！
　　张伟和蒋胜相视一眼，心里都沉沉的。
　　“叔，确定是江词杀了那个叫沈全的武者？”张伟问。
　　“我也看了视频，的确是小江！”蒋胜点头。
　　张伟深吸口气，说道：“叔，把我的训练计划增加，我要尽快成为武者！”
　　他被江词刺激到了，同时，要替江词完成成为武者的愿望！
　　一天天过去。
　　江豆豆一直守着江词，哪都不去，谁也拉不走。
　　困了，就趴在江词床边，脸上挂着泪痕入睡。
　　饿了，就随便吃掉张伟和蒋胜送来的饭。
　　江豆豆变得更瘦了。
　　同样，张伟也变得稍微瘦了点，加强训练后，他的身体素质得到些许增强，发力能力也有了明显进步。
　　但面对这些提升，他高兴不起来。
　　因为江词还没醒。
　　一个星期后，张伟站在江词床边，轻声道：“江词，今天文科高考，你要是再不醒，就上不了武道学院了，到时我可真成你学长了啊！”
　　江词一直保持着昏迷前，嘴角微翘的表情，此时也没有任何变化。
　　旁边，江豆豆静静的坐在床边，两手撑着下巴，凝视着江词的脸，一动不动。
　　张伟暗自叹了口气，转身离开。
　　……
　　西麓市场家禽变异事件，引起的风波，渐渐平息。
　　一度成为热搜的视频，也逐渐被人遗忘。
　　自然也就没人记住当时发生战斗的两个武者。
　　只有认识和接触过江词的人，在为江词感到惋惜。
　　昏迷了这么多天，还没醒，看来是真的废了！
　　武者协会会长何长兴，本来要处罚陆山，因为陆山擅自击杀C级武者乔万强！
　　C级武者，已经是人类武者的高层力量。
　　这种人，即便有罪，也要死在和怪兽战斗中，死在人类手中，太可惜了！
　　但当何长兴知道乔万强是导致江词昏迷，和家禽变异事件的主谋后，就没再追究陆山的事。
　　因为乔万强该死啊！
　　即便乔万强还活着，何长兴也要一巴掌拍死他！
　　灵气复苏以来，武科成绩满分的人，江词是第一个！
　　在很多人眼里，武科成绩满分，也就值得惊讶一下。
　　因为大夏国七大府城，每年武科高考，都有不少武科成绩超过90分的人。
　　90分和满分差不多嘛！
　　但何长兴身为A级武者，是站在人类武者顶端的强者，他很清楚这意味着什么！
　　在江词之前，武道第一天才，是武科成绩99分的李白白，如今的世界第二强者！
　　可以想象，江词如果能成长起来，很有可能会是比李白白更强的武者。
　　或许能力挽狂澜，改变人类被怪兽围城的困局！
　　“可惜！可恨！”
　　这时，何长兴的手机响了，接通后。
　　“会长！江词醒了！”电话那边传来声音。
　　何长兴神色一怔，接着大笑起来。
　　……
　　江词足足啃了五十个猪肘子，喝了三大碗小米粥，才觉得满足。
　　昏迷了半个月，快饿死了！
　　“哥，你肯定被饿死鬼附身了！不，说不定你上辈子就是饿死鬼！”江豆豆嬉笑道，她脸上终于重新出现笑容。
　　江词轻笑：“不，我上辈子是你们祖宗。”
　　“江词，你不厚道啊，一醒来就占我们便宜！”张伟走进病房。
　　“我说的是实话，你们还不信！”江词摇头。
　　从灵气复苏之前重生而来，不是祖宗，是什么？
　　江词笑着问张伟：“我昏迷期间，发生了哪些事？你跟我说说。”
　　他刚才和江豆豆聊过了，江豆豆这么多天，就没出过病房，也不知道外面发生了什么。
　　“且听我一一道来！”张伟笑道。
　　江词轻轻一笑。
　　“第一：你错过了文科高考，无缘今年的武道学院录取，所以，我真的成学长了，江词学弟！”
　　张伟咳嗽一声。
　　“第二：陆前辈为了你，直接杀到乔威家里，把乔威的父亲，C级武者乔万强，拉到城外给一刀砍了，就一刀，陆前辈真是强大如斯！对了，乔威在文科高考结束那天，就离开北山府了，你想找回那天的场子，可能没机会了。”
　　“第三：鹿鸣区最大的企业，乔氏生物集团，因为乔万强的死，一夜崩塌，你可能不清楚，西麓市场的家禽变异事件，造成了将近一千人的伤亡，执法队还损失了一个F级武者，而这背后的主谋，就是乔氏生物集团，在搞违规基因药剂实验！”
　　“第四……”
　　……
　　“最后，值得一提的是，在你昏迷期间，武者协会的何会长，强大的A级武者，亲自来看过你！”张伟一脸羡慕的说道。
　　江词很平静的点点头，心绪万千。
　　错过了文科高考，那是怪可惜的，看来要多浪费一年了，等明年再考一次！
　　只是没想到，因为他的昏迷，居然引起了这么多事。
　　尤其是陆山，为了他，直接杀了一个C级武者。
　　人类武者高层，曾三令五申，禁止高层次的武者自相残杀。
　　陆山杀乔万强，肯定冒了很大风险！
　　“有机会要好好谢谢陆前辈！”江词心里想着。
　　当然，江词知道，他最应该感谢的，是眼前的人。
　　江豆豆！
　　半个月来，江豆豆一直守着他，寸步不离。
　　或许是因为，他重生在这个时代，睁眼看到的第一个人是江豆豆的那一刻开始，两人的命运就相连了，谁也离不开谁。
　　江豆豆见江词看着她，便微笑以待。

第20章 改变
　　江词虽然在病床上躺了半个月，但毕竟是极限准武者，身体底子好。
　　醒来当天，就从玄天武馆医疗中心出院了。
　　出院的第一件事，搬家！
　　知道江词要搬家，蒋胜专门让张伟开了一辆玄天武馆的车来帮忙。
　　杏花苑小区。
　　“小江，常回来看看啊，要记住，这里也是你家！”
　　“你是我们杏花苑小区的骄傲，我们永远不会忘记你！”
　　当邻居们知道江词要搬走后，都来送别。
　　尤其是老杨，他一直把江词当自家孩子对待，听到江词要走，眼睛立刻就红了。
　　老杨看着江词和江豆豆，唏嘘道：“一转眼就六年了，我还记得第一次见到你们兄妹的场景，一个瘦小的男孩，牵着一个看上去只有五六岁的小丫头，一人背着一个破了个大洞的书包，在往楼上爬，我的天，这么高的楼，我都不知道你们两个小瘦子，是怎么爬上来的！”
　　江词感到一阵温馨，心里暖洋洋的，笑道：“是啊，当时我和豆豆累的差点摔下楼，是杨叔从后面一把托住了我们。”
　　从那以后，老杨就时常关照他们兄妹俩，包括兄妹俩的上学，都是老杨帮忙解决的。
　　后来江词摆摊卖菜，如果没有老杨帮忙，他也很难立足，说不定早就被那些老摊贩给挤兑走了。
　　这点点滴滴，江词都记在心里。
　　他现在还没能力报答杨叔，但做人要懂得感恩，这些恩情，他不会忘！
　　“哈哈，我也没想到，随手一托，就托起来这么优秀的两个人，你们兄妹两人的学习成绩，居然在各自学校都是第一，就是小江错过了今天的高考，有些可惜，不过别灰心，明年再来！”老杨大笑。
　　“杨叔，你要多保重身体，我们以后会经常来看你的！”江豆豆虽然心大，但这个时候，也感动的噙着眼泪。
　　“杨叔知道，你看，都大丫头了，别哭。”老杨眼睛又红起来。
　　江词和江豆豆的东西不多，杏花苑这边的房子是租的，里面家具电器什么的，是本来就有的，他们只带走了衣服，和一些有纪念意义的东西。
　　六年前，两人来的时候，背着两个书包。
　　六年后的今天，两人离开时，还是背着两个书包。
　　不同的是，书包是新的，人也从弱不禁风的豆芽菜，长成了壮硕的青年和清秀的少女。
　　在邻居们的送别下，兄妹俩坐上玄天武馆的车，挥手告别。
　　江词长出口气，眼神变得更加坚定！
　　杏花苑的生活，是他来到这个时代的第一站，下一站，会更精彩！
　　……
　　玄天武馆的武者小区，名字很霸气。
　　江词也是刚刚知道，叫通天小区！
　　是由世界级的建筑大师和园林大师，合力打造而成，综合了旧时代的园林风格，和新时代的科技风格。
　　三步一景，五步成诗，十步入画。
　　小桥流水，亭台楼阁。
　　一幢幢别墅，被小区里的各个景致环绕。
　　张伟把车停在一幢灰白相间的别墅前，通天小区92号！
　　下车后，江豆豆很惊喜，回头道：“哥，这么大的房子，我们两个住的过来吗？听说空荡荡的房子，容易招鬼，这房子里会不会有鬼啊？”
　　“嗯……要是有鬼就好了，这样就能抓来当宠物了！”江豆豆不等江词回答，看着别墅，自顾自的点头。
　　“……”
　　江词沉默！
　　我刚高兴起来，你又跟我提鬼！这以后还怎么住下去啊！
　　江词预感到，或许要经常失眠了。
　　“江词，真羡慕你，现在就有自己的房子了，不行，我要赶紧成为武者！这样就能有自己的房子，就自由了！”张伟叹道。
　　“以你的身体素质，差不多能参加武者考核了吧？”江词问。
　　“早着呢，力量是快了，还差50kg，但我速度不行，今年都没戏！”张伟摇摇头。
　　随后催促道：“赶紧的，开门吧，让我进去参观参观，好好羡慕一下，回头我也有动力！”
　　江词轻笑一声，和江豆豆相视一眼，两人眼中满是惊喜和期待，打开别墅大门，走进去。
　　首先看到的是一个小花园，旁边还有草坪、游泳池、小亭子等。
　　再往里走，才是别墅主体，层高三层，其他还有地下室、大型露台等。
　　进去后，江词和江豆豆的目光，就被精致豪华的装饰给吸引住了。
　　这时，张伟说道：“我听蒋叔之前说过，这套别墅，之前属于玄天武馆的一个D级武者，他去年搬到了其他府城，所以空了出来，陆前辈就把这套别墅分给你了。”
　　“这套别墅除去周边的设施，总面积接近1000平！在整个北山府，也是顶级豪宅！”
　　江词喉咙动了动，在外面看，和置身其中，感觉完全是两样的。
　　“哥，杏花苑的房子多大来着？”
　　“好像是32平……”
　　32平！
　　1000平！
　　相当于30个杏花苑的房子！
　　“哥，我们真住上大房子了？”
　　“嗯，真住上了，超大的房子！”
　　江豆豆立刻甩下书包，撒欢似的，查看各个房间，从一楼到三楼。
　　“哥！我要二楼最里面的那个房间，超大的落地窗和露台！”
　　“哇，好大的电视机，占了一面墙，360度立体环绕声！半夜用来看鬼片最爽了！”
　　江豆豆大呼小叫的声音从二楼传来。
　　“……”
　　江词再度沉默，江豆豆！你再提鬼，我敲你啊！
　　“听说地下室，被之前那个D级武者改造成了练功室，要不要看看？”张伟笑道。
　　江词眼睛一亮，连忙向地下室走去。
　　两百多平的地下室，完全改造成了练功室，各种专练器材，看上去比玄天武馆三号楼三楼的专业训练中心，还要专业！
　　“完了，看完这些，我感觉我今天像是吃了一吨的柠檬！”张伟哀叹。
　　“没事，房间多，我不介意收留你！”
　　“靠，我很直的，别想把我掰弯！”
　　“滚滚滚！”
　　张伟在这坐了一会儿，深感酸涩，挥着拳头去玄天武馆三号楼了，他要训练！
　　等张伟走后，江词长出口气，突然一笑。
　　人生果然变幻莫测，两个月前，他和江豆豆还在为了生存，苦苦挣扎，现在却住上了顶级豪宅。
　　而他自己，也将成为武者！
　　人生，变得不平凡了！
　　晚上，没有任何人来打扰，江词难得放松一下，没有去训练，亲自下厨，祝贺自己的乔迁之喜。
　　吃饭时，江豆豆取出两个新手机，摆到江词面前，然后凝视着江词，说道：“哥，以后没有我的允许，不准再睡那么久了！否则我就是杀到阎王殿，也要把你拉回来！”
　　“好！”

第21章 F级武者
　　夜深人静。
　　双月悬空，月光正好。
　　江词盘膝坐在别墅三楼露台，开始尝试第一次修炼。
　　昏迷前，他已经从蒋胜那里得到了存有基础心法的U盘。
　　刚才，用电脑查看过后，已熟记于心！
　　“引气之法，可引天地灵气入体，强化自身！”
　　“虽然基础心法的引气效率，是引气之法里面最慢的，但我有经验值面板，只要能让我等级突破现有的瓶颈，即便是最基础的引气之法，也没关系！”
　　自从上次用经验值面板，把武科成绩，也就是身体素质加满后，他的等级，就停滞不前了！
　　……
　　等级：普通人（100/100）
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（合一1/100）
　　发力：100%
　　经验值：75
　　……
　　“成败在此一举！”江词目光灼灼。
　　闭上眼睛，默念心法，想着引气的方法，尝试感应天地间的灵气。
　　灵气复苏之后，灵气遍布天地之间。
　　尤其是，后来又经历了第二次灵气复苏，灵气的浓郁程度，已经比第一次高很多！
　　“感应天地灵气，要做到身静、心静，第一次修炼最难，不过一旦感应到灵气，后面就没有障碍了。”
　　“基础心法中介绍，第一次修炼，天赋差的人，三五个月，甚至一年，都感应不到灵气，而武道天才，一般一两天，就能感应到，我会用多长时间呢？”
　　身静！
　　放慢呼吸，全身放轻松，让肌肉不再紧绷。
　　心静！
　　不要胡思乱想，集中精神！
　　“靠！”
　　一个小时后，江词突然睁开眼睛。
　　身静了，心不静！
　　越是不胡思乱想，脑子里越是有乱七八糟的东西窜出来！
　　“我就不信了，武科成绩满分的天才，能被第一关拦下来？再来！”
　　江词再次闭上双眼，重复刚才的动作。
　　有了刚才的经验，渐渐的，江词的心变得更加平静，就像湖面的水，在无风情况下，毫无波澜。
　　又一个小时后，一阵凉风飘过，让仲夏的夜晚，升起丝丝的凉意。
　　嗯？心静自然凉？
　　我敲！
　　江词无奈的睁开眼睛，他心已经很静了，结果让一阵凉风给吹没了！
　　“再试最后一次，不行就睡觉！”
　　江词重新整理情绪，这次比之前更快进入状态。
　　身静之后，整个人变得更加放松。
　　由身到心，无思无想，大脑一片混沌，像是将要入睡一样。
　　月正中天，两轮明月似银盘，像是彼此有了伴一样，不再孤独。
　　朦胧间，忽然，一丝丝凉意，从四面八方，钻入江词体内
　　“好凉，好舒服。”江词的思维变得极为缓慢。
　　【你领悟了《基础心法》，经验值+10】
　　【面板更新了，请注意及时查看】
　　脑海中突然响起的提示音，让江词猛地惊醒。
　　“成功了！”
　　随着他的惊醒，来自四面八方的丝丝凉意，也随之消失。
　　“这就是……天地灵气！”江词惊喜不已。
　　“看下时间，嗯？已经半夜十二点了，也就是说，我最后一次尝试，用两个小时？”
　　“三次加起来，总共用了四个小时，我果然是天才！”
　　江词微微一笑，心情愉悦。
　　“刚才的感觉不错，再修炼试一下！”
　　江词回想刚才的感觉，身静、心静，很快，一丝丝清凉的天地灵气，汇聚而来。
　　这种感觉非常妙！像是有无数只小手，在轻轻抚摸他的身体一样。
　　不知不觉，半个小时过去，这些丝丝入体的天地灵气，在他体内达到了一个临界点，凝聚成一缕清凉的灵气能量。
　　完成了基础心法一个周天的修炼！
　　【你修炼了一次《基础心法》，经验值+3】
　　江词睁开双眼，惊喜过望，意外之喜！
　　“没想到，修炼也能获得经验值，半小时一个周天，收获3点经验值，这下又有新的经验值来源了！”
　　随后，江词仔细感受了一下，以他目前的身体强度，每天差不多修炼三个周天，就达到极限了。
　　这样算下来，每天通过修炼基础心法，最高能得9点经验值！
　　“这应该是基础心法引气效率低的缘故，如果修炼更高级的引气之法，那每个周天引入体内的灵气，就会大大增加！想必所得经验值，也会随之提高！”江词猜测。
　　不过，更高级的引气之法，是以后再考虑的事。
　　现在，基础心法，已经让他突破了瓶颈！
　　打开经验值面板。
　　……
　　等级：练皮境-F级（1/2100）
　　功法：基础心法
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（合一1/100）
　　发力：99%
　　经验值：88
　　……
　　“修炼引气之法后，等级终于提升，变成练皮境F级了！但1点的经验值，说明我现在，还是F级武者中最垃圾的！”
　　“还多了一项功法栏，只是和发力一样，基础心法后面没有可提升经验，说明也只是显示状态作用！”
　　“嗯？发力居然降低了1%！”
　　江词有些惊讶，转念一想，就明白了。
　　“也对，身体素质提高后，力量和速度增强，发力能力下降，也符合常理。”
　　或许等他等级经验提高更多，发力能力下降的会更明显。
　　但这只是相对的，到时，他所发挥出来的实际力量会更强！
　　“看来武技方面，也要继续加强，这样才能保持超高的发力能力！”
　　想到这里，江词想起他和沈全的那场战斗。
　　他能凭借极限准武者的实力，杀死F级武者沈全，100%的发力能力，功不可没。
　　“沈全虽然是F级武者，力量速度都比我高几倍，但他的发力能力不行，所以我最后才能找到机会，再凭借达到合一境界门槛的基础剑法，完成极限反杀！”
　　“不过，这种极限的事情，以后还是不要做为妙！”
　　他那天为了提升基础剑法，短时间内，为基础剑法增加了80点经验。
　　最后才导致七窍流血，意识变得跟一团浆糊一样，足足昏迷半个月。
　　江词甚至猜测，那天他再多提升基础剑法10点经验，或许脑袋里的血管就直接爆掉了，到那时，小命就没了！
　　“命最重要！不能冒险！切忌！切忌！”
　　……
　　“先试试突破后，面板提升等级的效果。”
　　反省了一会儿，江词又变得期待起来。
　　“不行！要先准备吃的！”
　　他连忙起身，跑到楼下厨房。

第22章 玄天武馆的新合同
　　玄天武馆很贴心，他和江豆豆刚住进来，厨房里就已经准备了很多菜了。
　　“猪肘子，猪肘子，没有猪肘子啊！”
　　江词在厨房找了一圈，最后只能无奈放弃。
　　“还好有卤牛肉，凑合着吧。”
　　不知道这次提升会消耗多少能量，江词也没往其他地方去，就在厨房里提升等级。
　　“提升等级10点经验！”
　　下一刻，一道清凉的灵气能量，在他体内凭空出现，迅速传遍全身。
　　他的身体素质，在这道灵气能量下，变得比之前强了一点点。
　　紧接着，腹中饥饿感出现。
　　但让江词奇怪的是，这次的饥饿感不算太明显，吃不吃都无所谓。
　　“还没到极限？再来10点！”江词眼睛亮了一下。
　　看来随着等级提升，他能承受的极限也增加了。
　　很快，身体再次得到增强，且饥饿感变得明显起来，但还能承受！
　　“再来！”
　　这次，没等江词仔细感受刚刚出现的灵气能量，强烈的饥饿感出现，饿的心发慌！
　　一次性提升30点经验，是他现在的身体极限！
　　“吃！”
　　江词抓起卤牛肉，大口的往嘴里塞。
　　“很香！不过还是猪肘子好吃！”
　　二十分钟后，将近十斤卤牛肉进入江词的肚子里。
　　不是他胃大，而是这些牛肉进入肚子里后，就被他的身体迅速消化，补充刚才等级提升消耗掉的能量！
　　“唔！好爽！”
　　吃饱之后，趁着精神正好，江词又来到地下练功室，打了一套基础拳法。
　　拳风呼啸，力量十足。
　　“明显感觉，力量比之前强了一点，虽然不多，但还是有提升！”
　　江词猛地用力握拳，只见拳头上，有一层淡淡的铜色。
　　仔细观察，就能发现，连手腕也被铜色覆盖了，这是提升的最好证明！
　　F级武者，是武者六境中的练皮境，大成后，一旦动用全力，全身就会覆盖一层紫铜色，是为铜皮！
　　……
　　等级：练皮境-F级（31/2100）
　　功法：基础心法
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（合一1/100）
　　发力：98%
　　经验值：58
　　……
　　“经验值就剩58点了，但F级的升级经验，足足需要2100点，相比普通人等级的100点升级经验，难度足足提高了21倍！”
　　“果然，武道之路只会越来越难！”
　　江词虽然发愁，却不气馁。
　　都走到现在了，总会有解决办法！
　　而且他又多了一个稳定的经验值来源，修炼引气之法，也能获得经验值。
　　第二天，江词来到玄天武馆，打算向蒋胜请教一下武者考核的事情。
　　却没想到，蒋胜还没来，再看看时间，原来是自己来太早了！
　　现在住得近，他还是按照以前的作息时间，早晨六点就起床了。
　　独自练了一会儿后，就看见蒋胜和陆山一起来了。
　　这让江词很惊讶，陆山有这么闲？
　　“我就说，小江肯定在武馆。”蒋胜对陆山笑道。
　　“谁知道这小子这么勤快，才六七点，就出门了。”陆山摇头。
　　江词旋即明白过来，这两人刚才去他家里了，没见到他人，才又来武馆找他。
　　“咦？小江，你感应到灵气了？”
　　走近后，陆山第一眼就发现江词变得有些不同。
　　“昨天晚上尝试练了一下，然后就成功了。”江词随口道，没什么好隐瞒的。
　　“一个晚上就成功了？！”
　　陆山和蒋胜相视一眼，震惊不已，不愧是天才啊！
　　江词却很平静，心想如果让蒋胜他们知道，他其实只用了四个小时，不知道他们又该是什么表情？
　　“陆前辈，蒋叔，你们找我有什么事吗？”江词好奇。
　　“当然是来祝贺你乔迁之喜！让副馆主跟你说吧。”蒋胜把目光转向陆山
　　陆山把手里的文件夹递给江词，笑道：“这是贺礼，你看看。”
　　江词接过来，翻开一看，愣了。
　　玄天武馆的邀请合同？不是签过了吗？
　　“鉴于你目前的实力和天赋，我和馆主专门商量了一下，决定把你的合同待遇再提高一些，你看后面的新待遇。”陆山笑着解释道。
　　“5000万新月币！”
　　看到新待遇后，江词这下没办法冷静了，5000万啊！！
　　他和江豆豆，拼死累活，省吃俭用，攒了六年，也才存下5万块钱！
　　但为了补充身体升级消耗的能量，这些存款，已经全被他用来买猪肘子，造完了！
　　现在，他只要签下这份合同，就能获得5000万！
　　“再看一下条件，这些钱，等你成为武者后，才能到你账上。”陆山解释道。
　　江词连续深呼吸，心情终于平静下来，成为武者，对他来说，已经没什么难度。
　　换句话说，玄天武馆，这是在送钱给他！
　　“陆前辈，这份礼太重了，我不能收！”江词摇摇头。
　　上次签合同，待遇里面的别墅，房屋产权不属于他。
　　是相当于加入玄天武馆后，分配的宿舍，所以他才能心安理得的接下。
　　但这5000万，就不同了！
　　无功不受禄！
　　陆山和蒋胜都欣慰的一笑，很赞赏江词的心性，面对诱惑，能迅速清醒过来，然后断然拒绝。
　　这样的人，在这个时代，已经很难找了。
　　陆山笑着解释道：“小江，不要想太多，这些钱是武馆在你身上的投资，等你未来成长起来，给武馆带来的价值，可就不止5000万了。”
　　“你要把眼光放长远一点，等你成了武者就知道了，5000万，其实对很多强大的武者来说，完全是小钱，根本不经花！”
　　“而且以你的天赋，完全担得起这份待遇。”蒋胜也在旁边笑道。
　　陆山轻轻点头，这也是他担心的地方。
　　众所周知，天赋只代表潜力。
　　能不能成为武者，或者成为武者后，能变多强，这些都是未知数！
　　潜力只是潜力，实力才是真本事！
　　而江词，已经开始把这种潜力转化为实力！
　　才准武者，就干掉一个老牌F级武者！
　　说实话，陆山后来看到江词和沈全战斗的视频后，也是吓了一大跳。
　　这种已经不能称作天才了，而是怪物！
　　必须提高待遇，把江词牢牢的拴在玄天武馆。
　　要不然等月神武馆一些大的武者势力反应过来，保不齐，就把江词给拐走了！
　　“好！我签了！”江词没再推辞，拿起签字笔，准备签名。
　　陆山和蒋胜都说这么透了，他再推辞，就显得矫情了。
　　“哈哈，别急，后面还有一项，你先看完。”陆山笑道。

第23章 不努力，就会掉队
　　还有一项？
　　江词翻开最后一页，呼吸一滞！
　　“乙方成为武者后，可在玄天武馆内部商城，任选一部不限等级的珍藏秘籍，包括但不限于引气之法、武技等。”
　　不限等级的珍藏秘籍？
　　在江词看来，这一项，要比5000万的价值还要高！
　　因为引气之法、武技之类的秘籍，都是影响武者实力的重要因素！
　　秘籍等级又分基础、初级、中级、高级。
　　比如高级秘籍，在外面拿钱都换不来！
　　江词没有犹豫，签下自己的大名。
　　陆山笑呵呵的，这下稳了！
　　然后两份合同，他带走一份，江词留一份。
　　等陆山转身离开后。
　　蒋胜忽然说道：“小江，其实任选珍藏秘籍的待遇，是副馆主特意要求馆主，向总部申请，给你争取来的，因为我们北山府的玄天武馆，针对武道天才，给出的合同，最多只能获得一部中级珍藏秘籍，而你可以选择高级珍藏秘籍。”
　　江词神情一怔，看着陆山的背影，觉得手里的合同沉甸甸的。
　　大恩不言谢，他记心里了！
　　下一刻，他又笑起来。
　　5000万、珍藏秘籍！
　　就等拿到武者身份了！
　　“小江，另外有件事，要提醒你一下。”蒋胜神色郑重的说道。
　　江词还沉浸在新合同的喜悦中，疑惑的看过去。
　　“前段时间，我们查到，你杀死的那个沈全，还有个弟弟，也是武者，且常年混迹在荒野区，实力未知，等你成为武者后，一定要小心这点。”
　　蒋胜的话，让江词心中升起一些警惕。
　　“多谢蒋叔提醒，我记下了！”
　　看来要尽快提升实力！
　　想到实力，江词又笑道：“蒋叔，我想请教一下，武者考核需要注意的地方，另外，还需要学习身法！”
　　学习身法！
　　上次和沈全的战斗，江词认识到身法的重要性。
　　如果当时，他有身法武技，或许就不会那么惨了。
　　打不过，咱还能跑，不是吗？
　　“武者要能打能跑，攻击武技，身法武技，缺一不可！”
　　至于沈光，那是等以后再考虑的事情了。
　　现在沈光在荒野区，他在城内，平时也接触不到。
　　……
　　一转眼，半个月过去。
　　北山一中。
　　由于已经放暑假了，偌大的校园里，已经看不到几个人。
　　只有高三年级的教学楼，这天，忽然多了不少人。
　　因为今天，是高三毕业生填报志愿，领毕业证的日子。
　　“嘿，桂花，你报哪个大学？”
　　“关你什么事！我又不喜欢你，你别缠着我！”
　　“你误会了，我是先问一下，免得到时候跟你上了一所大学，那人生就太悲催了！”
　　“……”
　　文科高考成绩已经下来，有机会上大学的同学，聚在一起，兴高采烈的议论着。
　　没考上的同学，则默默无闻的躲在墙角，舔舐着心中的伤口。
　　“你们谁见到江词了？”忽然，班里有人问道。
　　很多人愣了一下，旋即热闹起来。
　　“我好像听说，他没参加今年的文科高考，今年他不管是大学，还是武道学院，都上不了，还要复读一年！”
　　“我不是说这个，我是说前段时间，网上传的那个视频？那个死掉的年轻武者，是江词吗？我看着长得很像江词！”
　　“不可能！江词虽然是武科高考有史以来，第一个武科成绩满分的人，但天赋只代表潜力，不代表一定能成为武者，他还没上武道学院，怎么可能是武者，只是长得像罢了！”
　　“说的也是，江词才多大，就是上了武道学院，很多人也要到大三大四，才能成为武者，甚至有些人，到毕业都不一定能成武者。”
　　同学们议论纷纷。
　　这时，班主任孟善军来了，教室立刻安静下来。
　　“大家不用拘束。”孟善军出奇的和善，脸上带笑，开始给大家发毕业证。
　　今年的武科高考，给他涨足了面子。
　　因为江词是他的学生，他一跃成为北山府第一明星班主任！
　　虽然江词错过了文科高考，无缘武道学院，但无伤大雅。
　　“孟老师，江词和张伟没来吗？”
　　等毕业证发完后，班长忽然问。
　　“哦，他们一早就来了，在我办公室坐了一会儿，就走了。”孟善军笑道。
　　“那江词明年复读，还在北山一中吗？”有同学问。
　　“复读？他不上学了，马上就要参加武者考核，成为武者了。”孟善军笑容不变。
　　武者考核！成为武者！
　　两记重拳，重重的砸在同学们的心口上。
　　所有人沉默了。
　　江词文科成绩，连续霸榜三年，绝对是学神级别的存在。
　　再加上武科成绩又突然满分，一跃成为炙手可热的武道天才。
　　当时很多人都在猜测，江词会上哪所武道学院。
　　却没想到，江词居然错过了文科高考，无缘今年武道学院的录取。
　　后来，大家听说江词遭遇这种滑铁卢似的挫折时，很多同学还有些窃喜。
　　因为他们已经可以憧憬大学或者到武道学院的美好生活。
　　而江词还要在高三苦熬一年！
　　但现在，孟善军的话，把他们从可笑的憧憬中拉回来！
　　事实情况是，江词已经跳出他们这个圈子，要成为武者了！
　　那是另一个世界，是他们很多人，可望而不可及的世界，甚至一辈子都触摸不到世界！
　　“难道，那个视频里的年轻武者，真的是江词？”
　　…………
　　“江词，你说我怎么就那么苦呢？”
　　回玄天武馆路上，张伟苦着脸。
　　“谁让你以前不努力，导致现在差一点点，就能参加武者考核。”江词轻笑。
　　后天就是北山府的武者考核了。
　　武者考核，武科成绩反而成了次要的。
　　主要考察的是，发挥出来的力量和速度，然后是实战能力。
　　张伟的力量已经够了，但速度还是差了一点点。
　　“等年底的那次武者考核吧。”江词笑道。
　　“年底我就在顺天了，到时只能参加顺天府的武者考核，唉，本来想和你一起的，到时候实战考核，我还能抱抱大腿！”张伟叹了一声。
　　实战考核，要与怪兽厮杀，有一定的危险性。
　　很多人因为是第一次面对，就很容易出现受伤，甚至死亡的情况！
　　回到玄天武馆，张伟就一头扎进三号楼的训练区，提升速度去了。
　　他是真正被江词刺激到了，从江词昏迷那天之后，就再没松懈过。
　　江词也乐得看见这一幕，因为有了经验值面板后，他的实力提升速度，注定会很快！
　　身边的人如果不努力，很容易会被他甩在身后。
　　不努力，就会掉队！

第24章 武者考核开始
　　在江词看来，朋友之间，如果没有对等的身份和实力，且差距过大。
　　那么，等时间久了，这种朋友关系，或许就会渐渐疏远。
　　前世他就有这样的经历。
　　大学毕业之后，他有个好朋友提升的很快，才三年就成为某大型公司的副总。
　　而自己还在为生存而苦苦挣扎，上班之余，还要在城市内练摊赚外快。
　　身份阶层的差距，让他们的联系渐渐变少。
　　开始还能偶尔网上聊聊，打打游戏之类的。
　　但渐渐的，就不再联系了。
　　因为他们早就不在一个圈子了，不是一个层面上的人。
　　所以现在，江词不想等自己变强之后，却孤身一人，连个朋友都没有，寂寞空虚冷。
　　张伟即便不努力修炼，江词也会逼着他练！
　　就连江豆豆，江词也做了打算，等自己成为武者后，也要让江豆豆进行武道训练，提升身体素质。
　　江词的心愈发坚定，来到练武厅内，开始训练自己的剑法和身法。
　　这段时间，他也化身训练狂魔。
　　早晨，在家修炼基础心法。
　　按照他当前的身体强度，每天修炼三个周天，就到极限了，每一个周天可得3点经验值，共收获9点。
　　上午，在武馆练习300次基础剑法，每100次可得3点经验值，共收获9点。
　　下午，在武馆练习300次基础身法，每100次可得3点经验值，共收获9点。
　　综合一下，他目前一天，通过修炼，可获得27点经验值。
　　看似很多，但江词知道，这远远不够。
　　F级武者的升级经验，就足足要2100点。
　　等以后学了新的武技，需要的经验值，八成也会大幅度提升。
　　毕竟基础永远是最简单的！
　　……
　　等级：练皮境-F级（361/2100）
　　功法：基础心法
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（合一100/100）
　　基础身法（合一100/100）
　　发力：100%
　　经验值：57
　　……
　　不到半个月，江词就把新学的基础身法提升到圆满合一境界了。
　　同时，基础剑法也圆满合一。
　　“如果现在让我和沈全再干一架，肯定就没那么狼狈了！”
　　“就等武者考核了！”
　　……
　　新月纪92年，7月1日，天气小雨转晴，有微风。
　　早晨，玄天武馆，通天小区。
　　因为放暑假了，江豆豆几乎每天都要赖床到十点多。
　　而今天居然起了个早，给江词做了早餐。
　　吃完饭，江词出门的时候，江豆豆盯着江词，说道：“哥，早点回来！”
　　“好！”
　　江词挥挥手，出发前往武者协会。
　　武者考核第一阶段，将在那里进行。
　　他在蒋胜那里，已经详细了解了武者考核的规则。
　　武者考核一共分两阶段。
　　第一阶段，身体素质考核，包括力量和速度！
　　第二阶段，实战考核！
　　乘坐轨道车，半个多小时，就来到武者协会前的广场上。
　　此时已经来了很多人，正在等待第一阶段考核开始。
　　江词仔细看了一会儿，大概有两千人，而且年龄普遍很大，有些人的年龄，明显接近30岁了。
　　而江词的到来，也让广场上的人，多看了几眼，因为江词太年轻了！
　　年轻，也是一种天赋！
　　“江词，你怎么在这？”一个身材壮硕的青年，从远处走来。
　　“我来参加武者考核，没想到郑哥也在啊。”江词点头道。
　　郑明很惊讶：“我记得你上个月刚参加了武科高考，现在身体素质就达到武者考核的要求了？”
　　虽然听说江词武科成绩很好，但天赋只是潜力，不代表实力。
　　郑明不太相信，短短一个月，江词就能提升这么快。
　　“差不多吧，我天赋比较好。”江词笑道。
　　“嘿，你这话可真气人，我已经参加三次武者考核了，每次都被第一阶段的测试刷下来。”郑明有些无奈。
　　“哈哈，郑哥这次肯定能过！”
　　“借你吉言，要是真过了，等下次到武馆，我请你喝酒！”
　　江词微微一笑，郑明是玄天武馆的会员，经常在三号楼专业训练中心训练，两人见过多次，也算熟悉。
　　这时，从武者协会里面，走出来两个中年男子，一个魁梧，一个瘦削。
　　这两人江词认识，是龙象武馆的副馆主严刚，和云山武馆的馆主宋海。
　　上次这两人和月神武馆的副馆主江新月，一起到玄天武馆邀请过他。
　　这段时间，他了解过不少北山府武道界的事情。
　　比如，严刚是北山府武者监察局副局长，宋海是武者事务局局长。
　　当然，武者监察局权力大，即便是副局长，权力也要比宋海的武者事务局局长大很多。
　　“都排好队！”严刚喝了一声。
　　很快，来参加武者考核的人，迅速排列整齐。
　　“这次的武者考核，由武者监察局和武者事务局负责，我奉劝你们，不要搞小动作，
　　否则即便通过了第一阶段考核，到了第二阶段实战考核，也会因为实力不足，被怪兽杀死，到时，可别怪我没提醒过你们！”严刚沉声道。
　　江词注意到，果然，人群中，有些人的神色有些慌乱。
　　总会有人铤而走险，因为武者身份会让一个人的人生，有质的飞跃！
　　普通人辛苦半辈子才能积累一定的财富，爬到一定的社会层次。
　　而武者不同，只要有武者身份，他们立刻就能被一些大势力邀请，或者到社会上一些大企业里任职，获得高薪，改变人生！
　　……
　　与此同时，武者协会的工作人员，迅速把考核用的器材，搬了出来。
　　测力仪、测速仪。
　　每个都有十台，在广场上两个一起的排开。
　　两千多个参加武者考核的人，分成十队，依次测试。
　　江词在第一队，排在中间。
　　前面负责考核的是个断臂武者，看起来颇为严厉，他头也不抬的喊道：“马成！”
　　“先测力量，再测速度！”
　　马成在测力仪上全力打了三拳后，再到测速仪上全速奔跑。
　　两分钟后，断臂武者说道：“马成，力量910kg，速度25.1m/s，通过！”
　　“下一个，韩映雪！”
　　一个打扮的干净利落的短发女子，走上去测试。
　　她右手腕上带着一个铃铛手环，走起来叮当响，很吸引人注意。
　　不一会儿，断臂武者惊讶道：“韩映雪，力量1002kg，速度25.9m/s，通过！”
　　这是位极限准武者！
　　准武者只要力量达到900kg，速度达到25m/s就行。
　　但接下来，想要把力量再往上提升，就很难了。
　　只有武科成绩高的人，才有机会，往1000kg的极限去冲！
　　这100kg 的差距，就区分了天赋的高低。
　　江词多看了几眼，没想到，除了自己，还有其他的极限准武者。
　　当然，那是以前。
　　现在，他已经是F级武者了。

第25章 江词的实力
　　“你是哪个学院的学生？”断臂武者问。
　　“报告老师，北山武道学院，战武系，大二学生韩映雪！”韩映雪大声道。
　　“好！你先下去吧，等实战考核好好表现！”
　　“是！”
　　韩映雪毫不拖泥带水的离开。
　　吸引了众多目光，毕竟极限准武者太少了，有时一年都见不到一个。
　　上次北山府出现极限准武者，还是三年前的事。
　　江词眨眨眼，这个叫韩映雪的女生，一看就是不好惹的！
　　北山武道学院的学生？
　　来参加武者考核的人，有一小半都是武道学院的学生。
　　剩下的则是各武者势力培养的准武者，还有少数是民间武道爱好者，比如郑明。
　　“如果没错过文科高考，我现在应该已经被北山武道学院录取了吧？”江词心想。
　　人生果然变幻莫测。
　　此前一直心心念念的，要上武道学院，结果最终还是没去成。
　　当然，如果他想去，完全可以再读一年高三。
　　只是后来，在蒋胜的劝说下，他放弃了这个打算。
　　去武道学院是为了什么？
　　不就是为了成为武者吗？
　　你现在已经拥有武者实力了，干嘛还去武道学院浪费那个时间？
　　去和那些没成为武者的小辈争资源？
　　……
　　这些是蒋胜当时劝他的话。
　　“就是上了武道学院，大多数学生，也都是大三之后，才能成为武者，甚至有些人，到毕业了，也还是普通人！”江词摇摇头。
　　不过，这个韩映雪，绝对是个天才！
　　测试进行的很快，两分钟一个人。
　　“哼！服用兴奋类药物，不合格！三年内禁止参加武者考核！”断臂武者冷声道。
　　刚测试完的青年，脸色苍白，最终低下头，黯然的离开。
　　三年！
　　场上，不少人心里一颤。
　　18-30周岁，是成为武者的最佳年龄，越早越好。
　　晚了三年，会错过很多东西！
　　这时，江词发现，开始有人悄悄离开。
　　参不参加武者考核，都是自愿的，也没人阻拦。
　　走了一批人后，考核时间倒是缩短了。
　　到了下午三点，广场上还没测试的人，已经不多了。
　　江词所在的队列，等下一个测完，就到他了！
　　“下一个，郑明！”断臂武者喊道。
　　郑明立刻变得有些激动，仔细看的话，他的手有些抖。
　　江词旋即明白，这哥们是考试恐惧症啊！怪不得连续三次都被刷掉了！
　　“加油，郑哥！”
　　“嗯！”
　　郑明站在测力仪前，用力的出拳。
　　江词轻轻点头，可以看出，郑明出拳的力量很好，实力肯定足够通过第一阶段考核了。
　　下一项，速度测试，一看就是郑明的弱项，他踏上测速仪后，就很紧张。
　　“郑哥，加油！”江词喊了一声。
　　郑明深呼吸之后，开始甩开步子奔跑，脚下不断用力，最后几乎整个人都甩出去了。
　　“郑明，力量933kg，速度25m/s！通过！”断臂武者轻笑道。
　　他也见过郑明，连续三次没通过了。
　　郑明用力的挥了挥拳，激动的离开测试区。
　　“恭喜！”江词笑道。
　　“哈哈，多亏了你那一嗓子，回去一定请你喝酒！”郑明大笑。
　　“王琦！力量1000kg，速度25.8m/s！通过！”
　　这时，远处另一队负责考核的武者，声音抬高了几分，声音传得很远。
　　把众人的目光吸引过去。
　　又一个极限准武者！
　　叫王琦的青年，神色傲然的从测试区离开。
　　广场高台上，严刚满意的点点头：“不错！”
　　“严刚，这是你们龙象武馆的人？”宋海好奇地问。
　　“怎么？羡慕啊？”
　　宋海被噎的半天说不出来话。
　　“咦？江词那小子也来了！”严刚忽然说道。
　　宋海虽然不想搭理严刚，但也顺着严刚的指的方向，看了过去。
　　……
　　“下一个，江词！”断臂武者抬头喊道。
　　最近一段时间，江词已经成为北山府武道界的名人了。
　　武科成绩满分！被A级强者何长兴点名记住的人！
　　在场的，基本上都没见过江词，都是第一次见。
　　瞬间，众人的目光，都看向这边。
　　天赋只代表潜力，不代表实力！
　　所有人都很怀疑，江词的实力，能否和满分的武科成绩相符？
　　郑明也是，想知道江词现在的实力到底有多少。
　　江词在众人的目光中，淡然而又沉稳的迈着步伐，走进测试区。
　　“江词，请用全力，击打测力仪！”断臂武者也认真起来，用了“请”字。
　　江词点点头，全身很放松的站在测力仪前，轻轻的握拳，随即突然出手，力量在一瞬间甩出去，且非常集中！
　　“1010kg！”
　　测力仪上醒目的数字，让所有人心惊。
　　虽然还没测速度，但这个力量，已经可以证明，江词也是极限准武者！
　　而且比韩映雪和王琦都要强不少！
　　江词年龄多大？才18周岁！
　　韩映雪和王琦呢？很明显，都要比江词大一些！
　　不愧是武科成绩满分的人！
　　这下没有人再怀疑了。
　　很快，江词的速度也测试完毕。
　　26.2m/s！
　　同样是极限准武者的速度！
　　“江词！力量1010kg，速度26.2m/s，通过！”断臂武者大声道。
　　江词微笑着离开测试区，很轻松。
　　因为他只用了三成力！
　　突破到F级后，他的力量成倍增加。
　　【等级：练皮境-F级（391/2100）】
　　现在的等级，给他带来的力量，足足有3900kg！速度也达到了29m/s！
　　这件事只有江豆豆、张伟和蒋胜，以及陆山知道。
　　要是刚才真听了断臂武者的话，全力击打，到时这广场肯定又要炸开锅了。
　　武者考核而已，暴露实力又拿不到什么好处。
　　他来参加，只是为了拿到武者身份，犯不着引人注目！
　　台上，严刚突然骂道：“他吗了个巴拉的！这么好的苗子，竟然让玄天武馆那群龟孙给抢了先！”
　　“我听说玄天武馆又给江词开了新合同，你也可以花大价钱把他签过来啊！”宋海笑道。
　　“你个阴货，少给我煽风点火，别把我当傻子！”严刚冷笑。
　　“哼！”宋海冷哼一声，不再理他。
　　又过了半个小时，所有参加考核的人，第一阶段全部测试完毕。
　　“2351人报名参加，有1427人通过第一阶段考核，很好，你们都具备了准武者实力！”
　　“但接下来的第二阶段，才是武者考核最重要的部分，实战考核！考核地点，北山军军营！出发！”
　　严刚站在台上，大手一挥，准武者们踏上前往北山军军营的轨道车！

第26章 实战考核的要求
　　这是一趟专列。
　　一千多号人，把轨道车的各个车厢，塞得满满的。
　　相识的人，会小声的交谈着，商量怎么应对接下来的实战考核。
　　但大多数人，都在闭目养神，养精蓄锐。
　　江词也不例外，低头闭着眼睛，静静的等着。
　　这个时代的轨道车，类似于轻轨，又像是高铁，但载重能力更强，速度也超过了500km/h，并且声音很轻，在车厢内，根本感受不到外面的声音。
　　“你就是江词？”
　　伴着清脆的铃铛响声，一道悦耳的声音，在江词面前响起。
　　江词抬头一看，是那个北山武道学院的女学生，极限准武者韩映雪。
　　“你好，有什么事？”江词很有礼貌。
　　“有没有兴趣比一下？看谁的实战考核成绩好！”韩映雪很直接。
　　“没兴趣。”江词摇头。
　　“你是男人吗？这么怂！”
　　“呵呵。”
　　江词轻笑一声，低头闭上眼睛。
　　看来，年轻人果然都是有傲气的，谁也不服谁！
　　韩映雪气得甩手离开。
　　远处，一个精悍的青年，往江词那边看了看，面色有些阴沉，正是另一个极限准武者王琦。
　　“武科成绩满分吗？哼，我倒要看看，是你厉害，还是我厉害！”
　　车厢里的小插曲，让其他人觉得有趣，同时又有些羡慕，毕竟是两个极限准武者在竞争。
　　两个小时后，忽然，有人惊呼。
　　“看！城墙！”
　　顿时，所有人都惊醒过来，连忙向车窗外看去。
　　只见夕阳余晖下，一座高达百米的城墙屹立在前方，连绵不绝，看不到尽头。
　　江词也有些震撼。
　　重生六年，他也没亲眼见过，这座堪称新时代建筑史第一大奇迹的城墙。
　　因为没成为武者前，是不准出城的，只在能在网上、新闻上看看图片和视频。
　　百米高的城墙，沿着北山府，刚好围成一圈。
　　城墙内，是人类的家园，最后的栖身之所。
　　城墙外，则是怪兽的乐园，荒野区！
　　把荒野区的怪兽，挡在城外，守护人类安全的，除了武者，就是这面城墙！
　　当然，不止北山府，大夏国七大府城、全世界各大城市，都有类似的防御城墙。
　　看到城墙，就说明离荒野区已经不远了！
　　片刻后，当轨道车穿过城墙下的通道之后，慢慢的停下来。
　　“到站了，全部下车！”车厢广播里传出喝令的声音。
　　准武者们，皆是带着兴奋和好奇的心情，走下车，四处张望。
　　“那是……怪兽！”
　　“看天上，好大的巨禽，比网上的图片真实多了！”
　　“拍个视频，发到网上，一定火爆！”
　　不断有人惊呼。
　　“没想到啊，传说中的北山军军营，真的在城外，不是在城内！”郑明也惊讶道。
　　江词没有说话，向四周看去，这是一个大型的军营，远处有一队队军人，正在训练。
　　让江词心惊的是，其中有不少军人，都是武者！
　　北山军，果然强大！
　　在大夏国，最强大的武者势力，不是玄天武馆等武者势力，而是军武者！
　　军营外面，一只只怪兽，在夕阳余晖下，不断低吼着。
　　更远处的天空中，还有一些飞禽怪兽，在空中徘徊，不断发出尖锐的啸声。
　　但没有一个敢接近军营。
　　因为军营前的防御工事，铺满了各种重型火器。
　　而且，这里还有很多军武者，无惧这些怪兽！
　　“安静！都排好队！”
　　突然，有一个穿着军装的壮汉，走到近前，大喝一声。
　　他面容刚毅，一种铁血之气扑面而来，绝对是经历了很多次战斗，才能有的血气！
　　准武者们，在这种威慑下，都不敢多言，立刻排列整齐。
　　“我是北山军副统领赵炎，负责你们这次的实战考核，在这之前，我先说个题外话。”面容刚毅的壮汉，声音如闷雷，响彻在众人耳边。
　　众人目光转向赵炎。
　　赵炎表情严肃的说道：“等考核结束，你们大多数人，应该都能成为武者，想必到时，各方武者势力，就会蜂拥而至，来邀请你们。”
　　“我想说的是，如果可以，请你们考虑一下，加入我们北山军！成为军武者！”
　　“军人保家卫国守四方，当怪兽来袭时，我们军武者会冲在第一线，守护身后的家人！”
　　“而军武者拿命换来的，则是最好的待遇，北山军隶属于大夏国军方，只要加入我们，我们就会提供最好的修炼资源，功法秘籍、生命药剂，甚至是珍贵的天材地宝，应有尽有，只要你想要，就可以用功勋来兑换！”
　　一番话，让很多人心动起来。
　　毕竟大多数人都不是天才，即便加入各个武者势力，也很难获得好的功法秘籍、修炼资源。
　　但成了军武者，就不同了，可以用功勋，来换取这些对武者至关重要的东西！
　　“赵统领，我从小就梦想成为军人，我愿意加入北山军！”有人立刻举手喊道。
　　“我也是！”
　　“我要加入！”
　　1427名准武者，有很多人举手，细数一下，超过了五百人。
　　等了一会儿，再没人举手后，赵炎露出一丝笑容：“好！愿意加入的，等成功通过实战考核后，到军营报到！”
　　五百人，大大超过了预期！
　　赵炎又说道：“下面，说一下实战考核要求！”
　　“考核会在军营旁边的演习场进行，那里被我们放养了3000只F级怪兽，每个怪兽身上，都有一块铁牌，代表1个积分。”
　　“你们要做的，就是杀死这些F级怪兽！获得积分铁牌！最后积分达到3分及以上，就能通过实战考核！”
　　“时间是从今天下午6点，到明天早晨6点，一共12个小时！”
　　听完这些，江词快速的计算了一下。
　　3000只怪兽，就是3000分。
　　而参加实战考核的准武者，有1427人，按照每人最低3分的标准来算。
　　最后能通过考核的，理论上有1000人！通过率为70%。
　　但实际的通过率肯定要比这个低。
　　因为会有很多人拿1分、2分，要消耗掉很多积分。
　　同时，肯定还有人会超过3分，又消耗掉很多积分。
　　最终通过率能有60%，就算不错了，甚至可能只有一半！

第27章 暗中的较量
　　“进入演习场之前，大家先到武器库，选择战斗装备！”
　　众人来到旁边的武器库，面积很大。
　　一侧整齐摆放着常用的冷兵器，刀、剑、棍、棒、锤、斧等。
　　另一侧是制式的黑色作战服，和其他各种辅助装备。
　　“作战服、武器、通讯手表，每人一套，选好之后，到我这里登记！”武器库的军武者，在门口大声说道。
　　作战服、通讯手表不用选，都是统一的，只用选武器就行了。
　　江词径直走向剑类武器架，拿起一把制式的戮影剑。
　　他感受到剑的重量不对，眼睛一亮：“居然有E级戮影剑，不错！”
　　有件趁手的武器，能让实力有更好的发挥！
　　E级戮影剑，从外观上看，和F级戮影剑几乎一样，如果不亲手掂量一下，很难把两者区分开。
　　真正比较的话，E级戮影剑，比起F级的合金强度和重量都要更高。
　　相应的，杀伤力和韧性也要高一个层次。
　　当然，使用要求，也会高一些，寻常准武者，很难挥动起来。
　　但江词的力量，早就是F级武者，完全没问题。
　　轻轻挥动几下，感觉很好！
　　再换上作战服，到军武者那里登记时。
　　武器库军武者掂量了一下，说道：“E级戮影剑？小兄弟，你拿错了吧？这么重，挥得动吗？”
　　“没错，就这把，麻烦帮我登记一下。”江词笑着抓起剑，挥了几下。
　　那名军武者瞪大了眼睛。
　　……
　　一千多人，选完战斗装备后，来到演习场门口。
　　此时，太阳已经下山，但月亮还未升起，天色有些暗。
　　隐约可以听见，远处的黑暗中，不断的有怪兽的嘶吼声传来，此起彼伏。
　　赵炎站在高处，大声道：“最后提醒两点！”
　　“一，禁止自相残杀，演习场里的一切，都有监控在看着，如果被发现了，终生不得参加武者考核！并且要承担相应的法律责任！”
　　“二，考核过程中，如果遇到生命危险，可以用通讯手表求救，不过一旦求救了，也就代表考核失败了！但是，我希望大家不要逞强，因为只要活着，就还有下次机会！”
　　“现在，实战考核开始！希望大家都能活着回来！”
　　咔咔咔……
　　合金制成的演习场大门，缓缓拉开。
　　一千多名准武者，带着或兴奋、或平静、或惶恐的心情，进入演习场中。
　　大家迅速散开，寻找怪兽去了。
　　“郑哥，真不和我一起？”江词问，戮影剑束在背后。
　　“不了，这次实战考核，相当于真正进入荒野区的一次预演，危险程度远远比不上荒野区，如果连这都需要人帮助，那等真正进入荒野区了，无人依靠，就只能等死！”郑明严肃道。
　　然后神色坚决的冲入前方黑暗中。
　　郑明的话，也让江词收起轻视的心态，开始正视这次考核。
　　对啊！
　　这是进入荒野区的一次预演，如果现在抱着轻视的态度，那真正到了荒野区，自己能保证把态度端正起来吗？
　　江词给自己敲响警钟。
　　最近一段时间的顺风顺水，让他有些大意了！
　　没有了以前的谨慎！
　　命最重要！
　　“出发！”
　　江词眼神重新变得坚定，脚下用力，身影迅速的消失在原地。
　　……
　　双月升起。
　　皎洁的月光下，一片断壁残垣，尽显凄凉。
　　“这是一个破旧的城镇，看建筑风格，应该是旧时代留下来的，被怪兽入侵时摧毁。”
　　江词没有像其他人那样，忙着去寻找怪兽，他在观察环境。
　　“城市环境，建筑密布，空间狭小，战斗时，身法就显得更加重要！”
　　很快，江词确认了环境特点。
　　“那么，检验一下现在的实力吧！”
　　江词三两步，就登上旁边一座只剩半边的矮楼，看向四周。
　　“那里有一只F级怪兽，和西麓市场的那只变异狼犬很像，应该是进化完全的嗜血狼犬！”
　　江词一跃而下，同时抬手拔剑，直冲向嗜血狼犬。
　　嗜血狼犬也发现了江词，全身红色毛发竖起，红眼獠牙，很凶残。
　　“F级怪兽的特点，嗜血疯狂，只知道杀戮，智慧很低，如果是实力不强，或者心性不坚定的准武者，第一次面对，很容易在怪兽的疯狂进攻中，受伤，甚至死亡！”
　　江词认真对待，他已经不是第一次战斗！
　　“有监控在，还是控制一下力量和速度吧！要是被人看到我的真正实力，解释起来，又是麻烦事！只用极限准武者的力量和速度，足够了！”
　　嗜血狼犬吼了一声，红眼在月光下更亮，嗜血的疯狂，张开血盆大口，扑向江词。
　　“先试试身法！”
　　江词没有立刻出手，轻轻转身，非常的灵巧，躲开攻击。
　　身随心动，基础身法圆满合一后，以他现在的力量和速度，可以很好的应对嗜血狼犬的攻击。
　　嗜血狼犬的攻击很简单，扑、抓、撕、咬。
　　片刻后，江词突然前进一步，戮影剑直刺出去。
　　噗嗤一声，直接穿透了嗜血狼犬的头颅，最坚硬的部分！
　　“E级合金武器，可以轻易破开F级怪兽的防御！”
　　怪兽经过天地灵气的滋润，体魄变得更加强大。
　　普通兵器，很难破开怪兽的皮肉。
　　江词曾经看过一个视频，一些强大的怪兽，甚至能顶着炮弹雨，向人类发起进攻。
　　【你杀死了F级嗜血狼犬，经验值+10】
　　面板提示音响起。
　　“才10点经验值？”
　　“也对，以我现在的实力，猎杀这些F级怪兽，不要太简单，难度小，自然经验值就少！”
　　江词没有在意，取走嗜血狼犬身上的积分铁牌，迅速离开，去寻找其他怪兽。
　　……
　　“F级怪兽血牙野猪！皮糙肉厚，力量大，防御比嗜血狼犬更高，弱点是不灵活，但E级戮影剑，可以破开它的防御！而我的身法，刚好又克制它的弱点！”
　　江词持剑迎向前面一只足有两米高的血牙野猪。
　　很快，血牙野猪倒地。
　　寻找下一只怪兽！
　　片刻后。
　　“F级怪兽幽影猫，防御弱，但很灵活，我的身法优势没那么明显了，既然没有好的选择，那就上最强攻击！”
　　……
　　与此同时，一千多名准武者，在演武场里奋力厮杀。
　　一些心性意志差的人，很快出现伤亡，有的甚至直接被怪兽杀死。
　　“喝！”
　　一个身材矫健的女子，高高跃起，借着下冲的力量，右拳伴着铃铛响声，重重的砸在一头血牙野猪的头上，将血牙野猪锤倒在地，再补上两拳，直接击杀！
　　正是北山武道学院的大二女生韩映雪，她双拳上，带着一个合金拳套。
　　“我一定要拿第一，证明我才是最优秀的人！”
　　韩映雪抓起积分铁牌，一刻不停的离开。
　　……
　　“武科成绩满分又怎么了？不知有多少天赋高的人，因为心性意志差，早早夭折，
　　我就不信，你一个刚毕业的高中生，心性意志能有多好，说不定面对怪兽时，会吓得尿裤子吧？”
　　“我要让你知道，什么是真正的极限准武者！”
　　王琦把刀从嗜血狼犬的尸体上拔出来，轻轻拭去刀上的血。

第28章 谁是第一？
　　北山军军营，一处演习厅内。
　　几个大屏幕上，分成一块块小屏幕，把演习场内，所有准武者都监控到了。
　　赵炎、严刚、宋海，三人站在那里，仔细的看着。
　　“那里，把那个监控视频，放到主屏幕上！”严刚忽然说道。
　　很快，主屏幕上，出现一个青年，正在和一头血牙野猪战斗。
　　青年在血牙野猪的野蛮冲撞下，用灵巧的身法，不断躲闪。
　　同时，手中的长剑，在躲闪的空隙，精准的落在血牙野猪身上。
　　“合一境界的基础身法？不对，是合一圆满！这青年是谁？我北山军要了！”赵炎目光一闪。
　　“他就是那个被何会长点名的江词，不过，赵统领，你已经来晚了！一个月前，他就被玄天武馆签下来了！”宋海恨恨道。
　　“没想到啊，江词连基础身法也达到合一圆满了，基础剑法明显也比上个月更强！真是让玄天武馆捡了个大便宜！”严刚叹道。
　　赵炎陷入沉默，心里盘算着什么。
　　他虽然常年在军营中，但也听说过江词的名字，甚至知道江词前段时间，拼死了一个F级武者。
　　现在亲眼所见之后，他发现江词比传闻中更厉害！
　　看江词游刃有余的，杀死血牙野猪就知道了！
　　这么年轻，基础身法、基础剑法，都达到合一境界！
　　很多F级、E级武者，都做不到这些，甚至有些E级武者，基础身法还是入微境界的！
　　而且，还可以看出，江词的战斗思维很清晰，面对不同的怪兽，会使用不同的战斗方式。
　　不像很多人，即便成为武者很多年了，也没有一个成熟的战斗思维！
　　这才是最吸引赵炎的地方。
　　相比较武道天赋，他更看重一个人的悟性！
　　很明显，江词的悟性很好！
　　“玄天武馆吗？以玄天前辈的脾气，想从他武馆里挖人，难于登天！”赵炎暗自摇头。
　　……
　　这个时代的年轻人，已经习惯了两个月亮。
　　只有江词，偶尔抬头时，会仔细看两眼，提醒自己，这是个不同的时代！
　　要慎重对待！谨慎行事！
　　对所有参加实战考核的准武者来说，这将是一个永远难忘的夜晚。
　　天边，朝阳将起。
　　嘀嘀嘀……
　　所有人的通讯手表轻轻响动。
　　“考核结束了！”
　　穿过演习场，回到北山军军营。
　　经过一夜的战斗，很多人脸上，或多或少的，都多了一些坚毅，话也少了许多。
　　还有不少人是被抬回来的，有的已经死了，有的或是轻伤，或是直接少了胳膊、腿之类的。
　　演习场门口，两个军武者正在统计大家的积分。
　　那些脸上带笑的准武者，都是拿出三个以上的积分铁牌，放入军武者面前的篮子里。
　　“马成，3个积分，实战考核通过！”
　　相反，很多人垂着头，情绪低落的离开演习场，他们没通过。
　　“看，那是极限准武者王琦！也不知道他猎杀了多少怪兽，有多少积分？”
　　“最少10分吧！昨天晚上，我远远的看到过他，两刀砍死一个嗜血狼犬，很强！”
　　王琦神色傲然的从演习场走出来，从作战服的口袋里，掏出一把积分铁牌。
　　铁牌碰撞时，发出叮叮当当的声音，很多！
　　“王琦，36个积分，实战考核通过！”
　　顿时，引起一番轰动，真是猎杀狂人啊！
　　相比之下，那些通过的准武者，都是用了12个小时，才硬生生磨死的了三只F级怪兽。
　　“也不知道另外两个极限准武者，能猎杀多少？”
　　很多人好奇，也没有立刻离开。
　　“那个背着长剑的，就是江词！”有人看到远处江词走回来了。
　　江词很平静的在众人目光下，走出演习场。
　　“江词，看你这么淡定，应该积分不错吧？”郑明从人群中挤出来。
　　“还好，能通过，你应该也通过了吧？”江词笑道。
　　“哈哈，刚刚好，3个积分！我发现，遇到你之后，运气就变好了！”
　　“那是郑哥的实力强，可不是我的功劳，不说了，我去把积分统计了。”
　　江词来到统计积分的军武者面前。
　　旁边，王琦站在那里，很严肃，紧盯着江词，他要看看江词实力到底如何！
　　看到江词取出积分铁牌后，他露出笑容：“没我多！”
　　“江词，26个积分，实战考核通过！”负责统计的军武者报出成绩。
　　“还是有些年轻啊，比王琦差了很多！”
　　“26分，不少了！也很厉害，不愧是极限准武者！”
　　众人议论纷纷。
　　王琦脸上笑容更盛，果然，还是他厉害！
　　这时，演习场门口，在一阵铃铛响声中，韩映雪带着两个合金拳套出来了。
　　“是韩映雪，她也是极限准武者，不过女生通常不擅战斗，积分肯定也没有王琦高。”有人猜测。
　　韩映雪步履矫健，走到负责统计的军武者面前，也取出一把积分铁牌。
　　“韩映雪，39个积分，实战考核通过！”
　　王琦脸色一沉，没想到，居然被一个学校的女生超过了！
　　“39分！这个女学生好厉害！原来她才是天赋最好的人！比王琦还厉害！”众人惊呼。
　　韩映雪听到这话，立刻笑起来。
　　她是第一！
　　远处，江词轻轻摇头。
　　昨天晚上，他专注于和怪兽的战斗，锻炼自己的战斗思维，反而降低了猎杀怪兽的速度。
　　不过，他也不是冲着拿第一来的，那么高调干什么？
　　谁愿意当第一，谁当去！
　　又没好处！
　　“你好，江词，赵炎统领请你来一下。”一个军武者来到江词面前。
　　江词愣了一下，跟着对方，向军营深处走去。
　　他一走，那些准武者们，纷纷议论起来。
　　因为赵炎是北山军副统领，位高权重，实力强大，绝对是北山府武道界，排在前面的强者。
　　这样的强者，居然请江词过去谈话？
　　大家都很清楚，得到强者的认可，比什么成绩都真实！
　　分列实战考核第一、第二的韩映雪和王琦，都没有这个待遇！
　　韩映雪和王琦，也都有些发愣，心中不服气！
　　不过，赵炎找江词又有什么事呢？
　　大家都很好奇。

第29章 北山军的邀请
　　“映雪？我刚才听有人喊你的名字，就过来看看，果然是你！”一个年轻的军武者，从远处跑来。
　　“周师兄，好久不见！”韩映雪笑道。
　　这个年轻的军武者，以前也是北山武道学院的学生，现在已经毕业。
　　武道学院的学生，成为武者毕业后，将近一半，都会进入军队，成为军武者。
　　“听那些人议论，你考核成绩不错啊，拿了第一，不愧是我们北山武道学院的第一天才！”周师兄夸赞道。
　　“第一又有什么用，你们统领又不会请我过去！”韩映雪很郁闷，眼睛看着江词离去的背影。
　　“这个……映雪，我说实话，别去跟那个变态比，会受打击的！”周师兄犹豫道。
　　“嗯？”
　　“我刚才在演习厅，看到了江词的实战场景，他的基础身法、基础剑法，都是合一境界，
　　我们副统领还说，一定要把江词弄到北山军来，这样的人，已经不能用天才来形容了，完全是怪物，变态！”周师兄苦笑。
　　韩映雪陷入沉默，她基础拳法也是合一境界，凭借这一点，她被人评为北山武道学院的第一天才。
　　但和剑法、身法相比，拳法的习练难度要低太多了！
　　旁边，王琦偷听了半天，他拳头攥得紧紧的，咬着牙，脸色愈发难看。
　　本来有江词垫底，他还能接受。
　　但现在，他发现，原来江词才是最厉害的！
　　前后的反差，让他心里升起浓浓的嫉妒和好胜心。
　　……
　　赵炎的办公室。
　　“江词，愿不愿意来北山军？我给你最好的待遇，当然，肯定没有玄天武馆的待遇好，因为我们人多，一切都需要用功勋来兑换。”赵炎开门见山。
　　“多谢赵统领好意，只是我这个人性子有点散漫，喜欢自由，可能不太适合军营。”江词早有预料，也想好了说辞。
　　“放屁！再散漫的人，到我这里，我也给你练得规规矩矩的！”赵炎一瞪眼。
　　“这个……”江词有些尴尬。
　　想了想，然后认真说道：“赵统领，请你放心，我是大夏国的人，不管在哪里，都会为大夏国而战！”
　　“看来，我北山军与你无缘了，也罢，希望你能牢记自己的话！为大夏而战！”赵炎叹道。
　　他看出江词坚定的态度，同时也欣赏江词这一点。
　　武者，就需要有这种坚定的态度和信念！
　　江词松了口气。
　　如果没有江豆豆，没有经验值面板，他二话不说，肯定加入北山军。
　　毕竟军武者是大夏国最大的武者势力，大树底下好乘凉！
　　但现实情况不允许。
　　如果没了他，江豆豆该怎么活下去？
　　同时，经验值面板的使用，肯定人越少越好，要是在军营，明显不方便。
　　……
　　玄天武馆门口。
　　一个瘦小的身影，伸着脑袋，不断看向武者协会方向，脸上隐约有些焦急。
　　“豆豆，你就放心吧，以江词的实力，通过武者考核，再简单不过了！”张伟笑道。
　　“这我当然知道！我江豆豆的哥，能是废物吗？”
　　“不过，也不用在这等吧，你不是给他买了手机吗？”
　　“我知道！说不定他忘了打电话呢？”
　　江豆豆没看到熟悉的人影，有些失落。
　　这时，手机铃声响了，江豆豆连忙接起。
　　“我通过考核了，差不多中午吃饭到家！”江词的声音传来。
　　“不错，没给我江豆豆丢人，哥，等你回来！”
　　挂了电话之后，江豆豆终于松了口气，背着小手，转身回家，步子也轻快起来。
　　……
　　崭新的武者证拿到手之后，从今天开始，身份也发生改变了！
　　新时代，各国家、联盟势力，都很优待武者。
　　政策、资源都有一定的倾斜。
　　比如，最常见的，某个公司的法人代表如果是武者，就可以获得一定的税务减免政策。
　　当然，这种事情，只有那些混日子的武者，才会去做。
　　真正的武者，会选择进入荒野区历练，猎杀怪兽，提升实力。
　　“荒野区，等好好准备一下，再去吧！”
　　没有万全的准备，江词不会贸然进入荒野区。
　　回到家后，江豆豆已经把饭做好，让江词感受到家的温馨。
　　“哥，武者证拿来瞧瞧！”江豆豆伸手。
　　江词笑着递过去。
　　“帅气，好看！我也想要一个！”江豆豆翻来覆去的看，很羡慕。
　　“正要跟你说这事，等明天我跟蒋叔打个招呼，到时候，你也要进行武道训练，你今年13岁，争取到18岁时，武科成绩能及格。”江词笑道。
　　“就及格？哥，你太小瞧我了，我江豆豆立志要做李白白那样的女武者！”
　　“哈哈……”
　　“等着瞧！”
　　江豆豆赌气似的，大口吃饭。
　　……
　　夜深人静。
　　江词独自在卧室里，打开电脑，准备登录玄天武馆的内部网站。
　　玄天武馆的内网，只有玄天武馆的武者才能进入。
　　他现在有了武者身份，自然可以登录上去。
　　“进入玄天武馆内网！”江词轻声道。
　　只见，一道类似于投影的虚幻立体光影界面，出现在江词面前。
　　“这就是新时代的科技，百年时间，经历了天地巨变、怪兽入侵，科技发展虽然受到了严重影响，但还是有一些进步。”
　　以前住在杏花苑，接触不到这些东西，住进通天小区后，这独栋别墅里，全是最先进的设备！
　　“请验证身份！”智能语音提示。
　　江词走近了一步，光影将他笼罩在内，扫描他的身份信息。
　　“验证成功，武者江词，欢迎来到玄天武馆内网！”
　　立体光影界面，随即发生变化，三个虚拟的立方体，浮现在面前。
　　玄天论坛、玄天商城、个人中心。
　　这是玄天武馆内网的三个板块。
　　“蒋胜邀请你加入玄天论坛铁血美男子聊天群！”
　　这时，一个气泡框出现在江词视野左下方。
　　“……”
　　神特么铁血美男子！
　　蒋叔，原来你是这样的人！
　　江词强忍着不适，点进玄天论坛。
　　进去后，一个对话框就弹出来了。
　　蒋胜：欢迎新朋友，江词！
　　陆山：希望大家多多照顾我们的小朋友。
　　周扬：欢迎！撒花！
　　王大龙：热烈欢迎。
　　李二狗：热烈欢迎。
　　……
　　下面是一连串的欢迎语刷屏。
　　江词回道：谢谢大家！
　　然后，群里又热闹的聊起来。
　　“求购百年菡芝草，价格从优，有意请私聊。”
　　“出售D级青火狼狼皮，有意私聊。”
　　“猎杀C级怪兽钢岩犀，求组团，坐标056号城市。”
　　……
　　江词看了一眼，发现都是大佬，聊不到一块去，纯萌新还是自己玩去吧。
　　剩下两个玄天商城、个人中心。
　　他现在关心的是个人中心，玄天武馆给的钱有没有到账。

第30章 一直花钱一直爽
　　江词满怀期待的打开个人中心。
　　顿时，立体光影中，浮现出一张信息表。
　　姓名：江词
　　性别：男
　　年龄：18周岁
　　等级：F级（练皮境）
　　归属：大夏国北山府玄天武馆分馆
　　权限：可任选一部不限等级的珍藏秘籍。
　　账户余额：50000000新月币
　　“玄天武馆的效率真高啊，5000万，当天就到账了！”江词忍不住称赞。
　　最怕的就是拖欠账款了！
　　有钱了，要干什么？
　　当然要花啊！
　　江词连忙打开最后的玄天商城。
　　玄天商城，也是只有内部成员才能使用的。
　　类目分的很详细：秘籍类、武器类、防具类、灵草类、药剂类、特殊类等。
　　点开秘籍类，又分几种：引气之法、攻击武技、身法武技、特殊武技。
　　“我可以任选一部珍藏秘籍！看看有哪些？”
　　江词尝试着打开攻击武技，呼吸顿时变得急促起来。
　　《玄天战决》：珍藏，高级刀法，由世界第一强者玄天所创，附赠高级引气之法一部，价格1000亿新月币。
　　《九元剑法》：珍藏，高级剑法，由世界第二强者李白白所创，附赠高级引气之法一部，价格1000亿新月币。
　　……
　　《无影》：珍藏，高级棍法，由世界第五强者雷鸣所创，附赠高级引气之法一部，价格700亿新月币。
　　《天极》……
　　……
　　“我的天，连世界前五的强者武技都有！玄天武馆真强大如斯啊！”
　　江词立刻就定下了《九元剑法》。
　　加入购物车时，却弹出一个提示框：“《九元剑法》修炼难度极高，除李白白之外，极少有人能够修炼至高深境界，请慎重选择！”
　　江词没有犹豫，没有动摇。
　　要练就练最好的，他用的是剑，最适合的自然就是世界第二强者的剑法。
　　修炼难度高怕什么，用经验值面板提升就是！
　　“再看看身法武技！”
　　现在，他基础剑法、基础身法，全部圆满合一，都需要提升。
　　身法武技，江词也是从珍藏看起，但价格，一样让人咋舌。
　　《惊鸿》：珍藏，高级身法，身法大成时，翩若惊鸿，身如鸿雁，价格800亿新月币。
　　《无息》：珍藏，高级身法，寓意移动时，无声无息，价格600亿新月币。
　　《迷踪》……
　　……
　　江词苦笑摇头。
　　价格劝退，搞不起，搞不起！
　　没了免费权限，就他那5000万，根本不够造的。
　　他现在终于明白，当初陆山为什么会说，5000万根本不经花！
　　正打算往下翻中级、初级的身法武技时。
　　江词手一顿！
　　只见他眼前的光影中，突然跳出一个新的身法武技。
　　可以确认，刚才他浏览的时候，绝对没有看到这门身法武技。
　　江词没有往其他方面想，抱着看看的心态，点开查看。
　　……
　　《风影步》：珍藏，高级身法，追风逐影，以速度著称，适合追踪、逃命，价格3000万新月币。（提醒：一位强者从古秘境中所得，号称最难练的武技，至今只有三人入门，）
　　……
　　看完介绍后，江词愣住了，价格这么低？才3000万！
　　但看到最后，江词恍然，原来是个鸡肋身法。
　　和《九元剑法》类似，虽然是高级武技，但入门难度高。
　　这样一来，连中级身法都不如。
　　所以价格才这么低。
　　“可这就是为我量身打造的呀！”
　　江词很激动，很自信。
　　既然有人能入门，那他也能！
　　只要能入门，就能用经验值面板提高。
　　一个难也是难，两个难也是难。
　　既然都选了难度极高的《九元剑法》，也不怕再多一个《风影步》。
　　江词买东西不喜欢挑，能买就买！
　　《九元剑法》还附赠了高级引气之法，不用再考虑买引气之法。
　　这样一来，引气之法、攻击武技、身法武技，齐全了！
　　“买完《风影步》，还剩2000万新月币，现在，还缺一套战斗装备！”
　　实战考核让他认识到战斗装备的重要性。
　　高品级的装备，可以让武者的实力，有更好的发挥，甚至还能增强。
　　“我需要武者作战服、戮影剑、背包、通讯手表。”
　　武者作战服是防具，包括了上衣、下衣、长靴、多功能腰带等，由特殊材料制成，可防御怪兽一定的攻击。
　　戮影剑是兵器，背包和通讯手表是辅助装备。
　　“已为你优选了F级武者标准战斗套装。”智能语音提示。
　　没等江词去商城选购装备，他眼前就浮现出一排装备的光影。
　　F级武者作战服，价格100万新月币。
　　F级戮影剑，价格300万新月币。
　　铁甲犀牛皮背包，价格35万新月币
　　通讯手表，20万新月币
　　“这商城倒是智能，不过这些装备等级太低！以我的实力提升速度，要不了多久，就会变成E级，甚至D级武者，到时候还要换装备，所以要买等级高一点的！”
　　“看一下D级武者作战服和D级戮影剑！”
　　面前的商品信息发生变化。
　　D级武者作战服，价格3000万新月币。
　　D级戮影剑，价格5000万新月币。
　　“……”
　　江词想起来，在武者里面，他还是穷鬼！
　　他现在可用余额，只有2000万新月币！
　　默默地点开E级装备信息。
　　E级武者作战服，价格500万新月币。
　　E级戮影剑，价格1000万新月币。
　　“呼……将就一下吧。”江词摇摇头。
　　“下单！”
　　《九元剑法》、《风影步》、E级武者作战服、E级戮影剑、通讯手表、铁甲犀牛皮背包。
　　“你订购的商品，将在24小时内，送达你现在的住址，请注意查收！”智能语音提示。
　　通常，人买完东西后，就剩等快递的期待了，至于花了多少钱，已经不去考虑了。
　　但江词却怔怔的坐在那里。
　　账户余额：4450000新月币
　　“我刚才竟然花掉了4555万！要是让江豆豆知道了，会不会把我给剁了？”
　　以江豆豆性子，平时一块钱都要纠结半天要不要花……
　　为了不让江豆豆受到刺激，江词决定，还是暂时先不要说了为妙。
　　不过，这样花钱，是真的爽！
　　随后，江词又提升了30点等级经验，才昏昏入睡。
　　这次实战考核，对他来说，也是一次不小的消耗。
　　当然，收获也不小。
　　……
　　等级：练皮境-F级（421/2100）
　　功法：基础心法
　　武技：
　　基础拳法（合一50/50）
　　基础剑法（合一100/100）
　　基础身法（合一100/100）
　　发力：100%
　　经验值：284
　　……
　　猎杀26只F级怪兽，一共收获了260点经验值。
　　让江词对未来的荒野区历练，也有了期待，杀怪获得经验值，明显更快！

第31章 加入武者小队
　　第二天，为了等快递，江词哪都没去。
　　上午十点的时候，有人按响了别墅大门的门铃。
　　江词听到后，飞速赶到门口。
　　“您好，江词先生，这是您的快递！”快递小哥很礼貌，把一个银白色的合金箱子交给江词。
　　住在通天小区的都是武者，快递小哥不敢怠慢。
　　更何况，他知道这箱子里面装着价值很高的商品！
　　“好的，谢谢！”江词接过来箱子，迫不及待的往地下室的练功室跑去。
　　“还有……”快递小哥笑容僵住，手里拿着商品清单。
　　您还没签字啊，大哥！
　　这时，江豆豆从旁边的花园里走过来。
　　“请问，你有什么事吗？”江豆豆问。
　　“刚才江词先生拿了快递，没有签字。”快递小哥苦笑。
　　“我来帮他签吧，我是他妹妹。”
　　“非常抱歉，必须本人签字！”
　　高价值的商品，签收环节也不能出任何问题！
　　“我去喊他。”江豆豆正要转身，忽然看到快递小哥手里的商品清单。
　　醒目的4555万！
　　江豆豆瞪大了眼睛，只觉得呼吸困难，天地在旋转。
　　“江词！”江豆豆大叫了一声。
　　才过了几天好日子啊，就开始乱花钱了！
　　4555万！能买多少猪肘子啊！
　　不过，当她看清了商品详细信息后，却沉默了。
　　片刻后，客厅内。
　　江词有些尴尬的，和江豆豆面对面坐着。
　　“江词！你太过分了！”
　　“对不起，我不该乱花钱。”
　　“不！你买武者战斗装备，肯定是为了去荒野区，所以你没乱花钱，但你打算去荒野区的事，不该瞒着我，我是你妹，我们是一家人，我希望我们之间不要有秘密！”
　　“下不为例！”
　　“罚你中午做饭！”
　　“得令！”
　　……
　　江词强忍着去拆包裹的欲望，做好了中午饭。
　　但最后却没吃上饭，连包裹也没拆成。
　　蒋胜一个电话，把他叫去了武馆。
　　来到武馆，没想到陆山也在，还有另外一个看上去不到30岁的青年。
　　“小江，我来给你介绍一下，这是周扬，一位实力很强的武者！你叫他扬哥就好了。”蒋胜笑着介绍到。
　　“蒋叔，你可别埋汰我，副馆主在这呢，谁敢称强？”周扬连忙摇头。
　　“扬哥好！”江词打了个招呼。
　　他有印象，昨天好像在铁血美男子聊天群里，看到过周扬的名字。
　　周扬对江词笑道：“早就听说咱们北山玄天武馆来了个天才，闻名不如见面，小兄弟很不错！没成武者前，就能单杀沈全那种垃圾武者，为民除害！”
　　“好了，你们也别寒暄了，说正事。”陆山开口了。
　　江词看过去，不知道有什么事。
　　“小江，你现在已经拿到武者身份，实力也是F级了，我们玄天武馆不养闲人武者，按照武馆规矩，你是要进入荒野区历练的。”
　　“所以，我给你安排了一个武者小队，这样进入荒野区后，有人带着，会安全一些，更容易熟悉荒野区的环境，周扬是狂龙小队的副队长，一会儿让他带你去武者协会注册登记。”陆山说道。
　　“副馆主放心，我一定照顾好我们的小兄弟！”周扬拍着胸口道。
　　然后，他又对江词说道：“江词，丑话先说前头，荒野区不是讲人情关系的地方，一切以实力为尊，我们会带你一段时间，如果你不能快速适应荒野区，我和队长，肯定会把你踢出来的，到时候也别怪我们。”
　　江词轻轻点头，这是理所当然的事，危险环境下，就是他也不愿意带一个累赘。
　　“我们现在到武者协会，队长他们已经在那里等着了，正好我们在那一起吃个饭，认识一下。”周扬笑道。
　　大夏国和世界其他国家、联盟势力不同，对武者身份信息管控的很严。
　　成立或加入武者小队，都需要在武者协会登记注册。
　　和周扬一起来到武者协会。
　　“江词，还应该没进过武者协会大楼吧？”周扬笑着问。
　　“没，之前武科高考、武者考核，在广场上站了二三十个小时。”江词老实说道。
　　刚才路上，他仔细观察过，周扬应该和蒋胜差不多，都是E级武者。
　　“哈哈，你这么说，倒让我想起了我上高中那会儿，不过武者协会只允许武者进入，之前就是想进，也进不来的。”周扬大笑一声。
　　江词还不知道这点。
　　果然，在武者协会一楼大厅入口处，有检查身份的设备，类似于安检，但设备更高级，是虚拟成像的立体光影。
　　周扬走在前面，穿过安检的立体光影。
　　“E级武者周扬，欢迎来到北山府武者协会。”优雅的声音从光影中传出来。
　　江词跟在后面，也走过去。
　　“F级武者江词，欢迎来到北山府武者协会。”
　　江词轻轻一笑，昨天实战考核结束后，北山军军营就统一录入了所有新武者的身份信息。
　　“武者协会有99层，下面33层属于武者事务局，中间33层属于武者监察局，最上面33层属于武者执法局，我们先去25楼的武者小队管理中心，给你登记身份，然后再去88楼的执法局餐厅，队长他们在那里等着了。”周扬在前面说道。
　　江词点点头，也想见见传说中的队长。
　　看武者小队的名字，狂龙小队。
　　这么霸气的名字，那队长本人，肯定也很霸气！
　　乘坐直梯来到25楼，没有办公室，是个面积很大的办事大厅，很多穿着武者作战服的武者，来来往往。
　　“好多武者！”江词眼睛微微一缩。
　　而且很多人，他都看不透，很强！
　　“扬子，好久不见啊！”
　　“老周，你们狂龙小队，有没有兴趣跟我们合作，猎杀一只C级怪兽。”
　　有不少武者和周扬打招呼，但自动忽略了江词。
　　因为江词一看就是武者新人，刚进来就东张西望，没关注价值！
　　“合作的事，找我们队长，别找我。”周扬摆摆手，带江词来到武者小队登记处。
　　江词把武者证取出来，很快就登记好了，正式成为狂龙小队一员。
　　“D级武者小队？队长是D级武者？”江词有些惊讶。
　　武者小队的等级，是根据队长的实力来的。
　　两人正准备离开时，忽然走过来三个人，把他们拦住了。
　　其中一人面色不善。

第32章 威胁和担心
　　“血杀小队，你们想干什么？”周扬有些不高兴。
　　“干什么？哼！”其中一个三十多岁的壮汉，冷笑一声。
　　却将目光转向江词，寒声道：“你就是江词？”
　　江词微微皱眉，壮汉额角有一处伤疤，冷笑起来，面色有些狰狞，但这人自己没见过！
　　又看了一眼，才发现这人有些面熟？
　　“我是江词。”
　　没什么好隐瞒的，不管什么事，对方都找上门了，肯定知道他的身份。
　　“记住了，我叫沈光，以后在荒野区注意点！”壮汉咧嘴，露出一口黄牙。
　　沈光？
　　沈全！
　　江词反应过来，沈光和沈全长得有些像！
　　前段时间，和玄天武馆签新合同的时候，蒋胜跟他提醒过。
　　沈全有个弟弟，也是武者，常年混迹在荒野区，实力未知！
　　只是过去这么多天，他差不多快忘了！
　　本来以为，遇到的几率小，没想到这就碰上了！
　　“哦？那我等着！另外，你哥该死，作为武者，却漠视普通人的性命，失去了作为武者的底线，就算他还活着，我也要再杀他一次！”江词丝毫不怂。
　　放狠话嘛！谁不会啊！
　　真要在荒野区遇到了，再跑就是！
　　反正现在不能怂！
　　“有种！看到时候你的骨头有没有你嘴巴硬！”沈光狞笑。
　　“沈光，江词是我们狂龙小队的人，你想找事？”周扬看不下去了。
　　却在这时，一个瘦高的中年男子，从远处走来，不屑的笑了一声：“狂龙小队？在我们血杀小队眼里，就是一个毛毛虫小队！”
　　周扬脸色变得很难看，紧握着拳头。
　　因为说话的人，是血杀小队的队长何硕，D级武者，在北山府也是数得着的。
　　他远远不是对手！
　　双方的对峙冲突，很快吸引了办事大厅所有武者的注意，都围过来看热闹。
　　狂龙小队和血杀小队，同为D级武者小队，在北山府武道界，名声都很大。
　　狂龙王大龙、血杀何硕，都是闯出来名号的D级武者。
　　在场的武者，都想看看接下来，狂龙小队的周扬该怎么应对。
　　江词也很发愁，怎么办？
　　上去刚正面？
　　不可能啊！
　　刚才那个沈光，他还能对着干，因为他看出来了，沈光是E级武者。
　　而刚来的这个中年人，他看不透，明显不是一个层面上的。
　　何硕的出现，让局面僵持住了。
　　“何硕，口气现在变得这么大？要不要出去比划比划？”
　　这时，一道轻飘飘的声音响起。
　　只见一个光头大汉，从电梯里走出来，身后还跟着两个青年。
　　“队长！”周扬眼睛一亮。
　　“王大龙？哼！敢带一个武者新人，就不怕被拖累死，想找我比划，那荒野区见！”何硕顿时脸色阴沉，然后对沈光等人说道：“我们走！”
　　血杀小队四人，转身就走。
　　……
　　北山府武者协会88楼，是个淡雅幽静的餐厅，很容易让人放松下来。
　　这是江词加入狂龙小队的第一次聚餐。
　　经过刚才的风波，大家也算认识了、
　　“江词，先给你介绍一下，这两位也是我们小队成员，刘浩、田晨风，都是身经百战的武者！”周扬分别指着江词对面的两个青年说道。
　　刘浩身材矮壮，面相憨厚，腰间挂着一个长柄铜锤，是个力量型武者。
　　田晨风刚好相反，很帅气的青年，笑容和善，让人如沐春风，而且很安静，一直在擦拭着自己的长剑。
　　“见过浩哥、风哥！”江词笑着点头。
　　刘浩和田晨风都点头示意，算是打了个招呼。
　　周扬最后才向江词介绍队长，那个气势有些彪悍的光头大汉。
　　“江词，这就是我们队长王大龙，D级武者，外号狂龙，刚才你也见了，队长一出现，血杀何硕，只能灰溜溜的走人！”
　　王大龙不苟言笑，光头很有威慑力。
　　他对江词说道：“江词，你的天赋很好，周扬应该跟你说过了，我们会带你一段时间，让你快速适应荒野区，但如果你自己成长速度慢，到时候，我们也会把你踢出去。”
　　“这个我明白！”江词神色平静。
　　实力为尊，想要获得别人的认可，只有拿出自己的实力！
　　“不过，你既然是我们小队的人，那就由不得别人欺负！血杀小队的挑衅，我们会帮你挡下，你自己也多小心点！”王大龙沉声道。
　　江词轻轻点头：“多谢队长！”
　　“血杀小队的那群智障，江词是何会长点名记住的人，他们也敢当面挑事，说要杀江词！”田晨风冷笑道。
　　“话是这么说，他们料定了何会长不会出手，毕竟低层武者之间的争斗，上面是不会管的。”刘浩摇摇头。
　　听到他们的话，江词心里有些担心，忍不住问道：“沈光的威胁，我倒是不怎么怕，我就是担心他会不会对付我家人？”
　　狂龙小队的几人，都笑起来。
　　周扬说道：“江词，这个完全不用担心，武道界也有规矩的，其中最严厉的一条，就是武者之间的争斗，不能牵连对方的家人，违反者，皆杀之！”
　　话虽如此，江词脸上还是藏着担心。
　　万一对方用普通人来对付江豆豆呢？
　　看来，还是谨慎点好，让江豆豆加强武道训练，有自保之力
　　当然，最重要的，还是解决威胁！像干掉沈全一样，干掉沈光！
　　“好了，别担心了，他要是敢对你家人动手，我活刮了他！”王大龙沉声道。
　　江词轻轻点头，暂时放下这件事。
　　“我们小队刚刚从荒野区回来，接下来要休整一个月，等月底再进入荒野区，江词，也就是说你还有一个月的准备时间，好好准备一下吧。”王大龙又道。
　　“好！”
　　月底吗？
　　江词不禁期待起来，终于要真正进入荒野区了吗？
　　“江词，我记得你签了武馆的天才合同，有启动资金，战斗装备什么的，应该买齐了吧？”周扬这个时候问道。
　　“买齐了！”
　　“那就好，我们玄天商城的价格，要比市场上低很多，还有以后卖东西，也可以卖给玄天商城，毕竟等进了荒野区，你就能赚钱了！”周扬笑道。
　　江词听着心动不已，赚钱！
　　像怪兽身上的材料，皮毛、鳞甲、骨头、爪牙、血肉，都有很高的价值，入药、炼制兵器、防具等，真正强大的武者，通过猎杀怪兽，获得的收入，非常可观。
　　从上次在在玄天商城买东西，就能看出来。
　　就算成为武者了，也离不开钱，而且钱花的更多！
　　秘籍要花钱，装备要花钱……
　　总结一点，想要提高实力，就离不开花钱！
　　……

第33章 快剑和速度
　　从武者协会回来，江词就迫不及待的来到地下练功室。
　　修炼了三遍基础心法，等心平气和之后，才将目光放在银白色的箱子上面。
　　加入狂龙小队、突然出现的沈光。
　　让江词更加认识到实力的重要性，这个时代，想干什么，拿实力说话！
　　不论是保护身边重要的人，还是证明自己，都要靠实力！
　　而箱子里的东西，能让他实力变得更强。
　　这个箱子需要身份验证，不是本人是无法打开的。
　　江词验证身份之后，箱子发出咔咔的响声，从中间自动打开，里面分上下两层。
　　上面一层是一把带着剑鞘的E级戮影长剑，旁边还有两个固定起来的U盘，和一个通讯手表。
　　下面一层是全套的武者作战服和背包。
　　江词穿上黑色的武者作战服，在练功室内，打了一套拳法，发现作战服非常合身，出手的动作，没受任何影响。
　　不像上次实战考核，穿的是制式作战服，有些宽松。
　　“定制的就是不一样。”
　　昨天下单的时候，玄天商城就扫描了他的身体信息，作战服全是根据他身体信息定制的。
　　“E级戮影剑！”
　　江词拔剑出鞘，剑刃寒芒，轻轻一甩，响起一道剑鸣声。
　　再戴上通讯手表，测了一下信号，没有任何问题。
　　通讯手表是武者的重要辅助装备，在荒野区，全靠这个联系。
　　背包，是铁甲犀牛皮制作的，韧性很强，容量大。
　　到荒野区历练，猎杀怪兽时，可以用来储存大量的怪兽材料。
　　也是必备装备。
　　“当然，最贵重的，却是这两个小玩意！”
　　江词把装备在放回去，取出那个两个U盘。
　　《九元剑法》、《风影步》
　　“先看看《九元剑法》！”
　　江词心中满满的期待，打开练功室的电脑，插入U盘，读取。
　　一个虚拟的人影出现在练功室内。
　　江词后退了几步，虽然是虚拟成像的人影，但即便是人影，给他的感觉，也太强了。
　　没办法，世界第二强者，李白白！
　　虽然以前没见过，但直觉告诉江词，这个看上去只有二十来岁的年轻女子，就是李白白！
　　简单的白色练功服，冷酷的表情，好像要拒人于千里之外。
　　强大的气势，让人自动忽略了她美丽的容貌。
　　李白白的人影，面无表情，像是在直视着江词，幽幽的声音传来。
　　“《九元剑法》是我观察风魔白虎所创，属于快剑，天下武功唯快不破！快到极致，便是无敌！这便是《九元剑法》的奥义所在！”
　　“练我剑法，首先要认同我的理念奥义，否则，即便你是A级强者，也练不成我的剑法！”
　　“其次，需要再学习一门高级身法武技，否则，剑法练了也是白练，发挥不出《九元剑法》的真正威力！”
　　李白白的话，让江词心中一惊。
　　还需要学习高级身法武技！
　　幸好！
　　他买了《风影步》！
　　不然，选择珍藏秘籍的免费权限，就浪费了！
　　快剑的理念，江词绝对认同。
　　之前学习基础身法，他就是为了弥补速度上的不足，和战斗时的灵活性。
　　李白白的人影继续说道：“掌握一门武技的层次，分小成、入微、合一三个境界，在我看来，这三个层次，本质上还是发力！”
　　江词微微点头，李白白这么一说，他就明白了。
　　的确如此，武技境界的高低，最终体现出来的，就是发力。
　　“正常人的发力极限为1重，也就是100%发力，而我的《九元剑法》可增加发力极限。”
　　“小成圆满，可增加2重发力。”
　　“入微圆满，可增加5重发力。”
　　“合一圆满，可增加9重发力！”
　　最高可增加9重发力！加上自己本身的一重发力，最后相当于拥有10重发力！
　　“怪不得，李白白能这么强，她一剑的威力，就是同级别强者的10倍！”
　　江词眼睛变得愈发明亮，向往期待！
　　如果练成了这个剑法，何愁成不了强者？
　　“下面，是剑法入门要点，首先要求掌控身体速度……”
　　人影讲解的很仔细，同时还有剑法招式的演示。
　　《九元剑法》，共有八十一式，暗合九九之数。
　　江词认真的看着。
　　练功室内，江词拔出戮影剑，尝试着练习《九元剑法》。
　　身形晃动，长剑劈砍。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一剑接着一剑，速度越来越快，足足劈刺了一百多次。
　　但明显感觉，离入门还差很多很多！
　　“快剑要求的就是速度，以及掌控速度和力量的能力，我速度还需要提升！”
　　现在他有两个提升速度的方式，提升实力等级，或者提升身法速度！
　　《风影步》可以提升身法速度！
　　江词把另一个U盘插入读取。
　　旁边，一个模糊的人影出现，看不清长相，不过可以确认是个男人。
　　“《风影步》来历神秘，问世至今，虽有人入门，却无人练至合一境界，身法是速度、动作、闪避、敏捷、步法等综合能力的体现，而《风影步》，则是以速度著称。”
　　“小成圆满，速度可增加2倍！”
　　“入微圆满，速度可增加5倍！”
　　“合一圆满，速度可增加9倍！”
　　看完介绍后，江词坐在那里消化了一会儿。
　　《风影步》对速度的增幅，和《九元剑法》对发力的增幅，出奇的一致。
　　但在江词看来，《风影步》价值更高！
　　速度是公认的最难提升！
　　无论是力量还是攻击力，每次升级，提升幅度都很大，只有速度，提升很慢！
　　因为影响速度的因素有很多，力量、重量、阻力、动作等等，很多！
　　“《风影步》步法繁杂，要求非常精细，入门练习时，一定要注意控制每一步的力量……”
　　模糊人影又把《风影步》的步法演示了一遍。
　　果然很繁杂，且并不是每一步都要用最大的力量，来发力提速。
　　强调了对力量和速度的控制，任何一步如果出错，就会影响提升速度的幅度。
　　精细到极致！
　　这也导致很多人，即使入门了，却也难练至高深境界。
　　总结一点，很难练！
　　“不难练，能叫高级武技吗？”江词忽然轻笑。
　　他现在要做的，就是把《九元剑法》和《风影步》入门！
　　只要能被经验值面板录入，那就没任何问题了！
　　趁着劲头正好，江词这一夜，都在练习《风影步》。
　　至于《九元剑法》，等速度上来了，会更好练！

第34章 武技入门
　　清晨，朝阳升起，北山府沐浴在金色阳光下。
　　江词爬到别墅三楼的露台上，迎着阳光，开始日常修炼。
　　“《九元心法》是《九元剑法》附赠的高级引气之法，不知引气效率如何！”
　　江词闭上眼睛，很快进入引气修炼状态，一缕缕浓郁的天地灵气，汇聚而至，清凉的灵气能量，在体内迅速积累。
　　“好高的引气效率，单位时间引入体内的灵气，比基础心法强太多了！”
　　半个小时后，一个周天修炼结束。
　　【你修炼了一次《九元心法》，经验值+9】
　　“3倍的修炼速度！”
　　面板提示的经验值获取，让江词欣喜不已。
　　引气之法的效率越高，相应的，经验值获取速度就高了！
　　每三个周天，就是27点经验值！
　　相当于以前一天修炼收获经验值的总量了。
　　“还有半个月进入荒野区，看这段时间，我实力能提高多少吧！”
　　江词想的是，这一个月，他能把《九元剑法》、《风影步》全部入门。
　　虽然高级武技修炼难度大，但那是别人！
　　……
　　知道江词准备进入荒野区后，江豆豆忽然变得认真起来。
　　也不赖床了，别墅里面的花花草草也不管了，直奔玄天武馆三号楼三楼，去找蒋胜指导她武道训练。
　　江词没有阻止，他昨天就和蒋胜打过招呼了。
　　江豆豆能主动要求进行武道训练，是好事。
　　人愿意主动做一件事，效果肯定要比被动的好。
　　至于沈光的威胁，江词一直放在心上。
　　不过，现在江豆豆还在放暑假，平时都在武馆区域，不往外跑，安全问题倒是不用怎么担心。
　　就是给沈光一百个胆，也不敢在玄天武馆搞事情。
　　所以江词没把这件事告诉江豆豆，等开学了，再叮嘱一下。
　　只是和蒋胜说了，让蒋胜帮忙看着点。
　　地下练功室内。
　　江词怕麻烦，没有去武馆训练，毕竟在武馆训练的武者多。
　　要是被人看到，他在修炼《风影步》和《九元剑法》，肯定又会引起一番言论。
　　倒不是刻意低调，只是不想做以后翻转打脸的事，太掉价！
　　用电脑打开《风影步》的U盘，
　　一道模糊人影，开始演示《风影步》。
　　江词在旁边仔细看着。
　　几遍之后，再把人影演示的速度调慢。
　　这样，他就能看清每一步的动作。
　　“就像之前练习基础身法一样，只要我能一步不差的，掌握所有的步伐，就能入门！”
　　按照介绍，《风影步》有人入门，但练不到高深境界。
　　江词没这个担心，所以他只专注于入门。
　　一步、两步、三步……
　　江词分步骤的认真练习。
　　错了，就再来。
　　对了，就下一个。
　　不眠不休！全身心投入！
　　三天后。
　　江词踩着独特的步伐，身形晃动，在地下练功室内，速度极快的位移，且越来越快，有种看电影快进了好几倍的感觉。
　　【你领悟了《风影步》，经验值+100】
　　呼……
　　江词倏地停下，满脸惊喜。
　　成了！
　　用了三天时间才入门，比基础身法的入门，慢了二三十倍！
　　不愧是最难练的高级武技！
　　而且领悟时，加的经验值，也出乎意料的高，整整100点！
　　“身法已成，下一个，剑法！”
　　江词没有一刻放松，取出戮影剑，开始习练《九元剑法》。
　　《九元剑法》是快剑，要求的就是速度，且使用时，必须搭配高级身法。
　　现在他《风影步》入门，速度上来了，再练《九元剑法》，要轻松很多！
　　一共九九八十一式的剑法。
　　江词先完整的练习，然后分招式，逐个掌握，最后再整合！
　　思路清晰，专心致志，进步飞快！
　　一千遍，两千遍……五千遍……一万遍……
　　又四天后。
　　戮影剑在江词手中翻飞，掠过一道道剑影，速度极快，已经超过了他的身法速度。
　　而且江词可以感觉到，每一剑的威力，比之前使用基础剑法，强了很多！
　　快！快！快！
　　江词心中最后只剩下这一个字，快剑，追求速度极致。
　　最快的速度，带来最强的攻击力！
　　【你领悟了《九元剑法》，经验值+100】
　　叮！
　　一声剑鸣，从戮影剑上发出。
　　“哈哈哈！”江词畅快的大笑。
　　只用一个星期，玄天武馆内部商城珍藏秘籍中，号称最难练的两大武技，他全部入门！
　　这种事情，如果传到外界，绝对会引起轩然大波！
　　这也是江词不愿意到武馆训练的原因。
　　随后，江词又尝试了，累计练习《九元剑法》和《风影步》，所获取的经验值。
　　【你练习了100次《九元剑法》，经验值+9】
　　……
　　【你练习了100次《风影步》，经验值+9】
　　“累计练习武技的经验值也增加了，不错，坚持下去，就会不断提升！”江词轻轻的点头，很满意新的武技。
　　……
　　等级：练皮境-F级（631/2100）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（小成1/3000）
　　风影步（小成1/5000）
　　发力：100%
　　经验值：492
　　……
　　“果然，还是《风影步》价值更高一些，小成境界的升级经验，足足比《九元剑法》多了2000！”
　　难归难，既然都已经入门了，江词就不担心后面的提升问题了。
　　有了经验值面板后，他现在需要的就是时间和经验值！
　　只要时间和经验值充足，他会越来越强！
　　新月纪7月31号。
　　一个月匆匆而过。
　　期间，除了张伟出发去顺天武道学院那天，江词出来过一次，其他就没再出过门，沉浸在修炼中。
　　这天，是江词准备去荒野区的日子。
　　通天小区门口。
　　江词穿着崭新的武者作战服，背包塞得满满的，背包和身体之间，又束着一把戮影剑。
　　看起来精神抖擞，威风凛凛。
　　三个月的成长，让他的身体各项指标，早已发生翻天覆地的变化。
　　以前瘦弱不堪，现在却很健壮，富有力量感的肌肉，挺拔的身材，个子也超过了一米八。
　　“小江，在荒野区多听王大龙的话，他是荒野区的老油子了，懂得多，有什么不懂的地方，尽管问他。”蒋胜叮嘱道。
　　“我记住了，蒋叔。”江词轻轻点头。
　　江豆豆俏生生的站在一旁，一直没说话。
　　这一个月她跟着蒋胜进行武道训练，也改变了很多，比以前更精神了。
　　“哥，你要死在外面了，我做鬼也不会放过你！所以，一定要给我活着回来！”江豆豆很平静的说道。
　　“……”
　　江词酝酿了半天的离别情绪，被这一句话，全弄没了。
　　这什么逻辑？我要是死了，不应该是我变成鬼吗？？？
　　“放心吧，你还不知道我吗？”江词笑道。
　　“你最怕鬼了！”江豆豆毫不留情的点出来。
　　“？？？”
　　“哈哈！”蒋胜听了大笑。
　　江词笑容收敛，正色道：“豆豆，我不在家的时候，一定要好好吃饭，好好跟着蒋叔训练，不能赖床！”
　　“知道了，赶紧走吧！”
　　江豆豆不耐烦的摆手，然后转身留个背影给江词。
　　江词笑了笑，对江豆豆和蒋胜两人挥挥手，潇洒的离去。
　　等江词走了很远，江豆豆才忽然转身，眼睛红红的，看着江词的背影。
　　然后又神色坚决的，向玄天武馆三号楼走去。
　　训练！
　　她发现自己离江词慢慢变远了。
　　这种感觉让她很难受，她一定要追上江词！
　　蒋胜笑着摇摇头，这一对奇怪的兄妹！

第35章 冲突
　　北山府武者协会。
　　江词下了车之后，直奔集合地点而去。
　　“江词，这边！”
　　远处，周扬向江词招了招手。
　　江词连忙跑过去。
　　狂龙小队的其他人，已经到齐了。
　　“不好意思，来晚了一些。”江词抱歉道。
　　王大龙、田晨风和刘浩，都微微点头。
　　“没关系，反正出了城，也要休息一会儿，装备什么的，都带齐了吧？”周扬说道。
　　“齐了！”江词拍了拍满满的背包。
　　“你带这么多东西？”周扬惊讶。
　　“全吃的，从小饿怕了，不带点吃的，心里不踏实。”江词笑道。
　　没办法，要是等到了荒野区，用面板提升等级时，发现吃的不够，饿的去吃土，那就尴尬了。
　　听到江词的话，王大龙他们的眼神，也有了一些变化，不过还是没说什么。
　　江词知道，虽然加入狂龙小队了，但实际上，他还处于试用期。
　　实力！一切全凭实力！
　　这时，江词注意到，周扬背上背着的，居然是一把特制的反曲弓和箭壶。
　　“扬哥，你用的是弓箭？”江词好奇的问。
　　据他了解，很少有武者用弓箭。
　　论远程攻击，现在大家崇尚的还是热武器。
　　单兵作战，通常是大口径狙击枪之类的，杀伤力很大，有些穿甲弹，能轻易贯穿怪兽的防御。
　　“可别小瞧弓箭，我这把反曲弓是E级的，箭头也是特制的，高爆箭、震击箭、穿甲箭……功能可不比狙击枪少，威力不俗，而且携带轻便！”周扬很自豪。
　　王大龙也笑了一下，说道：“周扬在远程攻击类型的武者里面，算是好手，如果距离足够，他的箭，甚至能威胁到D级武者，就连我也不敢硬接！”
　　“厉害！”江词竖了个大拇指。
　　远处，一辆通往城外的轨道车，缓缓驶来。
　　想要出城，只有从武者协会出发，其他地方的轨道车，没有通往城外的。
　　“车来了，上车！”王大龙说道。
　　江词跟着狂龙小队其他四人，迅速登车。
　　附近，还有其他武者小队，也在上车。
　　狂龙王大龙的名气不小，有很多武者跟他打招呼，王大龙只是简单的点头示意。
　　江词本着多看多听少说话的原则，上车后，就静静的坐在那里。
　　不激动，不紧张，不害怕，很安静。
　　两个小时后，轨道车穿过城墙通道，驶出城外，在北山军军营停下。
　　“到站了，下车！”
　　江词有些疑惑，不是去荒野区吗？怎么来军营了？
　　周扬看出江词的疑惑，笑着解释道：“进入荒野区的武者，一般都会在军营逗留，一是搜集信息，二是做战前休整，为此，军营会给武者们准备专门休整区，这次你正好可以熟悉熟悉程序。”
　　这么一说，江词就明白了，跟打仗一样，武者小队相当于特种部队，怪兽则是敌人。
　　放眼望去，休整区内，有很多不算高的宿舍楼。
　　此时，有不少武者在这里休整，都穿着作战服，有的人，还带着伤。
　　“老王，你们那屋还空着，自己过去吧，有什么需要，打我电话！”休整区的军武者笑道。
　　“哈哈，多谢了！正好现在就需要一些东西，就是不知道你有没有。”王大龙大笑道。
　　“我们北山军的武者军需补给，是最齐全的，就怕你不买！”那名军武者也大笑。
　　王大龙转身对江词等人说道：“你们先去宿舍休息一会儿，我和刘浩一起去打听消息，弄点补给回来。”
　　“队长，再给我搞点穿甲箭回来，之前在城里不太好买。”周扬连忙道。
　　“放心，我有数。”王大龙说道。
　　在猎杀怪兽时，穿甲箭有很大的破防作用。
　　等王大龙和刘浩走后，江词跟着周扬、田晨风两人，往宿舍方向走去。
　　江词一边走着，一边四处观察。
　　北山军军营武者休整区，和上次来参加实战考核的地方不同，这里的气氛没那么严肃，要随意一些。
　　还没到宿舍楼，迎面走来两人。
　　江词眼神一凝。
　　沈光！
　　沈全的弟弟。
　　没想到，这么快就遇上了！
　　“江词，胆子不小，居然真敢来荒野区！”沈光冷笑。
　　“又不是你家开的！”江词很淡定。
　　沈光脸上表情一滞，随后毫不掩饰杀意的说道：“还记得我上次说的话吗？给我小心点！”
　　“要来就来！废话真多！”打嘴仗这件事上，江词从来不怂。
　　“妈的！你这个小比崽子！”沈光大怒，上前一步。
　　他一动，江词立刻退了一步。
　　而周扬和田晨风却进了一步，把江词挡在身后。
　　远处，正在巡逻的一队军武者，注意到这里的动静，速度很快的赶过来。
　　“沈光，军营不能动手，反正都要去荒野区的，等遇上再说！”沈光旁边的小眼男子，一把抓住沈光。
　　沈光脸色难看，杀气腾腾的看了江词一眼，和同伴迅速离开。
　　那队军武者见状，又离开了。
　　江词面色平静，向周扬和田晨风表达了感谢。
　　随后三人一起来到宿舍。
　　很简单的六人间，上下铺。
　　考虑到这是城外，再远一点就是荒野区，能有个安稳睡觉的地方，就不错了！
　　江词却感觉到一阵熟悉，就像前世大学一样……
　　“都休息一会儿吧，等进了荒野区，可就没这么好的机会睡觉了！”田晨风笑了一声，直接往铺子上一躺，很快入睡。
　　江词轻笑，田晨风倒是随和，感觉什么事情都不怎么在意。
　　“晨风说得对，赶紧休息吧。”周扬笑道。
　　……
　　江词躺在铺子上，头枕着胳膊，没有任何睡意。
　　经过一个月的准备和修炼，他现在的实力已经上了一个台阶。
　　和上次在武者协会，与沈光对峙不同，这次江词是有信心的。
　　只不过为了遵守军营规定，不愿意动手而已。
　　……
　　等级：练皮境-F级（1291/2100）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（小成661/3000）
　　风影步（小成661/5000）
　　发力：1.44
　　经验值：426
　　……
　　《九元剑法》和《风影步》的提升，让他有信心和E级武者一战。
　　最明显的，发力方面，增加了0.44，力量和速度皆有增强！
　　当然，打架不是江词的目的。
　　变强才是！
　　在宿舍里胡思乱想了半天，王大龙和刘浩回来了。
　　得知刚才发生的事，王大龙微微点头：“我刚才搜集情报时，也看到了血杀的队长何硕，想必是进入荒野区的时间撞到一起了，不过也别担心，我们狂龙小队不虚他们，而且荒野区那么大，遇上的概率很小。”
　　说完后，他又严肃道：“准备一下，等太阳下山，进荒野区！”

第36章 狂龙小队的认可
　　落日余晖。
　　狂龙小队一行五人，全副武装，踏出北山军军营休整区的大门，正式进入荒野区。
　　行进的速度不是很快。
　　王大龙在前，田晨风、刘浩紧随其后，周扬在最后，江词被他们护在中间。
　　“这次要去的，是0724号废墟，那里原本是旧时代的一个县城，危险系数偏中下，我们先在外围游猎几天，等江词适应了，我们再深入其中！”王大龙走在前面，回头说道。
　　“没问题，我相信江词的实力！”周扬笑道。
　　“扬子，光说没用，得江词自己表现。”刘浩摇摇头，有些担心。
　　看王大龙和田晨风的表情，也是这个想法。
　　江词轻轻笑了笑，神色如常，说得不错，行不行，还得看自己！
　　随即，开始谨慎的观察四周。
　　这是他第一次进入荒野区，环境和他想象中的不一样。
　　以前，只在新闻上看到过一些，终究没有亲眼所见来的震撼。
　　一望无际的平原，草木变得比旧时代更加繁茂。
　　他们脚下是一段段沥青公路，像是被人扯断了一样，七零八落。
　　“果然，就像历史书里记载的一样，两次灵气复苏，很多东西因为万物疯狂生长而摧毁。”江词小心的观察着。
　　路两边茂密的杂草丛中，藏着一辆辆已经被时间腐蚀的破旧汽车。
　　这是旧时代遗留下来的东西。
　　杂乱无章的样子，可以看出，当时怪兽突然入侵时，人们的慌乱。
　　江词心情很沉重，他刚好跨过了那段堪称黑暗的历史。
　　也不知，怪兽爆发时，前世的那些亲人朋友怎么样？
　　五人又走了半个多小时，太阳下山，双月缓缓升起。
　　一阵阵远近不一的兽吼声，在平原上不断响起。
　　“哗啦……”前面的草丛，传来动静。
　　一头两米多高的血牙野猪，横冲直撞的出现在他们面前。
　　“嗬嗬……”
　　“这是一只接近E级的血牙野猪，江词，交给你了，想要获得大家的认可，拿出真本事来。”王大龙说道。
　　“队长，会不会有些危险，第一次就弄实力这么强的怪兽？”周扬担心道。
　　“我看过江词的资料，基础剑法、基础身法都是合一境界，比大多数F级武者都高，一个小小的血牙野猪，他应付得来。”王大龙面无表情。
　　“扬子，不是我说话难听，武者不是温室里的花朵，等到了0724号废墟，那里的怪兽，可比这只危险多了，江词如果不尽快适应起来，那我劝他不如现在就回头，别来荒野区！”刘浩也说道。
　　“扬哥，浩哥说的对，别担心，我应付得来！”江词不是玻璃心，相反，很赞同刘浩的话。
　　现在就怕了？那还当什么武者！
　　“那行，你去吧，我在旁边帮你盯着！不过要小心点，荒野区的怪兽，和你实战考核遇到的不一样，那些都是圈养的，没什么灵性，荒野区的怪兽，实力要强几分。”周扬取下弓箭，搭在手里，随时准备射出。
　　江词点点头，抬手拔剑，蹭的一声，戮影剑映着月光，散发着寒芒。
　　许是刺激到了血牙野猪。
　　“吼！”
　　血牙野猪发出不正常的吼声，浑身升腾起一股热气，冲撞过来。
　　江词脚下用力，直接窜出去，长剑斜劈。
　　但这样，他绝对会被血牙野猪撞上。
　　接近E级怪兽的力量，如果真被撞上了，不死也重伤。
　　周扬也有些紧张，手中的弓箭，也抬高了一些。
　　电光火石之间，江词突然一个侧身，戮影剑上挑，在血牙野猪身上划出一道半尺深的口子，鲜血飙溅。
　　“好身法！”周扬称赞。
　　王大龙等人，依旧面无表情。
　　公路上，血牙野猪吃痛，狂性大发，转身再次冲撞。
　　江词很冷静，紧了紧手中的戮影剑，速度再次提升，凭借身法的灵活性，和血牙野猪周旋起来。
　　同时戮影剑找准时机，不断出剑，刺、撩、劈砍等，每次都给血牙野猪带来伤害。
　　“《风影步》和《九元剑法》都是我的底牌，不能轻易示人，对付一头接近E级的怪兽，用基础身法和剑法，足够了！”江词思路很清晰。
　　而且，这一个月，他通过习练《风影步》和《九元剑法》，对身体力量和速度的掌控力，都有显著提高。
　　即便不用这两门武技的招式，他的实力也有明显增强！
　　江词不断利用身法，晃动身形进行躲闪，同时出招。
　　远处，周扬笑道：“队长，我就说吧，这小子可以！”
　　“当然，要不然我也不会同意他加入狂龙小队。”王大龙脸上终于露出一丝笑容。
　　刘浩和田晨风也都点头，第一次和荒野区的怪兽战斗，能有这样的表现，很优秀！
　　“没有任何慌乱，战斗思维很清晰，知道用身法来对付这种体型笨重的怪兽，而且他对剑的控制力很好，是个用剑的好苗子，培养培养，说不定能很快赶上我。”田晨风笑道。
　　他也用剑，一眼就看出江词剑招控制的精妙。
　　血牙野猪已经被江词磨得差不多了，浑身上下血淋淋的，动作也变得迟缓。
　　这时，江词见差不多了，一招直刺出去，沿着血牙野猪的眼睛，刺入大脑。
　　“嗷！”
　　血牙野猪惨嚎一声，轰然倒地。
　　【你杀死了F级血牙野猪，经验值+10】
　　“血牙野猪全身价值最高的，是这一对血牙，可以用来雕刻、入药。”江词俯身砍下一对血牙。
　　这时，王大龙等人走来。
　　“队长，这血牙？”江词问。
　　“你自己杀的，就是你的，这只血牙野猪接近E级，这对血牙应该能卖个万把块钱。”王大龙笑道。
　　“哦。”江词把血牙收好。
　　这赚钱就是轻松！
　　“江词，你刚才表现的很好，对剑的掌握，出乎我的意料，不过有一点，你杀怪兽的效率太低了！”田晨风突然说道，他平时很少说话。
　　这一开口，就让江词很好奇，效率低？自己感觉很好啊，轻轻松的就杀死了一只接近E级的怪兽！
　　“等下再遇到怪兽，我给你演示一下。”田晨风说道。
　　“晨风是用剑的高手，基础剑法早就达到了合一境界，江词，你可以跟他多学学。”周扬笑道。
　　“我明白了，多谢风哥提醒！”江词点头。
　　王大龙这时笑道：“江词，再砍一条猪腿下来，晚上当夜宵。”
　　“怪兽的肉也能吃？”江词惊讶。

第37章 用脑子去战斗
　　“当然能吃，血牙野猪是猪吸收天地灵气进化来的，肉质非常好，能量丰富，最适合我们武者吃了，吃多了，还能增强体质，像城里很多富豪，平时都会花高价钱来买怪兽的肉。”王大龙大笑道。
　　江词眼睛一亮，手起剑落，不过砍下的是两条猪腿，都接近一米长。
　　等回去的时候，一定要带点怪兽的肉，给江豆豆尝尝！
　　“我们五个人，一个就够了！”周扬有些疑惑。
　　“不够，我很能吃的！”
　　……
　　双月悬空。
　　皎洁的月光，映照着平原大地。
　　狂龙小队一行人，行进了三十多公里后，在一处隐蔽的壕沟里歇息。
　　然后，他们就见识了，江词所谓的很能吃！
　　两个血牙野猪的猪腿，简单的烤熟之后，撒上调料，就散发出浓郁的肉香味，让人食指大动。
　　王大龙、周扬等四个人，分食一个猪腿。
　　而江词一个人，抱着另一个接近一米长的猪腿。
　　吃之前，他先在心里默念，提升等级30点经验，顿时强烈的饥饿感出现。
　　哼哧哼哧的狼吞虎咽！
　　“好吃！”江词瞪大了眼睛。
　　太好吃了！
　　经过天地灵气的滋润，怪兽的肉，变得更加可口！
　　“我发誓，以后再也不吃猪肘子了！”江词口齿不清的说道，嘴巴里塞满了血牙野猪的肉。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四人沉默，被吓住了！
　　“江词……血牙野猪的腿，好像也是猪肘子？”周扬语气沉重。
　　“那刚才的发誓无效。”江词头也不抬，吃的速度极快。
　　“……”
　　“我终于知道，什么叫天赋异禀了！”刘浩撕下一块肉，感概万分。
　　“怪兽的肉，含有灵气能量，身体吸收差的人，吃不了多少，也只有吸收好的人，才能这样肆无忌惮的吃吧。”王大龙唏嘘。
　　田晨风动作依旧很慢，话很少，但藏不住眼中的震惊。
　　最终，近一米长的猪腿，只剩下一堆骨头。
　　江词打了个饱嗝，很爽！
　　“休息一会儿，再继续赶路。”王大龙说道。
　　一个小时后，狂龙小队五人，再次前行。
　　很快，前方出现一个破旧的村庄，也是旧时代遗留下的。
　　村子里，砖砌的房子，已经破败不堪。
　　“呜！”一声低吼传来。
　　一只通体红色毛发的獒犬，从旁边一座破败的院子里走出。
　　“是一只F级的嗜血獒犬！”王大龙说道。
　　“我来！”田晨风走上前，然后回头对江词说道：“下面，我给你演示一下，真正的武者，该怎么猎杀怪兽！”
　　江词认真的点点头。
　　“看好了！”
　　只见，田晨风抽出长剑，他用的也是E级戮影剑。
　　嗜血獒犬扑咬过来，而田晨风却不躲闪。
　　倒持长剑，剑柄直接击中嗜血獒犬的一条前腿。
　　E级武者的大力之下，嗜血獒犬被击退，身形后仰。
　　噗嗤！
　　田晨风眼疾手快，锋利的戮影剑，刺入嗜血獒犬的脖子。
　　直接击杀！干净利落！
　　江词看得很仔细，眼神微动，他现在明白，为什么田晨风之前跟他说，他猎杀怪兽的效率低下了！
　　“看清了吧？武者和怪兽不同，怪兽只会利用身体，但武者还有头脑！我们和怪兽战斗，一定要懂得利用智慧，找准怪兽的弱点！”田晨风说道。
　　江词点点头。
　　虽然他自信也能轻易击杀嗜血獒犬，但绝对做不到田晨风这样，只用一招就干掉了一个F级怪兽！
　　之前，他足足磨了十几分钟，才杀死血牙野猪。
　　效率！
　　用智慧去战斗！
　　江词的观念发生转变。
　　接下来的几天，一路上，走走停停。
　　狂龙小队为了锻炼江词，只要是遇到了F级怪兽，都交给江词来对付。
　　江词有意识的去寻找怪兽弱点，如果没有弱点，那就利用身法速度，让怪兽暴露弱点，进行快速击杀！
　　渐渐的，他猎杀怪兽的效率越来越高，迅速成长！
　　第五天，已经快接近0724号废墟了。
　　远远的，能看到路边的废车多了起来。
　　一只一米多长的黑色幽影猫，突然窜出，眼中闪着凶光，低吼着。
　　“F级的幽影猫，江词，你的！”王大龙说道。
　　而江词，早就冲上去了。
　　“幽影猫身体灵活，很难攻击到弱点，但我的力量比它强，以力取胜！”江词直接将戮影剑横扫出去。
　　挡住幽影猫高高跃起的一扑，然后肩膀直接一撞，把幽影猫撞飞，腹部暴露出来。
　　“就是这个时候！”
　　江词身形一晃，速度突然增加，两三步快速追上，一剑刺穿幽影猫的心脏。
　　【你杀死了F级幽灵猫，经验值+10】
　　狂龙小队的四人，都露出赞赏的目光。
　　“江词这进步速度，我是真服了！”刘浩点头笑着说。
　　“晨风，说不定再过段时间，江词就比你厉害了，他身法可是在你之上的。”周扬也笑道。
　　“这个变态，才五天！就已经和老油子差不多了，不过他想超过我，还早着呢，我E级，他F级，就算他天赋再高，也要等个一年半载吧！”田晨风微微摇头。
　　远处，江词只觉得酣畅淋漓。
　　现在对他来说，猎杀F级怪兽，已经像砍瓜切菜那么简单！
　　“快收拾一下，准备进入废墟城市！”王大龙喊道。
　　五人又走了二十多分钟。
　　前方，一座像是被割裂成很多块的废墟城市，出现在狂龙小队视线中。
　　“天地巨变时，被摧毁的旧时代城市！”江词眼神一动。
　　就是不知，一百年过去，旧时代的城市，还能保留下来多少让他熟悉的东西。
　　周扬在旁边说道：“灵气复苏之后，生活在野外的怪兽，虽然变得更加强大，但它们惧怕人类的热武器攻击，所以很多怪兽都会进入废墟城市，借助城市内的建筑群，来抵挡热武器攻击，因此越大的废墟城市内，怪兽越多，危险程度越大，一些实力差的武者小队，根本不敢踏足废墟城市。”
　　江词点点头，在进荒野区之前，他已经在玄天武馆的网站上了解过这些。
　　不仅如此，论危险系数，平原地带的废墟城市危险系数要低一些，真正危险的，是那些靠近山川大河的废墟城市。

第38章 进入废墟城市
　　趁着夜色，狂龙小队迅速进入0724号废墟。
　　断壁残垣，满目疮痍！
　　江词被眼前的场景震住。
　　这里还残留了很多他熟悉的东西！
　　破败的街道两旁，世界莲华、华景苏果、永光超市、两点点……
　　都是前世他熟悉的品牌，在灵气复苏的新时代，已经看不到了。
　　没想到，在这里却看到了这些！
　　江词深吸口气，眼神变得更加坚定。
　　既然已经身处这个时代，就不能再被旧的东西羁绊，一直往前！不回头！
　　“大家都小心些，这附近建筑废墟中，藏着不少怪兽，万一闹出大动静，引来更多的怪兽围攻，就麻烦了！”王大龙低喝道。
　　一行人，小心翼翼的，在废墟中穿行。
　　“注意，左前方的超市内，有三只E级赤炎犬，犬类怪兽鼻子最灵，我们绕开！”王大龙身形一转，带着小队闪入旁边的巷子。
　　江词谨慎的观察四周，在危机四伏的地方，容不得半点粗心大意。
　　他也发现了，废墟城市内的怪兽，大多是猪犬猫牛羊鸡鸭鹅进化变异来的。
　　像山林里的虎豹狼猿等，进化成的怪兽，在废墟城市内很少见，但实力更强。
　　所以野外的山河湖海，会更危险！
　　“吼！”
　　一只E级剑角山羊，从黑暗的角落跃出来，发出类似雷吼的声音。
　　哗啦！
　　王大龙直接挥起一刀，将剑角山羊砍翻在地。
　　他是D级武者，可以做到瞬杀E级怪兽。
　　吼！
　　嗷呜……
　　这一动，顿时，远处黑暗中，响起很多怪兽吼声。
　　“快！”王大龙低喝一声。
　　江词等人速度立刻加快。
　　几人在破败的街道和巷子里，不断穿行，又杀死了几只F级怪兽，最终停在一幢高楼前。
　　这是附近唯一一座没有倒塌的高楼，有三十二层。
　　“玫瑰园小区！”江词看了一眼裂成两半的小区牌子。
　　“上楼！注意楼道里可能会有怪兽窜出来！”
　　他们的速度很快，直接登楼，不到一分钟，就接近楼顶了。
　　呼！
　　一个黑影直接从楼道里扑过来。
　　刘浩离得最近，手中长柄铜锤，直接砸过去。
　　嘭！！
　　力量很大，将这只F级银光猫砸飞到墙上，传来全身骨头碎裂的声音，再掉到地板上时，已经没有声息了。
　　“好强的力量！”江词一阵心惊。
　　之前就听说刘浩擅长力量，这也太强了，一锤就砸死了F级怪兽！
　　终于到了楼顶，关上上来的铁门。
　　大家才松了口气，四下散开。
　　王大龙说道：“在军营休整时，我打听了，这是0724号废墟最高的楼之一，居高临下，正好可以作为我们的据点，大家好好休息一下，明天早晨，准备正式猎杀怪兽！”
　　“呼……终于可以好好睡一觉了！”田晨风直接往地上一躺，很快入睡。
　　周扬和刘浩，随便靠着墙，也开始休息。
　　江词笑着摇摇头。
　　在平原上行进时，时不时地，会窜出来一只怪兽，所以大家都不敢休息过多。
　　只能半路休整时，才稍微休息一两个小时，精神一直紧绷着，很累！
　　打开经验值面板，准备日常修炼。
　　……
　　等级：练皮境-F级（1441/2100）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（小成811/3000）
　　风影步（小成811/5000）
　　发力：1.54
　　经验值：256
　　……
　　这五天时间，他每天都会在等级、九元剑法、风影步上面，按照身体和大脑的承受极限，各加30点经验，实力在稳步提升。
　　“再过二十多天，我就能到E级了！”江词估算了一下。
　　然后从背包里拿出吃的，开始提升等级经验。
　　背包里全是烤制好的怪兽肉，比如剑角山羊、血牙野猪、铁皮蛮牛之类的，都被他用特殊方法保存起来了，保证一个星期不会坏。
　　半个多小时后，江词才填饱肚子，将刚才消耗掉的能量补充回来。
　　接下来，又提升了《九元剑法》和《风影步》的武技经验。
　　这两个武技，消耗的不是身体能量，是大脑承受能力。
　　要承受大量武技感悟，给大脑带来的冲击！
　　《九元剑法》和《风影步》刚入门的时候。
　　江词本以为，在武技方面，这两个加起来，他最多也只能提升30点武技经验。
　　后来发现，居然每个都能提升30点，加起来就是60点！
　　江词猜测，应该是上次提升基础剑法时，他短时间内提升的大量武技经验，超出了大脑承受的极限。
　　虽然导致昏迷了半个月，但醒来后，却增强了大脑承受的极限！
　　“时间、经验值！再过二十多天，我的实力就能再上一个台阶！”江词很期待。
　　这样想着，他也稍微眯了一会儿，但还保留了一丝警惕。
　　朝阳升起。
　　让这座废墟城市，多了一些生气。
　　“都准备了，开始行动！”王大龙叫醒大家。
　　江词等人，迅速起身，看了下时间，才休息了三个多小时！。
　　“根据搜集的情报，0724号废墟，实力最强的怪兽是C级，其次有不少D级怪兽，我们的目标是猎杀D级，大家用望远镜，每人负责一个方位，查探四周，看看有没有合适的目标！”
　　狂龙小队五人，立刻行动起来，取出各自的高倍望远镜，开始查探远方。
　　高倍望远镜之下，江词发现。
　　废墟城市白天的景象，和夜晚大有不同。
　　视野变得更加开阔，可以看见很多正在游猎的怪兽。
　　“队长，我这个方向，有一只D级铁皮蛮牛，不过它身边还聚集了数十只E级、F级的怪兽。”周扬喊道。
　　“再找十分钟，如果没有其他合适的，那就猎杀它！”王大龙连忙过去看了一下情况。
　　十分钟过去，大家没再发现其他合适的目标。
　　猎杀D级怪兽铁皮蛮牛！
　　远远看去，这是一只足有四米高的巨大牛类怪兽。
　　黑色的牛皮，就像铁皮一样，反射着阳光，两个弯曲的牛角，看起来颇为狰狞。
　　在D级铁皮蛮牛身周，还有很多其他弱一些的怪兽。
　　看到这些，江词才明白，为什么王大龙要再找一会儿，才确定围猎这只D级铁皮蛮牛。
　　不好杀！

第39章 猎杀
　　铁皮蛮牛属于防御极高的怪兽，没有穿透性极强的攻击，很能破开防御。
　　另外，D级怪兽会聚集一定量的F级、E级怪兽，让猎杀变得更困难。
　　“先远程试一下，扬子，看你的了！”王大龙说道。
　　“哈哈，终于到我大显身手的时候了！”周扬大笑道。
　　他取出特制反曲弓，然后把一排特制的箭头摆在面前。
　　江词仔细看了一下，按次序分别是穿甲箭、震击箭、高爆箭。
　　“看我三连箭！第一箭，穿甲！”
　　周扬搭弓射箭，一支穿甲箭咻的一声，划破空气，瞬息间，就来到两三公里外的D级铁皮蛮牛面前。
　　噗！
　　特制的穿甲箭，像是钻头一样，高速旋转，瞬间钻进铁皮蛮牛的脖子。
　　体型大，目标大！
　　“好！”王大龙他们都喊了一声。
　　第一箭中了要害，后面就容易了！
　　“第二箭！震击！”
　　铁皮蛮牛中了穿甲箭吃痛，变得疯狂起来，但找不到目标，就在四周横冲直撞。
　　地面晃动，一些建筑残骸，被撞得粉粹，烟雾四起。
　　而它四周弱一些的怪兽，也开始逃散。
　　震击箭这个时候，突袭而至。
　　嗡！
　　这一箭，非常精准的射中刚才穿甲箭的位置。
　　特殊的声波，加上震动，将铁皮蛮牛震晕，也变得愈发疯狂，但速度减缓了。
　　“第三箭！高爆箭！”
　　又一箭，瞬间射出。
　　前后三支箭，不到十秒！
　　轰！
　　箭矢再次射中刚才的位置，发生爆炸。
　　铁皮蛮牛的脖子上，直接炸出一个脸盆大小的血洞。
　　它晃了几下，轰隆一声倒地。
　　“好强！”江词非常震撼。
　　这是他第一次见识远程攻击武者的强大！三箭射杀！
　　怪不得王大龙跟他说，如果距离够，周扬能媲美D级！
　　想到这里，江词在心里告诫自己，以后遇到远程攻击武者，一定不能给对方机会！
　　“干得好！扬子，这次猎杀，你记首功！”王大龙笑道。
　　“厉害！”江词竖了个大拇指。
　　刘浩和田晨风也开心的很，能不用面对D级怪兽，当然要轻松很多。
　　“下面，要做的是从兽群中，把铁皮蛮牛身上的材料取回来，这是最危险的一个环节！我在最前面，刘浩、晨风护住两翼，江词在后面保护好扬子，都明白了吗？”王大龙看了几人一眼。
　　“明白！”
　　五人快速下楼，沿着街道向铁皮蛮牛的尸体冲去。
　　“速度要快！刚才扬子出手，虽然只用了十秒不到，但说不定会引起周边其他怪兽或者武者小队的注意！”王大龙低喝道。
　　“队长，像0724号这种废墟，最多就三五个武者小队，遇到的概率很低吧？”刘浩笑道。
　　“不能掉以轻心！”王大龙皱眉道。
　　前面，已经接近铁皮蛮牛尸体附近，但刚才散去的兽群，又聚集起来了。
　　“冲！”
　　王大龙一马当先，手中大刀翻飞，几只扑上来的F级怪兽，直接被砍杀。
　　田晨风和刘浩，一人用剑，一人用锤，去抵挡两侧围上来的怪兽。
　　“太多了！”刘浩大锤不断抡起，砸向那些怪兽。
　　数十只怪兽把几人团团围住。
　　噗！箭矢射中一只幽影猫。
　　周扬神色镇定的弯弓搭箭，在后方清理田晨风和刘浩漏掉的怪兽。
　　而江词则专注于保护周扬，防止有怪兽袭击靠近。
　　【你杀死了F级怪兽赤炎犬，经验值+10】
　　【你杀死了F级怪兽流金鼠，经验值+10】
　　……
　　【你杀死了F级怪兽幽影猫，经验值+10】
　　【你杀死了F级怪兽剑角山羊，经验值+10】
　　一连串的经验值提示音，让江词杀的越来越起劲。
　　这种群刷怪兽获得经验值的机会，还是第一次有！
　　“小心！”周扬突然大喊一声，弯弓射箭。
　　只见是一只E级的嗜血獒犬，从怪兽群中突然加速，扑向前面正在锤杀怪兽的刘浩。
　　刘浩根本反应不过来，神色惊恐。
　　呼！
　　江词闪电般的直接冲过来，剑光一闪，直接刺中嗜血獒犬的脖子。
　　【你杀死了E级怪兽嗜血獒犬，经验值+30】
　　噗！
　　周扬的箭矢，几乎同时钻入嗜血獒犬的心脏。
　　“扬子，多谢了，也谢谢你，江词！”刘浩还有些后怕。
　　江词微微点头，没说什么，重新回到周扬身边。
　　而周扬却看清了，刚才真正救下刘浩的，是江词，不是他那一箭！
　　但刘浩下意识的认为，是他的箭先射中了嗜血獒犬。
　　“江词好快的速度！”周扬心中很吃惊。
　　不过看江词向他摇头的动作，周扬明白，江词还不想在大家面前暴露这种速度。
　　周扬点点头，没有声张。
　　此时，狂龙小队终于冲到铁皮蛮牛的尸体前。
　　“快！”
　　王大龙两刀砍下铁皮蛮牛的牛角，而田晨风用剑削下牛尾和牛鞭。
　　“速度离开！”
　　小队五人，再次冲杀出去，然后迅速钻入旁边的建筑废墟内。
　　兽群失去目标后，不再追击。
　　三分钟后。
　　四道人影从远处飞奔而至，皆是全副武装。
　　为首一人身材瘦高，后面三人里面，还有一人额角带着伤疤，面容狰狞。
　　正是血杀小队，他们一眼就看到铁皮蛮牛的尸体。
　　“靠！D级铁皮蛮牛，牛角、牛尾、牛鞭，拿到市场上卖，至少三百万啊！来晚了！”沈光懊悔道。
　　“白跑一趟，撤！”血杀小队队长何硕皱着眉，带人离去。
　　然后四人进了一幢楼里面，来到楼顶。
　　“错过了铁皮蛮牛，也没什么，记住我们这次的目标，只要我们能围猎杀到那只受重伤的C级暗影飞豹，就赚大发了，抵我们一两年的收入！”何硕沉声道。
　　三天前，他们在这座废墟城市内，发现了一只受了重伤的C级暗影飞豹，立刻出手猎杀，但最后还是被它给跑了。
　　暗影飞豹是非常稀有的怪兽，身上的皮毛、血肉、骨头，在市场上售价都很高，至少三亿新月币！
　　通常只有在山林里才能见到。
　　他们怀疑，这只暗影飞豹是被C级、甚至B级武者重伤了，才逃到废墟城市。
　　但没想到，暗影飞豹即便受了重伤，他们还是没猎杀成功。
　　“都三天了，也不知道那只暗影飞豹，有没有离开这座废墟城市。”沈光担忧道。
　　“放心，上次我们猎杀时，我已经在它身上放了追踪器，我刚才看了一下，追踪器显示还在这个区域内。”何硕取出一个信号追踪器。
　　“沈光，队长做事你还不放心吗？算无遗策！”旁边一个小眼睛中年男子说道，他是血杀小队的远程攻击手万庆。
　　“万哥说的有道理，可惜在军营休整时，队长不在，不然让队长在江词身上放个追踪器，我就能直接在荒野区杀他了！”沈光恨恨道。

第40章 支援
　　沈光因为大哥的死，对江词恨之入骨。
　　“瞧你那点出息，对付一个武者新人，还这么麻烦！
　　想要给你哥报仇，最简单的方法，等回去了找个地下组织，
　　直接雇几个狠点的普通人，去弄他家人，比杀他更解恨！”万庆阴恻恻的笑道。
　　“万哥，这么做，不会被武者执法局和监察局查吗？”沈光疑惑。
　　“查个屁！那么多武者，事情多了去了，他们哪有这功夫，
　　而且江词只是个武者新人，虽然被何会长看重，
　　但新人就是新人，何会长那种高层武者不会关注过多！
　　再说，死了的天才，就没价值了，谁还会追究！”万庆冷笑。
　　“万庆说得对，论报仇，沈光你还是嫩了点，
　　十多年前，我就这么干过，先雇人把那个武者的家人弄死，
　　然后那个武者精神恍惚，在荒野区被怪兽分食了，
　　根本不用我出手，谁也查不到我身上！”何硕得意的笑道。
　　沈光若有所思，脸上逐渐带上狠色。
　　对，他想法还是太简单了！
　　……
　　转眼一个星期过去。
　　第一次猎杀之后，江词逐渐适应了废墟城市的历练节奏。
　　不过，狂龙小队还是把他当辅助来用，主要任务是保护远程攻击手周扬。
　　江词也慢慢发现，远程攻击手在猎杀怪兽过程中，作用居然那么大。
　　当然，像那天猎杀铁皮蛮牛的好机会，也只有那一次，后来，就没有那么容易了。
　　都是王大龙和刘浩、田晨风，三人一起围杀D级怪兽，周扬在远处寻找机会。
　　这种情况，江词也乐于看到，毕竟不用怎么出力。
　　就是没有多少杀怪兽的经验值，所以遇到F级的怪兽，江词不用王大龙吩咐，就直接冲去上杀了。
　　狂龙小队刚猎杀完一只D级怪兽，正在转移据点。
　　“F级怪兽鳞甲犬，江词……”王大龙开口。
　　就看见一道人影飞奔出去，剑光闪烁。
　　“靠，这小子太冲动了，周扬，震击箭准备！”王大龙脸色一变。
　　F级怪兽鳞甲犬，是稀有怪兽，凭借全身超高的鳞甲防御，实力和E级怪兽相差无几。
　　就是让刘浩和田晨风来对付，也要费一番功夫。
　　在大家眼里，江词只是F级武者，虽然能轻易杀死F级怪兽，但和鳞甲犬相比，还差得远！
　　却没想到江词直接冲出去了。
　　前方，江词速度很快，一剑狠劈出去。
　　当！
　　戮影剑劈中鳞甲犬，火星四溅。
　　“好强的防御！”江词惊讶。
　　当当当！
　　江词身形晃动，在鳞甲犬的撕咬下，不断躲闪，发起攻击。
　　但很难破开鳞甲防御，对怪兽造成的伤害很小。
　　“看来，只能试试最强发力了！”江词心中暗道，握紧了剑柄。
　　等级：练皮境-F级（1651/2100）
　　发力：1.68
　　一个星期时间，由于《九元剑法》的提升，他的发力，也上升到1.68。
　　一剑全力之下，绝对比得上E级武者！
　　这样想着，江词侧身移步，再一剑挥出去。
　　“江词，你退开一点，让我来射死它！”
　　远处，周扬大喊道。
　　但下一刻。
　　嗤啦！
　　江词一剑破开了鳞甲犬的鳞甲，造成一个半尺深的伤口，鲜血飞溅。
　　“嗷！”
　　鳞甲犬惨嚎一声，发狂了，血红色的眼睛凶光毕露，撕咬过来。
　　“哈哈！”江词大笑一声。
　　身形连转，采取游走的办法，同时每一剑都击中鳞甲犬的致命点。
　　一分钟，戮影剑顺着伤口，刺入鳞甲犬体内，毙命！
　　【你杀死了F级怪兽鳞甲犬，经验值+10】
　　……
　　“天才！”
　　“变态！”
　　“怪物！”
　　王大龙、田晨风、刘浩，三人都睁大了眼睛，很吃惊。
　　只有周扬没有开口，他早就猜到了，上次猎杀铁皮蛮牛，当时江词就一剑斩杀了一只E级怪兽。
　　“这只鳞甲犬实力相当于E级啊！”田晨风不敢相信自己的眼睛。
　　“没天理！从进入荒野区开始，这才不到半个月，这小子跟做了火箭一样，实力嗖嗖的往上飙！”刘浩摇头。
　　“晨风，说不定真不用一年半载，江词马上就要赶上你了。”周扬笑道。
　　“别提这茬，我心脏受不了！”田晨风苦笑。
　　“看来，要不了多久，我们狂龙小队就要再多一个D级武者了！”王大龙大笑一声。
　　“两个D级武者，那我们到时说不定就能去猎杀C级怪兽了！”
　　周扬三人眼睛都一亮，C级怪兽，代表更高的收入！
　　江词把鳞甲犬心口最坚硬的鳞甲取下来，收回背包。
　　“江词，准备一下，我们要去下一个地方了！”王大龙喊道。
　　这片区域，已经被他们猎杀差不多了，很难再找到D级怪兽。
　　小队五人，再次出发，临近傍晚，来到0724号城市废墟的另一片区域。
　　“那座楼最高，我们快赶过去！”
　　五人速度飞快，直奔前方的一座五层高的商场楼，把楼层里的怪兽清理后，登上楼顶。
　　“唔！又可以好好睡一觉了！”田晨风长出口气。
　　“晨风，你就不该当武者，这么喜欢睡觉！”刘浩打趣道。
　　“劳逸结合，你懂什么！”田晨风不理他，很快入睡。
　　江词轻轻一笑，拿起望远镜观察四周。
　　虽然王大龙没说，但出于谨慎，他每到一个地方，都有观察一下环境，确认是否有危险。
　　“嗯？”
　　江词通过望远镜，看到三公里外，有一个武者小队，在被兽群围攻。
　　“不对，那是……韩映雪？”江词看清了其中一人长相。
　　“另外三人，看穿着……是北山武道学院的学生！”
　　江词很快判断出情况。
　　“队长，三公里外有北山武道学院的学生被怪兽围攻！要不要救？”江词立刻问道。
　　“武道学院的学生？必须救！”王大龙很果断。
　　周扬三人也变得认真起来，很快装备好武器。
　　“走！”
　　五个人直接从五层高的楼顶，一跃而下，速度极快的冲向前方。
　　一分钟后，他们看到了被围攻的北山武道学院学生。
　　对方也看到了他们。
　　“有人来支援我们了！同学们再坚持一下！”为首的是一个二十多岁的男子，看到有人来了，连忙喊道。
　　韩映雪和另外三个学生，也来了精神。
　　只见韩映雪带着合金拳套，砸飞一只F级怪兽。
　　围攻他们的，是一群以F级为主的怪兽，只有两只E级。
　　狂龙小队五人，上来击杀十多只后，其他怪兽见状，顿时逃散了。
　　随后，江词仔细看了一下，心道，这几个人，可真够大胆的！
　　一个E级武者，四个F级武者，就敢来这个废墟城市猎杀怪兽！

第41章 野路子和正规教育
　　“感谢你们的支援！我是北山武道学院战武系老师陶兴建，在指导学生进行荒野训练。”为首的那个男子上来谢道。
　　“哈哈，不用客气，武道学院是培养武者的摇篮，任何武者小队见了，都会支援的。”王大龙笑道。
　　接着他话锋一转：“不过，要谢还是谢我们的队员江词，是他先发现了你们的情况。”
　　江词摆摆手，示意不用。
　　韩映雪眼中泛着神采，走到江词面前，
　　说道：“江词，没想到你也来荒野区了，我这个月都在这个废墟城市训练，有没有兴趣再比试一下，看谁猎杀的怪兽多？”
　　“没兴趣。”江词依然摇头，小孩子的游戏。
　　“喂！你怎么还是这么怂！是不是男人啊！”
　　“呵呵。”
　　这时，陶兴建走过来，皱眉道：“映雪，说话注意点！”
　　然后又对江词说道：“谢谢你，江先生。”
　　“不客气！”江词摇头。
　　临走时，王大龙说道：“陶老师，我提醒一下，你们还是到小一点的废墟城市训练吧，这里的环境……对你们来说，很危险！”
　　等狂龙小队走后，陶兴建露出些许不屑之色。
　　他是北山武道学院战武系的天才老师，年纪轻轻就成了E级武者，自信的很。
　　这次带四个战武系的武者学生进行荒野训练，本来学院指定的是一座靠近北山府的小型废墟城市。
　　来0724号废墟，是他自己的主意。
　　“映雪，你认识狂龙小队那个年轻队员？”陶兴建问。
　　“今年武科高考，武科成绩满分的那个！”韩映雪点点头。
　　另外三个学生有些惊讶，往狂龙小队离去的方向看了一眼。
　　“武科成绩满分？不来武道学院接受正规的武道教育，跟着武者小队瞎混，估计最后也是没什么前途的。”陶兴建摇摇头。
　　又对大家说道：“还有，以后大家在荒野区都注意点，遇到其他武者小队，一定不要和对方套近乎，
　　防人之心不可无，万一对方起了歹意，就麻烦了！荒野区经常出现武者小队自相残杀的事情！”
　　另外三个学生认真的点头，表示记下了。
　　韩映雪微微皱眉，没说话。
　　“好了，我再强调一下训练计划，上半个月我们的目标是找E级怪兽训练，
　　这次是第一次训练，配合的不太好，所以引来的怪兽多了点，下次一定要注意配合，
　　等大家都适应了，然后下半个月再去找D级怪兽，
　　以我E级的实力，加上你们四个F级，想必对付一个D级怪兽，还是很轻松的。”陶兴建笑道。
　　至于王大龙的提醒，他没放在心上。
　　一个野路子出身的武者，也就有点蛮力，哪有武道学院的武者懂荒野区！
　　……
　　防人之心不可无。
　　狂龙小队没有原路返回，而是重新找了一个一座高楼，在楼顶休整。
　　“江词，我说你咋这么积极，原来是认识那个小姑娘，你小子可以啊，让我们出手，帮你英雄救美！”周扬调侃道。
　　“嗯，那女孩长得可以，刚才看她实力也不错，和江词很般配。”田晨风很正经的点头。
　　“江词，你太直男了，那个女孩为了吸引你注意力，专门找你比试，你居然拒绝了！”刘浩也说道。
　　江词傻眼了，你们想象力也太丰富了吧？我只是救个人而已！
　　“江词，他们三个说得对，男人嘛，有感觉就不要藏着掖着，勇敢点！你都已经引起那个女孩的注意了，算是成功大半了，等回城直接约人家出来，一次性搞定！”王大龙大手一挥。
　　“你们别乱说啊，我跟她一毛钱的关系都没有！”江词连忙道。
　　可是，解释半天，这些人都不信。
　　这时，江词的通讯手表震了一下。
　　看了一下，是江豆豆打来的电话。
　　“我妹来电话了！”
　　江词走远了一些，接通电话。
　　通讯手表上弹出一道小的虚拟人影，正是江豆豆。
　　“哥，怎么又是楼顶啊，我想看看怪兽！”江豆豆的人影四处张望了一下。
　　“你也不问问我有没有受伤！”江词很无奈。
　　“我江豆豆的哥会有那么差吗？”江豆豆反问。
　　“算你厉害！”
　　“哼哼！”
　　远处，王大龙四个人，看到这一幕，都摇摇头。
　　“江词真是个妹奴，一天一个电话，要是我儿子这样每天给我打电话，回去我肯定要抽他！”王大龙笑道。
　　“这才是江词让人欣赏的地方。”周扬也笑道。
　　……
　　两人又聊了一会儿，基本上是一天的见闻。
　　江词说自己猎杀怪兽的事情。
　　江豆豆说自己武道训练的事情。
　　一个小时后，才要结束通话。
　　“江豆豆，我再提醒你一次，给我好好吃饭，半夜不要看鬼片，不要把东西放过期了。”江词严厉道。
　　“知道了！哥，你要是在外面遇到鬼了，一定要给我抓两只回来！”江豆豆笑道。
　　“呵呵……”
　　挂断电话。
　　江词知道，自己特么又要失眠了！
　　……
　　一转眼，又是半个多月过去。
　　在狂龙小队其他人眼里，江词已经是个成熟的武者，和周扬这些E级武者差不多了。
　　围猎时，江词也成了主力输出，多次配合队长王大龙猎杀怪兽。
　　0724号城市废墟一角。
　　江词和王大龙一起，正在围杀一只D级赤炎犬。
　　这只赤炎犬有两米高，三米长，通体火红色，獠牙外翻，气势凶猛。
　　王大龙持刀主攻，江词在旁边游走，伺机出手，戮影剑每一剑都能给赤炎犬带来伤害。
　　远处，刘浩和田晨风负责挡住周围的兽群。
　　更远处，周扬藏在高处，用弓箭进行攻击。
　　“江词，准备了，左前腿下方！”王大龙大喝一声。
　　他猛然用力，大刀砍在赤炎犬的腰腹处，然后趁赤炎犬动作减慢的时候，左手一拳轰出，直接将赤炎犬砸的身体翻飞出去，弱点暴露！
　　江词眼疾手快，抓准了机会，脚下用力，速度陡增，全力之下，一剑刺中赤炎犬的心脏位置。
　　“再来一下，它就死了！”江词大声道。
　　“你们快点，我和晨风快撑不住了！”刘浩回身大喊道。
　　此时，越来越多的怪兽向这边聚集。
　　“吼！”
　　赤炎犬在挣扎，血液喷溅的满地都是。
　　“再来！”
　　江词和王大龙同时出手，很快，赤炎犬没了声息。
　　让江词可惜的是，王大龙的手比他快了一些。
　　最后终结赤炎犬性命的，不是他！
　　所以没经验！
　　五人很快收集怪兽身上的材料，没有在原地逗留，迅速离开。
　　以他们五人的实力，现在猎杀一只D级，游刃有余。

第42章 再次遭遇
　　来到一座高楼楼顶，大家都露出笑容。
　　“队长，这只D级赤炎犬的身上的材料，应该能卖两百多万。”周扬笑道。
　　“二十多天，一共猎杀二十三只D级怪兽，将近百只E级怪兽，F级怪兽不等，再加上这只，我们的收获，差不多超过3000万了！”王大龙点点头，做了个总结。
　　这个废墟城市内虽然有不少D级怪兽，但适合猎杀的并不多。
　　平均一天才找到一个目标。
　　“3000万，队长一人占四成，剩下六成我们四人分，应该都没意见吧？”周扬是副队长，他看了大家一眼。
　　“扬哥，我刚来，就跟你们拿一样，不太好吧？”江词问。
　　这样一算的话，他也能拿450万新月币！
　　“这是你应该拿的，你后半个月出的力，不比我们少，要我说的话，这次来荒野区，我们狂龙小队最大的收获不是这些钱财，而是江词你的成长！”周扬大笑。
　　“哈哈，扬子说得对，最大的收获，就是我们多了个天才，短短一个月，就成长了这么多！”王大龙也笑道。
　　然后他又道：“都好好准备一下，出来一个月，也差不多可以回城了。”
　　江词笑了笑，没再推辞。
　　这些钱也确实是小钱，武者猎杀怪兽，赚钱不要太简单！
　　更何况，和这次最大收获相比，450万新月币，算不了什么。
　　在王大龙等人眼里，江词最大的收获是剑法和身法的成长，从而能发挥出E级武者实力。
　　但事实上，他最大收获可不止这些，因为昨天他就正式成为E级武者了。
　　……
　　等级：练肉境-E级（51/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（小成1531/3000）
　　风影步（小成1531/5000）
　　发力：2.02
　　经验值：2866
　　……
　　夜深人静。
　　废墟城市在月光下，多了一分静谧，偶尔会有怪兽吼声传来。
　　“嗯？都注意！有动静！”王大龙突然说道。
　　他迅速起身，拿起望远镜，朝一个方向看去。
　　江词等人也拿起望远镜看过去。
　　就看到远处有几个人，正在被一群怪兽围攻，已经有一个人受伤了，躺在地上。
　　仔细一看，还是韩映雪那些人武道学院的学生，受伤的则是那个老师。
　　江词又注意到，围攻他们的兽群，首领是一只D级血牙野猪。
　　形式岌岌可危，韩映雪等人随时都有可能被兽群撕碎。
　　“又是北山武道学院的那几个，那个姓陶的是在找死吗？！”王大龙面子上不太好看。
　　他上次已经提醒过，结果这些人不听！
　　现在居然还敢去招惹D级怪兽！
　　只有一个E级武者，四个F级武者，谁给他们的自信？
　　“队长？”江词转头看向王大龙。
　　周扬等人也是，询问的目光。
　　“妈的，真不想多事去救他们！走！”王大龙骂道。
　　骂完，却直接跃下楼，飞奔过去。
　　江词和周扬等人，也连忙跟上。
　　……
　　“映雪，怎么办？D级怪兽太强了，比十个E级还要强。”一个男生带着一些哭声，身上已经有几道伤口了。
　　韩映雪紧绷着脸，神色凝重，他们身后，是已经被D级血牙野猪重伤的陶兴建。
　　而陶兴建，给血牙野猪带来的伤害，只有一道不深不浅的伤口而已。
　　韩映雪判断出形势，最多十秒钟，他们就要被疯狂怪兽群撕碎。
　　“该死！早该听狂龙小队的话！”韩映雪很后悔，当时没有坚持劝陶兴建离开这座废墟城市。
　　不论是陶兴建，还是他们几个学生，都自信过头了
　　“完了！”
　　另一个男生，绝望的喊道，一只E级怪兽，已经扑到他面前，躲闪不及。
　　咻！
　　就在这时，一支穿甲箭劲射而至，瞬间射中了怪兽的头颅，怪兽毙命！
　　五道人影随后出现在大家眼中。
　　狂龙小队！
　　“我和江词对付D级血牙野猪，其他人对付兽群！”王大龙喝道。
　　江词面无表情，横扫一剑，拍飞一只拦路的E级怪兽，然后跟上王大龙，直奔正在肆虐的D级血牙野猪而去。
　　“好强！”
　　韩映雪还没来得及惊喜，就被江词一剑击飞E级怪兽的举动震住了，瞪圆了眼睛，难以置信。
　　随后，她又看见江词和王大龙两人一起，围着D级血牙野猪，开始攻击。
　　D级血牙野猪，皮糙肉厚，力量大，必须用身法来周旋。
　　王大龙主攻，江词辅攻。
　　但那是D级怪兽啊！
　　江词只是F级？
　　韩映雪有些怀疑自己的眼睛。
　　“你们也别愣着，赶紧清理兽群！”周扬搭手一箭射杀一只E级怪兽，同时向韩映雪等人喊道。
　　韩映雪回过神，这才发现，原来狂龙小队每个人都很强！
　　而此时躺在地上的陶兴建，也醒过来，面如死灰。
　　看到在他眼里的野路子狂龙小队，熟练的击杀怪兽，他心里五味陈杂，难受的很。
　　……
　　与此同时，离这不远的一座高楼上。
　　血杀小队四人，脸色都不太好看。
　　“那个暗影飞豹也太难对付了！第四次，又让它跑掉了！”沈光说道。
　　“没关系，这么多天，我们和它交手四次，它也快到极限了，等下次，就干掉它！”何硕很有把握的笑道。
　　D级到C级，是个分水岭，C级怪兽比D级怪兽厉害，不仅体现在体魄方面，还有智慧。
　　一旦达到C级，怪兽的智慧会有明显增强，所以会变得很难对付。
　　如果不是这只C级暗影飞豹之前就已经受伤，他们根本没有猎杀的机会。
　　就这，他们前前后后猎杀了四次，都被暗影飞豹跑掉。
　　“队长，那边有动静……不对！是狂龙小队他们！”
　　负责警戒的狙击手万庆，突然说道。
　　“狂龙小队？江词！”沈光立刻拿起望远镜，很快就看到大概两公里外，狂龙小队的身影，以及另外几个不认识的人。
　　“这小比崽子居然变得这么厉害了！”沈光目露寒光，充满了杀机。
　　他发现江词居然在和王大龙一起，猎杀一只D级怪兽！
　　“必须杀！现在不杀，再过段时间，可能就没机会杀他了！”
　　沈光感受到浓浓的威胁，对何硕说道：“队长，帮我干掉江词！”
　　“只杀一个江词有什么意思，刚好遇上，连狂龙小队一块干了，不过，我们不能亲自动手，等我看一下。”何硕冷笑道。
　　他在四周观察了一下，又说道：“他们正在猎杀一只D级怪兽，而他们左前方八百米和正前方一千米，各有一个D级怪兽，我们把怪兽引过去，借怪兽之手，干掉狂龙小队！”
　　武者禁止自相残杀，这是大家都清楚的。
　　但荒野区地广人稀，真杀了人，也没几个人知道。
　　何硕清楚狂龙小队的实力，能对付一只D级怪兽，但绝对没实力对付三只！
　　……

第43章 愤怒、爆发
　　“小心！”王大龙大喝一声。
　　“吼！”
　　D级血牙野猪发狂了，猛烈冲撞，浑身升腾起白雾。
　　地面在晃动，周围很多废墟建筑，被震的粉碎。
　　“体型笨重，力量大，没想到，这速度也不慢啊！”江词连忙躲闪，用的还是基础身法。
　　从进入荒野区以后，他一直没有真正动用《风影步》和《九元剑法》。
　　最多用了《九元剑法》的发力，招式一个没用。
　　毕竟是底牌，不能轻易暴露，而且也是怕麻烦。
　　不过，即使不用《风影步》和《九元剑法》，这两个武技，本身就增强了他对发力和速度的掌控能力。
　　所以他之前才能凭借F级实力，媲美E级武者，甚至还能配合王大龙，和D级怪兽一战。
　　“我现在已经是E级武者，或许不用和队长一起，我就能独自面对D级怪兽！”江词心中想到。
　　他这个猜测，还没算上《风影步》和《九元剑法》，如果算上，他还会更强！
　　C级不敢奢望，D级肯定能达到！
　　毕竟《风影步》和《九元剑法》是玄天武馆珍藏秘籍中，号称最难练的两个高级武技！
　　“下次要换一把剑了，用E级戮影剑对付D级怪兽有些勉强！”
　　江词脚步轻点，飞身撤回几步。
　　然后再借力前冲，趁D级血牙野猪攻击王大龙的机会，戮影剑直刺出去。
　　噗嗤！
　　刺入血牙野猪的身体一尺有余，但造成的伤害很低。
　　因为这只D级怪兽的皮肉太厚了，换句话说，耐操！
　　“江词，再加把劲，速战速决，拖太久了，会引来附近的怪兽！”王大龙提醒道。
　　“好！”江词表情变得更加认真。
　　身法和出剑的速度，再提一分！像旋风一般，围着血牙野猪不断出剑。
　　“好快！”
　　韩映雪抵挡怪兽的时候，向江词这边看了一眼，更加震惊。
　　突然。
　　轰！轰！轰！
　　火光四射，剧烈的爆炸声在他们周围响起，掀起一阵气浪。
　　“那是……”众人看过去。
　　“有人向这里发射了爆裂弹！”
　　“不好！这么大的动静，会把附近的怪兽全引来！撤！快撤！”王大龙脸色大变。
　　“是谁！是谁在害我们？！”周扬大怒，他目力很好，连忙向四周搜索。
　　下一刻，他的目光锁定在一公里外的一座高楼上。
　　“血杀小队！”周扬怒吼一声，搭手一箭，射过去。
　　大家都顺着看过去，只见那座楼上有几道人影，一闪而逝，隐约能看清一两个人的长相。
　　“好好享受最后一战吧！狂龙小队！”何硕面色阴狠，迅速离开。
　　沈光也冷笑着看了江词一眼，心里很畅快，在他眼里，江词已经是个死人了。
　　“妈的，这个狗杂种！”江词也忍不住大骂一声。
　　沈光！血杀小队！
　　轰隆隆！
　　怪兽奔腾的声音，由远及近，很快变得清晰起来。
　　众人虽然愤怒血杀小队，但无暇他顾，眼前的局势变得危险了！
　　汹涌的怪兽，从四面八方奔袭而至，有上千只！
　　“附近的兽群都来了！”王大龙也急了，但他被D级血牙野猪缠住了。
　　“不好，来了两个D级怪兽！赤炎犬、流电猫妖！”
　　周扬一直在最外围帮众人警戒，立刻发现左前方和正前方各有一只D级怪兽袭来。
　　他反应很快，一支高爆箭射向离得最近的赤炎犬。
　　呼！
　　但他低估了另一个方向，流电猫妖的速度。
　　足有三米长的流电猫妖，像一道闪电，从两三百米外，瞬息而至，巨大的利爪，直接挥向周扬。
　　周扬根本躲不开，下意识的抬起反曲弓抵挡。
　　咔嚓！
　　合金制成的E级反曲弓，直接被流电猫妖的利爪斩断，连带着周扬的半条右臂，也没了！
　　“啊！”周扬惨叫一声，鲜血淋漓。
　　流电猫妖再次挥爪，要杀死周扬。
　　“去死！”
　　这时，一声爆喝，江词两眼通红，愤怒到了极致，不再隐藏，用上了《风影步》，身形一闪，瞬间赶到。
　　噗嗤！
　　戮影剑直接砍下流电猫妖的一只利爪！
　　“队长，从我这边冲出去！”江词大喝一声。
　　用上《风影步》后，玄妙的身法完全压制了流电猫妖的速度。
　　流电猫妖即便快如闪电，也只能不断吼着，断了一只爪子，它速度也受到了影响。
　　“给我死！”王大龙怒喝一声，周扬的受伤，让他也拼命了，一刀斩下D级血牙野猪的半个头颅。
　　“所有人，跟着江词！往外冲！”王大龙也顾不得震惊，江词为什么突然变得这么厉害，眼下逃命要紧。
　　刘浩带着周扬，田晨风带着陶兴建，后面跟着韩映雪等四个学生，一起冲向江词的方向。
　　从四面八方袭来的兽群，越来越多。
　　爆裂弹引起的剧烈爆炸，至少吸引了周围三公里的怪兽注意！
　　江词冲在前面，他在速度上已经跨过D级的门槛！
　　他把目标锁定在流电猫妖身上，附近实力没达到D级的怪兽，根本碰不到他！
　　“九元剑法！”江词一剑速度陡增。
　　快剑！两倍发力！
　　再加上《风影步》的速度加成！
　　身如幻影！
　　嗤！
　　一声轻响，江词的剑直接刺入流电猫妖的心脏位置。
　　【你杀死了D级流电猫妖，经验值+50】
　　流电猫妖，死！
　　“冲冲冲！”江词带着愤怒的杀意，通过戮影剑，不断发泄出去。
　　速度快，剑快！
　　他前面的怪兽，根本挡不住他一剑。
　　每一剑都是致命点，只要被他刺中，就是死！
　　《九元剑法》玄妙的招式，翻倍的发力。
　　《风影步》灵活的步法，同样翻倍的速度。
　　让江词像是船头一样，在兽群中，劈波斩浪，破开一条路。
　　五分钟后，众人只觉得前路开阔，怪兽终于变少了！
　　冲出来了！
　　每个人身上都带着伤，疲惫不堪。
　　但大家没有停留，继续狂奔。
　　等真正远离兽群之后，大家才冲到一座高楼上，隐蔽起来。
　　韩映雪和陶兴建几人，保持沉默，神色黯然的靠在一边角落。
　　而狂龙小队五人，在为周扬做紧急治疗。
　　很快，血止住了！
　　但胳膊确定是废了，因为刚才逃得急，断掉的半截胳膊，没带回来！
　　周扬是弓箭手，右臂断了一截。
　　可以说，武者生涯，同样也废了！

第44章 没有遗憾
　　江词一直低着头。
　　很愤怒，很内疚，很自责！
　　肯定是因为他，沈光和血杀小队，才发射爆裂弹，引来大量的怪兽！
　　“扬哥，队长，血杀小队是冲着我来的！”江词声音低沉，咬着牙说道。
　　众人的目光投向江词，那沙哑低沉的声音，令韩映雪等人神色动容。
　　“江词！你给我清醒一下，咳咳……”周扬脸色苍白的喝道。
　　江词抬起头，眼睛充满了血丝，一直是红的。
　　“你小子的确很厉害，但是也太自恋了，你以为血杀小队真是冲着你来的？你以为就凭沈光，能指挥得了血杀小队？
　　血杀小队是冲着我们狂龙小队来的，我们和血杀小队之间早有积怨，这次就算没有你，在荒野区遇到了，他们也会出手暗算！”周扬强忍着断臂之痛，咧嘴笑道。
　　王大龙沉着脸，也点头道：“江词，扬子说的不错！”
　　“武者之路本就凶险万分，是真正的勇者之路，踏上这条路，就要做好随时死亡的准备！刚才我都以为自己就要死了，没想到还能活下来，这么说的话，我还要谢谢你，江词。”周扬不断咳嗽着。
　　江词仰起头，让眼泪不掉下来。
　　“能走到现在，我已经很满足了，能有你们这些好兄弟，我的武者之路已经没有遗憾了！”周扬脸上挤出一丝笑容。
　　王大龙、刘浩、田晨风，眼睛也都变红了。
　　“当然，没想到最后还有惊喜，认识了江词，哈哈，短短两个多月，从一个屁都不懂的武者新人，成长到能单杀D级怪兽，这种天才，在整个武道界，也是头一个吧？
　　血杀小队如果知道，他们得罪了江词这样的天才，肠子肯定都能悔青吧？
　　哈哈，这样一来，我就更没遗憾了，等哪天江词成了世界顶尖的武道强者，我也能炫耀一下，江词是我们狂龙小队的人，当初是我把江词带到狂龙小队的！”周扬畅快的大笑一声。
　　“不过，江词，你到时候，可别不认人啊！”周扬忽然玩笑道。
　　江词用力的摇头，认真的说道：“扬哥是我的好大哥，我永远不会忘记。”
　　“好了，我累了，可以好好睡一觉了。”周扬闭上眼睛。
　　江词站起身，直起腰板，眼神变得更加坚定。
　　武者之路，是勇者之路！要勇往直前！
　　远处角落，韩映雪看着江词，眼中泛起神采。
　　江词的实力大爆发，已经完全震住她了。
　　D级武者！
　　离上次武者考核，才过去两个多月！
　　一不小心，江词就远远超过她了！
　　此时，即便是有些自大的陶兴建，也不敢说什么了，生怕王大龙等人上来报复他。
　　因为最开始，狂龙小队是去救他们的，然后遭到了袭击！
　　不过，狂龙小队的人，没有一个人来责怪他们。
　　在王大龙等人眼里，犯不着！
　　“诸位，我有一个请求。”江词忽然说道。
　　众人疑惑的看过来。
　　“我这个人不喜欢热闹，也不想被人过多关注，所以我实力的事情，想请大家帮个忙，不要传出去。”江词看了大家一眼。
　　可以预料到，如果他刚才的表现，一旦传出去，那他以后肯定没有安稳日子过了。
　　“当然，你们想说出去，我也不介意，但别怪我以后不客气！”
　　说这话的时候，江词把目光锁在陶兴建等人身上，他知道狂龙小队肯定不会对外说的。
　　陶兴建和那几个学生，连忙摇头。
　　知道了江词的实力，谁还敢得罪！才18岁就有D级武者实力了，以后呢？
　　这时，王大龙看了下时间，沉声道：“都休息一会儿，明天早晨六点，回城！”
　　众人都陷入沉默。
　　凌晨三点。
　　下方传来一阵怪兽的嘶吼声，把众人惊醒，旋即很好奇。
　　因为这个时间点，很少有怪兽出来。
　　站在楼顶，向远处眺望。
　　双月照耀下，黑夜也变得很明亮。
　　远处清晰可见的，有一只黑色的豹子，将一只剑角山羊扑杀，正在啃食。
　　“是暗影飞豹！以速度著称的豹类怪兽王者，看体型，应该是C级，是个大家伙啊！身上的材料至少值4个亿！”王大龙拿着望远镜，很快判断出暗影飞豹的信息。
　　“它有一条腿受伤了，看上去是被人追猎过多次，实力应该下降的厉害，是个机会！”刘浩也说道。
　　“可惜，我们的速度都不够快，就连队长，也不擅长速度。”田晨风摇摇头。
　　“或许，我可以试试。”江词放下望远镜，露出一丝微笑。
　　众人的目光转向江词。
　　他们已经见识过江词的速度，连擅长速度的D级流电猫妖，都被江词压制！
　　“速战速决！不行的话，立刻就撤！”王大龙提醒道。
　　江词点点头，从楼顶一跃而下，跳到旁边一座楼上，然后借势再落到街道上。
　　在月光下，闪过一道黑影，直奔暗影飞豹而去。
　　“杀！”江词低喝一声，心中杀意，急需发泄！
　　“吼！”
　　暗影飞豹也发现了江词。
　　它眼睛颇为灵动，不像D级以下的怪兽，眼睛里只有嗜血。
　　暗影飞豹判断出，江词的气势很弱，远不如它。
　　虽然身受重伤，但作为兽类中的王者，它有自己的尊严，容不得一个人类小子挑衅！
　　一跃而起，直接向江词扑过来，速度极快。
　　“九元剑法！”
　　月光下，戮影剑泛着寒芒，一剑上挑。
　　嗤……
　　剑尖破开暗影飞豹肚皮上的一道旧伤。
　　而同时，江词身形一转，恰好躲过暗影飞豹的一扑。
　　“吼！”
　　暗影飞豹怒了，想要加速，依靠速度来杀死江词，但身上的伤，让它力不从心！
　　“不愧是C级怪兽，即便伤了一条腿，受了重伤，速度也仅比D级流电猫妖慢了一分！”
　　“脖子上面有个伤口，可以重点攻击那里！”
　　江词很冷静，迅速作出判断。
　　速度才是致胜关键！
　　另外，他用的是E级戮影剑，很难破开暗影飞豹的防御，只能不断攻击对方的伤口！
　　“杀！”
　　江词脚踩风影步，玄妙的身法让他化作一道幻影！
　　远处，高楼上。
　　王大龙等人震惊万分，先前因为被兽群围攻，他们没有仔细看江词的实力，现在却看清了！
　　太快了！人快！剑快！
　　剑影闪烁间，就刺中了暗影飞豹。
　　韩映雪一直在沉默，再次看到江词爆发实力，她只剩下震撼，同时做了一个决定。

第45章 收获
　　街道上。
　　江词和暗影飞豹的战斗越来越激烈，两旁的废墟建筑，不断倒塌粉碎。
　　也惊醒了周围的怪兽，但那些E级、F级的怪兽，都不敢靠近，迅速远离。
　　“吼！”暗影飞豹急了。
　　它擅长的就是速度，但现在受伤之后，却被江词用速度压制！
　　暗影飞豹甩尾转身，要逃！
　　“想逃？去死吧！”
　　江词充满杀意，速度再提一分，追上暗影飞豹。
　　戮影剑带着强大的力量，直接刺中暗影飞豹的致命之处。
　　足有四米长的暗影飞豹尸体，带着惯性，撞进前面的一座废楼里。
　　【你杀死了C级暗影飞豹，经验值+70】
　　“要赶快离开！它已经被人猎杀了多次，身上说不定有追踪器！”
　　江词来不及想经验值增加的问题，迅速收集暗影飞豹身上价值高的材料。
　　“暗影飞豹身上的皮最值钱！不过这皮的防御太高了，
　　如果不是它身上原本就有伤口，我很难破开它的防御！”
　　江词顺着伤口，把暗影飞豹的皮剥下来。
　　很快，他发现暗影飞豹的右前腿根部，有一个很小的追踪器，不注意看，根本发现不了。
　　他直接把追踪器挖下来，丢的远远的。
　　然后拿着暗影飞豹的皮，迅速离开！
　　回到楼顶上之后，王大龙等人看到暗影飞豹身上的材料，都狂喜不已。
　　大收获啊！
　　陶兴建等人，则满脸羡慕。
　　只有韩映雪没有什么羡慕表情，眼中满是欣赏的目光。
　　她更加确认了心中的决定！
　　王大龙查看暗影飞豹的皮，说道：“根据暗影飞豹身上的伤口，我猜测，前后应该有两队人猎杀过它！或者说，第一次猎杀它的，应该只有一个人，
　　那人很强，至少B级，他刻意避开暗影飞豹的躯干，只击伤了腿，而躯干上的伤，应该是后来那个武者小队留下的！”
　　“看来不能等早上六点了，我们现在就走！”王大龙忽然抬头说道。
　　江词也点点头，暗影飞豹还在被人追猎。
　　现在他们每个人身上，或多或少的都带着伤，万一遇到追猎暗影飞豹的武者小队，就麻烦了！
　　众人连忙收拾东西，朝着北山府的方向赶去。
　　十分钟后。
　　一队四人，从远处赶到刚才江词和暗影飞豹战斗的地方，正是血杀小队。
　　然后他们就看到已经被清理干净的暗影飞豹尸体。
　　“靠！是谁！是谁杀了暗影飞豹！”沈光气得大叫道。
　　“撤，准备回城！”何硕阴沉着脸，转身就走。
　　这只暗影飞豹，他们一共猎杀了四次，都没成功。
　　通过战斗痕迹，他判断出，是有人单杀了暗影飞豹。
　　这种人，他们血杀小队得罪不起！
　　既然暗影飞豹已经被人猎杀了，他们也该回城了。
　　……
　　北山军军营。
　　离开时，因为一路上在指导江词，所以狂龙小队的速度较慢，五天才抵达0724号废墟。
　　返回时，大家全力赶路，只用了两天，就回来了。
　　休整区门口，驻守的军武者，看到狂龙小队一行人回来，笑道：“恭喜活着回来！通往城内的轨道车，要下午才来，你们先找个宿舍休息一会儿吧。”
　　“多谢了！”王大龙微微点头。
　　江词看着熟悉的军营，和远方若隐若现的北山府，也唏嘘不已。
　　一个月的荒野区历练，让他改变很多，成长很多。
　　回到军营休整区的宿舍，大家也放下心了，可以好好休息一下。
　　江词躺在宿舍床上，假装闭目养神，打开了经验值面板。
　　……
　　等级：练肉境-E级（151/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（小成1631/3000）
　　风影步（小成1631/5000）
　　发力：2.08
　　经验值：3556
　　……
　　还剩下的经验值余额，已经达到3556点！
　　“那天冲出兽群时，杀的怪兽最多，至少增加了1000点经验值！”
　　当时只顾着杀怪兽，江词也没管经验值增加的速度，后来才发现原来增加了这么多！
　　“杀一只E级怪兽，加30点经验值。”
　　“我记得杀D级流电猫妖时，加了50点，后来杀C级暗影飞豹，加了70点。”
　　江词在心里细细算着。
　　猎杀的怪兽越强，所得经验值越多。
　　但经验值增加的速度，还是远远不够！
　　“E级的升级经验，需要6500点，《九元剑法》和《风影步》，加起来还要将近5000点，才能完成小成阶段的升级！”
　　值得一提的是，自从等级提升到E级后，他单次增加等级和武技经验的上限，也增加了。
　　现在一次可加50点！
　　“面板经验值余额只剩下3566点，这哪里够！”
　　江词明白，他还需要继续努力！
　　下午两点钟，通往城内的轨道车停靠在北山军军营。
　　休整区的广播提醒了正在等车的武者们。
　　狂龙小队立刻起身，准备登车。
　　江词露出笑容，出来一个月，终于要回家了！
　　“哈哈，回家咯，我老婆说整天提心吊胆的，以后她不用再担心了！”周扬大笑道，他断去半臂的伤口已经结疤。
　　虽然周扬一直表现出豁达、满不在乎的态度，但江词还是觉得很难受。
　　“沈光、血杀小队！”江词眼中闪过一丝杀意。
　　这个仇，迟早要做个了断！
　　几人前往车站，路上又遇到韩映雪等人。
　　从0724号废墟回来的路上，两个小队之间，就很少交流。
　　到这时，韩映雪才主动走到江词面前，认真道：“江词，这次真的非常抱歉。”
　　“别放在心上，大家都还活着就好。”江词摇摇头。
　　他很清楚，这次的责任不在韩映雪他们。
　　“嗯……你这两天有没有时间，回城后一起喝一杯？”韩映雪突然说道。
　　然后她好像又怕江词误会，补充道：“为了表达我的谢意！”
　　“没时间。”江词很平静的摇头。
　　韩映雪：“……”
　　狂龙小队众人：“……”
　　他们都想锤死江词了！
　　“哦，我是真的没时间，因为后天我妹就开学了，我要送她去上学。”江词笑着解释道。
　　“那改天吧！”韩映雪笑容不太好看，转身离开，额角跳动。
　　在江词眼里，江豆豆上初一，是一件大事，必须好好对待！
　　这时，刘浩突然爆喝一声：“血杀小队！”
　　江词等人立刻看过去，只见远处血杀小队四人，刚刚踏入休整区大门。

第46章 死不承认
　　瞬间。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　狂龙小队除了周扬，其他四人都拿出武器，直接冲过去。
　　血杀小队四人，都脸色一变。
　　“是狂龙小队！他们怎么还活着？”
　　沈光、何硕等人，也连忙取出武器，做好防御态势。
　　“滴滴滴滴！”
　　军营休整区响起警报声。
　　“这里是北山军军营，请放下你们手中的武器！否则，我们有权将你们击杀！”
　　同时，有上百个全副武装的军武者，从远处快速赶来，将两队围住。
　　狂龙小队和血杀小队都停在原地，但江词等人的目光，死死的盯着血杀小队，像是要吃了血杀小队一样！
　　两队引起的大动静，立刻吸引了休整区武者们的注意，纷纷围过来。
　　“是狂龙小队和血杀小队，他们怎么干起来了？”
　　“狂龙和血杀一直不对付，可能在荒野区发生什么冲突了吧？”
　　这时，王大龙怒声道：“何硕，你们可真够狠的啊，趁我们猎杀怪兽时，居然用爆裂弹，引来大量的兽群，围攻我们！”
　　“你别血口喷人，想污蔑人？那就拿出证据来！”何硕冷哼一声，故作强硬。
　　“证据？周扬的胳膊就是证据！”王大龙突然怒吼。
　　周围很多武者，这才注意到，狂龙小队的周扬断了半只胳膊。
　　便有些相信王大龙的话了，不然王大龙不会发那么大的火。
　　“空口无凭！谁知道是不是在猎杀怪兽时受的伤，想赖到我们身上！讹钱是吧？做梦！”何硕冷笑。
　　“我是北山武道学院的学生，我当时也在场，可以作证！”韩映雪大声道。
　　“小丫头片子，谁知道你是谁，滚一边儿去！”何硕恼羞成怒，然后对队员们说道：“我们走，懒得跟一群疯子理论！”
　　“一群没卵的孬种！沈光，在荒野区的时候，你不是放狠话吗？怎么现在做缩头乌龟了？”江词突然喝道。
　　但血杀小队的人头也不回，在所有人的注视下，仓皇逃离。
　　这种心虚的表现，让周围的很多武者，都相信了狂龙小队的话，看来血杀小队真的有问题！
　　“没想到何硕是这样的人，看来以后在荒野区遇到血杀小队，是要注意点了！”
　　在场的武者，大多数都常年活动在北山府周边的荒野区，遇上血杀小队的概率很大。
　　谁都不想，自己在猎杀怪兽时，突然被人暗算。
　　狂龙小队的人都很愤怒，但没办法，他们的确没有证据。
　　没有证据，就不能证明事情是血杀小队做的！
　　“队长，以后有的是机会！”江词深吸口气，平复怒气。
　　“江词说得对，大家都别为这些人渣发火了，快上车吧，不然就错过今天回城的车了。”周扬也劝道。
　　“走！”王大龙忍住怒火。
　　几人跟着登上返回城内的轨道车。
　　……
　　发生了这样的事，血杀小队打消了回城的念头，他们不敢和狂龙小队乘坐同一辆轨道车。
　　休整区的宿舍内。
　　“妈的，狂龙小队这群混蛋！”沈光怒道。
　　“他们怎么活下来的？我用爆裂弹引来的怪兽，足有上千只啊！”狙击手万庆很疑惑。
　　“应该是遇到路过的强者了，你们难道忘记了？那个C级暗影飞豹怎么死的？”何硕脸色阴沉的开口道。
　　沈光等人恍然，确实有这个可能！
　　他们小队四人，一个D级，三个E级，前后四次，都没有杀死暗影飞豹。
　　C级暗影飞豹虽然受伤了，但想要单杀，没有C级实力还真不行！
　　“真走了狗屎运！让江词逃过一劫！万哥，上次你说的那个地下组织，还能联系上吧？”
　　“可以。”万庆点点头。
　　“那行，等回去之后，联系他们，我要雇人对江词的家人动手！”沈光面容阴狠。
　　……
　　北山府玄天武馆门口。
　　十几个人正焦急的等待着，其中有江豆豆和蒋胜。
　　“怎么还没到啊！”江豆豆不断的踮起脚尖，向远处的路口看去。
　　“我刚才说了，从城外到这里，最少要两小时，别着急。”蒋胜笑道。
　　“怎么还没到啊！”江豆豆又说道。
　　“……”
　　蒋胜不再说话，因为他发现江豆豆完全是在自言自语，同样的话，已经重复很多遍了。
　　“怎么还没到啊！”
　　这是江豆豆和江词分开最久的一次，虽然每天都电话联系，但虚拟成像的人影，和真人的感觉，总是有差距的！
　　又过了十多分钟，一辆商务专车从远处驶来。
　　车门打开，狂龙小队五人，从车上下来。
　　“大龙！”王大龙的妻子和孩子，立刻迎了上去。
　　他们都已经知道狂龙小队荒野区遇袭的事情。
　　“扬子！你的胳膊……”周扬的妻子，心疼的看着周扬的胳膊。
　　“没事，我少了一只胳膊，不还有你的吗，这样一算，我们两个还剩三条胳膊，饿不死！”周扬笑道。
　　周扬的妻子捂住嘴巴，眼泪掉下来。
　　刘浩和田晨风的家人，也都一阵后怕，看到人没事，才放下心。
　　这边，江豆豆却站在原地，一动不动。
　　江词笑着走过去，先是对旁边的蒋胜说道：“蒋叔，多谢了，这段时间，都是你帮我照顾豆豆。”
　　“还跟我客气，你别说，我蛮喜欢豆豆的，没什么麻烦的。”蒋胜笑道。
　　“喂，你们把我当小孩是吗？”江豆豆突然板着脸，对江词说道：“哥，我们走，回家！”
　　然后转身拉着江词就走。
　　江词无奈，对蒋胜说道：“蒋叔，那等下次到武馆再聊！”
　　看着兄妹俩离去的背影，蒋胜笑着摇头。
　　在他眼里，这兄妹俩都有些奇怪。
　　江词是天才无疑。
　　而这两个月，在指导江豆豆武道训练过程中，蒋胜发现，江豆豆也不简单，做出了很多让他吃惊的事。
　　蒋胜心想，江词知道江豆豆的事情后，不知道会是什么表情。
　　应该很有趣吧？蒋胜露出笑容。
　　“江词，别忘了明天还有事！”远处，王大龙见江词要走，连忙提醒。
　　“我记着呢！”江词摆摆手。
　　“赶紧走吧！”江豆豆又拽了江词一把，拖着江词往通天小区方向走去。
　　回到通天小区92号别墅。
　　虽然满打满算才住了一个月，但这里已经让江词有了家的温暖。
　　回来后，江词把作战服、戮影剑等战斗装备放到地下练功室，好好的洗了个澡。
　　等弄好后，再到餐厅，发现江豆豆已经把饭菜准备好了。
　　明显是提前做好的，就等着江词回来。
　　“江豆豆，厨艺见长啊！”江词吃了一口。
　　“哼哼，也不看看我江豆豆是谁！”江豆豆面无表情。
　　接着她话锋一转：“江词，你这次表现不错，但为什么没有帮我抓两只鬼回来！”
　　“你讲不讲理啊，压根没鬼好吧！”
　　“明明是你不想抓！”
　　“无理取闹！”
　　“呵呵！”

第47章 搞价格
　　夜深人静。
　　对很多武者来说，在荒野区历练了一个月后，都会选择休息一下。
　　但江词没有。
　　被江豆豆硬拉着看了一部鬼片之后，就钻到地下练功室，开始训练了。
　　值得一提的是，他从荒野区带回来很多怪兽肉，大多来自血牙野猪、剑角山羊、赤炎犬等肉质鲜美的怪兽。
　　让江豆豆大呼好吃，打算藏起来一部分，说要留着以后吃。
　　这个举动被江词制止了，他随时都能进荒野区，以后还能缺这玩意儿吗？
　　当然，最主要原因，是他要用这些怪兽肉，来补充升级所消耗的能量。
　　怪兽经过天地灵气滋润，全身的肉都含有丰富的能量，可以快速消除饥饿。
　　地下练功室内。
　　江词先是像往常一样，分别提升了等级、武技《九元剑法》和《风影步》的经验。
　　每个50点，一共消耗150点经验值。
　　之后，江词开始练剑、练习身法。
　　非常努力，因为他发现经验值越来越不够用了。
　　虽然经验值余额还有3000多点，但明显以后的消耗会越来越大。
　　次日清晨。
　　江词盘坐在别墅三楼的露台上，修炼《九元心法》，一缕缕灵气汇入体内，变成灵气能量。
　　体现在面板上，则是一堆经验值。
　　经过这段时间的使用，江词已经摸清了面板的基本规则。
　　自从有了面板后，他的实力提升就多了一道程序，
　　无论是修炼引气之法、武技，还是杀怪，都不能直接提升他的实力。
　　这些过程，所收获的只有经验值。
　　然后他需要用经验值，来提升等级和武技，以此来增强实力。
　　看似有些麻烦，有些鸡肋。
　　但江词知道，这才是面板的强大所在。
　　因为无论通过哪种方式，收获的经验值，都是通用的。
　　换句话说，这些经验值，既可以提升等级，也可以提升武技！
　　别人修炼有瓶颈，实力等级无法提升，或者修炼武技很难达到高深境界。
　　在他这里，统统不存在，直接用面板经验值提升就行！
　　当然，有一个前提，他需要提供充足的身体能量，以及大脑可以承受大量武技感悟的冲击！
　　……
　　早晨的日常修炼完成后。
　　江词吃过早饭，来到玄天武馆一号楼，这里是玄天武馆北山府的办公中心。
　　其中一间贵宾室内，狂龙小队的其他四人，已经在这里等着了，另外还有一个衣着考究的老者。
　　“江词，我来给你介绍一下，这是玄天商城北山府的管事李青，我们北山府玄天武馆的大管家，叫李叔就行。”王大龙起身介绍到。
　　“李叔好！”江词礼貌的打招呼。
　　“哈哈，你好，早就听说，我们武馆又加入了一个名动北山府的天才，今日一见，果然不同凡响！”李青笑道。
　　他的笑容很有感染力，让人顿生好感。
　　最主要的是，话让人听着舒服，江词脸上笑容更多了。
　　“说正事吧，李叔，这次我们要卖的怪兽材料，你也看了，给个价吧。”王大龙说道。
　　几人面前有一张宽大的桌子，上面摆满了各种怪兽材料。
　　“23只D级怪兽的材料，作价2847万。”
　　“89只E级怪兽的材料，作价423万。”
　　“156只F级怪兽的材料，作价215万。”
　　“总共加起来，就是3485万，我这个价格公道吧？”
　　李青围着桌子，不断的估价，计算速度很快，最后满脸堆笑的说。
　　江词看了一眼，发现周扬、刘浩、田晨风，都面无表情，闭口不言，心里便放心了。
　　他以前是练摊精英，深知做买卖哪能不搞价呢？
　　“李叔，公不公道我暂且不说，咱们都是老交情了，你要是再这样压价，我可转身就走，我背包里的那个大家伙，你就看不到了，我卖武者协会去！”王大龙站起身。
　　“大家伙？”李青眼中闪过一丝精光，看了看王大龙身后的背包。
　　难道狂龙小队这次在荒野区有大收获？
　　他又看了一眼周扬的胳膊。
　　能让远程攻击手受这么重的伤，很有可能啊！
　　“哈哈，大龙，快坐下坐下，刚才那是市场价，咱们的交情价，我可还没说，3500万，你看怎么样？”李青连忙大笑。
　　“少于3700万，免谈！”王大龙微笑，然后对江词等人说道：“兄弟们，收拾东西走人，下一家！”
　　江词笑了笑，跟大家一块起身。
　　李青表情变幻，3700万，比市场价高了500多万，再去掉成本之类的，利润就不多了。
　　但他又不甘心，狂龙小队这架势，明显弄到好东西了！
　　“慢慢慢，哎呀，大龙啊，你搞死我了！”李青苦笑着拦住几人。
　　王大龙和江词等人相视一眼，笑着再坐回去。
　　“这下可以把大家伙拿出来瞧瞧了吧？”李青搓搓手。
　　王大龙像献宝似的，把背包拿到桌子上打开，然后取出经过处理的暗影飞豹的皮。
　　“嘶……暗影飞豹的皮！”李青满脸震惊。
　　接着连忙取出一个鉴定仪器，把皮放上面扫描鉴定。
　　很快，鉴定出结果。
　　“C级暗影飞豹！大龙，你真搞了个大家伙啊！”李青难以置信的摇头。
　　“那给个价吧。”王大龙笑道。
　　“躯干很完整，但皮质表面有不少伤口，有些折价，后期处理也麻烦，3.5亿，如何？”李青仔细观摩着豹皮。
　　“兄弟们，走了，没意思！”王大龙再次起身，把东西收起来。
　　江词也摇头一笑，昨天他在玄天论坛上查过暗影飞豹的资料，C级暗影飞豹皮，收购价格至少4亿。
　　如果算上稀有性，收购价格还要涨两成半！也就是说，5亿才是正常价格。
　　皮质表面伤口，也确实有些影响，但这么压价，的确没意思！
　　“哎哎，别啊，再加2000万，3.7亿如何？”李青在后面喊着。
　　众人不理他，继续往门外走。
　　“再加2000万！再加3000万！”
　　“一口价，4.5亿，能收就收，不能收拉倒，为了猎杀这只暗影飞豹，我兄弟没了半条胳膊，李叔，你要是再不诚意，咱们的交情，以后就没了。”王大龙突然回头。
　　李青脸色连变，最后咬咬牙，说道：“行，就这个价！”
　　于是，大家又变得心平气和起来。
　　结账时，李青无奈道：“你们这些玩刀子的，搞起价来，比我这个耍嘴皮子的都狠。”
　　“李叔言重了，你从我们这收这么多东西，转手一卖，至少赚5000万，可比我们这些在刀尖上舔血的人舒服。”王大龙也笑着说。
　　“这钱可不是我的，都是咱们武馆的，我最多拿点抽成，说实话，真羡慕你们这些武者。”李青摇头。
　　“哈哈，那咱们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　王大龙和李青友好的握手，一次双方都满意的交易！

第48章 身体强化药剂
　　等李青走后，狂龙小队的人都大笑起来，大收获！
　　“我是队长，钱就由我来分一下吧，先是3700万，按照我四成，你们六成来分，我拿1480万，你们各拿555万。”
　　“然后是暗影飞豹的4.5亿，虽然是江词单独猎杀，但我们是小队行动，我就厚着脸皮也按规矩来，江词得八成，我们四人分剩下的两成，这样算的话，江词分3.6亿，我们每人各2250万，大家没意见吧？”王大龙看了大家一眼。
　　“我没意见。”江词笑道。
　　“没意见！”周扬三人也都摇头。
　　当然没意见，尤其是周扬、刘浩、田晨风三人，他们都是E级武者，平时一年也就赚两千万左右。
　　这次的收获，抵上平时一年！
　　而且猎杀暗影飞豹时，他们根本没出力，算是白拿。
　　最后分下来，江词拿到的最多，3亿6555万。
　　王大龙其次，拿到3730万。
　　周扬三人，都是2805万。
　　“这次扬子断了武者之路，我作为队长，也有责任，所以我会拿出1000万给扬子，你们就不用给了。”王大龙又叹道。
　　“不，队长，这事也有我的原因，正好这次我拿的最多，这样好了，我拿出5000万，浩哥、风哥就不用拿了。”江词摇摇头，表情认真的说道。
　　这样一来，刘浩也不愿意了，他是直性子，立刻叫道：“这样可不行，既然是兄弟，那这个时候就不能把我们撇下，我跟你们两个大款不能比，我拿出500万，晨风你呢？”
　　“我也500万。”田晨风点点头。
　　周扬早已说不出话来，两眼通红。
　　分好钱之后，王大龙又说道：“按照老规矩，接下来我们要休整一个月，但我现在有个提议。”
　　大家的目光看过去。
　　王大龙正色道：“刘浩、晨风，你们也看到江词的进步速度了，如果你们的实力跟不上，那以后等我们去更大的废墟城市，你们就跟不上节奏了。”
　　刘浩和田晨风都是脸色一变。
　　是啊，这才两个月，江词的实力就已经和队长一样了，D级啊！
　　而且以后肯定会越来越强。
　　如果他们的实力还是E级，那只能退出狂龙小队了！
　　“所以我的想法，是用这一个月时间，好好提升一下实力。”王大龙说道。
　　“怎么提升？”刘浩连忙问。
　　“身体强化药剂！”王大龙轻笑道。
　　“那不是禁药吗？”
　　刘浩和田晨风满脸惊讶。
　　江词也多看了王大龙几眼，他以前听说过身体强化药剂。
　　上次西麓市场的家禽变异事件，就是乔氏生物集团违规研制身体强化药剂导致的。
　　这种东西使用不当，会有生命危险。
　　“对普通人来说，的确是禁药，不过对我们武者来说，影响只有一点，就是一旦使用了，以后再想提升实力，就难了！”
　　王大龙看着刘浩和田晨风，笑道：“D级身体强化药剂，市面上的价格最低是1亿，你们如果同意，我刚好有渠道，可以拿到6000万的低价。”
　　“6000万！”刘浩和田晨风惊呼一声。
　　王大龙得意一笑，说道：“我有个朋友是自由联盟的武者，认识一位高层，刚好能拿到这样的价格，你们跟着我在荒野区也有五六年了，拿出6000万，应该没什么压力。”
　　“D级身体强化药剂，能让你们从E级升到D级，虽然以后很难再提升，但我想以你们的资质，就算不用身体强化药剂，以后也难达到C级吧？”
　　刘浩和田晨风点点头，他们都快30岁了，算是过了武者实力快速提升的黄金年龄。
　　“那这件事就这么定了，等你们都成了D级武者，再加上我和江词，我们狂龙小队，就能真正去猎杀C级怪兽，赚大钱！”王大龙意气风发的说道。
　　大家眼中都露出兴奋的目光。
　　江词也眼睛一亮，小队每人的实力都达到D级，猎杀C级怪兽！
　　这样的武者小队，想想就让人期待！
　　周扬有些羡慕的看着，不过他也没有太多失落，虽然告别了荒野区，但他还是武者。
　　武馆已经和他签了教练合同，以后他就能安心的在武馆当一名教练，稳稳当当。
　　……
　　回到家后，江词打开玄天武馆内网！
　　虚拟成像的立体光影中，有三个板块。
　　玄天论坛、玄天商城、个人中心。
　　江词先进了玄天论坛，查询身体强化药剂。
　　面前，立刻出现一个个光影界面，都是和身体强化药剂相关的帖子。
　　看了几篇帖子后，发现里面介绍的都很泛泛，和王大龙说的差不多，不详细。
　　又点开一个帖子界面，江词眼睛一亮，这个说的很清楚。
　　下面是帖子内容：
　　“身体强化药剂，顾名思义，只强化身体，但为什么使用身体强化药剂之后，实力就很难再提升了呢？这个就不得不说引气之法的原理！”
　　“众所周知，武者修炼引气之法，可引灵气入体，强化自身，很多人会片面的认为，这个强化自身，就是强化身体，其实大错特错！”
　　“灵气入体后，所形成的灵气能量，不仅会强化身体，还会强化精神意识！”
　　看到这里，江词轻轻点头，他想到了经验值面板。
　　灵气能量强化身体和精神意识的过程，和经验值面板很像！
　　最开始，提升等级和武技经验时，他一次只能加10点经验值。
　　后来成为F级武者后，一次性可加30点经验值。
　　尤其是拼死沈全那次，他提升的武技感悟，超出了极限。
　　变相增加了他承受武技感悟冲击的能力，让他一次性可增加的武技经验值达到了50点。
　　再就是前段时间，等级达到E级后，他一次性可加50点等级和100点武技经验值。
　　“等级提升之后，我的身体和精神意识都得到了强化，所以每次可加的经验值，都得到相应提升！”
　　“而那次极限，也相当于一次精神意识的强化！让我武技方面，每次加的经验值上限，要比等级方面更高一些！”
　　身体和精神意识！
　　江词牢牢的记住这两个关键词，继续看这篇帖子。
　　“身体强化药剂，只强化了身体，精神意识还是原来的水平，这就导致使用者的实力，很难再有提升，因为他缺少了强化精神意识的过程，想要再单独强化，难上加难！”
　　“身体强化药剂为什么没有普及？价格是一方面，最主要的原因，就是这一点！”
　　“那么，有没有既可以强化身体，又能强化精神意识的东西呢？”
　　“答案是：有！”
　　这句话让江词精神一震，还有这么这种东西？
　　那用了不就能直接成为强者了吗？
　　还修炼干啥呀！经验值面板都可以甩掉不要了！
　　江词连忙看下去。

第49章 好人有好报
　　帖子作者继续介绍。
　　“我曾听一个A级武者说过，灵气复苏之后，万物进化，其中有一种植物进化而来的东西，叫做灵物！”
　　“灵物中含有大量的灵气能量，可被人体直接吸收利用，所以理论上来说，服用灵物，即可强化身体，也能强化精神意识！”
　　“曾经有人这么用过，结果他死了。”
　　江词一头黑线，想打死这个帖子的作者。
　　说半天，原来吃了就死，那还搞屁啊！
　　“后来有科研机构，详细验证之后发现，人类武者的身体和精神意识，很难承受住大量的灵气能量冲击，所以直接服用的后果，只有死！”
　　“不过，据说经过这么多年的研究，有科研机构已经研制出稀释的灵物药剂，但价格极为高昂，动则百亿千亿，且有价无市，寻常人难以买到。”
　　“想要普及，也成了奢望。”
　　帖子到这里结束。
　　江词静静的坐着，消化了很久。
　　灵物！
　　看来，他对这个时代，了解的还很少！
　　过了一会儿，江词摇摇头，收回思绪，退出玄天论坛，再打开玄天商城。
　　接下来要更新战斗准备！
　　自从开始和D级怪兽战斗后，他手中的E级戮影剑，作用就变得越来越小。
　　如果不是他发力高，还真破不开怪兽的防御。
　　所以必须换个高级点的装备。
　　“D级装备肯定不考虑，过段时间我实力要是再提升，到时候还要换，麻烦，那这次就一次性到位！”
　　江词搜索玄天商城里的装备，很快价格显示出来了。
　　C级戮影剑，价格3亿新月币。
　　C级作战服，价格1亿新月币。
　　【注：支持以旧换新】
　　看完价格，江词陷入沉默。
　　他想收回刚才的话。
　　再看看自己的账户余额：3亿7010万新月币。
　　“凭我的身法速度，战斗中，对防御的要求不高，可以把作战服的等级降低一些，买D级的就行了，武器肯定要选C级戮影剑！”
　　D级作战服，价格3000万新月币。
　　完全可以接受！
　　“老装备还能依旧换新，就是不知道能折旧多少价格？”江词自言自语道。
　　玄天商城的虚拟立体光影，一阵晃动，智能语音提示：“请将旧装备放置在扫描区。”
　　江词愣了愣，随即一笑，连忙把E级戮影剑和作战服放到光影扫描区。
　　“原价1500万，根据折损计算，可抵价900万。”智能语音再次提示。
　　江词点点头，还算公道，是原价的6成。
　　下单，扣款。
　　3亿2100万就这么没了。
　　江词怔怔的坐在那里。
　　嗯？刚才干了什么？
　　中午，江豆豆从武馆训练结束，回来吃饭时。
　　江词犹豫道：“豆豆，我又花掉了3亿多。”
　　“哦。”江豆豆轻描淡写的哦了声。
　　“哦？”江词觉得有些不对劲，又问道：“你就不心疼？”
　　“心疼？我有那么小气吗？”江豆豆面无表情。
　　只听见啪嗒一声，她一只手捏断了手中的筷子。
　　“给我换一双筷子。”
　　“？？？”
　　越是这样，江词越觉得不对劲，江豆豆真要发一通火，才显得正常！
　　……
　　北山府鹿鸣区，杏花苑小区。
　　作为鹿鸣区最大的贫民窟，不大的面积，居住了近百万人。
　　生活、教育、娱乐、安全等基础设施条件，都非常差，后两者几乎可以说没有！
　　流浪儿问题，在这里也是最严重的。
　　江词和江豆豆，以前就是在鹿鸣区到处流浪。
　　用了整整一年时间，才攒够钱，在杏花苑租了一套最廉价的房子。
　　杏花苑旁边的一条小巷子，一到傍晚，就摆满了流动摊位。
　　摊贩老杨总是笑脸迎客，不管来买菜的人脾气是好是坏。
　　这是他的生活态度，做好人行善事。
　　他坚信，好人有好报。
　　“老杨，最近两三个月，怎么没见小江那小子？他以前经常跟你一块出摊的。”有摊贩问。
　　“哈哈，那小子翻身了，搬出这个贫民窟了。”老杨笑得很开心。
　　他把江词兄妹当成自己的孩子，孩子有出息了，他觉得脸上有光，也不求回报。
　　“那真是让人羡慕，以前就觉得那小子机灵，会来事，这才几年，就翻身了。”
　　“那可不，现在我们那幢楼的街坊邻居们，都还经常念叨他们。”
　　“唉，也不知道咱们什么时候能翻身，生在贫民窟，自己没了希望，孩子也没了希望。”
　　“别放弃，日子总会一天天变好的，想想二三十年前，咱们可连饭都吃不上。”
　　老杨脸上总是带笑，坚信生活总会变好。
　　晚上，老杨拖着疲惫的身体，气喘吁吁的爬上24层的高楼。
　　他无奈的摇头，老了，身体快不行了。
　　“幸好儿子找了份好工作，我再努力个几年，就能放下这个担子了，小南学习成绩也变好了，要是以后能考上大学，我就能真的放心了。”老杨脸上露出笑容。
　　“就是不知道江词和豆豆怎么样，两个孩子孤苦伶仃的，也没个大人照应，真让人担心呐。”老杨又有些担心。
　　开门进屋。
　　老杨愣了一下，他发现家里人正围在一起，激动兴奋的看着什么。
　　“你们在干什么？”老杨问。
　　老杨的儿子先转过身，满脸激动的说道：“爸，你看！房子！咱们有房子了！”
　　他一手拿着一个红色的本子，一手拿着一串钥匙。
　　家里其他人也兴奋的点头。
　　“房子？说什么胡话呢！鹿鸣区房价最低都要两万一平了，咱们就是干一辈子都买不起！”老杨沉下脸。
　　“真的，爸！这是江词他们兄妹送给你的！”老杨儿子怕老杨不相信，又拿出一个信封。
　　“江词？！”老杨愣了一下，接过信封，却想起来自己不识字。
　　他把信交给孙子：“小南，你来念。”
　　小南乖巧的念道：“杨叔，好久不见，我是江词，非常感谢您这么多年，对我和豆豆的照顾，江词铭记于心，我现在已经是武者了，也赚了钱，所以特意和豆豆一起，为您选了一套房子，另外我也给小南安排了小区附近的学校，您也别推辞，您知道我的性格，就这样，我和豆豆有空会去您新家看看。”
　　简简单单的一封信读完后，老杨已经泪流满面。

第50章 江豆豆开学第一天
　　片刻后，老杨擦干眼泪，手颤抖着拿起红色的房本，仔细的摩擦之后，才小心的打开。
　　“阳光华府。”孙子小南在旁边念道。
　　老杨惊声道：“阳光华府！这是阳光华府的房子？”
　　他卖菜的时候，听一个摊贩议论过。
　　阳光华府小区是前年刚刚开盘的小区，虽然算不上北山府的一流小区，但绝对是鹿鸣区的一流小区。
　　均价是十万一平！
　　“四室两厅，180平，那岂不是要1800万！”老杨只觉得呼吸有些困难。
　　“武者有这么挣钱吗？”老杨喃喃道。
　　这一夜，老杨一家，注定无眠。
　　第二天一早，有人敲响了老杨家的门。
　　开门后，是几个穿着工作服的男子。
　　为首一人礼貌的问：“你好，请问是杨大牛家吗？”
　　“你是？”老杨疑惑。
　　“我是江词先生请来的搬家公司，来帮你们搬家的。”
　　老杨又愣了，非常感动，也感叹江词做事考虑的还是那么周到。
　　他住的是24楼，没有电梯，真要让他们自己搬，一个星期都搬不完。
　　不像江词兄妹，东西少，两个背包就搞定了。
　　“谢谢，谢谢！”老杨连忙道谢。
　　老杨搬家的动静，惊动了街坊邻居们，纷纷跑来围看。
　　当大家得知老杨一家也翻身了，有了自己的房子后，更是羡慕的很。
　　也感慨老杨做了一辈子好事，终于有了回报。
　　当然，也有很多眼红的人。
　　但他们眼红也没辙，房子是江词送的，江词已经是武者，他们谁敢得罪？
　　老杨叮嘱了家人，没有透露他们要搬到哪里，等东西全部搬上车后，便挥手和大家告别。
　　看着密密麻麻的筒子楼，破旧的街道和路边的流浪儿。
　　老杨唏嘘不已，接着发出了这辈子最畅快的一次大笑。
　　……
　　新月纪92年9月1日，天气晴，东南风三到四级。
　　这天是江豆豆初中入学的日子，从今天开始，她就是一名初中生了。
　　一大早，蒋胜专门开车来送江词和江豆豆去学校。
　　“哥，你说杨叔看到房子，会是什么表情？”江豆豆笑嘻嘻的问。
　　“不知道，反正肯定很高兴就是了。”江词笑道。
　　“高兴就好！”江豆豆很开心。
　　前排正在开车的蒋胜，也笑起来。
　　昨天下午，也是他开车，带着江词和江豆豆去看房子的。
　　当他得知，江词要花1800万，为以前的邻居买一套房子时，也吓了一跳。
　　他很欣赏江词兄妹的做法，知恩图报。
　　江词和江豆豆，在后排叽叽喳喳的闲聊着。
　　过了半个小时，江词往车窗外一看，愣了：“蒋叔，路走错了吧？这不是去北山一初的路。”
　　“哈哈，没错，我们去的是豆豆的学校。”蒋胜大笑。
　　“豆豆的学校是北山一初啊！”江词疑惑。
　　江豆豆学习成绩好，小学刚毕业，就被北山一初录取了。
　　“哈哈哈。”
　　江豆豆和蒋胜同时大笑。
　　尤其是江豆豆笑的东倒西歪。
　　江词一头雾水。
　　这时，车停了。
　　前面，是江词熟悉的北山一中。
　　今天也是北山一中新生入学的日子。
　　校门上挂着横幅：欢迎新同学！
　　一个个十五六岁的少年少女，背着书包，洋溢着欢乐的笑容，在家长的陪同下进入校门。
　　高一3班的班主任办公室。
　　“江词同学，没想到啊，你妹妹的学习居然也这么好，连跳三级啊，才小学毕业，就直接通过我们北山一中的招生考试！招生的时候，我看到是你妹妹，立刻就给招过来了。”孟善军摇头感叹道。
　　“哦。”江词有些走神的点头，他还在懵逼中。
　　旁边，江豆豆和蒋胜相视一眼，不会把江词惊呆了吧？
　　江词的确还没消化完这个令人震惊的事情。
　　江豆豆居然瞒着他，参加了北山一中的招生考试！
　　而且还通过了！
　　你能信？
　　也就是说，江豆豆从今天开始不是初一学生了，而是高一！
　　“你两个月就学会了初中全部课本？”江词问。
　　“确切的说，是一个月多一个星期。”江豆豆乖巧道。
　　“哦，好，好。”江词深受打击，原来这个家里，他不是学习最好的人。
　　重新整理好情绪后，江词对孟善军说道：“孟老师，以后就麻烦您多帮我照顾江豆豆了。”
　　“哈哈，这个好说。”孟善军大笑。
　　他很喜欢江豆豆这个学生，这么聪明，看起来又这么乖巧，以后肯定是班里的榜样！
　　“江豆豆，你以后也要听老师的话，好好学习，听见没？”江词摆出一副家长的样子。
　　“明白！”江豆豆答应的很干脆。
　　随后，江词给江豆豆办理完入学手续。
　　完事后，也没马上离开，因为北山一中每年新生入学，都有隆重的开学典礼，江词现在作为家长，也要参加。
　　在江词和蒋胜前往操场，等待开学典礼时，江豆豆也独自一人，进了高一3班。
　　此时班里的学生已经来差不多了。
　　俏生生的小姑娘，扎着简单的马尾辫，一进教室，就吸引了全班男生的注意。
　　因为江豆豆看起来明显要小了好几岁！
　　江豆豆一点都不怕生，面对众多惊讶、好奇的目光，她径直走向讲台。
　　啪！
　　她一掌排在钢制的讲台上，力量很大，发出巨大的响声，闹哄哄的教室顿时安静下来。
　　“我叫江豆豆，你们以后可以叫我豆豆姐，这个班，以后我说的算！谁要是不服，现在上来跟我打一架！”江豆豆气势汹汹的扫视一圈。
　　寂静！
　　大家都是正值热血的年纪，哪能被一个年龄小很多的人给震住。
　　“小丫头片子，狂什么狂！”有个脾气火爆的男生，立刻站起身。
　　他有着比同龄人壮了一圈的身材，看着很有力量，把周围的同学吓得退了好几步。
　　刚才这位同学，就做了类似于江豆豆现在做的事情。
　　这位同学捏着拳头，朝讲台走去，然后居高临下，凶神恶煞的用眼睛瞪着江豆豆，一巴掌扇出去。
　　江豆豆微微皱眉，突然一拳轰出，砸在这个男生的肚子上。
　　嘭！
　　身高马大的男生，直接飞出去。
　　“我不喜欢有人居高临下的跟我说话，谁还不服，下一个！”江豆豆面无表情。
　　全班同学都吓得身体一震。
　　好强的力量！

第51章 袭击事件
　　班里有些家庭条件好的新同学，也有些已经进行了武道训练，力量虽然比同龄人强了一些，但比起江豆豆，还是要差了很多。
　　一百多斤的人，一拳就砸飞了！
　　“都服了是吧？那还愣着干什么，喊豆豆姐啊！”江豆豆喝道。
　　“豆豆姐。”零零散散的声音响起，大多数人是不情愿的。
　　毕竟江豆豆年龄小了很多。
　　江豆豆走下讲台，左右扫视，虎视眈眈的目光，很有威慑力。
　　看了一圈后，她再次走回讲台，说道：“刚才声音不够整齐，再来一遍！”
　　“豆豆姐！”
　　整齐的声音响起，传到教室外面。
　　刚走到教室门口的孟善军，身形一滞，看到了让他毕生难忘的一幕。
　　江豆豆面无表情的站在讲台上，而全班同学整齐的喊着她的名字。
　　这不对劲啊？
　　孟善军有些怀疑，刚才办公室里的江豆豆和现在的江豆豆是不是一个人？
　　他心想等开学典礼之后，一定要和江豆豆再好好谈一次话。
　　但接下来的一幕，让他放弃了这个打算。
　　开学典礼前，只见别的班级学生，正乱哄哄的往操场跑。
　　而高一3班的学生，已经在江豆豆的指挥下，以队列形式，前往操场。
　　虽然不太整齐，但看上去总归是有些纪律的。
　　“兄妹俩都是人才啊！”孟善军感慨。
　　北山一中操场。
　　新生和老师坐在前面，家长坐在后面。
　　江词和蒋胜已经在这里等了一会儿，然后就看到江豆豆带着全班同学，整齐的迈入操场，吸引了众多目光。
　　江词和蒋胜面面相觑。
　　发生了什么？
　　过了片刻，等人到齐后，熟悉的光明顶校长，走上看台高处，发表演讲。
　　漫长的半小时过去后，演讲完毕。
　　光明顶校长最后说道：“下面，有请我们91届优秀毕业生代表，现北山武道学院大二学生，韩映雪同学，为我们新生发表致辞！”
　　哗啦啦的掌声。
　　韩映雪？
　　江词愣了一下，这姑娘也是北山一中的学生？
　　91届，那不就是比自己高一届吗？
　　以前没见过啊？
　　一身干净利落着装的韩映雪，带着自信的微笑，走上看台。
　　气场不错，演讲起来游刃有余，充分调动了新生们的情绪。
　　正午过后，开学典礼结束。
　　大家开始离开会场。
　　江词和蒋胜一起，找到江豆豆，准备去北山一中的食堂吃饭。
　　“江豆豆，你做了什么，当班长了吗？”江词问。
　　“差不多吧。”江豆豆随口道。
　　“哦，不错。”江词点点头。
　　蒋胜觉得肯定没那么简单，不过当着面，没有说出来。
　　三人向食堂走去。
　　江词对这里很熟悉，虽然才离开了两个月，却像是离开了两年，感觉大不一样。
　　到了食堂门口时，只见韩映雪轻笑着迎面走来。
　　“江词同学，又见面了。”
　　江豆豆：“？？？”
　　江词咳嗽一声，正色道：“你不是应该和校领导一起吃饭吗？怎么来食堂了？”
　　“想念这里的饭菜，正好来尝尝。”韩映雪笑道。
　　江豆豆：“？？？”
　　她警惕的看着韩映雪。
　　江词什么时候认识女人的？
　　江词还认识其他女人？
　　江词背着自己干了什么？
　　此时，食堂门口，学生和家长来来往往。
　　只有江词三人和韩映雪，站在食堂门口，对峙。
　　气氛一时有些微妙。
　　就在这时，有四个人突然从来往的人群中窜出来，直奔江词等人而来，其中两人赤手空拳，两人拿着匕首。
　　顿时，食堂门口一片慌乱，局面变得非常危险。
　　“小心！”江词和蒋胜同时大喝一声。
　　让江词心惊的是，那两个赤手空拳的人，都是E级武者！
　　“韩映雪，帮我看着我妹，蒋叔！你去对付拿匕首的！”江词连忙喝道。.
　　而他自己，则身形一晃，迎着那两个E级武者而去。
　　旁边，韩映雪护着江豆豆，没有出手，防止还有其他人偷袭。
　　两个E级武者的表情很奇怪，像是惊讶又有些疑惑。
　　不过他们都没把江词放在眼里，这么年轻的武者，实力料想也强不到哪去。
　　但下一刻，他们震惊了。
　　只见江词一拳轰出去，速度极快的砸在其中一人身上，重拳之下，对方吐着血直接飞出去。
　　“D级！”剩下一人惊呼一声。
　　“给我死！”江词愤怒不已。
　　这些人早不来晚不来，非要趁江豆豆开学的时候来。
　　明显是冲着江豆豆来的。
　　如果他今天没送江豆豆来上学，只有江豆豆一个人，那真就危险了！
　　江词很少与人结仇，真正有仇怨的，只有沈光和血杀小队，肯定是他们！
　　当初，他就担心沈光会对付江豆豆，没想到真的发生了！
　　可真够狠的，请两个E级武者，来对付江豆豆！
　　“快撤！情报有误！”
　　被砸飞出去的E级武者，爬起来就跑，混入人群，很快不见踪影。
　　嘭！
　　江词却又是速度极快的一拳，剩下那个E级武者，根本来不及挡，被砸的吐血。
　　咔咔！
　　“啊！”那人惨叫起来。
　　只见是江词一脚落在那个E级武者的一条腿上，直接踩断！
　　与此同时，蒋胜已经制服那两个拿匕首的普通人。
　　一次袭击，前后不到三十秒，就结束了。
　　“说！谁派你们来的？”江词厉声问道。
　　对方只是惨痛着摇头，很硬气。
　　“不说是吧？”江词怒笑，又一脚狠狠的踩下去。
　　咔咔！
　　对方另一条腿也断了。
　　“小江，等执法队过来！”蒋胜拦住有些发狂的江词。
　　另一边，那两个普通歹徒，看到这一幕，吓得脸色苍白，生怕江词也给他们来一脚。
　　江豆豆并未出面制止江词，很平静的看着，并没有被这种血腥残酷的场面吓到。
　　因为类似的场面，在很多年前也发生过。
　　那时她和江词还在鹿鸣区流浪。
　　有其他流浪儿来抢她的食物，江词当时虽然身体弱，却硬是拼着受伤，发狠的咬下对方身上一大块肉。
　　从那以后，就再也没有哪个流浪儿敢欺负他们。
　　韩映雪目光闪烁，像是第一次认识江词，见识到江词的另一面。
　　很快，一队黑衣执法者赶来。
　　蒋胜也是执法者，和这些执法者认识，简单说了情况之后，一行人跟着一起，前往位于武者协会大楼的武者执法局。

第52章 我不同意这门亲事
　　陆山是武者执法局第一执法队队长，今天他刚好在值班，他很关注江词，听说这事，立刻赶来了。
　　了解情况之后，多年的执法者经验，让他觉得这件事没那么简单。
　　“江词，你确定是歹徒冲着你妹妹来的？”陆山皱眉问。
　　“没错！”江词点点头，然后又说道：“我怀疑是沈光和血杀小队在背后指使，我当初杀了沈光的哥哥沈全，他一直想找我报仇。”
　　陆山却摇摇头：“他们就算雇凶，也不会傻到雇佣E级武者，不仅代价高，而且一旦有武者出手，就会引来执法局的介入，有正当身份的武者，谁都不愿意被执法局盯上。”
　　“还有两个普通歹徒呢？”江词问。
　　“这就是我弄不明白的地方，为什么雇佣了武者，还会雇佣普通人？再等等，马上就能查清他们的身份了。”陆山摇摇头。
　　江词很快冷静下来，闭上眼睛，细细回想当时的情况。
　　当时那两个武者的表情，好像是有些不对劲。
　　陆山忽然看向韩映雪，问道：“你是韩川的女儿？”
　　“陆前辈认识我爸？”韩映雪诧异。
　　“要这么说的话，我就明白是怎么回事了。”陆山答非所问，让人更加疑惑。
　　这时，有人敲门进来。
　　一个执法者走进来，说道：“队长，已经查清那两个E级武者的身份了，他们是自由联盟的武者。”
　　“自由联盟？”江词有些惊讶。
　　昨天还从队长王大龙那里听到这个名字，但当时没有在意。
　　蒋胜给江词解释道：“自由联盟是个松散的武者联盟，不属于任何国家势力，
　　是全世界范围内的自由武者自发成立起来的，整体实力很强，
　　但凝聚力很差，很多犯了事的武者，都会加入其中，寻求庇护。”
　　江词立刻明白了，说白了就是个地下武者联盟！
　　“看来我猜的没错，他们的目标是韩小姐。”陆山也微微点头。
　　韩映雪愣了，目标是她？！
　　她可没得罪过人！
　　门又被敲响了，再次有人进来。
　　大家看过去，却发现进来的不是执法者，而是一个穿着武者作战服的冷峻青年。
　　“哥，你怎么来了？”韩映雪愣了一下。
　　韩磊先看向陆山，说道：“韩磊见过陆前辈！”
　　陆山只是点了点头。
　　然后韩磊才板着脸看向韩映雪：“谁让你不经同意就出来的？”
　　“我是大活人！不是囚犯！”韩映雪微怒。
　　“跟我回家！”韩磊低喝道。
　　他身上的气势迸发，让人心惊。
　　D级武者！
　　江词多看了两眼，这个韩磊看上去年龄也就二十多岁！
　　二十多岁的D级武者，又一个天才！
　　韩映雪很生气，但架不住韩磊严厉的目光，最后失落的低下头。
　　却没有立刻离开，而是走到江词身边，强笑道：“江词，下次有机会请你吃饭。”
　　江词：“……”
　　江豆豆：“？？？”
　　随后，韩映雪跟着韩磊离开。
　　“陆前辈，到底是什么情况？”江词现在还很疑惑。
　　“韩家的情况比较复杂，我不方便透露，现在可以确认的是，那两个E级武者不是冲着你妹妹来的。”陆山轻轻摇头。
　　但江词还是有些担心：“还有两个普通歹徒。”
　　“放心，我会亲自插手，查清这件事。”陆山沉声道。
　　从这句话，可以看出他对江词的重视程度。
　　因为他昨天从王大龙那里得知，江词已经达到E级。
　　才两个月，就从F级达到了E级，这种速度，也只有全球武道榜上的高手，才能做到吧？
　　这种天才，值得他花费这么大力气。
　　否则，一般这种歹徒袭击的事情，以他的身份和实力，是不会过问的。
　　……
　　江词带着担心，和江豆豆、蒋胜一起，离开执法局。
　　在武者协会楼下，却看到韩磊站在门口，好像专门在等他们。
　　“你就是江词？”韩磊问。
　　“对，我是。”江词平静的点头，这话听到过很多次了。
　　“我知道你是有史以来第一个武科成绩满分的人，但我希望你离我妹妹远点！”韩磊面无表情的说道。
　　“喂，你怎么说话呢，就你妹妹那样，我哥才看不上！”江豆豆不愿意了。
　　韩磊冷冷的看了一眼，然后盯着江词。
　　江词轻笑一声，说道：“好。”
　　这下韩磊愣了，他还准备用武力威慑一番，却发现自己像是一拳打在棉花上！
　　“走吧，回家吃饭。”江词对江豆豆笑道。
　　中午饭还没吃呢！
　　随即，两人跟着蒋胜一起，上车走人。
　　车上，江词好奇的问蒋胜：“蒋叔，韩家来历很大吗？”
　　蒋胜神色郑重的点头：“很大，百年前天地巨变时，北山府能在怪兽重围中屹立不倒，韩家起了很大作用！”
　　江词一阵心惊，这么说的话，那真是大来头了。
　　“江词，你看上那个韩映雪了？我警告你啊，我不同意这门亲事！”江豆豆冷声道。
　　“开什么玩笑！”江词哭笑不得。
　　“哈哈哈。”蒋胜也大笑起来。
　　……
　　北山府韩家。
　　韩映雪有些愤怒的回到家，然后直接关上卧室门，谁都不理。
　　“映雪，开门！”韩磊回来后，沉着脸敲门。
　　“别烦我！”韩映雪沉声道。
　　“顺天府的秦风来了，咱们小时候见过的，一起出去吃个饭吧。”
　　“我管他什么南风北风，我警告你，别给我乱安排！”
　　韩磊沉默了一会儿，然后语重心长的说道：“映雪，你也知道，我们韩家不是普通家族，
　　以江词那种出身，就算武道天赋高又如何！
　　等天地再次巨变，他们就会发现，所谓的武者、武道天赋，只是笑话而已，
　　只有像我们韩家、秦家这样的传世家族，才是灵气复苏时代的主宰者。
　　所以你跟他是不可能的，清醒点吧！”
　　“还有，最后提醒你一句，现在时局有变，你不能再像以前那样，到处乱跑了！”
　　说完后，韩磊摇着头离开。
　　卧室内，韩映雪双手插兜，静静的看着窗外。
　　韩磊说的话，她都明白，不想辩解罢了。
　　毕竟，家里都是一群老顽固。
　　而且韩磊误会她了，她对江词是有好感，却未上升到男女感情的层次，
　　她只是见江词天赋出众，想要拉拢而已。
　　家里那些老顽固，不看好当今的武者，但她对此有不同的看法。
　　她认为武者才是这个时代的主角。
　　要不然，她也不会瞒着家里，进入武道学院学习，主动去了解武者。

第53章 袭击事件的背后
　　回到玄天武馆之后，江词考虑的是，要不要让江豆豆休学一段时间。
　　等这件事情查清楚了，确认没有危险之后，才继续上学。
　　“小江，不用担心，既然副馆主决定亲自插手，那北山府就没多少人敢搞小动作了，除非他不想活了！”蒋胜对陆山很有信心。
　　江词却半信半疑，还是谨慎点好。
　　“而且，豆豆现在的实力，可不简单，武科成绩快50分了，有将近400kg的力量，两三个普通人根本不是她对手！”蒋胜又放出一个令江词吃惊的事情。
　　“蒋叔，没开玩笑吧？豆豆的武道训练才进行了两个月！”江词嘴巴张的能放下两个鸡蛋。
　　江豆豆得意的点头，嬉笑道：“哥，我早跟你说了，我江豆豆是要做李白白前辈那样的女武者！”
　　江词连连摇头，难以置信。
　　最后，江词亲自在武馆给江豆豆测试了一番，才真正相信，江豆豆确实变得不一般了!
　　搞了半天，原来江豆豆才是这个家里的天才！
　　自己有几斤几两，江词心理很清楚，要是没有经验值面板，以他原来的那小身板，完全是个武道渣渣。
　　得知这样的结果，江词很高兴。
　　这样一来，江豆豆有了自保之力，他就可以放心很多了。
　　随后的几天，江词专心修炼提升实力，江豆豆则正式开始了高中生活。
　　这天，江词被人喊到玄天武馆的办公中心，再次见到陆山。
　　“陆前辈，查到结果了？”江词很冷静，没像上次那么冲动。
　　“查到了，那两名普通歹徒的目标，确实是你妹妹，他们所在的地下组织，已经在北山府盘踞多年，迫害过不少武者的家属，昨天深夜，已经被我们执法局清理了！”陆山脸上表情不太好看，因为这是执法局的失责。
　　“是沈光和血杀小队指使的吗？”江词追问，他关注的是这一点。
　　“找不到证据，这个地下组织的联系方式很隐秘，连他们自己，都不知道雇主是谁。”陆山摇头。
　　又说道：“不过，按你的推测，沈光和血杀小队的确有很大嫌疑，我会派执法局的人重点盯着他们，问题是，他们一旦去了荒野区，执法局就没办法了，所以你以后遇上，一定要小心点！”
　　江词深吸口气，认真的点头。
　　看样子，这个威胁，最终还是要靠自己来解决！
　　实力！他还需要提升实力！
　　这是属于武者的时代，只有实力足够强，才能不惧威胁，守护身边的人！
　　江词离开后，陆山这里又来了一个有些富态的中年男子。
　　“韩老弟，你是为前几天的事情而来？”陆山直接问道。
　　韩川也不客气，说道：“揪出来是谁了吗？”
　　“云山武馆的宋海，可惜让他提前给跑了！”陆山沉声道。
　　“早几年就觉得宋海这人有些不对劲！幸好这次发现了，要不然他一直藏在暗处，还真让人难以提防。”韩川叹道。
　　陆山微微点头，的确如此，一个藏在暗处的C级武者，如果存心使坏，那威胁就大了。
　　“另外，帮我谢谢那个叫江词的年轻人，那天要不是他，映雪就危险了。”韩川又说道。
　　“这个好说，拿钱！”陆山伸出手。
　　韩川摇头苦笑：“你是一点都没变。”
　　……
　　时间过得很快，转眼一个多月过去。
　　新月纪92年，10月15号。
　　通天小区门口，狂龙小队除了周扬，其他四人再次集合，准备出发前往荒野区。
　　他们原本定的时间是9月30号出发，但当时刘浩和田晨风没有完全消化D级身体强化药剂，所以又推迟了半个月，到今天才出发。
　　四人全副武装，在各自家人的送别下，挥手离去。
　　江豆豆站在小区门口，等看不到江词的背影了，才一言不发的转身回家。
　　“江词，你要死在外面了，我做鬼也不会放过你！”
　　同样的话，这次她是在心里说的。
　　狂龙小队四人乘坐专车，来到武者协会88楼餐厅。
　　因为通往城外的轨道车还没到，他们先在这里小聚。
　　“这一个多月，大家的实力都有进步，从今天开始，我们小队就是全员D级了！”王大龙高兴的说。
　　江词三人也笑起来。
　　尤其是刘浩和田晨风，他们两人使用了D级身体强化药剂之后，已经成功步入D级武者行列。
　　“队长，既然咱们小队实力这么强了，要不搞一波大的，到大点的废墟城市去！”刘浩兴奋道。
　　大点的废墟城市！
　　不仅是刘浩，江词和田晨风也心动了。
　　废墟城市越大，躲在里面的怪兽越多，相应的，也更容易见到实力强的怪兽。
　　“正有此意！不过我的想法是去09号废墟！你们觉得怎么样？”王大龙笑道。
　　“09号！”
　　刘浩和田晨风惊住了。
　　“队长，这就太冒险了吧？大夏国各府城周边的荒野区废墟，09号的危险程度是排第九的！”刘浩说道。
　　田晨风也开口道：“队长，我看不如去052号废墟吧，那里山脉较少，危险程度偏中上，以我们小队现在的实力，刚刚好。”
　　江词眼神微动，默不作声。
　　09号废墟，旧时代的徽州市。
　　作为旧时代的一个普通地级市，在这个时代，危险程度却能排在大夏国荒野区第九位。
　　原因也很简单。
　　因为09号废墟旁边，是大名鼎鼎的黟山！
　　神话传说中，黄帝炼丹成仙之地。
　　虽然神话传说多是虚幻，但灵气复苏之后，那里就发生过不少奇怪的事。
　　连带着，生活在黟山的怪兽，也变得比其他地方强大很多。
　　09号废墟，是旧时代离黟山最近的城市。
　　到了新时代，藏在这片废墟内的强大怪兽，也数不胜数。
　　相比较而言，052号废墟，也就是旧时代的庐州市，属平原偏丘陵地势，山脉稀少，危险程度就低一些。
　　在刘浩和田晨风提出意见时，王大龙看向江词，笑道：“江词，你怎么看？”
　　江词想了想，轻轻一笑：“武者，当然要有点挑战性！我同意队长的意见！”
　　“哈哈，说的不错，刘浩、晨风，你们放心，09号废墟那么大，我们又不是一上来就往最危险的地方去，循序渐进嘛。”王大龙笑着说。
　　刘浩和田晨风这才点点头，放下心来。

第54章 09号废墟
　　上午十点，通往城外的轨道车来了。
　　他们需要到北山军军营，乘坐军用运输机，前往09号废墟。
　　否则单靠脚力的话，要在荒野区浪费很多时间。
　　09号废墟距离北山府有将近600公里，乘坐军用运输机半个小时就到了。
　　半个小时后，狂龙小队乘坐的运输机，从空中降落。
　　下了飞机，还是军营。
　　不过这支军队的名字，叫镇黟军。
　　这支军队不属于任何府城，由大夏国官方直属管辖。
　　他们的任务，是镇守黟山和09号废墟。
　　因为这里的怪兽数量很多，他们要提防可能会出现的大规模兽潮。
　　镇黟军军营休整区，规模要比北山军的休整区更大。
　　休整区内，来来往往的武者，数量也比北山军休整区内的武者更多，而且很多气势都非常惊人。
　　王大龙神情严肃的提醒道：“走路说话都小心点，这个休整区里面，有不少人都是咱们惹不起的，像那个背着巨剑的壮汉，是蜀山府的A级武者郭宇……那边3号宿舍楼走下来的，瞧见没，顺天府的A级武者谷峰！”
　　江词三人顺着王大龙指的方向看过去。
　　“很强！”三人都很震惊。
　　随便一眼，就看到两个A级武者，可以想象，这个休整区内的强者数量！
　　刘浩和田晨风，成为D级武者后，原本还很自信，但现在却收敛了这份自信。
　　江词也变得更加谨慎小心。
　　除了王大龙提醒的，这一会儿功夫，他还看到了好些个B级、C级武者。
　　甚至还有很多外国面孔的武者。
　　“果然，荒野区的武者才是最多的，平时在府城里，都很少见到C级以上的武者！”
　　“而且来09号废墟的，不仅有大夏国七大府城的武者，就连国外的很多武者都会慕名而来，猎杀这里的强大怪兽。”江词心中暗暗想道。
　　不愧是09号废墟！
　　“是狂龙小队？他们居然也来09号废墟了？”有北山府的武者，看到了狂龙小队。
　　“我记得他们小队实力一直不错，终于舍得来大点的废墟了。”
　　“听说他们最近来了一个新人，也不知道实力怎么样？”
　　“嘿，老王，要不要组团猎杀C级怪兽？”有人喊道。
　　王大龙笑着摆摆手，然后带着江词等人，进了休整区宿舍。
　　“我去搜集信息，顺便搞点补给回来，你们先休息一会儿，准备下午进09号废墟！”王大龙说完便离去了。
　　江词三人都没有过多交谈，各自躺在床铺上休息。
　　大家都清楚，一旦进了荒野区，就没有这么好的休息机会了！
　　毕竟是在危险重重的09号废墟。
　　江词闭目养神，打开经验值面板。
　　……
　　等级：练肉境-E级（2401/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微881/8000）
　　风影步（小成3881/5000）
　　发力：3.33
　　经验值：487
　　……
　　经过一个半月的修炼，江词的实力又有进步。
　　尤其是《九元剑法》已经达到入微境界。
　　相应的，发力也超过3倍了。
　　发力的提高，也代表着，攻击力的提升！
　　“上次在荒野区被血杀小队暗算，我的速度超过了很多D级武者，但实际战力，只是勉强达到了D级。”
　　“现在，我的攻击力也上来了，仅凭攻击力，我就能单杀D级怪兽！”
　　……
　　下午，小队四人全副武装，踏出镇黟军军营，直奔09号废墟而去。
　　黄昏时分。
　　前方一座城市废墟，出现在四人视线中。
　　轰！轰！轰！
　　吼！
　　嗷呜！
　　爆炸声和惊人的怪兽嘶吼声，不断传来。
　　是武者和怪兽战斗的声音。
　　呼！
　　09号废墟上空，一只庞大的巨禽从低空掠过，带起一阵龙卷狂风，直接抓起一只怪兽，再次冲天而起。
　　巨禽捕食！
　　更远处，云雾缭绕，青色的群山隐现，正是传说中的黟山。
　　“这里才是强者聚集的地方！”
　　江词看到这些的场景，也无法保持淡定，有些心神澎湃，挥了挥拳头。
　　“狂龙小队，出发！”王大龙低喝道。
　　狂龙小队四人，都激动起来，冲向09号废墟。
　　进了废墟之后。
　　王大龙用通讯手表调出地图，做猎杀前的准备。
　　“我们的第一个据点，就定在09号废墟边缘的山水小区，那里地势开阔，视野好，很适合猎杀！”
　　“行进时，我在前，江词在后，刘浩、晨风，你们小心左右，千万不能闹出动静，这里怪兽众多，一旦被兽群围住，可能会比血杀小队暗算我们那次，还要危险！”
　　刘浩和田晨风点头。
　　而江词却在注意观察四周，一切谨慎为上。
　　就像王大龙说的，这里的怪兽密度很高。
　　只是这方圆百米范围内，他就看到了十多只怪兽，而且大多是E级！
　　“这里靠近黟山，怪兽种类也大不一样，除了家禽进化而来的怪兽，还有很多豺狼虎豹之类的山林怪兽，这些怪兽的实力更强！”江词很小心。
　　四人本身的速度都不慢，但在这种环境下，根本不敢把速度提起来，而是小心再小心的赶路。
　　不断绕路，避开那些兽群，足足一个小时，才来到并不算太远的山水小区。
　　其中一座还算完整的32层居民楼，就是这次的据点。
　　楼层里同样有很多怪兽，四人一路冲杀，很快来到31层。
　　这次他们没有再往楼顶跑。
　　因为和上次的0724号废墟不同。
　　09号废墟上空，经常有强大的飞禽怪兽盘旋。
　　被盯上了，死都不知道怎么死的！
　　所以大家直接在31层的一间套房内住下。
　　房间是标准的三室一厅，百年过去，这里早就变得破败不堪，充满了腐烂的霉味。
　　但为了安全，这些都是必须要忍受的。
　　“今天先休息一晚，等明天开始正式猎杀！”王大龙说道。
　　江词三人点点头，赶了快一天的路，的确要休息一下。
　　09号废墟危险重重，必须要用最好的状态来应对。
　　晚上，是轮流休息，每人守两小时，因为说不定什么时候，就会窜上来一只怪兽。
　　深夜时分。
　　轰！轰！
　　一阵剧烈的爆炸声，在远处响起，把大家惊醒。
　　江词反应最快，跃身而起，向市区方向看去。
　　只见黑夜中，极远处烟尘翻滚，夹杂着爆炸的火光，场面惊人。
　　那里发生了大战！

第55章 超乎想象的猎杀速度
　　“从市区传来的动静！谁这么疯狂，敢在深夜猎杀怪兽？”大家都很震惊。
　　王大龙打开通讯手表上的地图，查看了一番，神色凝重：“那个方向有一只双头魔狼，是09号废墟最强的A级怪兽之一，也只有全球武道高手榜上的强者，才敢这么肆无忌惮的在半夜猎杀吧！”
　　“看来明天的猎杀，大家要更加小心了，现在闹出这么大的动静，明天城里的怪兽，肯定要变得疯狂很多。”
　　双头魔狼？
　　江词想起之前在玄天论坛上看的怪兽信息，其中就有双头魔狼的介绍。
　　双头魔狼很难对付，同等级的情况下，一般要有两个武者，才能对付得了！
　　A级武者、A级怪兽！
　　自己什么时候能达到A级呢？
　　江词心生向往。
　　次日清晨，狂龙小队四人，整装待发。
　　他们这个据点，居高临下，可以控制五公里范围内的大部分视野。
　　王大龙说道：“迅速查看四周环境，寻找合适的猎杀对象，我们先以D级怪兽为主，适应09号废墟的环境，然后再专门去找C级怪兽！”
　　很快，通过望远镜，江词看到两公里外，有一只D级怪兽在悠闲的散步，身边只有三只E级怪兽。
　　“队长，我找到一只D级怪兽，非常适合猎杀！”
　　……
　　确认目标后，大家立刻离开据点，向目标行去。
　　因为靠近黟山。
　　一到清晨，09号废墟就被浓雾笼罩。
　　这样的环境，有利有弊。
　　适合隐藏踪迹，但要时刻提防从浓雾中袭来的怪兽。
　　狂龙小队小心的一路奔行，很快，就看到了目标。
　　一只足有三米高的D级巨齿血獒！
　　它身边还有三只E级嗜血獒犬，体型要小一号。
　　犬类怪兽的鼻子很灵。
　　巨齿血獒也第一时间发现了狂龙小队。
　　“吼！”四只獒犬齐吼。
　　“我和江词对付巨齿血獒！刘浩、晨风，你们拖住那三个小的！”王大龙迅速指挥道。
　　他和江词，速度陡增，直接冲上去。
　　哗！
　　地面崩裂！
　　巨齿血獒高高跃起，张开血盆大口，带着腥臭的风，扑向江词和王大龙。
　　“队长，你左，我右！”
　　江词身形晃了晃，极为飘逸的躲过这一扑，来到巨齿血獒的右边。
　　上次为了冲出兽群，他已经用过《风影步》。
　　所以现在也不用再隐瞒了，用出最快速度。
　　同时，C级戮影剑，划过一道寒芒，带着些许迷蒙剑影，掠向巨齿血獒。
　　噗嗤！
　　直接划开巨齿血獒的腰腹，留下一道尺深的伤口。
　　“吼！”巨齿血獒吃痛，钢铁一样的尾巴袭向江词。
　　江词身形一转，后撤几步，一击即退！
　　“好快！”王大龙吓了一跳。
　　他刚来到巨齿血獒左边，刀还没出去呢！
　　“比一个月前更快了，这小子……靠，再不努力点，马上就被甩没影了！”王大龙又惊又喜，也变得更认真了，一刀砍出去。
　　噗嗤！
　　同样给巨齿血獒造成伤害。
　　这一个月，他也没闲着，刀法又有精进！
　　吼！
　　随着江词和王大龙不断出手。
　　巨齿血獒发狂了，它速度不及江词，攻击也不如江词和王大龙。
　　唯一的优势就是体型大，血厚！
　　轰隆隆！
　　它三米高的身躯，在这片废墟内横冲直撞，想要逃离。
　　但废墟内密布的建筑，现在成了它逃跑的阻碍。
　　烟尘混着浓雾，不断翻腾。
　　“死！”
　　江词瞅准了机会，一剑猛刺出去。
　　嗤！
　　C级戮影剑锋利的剑刃，瞬间破开巨齿血獒的颈部防御。
　　再突然用力一挥，硕大的血獒头颅，差点被砍下来。
　　【你杀了D级巨齿血獒，经验值+50】
　　轰隆！
　　足有三米高，五米长的巨齿血獒轰然倒地。
　　“哈哈，痛快！”王大龙大笑一声。
　　江词面色平静，很轻松。
　　以前要大费周章才能磨死的D级怪兽，现在他们两人短短片刻，就轻松击杀！
　　另一边，刘浩和田晨风也迅速击杀了三只E级嗜血獒犬。
　　随后，小队四人收割了四只怪兽身上的材料，立刻离开此地，寻找下一个猎杀目标。
　　一个小时后，四人又发现一只适合猎杀的D级怪兽，身边的小怪兽不超过十只。
　　这次，依旧只用了十几分钟，就全部解决！
　　再次寻找目标！
　　猎杀！
　　收割！
　　下一个！
　　猎杀的速度，出奇的快，超乎大家的想象！
　　……
　　黄昏时刻，狂龙小队结束了猎杀，再次回到山水小区。
　　“一天啊，才一天就猎杀了八只D级怪兽！”
　　四人都激动不已。
　　一天的收获，相当于上次在0724号废墟的十天！
　　八只D级怪兽，材料卖出去，加起来要超过1000万！
　　至于为什么猎杀的效率会那么高，江词冷静下来后，也总结出原因。
　　首先，是09号废墟的怪兽密度大，D级怪兽的数量变多了。
　　其次，09号废墟的D级怪兽，身边的小弟很少，几乎看不到有兽群聚集。
　　不像0724号废墟的D级怪兽，动不动，就几十上百只的小弟聚在身边。
　　没了兽群，就降低了猎杀的难度。
　　“在0724号废墟，D级是个王者，来到09号废墟，D级就变成白银了。”
　　……
　　很快，半个月过去。
　　狂龙小队渐渐适应了09号废墟外围的环境，猎杀的效率也越来越高。
　　他们本以为，第一天的收获已经很多了，后来却发现，第一天原来是最少的！
　　半个月下来，他们所猎杀D级怪兽，收获的材料，总价值超过了6亿！
　　按照他们这次的分成比例，王大龙和江词各三成，刘浩和田晨风各两成。
　　细算一下，刘浩和田晨风两人，早就把买D级身体强化药剂的本钱，赚回来了！
　　而王大龙和江词的收入，接近2亿！
　　这才半个月！
　　恐怖的赚钱速度！
　　在据点休息时，四个人开始合计下面的猎杀计划。
　　“这段时间的猎杀，大家不仅适应了09号废墟的环境，也都熟悉了新的实力，接下来，我们可以去猎杀C级怪兽了！”王大龙看了大家一眼，眼中满是期待。
　　江词点点头，笑道：“还要再往09废墟深入一些。”
　　这外围能见到的最强怪兽，也只是D级，C级几乎见不到。
　　“哈哈，那从明天开始搞大的！”
　　四人皆是大笑。

第56章 C级金背苍狼
　　第二天，大家离开这个据点，深入09号废墟。
　　接近市区后，怪兽的数量明显变多了。
　　清晨的浓雾中，隐约可以见到一些强大怪兽的身影。
　　巨大的嘶吼声，也不断传来。
　　“谨慎、小心！”江词在心里强调。
　　四个人小心翼翼的，在废墟内寻找合适的猎杀目标。
　　嗬嗬……
　　一阵低吼声，从不远处的浓雾中传来。
　　江词感受到那个方向传来的怪兽气势。
　　“队长，C级！”江词低声道。
　　“摸过去！”王大龙点点头。
　　大家先来到高处，用望远镜立刻看到目标情况。
　　“C级怪兽，金背苍狼，是个大家伙！”王大龙惊喜道。
　　江词也眼睛一亮，仔细的观察。
　　只见不远处，是一只体型巨大的狼类怪兽，背上是金色的毛发，其他部位则是苍灰色，散发的气势惊人！
　　而它附近，还有十多只其他狼类怪兽，一只D级，其余全是E级。
　　“搞不搞？”王大龙看向江词。
　　“搞！”江词跃跃欲试。
　　实力提升后，他还没全力出手过！
　　“走！”
　　四人从高处跃下，直冲金背苍狼而去。
　　金背苍狼立刻发现了四人身影，低吼一声，颇具灵性的目光中，闪过一丝不屑。
　　随着它的一声低吼，其他狼类怪兽像是得到了命令，纷纷扑向狂龙小队。
　　D级和C级，是一道分水岭。
　　怪兽达到C级后，智慧就会大大增加，不再像之前只有嗜血疯狂，会变得更难对付。
　　狂龙小队四人，分工明确。
　　江词和王大龙，一起对付怪兽首领，C级金背苍狼。
　　刘浩和田晨风对付其他狼类怪兽。
　　四个人的压力都大，必须打起十二分精神。
　　呼！呼！
　　金背苍狼的速度很快，连江词都能只能勉强跟上。
　　巨爪连挥之下，王大龙明显有些力不从心，好几次差点被抓中。
　　“靠！”王大龙在地上一个翻滚，狼狈的躲过一次危险攻击。
　　“队长，这次我主攻！”江词连忙道。
　　一边说着，同时施展出风影步，身法速度顿时增加，变得难以捉摸。
　　迎着金背苍狼，再次发起攻击。
　　“九元剑法！”
　　江词目光一闪，身形一跃，直接一剑劈砍出去。
　　3倍发力！
　　他自信，这一剑的威力接近C级了！
　　极速之下，金背苍狼来不及转身，被一剑砍中后腿根部，骇人的伤口出现！
　　“嗷！”金背苍狼嘶吼。
　　钢铁一般的狼尾，横扫过来。
　　“退！”
　　江词落地后，脚步轻点，踩着玄妙的步法，躲开这一扫。
　　“这小子……”王大龙惊得快说不出话来。
　　没想到，江词的攻击也变得更强了！
　　“队长，别愣着啊，我一个人顶不住！”江词喊道。
　　金背苍狼的注意力被他吸引过来，压力很大。
　　他刚才是凭借速度，才施展出那一击，真正的攻击力，还要差一些。
　　想要单杀C级怪兽，很难！
　　“哈哈，来了！”王大龙大笑一声。
　　趁江词牵制住金背苍狼注意时，大刀翻滚，攻击出去。
　　现在两人主次对换，也意味着江词展现的实力，已经超过他了！
　　但王大龙有自己的傲气，不想被这小子轻易比下去！
　　“队长，江词，你们快点，我们也快扛不住了！”刘浩也大喊了一声。
　　他和田晨风，正努力的挡住其他狼类怪兽的围攻。
　　他们面对的是一只D级，十多只E级怪兽。
　　只能拖住一会儿。
　　“要加快速度了！刚才那一剑，伤了金背苍狼的左后腿，它速度和灵活性，肯定要下降很多，攻其弱点！”
　　江词保持着冷静，出手的时候，迅速做出分析。
　　C级戮影剑锋利的剑刃，不断袭向金背苍狼的左侧身体。
　　金背苍狼在建筑废墟内，追着江词左右冲撞，但每次都被江词闪过。
　　风影步是玄天武馆珍藏级的高级身法，江词已经接近入微，让他的身法速度和灵活性，已经勉强达到C级！
　　金背苍狼本身就不擅长速度，再加上腿受了伤，在速度和灵活性上更不如江词了。
　　“再来一剑！”
　　剑锋刺穿金背苍狼的腰腹弱点，飙溅的鲜血，将这片区域染红。
　　它的速度和灵活性，再次下降。
　　“好！”王大龙欣喜道。
　　同时，他也一刀砍在金背苍狼的脖子上，造成重创！
　　“吼！”
　　金背苍狼的吼声也变弱了。
　　“死！”
　　江词面无表情，一脚踩在旁边的废墟墙上，高高跃起，双手握剑，狠狠的扎下去。
　　超过3倍的发力！
　　戮影剑的剑身，带着巨大的力量，从金背苍狼的眼睛瞬间没入头颅。
　　金背苍狼的身躯不受控制的前冲一段距离，轰然倒在一片废墟中。
　　【你杀死了C级怪兽金背苍狼，经验值+70】
　　剩下的那些狼类怪兽，见老大被杀死了，变得更加疯狂，撕咬、扑杀的更凶了。
　　“哈哈，队长、江词干得好！不过你们也快来帮忙啊！”刘浩大叫道。
　　C级怪兽死了，剩下的这些，就没什么威胁了。
　　江词和王大龙相视一笑，立刻冲向那些狼类怪兽。
　　狼类怪兽不会因为首领的死亡而逃跑，这是它们的天性。
　　很快，四人合力，干掉了这些更加疯狂的狼类怪兽。
　　看着满地的怪兽尸体，四人同时大笑。
　　这些都是钱啊！
　　尤其是C级怪兽金背苍狼，勉强算是狼类怪兽中的王者，身上的材料价值8亿左右！
　　“江词，你小子别动不动就突然爆发，吓人啊！”王大龙调侃道。
　　“队长，我在想，等这次猎杀结束，江词会不会再度提升，成为D级武者，然后实际战力媲美C级？”田晨风笑道。
　　他们都知道，江词其实还是E级武者。
　　“很有可能！”刘浩表示赞同。
　　“靠，这样下去，等今年过年，就是A级了？”王大龙瞪大了眼睛，看向江词。
　　江词摇头轻笑：“你们不要那么夸张好吧，我又不是怪物！”
　　“你就是！”三人异口同声，接着大笑起来。
　　“好了，赶紧收割怪兽材料吧，刚才那么大动静，说不定会引来其他怪兽。”江词笑了笑。
　　过年达到A级？
　　江词有自知之明，看了下面板，过年能达到D级就不错了。
　　……
　　等级：练肉境-E级（3151/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微1631/8000）
　　风影步（小成4631/5000）
　　发力：3.61
　　经验值：5506
　　……
　　按他现在的进度，每天提升50点等级经验，还需要两个月才能达到D级。
　　而且等级的提升，越往后，需要经验越多。
　　相应的，每升一级所花费的时间也会越来越多。
　　当然，这只是大家的调侃，江词也没放在心上。
　　随即，四人开始收割满地的怪兽材料。
　　就在这时，远处的浓雾中，传来一阵杂乱的脚步声。
　　有人靠近了！
　　“警戒！”王大龙低喝一声。
　　四人立刻围成一团。

第57章 不让步
　　下一刻，八道身影破开浓雾，出现在狂龙小队面前。
　　“血杀小队！”
　　狂龙小队四人的眼睛，瞬间红了，满是愤怒。
　　但没人动手，因为除了血杀小队四人，还有另外一个四人武者小队，而且后面这个武者小队更强！
　　江词把目光投向其中一个头发花白的老者身上。
　　C级武者！
　　“是狂龙小队！”血杀何硕，目光一凝。
　　接着，他就看到狂龙小队后面的废墟中，庞大的金背苍狼尸体。
　　“C级金背苍狼！”何硕露出贪婪的目光。
　　不止是他，剩下七人，也都看到了，都很心动。
　　价值至少8亿的金背苍狼，而且已经死掉了！
　　沈光先恨恨的看了江词一眼，然后又看了看金背苍狼，舔了下嘴唇，看向何硕：“队长？”
　　何硕正要说什么，突然他又注意到，狂龙小队除了江词，居然都是D级武者了！
　　狂龙小队什么时候变这么强了？
　　想到上次暗算狂龙小队的事，他心中立刻升起浓浓的威胁！
　　于是，连忙低声向身边的一个卷发青年问道：“冯少，您看？”
　　青年眼中也有贪婪之色，轻轻点头：“我第一次进荒野区历练，就遇到这只金背苍狼，说明它与我冯少成有缘。”
　　何硕松了口气，上前一步，冷笑道：“王大龙，听见了没？这只金背苍狼和飓风小队的冯少有缘，不想死的话，就赶紧滚蛋！”
　　“狗日的血杀小队！队长，跟他拼了！”刘浩怒道。
　　王大龙凝视着血杀小队，又忌惮的看了眼头发花白的老者，然后沉声道：“我们走！”
　　他们四人能杀死C级怪兽，却不代表能杀死C级武者！
　　更何况还有血杀小队和另外三个武者。
　　至于金背苍狼的尸体，再值钱的东西，也没命重要！
　　“慢！”江词突然拦住大家。
　　王大龙疑惑的看向江词，这时候还不走？
　　血杀小队的人见状，心中一喜。
　　在何硕的计划里，狂龙小队如果退了，那他们就白赚一只金背苍狼。
　　如果不退，那他们这边，有飓风小队的C级武者云石前辈在，正好可以趁此机会，铲除狂龙小队这个隐患！
　　江词把目光转向那个头发花白的老者，平静的说道：“这位前辈，如果我没猜错，你们队伍里面，最重要的人，应该是你身后那个人。”
　　一边说着，江词指了指老者身后的卷发青年，刚才自称冯少成的人。
　　老者微微皱眉，没有说话。
　　“你们想要金背苍狼，可以！但你应该知道，武者都是有血性的，我们狂龙小队，会拼死一搏，我们不杀你们其他人，就杀他！”江词面露狠色，死死的盯着冯少成。
　　“对，大不了一死，拼死一个不亏，拼死两个就赚了！”刘浩大笑道。
　　王大龙深吸口气，和田晨风一起，同时点头，表明了态度。
　　何硕等人脸色一变，因为江词说的没错！
　　他们这边确实很强，但也有弱点，就是江词指的那个卷发青年，飓风小队的冯少成。
　　冯少成阴沉着脸，被人当面威胁，他很愤怒，大声道：“云叔，杀了他们！”
　　头发花白的老者云石，冷哼一声，盯着江词看了看，然后对冯少成说道：“少爷，我们这次来荒野区，主要任务是提升你的实战能力，猎杀怪兽这种事，我觉得还是由你亲自动手猎杀比较好。”
　　冯少成满脸怒色，最后恨然道：“我们走！”
　　血杀小队的四人，都露出可惜的神色，但无奈只能跟着离去。
　　等他们真正走远了，江词等人才算松了口气。
　　“好样的，江词！”王大龙拍了拍江词的肩膀。
　　江词轻轻一笑，大家都以为小队实力最强的人，是关键人物。
　　而他经过注意观察，才发现那个冯少成才是重要人物。
　　“快点吧，别一会儿又来人了！”江词笑道。
　　四人很快搜集完所有怪兽材料，迅速离去。
　　为了安全，他们没有回昨天的据点，而是远离这片区域，沿着09号废墟外围，来到另一个方向，又重新找了一个据点。
　　一座高层商业楼上，四人隐藏好踪迹。
　　等真正坐下后，大家一阵沉默，都想到了刚才遭遇血杀小队的事情。
　　过了一会儿，王大龙开口道：“没想到血杀小队也来09号废墟了！”
　　“可惜他们是跟着C级武者一起行动，不然刚才直接就干了！”刘浩满脸可惜。
　　田晨风赞同的点头，他们现在实力大增，绝对有把握干掉血杀小队！
　　“知道他们在09号废墟就行，总会有机会的！”江词保持着冷静，站在窗边，看着外面满城的废墟建筑。
　　就是因为血杀小队的暗算，周扬才断了半只胳膊。
　　而且在北山一中袭击江豆豆的那两个普通歹徒，有很大嫌疑是血杀小队的沈光在背后指使！
　　这几个人必须死！
　　“好了，先不想这些烦心事了，今天可是大收获，值得庆祝！”王大龙笑道。
　　大家都笑起来。
　　对！大收获！
　　C级金背苍狼，狼类怪兽中的王者，全身材料价值超过8亿！
　　这还只是他们第一次猎杀C级怪兽，收获就这么大。
　　后面的收获，又会有多大？
　　四人不禁期待起来。
　　……
　　与此同时，09号废墟的一个小区高楼内。
　　血杀小队和飓风小队，在此处休整。
　　“少爷，今天你的进步不小，已经能单独对付E级怪兽了，但战斗时的临场应对，还需要加强，明天我们再多找一些E级怪兽，提升你的实战技巧。”头发花白的老者云石，在指导冯少成。
　　“云叔，我都是D级武者了，明天直接用D级怪兽练手吧！”冯少成跃跃欲试。
　　这是他第一次进荒野区，就杀死了一只E级怪兽，很有成就感。
　　“少爷，修炼讲究循序渐进，不能一蹴而就，我相信以少爷的天赋，很快就能单独应对D级怪兽了！”云石笑道。
　　冯少成一脸的不耐烦，表示没劲。
　　血杀小队在房间外面担任警戒守卫任务，防止有怪兽袭击。
　　他们这次来09号废墟，目的不是猎杀怪兽，主要任务是保护冯少成。
　　四个人听到云石和冯少成的对话，相视一眼，眼中都藏着不屑。
　　他们都想起今天冯少成猎杀怪兽的场面，都D级武者了，杀一只E级怪兽，还要费很大功夫。
　　通常情况下，同等级的武者和怪兽，肯定是武者厉害！
　　因为人类有智慧，怪兽没有！
　　“妈的，不就是出身好吗！”这是血杀小队的心声。

第58章 午夜袭杀
　　血杀小队虽然都是这么想的，但心里还是有些羡慕。
　　这就是出身好的武者和出身差的武者区别所在。
　　像冯少成这种出身好的武者，凭借各种常人接触不到的修炼资源，年纪轻轻，就达到了D级。
　　然后再通过这种荒野区历练，一步步提高实战能力。
　　而且历练的时候，还专门有C级武者保护。
　　就这还不够，又另外请了他们血杀小队，来帮着守卫警戒。
　　相比之下，他们这些出身差的武者，从成为武者开始，就在荒野区和怪兽厮杀，在生死历练中，提高实力。
　　稍有不慎，就有可能死亡！
　　“队长，江词和狂龙小队的事？”沈光低声问道，他很担心。
　　仇已经结下，而江词和狂龙小队却越来越强。
　　这才短短两三个月！
　　沈光甚至怀疑，下次再见到江词，要逃的就是他了！
　　何硕目光一寒：“这个我早有准备，我一会儿找云石前辈帮忙，这次就把狂龙小队留在09号废墟！”
　　“队长，有把握？”沈光惊喜。
　　“白天遇到狂龙小队时，我就把爬虫追踪器放出去了，云石前辈是C级武者，灭一个狂龙小队，还不简单？”何硕冷笑起来。
　　深夜，等冯少成睡着后，何硕找到云石，说出请求。
　　“杀白天那个武者小队？可以，1个亿。”云石微微点头。
　　“那就麻烦云石前辈了，咱们现在出发？”何硕保持笑容。
　　但心里却骂开了，1个亿！老不死的还真敢要！
　　“既然有追踪器，那就速战速决，为了少爷的安全，最多只有我们两人能去。”云石起身下楼。
　　“没问题，到时候请云石前辈优先对付狂龙小队的队长，那个叫江词的天才，我来对付。”
　　在何硕眼里，王大龙和江词才是最有威胁的，必须死！
　　随后，两人趁着夜色离去，方向正是狂龙小队现在的据点！
　　……
　　狂龙小队据点。
　　“晨风，警报器都放好了？”王大龙问。
　　“嗯，这座楼周围全布下了，只要有东西靠近，我们就能收到警报！”田晨风点头道。
　　在荒野区，大家晚上休息时，除了有人轮流守夜之外，他们还会在据点周围装上警报器，确保安全无虞。
　　“那没问题了，我先守一会儿，你们休息休息，明天继续围猎C级怪兽！”王大龙向门口走去。
　　“哈哈！队长，你这么一说，我可就不困了！”刘浩大笑起来。
　　江词笑着摇头，靠在墙角，闭上眼睛开始休息。
　　两个小时后，午夜时分。
　　江词被定好闹钟的通讯手表震醒，没有惊动刘浩和田晨风，悄悄走到正在守夜的王大龙身边，示意该换班了。
　　王大龙轻轻点头，回到房间。
　　江词站在楼道内，透过墙上的小窗户，刚好可以看到天上的两个月亮。
　　月光下，09号废墟显得安静许多，只有一些夜行类的怪兽，在低吼着。
　　“还有两个多月92年就过去了，算一算，我来这个时代，马上就七年了，真快啊！”
　　前六年他一直在艰难的活着，今年下半年，才算开始真正精彩的生活！
　　这半年来，他进步飞速，从身体孱弱，到现在实力媲美D级武者！
　　江词心中感慨，人生真是变幻莫测。
　　吼！
　　远处传来怪兽的低吼声。
　　“嘀嘀嘀……”
　　警戒哨监控器响了。
　　“东35方向有动静！”江词紧张起来。
　　连忙拿起望远镜，透过窗户，向东35方向看过去。
　　月光下，只看到一只怪兽从警戒哨旁边一跃而过。
　　“原来是怪兽。”江词松了口气。
　　正要放下望远镜，突然又脸色一变。
　　“不对！”
　　江词把目光转向东12方向，只见有两道人影，借着黑暗，从旁边一处废墟楼摸过来了。
　　如果不注意看，根本看不到。
　　“警戒！”江词低喝一声。
　　嗖嗖嗖！
　　王大龙三人很快冲出来。
　　“有人摸过来了，上楼顶！”江词低声说道。
　　大家都没有出声，放轻了脚步，向楼顶走去。
　　……
　　“云石前辈，他们好像发现我们了，正在往楼顶去！”何硕手里的追踪器，显示了狂龙小队的移动轨迹。
　　“几个D级武者而已，就算发现了也没关系，跑不掉！”云石自信的笑道。
　　两人走到楼下，云石抬头看了一眼，说道：“你在楼下守着，我冲上去，要是有人下来，你先拦住。”
　　说完，他脚下用力，没爬楼梯，脚踩在墙壁上，轻轻一跃，就十多米高，然后手抓着窗沿，再次向上，身体极为轻盈。
　　“C级武者！”何硕露出向往之色。
　　和怪兽一样，C级对人类武者来说，也是一道分水岭。
　　C级易髓，髓如银，骨髓浓稠如水银，体重却更加轻盈。
　　顶尖的C级武者，速度甚至能突破音速！
　　不过，云石显然没有达到音速，否则就不会连续借力向上了。
　　真正速度达到音速的武者，直接一下就冲上去了。
　　但不可否认的是，云石的速度很快，不到一秒，就接近了百米高的楼顶！
　　轰！
　　巨大的力量，让楼顶直接没了一半。
　　“C级！逃！分散逃，能逃一个是一个！”王大龙怒声道，声音中藏着焦急。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四道身影从楼顶四个方向，一跃而下。
　　“想逃？”云石冷哼一声，追着王大龙而去。
　　楼下，何硕满脸杀意，他一眼就锁定了江词的身影。
　　“江词！”何硕立刻追上去。
　　至于狂龙小队的另外两人，只能暂时放过。
　　如果他们刚才没被发现，那通过偷袭，还有把握干掉狂龙小队全部四人。
　　但现在被发现了，只能先杀重要目标，剩下两个找机会再杀，反正有追踪器！
　　……
　　“血杀小队！”
　　“还是大意了，白天遇到血杀小队时，就应该立刻离开09号废墟！”
　　江词咬着牙，拼命狂奔。
　　狂龙小队整体实力提升之后，他们都有些自信过头了，没有以前那么谨慎。
　　白天和血杀小队遭遇之后，只是换了个远一点的据点。
　　却没想到，敌人能追过来。
　　江词在一座座废墟建筑上跳跃前行，速度极快。
　　察觉到后面有动静之后，回头一看，发现是何硕追上来了！

第59章 反杀
　　“肯定是追踪器！早就听说血杀何硕擅长追踪！”
　　“何硕是D级武者，我虽然也有D级战力，但谨慎为妙，说不定还有其他偷袭者，先逃掉再说！”
　　“就是不知队长能不能逃掉，那个C级老头，去追他了！”
　　江词努力的保持冷静，不断的提速。
　　他现在风影步接近入微，速度超过大多数D级武者。
　　很快就与后面的何硕，距离越拉越远。
　　“这么快！”何硕大吃一惊。
　　“年纪轻轻，身法速度就比我这个D级还快，必须死！否则后患无穷！”
　　何硕非常忌惮，谁都知道得罪天才的下场。
　　短短三四个月，江词就成长了这么多。
　　要是让江词跑掉了，再过段时间，就是江词追杀他了！
　　何硕紧追不舍。
　　在他看来，身法速度快，不代表攻击也强！
　　他自信以他D级的实力，能轻易杀死只有E级的江词。
　　两人你追我逃，只是一两分钟，就跑了将近十公里！
　　很快，两人已经接近09号废墟外围。
　　“到了荒野，我的速度更快，就能把何硕甩掉了！”
　　江词一直保持着极速，身形甚至渐渐模糊起来。
　　喵！
　　突然，一只D级暗影妖猫，从旁边的废墟中扑出来。
　　“不好！”
　　江词身形一滞，连忙躲闪，撞进一座废墟建筑内。
　　“该死，怎么会遇到D级怪兽！”江词心沉下去。
　　暗影妖猫是速度型怪兽，被缠住就逃不掉了！
　　“杀！”江词没有犹豫，戮影剑直接劈出去。
　　唰唰！
　　暗影妖猫的速度很快，月光下划过一道道幻影。
　　这时，何硕追上来了。
　　“哈哈，江词，看来是老天爷想让你死啊！”
　　见江词被暗影妖猫拦住，何硕反而不急了，速度也慢了一些。
　　江词脸上却有一丝丝焦急。
　　但头脑还是保持了一份冷静，快速观察了一下周围环境。
　　“看来只能拼死一搏了！”
　　心里有了主意后，江词脚步轻点，身体借力侧移出去，戮影剑用力上挑，在暗影妖猫身上留下一道骇人的伤口。
　　喵！
　　暗影妖猫怒了，攻击更加疯狂。
　　而江词使出一剑之后，不进反退，一脚蹬在旁边的废墟楼上，转身向着何硕冲去，和暗影妖猫拉开了距离。
　　“主动找死？”何硕笑起来，一刀挥砍出去。
　　江词的身形越来越模糊，眼神越来越坚定，戮影剑横身在前，保持着随时出击的态势。
　　“就是这个时候！风影步！”江词眼中寒芒一闪。
　　脚下步伐一变，瞬间加速，速度比之前更快几分！
　　“九元剑法，最强攻击！”
　　戮影剑掠过一道模糊的剑影，嗡的一声，威力震响了空气！
　　“什么！”何硕脸色大变，想要用力再挥出一刀。
　　但刚才那一刀旧力未去，再想收回来，就没那么顺畅了！
　　噗嗤！
　　锋利的剑刃透体而入，刺穿了何硕的心脏。
　　【你杀死了D级武者，经验值+50】
　　一剑击杀敌人后，江词速度未减，身形一转，戮影剑横扫出去。
　　嘭！
　　直接将身后扑上来的暗影妖猫拍飞。
　　没了何硕的威胁，江词可以放心对付这个拦路的暗影妖猫了。
　　“差点害我一命，不杀你，难解我心头之恨！”江词飞身一剑刺出去。
　　施展了风影步之后，速度完全压制暗影妖猫。
　　嗤……
　　戮影剑刺穿暗影妖猫的身体。
　　扑通！
　　D级暗影妖猫被一剑扎中后，飞落出去，连惨叫声都没有。
　　【你杀死了D级暗影妖猫，经验值+50】
　　“呼……”
　　这下，江词才算真正松了口气。
　　“原来我现在全力爆发之后，实力居然接近C级了，看来刚才有些过于谨慎了！”
　　连他自己都难以相信，他现在居然这么强了！
　　上次在0724号废墟，最后冲出兽群时，江词的实际战力勉强达到了D级。
　　现在，他的实际战力已经接近C级，属于顶尖D级武者！
　　“如果风影步能够达到入微境界，或许我的实际战力能真正迈入C级武者行列！”
　　【风影步（小成4631/5000）】
　　看了一下面板的风影步升级进度，快了！
　　“追踪器！”
　　江词走到何硕的尸体身边，翻出一个用来接收追踪器信号的设备。
　　设备屏幕上，有四个红点和四个绿点。
　　“最先进的纳米爬虫追踪器，怪不得没发现！”江词认出设备的型号。
　　之前在玄天商城上买装备时，看到过这款追踪器。
　　用纳米级的爬虫，来追踪敌人。
　　一旦被爬虫黏上，就很难逃过追踪。
　　随后，江词用信号接收设备，在身上检测。
　　当检测到作战服的裤脚时，设备上的一个红点开始闪烁。
　　“找到了！”
　　江词连忙用设备，关闭自己身上的纳米爬虫。
　　“另外三个红点，应该是队长、浩哥和晨风他们，其中一个红点还在快速移动，看来队长还没甩掉那个C级武者！”江词很担心。
　　看信号显示，刘浩和田晨风没有被追击，已经汇合到一起了。
　　“现在去帮队长，肯定来不及了，那就趁C级武者不在的机会，反杀回去！这是除掉血杀小队的机会！”
　　黑夜下，江词露出果决之色，他也发狠了。
　　血杀小队三番两次的出手，早就上了他的必杀名单！
　　江词收割了暗影妖猫身上的材料后，在黑夜中，闪过一道道幻影，每一步都是上百米距离，向着信号设备上的绿色光点赶去。
　　他已经确认了，绿点是何硕在血杀小队队员身上放的追踪器。
　　当路上怪兽渐渐多起来后，江词又放慢速度，小心前进，防止引起大动静。
　　二十分钟后，他来到十公里外，一个破败的商业小区内。
　　追踪信号显示，血杀小队的位置正在前面的一座高楼上。
　　而此时，代表王大龙的红点，还在快速移动，看样子还没有摆脱那个C级武者的追击。
　　这种情况下，王大龙只能自求多福了。
　　“队长，千万不要死啊！”
　　然后，江词收回心神，看向血杀小队所在的位置，眼中充满了杀意。
　　“先观察一下具体情况！”
　　江词没有冒失的出手，而是来到隔壁的一座高楼，杀死了楼道内的怪兽后，最终停在31楼。
　　拿出望远镜，向信号追踪器的绿点位置观察过去。
　　皎洁的月光下，他可以看清对面高楼的各楼层情况。

第60章 一秒钟的出手
　　“在8楼！”
　　透过楼道的窗户，刚好可以看到血杀小队的身影。
　　楼道上，除了沈光，还有一个瘦子和小眼睛的中年男子。
　　血杀小队剩下的三人都在。
　　“飓风小队的人，应该在房间内。”
　　江词迅速做出判断。
　　“白天遭遇时，飓风小队除了冯少成，还有另外一个D级武者，再加上血杀小队，这么一算，楼上一共有两个D级武者，三个E级武者，真要冲上去直接杀，肯定杀不完！”
　　“一旦暴露，我就会陷入围攻，到时会很危险！”
　　“嗯，要分清主次，我的主要目标是血杀小队剩下的三人，飓风小队的人，杀不杀无所谓！”
　　“最后还要想个稳妥的办法！”
　　江词没有轻举妄动，用望远镜再次观察四周环境。
　　“兽群！”
　　忽然，江词眼睛一亮。
　　这是09号废墟，最不缺的就是怪兽！
　　“一公里范围内有五个兽群，其中一个兽群，怪兽数量接近百只，首领居然只是C级钢毛豪猪，就它了！”
　　钢毛豪猪的弱点是速度，而江词擅长的就是速度！
　　锁定目标之后，江词从高楼上一跃而下，然后借着风影步，悄无声息的落地。
　　“如果有狙击枪或者弓箭就好了。”江词一边想着，一边飞奔。
　　引怪这种事，还是远程攻击来的方便，且更加安全。
　　“我的速度接近C级，引怪的危险倒是不大！”
　　三十秒后，江词前方两百米处，出现一个小型广场。
　　有近百只怪兽卧在广场上，都处在沉睡状态，一些怪兽在睡梦中，还发出低吼声。
　　广场深处，则是一只体长接近十米的钢毛豪猪，身上的猪毛像是弯曲的钢筋一样，狰狞可怖。
　　“怎么吸引它注意呢？”江词向四周看了看，心中一动。
　　随即，从旁边的废墟建筑中，捡起一块人头大小的石头，然后猛地用力掷出去。
　　咻！
　　坚硬的石头，重重的砸在两百米外的钢毛豪猪身上。
　　“吼！”钢毛豪猪被惊醒了，怒吼一声。
　　轰隆！
　　庞大的身躯翻身而起，地面震动。
　　广场上的近百只怪兽，全都被惊动了。
　　C级钢毛豪猪的眼睛略带一些灵性，瞬间看到了远处的江词。
　　“吼！”
　　又一声怒吼。
　　近百只怪兽，向江词冲来。
　　“跑！”
　　江词转身就往回跑。
　　乌云飘过，遮住了天上的两个月亮，黑夜变得更黑了。
　　有兽群在后面追着，江词的速度比刚才更快！
　　那只宛如小山般的钢毛豪猪，嘶吼咆哮着，横冲直撞的紧追着他不放。
　　在它后面，则是近百只怪兽的兽群，有D级，有E级，体型都很大，奔腾时，声势惊人。
　　“钢毛豪猪虽然是C级，但速度是弱点，我刚好比它快一些，就这样，保持三百米的距离！”
　　江词带着钢毛豪猪的兽群狂奔。
　　二十多秒后，再次来到血杀小队的据点。
　　江词回身看了一眼，吓了一大跳。
　　他身后的兽群，怪兽数量已经超过五百只，且又多了一只C级巨齿血獒！
　　“把附近其他怪兽也带过来了，兽群的规模越来越大了！”
　　“还好这附近没有B级怪兽，也没有擅长速度的C级怪兽！”
　　凭借速度优势，他和兽群之间的距离，还是保持在三百米左右。
　　“三百米的距离，如果我先冲上去杀人，最多出手两到三秒，就必须离开，不然就要被兽群淹没！”
　　江词迅速做出判断，这么大规模的兽群，一旦陷入其中，就危险了！
　　不像上次在0724号废墟，那次兽群是以F级怪兽为主。
　　这次的兽群，是以E级怪兽为主。
　　即便他现在实力接近C级，被缠住了，也可能死亡！
　　“8楼，爬楼梯至少要1秒钟！直接踩着外墙上去！”
　　江词一脚猛地蹬地，他要借力上冲，直接就能到8楼！
　　……
　　8楼的楼道内。
　　沈光和另外一个瘦子队员站在一起，百无聊赖的小声谈论着什么。
　　而血杀小队的狙击手万庆，刚刚回房间里休息去了。
　　“快一个小时了，队长和云石前辈应该快回来了吧？”沈光站在窗前，往何硕离去的方向看了眼。
　　“没多大问题，云石前辈是C级武者，队长也是D级武者中的精英，解决一个狂龙小队，还是很轻松的。”瘦子队员笑道。
　　“其他人我不管，只要江词死了就行！”沈光眼神阴冷。
　　“那就更不用担心了，一个小小的E级武者，不可能逃过队长和云石前辈的袭杀！再说了……”瘦子队员笑了笑，还想说什么。
　　突然，他面色一变。
　　“有动静！”
　　不用他提醒，沈光也察觉到，这座楼在微微晃动。
　　“嘀嘀嘀……”
　　他们布下的警报器，也发出急促的响声。
　　“警戒！”沈光大喝一声。
　　但没等他准备去观察情况时。
　　嗖！
　　一声轻响传来。
　　月光下，一道迷蒙的剑影突袭而至，一人直接从他面前的窗户窜进来。
　　“江……”沈光瞪圆了眼睛，根本来不及反应。
　　嗤！
　　几乎是0.1秒的时间，剑刃刺穿了沈光的额头。
　　沈光，死！
　　【你杀死了E级武者，经验值+30】
　　江词速度不减，风影步一转，身形飘忽，瞬间来到血杀小队另一个瘦子队员面前，
　　哗啦！
　　戮影剑横扫出去，锋利的剑刃将对方拦腰斩断，五脏六腑满地都是！
　　【你杀死了E级武者，经验值+30】
　　“还有一个居然不在！兽群来了，撤！”
　　轰隆隆！
　　兽群奔腾的声音，终于变得清晰起来，整座楼晃动的更加厉害，像是发生了地震。
　　江词没有任何停留，飞身穿过刚才的窗户，一跃而下。
　　从他出手，到离开，前后用时仅仅一秒！
　　几乎同时。
　　吼！
　　钢毛豪猪和巨齿血獒，震天的吼声传来。
　　几百只怪兽涌进这座楼。
　　整座楼都在晃动，摇摇欲坠，即将倒塌。
　　房间内。
　　飓风小队三人、万庆，在听到沈光的警戒声之后，就立刻惊醒了。
　　结果还没过一秒钟，他们才起身，兽群奔腾的声音就传来了。
　　咔咔咔！
　　墙面迅速开裂。
　　钢筋混凝土制成的近百米高楼，建筑时间早超过了百年，兽群一冲上来，底层就开始崩塌了。
　　“楼要塌了，快跳下去！”
　　飓风小队的D级武者，抓起冯少成，直接撞开窗户，从楼上跳下去。
　　万庆等人，也连忙跟上。

第61章 A级武者
　　哗啦啦！
　　整座楼瞬间倒塌，烟尘翻滚。
　　五百多只怪兽，以钢毛豪猪和巨齿血獒为首的兽群，在倒塌的废墟内怒吼。
　　江词跳下来后，迅速进入对面的楼中躲起来。
　　看着倒塌的高楼，和疯狂的兽群，江词心中没有任何波动。
　　“那个冯少成，你自求多福吧，谁让你们和血杀小队混在一起！”
　　为了杀死沈光和血杀小队，他已经顾不了那么多了！
　　站在高处，可以看到，卷毛青年冯少成正在两个武者的保护下，在兽群中冲杀。
　　“云叔！云叔在哪里？！”冯少成绝望的喊着。
　　他们最终还是没冲出去，被兽群围住了。
　　倒塌的高楼废墟中，越来的怪兽扑过来。
　　吼！
　　嗷！
　　“该死，该死！为什么会有兽群，沈光和瘦子怎么守的！”万庆很绝望。
　　眼前的情况，最多一分钟，他们就死了！
　　江词在暗中看到这一切，面无表情。
　　就在这时，一道模糊的身影，无声无息，突然出现在兽群中。
　　没等看清模样，那人直接抡起棍子，横扫出去。
　　砰砰砰！
　　棍影扫过，那些疯狂的怪兽，像是西瓜一样，直接爆开，血肉混着骨头四处飞溅。
　　最终这一棍落在钢毛豪猪身上。
　　十米长的钢毛豪猪，也直接爆开，连怒吼的机会都没有。
　　而另一只巨齿血獒看到这一幕，头也不回的转身飞奔，要逃！
　　“想逃？”
　　突然，一声轻哼。
　　只见又是一道模糊的身影，出现在巨齿血獒前面，随手一刀砍出去。
　　巨齿血獒从头到脚变成两半。
　　而这时，兽群已经逃得一干二净。
　　“这是什么速度！好强的攻击！好强的实力！”江词心惊不已，连忙放慢呼吸，以免被发现。
　　“难道是A级武者？刚才的速度绝对突破音速了，而且不止一倍音速，那两人杀完两个C级怪兽之后，才有轻微的音爆声传来！”
　　这时，那边传来声音。
　　江词连忙小心的看过去。
　　“宗旭叔叔！塔西叔叔！”冯少成惊喜的喊道。
　　宗旭是那名使棍的中年男子，浓眉细眼，眼神很有威慑力。
　　塔西则是那名用刀的青年，面容冷峻，很冷酷。
　　宗旭走到冯少成面前，轻笑道：“你爸接到你的求救之后，发现这附近只有我和塔西两个A级武者，立刻就通知我们了，你小子也太大意了，夜里休整，居然也会被兽群袭击！”
　　“一直是血杀小队帮我做警戒，我也没想到会出这种事，要不是宗旭叔叔来了，我说不定已经被兽群撕碎了！”冯少成一阵后怕。
　　刚才楼塌的时候，他就用通讯手表发出了求救信号。
　　“那血杀小队人呢？”宗旭问。
　　冯少成目光转向万庆。
　　万庆连忙站出来：“回前辈的话，我们有两个队员，一直守在楼道里，但他们刚喊了一声警戒，兽群就冲来了。”
　　“一直守在外面，还能让兽群冲上来，警惕性够差的！”宗旭摇摇头。
　　“老大，我找到两具尸体。”
　　这时，另外一个用刀的青年塔西，一脚踹开倒塌的废墟楼。
　　只见几块碎裂的墙面下，压着沈光和另一人的尸体。
　　“沈光！瘦子！”万庆脸色一变。
　　宗旭走过去，看了一眼，皱眉道：“不是怪兽杀的，看来是有人先杀了这两人，后面的兽群，是被故意带过来的。”
　　“看出手情况，此人速度很快，实力至少是C级，目标应该是血杀小队无疑。”
　　“但也不排除，可能是冲着少成来的。”
　　冯少成有些惊慌：“那怎么办，云叔也不知道去哪了。”
　　“云石？我记得你爸让云石保护你，要寸步不离的。”宗旭微微皱眉。
　　万庆心中升起不好的预感，他知道队长请云石前辈一起去杀狂龙小队了，但这个时候还没回来！
　　难道队长失败了？然后是狂龙小队的人摸过来，杀掉了沈光他们？
　　不可能啊！
　　狂龙小队最强的武者只是D级，就算能逃过追杀，也不可能又赶到这里，瞬间秒杀他们小队两人。
　　万庆心中升起不妙之感，为了不让面前的两个A级武者看出来，努力的保持镇定。
　　远处，江词听完宗旭的推测，很吃惊，这个A级武者也太强了！
　　战斗现场破坏的这么厉害，居然也能把他的出手情况，看出个大概。
　　呼呼……
　　一阵风声，只见云石从远处飞奔而来。
　　“云石回来了！那队长呢？”
　　江词看了下信号追踪器，代表王大龙的红点，还在快速移动，当即放下心，看来王大龙也逃掉了！
　　这边，云石看到倒塌的高楼，脸色大变。
　　紧接着，就发现冯少成安然无恙的站在宗旭身边，心中一紧。
　　他连忙走过去：“见过宗旭前辈！塔西前辈！”
　　宗旭板着脸：“冯宣让你保护少成，你就这么保护的？”
　　云石脸色顿时变得苍白，浑身一抖。
　　“老大，先别教训云石了，等回去冯老大自会惩罚他，既然少成安全了，咱们还是去办正事吧。”青年塔西在旁边笑道。
　　宗旭点点头：“少成，云石，我和塔西一会儿要去09号废墟中心，猎杀那只双头魔狼，你们一会儿就离开这里，最好离开09号废墟，以免受到波及。”
　　“双头魔狼！那是09号废墟最强的A级怪兽之一！”云石惊呼。
　　“哈哈，再强也是怪兽！”宗旭大笑一声。
　　然后和塔西一起，身形一晃，化作两道模糊的人影，直接消失在几人面前。
　　“两位叔叔好强！感觉和我爸差不多！”冯少成看着两人离去的方向。
　　“那是当然，他们二位都是位列全球武道排行榜前百位的高手！”云石露出向往之色。
　　万庆忍不住问道：“冯少，那两位前辈是您的？”
　　冯少成得意道：“他们都是我爸的生死兄弟，早年一起闯荡荒野区，后来都成为A级武者！”
　　听得万庆很是羡慕，这就是强者的圈子，也难怪强者会越来越强。
　　“万庆，能联系上你们队长吗？”云石忽然问。
　　“暂时联系不上！”万庆摇头，有些担心。
　　“那就先不管他了，宗旭前辈他们马上就要动手了，我们赶紧离开这里！”
　　云石虽然觉得何硕没回来，有些不对劲，但这个时候也管不了那么多了。
　　几个人立刻转身，向09号废墟外赶去。

第62章 那是什么？
　　“可惜，血杀小队还有一个人没死，只能等下次再找机会了！”江词隐藏在对面高楼上，一直没有动弹，等宗旭和塔西走后，才松了口气。
　　随后，江词眼中又露出兴奋的光芒。
　　“A级强者大战A级怪兽，一定要看看！”
　　既然队长他们已经安全，那就没什么可担心的了。
　　想到这里，江词用通讯手表给王大龙三人分别发了信息，表示自己已经安全。
　　通讯手表上已经有很多未接来电和未读信息，是王大龙他们发来的。
　　刚才有宗旭、塔西两位A级武者在，江词也不敢有什么动作，一直没回。
　　王大龙很快发来信息：安全就好，我们准备在第一个据点山水小区集合，然后回镇黟军军营休整，你赶紧过来吧。
　　江词想了想，回到：这次袭杀，让我认识到实力的不足，所以我准备一个人，在09号废墟外围历练一段时间，你们先回北山府吧。
　　王大龙过了好一会儿，才回信息：注意安全，不要深入！
　　他没有劝阻，因为他知道江词的实力。
　　江词能单杀D级怪兽，独自在09号废墟外围历练，小心点肯定没问题。
　　……
　　狂龙小队来09号废墟的第一天，就有人和双头魔狼大战过。
　　江词还记得大概位置，朝那个方向奔去。
　　随着越来越深入，江词也变得更加小心，放缓了速度。
　　十多分钟后。
　　江词看了下地图，差不多快到09号废墟城市的市中心了。
　　前面百米处，有一个商场，不过有一半都塌掉了，只能看到牌子上模糊的两个字：百大
　　唔……
　　几道狼类怪兽低吼声，从商场里传来。
　　“狼？”
　　江词立刻停下脚步，爬上旁边小区的一座高楼上。
　　在高处，拿出望远镜，向百米外的商场里看去。
　　他这个视角，刚好可以看到商场内部和周围大概的情况。
　　半边倒塌的商场废墟，数百只体型不一的怪兽，都在沉睡状态，偶尔会有几只发出类似呓语的低吼声。
　　“好多狼类怪兽，这应该就是双头魔狼的巢穴了，不过那两个A级武者呢？”
　　找了一圈，江词也没看到人，商场周围很安静，没有要发生大战的迹象。
　　与此同时，离江词不远，小区的另一座高楼上。
　　宗旭和塔西两人也在观察商场内的情况。
　　“半个月前，已经有A级武者来猎杀过双头魔狼，最后重伤而逃，不过据说双头魔狼也受伤不轻，我们这次一定要抓住机会，争取猎杀成功！”宗旭眼神火热的看着商场的方向。
　　“09号废墟的双头魔狼，在全球已知的A级怪兽中，能排到前三十，一旦猎杀成功，我们在全球武道高手榜上，至少能再提升十多位。”塔西也露出兴奋的目光。
　　宗旭用通讯手表调出地图，又专门把双头魔狼所在的商场单独放大。
　　“双头魔狼身边，还有三只B级银月魔狼，另外据情报显示，它们的巢穴深处，还有一株灵物，一会儿战斗的时候，我们一定要把它们引出来，不能把灵物破坏了！”
　　“老大专心对付双头魔狼就是，那三只银月魔狼交给我！”塔西自信的点头。
　　……
　　夜空中，乌云密布，遮住了月光，双头魔狼的巢穴一片黑暗。
　　江词在高楼上静静的等着，不急不躁。
　　拿着望远镜，仔细观察远处商场的情况。
　　“这个位置，也看不到双头魔狼，它应该是隐藏在巢穴深处的阴影中。”
　　又过了一会儿，乌云消散，双月的皎洁月光洒落在天地间，09号废墟的夜晚，变得很明亮。
　　也让江词看清了巢穴深处的情况。
　　巢穴深处，双头魔狼庞大的身影，匍匐在阴影中。
　　两个狼头，一个朝外、一个向内，眼睛都是闭上的。
　　它鼻息间吞吐着一道道长蛇一样的白雾，弥漫在巢穴深处。
　　恐怖的气息，从它周身散发。
　　江词不由自主的屏住了呼吸。
　　这就是A级怪兽？
　　太大了！太强了！
　　双头魔狼只是匍匐在那里，就已经有五米多高。
　　而且这还只是它显现的一部分身体，更多的，还都藏在巢穴更深处。
　　“嗯？那是什么？”
　　忽然，江词目光一凝，连忙拿着望远镜，把视线转回刚才的位置。
　　刚才双头魔狼向内的那个狼头轻轻动了一下，让江词看到一些巢穴更深处的景象。
　　只见有一株接近一米高的小树，树干和叶子都晶莹剔透。
　　小树树冠上，还挂着一颗蓝色的果实，婴儿拳头大小，上面有一条不规则的金纹。
　　“那是……灵物？”江词眼睛一亮。
　　上次，王大龙给刘浩、田晨风买身体强化药剂时。
　　江词好奇身体强化药剂，就在玄天论坛上，专门查找了这类信息。
　　他在一篇帖子上，看到过关于灵物的介绍。
　　灵气复苏之后，万物进化，而植物进化而来的东西，含有大量的灵气能量，叫做灵物！
　　身体强化药剂，只能强化身体，无法强化精神意识，所以弊端很大。
　　而服用灵物，即可强化身体，也可以强化精神意识，价值很高。
　　但武者的身体和精神意识，很难承受住大量的灵气能量冲击，所以直接服用灵物的后果，是死亡！
　　“传言有科研机构研制出稀释的灵物药剂，价格极其高昂，动则百亿千亿，且有价无市，寻常人很难买到！”
　　帖子中的这句话，江词记得很清楚。
　　“只是稀释的灵物药剂，就要百亿千亿，双头魔狼的这一株灵物，能值多少？万亿？”江词心动不已。
　　“可惜，只能干看着，双头魔狼的巢穴，是09号废墟最危险的地方之一，就我这实力，进去就成渣了。”江词摇摇头，放弃心中不切实际的想法。
　　钱虽然重要，但命更重要。
　　轰轰！
　　突然，两道模糊的人影，直接出现在双头魔狼巢穴中，强大的气势爆发，将弥漫在巢穴中的白雾冲散！
　　“开始了！好快的速度！”江词呼吸一滞，凝神观看。
　　远处，巢穴深处。
　　宗旭大喝一声，手中长棍抡起一道迷蒙的棍影，轰然落在双头魔狼身上。
　　吼！
　　双头魔狼的两个狼头，同时仰天长啸，发出震耳欲聋的吼声。
　　旁边三个体型较小的银月魔狼，忽的从巢穴深处窜出来，扑向宗旭和塔西。

第63章 激动
　　“快！把它们引出来！”宗旭大声道。
　　他手中棍影翻飞，将四周扑来的怪兽拍死。
　　确认完全激怒了双头魔狼之后，他转身向外冲去。
　　而塔西，则持刀挥砍向那三只B级银月魔狼，也是一击即退，把怪兽引到另一个方向。
　　轰隆隆……
　　以商场为中心的巢穴，地面在不断晃动，像是要塌陷一样，四周的废墟建筑，也开始倒塌。
　　像是世界末日，翻滚的烟尘，升腾数十米高。
　　烟尘中，双头魔狼的庞大身躯，在横冲直撞，不断的向宗旭撕咬过去。
　　“老实点！”宗旭又冷喝一声，长棍砸在双头魔狼的一只狼头上。
　　呼……
　　一击之后，宗旭身影直接破开音障，瞬间消失在原地。
　　而双头魔狼紧追不舍，两双眼睛都很有灵性。
　　宗旭的两棍，让它伤的不轻，彻底激怒它了。
　　而且，它也不愿意在自己的巢穴中，和人类武者战斗。
　　因为巢穴深处的那株灵物，是它突破现在实力的关键，如果被破坏了，希望就没了！
　　作为生活在野外的兽类王者，它比人类更清楚灵物的价值！
　　……
　　“好强！”江词的喉咙动了动。
　　一人一兽，只是两次交手，就把这片区域，破坏的像是末日废墟一样。
　　江词速度接近C级武者，一路跟上去。
　　很快，来到十多里外。
　　一条宽阔的江面中间，有一个小岛，雾气弥漫。
　　吼！
　　轰轰！
　　宗旭和双头魔狼，正在小岛上大战，棍影和兽影不断相撞。
　　哗啦……
　　江面波涛汹涌，不断掀起巨浪。
　　江水倒灌而出，把两岸的废墟建筑全部淹没冲倒。
　　四周的怪兽，早就散尽了，两大A级战斗，一旦被波及到，就是死亡！
　　双头魔狼的庞大身影，在月光下，像是魔影一样，不断撕咬扑杀，冲天的怒吼声，接连响起。
　　而宗旭面无表情，虽然略微处在下风，但他很镇定。
　　棍影如长龙，或是出击、或是格挡。
　　“差不多了！”宗旭眼中神光一闪。
　　江词也离得远远的，没有靠近。
　　“双头魔狼有两个狼头，一攻一守，战斗起来，优势更大。”江词拿着望远镜，看得很清楚。
　　宗旭在双头魔狼的连续进攻下，不断的躲避和攻击，身法飘逸、而又极速，完美的利用了周围的环境。
　　“宗旭的身法很强，高级身法应该达到了合一境界，完美的掌控了周围环境，即便双头魔狼攻势凶猛，他也应对的很好。”
　　“他的棍法，明显也是高级武技，同样达到合一境界，一招一式玄妙无比，棍影如龙。”
　　“这就是A级武者的强大之处吗？”
　　江词心生向往。
　　“不过，这样打下去，宗旭的处境，肯定会变得越来越危险，因为怪兽的体魄更强大，持久力高，一旦宗旭的体力下降到一定程度，就危险了。”
　　“宗旭作为A级武者，应该没那么简单！”
　　江词摇摇头，做出推测。
　　果然，下一刻，小岛上的局势突变。
　　宗旭的处境瞬间变得危险起来，连续两次，差点被双头魔狼的巨爪抓到。
　　“这么快就完全落入下风了？”江词有些疑惑。
　　“不对！宗旭的身法节奏没有发生任何变化！他是故意的！”
　　呼！
　　只见宗旭堪堪躲过双头魔狼的一扑之后，身形一转，来到双头魔狼身后，长棍同时猛然砸出去。
　　蹭！
　　一声铿锵的响声，长棍顶端突然弹出一节锋利的刀刃，角度极其刁钻的刺入双头魔狼体内。
　　“嗷！”
　　双头魔狼的两个狼头，齐声怒吼，声音中带着悲愤。
　　“攻到它弱点了！战斗的智慧，果然，武者不可能只凭身体和怪兽战斗，宗旭刚才处于下风，是故意为之，让双头魔狼以为有机可乘，放松了警惕。”
　　“现在双头魔狼的速度和灵活性下降了，这样一来，宗旭就能花时间把它慢慢磨死！”
　　江词心中恍然。
　　一番观摩，让他受益匪浅，学到了很多东西。
　　“慢慢磨死……时间……机会啊！”江词灵光一闪，呼吸突然变得急促起来。
　　激动！
　　双头魔狼的巢穴，因为有A级双头魔狼的存在，还有三只B级怪兽，所以号称09号废墟最危险的地方之一。
　　江词虽然心动里面的那株灵物，但因为这个危险，只能干看着。
　　然而，现在不同了！
　　双头魔狼被宗旭缠住！
　　那三只B级怪兽，也被塔西引走了。
　　剩下的怪兽，江词刚才也观察了，就十多只C级怪兽！剩下的兽群则是以E级、D级怪兽为主。
　　“我速度接近C级，那十多只C级怪兽，和之前的钢毛豪猪类似，好像没有擅长速度的，小心点应该没问题！”江词的心砰砰直跳。
　　此时，他的观战兴致全无，脑海中全是那株灵物。
　　旋即，直接转身向双头魔狼的巢穴，飞奔而去！
　　宗旭和双头魔狼的大战，让附近的怪兽陷入恐慌，这给江词提供了便利。
　　一路上，没什么怪兽来袭击他，畅通无阻。
　　很快，就重新回到双头魔狼巢穴附近，迅速爬上一座高楼。
　　看着不远处的破败商场，江词深吸口气。
　　“冷静，越到这个时候，越不能冲动！”
　　过了一会儿，等情绪真正平静下来了，江词才拿起望远镜，再次观察怪兽巢穴的情况。
　　他第一眼，就看到了那株接近一米高的小树，顶端的果实散发着淡淡的灵韵，没有被刚才的战斗波及到。
　　“巢穴里面还有十三只C级怪兽，六只是狼类，另外七只是犬类和猪类，确认没有擅长速度的怪兽！”
　　并且，在江词的视线中。
　　这些C级怪兽，和小树的距离，都比较远。
　　小树在巢穴深处，而这些C级怪兽，都在巢穴深处的边缘游走。
　　“可怎么过去呢？”江词眉头微微皱起。
　　双头魔狼的巢穴，以破败的百大商场为中心，而兽群就分布在周围，刚好把巢穴围成一圈。
　　此时，兽群的怪兽们都还处在警惕慌乱之中，四处游窜。
　　无论从哪个方向靠近，都很容易被这些怪兽发现。
　　只要有一只怪兽发现他，就会很惊动整个兽群！
　　“那是？”江词观察了一会儿，眼睛突然一亮。

第64章 灵物到手
　　月光洒落。
　　江词注意到，在巢穴深处，隐约有一个地下通道口。
　　“是商场的地下车库出口！通过地下车库可以直通巢穴深处！不过，地下车库的入口在哪呢？”
　　江词连忙在四周搜寻。
　　“在那里！”
　　只见远处一片倒塌的建筑废墟中，露出一个幽深的洞口。
　　可以看出，那里就是地下车库的入口，只是被建筑废墟盖住了大半。
　　剩下的洞口看起来不大，但绝对足够通过一个人了！
　　而且，那个位置离兽群有些距离，借着夜色，有机会靠近！
　　“我现在离地下车库入口，不到百米，从地下库车入口到出口，也有百米，但还要考虑车库内的路径问题，实际路径肯定不止这些！”
　　江词心思急转，迅速的思考。
　　确认没有遗漏什么细节之后，从高楼上一跃而下。
　　风影步同时施展，身形飘忽的落在地上，没有引起任何动静。
　　然后整个人像是一阵风一样，忽的一下，飘向地下车库的入口。
　　不到两秒，就到了入口前。
　　嗬……
　　突然，一声低吼响起。
　　江词浑身一颤，连忙停下脚步，额头上冒出冷汗。
　　微微转头，却发现兽群没有任何动静。
　　“呼……！”
　　江词没有犹豫，直接钻进地下车库的入口，也没发出任何声响。
　　“还要小心地下车库里面有没有怪兽！”
　　地下车库内，黑漆漆的，看不见东西。
　　江词小心翼翼的，精神高度集中，仔细感受一番后，才松了口气。
　　“没有怪兽！”
　　想想也是，入口那么小，而出口又在双头魔狼巢穴深处，普通怪兽，很难进入这个地下车库。
　　江词打开便携的手电，借着光，看清了地下车库的环境。
　　一辆辆旧时代风格的轿车，停放在各个车位上，落满了灰。
　　“应该是这个方向！”江词放轻了脚步，循着出口的方向走去。
　　虽然在地下，但动静大了，说不定就会被地面上的怪兽听到！
　　一分钟后，江词停在一个出口前，一股怪兽的恶臭味传来，很清晰。
　　可以确认是通往巢穴深处的出口无疑。
　　墙上的标示牌，还能看清一些字迹。
　　“E出口，通往商场一层！”
　　右边是电梯，左边是楼梯通道。
　　一百多年过去，电梯早就坏了，只有楼梯通道还保持完整。
　　江词关上手电，保持着一份冷静，小心的走上楼梯。
　　在楼梯上转了个弯之后，前方出现一些光亮。
　　可以看到远处，十米外有三只C级狼类怪兽，是青火狼。
　　因为刚刚发生大战，这三只青火狼都在清醒状态，略带灵性的眼睛，一直警惕的看着商场外面。
　　更远处，则是还有些慌乱的兽群，在商场内不停的游走。
　　让江词庆幸的是，没有怪兽时刻注意巢穴深处的情况。
　　毕竟是双头魔狼的巢穴，外面的怪兽，不敢侵犯。
　　怪兽们也不会想到，会有人通过地下，进入巢穴深处。
　　江词放轻了脚步，屏住呼吸，还剩下最后七个台阶，就能进入商场一层，巢穴的最深处！
　　而那株长着蓝色果实的小树，正在他左前方三米处。
　　一步、两步、三步……
　　江词的视线，一直盯着十米外的那几只怪兽。
　　呼！
　　江词像是一阵风，轻飘飘的落在商场一层。
　　此时，小树离他不到两米！只需一步，不到一秒他就能拿到！
　　“最后一步！”
　　越到最后关头，江词变得更加冷静了，心静如水。
　　他眼神坚定的，轻轻一步，来到小树身前。
　　晶莹剔透的叶子，蓝色的果实表面，有一道金纹。
　　这个时候，江词才看清了金纹的形状，居然有些像传说中的龙，龙纹！
　　“小树和果实，应该都是灵物吧？哪个更重要呢？”
　　最终，江词决定，连根拔起！
　　同时，他在心中告诉自己，动作一定要轻，否则拔树的动作会惊动不远处的怪兽！
　　咔咔……
　　怕什么来什么，江词的手抓住小树树干，刚轻轻用力，地面就发出咔咔的响声，地板开裂了！
　　小树却纹丝不动，根很深！
　　“嗷！”
　　突然，一声怒吼响起。
　　只见十米外的一只C级青火狼，被刚才的声音惊动了，它一转头，就看到江词的身影。
　　“吼！”
　　顿时，那三只青火狼呲着牙，疯狂的向江词扑来。
　　它们的任务就是替双头魔狼守家，保护这株小树！
　　居然有人类武者窜进来了，那还得了！
　　“来不及了！”
　　江词猛地用力一拔，但小树还是纹丝不动！
　　“果实！”
　　千钧一发之时，江词直接拽下果实，头也不回的，冲进刚才的地下车库出口。
　　瞬息间，所有怪兽，一涌而至。
　　轰轰轰！
　　直接将地下车库出口冲击的坍塌。
　　而被摘了果子的小树，一眨眼就枯萎了，晶莹剔透的叶子凋零。
　　“嗷呜……”为首的C级青火狼，再次仰天怒吼，宛如啸月天狼。
　　震天的吼声，向远处扩散出去。
　　十多里外，江面上的小岛上。
　　正在被宗旭压着打的双头魔狼，听到了这声怒吼，它立刻就急了。
　　那株小树是它的命根子！
　　一旦果实成熟，它就可以吃掉果实，突破现有的A级境界！成为真正的兽类王者！
　　“吼！”
　　旋即，双头魔狼硬抗了宗旭一棍，然后发狂似的，转身就往回赶。
　　庞大的身躯，倏地一下，就消失在原地，快如闪电。
　　宗旭愣了，发生了什么？
　　猎杀A级怪兽，没那么容易，他都已经准备和双头魔狼缠斗三天三夜了！
　　但双头魔狼居然逃了？
　　来不及多想，他连忙追上去。
　　到手的鸭子，不能飞了！
　　……
　　地下车库的出口坍塌，刚好挡住了疯狂的兽群。
　　这让江词松了口气，但他知道，还远远没到放松的时候。
　　他提起速度，不到三秒，就来到刚才的入口，这是一个斜坡。
　　“上去！”
　　江词还保持着一份冷静，身形一闪，就通过狭小的洞口，冲出地下车库。
　　但紧接着，刚看到月光，他就傻了。
　　吼！
　　唔！
　　轰轰轰！
　　视野中，数百只怪兽，以那十三只C级怪兽为首，已经围住了这个洞口！
　　当他出来时，这些怪兽，立刻嘶吼着，一拥而上。
　　“拼死一搏！”
　　蹭的一下，拔出戮影剑。
　　江词知道，别无它选。
　　不可能再回到地下车库，那样是慢性死亡！
　　只能一拼，或许还有机会！

第65章 逃命
　　兽群规模虽然大，但只要是兽群，就有弱点。
　　庞大的数量，让怪兽们很难达到完美的协同。
　　只要他能找出兽群的防守漏洞，就能冲出去！
　　“那边一只C级巨齿血獒，气势要弱一些，从那边突围！”
　　电光火石之间，江词就判断出形势。
　　朝着巨齿血獒，用力一跃，身形极为飘逸，步法玄妙而不可捉摸，同时戮影剑直刺出去。
　　风影步！
　　接近入微的风影步，让他的速度，逼近C级武者，超过了不擅长速度的巨齿血獒！
　　九元剑法！
　　已经入微的九元剑法，给他带来超出3倍的发力！
　　此时，他的攻击力，也接近C级武者！
　　面对凶残的巨齿血獒，江词拼上了全力，冲不过去，就是死！
　　噗嗤！
　　戮影剑刺中巨齿血獒的身体，造成了伤害。
　　吼！
　　巨齿血獒痛的怒吼，一爪挥过来。
　　江词抬剑格挡，巨大的力量，震的他手臂发麻。
　　“成功了！”
　　江词心中大喜，瞬间借力，身形一转，冲向外面的兽群。
　　这一击，是他故意为之，目的就是突破巨齿血獒的阻拦。
　　外面的兽群，全是D级和E级怪兽，以他现在的实力，完全能冲出去！
　　吼！
　　呜！
　　兽群疯狂的扑来，奔腾怒吼的声音，将街道两旁的废墟建筑，震的粉碎。
　　噗嗤……噗嗤……
　　江词将速度提到了极致，戮影剑不断出击，挡住这些疯狂的怪兽。
　　但兽群规模庞大，他不可能挡住所有的怪兽攻击。
　　很快，身上就被怪兽抓出一道道伤口，变得血淋淋的。
　　“冲出去！冲出去！江豆豆还在等着我回家，我不可能死在这个地方！”
　　江词咬着牙，脸上表情也变得有些狰狞。
　　戮影剑的速度越来越快。
　　九元剑法是快剑，速度越快，攻击力越强！
　　戮影剑的剑身上，迷蒙的剑影越来越浓，威力也变得更强！
　　嗤……嗤……嗤……
　　剑刃不断在怪兽身上划过！
　　有的直接死亡，有的则被江词重伤，速度大减。
　　【你杀死了D级流电猫妖，经验值+50】
　　【你杀死了E级赤炎犬，经验值+30】
　　……
　　【你杀死了E级血牙野猪，经验值+30】
　　……
　　与此同时，面板上的经验值余额，也在飞速提升。
　　三分钟后。
　　江词已经在兽群的围攻下，狂奔了二十多里。
　　突然，江词眼前的怪兽数量变少了！
　　他冲出了兽群！
　　但还没等江词松口气。
　　吼！
　　身后，响起一道震天的嘶吼声，宛如雷吼，声音中蕴藏着冲天的愤怒。
　　只见一个庞大的身影，正在迅速接近，是双头魔狼！
　　它踩着废墟，每一跃，就是近千米！
　　危险还未解除！
　　江词的心瞬间又提几分，不敢放松，心里更加紧迫了。
　　他身上已经血淋淋的，连D级作战服，也变得破破烂烂的。
　　体力的大量消耗，让他现在很疲惫！
　　“逃！”
　　江词咬紧牙关，速度不减的狂奔。
　　前方是一个破败的小区，再往前，可以看到一条宽阔的江面。
　　“新安江！”
　　那是逃命的机会！
　　吼！
　　双头魔狼怒吼着，仅仅几次跳跃，就离江词只有两三千米了！
　　强大的气势，令人心惊。
　　江词速度极快的横穿小区。
　　前方两百米，就是新安江！
　　月光下的江面，碧波荡漾。
　　快到了！
　　身后，双头魔狼横冲直撞的进了小区。
　　一幢幢破败的居民楼，稍微拖慢了双头魔狼的速度。
　　轰轰轰！
　　这个小区完全变成了废墟。
　　双头魔狼和江词之间的距离，还有不到千米，以它的速度，下一秒，就能追上江词！
　　江词身形一闪，来到江边。
　　下意识的回身看了一眼，只见双头魔狼带着骇人的气焰，一跃而起，怒吼中白雾蒸腾，庞大的气势，瞬间扑面而来。
　　“跳！”
　　江词纵身一跳，噗通一声，身体没入湍急的江面，只是卷起一个浪花，就没了踪影。
　　“嗷呜……”
　　双头魔狼落在江边，冲天的怒吼声，响彻整个09号废墟。
　　那个小小的，像跳蚤一样的人类，逃掉了！
　　……
　　与此同时，破败的百大商场。
　　宗旭和塔西，看着空荡荡的怪兽巢穴和那株枯萎的小树时，脸色都不太好看。
　　“这谁？可真够不要脸的，居然趁着我们和双头魔狼大战，来偷偷摘走了灵物果实！”塔西冷哼一声。
　　“是挺不要脸的，能在十几只C级怪兽和兽群的看守下，摘走灵物果实，实力至少是B级，甚至是A级武者！做这种偷鸡摸狗的事……”宗旭摇摇头。
　　遇到这种不要脸的强者，他们也没办法，谁也防不住。
　　“不过看情况，这株灵物的果实应该还没成熟，价值十不存一，摘走就摘走了吧，只是可惜了，让双头魔狼给逃了！”宗旭无奈笑了笑。
　　两人都清楚，双头魔狼肯定不会回来了。
　　除了因为刚才他们猎杀的缘故，还有一个原因，就是没了灵物，这个巢穴失去了价值。
　　……
　　新安江，风景秀美，山水如画。
　　江词潜在水中，沿着水流，向09号废墟的外面游去。
　　以他的体魄，在水里憋气一天，都是没问题的。
　　唯一的问题，就是灵气复苏之后，新安江的江面虽然依旧平静，但水底却十分危险。
　　江水中的水生生物，在灵气复苏环境下，也产生了进化。
　　一些强大的水类怪兽，甚至比陆地上的怪兽还要强大！
　　江词也清楚这点。
　　荒野区的山河湖海，都是危险之地！
　　所以，江词在水中游得很小心，只沿着江岸浅处，也不敢往深处游，避开那些水类怪兽群。
　　两个多小时后。
　　嗖嗖……
　　一队体长都超过三米的螺狮青，呼啸着从远处水底窜来，声势凶猛。
　　江词连忙停下，隐藏在一簇水草中。
　　哗哗……
　　等那队螺狮青游走后，江词正打算继续游下去，突然脸色大变，连忙拼了命的向岸边极速游去。
　　只见，江水深处，一个宛如黑洞的漩涡，席卷而上，直接将那队体长都超过三米的螺狮青，全部吞噬干净！
　　漩涡形成的水流，卷起滔天的波浪，也把刚刚拼命游到岸边的江词，一下拍到岸上面。
　　“是A级怪兽吗？”
　　江词浑身湿漉漉的，神色骇然的看着仿佛少了一半水的江面。
　　恐怖的场面，让江词产生怀疑。
　　这是A级怪兽能造成的威力？

第66章 一路向北
　　刚才那队螺狮青，个个体长超过三米，最大的一个甚至接近十米！
　　居然在瞬息间，全都被水底一个类似黑洞的漩涡吞噬了！
　　“或许，不是怪兽？”江词摇摇头，想不明白。
　　万幸，那个漩涡的目标不是他。
　　“嗯？这是哪里？”江词收回心神，向四周看去。
　　只见江两岸，山连着山，郁郁葱葱。
　　崇山峻岭深处，时不时传来虎啸猿啼的声音。
　　再往远处眺望，隐约可以看到，是一片白雾弥漫的世界。
　　“不妙，竟然来到新安江下游来了，前面应该是江海府的千岛湖区域！”
　　联想到新安江下游的情况，江词神情变得严肃起来。
　　灵气复苏之后，千岛湖就变成了江海府周边的危险区域。
　　在大夏国的荒野区中，千岛湖的危险程度也排在前列！
　　极远处，白雾弥漫的世界，就是千岛湖，传闻有很多强大的水类怪兽，盘踞在那里。
　　寻常A级强者，都不愿意独自深入其中。
　　“幸好！那个漩涡把我卷上岸了，不然循着水流一直游下去，我就直接游到千岛湖去了！”江词一阵后怕。
　　“此地不宜久留！赶紧撤！”
　　这里的山虽然不高，但生活在其中的怪兽，一样不少。
　　江词打开通讯手表，找到北山府的方向，迅速离去。
　　“一路向北最安全！”
　　此时已经接近凌晨四点，月光尚明。
　　江词独自一人，迎着双月，沿着一条破旧的县级公路，向北前进。
　　他身上的伤，大多已经结疤了，剩下胸口处几道最深的伤口，还在往外渗血。
　　可惜医疗包用完了，只能凭借身体的恢复能力，自行痊愈。
　　不过，他现在等级是E级，恢复能力还算可以，最多一两小时，那几道伤口也会结疤。
　　E级武者，对应武者六境中的练肉境。
　　练肉境所带来的效果，就是恢复能力大大增强。
　　荒野区的公路两旁要安全一些，但偶尔也会窜出来一些怪兽，大多是F级。
　　江词也没放过这些怪兽，毕竟都是经验值，一个10点呢！
　　经验值的稳步增长，也代表着实力的可持续发展。
　　……
　　等级：练肉境-E级（3201/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微1681/8000）
　　风影步（小成4681/5000）
　　发力：3.63
　　经验值：7806
　　……
　　江词一边极速赶路，一边在心里总结这次荒野区之行的得与失。
　　“刚才陷入兽群时，杀了很多怪兽，经验值余额增加了2000多点！”
　　“嗯，这么多经验值余额，足够我用很长一段时间了！”
　　这次09号废墟之行，短短半个多月，虽然有意外，但江词对结果还是比较满意的。
　　除了收获了这么多经验值，最重要的，就是他灭掉了血杀小队！
　　报了仇，解决了暗中的威胁！
　　“血杀小队还剩下一个队员，以后还是要找机会干掉！”
　　江词平时虽然很少与人结仇，但也深知斩草要除根的道理。
　　“另外，我这次冒险潜入怪兽巢穴，偷取灵物的举动，实在太冒失了！需要反省！”
　　现在想想，江词还有些后怕。
　　当时，他就像魔怔了一样，脑子里想的都是那株长着果实的灵物小树。
　　潜入怪兽巢穴时，虽然很谨慎，但依旧是冒了很大的生命危险！
　　最后能逃出来，纯粹是运气。
　　“如果不是有新安江，我现在肯定已经进双头魔狼肚子里了。”
　　“三思而后行！下次不到万不得已，不能再这么做了，我有经验值面板，只要稳稳的提升，迟早会成为顶尖的武道强者，犯不着这么冒险！”
　　江词再次告诫自己。
　　随后，他又笑起来，从作战服贴身的内兜，取出那颗婴儿拳头大小的灵物果实。
　　这次冒着生命危险，也并非一无所获。
　　蓝色的果实散发着淡淡的灵韵，晶莹的表面，有一道类似龙形的金纹。
　　“稀释的灵物药剂，都价值百亿，我这是一颗完整的灵物果实，价值不知几何？”江词的心砰砰跳。
　　“对了，可以到玄天论坛上查一下！”
　　想到这里，江词连忙用通讯手表，进入玄天武馆内网。
　　在玄天论坛中搜索关键词：龙纹、灵物
　　顿时，虚拟的立体投影中，出现三个搜索结果。
　　龙纹玉髓、龙纹寒铁、龙纹灵树
　　“龙纹灵树！”
　　江词点开龙纹灵树的介绍。
　　“龙纹灵树：灵气复苏之后，由未知植物进化而来，可结灵物龙纹灵果，果实被采摘后，便枯萎而死。”
　　“龙纹灵果：龙纹灵树的果实，成熟后，表面有九条金色龙纹，无价。”
　　“龙纹灵液：用龙纹灵果稀释而成的灵物药剂，最高为B级，使用后，可使武者从C级提升至B级，一份价值800亿，购买链接（玄天商城……）”
　　龙纹灵果，无价！
　　龙纹灵液，800亿！
　　江词呼吸先是变得急促起来，最后却苦笑着摇了摇头。
　　因为他手中的龙纹灵果，表面只有一道金纹。
　　也就是说，这颗龙纹灵果还没成熟！
　　那价值还有那么高吗？
　　据说有些没成熟的果子，吃了之后，会中毒？
　　江词心中无奈，等回去之后，再找个机会卖掉吧。
　　玄天商城既然有卖龙纹灵液，那肯定比自己更懂。
　　“好歹也是灵物，再不济，也能值个百亿吧？”
　　随后，江词一路向北，全力赶路。
　　他已经和王大龙说过，要在09号废墟独自历练一段时间。
　　事实上，他的确有这个打算，独自历练，好好在荒野区收割一波经验值。
　　现在09号废墟肯定不能再去了，他的目标是052号废墟，旧时代的庐州市。
　　052号废墟位于北山府和09号废墟之间，危险程度偏中上。
　　以他的实力，在那里不会有太大的危险。
　　还有一个原因，就是他来到这个时代前，曾在庐州市生活过很长一段时间，那里有很多美好的记忆。
　　这次他想重回故地，看看还有哪些熟悉的东西留存下来。
　　根据历史记载。
　　百年前，天地巨变时。
　　旧时代的人类在怪兽重围下，城市不断失守。
　　以大夏国为例。
　　经过长达十年的战争后，大夏国以举国之力，最终守住七座城市。
　　其后，以七座城市为中心，又建立七大府城。
　　历经百年，形成如今的格局。
　　庐州市就是那个时候，变成052号废墟的。

第67章 人生何处不相逢
　　一路向北。
　　到凌晨六点时，天蒙蒙亮。
　　江词正走在旧时代的G3国道上，已经接近052号废墟。
　　这一路，让他真正见识到大自然的强大，无边的荒野，全部是怪兽的世界。
　　西边的天空，挂着两轮即将落下地平线的月亮。
　　荒野上，一些旧时代村落的废墟建筑，在月光下，显得特别荒凉。
　　庐州月……
　　今人不见古时月，古月依旧照今人。
　　“可惜，这个时代的月亮，已经不应景了。”
　　天上有两轮明月，哪个是古时月？哪个又是今时月？
　　……
　　静静的走在荒野上，当江词能看到052号废墟时。
　　天色突变，电闪雷鸣，下起了倾盆大雨。
　　甚至视线都受到了影响，能见度很低。
　　前方，是G3高速公路出口的收费站，迎面有一个广告牌，还能隐约看到上面的字迹：庐州欢迎您！
　　“先找个地方好好休整一下！”
　　江词寻了个方向，准备先在052号废墟外围找个据点。
　　……
　　G3高速公路出口的收费站。
　　飓风小队四人，加上血杀小队侥幸存活下来的万庆，因为下着大雨，他们正在这里稍作休整。
　　“少爷，血杀小队的人死差不多了，咱们没了警戒的人，所以你接下来的试练，就在052号废墟进行，这里E级怪兽众多，而且猎杀难度要大一些，正好适合磨练你的实力。”云石笑道。
　　冯少成很不情愿：“云叔，我是D级武者啊，像我爸和宗旭叔叔他们，D级的时候，都是在大夏国排名前十的荒野废墟中修炼，单杀D级怪兽，也是轻而易举，我总不能比我爸差吧！”
　　他不想在052号废墟修炼，也不想用E级怪兽磨练了。
　　“哈哈，少爷的实力很强了，刚过20岁就已经是D级武者，不过武道修炼，讲究循序渐进，我相信以少爷的进步速度，很快就能猎杀D级怪兽了！”云石保持笑容。
　　冯少成看出是敷衍，怒道：“循序渐进？你一直跟我说循序渐进！但你看看那个江词，他才18岁，就已经跟着武者小队，猎杀C级怪兽了！我爸说过，武道之路，只有勇者才能成为强者！我身为A级强者的儿子，还能比那个穷要饭的差了？我不管，这次我一定要猎杀D级怪兽！”
　　“冯少，江词那种垃圾怎么能跟您比，真要单打独斗，您一招就能打败他！”万庆在旁边恭维道。
　　“仅仅打败？哼！你把我想的太简单了，要不是他已经被何硕杀了，下次见着了，我一招秒了他！要我说，你们队长也是废物，追杀个人，居然把自己弄丢了！”冯少成冷声道。
　　上次被江词当面死亡威胁，是他这辈子都没感受过的奇耻大辱。
　　后来他通过血杀小队等人，才得知江词的身份。
　　尤其是沈光，对江词了解最深。
　　因为江词杀了沈光的哥哥，所以沈光对江词调查很多，知道江词是流浪儿出身。
　　这一点才是最让冯少成，感到羞辱的地方！
　　一个穷要饭的，居然当面对他进行死亡威胁！
　　他恨不得亲手杀了江词，同时也想证明自己不比这个要饭的差！
　　“冯少说得对！”万庆深以为然的点头。
　　暗中却松了口气，能让冯少成对江词起杀心，他的目的就算达到了。
　　昨天晚上，队长何硕亲自去追杀江词，到现在还联系不上。
　　这是一个很不妙的信号。
　　直觉告诉他，江词可能没死！
　　万庆很清楚，如今血杀小队就剩他一人，万一江词真的没死，他肯定不是对手。
　　他们血杀小队见证了江词的成长，才18岁，就拥有D级武者战力，以后潜力无限。
　　想要解决这个可能出现的危机，只能借冯少成之手。
　　旁边，云石冷冷的看了万庆一眼，他清楚万庆心里打什么算盘。
　　不过也没多说什么，心中有些无奈。
　　云石从小看着冯少成长大，对自家少爷的性格和实力再清楚不过了。
　　性格暂且不论，只是实力这方面，冯少成还差得远！
　　一个完全用灵物药剂堆起来的武者，和一个在荒野区厮杀历练成长起来的武者，那能比吗？
　　云石虽然也不爽江词，但他心里也承认，江词是个真正的天才！
　　可惜，这些话，他不能说出来。
　　“少爷……”云石正欲开口。
　　忽然，他在哗啦啦的雨声中，听到一阵脚步声从远处传来，连忙抬手示意让大家禁声。
　　很快，一个熟悉的身影，从高速公路另一边，缓缓通过收费站，正是江词！
　　江词下意识的扭头看了一眼：“……”
　　差点破口大骂，什么狗屎运气！居然在这碰到这些人！
　　但现在明显不是考虑这些的时候。
　　他没有任何犹豫，速度瞬间提到最高，向052号废墟狂奔而去。
　　冯少成和云石等人有些发愣。
　　他们也没想到，江词居然还活着，而且刚好在这里遇上！
　　尤其是冯少成，刚才还大喊可惜，如说果江词不是被何硕杀死了，他定要一招秒了江词！
　　看到江词狂奔而去的身影，冯少成反应过来，大喝道：“云叔！杀了他！”
　　云石有些犹豫，昨天宗旭已经教训过他，不准离开冯少成半步。
　　“云叔，你在犹豫什么，你是C级武者，杀他轻而易举！”冯少成怒道。
　　“是啊，云前辈，有我们在，不用担心冯少的安全，以你的实力，杀了江词，最多一分钟就回来了，现在不杀，后患无穷啊！”万庆也连忙说道。
　　他是最着急的，心里的担心，成真了！江词真的逃过了队长的追杀！
　　云石又冷冷的看了万庆一眼，然后将目光转向即将消失在雨幕中的江词。
　　不得不承认，万庆说的很有道理！
　　现在不杀江词，后患无穷！
　　嗡！
　　云石身形一晃，音爆声几乎同时响起，速度接近音速，消失在冯少成等人面前。
　　以他的速度，最多十秒，就能追上江词！
　　江词在前面狂奔，听到音爆声，脸色一变。
　　回身一看，就发现那个C级武者云石，正极速追上来。
　　“追上来了！怎么办？”
　　江词心思急转，努力保持冷静。
　　刚才那道音爆声，说明对方的速度已经和音速相差无几。
　　他速度远不如对方！

第68章 提升！提升！
　　江词在速度方面，最大的依仗，就是已经接近入微的风影步。
　　风影步是玄天武馆珍藏级的高级身法，接近入微后，他的身法速度和灵活性，勉强达到C级，刚刚超过音速的一半。
　　而云石的速度接近音速！
　　速度不如对方，这么追下去，云石肯定能追上他。
　　江词的实际战力接近C级，再凭借速度能和C级怪兽一战。
　　但这不代表，他能和真正的C级武者一战。
　　C级武者要比C级怪兽强得多！
　　尤其是云石这种老牌C级武者，战斗经验肯定非常丰富。
　　一旦交手，在速度和实际战力都不如对方的情况下，结果只有死！
　　“怎么办？”
　　江词的大脑高速运转，瞬息间就想到了很多方法，但都不可行！
　　身后，云石极速接近。
　　“好快的速度！”云石目露寒光。
　　他没想到，江词的速度居然这么快，已经跟普通的C级武者差不多了！
　　顿时，他心中杀意更浓。
　　这等天才，必须死！
　　仅仅三秒，两人之间的距离，就只剩下不到千米了。
　　暴雨倾盆，夹杂着电闪雷鸣。
　　豆大的雨点砸在江词脸上，浑身湿漉漉的。
　　高速运动时，和空气摩擦产生的热量，让他身上的雨水蒸腾，冒出热汽。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“难道要死在这里？”
　　“不！我肯定不会死在这里！”
　　“冷静！冷静！”
　　江词咬着牙，努力不让自己慌乱。
　　这个时候，一旦自己先乱了，那就真的一点机会都没了。
　　眼前这片区域，刚好地势开阔，又处在052号废墟边缘，怪兽也很少。
　　想要借助地形或者兽群，来帮他逃脱，都没有可行性！
　　打也打不过，逃也逃不掉！
　　怎么办？
　　“对了！龙纹灵果！”
　　江词脑海中灵光一闪。
　　这是眼下，唯一有机会的办法了！
　　问题是，如果直接服用灵物，他很有可能会像那篇帖子里说的那样，因为身体承受不住大量的灵气能量冲击，爆体而亡。
　　“这颗龙纹灵果只有一两成熟，所含灵气能量或许只有成熟状态的一两成！”
　　“只要我能通过经验值面板，迅速提升等级和武技经验，及时消化掉这些灵气能量，就有可能承受住冲击！”
　　“不用灵物，肯定会死，但用了灵物，却有活下来的可能！”
　　刹那间，不到一秒钟，江词在近乎绝境的情况下，找到一丝机会。
　　“吃！”江词狂奔之余，从作战服内兜里取出龙纹灵果。
　　果子散发的淡淡灵韵，非常诱人。
　　而此时，身后正飞速追来的云石，离江词还有大概八百米。
　　“这小子的身法相当玄妙，似乎是高级身法武技，他武道天赋超群，没想到连悟性也这般逆天！必须死！”云石杀意更浓了。
　　众所周知，身法难练。
　　就连他现在用的身法，也只是中级身法。
　　“嗯？那是……灵物果实！”
　　云石眼睛突然睁大，他看到江词手里的果实，瞬间变得激动起来。
　　没想到，江词居然有这样的宝贝。
　　云石当然清楚，成熟的灵物果实，是无价之宝！
　　但下一刻，他就看到，江词要把果实往嘴里塞。
　　“住手！”
　　“该死啊！”
　　云石连续两声怒喝，后面一声非常心痛。
　　只见江词直接将婴儿拳头大小的果实，吞进肚里，连嚼都没嚼。
　　两人之间的距离，还剩五百多米。
　　最多五秒，就能追上！
　　“呵呵，老杂毛！”江词一阵冷笑。
　　但紧接着，江词笑不出来了。
　　龙纹灵果很神奇，入口即化。
　　眨眼间，就在他体内，转变成一股庞大的灵气能量，扩散到全身各处。
　　江词的身体，像是气球，明显可见的，胀大了一圈。
　　噗噗！
　　皮肤表面，青筋暴起，一根根血管直接爆裂。
　　瞬间，江词就变的像血人一样。
　　暴雨倾盆，又将这些血液冲刷干净，和雨水混到一起。
　　“该死啊！毁了一颗灵物，死吧！死吧！”云石在后面看的很清楚，愤怒而又心痛。
　　他知道，灵物没了！他恨不得把江词千刀万剐！
　　剧烈疼痛，让江词意识变得模糊。
　　不仅是身体膨胀的快要爆炸，连大脑精神意识，也像是要被撕裂。
　　但江词紧咬着牙，心中怒吼：“撑住，给我撑住！”
　　“提升100点等级经验！”
　　“提升100点风影步经验！”
　　和那次杀沈全时，超越极限的提升不同。
　　这次，江词体内充斥着庞大的灵气能量，无需再消耗他自身的能量。
　　随着他用面板提升等级和武技经验，这些灵气能量，清晰可见的，少了一些，被消耗掉了！
　　与此同时，他的身体，迅速得到强化，力量、速度皆有细微的提升。
　　连精神意识，也被强化了，思维变得更加清晰。
　　“有戏！”江词精神一震。
　　“一次性100点，有些少了！”
　　“提升200点等级经验！”
　　“提升200点风影步经验！”
　　瞬间，江词的身体和精神意识，再次迅速增强。
　　庞大的灵气能量，减少了一成多。
　　这一系列操作，已经过去三秒多。
　　身后，云石离江词只差百米，能清晰的看到江词的变化。
　　“他居然还没死，撑住了庞大的灵气能量冲击！”云石露出难以置信的表情。
　　“这小子身上有大秘密！如果我能得到，或许A级有望！”云石眼神变得火热。
　　他是C级武者，以他现在的年纪，武道之路想要再进一步，已经很难了。
　　“死！”云石兴奋的大喝一声。
　　再一步迈出，手中长刀砍向江词。
　　他速度接近音速，仅仅0.3秒，就跨过了百米距离。
　　刀身爆发的气势，破开倾盆的雨幕。
　　刀锋寒意逼近江词的后背。
　　当！
　　江词回身一剑。
　　刀剑相撞，产生巨大的力量。
　　嘭！
　　江词像是炮弹一样，被这道力量震飞出去，重重的砸在十多米外的水坑里。
　　“居然能挡住我一剑！而且速度比刚才要快了一些！”云石毫不掩饰眼中的贪婪，一步步走过去。
　　猜到江词身上有秘密后，他打算先逼问出这个秘密，再杀掉江词！
　　而此时，江词的身体和精神意识，刚好消化掉等级和风影步各提升的200点经验。
　　实力再次增强！

第69章 该我了！
　　“还不够！”
　　充斥在身体各处的灵气能量，依旧庞大，江词的身体仿佛要被撕裂。
　　“提升500点等级经验！”
　　“提升500点风影步经验！”
　　嗡！
　　突然，躺在水坑里的江词，身体开始剧烈颤抖，全身的血肉，不断的扩张撕裂，再收紧愈合。
　　这一过程中，灵气能量迅速被消耗。
　　相应的，身体强度迅速的再度提升。
　　脑海中，大量的风影步武技感悟，从虚无中涌现，冲击着他的精神意识，像是要被淹没。
　　但灵气能量恰好抵消了这道武技感悟的冲击。
　　风影步也在这次提升中，直接达到入微境界！
　　这个时候，云石走近几步，来到江词面前。
　　看到江词这副模样，嗤笑道：“颤抖？害怕了吗？”
　　“你身上应该有大秘密吧？说出来，我可以让你死的痛快点！”
　　江词紧咬着牙关，剧痛之下，他根本没听清对方在说什么。
　　体内依旧膨胀的灵气能量，在不断撕裂他的身体。
　　像是有人用刀片做成的刷子，在他身体上一遍遍的刷过。
　　“不说？哼，那我就先砍断你的腿，再慢慢折磨到你说为止！”云石冷笑。
　　说着，他挥刀而起，向江词的腿猛地砍下去。
　　呼！
　　江词的身体轻轻一飘，从水坑里，瞬间移到十米外。
　　“什么？！”云石脸色一变。
　　他发现，江词的速度，居然接近音速了！
　　不对！
　　云石脸色大变。
　　他忽然反应过来，江词刚才只是仓促起身。
　　如果给江词足够的提速时间，或许江词可以达到音速！
　　这是顶尖C级武者的速度！
　　“死！”云石杀意迸发。
　　长刀，以万钧之力，连砍出去，一秒数十刀。
　　他不敢再拖下去了。
　　这才短短十几秒，他亲眼见证了江词的实力提升。
　　“嗬……嗬……”江词低着头，发出类似怪兽低吼的声音。
　　他也想说话，但他喉咙已经被灵气能量撕裂了。
　　脸上的血管也差不多全崩裂了，显得面目狰狞。
　　面对云石的全力攻击，江词瞬间施展已经达到入微境界的风影步。
　　身如幻影，形如电逝！
　　戮影剑在他速度猛增的情况下，威力也得到明显增加！
　　当当当……
　　戮影剑将云石砍过来的数十刀全部挡下。
　　“什么！全挡下了！”云石神色骇然。
　　他可是老牌C级武者，战斗经验十分丰富！
　　“去死，去死！”云石心中升起不妙之感，连声怒吼，再次砍出数十刀。
　　“嗬……嗬……”
　　江词飞身而退，低吼着，眼中满是嘲讽。
　　此时，龙纹灵果所化的灵气能量，依旧充沛，大概还剩下七成！
　　身体各处虽然还在不断撕裂中，但总算承受住了！
　　“提升1000点等级经验！”
　　“提升1000点风影步经验！”
　　这次江词的身体，颤抖的更加剧烈了，连手中的戮影剑都有些拿不稳。
　　轰！
　　一道音爆声响起。
　　江词没有正面应敌，转身飞奔，速度瞬息间，就超越了音速，破开音障。
　　“果真是音速啊！”云石心中升起强烈的忌惮。
　　“他身体还在颤抖，实力肯定会受影响，这是杀掉他的机会！”
　　云石连忙追上去。
　　很快，他就发现，江词的速度居然越来越快！
　　他心中的不妙感越来越强。
　　前方，江词的身体和精神意识，在迅速强化。
　　身体的颤抖程度，同时减轻。
　　龙纹灵果所化的灵气能量，呼吸间，就消失了大半，只剩下不到三成。
　　以他现在的身体强度，已经可以承受住，剩下这些灵气能量的冲击。
　　“该我了！”江词眼神森寒。
　　这个老杂毛追杀了他这么久，刚才差点就一刀砍死他了！
　　呼……
　　江词身形飘逸的一转，回身迎击。
　　“哈哈！不逃了？受死吧！”云石狂笑。
　　然而，他刀刚抬起来，还没劈出去。
　　只见，江词猛然爆发，身形破开雨幕，锋利的剑刃，快如闪电，穿透云石的胸膛。
　　轰！
　　下一刻，音爆声才响起。
　　根本不用提速缓冲，江词的速度，就瞬间超越音速了！
　　“这是……B级……”云石眼中满是骇然，还有一丝茫然。
　　噗通一声，倒在倾盆而下的雨幕中。
　　【你杀死了C级武者，经验值+70】
　　解决了对手，江词也没有任何停留，而是奔着刚才的高速收费站而去。
　　“云石看出我身上有秘密，等冯少成那些人发现云石已死，说不定也会猜到这点！”
　　“杀一个也是杀！杀两个也是杀！索性全杀了！”
　　经验值面板和他穿越重生的身份，都是他身上最大的秘密，无论哪个都不能泄露出去！
　　一旦被人发现了。
　　江词知道，他最终的结果，可能就是死！
　　“我速度完全超越音速，只需五秒，就能回到刚才的收费站！”
　　“不过，现在不用着急，先把体内剩下的灵气能量消耗掉再说！”
　　随即，江词一边往回赶，同时再次提升等级和武技经验。
　　……
　　高速公路出口的收费站。
　　冯少成和万庆等人，还在这里躲雨。
　　从云石离开到现在，才过了不到一分钟而已。
　　“云叔应该要回来了，可恨的是，没有亲手杀了那个穷要饭的！”冯少成冷笑。
　　“一个垃圾要饭的，哪能用得着冯少出手。”万庆笑着恭维道。
　　“算你会说话，挺有眼力的，等我这次历练结束，跟我混，成为我冯家的亲卫，怎么样？”冯少成轻轻点头。
　　万庆当即大喜，连忙应道：“这是我的荣幸！我愿为冯少赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“不错。”冯少成很满意万庆的态度。
　　飓风小队剩下两个队员，一个是D级，一个是E级。
　　那名E级武者，满脸羡慕，他只是飓风小队队员，并不是冯家的亲卫。
　　万庆非常激动，冯少成是A级武者的儿子，傍上了冯少成的大腿，以后前途无量啊！
　　或许，他也能成为C级武者？
　　万庆憧憬着。
　　“少爷，云叔回来了。”飓风小队的那个D级武者，向远处指了指。
　　只见倾盆大雨中，一道身影，急速奔来。
　　冯少成等人看过去，都带着微笑，很轻松。
　　“不对！”万庆脸色一变，拔腿就跑。
　　和冯少成等人不同，他和江词见过多次，也与沈光一起，调查过江词，对江词再熟悉不过了。
　　他一眼就认出，那道身影是江词！

第70章 杀个干净
　　“万庆，你？”
　　万庆突然仓皇逃跑，让冯少成表情一怔。
　　轰轰轰！
　　接连的音爆声响起。
　　那道身影从千米外，瞬息间来到冯少成等人面前，剑锋破开雨幕。
　　满脸崩裂的血管，狰狞的面孔，吓到了冯少成等人。
　　“江词！”
　　那道剑锋直指冯少成而来。
　　“江词，你敢杀我？”冯少成脸色大变，伸手要按下通讯手表的紧急求救按钮。
　　但他忽略了江词的速度。
　　“杀你又如何！”
　　江词冷哼一声，戮影剑闪电般的，斩断了冯少成的双手。
　　剑刃再轻轻一挑，从冯少成的下颚划到额头。
　　一颗头颅直接被削成两半，血水脑浆飙溅，混在雨水中！
　　【你杀死了D级武者，经验值+50】
　　“跑……”
　　剩下两名武者，还没反应过来。
　　江词又是两剑瞬间刺出，穿透两人的心脏。
　　【你杀死了D级武者，经验值+50】
　　【你杀死了E级武者，经验值+30】
　　一个D级、一个E级，都是瞬杀！
　　“想跑？”江词森然的目光，转向逃到百米外的万庆。
　　呼！
　　轻轻一步，就追上了万庆。
　　万庆神色惊恐，大喊道：“江词，别杀……”
　　声音戛然而止，头颅飞起！
　　【你杀死了E级武者，经验值+30】
　　从杀死冯少成，到万庆身死，用时不过三秒！
　　咔嚓！
　　一道耀眼的闪电，划破了昏暗的天空，映在冯少成等四具尸体的脸上。
　　江词却看都不看，身形未停，以最大的速度，电逝一般，迅速没入路边等人高的草丛，冲向052号废墟。
　　音速是340m/s。
　　而他现在的速度，超过400m/s！
　　只是半分钟，他就狂奔了十公里，进入052号废墟的一个破旧商住楼内。
　　暴雨没有要停歇的意思，反而下的更急了。
　　雨水洗去了他的行动轨迹，给他做了很好的掩护。
　　052号废墟内，很快出现积水。
　　江词藏身在破旧的商住楼内，一动不动。
　　他正在思考，刚才的出手，有没有什么遗漏的细节。
　　出手前，江词就考虑到了可能会出现的后果！
　　在脑海中回溯了几次以后，才确认没有遗漏。
　　“现在唯一的问题，就是冯少成的身份，他父亲是A级武者，他一旦死了，定会让那位A级武者震怒！”
　　先前在09号废墟时，冯少成等人陷入兽群。
　　危机时刻，才几秒种，就赶来两个A级武者，为其解围。
　　可以想象，冯少成的父亲，肯定很强大！
　　“以冯少成父亲的实力和身份，说不定可以查到些什么！”
　　江词担心江豆豆和自己的安全。
　　“查到了又如何，大不了我一直呆在玄天武馆不出门了，到时让江豆豆，也从北山一中休学，在家呆着，哪都不去！”
　　“我有经验值面板，只要时间足够，我迟早也会成为A级武者，根本不虚他！”
　　江词的眼神异常坚定。
　　他和江豆豆只要不出玄天武馆，就很安全。
　　玄天武馆是世界第一大武馆，开创人玄天，又是世界武道第一高手。
　　没人敢在玄天武馆范围内动手。
　　以前有过这样的例子。
　　那是玄天武馆刚开创没多久的时候。
　　有其他势力的A级武者，因为仇怨直接杀到玄天武馆的武者小区，将玄天武馆一个B级武者杀死。
　　虽然最后报了仇，却激怒了玄天。
　　玄天亲自出手，将那位A级武者击杀，并灭掉了对方所在的武者势力！
　　意思就是：你杀我一人，我杀你全部！
　　从那以后，再也没有哪个武者，敢在玄天武馆出手。
　　想明白这些，江词心中压力去了大半。
　　当然，这只是最坏的打算。
　　还有可能，就是冯少成的父亲，没有查到凶手是他。
　　那样的话，以后只要小心一点、低调一点就行了。
　　“嘶……好痛！”江词龇牙咧嘴。
　　放松下来后，他又重新感受到全身撕裂般的剧痛。
　　全身血管崩裂而出的血液，开始凝固，让武者作战服紧紧的粘在他皮肤上。
　　露在作战服外面的皮肤，清晰可见的，有很多细微的伤口。
　　虽然龙纹灵果所化的庞大灵气能量，已经全部被他消化掉。
　　但当时身体快要爆裂时，带来的伤势，依旧存在！
　　血肉、血管、筋脉、骨骼，五脏六腑，全身上下，都有轻重不一的伤势。
　　“好险，那颗龙纹灵果如果再多长一道金纹，说不定我就直接被灵气能量冲击的爆体而亡了！”
　　“幸好，我现在离D级不远了，练肉境即将圆满，身体恢复能力比之前强了很多，最多一天，这些伤势就能完全恢复！”
　　江词心中想着，打开经验值面板。
　　……
　　等级：练肉境-E级（5721/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微2401/8000）
　　风影步（入微1481/10000）
　　发力：3.9
　　经验值：2766
　　……
　　刚才体内剩下的三成灵气能量，江词将其中一半用在了提升九元剑法上面，不能厚此薄彼嘛！
　　目前，面板上即将突破的，就是等级。
　　还差780点经验，他就能达到D级。
　　D级对应武者六境中的练骨境，到时他的身体会变得更加强大。
　　“不过，仅凭如今的境界，我的实际战力就已经达到C级，而且是最顶尖的C级！”
　　顶尖C级武者的标志，就是速度超越音速。
　　“就是不知，风影步入微后，我的速度有没有达到B级武者层次。”
　　江词轻笑摇头，笑自己太贪心了。
　　在一颗未成熟的龙纹灵果帮助下，只是一两分钟，他的实际战力，就跨越了武者的一个大阶段！
　　从接近C级，到接近B级。
　　……
　　此时，冯少成等人死亡的地方。
　　他们的血液，在暴雨冲刷下，很快变浅变淡。
　　冯少成死亡半分钟后，离他尸体不远处，静静躺着的一只断手，手腕上的通讯手表，突然轻轻一震。
　　一条信息，自动发送出去。
　　大夏国，江海府。
　　和北山府所处的平原地带不同，江海府境内，山比较多。
　　不过，这些山里面，并无怪兽，反而有很多实力强的武者，居住在群山之中。
　　因为灵气复苏之后，山里的灵气，要比城市内浓郁很多。
　　明心山是群山之中，一座其貌不扬的山峰。
　　但在江海府武道界，明心山的名气很大，寻常武者，轻易不敢接近。
　　因为明心山是A级武者冯宣的修炼之地。

第71章 江海府冯宣
　　冯宣很强，连同为A级武者的江海府武者协会会长，都要礼让三分。
　　冯宣很神秘，江海府武道界的武者，只知道冯宣是A级武者，却不知道他属于哪个武者势力。
　　只有少数高层武者清楚，冯宣的身份不简单，是自由联盟权力最大的十三位理事之一，位高权重。
　　自由联盟是由全世界范围内，崇尚自由的武者组建而成。
　　虽然组织松散，但武者的数量，绝对是全世界最多的！
　　可想而知，冯宣的实力和权力，有多么强大。
　　江海府明心山山顶，有一个豪华庄园。
　　游泳池内，一个清瘦的中年男子，盘膝浮在水面上，随着水波上下起伏。
　　他的眼睛突然睁开，惊疑的拿出自己的通讯手表。
　　“少成发来的消息？”
　　下一刻，他的眼睛里充满了怒火和杀意。
　　“少成！”冯宣一声悲愤的怒吼，在群山之间回荡。
　　轰！
　　游泳池里的水，倒灌而出，接着又被冯宣散发的强大气势瞬间蒸干，化成雾气，弥漫在四周。
　　庄园里，冯家的武者亲卫，纷纷赶来，看到冯宣震怒的场面，个个面色惊恐。
　　冯宣站在被蒸干的游泳池前，通讯手表弹出一个立体的虚拟光影，这是自由联盟内部的卫星网络。
　　“用最高权限，在09号废墟搜索冯少成！”他面色沉如凝水，发出指令。
　　昨天，冯少成陷入兽群围攻时，向他求救，地点就是在09号废墟。
　　虚拟光影一阵晃动，智能语音响起：“搜索失败，未发现冯少成踪迹！”
　　“没有？怎么可能会没有！”冯宣大怒。
　　他忽然暴喝一声：“老袁！”
　　从亲卫队中，走出一个老者模样的B级武者。
　　老袁很惶恐，连忙走上前，说道：“今天凌晨，云石发消息，说要带少爷去其他废墟城市历练……”
　　“哪里！”冯宣眼神犀利。
　　“好像是052号……”老袁低下头。
　　冯宣立刻对虚拟光影发出指令：“在052号废墟搜索冯少成！”
　　很快，光影晃动，智能语音响起：“搜索成功，发现冯少成踪迹！”
　　“具体画面！”
　　光影一转，显示出一个虚拟的影像画面。
　　暴雨倾泻的地面上，躺着四具尸体。
　　冯少成那颗已经变成两半的头颅上，还能看到眼中的惶恐和茫然。
　　“少成！”
　　如此场面，让冯宣怒发皆张，悲愤的仰天怒吼一声。
　　爆发的强大气势，有无形波动瞬间扩散，直接将B级武者老袁震飞出去，老袁倒在地上，喷出一口血。
　　“云石！云石呢？搜索云石！”冯宣惊怒。
　　那四具尸体里面，没有云石！
　　他早就叮嘱过云石，不能离开冯少成半步！
　　此刻，冯宣决定，如果云石没死，他一定要把云石给活刮了！
　　“搜索成功。”
　　虚拟光影中，再次出现一个画面。
　　画面中，一具尸体浸泡在雨水中，胸口有一道狰狞的致命伤口，正是云石。
　　“云石也死了？连C级武者都被一招秒杀，至少要速度超越音速，才能做到！凶手是谁？”
　　“我以前在荒野区杀戮无数，有很多A级、B级武者和我有仇，这些人不敢来找我报仇，很有可能会把仇恨转移到少成身上，会是谁？”
　　“凶手，找到凶手！”冯宣强忍着悲痛，对光影说道：“以冯少成为中心，搜索方圆一百公里范围内，所有A级、B级武者！”
　　“当前区域，未发现A级、B级武者。”光影智能语音提示。
　　“没有？不可能！”冯宣不相信。
　　现在离冯少成死亡，还不到一分钟。
　　B级武者，速度基本在三倍音速，A级武者，速度更是能超过五倍音速！
　　如果凶手是A级或者B级武者，短短半分钟，不可能跑出一百公里范围！
　　“或许是有武者隐藏了实力，在武者协会登记的等级和实际战力不符，比如领悟了高级武技！”冯宣迅速推断。
　　因为他自己就是这样的，年轻时，曾凭借高级武技，做过以弱胜强的事情。
　　冯宣忽然抬头，又对虚拟光影发出指令：“搜索方圆一百公里范围内，所有C级、D级武者，E级、F级也全部显示出来！”
　　“大人，不能这么做啊，全球四大国家、以及各武者联盟势力早有约定，禁止在荒野区，大规模探查低层次武者！”老袁有些骇然，顶着压力阻拦。
　　“我儿子都死了，我管他什么狗屁约定，谁再拦我，我杀了他！赶快去，调一辆运输机过来！”冯宣满脸杀气。
　　老袁浑身一抖，不敢再多说什么，连忙转身办事去了。
　　这次搜索的时间，要长一些。
　　三分钟后，虚拟光影的提示音终于响起。
　　“搜索成功，当前区域一共有1265名武者，其中C级8位，D级178位，E级1079位，无F级武者。”
　　虚拟光影中，显现出密密麻麻的缩小版人影。
　　E级武者的人影中，有一个正是江词。
　　江词上次从0724号废墟回到北山府后，就在武者协会把武者等级变更为E级了。
　　当然，在这么多武者当中，江词并不起眼。
　　冯宣的注意力并不在那些E级武者身上，他寒声道：“调出8位C级武者的资料！”
　　虚拟光影一阵晃动，出现8位C级武者的详细资料，有一位是已经死掉的云石。
　　“凶手可能就在这几个人里面，尤其是其中1人是顶尖C级武者，有实力秒杀云石，他的嫌疑最大，其他6个C级也有很大嫌疑，说不定有人隐藏了实力！”冯宣迅速查看分析。
　　很快，老袁回来了。
　　“老袁，动用我们在自由联盟的一切力量，查！把这7个C 级武者，查个底朝天！”
　　“剩下的D级、E级武者，也不能放过，都给我查清楚！”
　　冯宣浑身散发着寒意，周围的温度，好像都下降了几分。
　　老袁看了看虚拟光影，噤若寒蝉，不敢不听。
　　他跟了冯宣这么久，清楚冯宣的性格脾气。
　　宁可错杀一千，绝不放过一个！
　　如果不是这些武者身后牵扯的武者势力太多，说不定冯宣根本不会查，直接就去把这些武者全杀干净了。
　　又过了一会儿，一架黑色的运输机，呼啸着降落在明心山山顶。
　　冯宣带着老袁等亲卫，迅速登上运输机，向052号废墟飞去。

第72章 凶手特征
　　急雨不长。
　　这场暴雨只下了十多分钟，就停了。
　　朝阳升起，天边挂起了一道彩虹。
　　进入052号废墟的高速公路收费站处，四具尸体还静静的躺在湿漉漉的地面上。
　　两道模糊的身影，忽然出现。
　　正是得到消息后，从09号废墟刚刚赶来的宗旭和塔西，
　　两人看到冯少成的尸体，相视一眼，脸色都不太好看。
　　他们也没想到，这才过了半天，冯少成居然死了！
　　随后，他们开始查看现场的战斗轨迹，又到两公里外，查看了云石的尸体。
　　“凶手用剑，且速度很快，超越了音速，是B级武者才拥有的速度。”塔西站在云石的尸体前，他根据云石被杀时，身体惯性移动情况，推断出这些。
　　“根据冯老大的情报，一百公里范围内，并无A级和B级武者，看来凶手很有可能是顶尖的C级武者，速度刚好也相符。”宗旭点点头。
　　然后，他又叹道：“只是可惜，刚才那场雨下的太大了，把很多战斗轨迹冲刷的一干二净，也看不出凶手逃离的方向。”
　　“冯老大这次要发疯了，他老来得子，就这么一个儿子，之前一直小心翼翼的藏在城内，不敢放出来，现在终于敢放出来了，却没想到，第一次进荒野区，就死了！”塔西摇摇头。
　　“我担心的也是这一点，无论如何，不能让他发疯，现在正是时局将变的关键时刻，自由联盟的计划，不能因为他，影响到计划的实施，一会儿，我们一定要好好劝他。”宗旭神色凝重。
　　很快，天边一架黑色的运输机，呼啸着飞来。
　　冯宣到了。
　　两人连忙迎上去。
　　冯宣面色悲痛的下了飞机，径直走向冯少成的尸体，浑身散发着寒意的越来越浓。
　　“冯老大！”宗旭沉声喊道。
　　冯宣沉默不语，蹲下身子，将冯少成被斩成两半的头颅，小心的合到一起，然后再将旁边断裂的两只手，仔细的给冯少成接上。
　　做完这一切，他才站起身。
　　此时，他居然面无表情，不再像刚才那样悲痛。
　　宗旭和塔西相视一眼，都藏着担忧，面无表情才是最可怕的！
　　“宗旭，塔西，我儿子死了，他是我唯一的儿子，我已经站在武者巅峰，恐怕以后再想有孩子的几率，会很小很小！”
　　四下一阵沉默。
　　“我知道你们要劝我什么，放心，我做任何事，都不会影响到自由联盟的计划！”
　　冯宣的声音，也听不出来任何情绪，就像在讲述一件与他毫不相干的事情一样。
　　宗旭和塔西暗中松了口气。
　　“冯老大，我们刚才分析了现场情况……”
　　随后，两人把刚才关于凶手的推断，讲了出来。
　　“可以肯定，凶手速度超过了音速，至少是顶尖C级武者！”宗旭沉声道。
　　塔西也开口道：“冯老大，你之前不是说，052号废墟有个顶尖C级武者吗？他是不是凶手？”
　　冯宣摇摇头：“刚才已经确认了，那个顶尖C级武者，有不在场的证据，他当时正在猎杀怪兽，很多人看到了。”
　　“目前来看，确实是有人隐藏了实力！”
　　“当然，也不排除，凶手是A级或者B级武者，在出手前，刻意摘去了身上的定位装备，导致自由联盟的卫星查不到他的踪迹，毕竟恨我的人很多！”
　　说着，他目光一寒：“既然如此，正好可以利用这件事，转移一下最近其他势力对自由联盟的探查！”
　　宗旭和塔西有些疑惑，怎么转移？
　　冯宣厉声道：
　　“老袁，把消息散出去，我要悬赏凶手！”
　　“无论是谁，只要能提供凶手的确切消息，奖励B级灵物药剂一份！”
　　“或者，如果有人能把凶手的尸体带给我，奖励A级灵物药剂一份！”
　　“我要这条悬赏，传遍全球武道界，凶手既然刻意隐藏实力，那从今天开始，他将寝食难安，精神一直处在紧绷状态，早晚有一天，他会在这种漫天的压力下，暴露身份！”
　　一席话，让宗旭和塔西，都有些动容。
　　A级灵物药剂价值至少3000亿、B级灵物药剂价值至少300亿！
　　且有价无市！
　　就连自由联盟，也没几份存货。
　　只有冯宣这种位高权重的强者，才有资格拿到！
　　灵物药剂不同于身体强化药剂，只要达到相应实力，服用之后，就能直接提升武道等级。
　　比如A级灵物药剂，可让B级武者，直接晋升到A级！
　　且这种提升不会对身体造成伤害，不会断绝武道之路。
　　宗旭、塔西虽然都是A级武者，但灵物药剂，对他们的身体依旧有强化效果。
　　但接下来，两人的眼睛都亮起来。
　　因为冯宣的这个悬赏太妙了！
　　自由联盟一直在酝酿一个计划，导致最近有很多武者势力，在暗中针对、探查自由联盟。
　　如果这个悬赏发布出去，可以想象，会打乱很多人的注意力，转而被悬赏所迷惑。
　　虽然自由联盟会被全球关注，但俗话说得好，灯下黑！
　　那些暗中针对和探查自由联盟的势力，会因此忽略很多东西。
　　……
　　新月纪92年11月1号，早上6点30分。
　　一条悬赏消息，迅速传遍全球武道界。
　　悬赏来自自由联盟的十三位理事之一，顶尖A级强者冯宣。
　　悬赏内容：寻找杀害冯少成的凶手。
　　凶手特征：
　　1、至少具备顶尖C级武者战力。
　　2、擅长速度，且超越音速。
　　3、用剑。
　　奖励：
　　1、提供凶手确切的消息，奖励B级灵物药剂一份！
　　2、杀死凶手，奖励A级灵药药剂一份！
　　……
　　北山府，玄天武馆。
　　江豆豆起床后，打着哈欠，把客厅的电视机打开，声音开得很大，就在那里放着。
　　她也不是为了看电视，只是想让这空荡荡的别墅，多一些声音，不会显得太冷清。
　　“臭江词！两天没接我电话了，回来等着瞧！”
　　她自顾自的抱怨着，也是下意识行为，这句话她已经重复了很多遍。
　　洗漱之后，开始吃早餐。
　　加热的牛奶，搭配F级怪兽铁皮蛮牛的腱子肉，营养很丰富。
　　天天好吃好喝的，江豆豆早就从当初的豆芽菜，变成了如今水灵灵的小姑娘。
　　“下面播报一条临时快讯，今日清晨，自由联盟发布……奖励价值3000亿A级灵物药剂一份。”
　　电视机里的声音，江豆豆没听太完整。
　　她只听到了最后的数字：3000亿！
　　噗！
　　江豆豆喷出一口热牛奶，瞪圆了眼睛。
　　3000亿！
　　3000亿！
　　3000亿！
　　过了好一会儿，江豆豆才从震惊中回过神。
　　“3000亿啊！江词多久才能挣这么多钱？把江词卖了也不值这个价吧？”
　　“臭江词！两天没接我电话了，回来等着瞧！”

第73章 面对诱惑
　　不止是江豆豆这么想。
　　此时此刻，这条悬赏，通过各大新闻媒体、网络渠道，传遍全球。
　　甚至普通路人，都在谈论这件事。
　　全球轰动！
　　与此同时，北山军军营休整区。
　　王大龙、刘浩、田晨风三人，已经乘坐镇黟军的运输机回来了。
　　由于返回城内的轨道车还没到，三人正在临时宿舍内稍作休息。
　　当自由联盟发布的悬赏消息，传遍全球时。
　　休整区内，爆发出的震惊声，此起彼伏。
　　一时间，所有武者都在大声议论此事，整个休整区变得很热闹。
　　王大龙三人都屏住了呼吸，面面相觑。
　　他们也被这条消息震住了。
　　和其他人不同，他们震惊之余，还有一丝疑惑，因为被杀掉的人是冯少成！
　　很巧的是，昨天他们还被冯少成身边的护卫追杀过！
　　王大龙立刻用通讯手表打开玄天武馆的内网，进入玄天论坛。
　　此时，玄天论坛内的各大聊天群，消息快爆炸了，都在谈论这个事。
　　经过一番了解之后，王大龙眼光闪烁，深吸口气，开口道：“根据可靠消息，和冯少成一块被杀死的，还有血杀小队的万庆！”
　　“万庆！”刘浩和田晨风心中一惊。
　　“血杀小队的其他人呢？”刘浩追问。
　　“现场没有他们的尸体，生死未知。”
　　三人突然陷入沉默。
　　“擅长速度、用剑，会不会是……江词？”刘浩有些犹豫。
　　田晨风也微微点头。
　　悬赏消息中的三个特征，江词占了两个！
　　王大龙想了一会儿，才摇头道：“不可能，江词虽然擅长速度，可他的速度只能算D级顶尖，和音速相比，还差得远！”
　　“再说了，那个云石是C级武者，江词是天才不错，却也不可能，在短短一夜之间，就把实际战力，提升到能杀死C级武者的地步！”
　　刘浩和田晨风相互看了看，王大龙说的这些，他们当然知道！
　　但悬赏的奖励，让他们不由自主的，往这方面联想！
　　A级灵物药剂，或者B级灵物药剂。
　　只要能得到一份，这辈子就不愁了！
　　甚至有登顶武道巅峰的机会！
　　“要不……联系一下江词，问一问？”刘浩和田晨风都有些期待。
　　“不行！”
　　王大龙断然拒绝。
　　他目光如炬，盯着两人，说道：“这个时候，谁都不准联系江词！”
　　刘浩和田晨风再次陷入沉默。
　　过了一会儿，两人忽然同时苦笑。
　　“对不起，队长，我有些魔怔了。”刘浩晃晃脑袋，像是清醒过来。
　　“我也是。”田晨风也长出口气。
　　王大龙叹道：“不光是你们，我刚才也有同样的想法，没办法，面对这种诱惑，谁都无法保持一颗平常心！”
　　“不过，一定要记住，江词不可能是凶手，你们也不能把江词擅长速度的事情说出去！”
　　刘浩和田晨风笑起来。
　　“说出去也没人信啊，江词成为武者才多久？满打满算才四个月，他就是再擅长速度，也不可能这么短的时间，就达到音速吧？”
　　三人同时大笑，至于心里在想什么，只有他们自己知道了。
　　……
　　052号废墟，一幢破旧的商住楼，顶楼的一间套房内。
　　江词盘膝坐在地板上，静心凝神。
　　那条悬赏消息，他也看到了。
　　起初，他也有担心、慌乱、震惊、猜疑。
　　但很快，转念一想，他又放心了。
　　因为冯宣肯定没有确定凶手，否则也不会大费周章的发布悬赏。
　　江词现在唯一担心的，就是王大龙他们，会不会因此联想到他身上。
　　因为和冯少成一同死亡的，还有血杀小队的万庆。
　　再加上所悬赏的凶手三个特征，他占了其中两个！
　　万一王大龙他们三人，被巨额悬赏奖励诱惑，向冯宣告知自己的信息。
　　江词很清楚，自己就是凶手，根本不经查！
　　想来想去，疑神疑鬼，江词发现自己的心绪越来越乱，索性不去想了，直接进入修炼状态。
　　把九元心法运转了三个周天后，心才终于完全静下来，大脑思绪也变得更加清晰。
　　仿佛心灵经过了一场洗礼，更加坚定了。
　　江词睁开双眼，轻轻笑了笑，很平静。
　　“现在没人知道我的速度已经超越音速，在队长他们眼里，我最多是顶尖D级武者的速度，勉强达到C级，离音速差得远。”
　　“所以，即便队长他们心中有怀疑，也没有证据证明我是凶手！”
　　“如此一来，就更不用担心了，只要以后，注意隐藏自己的实际战力和速度就行！”
　　“甚至，连风影步都不能轻易再用，尽量隐藏！”
　　这时，他的通讯手表轻轻震动。
　　打开一看，发现又是江豆豆的电话。
　　从昨天开始到现在，江豆豆打了很多电话了。
　　但当时他不是在逃命，就是在杀人，哪有时间接电话。
　　当然，这个电话，江词也没有立即接通。
　　因为他现在满脸是血，很狰狞，可不能被江豆豆看见了。
　　否则，小姑娘的情绪肯定要上天！
　　江词爬上楼顶，扫眼一看，就发现楼顶有积水。
　　暴雨才停不久，楼顶的积水还未干涸。
　　江词连忙用积水把脸上的血迹洗干净，但破破烂烂的作战服，和满身的血迹，却弄不干净了。
　　他又仔细查看一番，发现脸上崩裂的血管，已经愈合了七七八八，不注意看，也看不出来。
　　只有体内的血肉和骨头，还在隐隐作痛，伤势并未痊愈。
　　检查完全后，江词才用通讯手表回拨电话。
　　不到一秒种，江豆豆就接通了电话，通讯手表弹出一个江豆豆的缩小版虚拟人影。
　　江词把通讯手表离得远了一些，正准备迎接咆哮。
　　却没想到江豆豆一阵沉默。
　　因为她注意到江词现在的情况，作战服上满是血迹，脸色也有些苍白。
　　“你受伤了？”江豆豆轻声问。
　　“没有，这都是怪兽的血！”
　　江豆豆又是一阵沉默，过了一会儿才说道：“哦，那你什么时候回来？”
　　“我准备独自在荒野区历练一段时间。”
　　“那你要注意安全，你要是死在了荒野区，我做鬼也不会放过你！”
　　“放心吧，我现在很厉害！”
　　“吹牛！”
　　两人有聊了半天，最后直到江豆豆要出门上学了，才挂断电话。

第74章 独自历练
　　搞定了江豆豆之后，江词如释重负，刚才的感觉，就像是和双头魔狼面对面一样。
　　不过，他心里的压力，在和江豆豆聊完天之后，也被完全释放出来。
　　整个人压力全无，很轻松。
　　站在这座高楼的楼顶，眺望052号废墟。
　　一时间，江词雄心万丈，从今天开始，他也算是人类武道界的高层次强者了！
　　顶尖C级武者！
　　在江词认识的武者中，比如，玄天武馆北山府分馆的副馆主、北山府第一执法大队队长陆山，就是这个层次的武者。
　　陆山在整个北山府武道界，也是排名前十的强者！
　　换句话说，江词的实际战力，在北山府也是前十了！
　　当然，前几个月，陆山一刀斩杀乔氏生物集团的乔万强时，疑似突破到B级了。
　　如果这个消息属实，江词知道，他肯定不是陆山的对手。
　　自己能拥有顶尖C级武者战力，主要凭借的是两大高级武技，已经达到入微境界的九元剑法和风影步。
　　他现在本身的实力等级，只是E级，离D级武者都还差一些。
　　“高级武技很稀有，且修炼难度高，C级以下的武者，很少有机会接触到高级武技，即便有机会，也不会选择。”
　　“实际上，大多数武者，用的都是初级和中级武技，甚至还有很多F级武者，使用的还是基础拳法之类的武技。”
　　“像队长王大龙，老牌D级武者，用的刀法就是中级武技，他凭借接近合一境界，能和C级怪兽周旋。”
　　“我能得到九元剑法和风影步，完全是玄天武馆给的合同条件，再加上有经验值面板，不怕修炼难度的问题，最后才敢选择。”
　　想到这里，江词又打开经验值面板，查看了一番。
　　……
　　等级：练肉境-E级（5721/6500）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微2401/8000）
　　风影步（入微1481/10000）
　　发力：3.9
　　经验值：2766
　　……
　　“等级还差780点经验，就能达到D级了，我现在实际战力是顶尖C级，不知道等我等级达到D级后，实际战力会不会也能突破，达到B级？”
　　“接下来，独自历练的这段时间，努力冲一把，看看能否达成目标！”
　　江词有些期待。
　　根据情报显示，052号废墟，最强的怪兽是B级，并无A级怪兽。
　　真正危险的的地方，是离052号废墟大概三十公里的姥山湖。
　　姥山湖是灵气复苏之前，大夏国的五大淡水湖之一，水域面积很大。
　　灵气复苏之后，生活在其中的水类生物，发生了大规模进化，整个姥山湖变得危险无比，据传有A级怪兽盘踞。
　　当然，江词也不会犯傻，跑到那里去。
　　在这052号废墟历练，就足够了。
　　以他如今的实力，在这里，才真的是如鱼得水！
　　正午时分，江词又检查了一下伤势，已经基本痊愈了。
　　江词没浪费时间，站在高楼楼顶，拿起望远镜，开始搜寻。
　　“西北方向三公里，有一只D级剑角山羊，周围有三十多只E级、F级剑角山羊群，第一个猎杀目标，就它们了！”
　　说罢，江词从楼顶一跃而起，就跳到对面高楼上，极速奔向剑角山羊的位置。
　　在飞奔过程中，他刻意控制了速度，只发挥出来一半，大概200m/s的样子，正常的C级武者速度。
　　就这，已经足以应付D级剑角山羊了！
　　十多秒后，江词像是一阵狂风，从旁边街道的楼顶，呼啸着出现在剑角山羊群旁边。
　　“吼！”
　　身高接近三米的D级剑角山羊。发出类似雷吼的声音。
　　它头晃了晃，长直如剑的羊角，嗡嗡作响，径直的朝江词顶过来，速度极快。
　　在它身后，是三十多只E级、F级的剑角山羊，体型要小很多，狂奔过来的声势，也很惊人。
　　“剑角山羊作为肉质鲜美的食材，能在怪兽环伺的052号废墟生存到如今，肯定不简单，不能大意！”
　　江词很冷静，面对来势汹汹的D级剑角山羊，脚步轻轻一滑，风影步施展。
　　瞬间，他的身影变得模糊起来，不可捉摸。
　　唰！
　　戮影剑挽出一个剑花。
　　剑身在阳光下闪烁出剑光，陡然间直刺出剑。
　　快如闪电。
　　快剑。
　　力量在一瞬间爆发！
　　哗啦！
　　随着江词的步伐，剑刃落在D级剑角山羊的腰腹处，划开一个大口子，五脏六腑全甩出来了。
　　“咩！”剑角山羊悲鸣一声，向前冲了数十米，匍匐在地上。
　　江词很果断，轻轻一步过去，抬剑终结了它的生命。
　　【你杀死了D级剑角山羊，经验值+50】
　　而此时，山羊群才冲到他近前。
　　一群E级、F级的怪兽，就不值得一提了。
　　江词宛如蝴蝶穿花，在怒吼的兽群中，灵活的走位出剑。
　　【你杀死了E级剑角山羊，经验值+30】
　　【你杀死了F级剑角山羊，经验值+10】
　　……
　　不到一分钟，三十多只山羊，就全部倒在地上。
　　“400多经验值到手！”
　　随即，江词连忙将D级剑角山羊的羊角砍下，然后又带走两只硕大的羊腿当午饭，头也不回的离开。
　　没过两分钟，一群嗜血獒犬，在一只C级赤炎犬的带领下，狂奔而来。
　　它们盯着这群山羊很久了，但一直没有机会，现在机会来了！
　　一群獒犬冲向这些山羊的尸体，大块朵颐。
　　远处，一座高楼上，江词静静的看着这些。
　　他有实力对付下面的C级赤炎犬，却未下去猎杀。
　　“还是稳点好，万一猎杀时，被人看到，就麻烦了！”
　　自由联盟发布的悬赏才过去半天，热度正高着，一旦他暴露出C级武者的实力，肯定会被重点关注！
　　秉着稳妥的态度，江词在接下来的猎杀中，只找那些以D级怪兽为首的兽群来杀，经验值稳步的增长。
　　到了晚上，江词以怪兽肉为食，补充身体能量，然后用面板提升等级和武技经验。
　　值得一提的是，服用未成熟的龙纹灵果之后。
　　由于武道等级还未突破，他的身体和精神意识虽然得到一定强化，但每次用面板增加经验，所能承受的上限还是50点。
　　“先前的快速提升，是因为体内有大量的灵气能量支撑，可以补充快速提升所带来的消耗。”
　　“而我自身灵气能量的增加幅度，其实还未突破极限，等级到了D级，才能突破这一极限！”

第75章 等级突破
　　时间飞逝，转眼就是半个月。
　　月升日落，天空逐渐变得昏暗起来。
　　052号废墟，一座半坍塌的高架桥上。
　　江词宛如闪电，迎着一只D级流电猫妖，戮影剑径直横扫过去，将其拦腰斩成两半。
　　【你杀死了D级流电猫妖，经验值+50】
　　出手动作，如行云流水，极为熟练。
　　收割完怪兽材料，江词从高架上一跃而下，结束了今天的猎杀。
　　052号废墟，一座商业中心，废旧的楼体上，隐约还能看到“之心”两字。
　　这是江词最近几天休息的据点，他对这里很熟悉，因为前世来过很多次。
　　在一间隐蔽的餐厅后厨内，江词烤制好血牙野猪肉，开始今天的修炼。
　　闻着让人食指大动的烤肉香味，江词擦了擦口水。
　　“今天就能突破到D级了！”
　　“提升50点等级经验。”
　　江词心中默念。
　　很快，腹中熟悉的饥饿感出现，江词抓起一根硕大的猪腿，哼哧哼哧的啃起来。
　　猪腿来自一只D级血牙野猪，肉质紧实有嚼劲，还没怎么放佐料，就让人口水直流。
　　足足吃完一根猪腿，江词才心满意足的拍拍肚皮。
　　而与此同时，他的身体也终于得到了关键性突破。
　　全身血肉轻颤。
　　白天，猎杀怪兽时，身上留下的一道小伤口，眨眼间就消失不见。
　　武者六境的练肉境，大成！
　　“从E级到D级，练肉境大成，晋升到淬骨境，骨骼会变得越来越坚硬，骨骼如铁，最后可以不惧小型热武器！”
　　江词目光灼灼，猛地握拳。
　　嗡！
　　肌肉震颤，强大的力量震响空气。
　　呼呼……
　　江词又起身在这狭小的空间内，轻移几步。
　　整个人如同幻影一般，速度和灵活性也有明显的提升。
　　“比之前要强了不少，接近两倍音速，可总是感觉，我的实际战力，离B级还差一些。”江词轻轻摇头。
　　半个月前，他曾短暂的见过，那名叫塔西的A级武者，和三只B级银月魔狼交手的场景。
　　B级的实力，比他现在表现出的力量和速度，还要强一线。
　　打开经验值面板。
　　……
　　等级：淬骨境-D级（1/11000）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微3181/8000）
　　风影步（入微2261/10000）
　　发力：4.19
　　经验值：24060
　　……
　　“不能太贪心，这才短短半个月，实力又增强几分，放在C级层次，我应该无敌了！”
　　“高达24060点的经验值余额，也足够我用很长一段时间，该回家了！”
　　“嗯，回家！”
　　算一算，这次出来，已经有一个月了。
　　……
　　新月纪92年，11月16号，黄昏时分。
　　北山府玄天武馆，通天小区门口。
　　一行人在这里等着。
　　江豆豆站在最前面，一直踮着脚，伸着脑袋向路口看去，脸上有些焦急。
　　身后，是蒋胜和狂龙小队的王大龙几人，包括周扬也在。
　　“怎么还不来啊！”江豆豆自顾自的说着。
　　“怎么还不来啊！”
　　“怎么还不来啊！”
　　……
　　魔性循环，无人打扰。
　　蒋胜和周扬，相视一笑，显然已经见识过江豆豆的风格了。
　　王大龙、刘浩、田晨风只是保持沉默，不知道在想些什么。
　　过了片刻，一辆黑色的商务车，从路口拐过来。
　　停下来后，只见江词从车上走下来，背着一个大包，身上的作战服已经看不出原来的模样了，破烂不堪。
　　不过，远远看去，他整个人却是显得精悍许多，气质更加凝实。
　　“蒋叔，队长、扬哥，浩哥、风哥！”江词迎上去，笑着和每个人打招呼，很自然。
　　“好，好，回来就好！”蒋胜欣慰的笑道。
　　他现在看江词，是越来越满意，毕竟他算是江词的武道引路人，启蒙老师。
　　江词越出色，他脸上越有光。
　　狂龙小队的人也和江词笑侃了几句，很热情。
　　不过，王大龙、刘浩、田晨风三人，也暗中注意观察了江词的表现，发现江词并无什么异常。
　　三人相互看了看，都松了口气，心中的最后一丝怀疑，也消散一空。
　　在他们看来，江词只是个刚成年的青年。
　　如果江词真是杀害冯少成的凶手，即便心性坚强，也不可能在面临巨额悬赏压力下，无动于衷。
　　江词现在表现的这么自然，只能说明，凶手不是江词。
　　和蒋胜他们打过招呼后，江词微笑着走到江豆豆面前。
　　小姑娘正鼓着嘴巴，头扭到一边。
　　“喂，我回来了！”
　　“哼，你还知道回来？走，回家！”
　　说完，江豆豆拽着江词，转身往家走去。
　　“明天见。”江词挥手和蒋胜他们告别。
　　通天小区92号别墅。
　　回到家后，看到熟悉的场景，满桌子的好菜，温馨的舒适环境。
　　江词全身紧绷的肌肉，瞬间放松下来。
　　家的感觉！
　　“先洗澡，再吃饭！”江豆豆发号施令，就差叉着腰了。
　　不用她说，江词也第一时间去洗澡了。
　　因为他整整半个月，没泡过澡了！
　　如果不算在新安江水底逃命的那次，那就是整整一个月！
　　洗漱完之后，整个人神清气爽。
　　随后，两人极为默契的，像以前在贫民窟的杏花苑那样，坐在一起吃饭。
　　偌大的客厅内，两人边吃饭，边嬉闹着，仿佛没有什么忧虑能影响到他们。
　　“江豆豆，问个重要的问题。”
　　“嗯？”
　　江豆豆有些紧张。
　　“我不在家这段时间，你有没有放松？学习怎么样了？武道训练提高了多少？”
　　“这什么狗屁重要问题啊！”
　　“……”
　　“严格来说，我是你的家长，当然要关心这些重要问题。”
　　“呵呵！”
　　“到底多少啊？”
　　“学习年级第一，武道年级第一！这下满意了吧？哥？爸？还家长，你说喊哪个合适？”
　　江豆豆冷笑着。
　　“……”
　　江词一口老血差点喷出来，小姑娘真上天了！
　　“我还有一个问题，上次那个姓韩的狐狸精，来咱们家找过你好几回了，你跟她到底啥关系啊？她咋这么不要脸！”江豆豆冷不丁的反问。
　　“天大的冤枉，我跟她一点都不熟！”
　　“呵呵，我信你个鬼！”

第76章 不再隐藏
　　整整一天，兄妹俩都在韩映雪的问题上绕不出来。
　　最后还是江词答应陪江豆豆看一夜恐怖电影，才算结束。
　　所以，第二天出门的时候，江词是顶着两个黑眼圈出门的。
　　见到王大龙他们后，大家都很吃惊。
　　“江词，你干啥了？这么大的黑眼圈！”刘浩第一个问。
　　他们三人精神抖擞。
　　“年轻人，还是要注意节制啊，你虽然是武者，身体好，但再强的身体也是有极限的。”王大龙语重心长。
　　江词苦笑摇头，以他现在的身体素质，能出现黑眼圈，也是一种本事。
　　没办法，就像江豆豆说的：江词最怕鬼！
　　但这个事也不能说出来，丢人呐！
　　来到玄天武馆一号楼办公中心，其中一间贵宾室内。
　　狂龙小队又见到了上次收怪兽材料的老者李青。
　　“老李，又年轻了啊！”王大龙心情不错。
　　因为这次收获很大，不仅钱赚了很多钱，连血杀小队这个仇家死对头也没了。
　　他们是提前回来的，知道万庆和冯少成一起被杀后，暗中查过血杀小队其他人的行踪。
　　最终得到的信息，是血杀小队大概率被全灭了。
　　“老咯，再年轻也比不上你们这些真正的年轻人了！”李青大笑。
　　被王大龙这样调侃，他也不生气，心知这次狂龙小队肯定又有大收获。
　　于是笑道：“有啥好东西，也别藏着了，都拿出来瞧瞧吧！”
　　王大龙和江词等人相视一笑，把装满怪兽材料的背包拿到桌上鉴定。
　　这次东西看上去不多，但都是好东西，以D级怪兽的材料为主，小部分是E级怪兽的材料。
　　几人早就核算好价格了，这些怪兽材料，大概价值6亿5千万。
　　李青没再像上次那样不讲情面的压价，因为现在狂龙小队和以前不一样了，卖的都是好东西。
　　最终给的收购价，和大家的心理价位差不多。
　　6亿4千万。
　　“老李，算你识趣，所以你很幸运，能看到这次的大家伙，比上次的还大！”王大龙笑道。
　　李青眼睛顿时亮了。
　　王大龙献宝似的，拉开自己的背包。
　　取出一张完整的金背苍狼皮，铺在面前的鉴定桌上。
　　整张皮背部颜色是金色的，其他地方则是苍青色。
　　即便只是一张皮，也散发着一股威慑心神的气势。
　　鉴定结果出来后。
　　“嘶……C级金背苍狼！”李青倒吸一口冷气，被震住了。
　　比上次的暗影飞豹皮，价值还要高！
　　“老李，这次价格我来定，也别说其他的了，8个亿，能做就做，不能做还是上次的话。”王大龙淡笑，语气强硬。
　　听到这话，江词就放弃了要站出来搞价的想法。
　　C级金背苍狼皮，差不多是这个收购价。
　　李青很无奈，被大龙治的死死的。
　　最终，狂龙小队一共收获14.4亿新月币。
　　江词和王大龙各得三成，每人4.32亿。
　　刘浩和田晨风各得两成，每人2.88亿。
　　算一算，除了江词，他们三人在荒野区只待了半个月。
　　半个月就赚这么多，可谓大收获！
　　尤其是刘浩和田晨风，这次收获相当于他们之前十年所有收入的总和，或许还要多一些！
　　四人都笑得合不拢嘴。
　　当李青结完账，正打算走，江词叫住了他：“李叔，别急，还有东西！”
　　“哦？”李青回身，满脸惊讶。
　　一般情况下，武者小队交易怪兽材料，都是队长负责，很少见队员说话。
　　只见江词拿出自己的背包，说道：“这些是我独自历练时，猎杀的怪兽材料。”
　　哗啦啦。
　　经过特殊处理的怪兽材料，全部倒出来，很快堆满了整个鉴定桌。
　　寂静！
　　不仅是李青，就连王大龙等人也呆住了。
　　王大龙他们知道江词独自历练，肯定收集的有怪兽材料。
　　却没想到有这么多，而且都是D级怪兽！
　　一只E级、F级的都没有！
　　李青瞪着眼睛，鉴定怪兽材料。
　　“D级赤炎犬……”
　　“D级铁皮蛮牛…”
　　“D级青火狼……”
　　几分钟后，鉴定完毕。
　　“一共214只D级怪兽材料，总价值7.6亿新月币！”
　　李青说完后，连续深呼吸，才平复震惊的情绪。
　　就算他天天和怪兽材料打交道，也没见过江词这样的。
　　所有怪兽材料，全部来自D级怪兽，而且这些D级怪兽，都是猎杀难度极高的。
　　寻常D级武者，单对单，都不一定对付得了。
　　通常只有D级武者小队，才去猎杀这些怪兽。
　　“小江，这都是你一个人猎杀的？”李青的语气不太肯定，做再次确认。
　　王大龙等人也向江词看过去，他们也才从震惊中恢复过来。
　　江词轻轻一笑，表情淡然：“嗯，都是我杀的，花了不少力气。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　王大龙、李青等人表示，这是他们听过的最装逼的话。
　　江词却没这种感觉，这话已经很谦虚了。
　　因为这些，是他挑了很久才挑出来的，都是价值高的怪兽材料。
　　这半个月，他猎杀了太多的怪兽材料，带不下，有一大半都丢在荒野区了。
　　“这是顶尖D级武者的实力啊！”李青强忍着震惊，看着江词。
　　王大龙却沉声问：“江词，你决定了？”
　　上次在0724号废墟时，江词叮嘱过，不要向外面透露他的实际战力。
　　江词面色平静：“总藏着也不是事。”
　　以前，他是想着多过几天安稳日子，低调发育。
　　但现在情况不同了。
　　之前武科高考时，他的成绩是有史以来的第一个满分，震惊全场。
　　这个信息，想必冯宣肯定能查到。
　　如果自己刻意隐瞒实力，说不定会被怀疑。
　　不如大大方方的显露部分实力。
　　自己作为有史以来，第一个武科成绩满分的人，短短半年，实际战力达到D级，也算正常。
　　并且，D级实际战力，和冯宣悬赏的顶尖C级武者，还差的远！
　　这样一来，就可以降低自己被怀疑的可能性。
　　以进为退。
　　……
　　江海府，明心山。
　　山后的树林，多了一座墓。
　　冯宣背负双手，静静地看着面前的墓碑。
　　一站就是一天。
　　夜幕降临。
　　一袭黑衣的B级武者护卫队首领老袁，速度极快的穿过树林，来到冯宣面前。
　　“大人。”老袁行了一礼。
　　“如何？”冯宣面无表情。
　　“可以确认，那7个C级武者都没有嫌疑。”
　　冯宣一阵沉默。
　　最有嫌疑的几个人，被排除了，那后面就难找了。
　　因为冯少成死亡时，方圆一百公里范围内，除了C级，就只有D级和E级武者，且数量很多，一千多人。
　　“剩下的，全部排查一遍，如果里面有天赋好的武者，作为重点！”冯宣盯着冯少成的墓，寒意弥漫。

第77章 难得放松
　　中午，为了庆祝这次荒野区之行的成功，狂龙小队搞了一次聚餐。
　　“干杯！”
　　一间典雅的餐厅包厢内，四人同时举杯。
　　杯盘狼藉之后，大家又安静下来，商量下一步计划。
　　“江词，还有一个多月就过年了，我想等过完年，再去荒野区，大家也都可以过个安稳年。”王大龙询问江词，征求意见。
　　毕竟狂龙小队已经不同以往了，江词才是实力最强的人。
　　“我没意见，忙碌了一年，正好放松放松。”江词笑道。
　　他的理念就是张弛有度，精神一直紧绷着，反而影响修炼效率。
　　更重要的，就是现在离过年，还有一个半月。
　　过年了，总不能撇下江豆豆一个人。
　　江词早就发现，因为双月的特殊性，新月纪的纪年法，刚好和旧时代大夏国的农历是一致的。
　　比如，新月纪的新年1月1号，相当于旧时代的春节。
　　……
　　下午回到通天小区的家里。
　　江豆豆还没放学，只江词一个人在家。
　　不过，江词也没闲着，打开玄天武馆的内部网站，进入玄天商城，开始更新战斗准备。
　　上次买的装备，除了C级戮影剑还保持完整。
　　其他的作战服、背包等，早就变得破破烂烂的，估计都不能以旧换新了。
　　“戮影剑虽然看着完整，刀刃上却有很多小伤口，也损伤的厉害，恐怕用不了多久了，像我这么费装备的武者，也没多少吧。”江词自嘲一笑。
　　很多武者，好几年才更新战斗装备。
　　而他加上这次，半年就更新了三回！
　　最终，江词换了一套全新的C级武者战斗套装。
　　没选B级的，一个是太贵，一个是怕被别人发现，引起怀疑。
　　毕竟，他刚刚显露的实际战力是D级，用B级战斗装备就太夸张了。
　　账户余额，有12亿多。
　　买完装备，还剩8亿。
　　“也不知道玄天商城的灵物药剂价格是多少？”江词心中一动。
　　上次的龙纹灵果带来的快速提升，让他尝到了甜头，就是太危险了。
　　灵物药剂是用特殊方法将灵物稀释制成，所含灵气能量要少很多。
　　如果用灵物药剂来提供使用面板所消耗的灵气能量，那他就可以像上次那样，快速提升实力。
　　虽然幅度没那么大，但肯定要比自己每天一点点提升，来的快。
　　“早一天达到A级，早一天解决悬赏带来的危机！”
　　江词一边想着，同时在玄天商城搜索灵物药剂。
　　立体的虚拟光影闪烁，一串商品信息出现。
　　“E级灵物药剂，价格0.28亿新月币，库存1024份。”
　　“D级灵物药剂，价格2.8亿新月币，库存183份。”
　　“C级灵物药剂，价格28亿新月币，库存37份。”
　　“B级灵物药剂，价格288亿新月币，库存5份。”
　　“A级灵物药剂，价格2888亿新月币，库存1份。”
　　……
　　江词一阵沉默。
　　“这谁的定的价格？这么随便！”
　　无力吐槽。
　　不过价格高肯定是高。
　　比如D级灵物药剂，适用于E级武者，服用后可晋升D级。
　　但以E级武者赚钱的速度，不吃不喝不花钱，也要十年才能攒够钱。
　　在江词加入狂龙小队之前，像刘浩他们这些E级武者，一年收入也就2千万。
　　当然，这个价格要比市场价低一些。
　　B级灵物药剂市场价是300亿，这里是288亿。
　　“我有经验值面板，最稳妥的就是用B级灵物药剂，不会有什么危险，还能满足实力提升速度。”
　　“可惜，钱差的多，穷啊！”
　　江词无奈摇头。
　　还差280亿！
　　以他现在在荒野区赚钱的速度，至少要一年，才能赚这么多钱。
　　太慢了！
　　“我现在是D级，身体承受能力进一步增强，用面板每次可增加100点等级经验，武技要多一倍，九元剑法和风影步，每次经验增加的幅度，加起来一共是200点。”
　　算一算，用经验值面板，最多四个月，他的等级就能再度提升，达到C级。
　　到时候，再怎么弄，实际战力也能迈入B级！
　　所以江词暂时放弃了通过灵物药剂提升实力的方法。
　　接下来的日子，江词也难得放松下来。
　　当然，这种放松也是相对的。
　　不用像荒野区那样，精神一直紧绷着。
　　现在每天早晨起来，修炼修炼九元心法。
　　中午练剑，下午练步法。
　　到晚上，就带着江豆豆，两人一起在北山府到处玩耍。
　　日子倒是少有的快活，江词也很享受这种生活节奏。
　　期间，两人也一起去了鹿鸣区的阳光华府小区，看望了老杨一家。
　　老杨见到兄妹俩，也非常开心。
　　他们一家的人生，因江词而改变。
　　……
　　转眼一个月过去，江词知道，这种生活节奏要没了。
　　因为张伟放假了，要从顺天府回来。
　　“酸，我真的酸啊，像是吃了一吨柠檬，我后悔啊，放过你这个大腿，我欲哭无泪啊！”
　　在北山府机场，接到张伟后，张伟就像倒豆子似的，嘴巴说个不停。
　　他虽然在顺天武道学院学习，但也关注家里的消息，知道江词实力提升的事。
　　尤其是最近一个月，江词实际战力达到D级的事情，已经在北山府玄天武馆传开了。
　　“你也不错啊，快到E级了。”江词笑道。
　　他看出来张伟的气势，已经达到F级极限了。
　　“唉……”张伟摇头。
　　“哈哈。”
　　江词和蒋胜大笑。
　　晚饭是在张伟家里吃的，张伟的父母很热情，席间笑声不断。
　　大家都在听张伟讲述顺天武道学院的生活。
　　“我很后悔，早知道成为武者后，就跟江词一起到荒野区历练了，在武道学院里，只有一些圈养的怪兽，没有一点挑战性！”
　　张伟一直在诉苦。
　　江词只是轻轻的笑，他看得出，张伟已经很努力了。
　　在顺天武道学院也是有名的天才，和韩映雪在北山武道学院的地位类似。
　　“对了，有听说乔威的消息吗？”张伟问。
　　乔威？
　　江词微微一愣，随即摇头。
　　这人好像是自己第一个记住的反派？
　　以前，号称北山一中第一武道天才。
　　乔威的父亲乔万强，被陆山一刀斩杀后，乔氏生物集团崩塌。
　　乔威就离开北山府了。
　　“他在蜀山武道学院也是风云人物，今年十月份，大夏国四大武道学院的比武大会，乔威也参加了，他实力不俗，接近E级，最后拿到了第四。”
　　“当然，没我高，我第三！”张伟炫耀似的。
　　“厉害！”江词竖了个大拇指。
　　乔威？
　　他早忘了。
　　以前起冲突时，确实很生气。
　　但现在，半年过去，两人的身份，已经有很大悬殊，再去找乔威的麻烦，有些掉价。
　　前提是对方不主动找死。

第78章 丢人丢大发了！
　　一转眼，新月纪92年到了年尾，过年了。
　　江词和江豆豆，终于过了一次好年。
　　以前住在号称鹿鸣区贫民窟的杏花苑，每当过年，两人也舍不得吃穿，日子过得很紧巴。
　　现在不同以往，江词已经成为武者，两人的生活发生了翻天覆地的变化。
　　访友、游玩，成了两人这段时间的主要项目。
　　当然，江词也没有完全放松，每天都坚持修炼，实力稳步的提升。
　　新月纪93年，1月2日清晨，春节刚过。
　　江词正在别墅三楼的露台上修炼，忽然心中一动，远远的，就看到一个熟悉的身影出现在通天小区内。
　　韩映雪？
　　她穿着打扮看上去依旧干净利索，右手腕上的铃铛手环，声音清脆。
　　仔细观察，就能发现，她比以前多了一些柔美。
　　江词眉头微微一皱，脚步轻动，身形消失在露台上。
　　此时，江豆豆正准备出门，去玄天武馆训练，江词突然出现在她面前。
　　“？？”江豆豆满脸疑惑。
　　她知道每天这个时间点，江词应该是在天台修炼的。
　　江词犹豫了一下，笑道：“一会儿有客人来，就说我不在。”
　　“哦！”江豆豆歪头向门口看了看，答应的很干脆。
　　而江词则身形飘忽的，直接钻进地下练功室。
　　江豆豆若有所思。
　　咚咚咚。
　　有人敲门。
　　江豆豆起身过去开门，然后脸色瞬间晴转多云。
　　就看见韩映雪站在门前。
　　“你好，豆豆，又见面了，你哥在家吗？”韩映雪笑盈盈的。
　　“我哥说他不在家！”江豆豆保持礼貌。
　　“……”
　　“……”
　　这话听着就不对劲。
　　江词虽然转移到地下练功室，但他听力很好，听到江豆豆的话，也差点喷了！
　　实力坑哥啊！
　　“江词，我刚才看到你了，赶紧出来吧！”韩映雪绕开江豆豆，站在门口喊道。
　　“哼！”
　　江豆豆哼哼一声，要不是打不过这个狐狸精，她刚才一拳就出去了！
　　地下练功室内，江词轻叹一声，知道躲不过去了。
　　唉，男人真难！
　　随即，江词微笑着出现在两个正在对峙的人面前。
　　“哎呀，是韩映雪同学啊，好久不见。”江词的表情很夸张。
　　韩映雪并不在意，依旧笑盈盈的，说道：“江词，用不着这么躲着我吧？上次你在荒野区救了我，我只是想请你吃顿饭，表达一下谢意而已。”
　　江词只觉得一股寒意，从旁边弥漫过来。
　　很明显，来自江豆豆。
　　不过，想了想，江词还是笑道：“好啊，现在就走？”
　　韩映雪笑靥如花，轻轻的看了江豆豆一眼。
　　随后，两人转身离开。
　　江豆豆看着两人离去的背影，好一会儿，才轻哼一声，去了玄天武馆。
　　这天，玄天武馆三号楼，三楼专心训练中心的器材遭殃了，被她狠狠的摧残。
　　而这边，江词和韩映雪一起，来到位于北山府一处繁华商业中心的餐厅。
　　餐厅环境很好，清新优雅。
　　来来往往的客人有很多，但没人大声说话，不会影响到其他人。
　　两人在一个雅座坐下，点了几个菜。
　　“江词同学，先敬你一杯，上次在荒野区，要不是你，我可能早就没命了！”韩映雪举杯笑道。
　　“其实，你应该感谢我们整个狂龙小队，又不是我一个出手的。”江词笑了笑。
　　“说的也是，不过当时毕竟是你先发现我们小队遇到了危险，还有上次在北山一中，要不是你，那两个冲着我来的武者匪徒，可能就偷袭成功了。”
　　“所以，请你没错！”韩映雪轻笑道。
　　江词摇摇头，放下筷子，然后正色道：“韩映雪同学，咱们也别绕弯子了，你还是说正事吧。”
　　韩映雪微微一愣，被江词的打乱了说话节奏。
　　不过，她也没有在意，笑道：“我想邀请你加入我们家族！”
　　这下轮到江词愣了，一句话脱口而出：“原来你不是要告白啊！”
　　“……”韩映雪闹了个大红脸。
　　“咳咳……”江词尴尬不已，连忙端起酒杯，掩饰尴尬。
　　他一直误会韩映雪是在追他！
　　闹了半天，人家只是想要拉拢他！
　　丢人丢大发了！
　　好在韩映雪不是普通的女性，她很快调整过来，脸蛋还有些微红。
　　然后说道：“上次北山一中的袭击事件，你应该能猜到，我们韩家在北山府比较特殊，
　　而你的武道天赋，称得上灵气复苏以来，最顶尖的人之一，所以我这才想着邀请你，加入我们韩家。
　　待遇方面你放心，绝对比玄天武馆给你的更好！”
　　……
　　这家餐厅在北山府名气很大。
　　很多身份地位高的人，常来这里消费。
　　这时，有两个青年走进餐厅，一人长相硬朗，另一人外表俊逸，略显阴柔。
　　大堂经理看到后，顿时眼睛一亮，快步迎上去。
　　“哎呀，是韩少来了！有失远迎，有失远迎！”
　　长相硬朗的青年，正是韩磊，他微微点头，对大堂经理说道：“给我们安排一个安静的地方。”
　　大堂经理连忙带着两人向餐厅里面的雅间走去。
　　“磊哥，你们北山府不错啊，在顺天很少见到这样的环境。”外表俊逸的青年笑道。
　　他叫秦风，来自顺天府，和韩磊小时候就认识。
　　“不能这么比，顺天毕竟强者众多，处处要小心一些。”韩磊笑了笑。
　　很快，两人在一个雅间坐下。
　　饭菜上齐后，韩磊举杯笑道：“这次你来的匆忙，我也来不及准备，就在这给你接风吧。”
　　“多谢！”秦风举杯。
　　喝了一杯后，韩磊摇摇头，叹道：“我万万没想到，你居然会选择进入玄天武馆天级训练营，难道你想走武道之路？”
　　秦风轻笑一声，说道：“我知道你看不上现阶段的武者，但有一点你要承认，玄天这个人，有些不同。”
　　“我家里的长辈也说过，即便等天地再次巨变，玄天也不会被淘汰，他或许也能抓住下一次机会。”
　　“所以，家里才安排我进入玄天武馆天级训练营，体验一下武道生活，顺便近距离观察一下玄天。”
　　韩磊眼神微动，因为韩家的长辈也说过类似的话，但他骨子里瞧不起现阶段的武者。
　　然而，秦风的一席话，让他开始反省。
　　见韩磊沉默，秦风也不着急，漫无目的的在四处看着。
　　忽然，他在一个外面的雅座上，看到韩映雪的身影。
　　“咦？磊哥，那个是不是映雪？”
　　韩磊也看过去，随后皱眉，看到韩映雪对面坐着江词，他立刻就来气了。
　　他记得，上次警告过江词，不要接近他妹妹！
　　现在，两人居然在一起吃饭，还有说有笑的！

第79章 不跟傻子一般见识
　　“映雪对面的人是谁？”秦风笑问，眼神里却有些阴狠。
　　“一个穷要饭的，有些常人所谓的武道天赋，你等我一会儿，我去打发了他！”韩磊冷声道。
　　他有意撮合秦风和韩映雪。
　　因为秦风的家族，和他们韩家一样，来历不凡，两家都打算在这个时代重新崛起，焕发活力。
　　这次，肯定不能让江词把这个计划破坏了。
　　“一起去吧，我也想看看，是什么人，能和映雪聊到一起去。”秦风笑起来很迷人，如果去当明星，绝对是个万人迷。
　　旁边路过的几个女人，看着他的笑容，眼睛放光。
　　秦风早就习惯这样的目光，和韩磊一起，向江词和韩映雪的位置走去。
　　走近后，刚好听到江词在说：“你们韩家很厉害，你也很不错，人长得漂亮，气质也好，不……”
　　韩磊和秦风的脸色，顿时变得更难看了。
　　韩映雪听着江词的话，心里正高兴着，以为江词要答应了，突然就看到韩磊和秦风。
　　“哥！”
　　她愣了一下，看到这两人，脸色顿时晴转阴。
　　江词的话被打断，心想自己后面转折的话，还没说完呢！
　　他是背对着韩磊和秦风，疑惑的转身看过去。
　　看清是谁后，江词向韩磊轻轻点头：“你好。”
　　毕竟是见过的，打个招呼也好，省得让人说自己没礼貌。
　　同时，江词也好奇的看了旁边的俊逸青年一眼，有些惊讶。
　　这个俊逸青年，年龄看着比韩磊小了一些，但气势居然和韩磊一样，也是D级武者。
　　比韩磊更天才的青年！
　　此时，韩磊却没搭理江词，像是把江词当成了空气。
　　然后对韩映雪笑道：“映雪，这是秦风，咱们小时候见过的，以前在顺天，你经常找他玩，还记得吧？”
　　“记得，秦风哥好！”韩映雪虽然心里不爽，但还是保持礼貌。
　　“你好，映雪，多年不见，你变得更漂亮了。”秦风彬彬有礼。
　　“谢谢秦风哥夸奖！”韩映雪轻轻一笑，然后对韩磊说道：“哥，我在和朋友吃饭，等回去我再单独请你和秦风哥。”
　　不料，韩磊做出惊讶的表情：“和朋友吃饭？什么朋友，我没看到啊！”
　　秦风也笑着说道：“我也没看到。”
　　气氛顿时冷下来。
　　韩映雪板着脸，正要说话。
　　却见江词站起身笑道：“韩映雪同学，谢谢你的邀请，只是我这个人不太喜欢约束，应该不太适合你们韩家，时间也差不多了，我要走了。”
　　至于韩磊和秦风的话，他没放在心上。
　　干嘛和这种脑子被门夹的傻子生气？犯不着！
　　挥手离去。
　　看着江词的背影，韩磊和秦风的脸色，顿时变得难看起来。
　　听这意思，两人不是在谈感情，而是韩映雪在拉拢江词？
　　不过，两人也都是成年人了，很快调整情绪。
　　韩磊说道：“映雪，你也和秦风好多年不见了，相请不如巧遇，正好坐下来，大家一起聊聊天。”
　　秦风很有风度的一笑，看起来很迷人。
　　“不好意思，我身体不舒服，要回去休息，再见！”韩映雪面无表情，没再多看两人一眼，直接离开。
　　留下韩磊和秦风，僵在原地。
　　身体不舒服的理由，再明显不过了！
　　……
　　江词哼着小曲回到家，看了下时间，还有一个小时，就吃中午饭了。
　　系上围裙，开始做饭。
　　“香辣猪手一份，葱爆羊肉一份，再来一份简单的凉拌卤牛肉，嗯，差不多够了！”
　　江词自言自语，准备食材。
　　菜名听起来普普通通，但他用的食材不简单。
　　香辣猪手的食材，来自F级血牙野猪猪腿。
　　葱爆羊肉的食材，来自E级剑角山羊。
　　凉拌卤牛肉，当然也是怪兽肉，来自F级岩角蛮牛。
　　没有选择太高级的怪兽肉，因为江豆豆还不是武者，最多吃点E级的，就达到身体承受极限了。
　　不过即便这样，这些低级怪兽肉，也给江豆豆养出了一副好身体，为她的武道训练提升，奠定了基础。
　　随后，江词一边流着口水，一边做菜。
　　因为他刚才在那个餐厅，根本没吃饱！
　　看着挺高级，价格死贵死贵的，饭菜份量却小得要命。
　　下次一定不能和江豆豆到类似的餐厅吃饭，不然又会被念叨半天。
　　一个小时后，江豆豆从武馆训练完，回来吃饭。
　　看到让人食指大动的饭菜，江豆豆心里好受一些。
　　“哼！”
　　但表面上，她还是先轻哼一声，再洗手坐下来。
　　然后一声不吭，大口吃饭。
　　饭桌上，谁都不说话。
　　再加上别墅的餐厅很大，一时间，气氛有些诡异。
　　饭菜很香，但江词却尝不出什么味道。
　　“豆豆，要不要抽空到江海去玩一玩？听说那里的园林风景很好。”江词打破沉默。
　　“哼！”江豆豆低头吃饭。
　　“要不到洛城去玩？你不是崇拜李白白吗？说不定能在那里偶遇到她！”
　　“哼！”
　　“去蜀山怎么样？那里靠近丰都，传说和鬼城有关，你不是一直想抓鬼做宠物吗？说不定真的有鬼，可以去试试运气！”
　　“哼！”
　　江词一阵头疼。
　　仔细想了想，才又认真的说道：“你可能误会了，韩映雪只是想拉拢我到他们韩家，不是你想的那种男女感情之事。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“呵呵，我信你个鬼！”
　　“千真万确啊！”
　　“下午陪我训练，我就原谅你！”
　　“没问题。”
　　江词松了口气，终于能好好吃饭了。
　　下午，江豆豆没去武馆，两人就在别墅的地下练功室训练。
　　然后，江词就当了一下午的沙包。
　　因为江豆豆不允许他还手。
　　当然，以江豆豆现在的实力，就算他不还手，也不会受伤。
　　只是让江词吃惊的是，江豆豆的身体素质更强了。
　　虽然没有进行详细的测试，但江词估计，江豆豆的武道天赋应该接近80分了。
　　满打满算，江豆豆才训练了四个多月而已！
　　不过，吃惊归吃惊，江词很满意江豆豆的进步速度，进步的越快越好。
　　这样他才能放心的在武道之路上走下去。

第80章 陆山的提醒
　　到了晚上，江豆豆没有再缠着江词，她心里的气早就没了。
　　江词独自一人，在地下练功室练剑。
　　崭新的C级戮影剑，在他手中不断刺出。
　　一剑接着一剑。
　　剑身上迷蒙的剑影越来越浓。
　　嗡嗡嗡……
　　出剑的速度越来越快，一阵阵剑刃划破空气的声音响起。
　　由于是在自己家修炼，他没有刻意隐瞒自己的剑法境界，反正别人也看不见。
　　从052号废墟回来，到现在，已经过去一个半月。
　　有经验值面板在，他的实力又得到了明显提升。
　　……
　　等级：淬骨境-D级（4701/11000）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（入微7881/8000）
　　风影步（入微6961/10000）
　　发力：5.95
　　经验值：13767
　　……
　　“九元剑法即将达到合一境界，接近6倍的发力，让我的实际攻击力，已经达到B级！”
　　“另外，风影步也有大幅度提升，我的身法速度，达到了2倍音速，也属于B级武者水平！”
　　一个半月的修炼，他的实际战力，终于成功迈入B级武者行列。
　　当江词在地下练功室练剑时。
　　又有人敲响了江词家的大门。
　　江豆豆正在看楼上鬼片，突然被人打扰了，她很生气。
　　因为上午韩映雪刚来过。
　　难道那个狐狸精又来了？
　　江词不是说，以后狐狸精不会再来了吗？
　　江豆豆带着疑惑去开门。
　　“陆叔叔？”
　　门口站着的是陆山。
　　前阵子，陆山专门指导过她武道训练，两人关系不错。
　　江豆豆连忙把陆山请进屋，很礼貌的要端茶倒水。
　　陆山摆摆手，示意不用，问道：“豆豆，你哥在家吗？”
　　“在地下室修炼，陆叔叔找我哥有事？”
　　“有点小事。”
　　“那我喊他去。”
　　“哈哈，不用了，我自己找他去。”
　　“哦，好！”
　　江豆豆想着刚才鬼片接下来的剧情，蹬蹬的跑回楼上。
　　陆山摇头轻笑，通常情况，别人见到他了，都会喊他副馆主或者陆前辈，只有江豆豆一直喊他叔叔。
　　这反而让他觉得亲切。
　　而且，他确实看好江豆豆。
　　经过这么长时间的接触，他发现，江豆豆的天赋也非常高，在他认识的人里面，仅次于江词。
　　所以，之前他才专门抽空，去指导江豆豆武道训练。
　　陆山走向地下练功室，走近之后，他神色一动，突然停在那里，仔细的倾听。
　　嗡嗡嗡……
　　隐隐约约的剑鸣声传来。
　　地下练功室的隔音很好，他在外面都能听到，说明里面的声音更大。
　　“这声音……剑身震响空气的频率很不一般啊！难道是入微？”陆山心中一惊。
　　他忽然想起来，江词签完武馆的天才合同，成为武者后，选择的珍藏秘籍是九元剑法。
　　那部号称最最难练的高级武技，除了这门武技的创造者李白白，很少有人能练至高深境界。
　　“年前，江词从荒野区回来时，实力达到了D级，我当时就怀疑他的剑法境界不错，没想到他居然达到了这个高度，看来他还有隐藏！”
　　陆山带着震惊，敲响了地下练功室的门。
　　江词见是陆山，也很惊讶。
　　同时有些疑惑，陆山贵为北山府玄天武馆副馆主，又是北山府执法局第一执法大队队长，位高权重。
　　这么晚了，还亲自登门，难道是发生什么事了？
　　“陆前辈！”江词先礼貌的打声招呼。
　　虽然他现在有B级战力，不比陆山弱，但他对陆山的态度还像以前一样，很尊敬。
　　“江词，你的九元剑法入微了？”
　　江词微微一愣，他没想到，陆山开口说的是这个事。
　　“前段时间达到的。”江词很随意的点头。
　　他也没隐瞒，想必是刚才自己练剑的时候，被陆山听到了。
　　陆山只知道他的九元剑法达到了入微，却不知道他已经接近合一了！
　　得到江词的亲口承认，陆山心中震惊更甚，好一会儿才回过神。
　　“江词，你可真是个变态啊！”陆山叹道。
　　“……”
　　江词满脸黑线，这话从陆山嘴里出来，怎么听着像是骂人？
　　“陆前辈，你来找我，就是为了这事？”江词问。
　　陆山摇摇头，神色变得严肃：“你知道秦风吗？”
　　“秦风？”江词愣了一下。
　　白天刚见过，很帅，看上去像伪君子的那个青年。
　　他把这个情况和陆山说了一下。
　　“他今天通过武者监察局，在调查你，像是想要对你不利，你最近要小心一点！”陆山沉声道。
　　“来头很大吗？”江词抓住重点。
　　能让陆山这么郑重的亲自登门提醒，看来对方势力不小。
　　“很大，你现在实力也达到D级了，其中一些隐秘，告诉你也无妨。”陆山点点头。
　　江词立刻好奇起来，这种隐秘性的东西，他最喜欢听了。
　　“你应该知道北山府韩家，百年前天地巨变时，北山府能在怪兽重围中屹立不倒，韩家起了很大作用。”陆山继续说道。
　　“这个我听蒋叔说过，听陆前辈的意思，难道秦家也是类似的家族？”
　　“不错，秦家在顺天府的地位，和韩家在北山府的地位类似，或者说，还要强一些。”
　　“韩家和秦家很厉害吗？”
　　“很厉害，他们在灵气复苏之前，就已经传承了很多年，只是不为人知，直到灵气复苏、天地巨变时，他们才出手，力挽狂澜。”
　　听到这些，江词的眉头皱起。
　　和这种大家族结怨，倒是很麻烦。
　　“你也不用太过担心，秦风虽然是秦家新一代中的佼佼者，但他代表不了秦家，小辈之间的争斗，只要不闹出大乱子，上面是不会管的。”陆山见江词皱眉，说了些宽慰的话。
　　江词微微点头，说的也对，秦风区区一个D级武者，怎么可能代表秦家这样的大家族！
　　“多谢陆前辈提醒，我会注意的。”江词对陆山表达谢意。
　　虽然不惧秦风，但要是没陆山的提醒，以后真遇上了，或许真的会变成麻烦事。
　　就像杀死了冯少成一样，搞得他现在还小心翼翼的，很久都没有修炼风影步了，就怕被别人发现他在速度上的造诣。
　　等陆山走后，江词没有继续练剑，坐在那里沉思。
　　看来，他对这个世界的了解程度，还很浅薄，只是一星半点儿。
　　诸如秦家、韩家这样的隐世家族，那么强的势力，却很少有人知道。
　　“实力！只有变得更强，才能无惧一切，管他什么牛鬼蛇神，我一剑灭之！”

第81章 玄天武馆的执事
　　新月纪93年，1月5日。
　　狂龙小队四人，再次集结，在各自家人的送别下，出发前往荒野区。
　　这次，大家都变得谨慎许多，没有再去09号这种危险度排前十的废墟城市。
　　在09号废墟，虽然赚了很多钱，但当时面临的危险，也同样巨大。
　　在王大龙等人看来，以狂龙小队如今的实力，到次一级的废墟城市，会更如鱼得水。
　　他们这次的目标，是离北山府400公里的073废墟。
　　073号废墟靠近洛城府，也属平原地带，危险程度偏中上，根据情报信息显示，最强的怪兽是B级。
　　四人现在的速度都不慢，很快来到073号废墟。
　　稍作休整后，开始猎杀怪兽。
　　在一座废弃的停车场内，盘踞着一群独角火牛，是狂龙小队的第一个目标。
　　为首的独角火牛是D级怪兽，狰狞的独角长达两米，体长更是超过五米，宛如大型坦克。
　　在它身后，则是近百只E级、F级的独角火牛群，奔腾时，气势凶猛。
　　“次一级废墟城市，D级怪兽身边会聚集更多的低等级怪兽，反而更难猎杀！”
　　“以我目前的实力，对付D级独角火牛，剑法和身法只需施展小半，就足够了！”
　　这样想着，江词大喝一声：“队长，你们拖住兽群，这个最大的交给我！”
　　他已经确定了狂龙小队的主攻地位，持着戮影剑，飞奔出去，迎向D级独角火牛。
　　C级戮影剑锋利无比，在发力和速度的加持下，一剑威力轻易的达到顶尖D级水平。
　　唰！
　　剑锋掠过D级独角火牛的脖子，留下一个大口子，血液飙溅。
　　同时，江词步伐一变，闪到独角火牛后方，再次出剑。
　　嗤嗤……
　　短短一秒钟不到，他就刺出了数十剑，给D级独角火牛造成巨大伤害。
　　而此时，王大龙三人还没和兽群打起来。
　　他们被江词吓了一跳，骇然不已，江词又变强了！
　　这只D级独角火牛，凭借超强的防御和力量，比一些C级怪兽都难猎杀。
　　但在江词面前，却显得毫无还手之力！
　　轰隆隆！
　　兽群赶到，王大龙三人来不及多想，纷纷出手牵制独角火牛群。
　　而江词独自一人，凭借灵活的身法，围着D级独角火牛，不断出剑，招招致命。
　　片刻后，体型庞大的D级独角火牛发出一声悲鸣，轰然倒地。
　　【你杀死D级独角火牛，经验值+50】
　　然后，江词并未停下，身形一闪，冲入独角火牛群中。
　　C级戮影剑带着迷蒙的剑影，发出嗡嗡的响声，快如闪电，落在一只只独角火牛身上。
　　【你杀死E级独角火牛，经验值+30】
　　【你杀死F级独角火牛，经验值+10】
　　【你杀死E级独角火牛，经验值+30】
　　……
　　虽然江词只展露了身法的一小半境界，但风影步的强大，还是让他完美的躲过了独角火牛群的疯狂攻击。
　　在兽群中，没有受到任何伤害！
　　再加上王大龙、刘浩、田晨风三人，也在出手。
　　很快，由近百只E级、F级独角火牛组成的兽群，被狂龙小队全歼。
　　细算一下，有一半都是江词斩杀的！
　　王大龙他们没有立刻去收割怪兽材料，而是看着江词，唏嘘不已。
　　“每次发现江词又变强了，我都怀疑，咱们和江词修炼的不是同一个武道！”刘浩很受打击。
　　“我记得半年前，江词刚刚加入我们狂龙小队时，我们还想着他多久能达到E级，却没想到，才半年，他不仅达到E级了，实际战力更是超过队长！”田晨风难以置信的摇头。
　　“看来，是咱们老了啊！”王大龙感慨。
　　江词表情淡定，心想如果自己爆发全部战力，他们会不会怀疑人生。
　　值得一提的是，就在昨天，他成功将九元剑法提升到合一境界，发力终于超过6倍，实力进一步增强！
　　为了友谊，还是继续低调，苟着吧。
　　收割完独角火牛群的怪兽材料，四人没有停歇，转向下一个目标。
　　经过半年的磨合，他们彼此之间，都很有默契，猎杀怪兽的效率很高。
　　相应的，赚钱的速度，也越来越快。
　　时间流逝，很快半个月过去。
　　当狂龙小队在073号废墟，疯狂猎杀怪兽时。
　　北山府玄天武馆。
　　一架灰色的运输机，划过一道流光，呼啸着，停在武馆三座巨型建筑前的广场上。
　　一个看上去只有三十多岁的男子，从运输机中走出来。
　　他颇具威严的方脸上，带着淡淡的微笑。
　　仔细看的话，会发现，他眼神很沧桑，和他的年龄不符。
　　广场上，北山府玄天武馆馆主陈远、副馆主陆山，已经在这里等了许久。
　　看到运输机到了，两人相视一眼，迎上去。
　　来人名叫吕奎，看上去只有三十多岁，其实已经接近六十岁了，是负责玄天武馆总部日常事务的十二执事之一。
　　玄天武馆十二执事，每个都是强大的A级武者。
　　换句话说，吕奎值得他们二人同时迎接。
　　“老陈，好久不见了，你躲在这北山府，日子过得倒是舒坦，不用到处跑！”吕奎爽朗的大笑。
　　陈远笑道：“要不然咱俩换换位置，你来做这个分馆的馆主，我去总部当执事。”
　　“啊哈哈，此事回头再论，咱们还是说正事吧。”吕奎果断的转移话题。
　　陈远也不在意，带着吕奎前往一号楼的馆主办公室。
　　陆山跟在后面轻笑，两位A级武者之间开玩笑，他也插不上话。
　　从实力和地位上来比较，肯定是身为执事的吕奎，更强一些，平时接触的资源也更多。
　　当然，在陆山看来，自家上司陈远，也不会差多少。
　　因为陈远更年轻，有机会冲击A级之上的境界。
　　至于吕奎突然到访的目的，陆山也能猜出来。
　　吕奎身为玄天武馆十二执事之一，主要任务是负责运营总部的训练营。
　　玄天武馆有天地玄黄四大训练营，每年都会在大夏国七大府城，招收一定数量的天才进行培养。
　　北山府玄天武馆出了个好苗子，这是已经传开的事情。
　　尤其是江词实际战力达到D级的消息传开后，北山府武道界的其他各势力，早就嫉妒的不行了。
　　吕奎这次肯定是为江词而来。
　　就是不知，会把江词招到哪个训练营？

第82章 破例
　　北山府玄天武馆一号楼，馆主陈远办公室。
　　陆山能猜到的事，陈远当然也能猜到，他早就把东西准备好了。
　　陈远直接调出虚拟光影，对吕奎说道：“这是江词的全部资料。”
　　光影中，一幅幅画面，记录了江词平时的生活成长轨迹。
　　从江词在杏花苑租房，通过鹿鸣初级中学招生考试开始，一直到上次从052号废墟回来。
　　吕奎仔细的查看，时不时的点头。
　　“怎么没有他13岁之前的成长记录？”吕奎发问。
　　陈远对这个不清楚，他看向陆山。
　　陆山解释道：“江词是流浪儿出身，所以之前的记录，我们也查不到。”
　　“流浪儿？”吕奎惊讶。
　　“对，而且他还带着一个妹妹，能成长到这一步，很让人佩服！”陆山有些感慨。
　　吕奎赞许的点头，继续查看资料。
　　过了片刻，查看完毕后，他露出满意的表情，说道：“算算时间，他应该是18周岁，就拥有了D级武者战力！”
　　“而且他真正接触武道的时间，还不到一年，这种进步速度，不愧是灵气复苏以来，第一个武科成绩满分的天才！”
　　陈远和陆山相视一眼。
　　“那……吕前辈准备让江词进哪个训练营？”陆山关心这个问题。
　　吕奎眉头皱起，道：“来之前，我是打算让他进地级训练营，可现在看了他的资料，在这么艰苦的成长环境下，还能踏上武道之路，说明他的天赋比我想象的更好。”
　　艰苦的环境能锻炼心性，而心性，是成为强者的重要品质！
　　陆山心中一喜，难道江词可以进天级训练营？
　　玄天武馆总部的天级训练营，可以说是世界上最好的强者培养基地。
　　因为天级训练营是以培养A级武者为宗旨，正常毕业的学员，成为A 级武者的几率很高。
　　天级训练营的总人数保持在100人，每年会有20个学员毕业，同时新进20个学员。
　　大夏国七大府城，除了实力最弱的江海府，每年只有两个天级训练营名额，其他六大府城，每年都是固定三个名额。
　　如果江词能进入，那A级有望啊！
　　只听吕奎继续说道：“按理说，应该让江词进入天级训练营，但很不巧，前段时间，顺天府的秦家，通过你们北山府的韩家，把北山府的天级训练营名额要走了一个，现在北山府的三个名额已经招满了。”
　　满了！
　　陆山顿时急了，天级和地级，那是真正的天壤之别。
　　“吕前辈，如果江词能得到好的培养，肯定能成为A级武者！”陆山想为江词争取一下。
　　“没办法，训练营的规矩是总馆主和四位长老定下的，我也改不了，其实江词可以先进地级训练营，以他的天赋，如果能在地级训练营有优异表现，也有机会晋升到天级训练营。”吕奎摇头。
　　等年末？
　　那差不多就是一年的时间。
　　武道之路，胜在争先，越年轻，实力越容易提升。
　　江词差了这一年，影响会很大。
　　“就不能想想办法？”陈远皱眉。
　　“除非江词表现出的天赋或者悟性，能让四大长老中的某一位开口，为他破一次例，说句不好听的话，江词现在的情况，很难打动四大长老，你们也知道，他们更看重那些隐世家族的传承。”吕奎犹豫道。
　　陆山和陈远陷入沉默。
　　江词虽然是第一个武科成绩满分的天才，但天赋只代表潜力，能不能成长起来，还要另说。
　　玄天武馆四大长老，都是顶尖A级武者，只差一步，就能达到A级以上的境界。
　　他们的眼界很高，且很看重规矩，想让某位长老为江词开口破例，难度很大！
　　“天赋……悟性！”陆山喃喃道，忽然眼睛一亮，大声道：“我知道了！江词可以进入天级训练营！”
　　陈远、吕奎疑惑的看过去。
　　陆山连忙道：“我刚想起来，半个月前，我去江词家的时候，发现江词的九元剑法，达到了入微境界，而且他才修炼了半年！不知道这个能不能打动四大长老？”
　　“只修炼了半年，九元剑法就达到了入微境界？”吕奎和陈远皆是一惊。
　　那可是号称最难练的高级武技，就连他们两个A级武者，都没有太大把握，在半年内练至入微境界。
　　惊讶过后，吕奎在陆山和陈远的期待下，开口道：“这下天赋、悟性都没问题了，我现在就联系唐长老，他是四大长老里最和善的一个。”
　　陆山和陈远一阵欣喜。
　　随即，吕奎用通讯手表拨通了唐长老的电话。
　　“什么事？”电话那边传来低沉的声音。
　　吕奎把江词的情况简单说了一遍。
　　“半年，九元剑法入微，18周岁，实际战力D级……”电话那边一阵沉默，应该是在思索。
　　三人也不敢说话，静静的等着。
　　过了一会儿，电话那边重新传来声音：“规矩不能破……给他一个机会，让他闯灵云道，如果能闯过第三层，就可以加入天级训练营，这样一来，其他三位长老也无话可说。”
　　说完后，电话就挂断了。
　　陆山大笑起来，他相信江词能通过。
　　然而，陈远的神色却有些凝重，对吕奎说道：“通过灵云道第三阶，难度是不是太大了？就算是天级训练营的学员，刚进去时，大多也只能闯到第二阶，甚至有些人只是第一阶。”
　　听到这话，陆山的笑容渐渐消失，追问道：“灵云道的难度很大？”
　　“很大，进入天级训练营的学员，基本上要一年，才有机会闯过第三阶。”陈远沉声道。
　　吕奎也苦笑道：“这算是唐长老最大的让步了，再多，其他三位长老肯定会反对的，虽然希望渺茫，但总比没希望好。”
　　陆山脸色一变，他听得出来，陈远、吕奎都不看好江词。
　　“我相信江词！”陆山忽然说道。
　　“但愿吧。”
　　陈远、吕奎皆是摇头。
　　“江词现在在哪？我要见一见他。”吕奎又说道。
　　陆山更熟悉江词，他点头道：“他在荒野区，等我查一下他具体位置。”
　　很快，他通过权限定位到了江词的位置。
　　“在073号废墟，离这里有400公里。”
　　吕奎笑道：“那赶紧吧，也别耽误时间了，直接坐我的飞机过去。”

第83章 救人
　　临近傍晚。
　　073号废墟，一个十字路口中间，一条接近三丈长的银线红蟒，庞大的身躯正在狂舞肆虐。
　　四周的建筑废墟，接连倒塌，卷起一阵阵翻滚的烟尘。
　　江词身如幻影，速度极快的躲闪银线红蟒的攻击。
　　这只银线红蟒是顶尖 D级怪兽，体魄强大、防御高，且极为灵活，攻守兼备，猎杀难度堪比C级怪兽。
　　不过上次在09号废墟，狂龙小队连C级金背苍狼都能猎杀，这只银线红蟒当然不在话下。
　　唯一不同的是，这次是由江词独自猎杀银线红蟒。
　　王大龙他们三个，在旁边看着，因为银线红蟒身边没有小怪，不需要他们出手。
　　不是他们不想帮忙，实际情况是他们的身法不行，面对灵活的银线红蟒，他们很容易受伤。
　　所以只能由江词一个人对付。
　　江词很自信，踩着玄妙的步法，在银线红蟒的攻击下，不断躲闪出手。
　　叮叮叮！
　　C级戮影剑劈砍在银线红蟒的蛇皮上，溅起一串的火花。
　　防御太高了！
　　“攻其一点，不断穿刺，才有机会破开它的防御！”
　　点线面，将攻击力量聚集一点，威力最大！
　　这样想着，江词稍微加了一些速度，身形顿时变得更加诡异，在银线红蟒疯狂的横扫肆虐下，显得游刃有余。
　　嗤！
　　剑尖刺穿了银线红蟒头部向下一米处的坚硬皮肤，深入半尺有余。
　　嘶！
　　银线红蟒嘶吼，长达半米的蛇信不断吞吐，庞大的身躯狂舞，想卷住江词。
　　但江词的身形瞬间一闪，就躲过了银线红蟒的横扫。
　　嗤嗤……
　　戮影剑不断直刺，每一击都精准的攻击到同一点。
　　那道伤口越来越大，渐渐的，银线红蟒的速度变慢了，在翻腾的烟尘中，不断嘶鸣。
　　“最后一击！”江词眼神毫无波动，轻轻一跃，自上而下，一剑带着迷蒙的剑影，猛地刺出。
　　噗嗤！
　　三尺长的剑锋，沿着那道伤口，用力一拉。
　　比水桶还粗的银线红蟒，差点断成两截，硕大的蟒头，耷拉着重重的砸在地上。
　　【你杀死了D级银线红蟒，经验值+50】
　　江词轻轻喘气，故意做出一副花了很大力气的样子。
　　远处，王大龙他们三个，只剩下吃惊和感概。
　　江词独自解决了银线红蟒，说明他有实力单独和C级怪兽战斗。
　　这种战力，已经不是顶尖D级武者那么简单了，应该勉强算得上C级。
　　“忽然发现，我们快变成江词的累赘了。”王大龙苦笑一声，有些失落。
　　“他成长的太快了！”
　　刘浩和田晨风也有同感。
　　不过很快，他们的注意力就被这次的收获所吸引。
　　D级银线红蟒，猎杀难度媲美C级怪兽，相应的，价格也非常高，在2-3亿新月币之间！
　　一次猎杀，抵得上他们之前好几天的收益。
　　江词并不知道王大龙他们心中的想法，依旧保持谦逊淡然的态度。
　　“队长，还继续猎杀？”江词问。
　　“时间不早了，回据点休息吧。”王大龙笑道。
　　随后，小队四人迅速离开这个地方，他们的据点在一个破旧的高档小区内，离这里有三公里多。
　　四人一路说说笑笑的，行了大概两公里。
　　江词突然停下，抬手示意大家停下。
　　“那边有战斗的声音！”江词向右边看去。
　　王大龙他们也听到了。
　　站在这里，隐约可以听见，远处有人在惊恐的呼喊，夹杂着怪兽的嘶吼声。
　　四人没有贸然前往，迅速的爬上附近的高楼，用望远镜观察情况。
　　只见有六个人，在被一群怪兽围攻，形势岌岌可危。
　　由于离得远，也看不清人的长相，只能看清衣着。
　　“是蜀山武道学院的学生！”
　　“这些武道学院的学生是怎么回事？自己几斤几两不知道吗？”
　　刘浩、田晨风一阵抱怨。
　　江词和王大龙则相视一眼，遇到了不能不救。
　　“救人！”王大龙低喝一声。
　　四人如同猎鹰一般，从高处一跃而下，飞速而去。
　　……
　　被怪兽围功的六个人，都来自蜀山武道学院，其中一个是带队老师，五个是学生。
　　老师是E级武者，学生都是F级武者。
　　“完了完了！要死了！”有学生在惨叫。
　　其他人也都面如死灰，艰难的抵挡着怪兽的攻击。
　　那个带队老师，更是后悔不已，原以为在这073号废墟历练，小心点就不会出什么问题，却没想到，刚来第一天，就遇到了兽群围攻。
　　这个兽群由十几只E级怪兽组成，让他们绝望的是，兽群首领居然接近D级，他们很难抵挡！
　　“乔威，你找机会带大家逃，我来挡住这些怪兽！”带队老师咬牙说道。
　　五个学生里面，其中一人正是当初和江词结过怨的乔威。
　　他实力接近E级，是五个学生里面最强的。
　　但疯狂的怪兽，让他心神大乱，实力根本发挥不出来。
　　他手忙脚乱的面对三只F级怪兽，身上已经有好几道伤口了。
　　乔威听到老师的话，转身就跑，什么也不管了。
　　他这一跑，围攻他的三只F 级怪兽，没了目标，立刻转向其他人，让形势变得更加危险。
　　“乔威！”带队老师大怒。
　　“啊！”一个学生被一只怪兽扑倒在地，下一秒就会丧命！
　　“完了！”
　　剩下的人，几乎要放弃抵抗了。
　　就在这时，一道剑光飞逝而至。
　　咻！
　　不到一秒的时间，剑光伴着人影，直接将扑倒学生的怪兽斩成两半。
　　然后，那道人影身形连转，在兽群中不断出击。
　　十几只F级怪兽，眨眼间，就变成了十几具尸体。
　　甚至于，那个接近D级的兽群首领，也没有扛过一剑。
　　从出手，到结束战斗，总共用时不到三秒。
　　人影站定，带队老师和学生们，才发现，出手的居然是个看上去年龄不大的青年！
　　青年全副武装，身材挺拔，面容坚毅，给人一种稳重踏实的感觉。
　　“好厉害！”几人目瞪口呆，同时欣喜万分，获救了！
　　唰唰唰！
　　又有三人赶到。
　　“靠，江词，你速度太快了，也不给我们留点！”刘浩怪叫道。
　　远处，刚跑出没多远的乔威，身形一顿，连忙停下转身。
　　“江词？！”他脸色大变。

第84章 狂龙小队解散
　　“我是蜀山武道学院的老师刘明，多谢诸位相救！”带队老师刘明真诚道谢。
　　“不用客气！”王大龙微笑摇头，接着他话锋一转，沉声斥道：“你们学院没有告诫你们，历练时，不能到危险的废墟吗？”
　　刘明很尴尬，抱歉道：“是我们太大意了，本想着小心点就会没事，却没想到，学院里教导的理论知识，和实际情况相差这么大。”
　　“你们赶紧离开吧，到小一点的废墟。”王大龙说道。
　　江词一直没有说话，忽然，他听到一阵脚步声从远处的废墟建筑传来。
　　转头看去，只见是一个熟悉的身影。
　　乔威？居然这么巧！
　　江词微微皱眉。
　　想起之前张伟跟他说过，乔威曾代表蜀山武道学院，参加了四大武道学院的比武，还获得第四名。
　　这么说来，乔威出现在这个历练队伍中，就不奇怪了。
　　现在两人身份悬殊，江词也没兴趣找乔威的麻烦，所以只是淡淡的看了一眼，就将目光转开了。
　　不过，江词可以保持淡然的态度，刘明等人就无法保持了。
　　“乔威，你太令人失望了，居然撇下同伴，一个人逃跑！”刘明怒斥道。
　　“乔威，枉我和你朋友一场，刚才你差点害死我了，咱们这朋友，以后还是不作为好。”那个差点被怪兽杀死的学生，冷着脸说道。
　　其他三个学生，也都带着鄙夷的目光，看着乔威。
　　乔威脸色很难看，攥紧了拳头，恨恨的看了江词一眼，然后又低下头，一句话不说。
　　他自知理亏，没了出身背景的光环，他无法再像以前那样，可以很狂的怼回去。
　　江词和王大龙等人相视一眼，原来还有这回事。
　　虽然看不起这种危急时刻，撇下同伴的行为，但他们也没多管闲事。
　　因为乔威已经受到了惩罚，等回到学院，这件事一旦传开，想必也没几个人，愿意和乔威结交了。
　　“再次感谢你们的支援，以后有机会到蜀山府，我再好好招待各位！”刘明再次道谢，准备离开。
　　随后，他带着学生们离开，而乔威一言不发，跟在最后面。
　　还没等他们走多远。
　　轰！
　　一阵音爆声，在天边响起。
　　把众人的目光吸引过去。
　　只见一架灰色的运输机，从昏暗的天边呼啸着飞来，瞬息间，就来到众人上空。
　　“是谁？居然把运输机直接开到废墟城市！”
　　大家都很吃惊、疑惑。
　　因为运输机的动静很大，直接降落在废墟城市，很容易引起大规模兽群的围攻。
　　实力不强的，只有等死！
　　吼！
　　吼！
　　果不其然，当运输机缓缓降落时，073号废墟就响起了此起彼伏的兽吼声，有兽群向这边聚集。
　　这时，运输机的舱门打开，走出三个人。
　　“陆前辈！”
　　“馆主、副馆主？”
　　江词和王大龙他们，更加惊讶了。
　　还有一人他们不认识，但看架势，也是位深不可测的A级强者！
　　与此同时，向这边聚集而来的兽群，在三人的气势威慑下，逃命似的，疯狂逃离，很快附近又安静下来。
　　在众人的惊讶下，陆山笑道：“江词，这位是玄天武馆总部的执事吕奎，他可是为了你，千里迢迢的赶来。”
　　“为了我？”江词一头雾水。
　　“总部的执事？难道是总部的四大训练营？”王大龙却是惊呼一声。
　　他这么一喊，大家更疑惑了。
　　只有刘明脸色一变，他是武道学院的老师，负责教导学生成为武者，也听说过玄天武馆四大训练营的存在。
　　他羡慕的看了江词一眼，能让玄天武馆总部执事亲至，意思已经很明显了。
　　“好了，这件事等回去再说吧，江词，你现在跟我们离开。”吕奎微笑道。
　　四大训练营虽然不是什么隐秘的事，但他也不想在这么多人面前过多谈论。
　　江词一阵迟疑，看向陆山，询问的目光。
　　陆山微微颔首。
　　“好！”江词答应下来。
　　“那我们呢？”王大龙连忙问。
　　陈远笑道：“大龙，江词从今天起就离开你们狂龙小队了，你们可以先回军营休整，等待后续通知。”
　　离开狂龙小队！
　　王大龙等人面面相觑，有些不知所措，江词现在可是他们小队的顶梁柱！
　　江词听到这话，轻皱了下眉头，对王大龙说道：“队长，你们先回去吧。”
　　王大龙轻轻点头。
　　随后，江词跟在陆山三人后面，登上了运输机。
　　灰色的运输机，像雄鹰一样，呼啸着消失在天边。
　　看着这一幕，王大龙叹道：“江词终于进入上面的视线了，这样也好，以后能有更大的发展，一直在狂龙小队，反而会拖累他！”
　　“队长，刚才你说的训练营，指的是？”田晨风好奇的问。
　　“玄天武馆总部，有天地玄黄四大训练营，培养的全是精英武者，其中最强的天级训练营，更是以培养A级武者为目的。”王大龙带着憧憬说道。
　　然后又唏嘘道：“就是不知，江词能进入哪个训练营，地级？还是天级？”
　　刘浩和田晨风满脸艳羡。
　　这么说来，江词要起飞了啊！
　　“江词走了，咱们狂龙小队的实力就少了一半，差不多也可以解散了，你们有什么打算？”王大龙问道。
　　刘浩和田晨风相视一眼。
　　田晨风先笑道：“我或许会告别荒野区吧，这么多年过去，心有些累了。”
　　“我还要再战个几年，队长，到时咱们还一起吧？”刘浩看向王大龙。
　　“看情况吧，我准备找个C级武者小队，或者碰碰运气，看能不能进入B级武者小队。”王大龙笑道。
　　刘浩有些遗憾的点点头。
　　他和王大龙虽然都是D级，但他是通过身体强化药剂成为D级武者，而王大龙是稳扎稳打提升上来的，只差一步就能到C级，不能比。
　　王大龙的意思，是婉拒他了。
　　远处，刘明等人刚刚从震惊中恢复过来，羡慕的看着运输机离去的方向。
　　不过，他们对江词是抱着祝贺的心态，毕竟江词刚刚救了他们。
　　与他们不同的是，乔威眼中满是怨毒和不甘，但内心深处，也藏着羡慕。
　　记得他曾向江词放过话，说江词只能看到他的背影，以前也是，现在也是，以后也是。
　　现在，情况却完全反过来了。
　　他只能看着江词在极速远去，甚至连背影都看不到。
　　因为江词在运输机里！
　　……

第85章 考虑一下
　　乘坐运输机，很快回到北山府玄天武馆。
　　虽然还没弄明白发生了什么，但江词依旧保持着镇定，一路上沉默不语。
　　这种从容不迫的态度，让吕奎暗中赞许的点头。
　　下了运输机，在武馆其他人好奇的目光下，四人走进玄天武馆一号楼。
　　在馆主陈远的办公室内，吕奎先向江词说明了情况。
　　“江词，我们玄天武馆的四大训练营，你应该有听过吧？”吕奎问。
　　“没有。”江词很诚实的摇头，确实没听说过。
　　陆山在旁边解释了一番，听完后，江词一阵恍然。
　　“四大训练营，每年都会在大夏国，招收各种武道天才，进行培养，尤其是天级训练营，更是以培养A级武者为目的。
　　天级训练营的学员，会进行为期五年的学习训练，在这期间，可以获得世界上最好的武道培养，会有顶尖A级武者亲自教导，接触到各种想象不到的修炼资源，比如灵物药剂、秘境修炼等。
　　可以说，如果你能进入天级训练营，以后只要不出差错，成为A级武者，那也是板上钉钉的事，现在，你刚好有这个机会。”陆山眼中泛着神采。
　　A级武者？
　　江词觉得索然无味，一点难度都没有好吧！
　　不过，他还是做出一副感兴趣的样子，问道：“那怎么才能进入天级训练营呢？”
　　“本来以你的条件，可以直接进入天级训练营，但很不巧，北山府今年的三个名额刚好用完了，是吕执事向总部的唐长老申请，才为你破一次例，只要你闯过了灵云道第三阶，就能进入天级训练营。”
　　“当然，如果你失败了，就只能进入地级训练营，成为A级武者的希望要小很多。”陈远解释道。
　　“多谢吕执事！”江词连忙道谢，然后又道：“我有个问题，灵云道是什么？”
　　吕奎笑道：“你现在让我回答，我一下也说不上来，总之很神奇，类似于幻境，等你亲自去闯，就明白是怎么回事了。”
　　“哦，那我考虑一下吧。”江词面色平静的说道。
　　考虑一下？？？
　　吕奎笑容凝滞。
　　陈远和陆山也都愣住了。
　　正常情况，不应该是想都不想的，立即答应下来吗？
　　多少天才听到后，都争着抢着进去，江词居然要考虑？！
　　“江词，这还要考虑什么啊？”陆山不解。
　　“陆前辈，我家的情况你也清楚，江豆豆年龄那么小，你让我离开她五年？”江词摇头。
　　这和他去荒野区不同，在荒野区，他可以随时回来。
　　如果去了训练营，想随时回来就没那么容易了。
　　陆山沉默，兄妹俩的情况，他当然清楚。
　　吕奎笑道：“又不是关你五年，训练营的学员，每年年末都有两个月的假期，而且，如果你真进了天级训练营，只要能提前成为A级武者，就能提前毕业。”
　　“那我还是考虑考虑吧。”江词坚持自己的态度。
　　吕奎皱眉，有些不悦，他贵为A级武者，玄天武馆十二执事，能这样耐心的和江词说话，已经很客气了。
　　“好了，老吕，就给他一天时间考虑吧。”陈远在旁边打圆场。
　　吕奎点点头。
　　“多谢！”江词很感激。
　　他刚反应过来，自己的态度有些强硬了，容易得罪人。
　　……
　　天级训练营的机会，给江词带来的冲击不小。
　　回家路上，也在考虑这个事情。
　　只是听陆山他们简单的介绍，就能推测出来，天级训练营很厉害。
　　像什么灵云道、幻境之类的，听起来就很玄幻。
　　考虑到灵气复苏都出现了，再来点玄幻色彩，也没什么可大惊小怪的。
　　“我有经验值面板在，成为A级武者，根本不是什么难事，只是时间早晚而已。”
　　“如果在天级训练营，借助那里的资源，想必成为A级武者的时间，可以缩短很多。”
　　“而且一旦到了天级训练营，就不用担心冯宣的威胁，那里是玄天武馆的总部，任谁也不敢放肆！”
　　江词在心里分析进入天级训练营的好处与坏处。
　　至于能不能进的问题，他压根没考虑过。
　　开玩笑，实际战力都达到B级了，如果再进不去，不如直接用豆腐拍死算了！
　　“可惜……”
　　江词摇摇头，已经走到家门口了，他抬头看了看眼前的大别墅。
　　如果没有江豆豆，他肯定会去，但现实就是现实。
　　总得来说，其实在他心里，已经默认不去了。
　　回到家，江豆豆还没回来。
　　“现在都晚上七点多了，豆豆应该放学在家啊？”江词有些疑惑。
　　想了想，江词一拍脑袋，这个时候江豆豆应该在武馆训练。
　　“看来天级训练营的事，还是影响到我了。”
　　江词晃晃脑袋，把这件事抛之脑后，给江豆豆发了个消息之后，开始做饭。
　　还没过十分钟，江豆豆就像风一样的，冲回家里来了。
　　“哥，你怎么回来了？”江豆豆是跑回来的，喘着气，小脸微红。
　　江词每次进荒野区，基本是一个月时间，现在才半个月。
　　“发生点事情，提前回来了。”江词系着红围裙正在洗菜，回头笑道：“帮我把大葱洗一下，晚上做一道葱爆羊肉。”
　　“哦！”
　　江豆豆没有追问发生什么了，开始洗大葱。
　　两人说说笑笑的，把饭做好了。
　　糖醋里脊、葱爆羊肉、炖猪肘子。
　　当然，食材肯定都是怪兽肉，大补有营养，能量高。
　　晚上吃饭的时候，江豆豆忽然说道：“哥，你有心事。”
　　“让你看出来了。”江词轻笑一声，然后把天级训练营的情况简单说了一遍。
　　“玄天武馆总部，在青南府西部的高原上，离这里有万里之遥，太远了，就这样，所以我不想去。”
　　江豆豆放下筷子，凝视着江词。
　　她表情认真的说道：“哥，我不希望自己成为你的累赘！”
　　江词神情一怔，笑道：“你不是累赘。”
　　江豆豆摇头：“你没听懂我的意思，现在是什么时代？”
　　没等江词回答，江豆豆回答道：“是属于武者的时代，强者为尊的时代！”
　　“哥，你应该去追求强者之路，你要记住，现在的分别，是为了我们以后更好的相遇，生在这个时代，如果没有实力，最多是苟延残喘的活着，我们两个人一定要成为强者才行！”

第86章 离开
　　江词心神震动。
　　他很清楚，多年的流浪儿生活，让江豆豆一直都缺乏安全感。
　　能说出这样的话，说明江豆豆是花了很大的勇气。
　　现在的分别，是为了以后更好的相遇！
　　生在这个时代，如果没有实力，最多是苟延残喘的活着！
　　实力！
　　悄悄看了下经验值面板。
　　……
　　等级：淬骨境-D级（6501/11000）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一1681/30000）
　　风影步（入微8761/10000）
　　发力：6.22
　　经验值：32977
　　……
　　在073号废墟的半个月，他又提升了不少。
　　按照现在每天提升100点经验的速度来算，他还需要两个月，等级就能达到C级。
　　江词有自知之明，实际战力想要达到A级，单是等级C级，肯定不够！
　　“目前经验值面板上，短时间内，能够突破的，只有风影步。”
　　“不过，仅凭达到合一境界的风影步，想要拥有A级战力，恐怕有些困难！”
　　在他的计划中，准备要用两到三年的时间，完成实际战力达到A级的目标。
　　但现在听了江豆豆的话，江词忽然想到，最近这段时间，他一直过得很小心，不敢显露真正的速度、真正的实力。
　　生怕被人发现，他就是被巨额悬赏的凶手。
　　这样的生活，有些憋屈。
　　难道，在成为A级武者之前，他就这样小心翼翼下去？
　　谁都不能保证，在这两三年内，他可以一直低调的隐藏下去。
　　再小心，总有露马脚的时候。
　　然而，到了训练营之后，这些担心就不复存在了。
　　到时不仅能借天级训练营的修炼资源，缩短达到A级战力的时间，还能消除冯宣的威胁。
　　只是沉默片刻，江词就想明白了这些，他盯着江豆豆的眼睛，认真道：“我去！”
　　江豆豆笑得很开心。
　　次日一早，陈远的办公室。
　　江词和吕奎并排坐在办公桌前，签署训练营的入学合同。
　　旁边，站着的是陈远和陆山，两人作为见证者。
　　“这份合同相当于意向书，如果你能闯过灵云道第三阶，到时候就可以和武馆签订正式的天级训练合同，当然，如果失败，就只能进地级训练营了。”吕奎笑道。
　　江词轻轻点头，他信心十足。
　　“相信我，你一定不会后悔今天的决定！我们玄天武馆的四大训练营，是世界上最好的强者培养基地！”吕奎见江词没多大反应，又补充一句。
　　江词连忙做出憧憬的表情，刚才自己反应有些冷淡了。
　　“很好！”吕奎很满意江词的态度。
　　这才是天才们，进训练营之前该有的表情。
　　陈远和陆山也笑起来，皆大欢喜的局面。
　　尤其是陆山，他见证了江词的成长，对江词能有这样的机会，感到高兴，更希望江词能成功进入天级训练营。
　　“去准备一下吧，跟家人朋友告个别，我们三天后出发前往武馆总部！”吕奎笑道。
　　和家人朋友告别？
　　离开陈远的办公室后，江词一阵恍然。
　　是啊，进了训练营之后，就不能像再像荒野区那样，随时回家了。
　　家人、朋友……
　　想了一下，江词轻笑摇头，好像也没多少。
　　但只要是真心的就好。
　　接下来的三天，江词花了两天时间陪江豆豆。
　　就在家做做饭，散散步，看看电影，聊聊天，又去杨叔家里呆了半天。
　　很放松。
　　江词也完全忘记了修炼，真正放松下来。
　　剩下一天。
　　江词叫上了张伟、蒋胜，以及王大龙他们，在玄天武馆的餐厅里聚了一下。
　　“啧啧，玄天武馆总部训练营啊！”张伟了解完情况后，又像是吃了一万吨的柠檬。
　　“江词，你等着，我迟早也要进去！”张伟不服输。
　　江词轻笑，他看得出来，张伟已经很努力了，或许真有机会进入四大训练营之一。
　　当然，想进天级训练营可能很困难，其他三个还有希望。
　　现在他也大致弄清了天级训练营的进入条件。
　　除了必要的名额外，还需要学员本身年龄不超过20周岁，且实力至少达到D级。
　　吃完饭后，江词又和王大龙他们一起，把在073号废墟猎杀的怪兽材料，处理掉了。
　　半个月的猎杀，一共收获9.8亿新月币。
　　主要是最后那条银线红蟒的价值很高。
　　江词已经知道，狂龙小队要散伙了，在他的要求下，最后一次的收益大家平分。
　　王大龙他们拗不过江词的要求，只能无奈接受。
　　平分之后，每人分到2.45亿新月币。
　　王大龙、刘浩、田晨风三人，都是感慨万分。
　　自从江词加入了狂龙小队之后，他们的收入飙升。
　　短短半年的收入，抵得上他们十多年。
　　……
　　新月纪93年，1月20日清晨，天气微凉。
　　北山府玄天武馆的广场上，吕奎的飞机停在那里，准备起飞。
　　江豆豆像是长大了许多，一点也看不出有离别时的悲伤。
　　她笑着说道：“哥，注意安全，别受伤了。”
　　“最重要的一点，别忘了给我打电话，否则后果你知道的！”
　　“最最最重要的一点，别在外面乱勾搭女人，尤其是那些狐狸精！”
　　江豆豆虽然笑靥如花，但江词在最后一句话里面，却是感受到了彻骨的寒意。
　　“我是那种人吗？”江词忍住不翻白眼。
　　“你不是，狐狸精是啊！”江豆豆保持笑容。
　　“……”
　　江词一阵无语，然后他也神色严肃的说道：“你也是，我走之后，你一定要好好吃饭，好好学习，好好训练。”
　　“最重要的是，半夜少看点鬼片！”
　　“别拿家长的态度对我！”江豆豆瞪眼，笑容消失。
　　江词挠头，把目光转向旁边的蒋胜，笑道：“蒋叔，以后就麻烦您，帮我多照顾一下豆豆了。”
　　“哈哈，放心吧，我把她当成自己女儿！”蒋胜大笑。
　　江豆豆这次没再反驳，沉默无言。
　　“张伟，好好努力，我在训练营等你啊，你可别拉胯了。”江词又对张伟笑道。
　　“少瞧不起人！”张伟气恼。
　　这时，吕奎在远处喊道：“江词，人到齐了，该出发了。”
　　江词深吸口气，揉了揉江豆豆的头发，挤出一丝笑容：“我走了。”
　　“哦！”江豆豆低着头。
　　说完后，江词挥挥手，头也不回的大步迈向运输机。
　　运输机前，除了吕奎、陈远、陆山他们，还有另外三个青年。
　　江词走近后，目光一凝，那三个青年里，有一人他曾见过！
　　秦风！

第87章 世界真小
　　秦风只是冷冷的看了江词一眼，目光中带着不屑。
　　看样子，他早就知道江词也要前往玄天武馆总部。
　　江词并不在意，轻轻一笑。
　　都是成年人了，总要成熟点，多点伪装。
　　上次陆山提醒过他，秦风这个人有点阴，要多多提防！
　　随后，大家一起，跟着吕奎，登上运输机。
　　灰色的运输机，呼啸着冲天而起，迎着朝阳，化作一道流光，很快消失不见。
　　江豆豆一直低着头，站在那里。
　　直到听到运输机轰鸣的音爆声响起，她才猛地抬头，眼睛红红的，泛着泪花。
　　以前，江词去荒野区，一去就是一个月。
　　她也没有太多不舍的感觉，因为江词走的不远，可以随时回家。
　　这一次，她会和江词距离很远，分别很久。
　　近万里的距离！
　　每年只有一次假期，下次见面，就要等过年了。
　　其实，这几天她曾想过，尝试和江词一起前往玄天武馆总部。
　　但最后放弃了，因为她不想一直活在江词的影子里，她想和江词并肩而行！
　　蒋胜把手放在江豆豆的肩膀上，轻轻叹气，并未说什么安慰的话。
　　他相信江豆豆能调整过来。
　　不过，让他惊讶的是，当运输机消失不见后，江豆豆突然抬手擦干了眼泪，眼神很快变得坚定起来。
　　“蒋叔，我要去训练！”江豆豆神色认真。
　　蒋胜和张伟相视一眼，面面相觑。
　　这调整的也太快了吧？
　　……
　　从北山府到玄天武馆总部，距离有九千多里。
　　这架运输机速度很快，平均时速达到4000km/h，一个多小时就能抵达玄天武馆总部。
　　运输机上。
　　吕奎在闭目养神。
　　江词和秦风之间离得很远，另外两个青年则很随意。
　　大家都没说话。
　　运输机飞了半个多小时，其中一个面容刚毅的青年，忽然走到江词面前，笑道：“江词，你好，上次武者实战考核，远远的看到过你一次，没想到你提升的这么快，不愧是何会长和赵统领点名的天才，才半年多，就拥有D级战力了！”
　　江词愕然，这人很热情，但他不认识啊！
　　武者实战考核的时候？
　　“你好，咱们应该没见过吧？”
　　刚毅青年笑着点头，然后正色道：“你的确没见过我，介绍一下，我是北山军第一军武旅，第一营副营长周兴，上尉军衔！”
　　江词肃然起敬，也站起身，怪不得他刚才在周兴身上感受到一种军人的铁血之气。
　　“你好，周营长！”
　　“哈哈，又不在军营，叫名字就行了，说起来，有个人你应该认识，不知道你还有没有印象？”周兴笑道。
　　江词露出疑惑的表情。
　　“上次武者实战考核，第一名的韩映雪你还记得不？她是我小师妹，也是个天才。”
　　“……”
　　世界这么小！
　　“你们也认识韩师妹？”
　　让人意外的是，另一个没说话的清秀青年，突然惊奇的开口。
　　一时间，大家目瞪口呆。
　　就连坐在前面闭目养神的吕奎，也讶异的睁开眼。
　　世界真的很小！
　　“我叫闫超，是北山武道学院战武系大四学生，和韩师妹见过多次，关系不错。”清秀青年有些腼腆，刚才一直没说话。
　　如果不是这个话题，说不定他一路上都不会开口。
　　江词拍拍额头，有些乱。
　　这也太巧了吧！
　　他下意识的向秦风看了一眼，这个看起来很帅气的阴人，也认识韩映雪。
　　这样一来，这次出发前往玄天武馆总部的四个人，都和韩映雪有关系。
　　放到小说里，这个执拗的姑娘，就是妥妥的主角命啊！
　　“哼！”秦风冷哼一声。
　　一提到韩映雪，他就对江词充满了恨意。
　　自从上次在那个餐厅和韩映雪见过一次后，在北山府的这半个多月，他就再也没见过韩映雪了。
　　大夏国的各隐世家族，年轻一代的女性中，韩映雪属于佼佼者，人长得漂亮，更受到很多人的重视。
　　秦家和韩家，在隐世家族中传承悠久，来历不凡，很注重血缘培养。
　　两家也有意向，让他和韩映雪走到一起，强强联合。
　　所以，秦风一直视韩映雪为己物。
　　要说心里喜欢韩映雪，那是不可能的！
　　毕竟他们之间就小时候接触的多一点。
　　严格来说，他对韩映雪，只是一种占有欲。
　　江词的存在，和韩映雪的态度，都让秦风妒火中烧。
　　前段时间，他想通过北山府武者监察局，打压、对付江词。
　　但最后，因为某种不可抗拒的力量，这个计划不了了之。
　　“算你运气好，等到了训练营，大家各凭本事，你没了保护伞，就等死吧！”秦风心里恨恨的想着。
　　这边，周兴和闫超，见秦风有些孤傲，也没兴趣上去搭讪，只是和江词一起，三人有说有笑，很快熟悉起来。
　　经过一番了解，江词才清楚，为什么北山军和北山武道学院的人，也能到玄天武馆的训练营。
　　原来玄天武馆的四大训练营是开放式的，只要是大夏国的人，都有资格进入。
　　尤其是军队，每年各府城都会留一个名额给军武者。
　　周兴和闫超，都是D级武者，而且年龄刚好是20周岁，天赋出众，符合天级训练营的进入条件。
　　当两人得知，江词还需要通过考验，才能进入天级训练营时，都给予了鼓励。
　　江词也一一道谢。
　　运输机飞的很平稳，感受不到颠簸，也没有什么噪音。
　　在荒野区飞行，不可避免的会遇到飞禽类怪兽。
　　一般的飞机，可能会有危险。
　　但这架运输机，可以肆无忌惮的在荒野区飞行。
　　因为这是当前最先进的运输机，不论是飞行性能，还是战斗性能，都是一流的。
　　唯一可能存在的危险，就是遇到飞禽类的A级怪兽。
　　当然，有吕奎在，一般的A级怪兽，也不敢来犯。
　　很快，运输机开始向下飞行，要到了！
　　江词等人也停止交谈，纷纷向窗外看去。
　　只见云雾缭绕间，一座座宛如长龙的白色山脉，横亘在大地上，一眼望不到边。
　　“这应该就是昆仑山脉吧？”闫超一阵惊呼。
　　“传说中的神山！”周兴眼中神采奕奕。

第88章 玄天城
　　高原大地上，一条条雪色长龙，像是要冲上天空，无比壮观。
　　江词心中也有惊涛骇浪。
　　因为他在旧时代时，曾经来过这座高原游玩，那时的景象虽然让人心旷神怡，却不如现在更加令人震撼。
　　灵气复苏时代的昆仑山脉，更似仙境！
　　现在还是冬季，雪山之间，却多了很多郁郁葱葱的山林，神秘而伟丽。
　　“玄天武馆总部，位于昆仑山脉南侧的高原上，靠近青南府，名为玄天城，相当于一座小型的府城，是世界第一强者玄天，以强大的实力，震慑高原上的怪兽，强行划出的一片人族栖息地。”
　　闫超是学院派，对这些理论知识记得很清楚，张口就来。
　　“是啊，如果不是玄天城的人太少，只有一千多万居民，说不定大夏国就能对外宣称拥有八座府城了。”周兴叹道。
　　四个人，只有江词才是玄天武馆的武者，但他对这些背景，知之甚少。
　　听着两人的谈论，江词不停的点头。
　　西部高原不像七大府城，居住条件适宜，这里生存环境较为恶劣，所以人口要少很多。
　　另一边，秦风靠在墙角，满脸不屑。
　　“你们这些小家伙懂什么，我们玄天城的人虽然最少，但论武者和强者的数量，是仅次于顺天府的存在！”
　　“越是艰难恶劣的环境，越能磨练人的意志品质和实力，所以玄天城的武者占比非常高，出现强者的概率也很大！”
　　“这也是我们玄天武馆强者辈出的根本！”
　　吕奎一边说着，一边站起身，伸了个懒腰。
　　四人都默不作声，老实的听着。
　　江词心想，玄天城之所以强，肯定还有部分原因，是和玄天武馆有关。
　　毕竟这里是玄天武馆的总部，强者众多，随便分点资源给玄天城，就能让很多武者起飞了。
　　很快，玄天城在望，一座比北山府小一号的巨城，坐落在高原之上。
　　玄天城外围，同样有一座高高的城墙围着，抵御城外荒野区的怪兽。
　　运输机并未停在玄天城内，而是向高原深处继续飞行。
　　江词和周兴他们有些惊讶，不进城？
　　“训练营是在城外，你们一定要记住，来这里是提升实力的，不是来享受的！”吕奎沉声道。
　　江词、周兴、闫超，三人郑重的点头。
　　只有秦风，脸上依旧藏着不屑。
　　过了一会儿，运输机缓缓降落。
　　下了飞机后，只见是一个小型的城镇，他们现在位于城镇的广场上。
　　左边是居住区，有一栋栋造型精致的别墅和公寓楼。
　　右边是功能区，有商场、餐厅等。
　　在广场正前方，则是四座巨型建筑，和北山府玄天武馆的三座巨型建筑很像。
　　当然，这里的建筑，看上去气势更加深厚雄伟。
　　城镇内行人很少，即便能看到一两个，也都是行色匆匆的，最多是向吕奎行了个礼，然后好奇的看了江词他们一眼，就离开了。
　　“常青，你过来。”吕奎向远处一个路过的青年喊道。
　　名叫常青的青年，穿着半截短袖，身材健壮，小跑过来。
　　“见过总教官！”常青恭敬的行礼，不卑不亢，也不掩饰自己的气势。
　　“好强！”
　　周兴、闫超眼中满是震惊，这个看上去和他们差不多年龄的青年，居然是B级武者！
　　江词也很吃惊，他虽然拥有B级武者战力，但那是经验值面板带来的。
　　眼前这个常青可没有这个条件，才20多岁，居然就达到B级了！
　　这种实力，要是放到北山府武道界，那就是前十的存在！
　　想想陆山，四十好几了，才刚刚突破到B级。
　　“肯定是天级训练营的天才学员！”江词心中猜测。
　　这一刻，他收起了轻视之心。
　　本来，他只是奔着天级训练营的资源而来，并不在意里面的学员。
　　看来，要重视起来了。
　　如果因为轻视，在里面翻了车，那就丢人了！
　　没出所料，就听吕奎开口道：“你带这三个师弟，去天级训练营报到。”
　　果然是天级训练营的学员！
　　三个师弟指的是秦风、周兴、闫超，他们是确定被天级训练营录取的人。
　　“江词，加油啊！”闫超虽然腼腆，但大家熟悉之后，就显得放开很多，给江词鼓劲。
　　“哈哈，我相信江词肯定能通过考验，闯过灵云道第三阶！”周兴大笑。
　　他见识过江词在武者实战考核的惊人表现，对江词信心十足。
　　“好，等我通过了，回头请你们两个吃饭。”江词轻笑道。
　　常青本来还有些疑惑他们的对话，听到这里，他诧异的看了江词一眼。
　　难道这位师弟也是天级训练营的学员？
　　但为什么还要闯灵云道第三阶？
　　话说回来，这位师弟可真自信啊。
　　天级训练营的学员，目前还有一小半都没通过这一阶呢！
　　刚来就想通过第三阶？
　　不过，他也没多问，盲目自信的人有很多，最终都会被现实锤醒。
　　旁边，秦风依旧和大家保持距离，略显孤傲，听着江词他们的对话，心中的不屑越来越浓。
　　随后，常青带着三人离去。
　　吕奎看向江词，说道：“现在就剩你一个了，希望你能像他们说的那样，闯过灵云道第三阶！走，现在带你去灵云道。”
　　灵云道第三阶！
　　江词又是好奇，又是期待。
　　说了这么久，灵云道到底是何物？又有什么神奇的地方？
　　幻境？
　　江词跟在吕奎后面，来到广场正前方的那四座巨型建筑前。
　　“各地的玄天武馆分馆，都有类似的巨型建筑，不过这里的有些不同，这四座建筑，和四大训练营对应。
　　分别是天元阁、地元阁、玄元阁、黄元阁，每个里面都有很多和修炼相关的设施，是各训练营学员，平时训练提高的地方，其中，灵云道就在天元阁内。”
　　“如果你能成功进入天级训练营，以后就要经常来天元阁了。”
　　吕奎笑着介绍了一番。
　　江词仔细观察，天元阁占地面积很大，只有三层楼。
　　但每层楼的层高都要高很多，建筑风格和普通建筑也不同，像是用一块块巨石堆砌起来的。
　　走进一楼，没有什么接待大厅，只有一个大型的练武场。
　　最深处还有一个三米高的石柱高台，隐约看去，石柱高台很古朴。

第89章 灵云道
　　练武场内，江词只看到一个学员，在这里修炼武技。
　　呼呼……
　　在不远处，一个光着膀子的壮汉，手中大刀翻飞，刀芒闪烁，每一刀都震响空气，威力惊人！
　　他很专心，没有注意到江词和吕奎。
　　“很强，应该是高级刀法，且达到了入微境界，此人实力有B级！”江词心惊不已。
　　连续遇到两个天级训练营的学员，都达到了B级。
　　吕奎笑道：“一楼是武斗中心，是修炼武技和进行武斗的地方，不过大家很少来这里修炼武技。”
　　江词微微点头，很正常，他也会这么做。
　　武技是每个人的底牌，很少有武者愿意在大庭广众之下修炼，这样会被人摸清底细。
　　“如果你能成功进入天级训练营，这些设施以后你都会慢慢了解，我们到二楼，灵云道在那里。”吕奎不想浪费时间。
　　江词只是笑了笑，听口气，吕奎对他还是没抱太大希望！
　　二楼有个大的密闭式房间，外面则是一排提供休息的沙发。
　　此时里面正有人使用，需要等一会儿。
　　江词向四周观察了一圈，然后就把注意力放在了密闭式的房间上面。
　　这个房间，看上去保密性就很好，没有窗户，然后房间的门非常厚重，整体呈黝黑色。
　　“灵云道就在里面，因为是训练营最贵重的物品之一，所以防御级别很高，这扇大门，通体用A级合金制成，厚度有一米。”吕奎说到这里，语气很自豪。
　　A级合金！厚度一米！
　　江词被完全震住了，真特么奢侈！
　　防御级别何止是很高，简直变态！
　　A级合金那是打造A级武器的原材料。
　　想想A级戮影剑，加上剑柄，也就一米三的长度，价值有多高呢？
　　江词在玄天商城查看过，300亿新月币！
　　而眼前这扇门，是整体推拉式的，高度有5米，宽度3米，厚度1米！
　　能做多少把戮影剑？
　　摆卖这么多年摊，卖这么多年菜，江词自认心算能力还可以。
　　但现在，忽然算不出来这扇门的价值了。
　　这价值恐怕已经不能用千亿来形容了。
　　万亿？
　　10万亿？
　　那这房间里面的灵云道，价值又该有多高？
　　江词觉得防御有一阵窒息感，扑面而来，说不出话。
　　旁边，吕奎轻笑起来！
　　说实话，自从见到江词之后，他心里面就一直很郁闷。
　　他负责四大训练营这么多年，就没见过江词这样的。
　　别的天才一听是进入天级训练营修炼的机会，都是兴奋不已、迫不及待。
　　而江词反应很冷淡，居然还要考虑一下！
　　当时如果不是陈远打圆场，他甩甩袖子就走了。
　　后来，即便江词答应了，吕奎也发现，江词的反应很平静，毫无激动和惊讶之类的情绪。
　　要不是看过江词的资料，知道江词学习成绩很好，他都有些怀疑是不是招了个智障回来！
　　现在，终于让江词震惊一回了！
　　吕奎心情舒畅，比干死一只A级怪兽还要爽！
　　轰隆隆……
　　A级合金制成的大门缓缓拉开。
　　一个身材娇小的女学员，从里面走出来，她看到江词和吕奎，明显愣了一下。
　　“见过总教官！”她连忙行礼。
　　“你好。”吕奎只是点了点头。
　　随后带着江词走进去，大门缓缓关上。
　　那名女学员没有离开，姣好的面容上，露出思索的神色。
　　“由总教官亲自带路，是新学员？也对，算算时间，天级训练营的新学员，有的已经到了。”
　　“不对，现在还没到新学员第一次灵云道考核的时候。”
　　她又摇头。
　　“以前从没出现过这种情况，正好没事，看看再说。”
　　她饶有兴趣的在外面休息区的沙发上坐下来。
　　房间内。
　　江词愣在那里，再次震惊。
　　什么啊！
　　这就是灵云道？
　　只见一个空旷房间内，中间放置着一个大概三米高的巨大山石。
　　山石有四面，三面垂直，还有一面是个坡度不大的斜坡。
　　所谓的灵云道，就在这块巨大山石斜坡上，一共有九个台阶。
　　或者说，这九个台阶，就是从这块山石上凿出来的。
　　再看山石的另外三面，居然很平滑，像是被人一刀劈下来的，很不协调。
　　“是不是很失望？”吕奎笑问。
　　江词点点头，的确很失望。
　　搞了半天，居然只是个普普通通的石阶。
　　而且他隐约觉得，整块巨石，是被人从其他地方挖过来的。
　　“用心仔细感受一下。”吕奎再次说道。
　　用心感受？
　　江词带着疑惑，仔细观摩眼前的巨石。
　　山石和台阶表面像是饱受了时间的摧残，随时都会风化掉似的。
　　“不太对劲，有些不一般！”江词恢复平静，认真起来。
　　看久了，他忽然从中感受到一种古朴的韵味。
　　“总馆主曾经说过一句话，在这个时代，越是看似简单的东西，越不能轻视忽略！”吕奎笑道。
　　“总馆主说的？”江词神情一怔。
　　那不就是世界第一强者玄天说的？
　　好有道理的样子！
　　“据说，当初总馆主和李白白前辈他们在一个神秘之地，发现了灵云道，李白白前辈等人，都看不上这个普普通通的石阶，总馆主却注意到其中的不同之处，直接给扛回来了。”吕奎像是在追忆。
　　他的话，让江词陷入沉默。
　　总感觉没那么简单，确定不是总馆主用刀劈下来的？
　　“那幻境是怎么回事？”
　　江词很好奇这一点，至于灵云道的来历，一时半会儿估计弄不清楚，还是回到眼前吧。
　　先通过灵云道考核再说。
　　“类似于神话手段，当人站上台阶后，精神意识会陷入特定幻境，所谓的灵云道考核，就是通过幻境中的试练。”吕奎笑着解释。
　　江词长出口气，思绪有些乱。
　　神话手段、幻境试练！
　　吕奎继续说道：“这些等你登上台阶就知道了，先说一下幻境试练的内容。”
　　“灵云道九个台阶，每个台阶都有一个幻境，然后三个台阶是一个阶段，你要通过第三阶，也就是第一个阶段。”
　　“在幻境中，你是试练者，试练对象是100只和你身体境界一样的怪兽，你的任务就是杀死这100只怪兽。”
　　听到这里，江词真正放心了。
　　他身体境界是D级，实际战力却是B级。
　　100只D级怪兽组成的兽群，以前没遇到过。
　　江词估计，应该和上次在09号废墟，遇到的双头魔狼的兽群，整体实力差不多。
　　那次，他逃的很极限，很狼狈。
　　但现在不同以往，他的实际战力，比在09号废墟强了至少十倍。
　　灭掉100只D级怪兽组成的兽群，他还是有信心的。
　　吕奎见江词又很平静，摇头道：“不要大意，幻境中的怪兽和荒野区的怪兽有些不同，它们的攻击很玄妙，如果用武技境界来衡量，前三个台阶的幻境怪兽，都是高级武技小成圆满的境界！”
　　江词脸色一变，普通D级怪兽，很好对付。
　　但如果怪兽的攻击，拥有高级武技小成圆满的境界，那实力就不简单了！
　　换句话说，这些怪兽，每个都堪比普通C级怪兽！
　　这试练难度比他想象的，要高了十倍不止！
　　变态！

第90章 出乎意料的经验值
　　“天级训练营的正式学员，个个都是天才，但现在还有十几个学员，在灵云道第一阶和第二阶徘徊，说明什么？这个试练并不简单！”吕奎又提醒了一句。
　　“光着脚站上第一个台阶，闭上眼睛就能进入幻境，记住，你只有一次机会，失败了，就只能进地级训练营了。”
　　换做平时，以他的身份，根本不会提醒这么多，直接就让江词上去进行试练了。
　　这么做，除了善意，还有就是看好江词。
　　江词深吸口气让自己保持冷静，然后脱下鞋袜，上前几步，走到巨大的山石前，没有犹豫，抬脚踏上第一个台阶。
　　站上去后，脚底板踩在台阶上，没有什么特殊的感觉。
　　如果真要形容的话，就是硌脚、凉。
　　江词轻轻闭上眼睛。
　　瞬间，精神意识一阵天旋地转。
　　平息之后，重新睁开眼睛。
　　“好真实！”江词心惊不已。
　　只见眼前是个一望无际的大草原，湛蓝的天空，没有一朵云彩。
　　这个幻境空间，看起来和现实没有什么区别。
　　此时，他所在的地方，是一个白玉石平台。
　　旁边有一个石质的高大柱子，上面有字迹：
　　姓名：江词
　　年龄：18岁
　　实力：D级
　　灵云道等级：1
　　看到这里，江词觉得很奇怪。
　　灵云道明显不是这个时代的产物，为什么表达方式这么现代化？
　　而且居然知道他的名字！
　　或许其中有什么隐秘吧。
　　江词在心中猜测。
　　“试练者，试练将在一分钟后开始，请选择武器。”
　　这时，一道清脆的女声，在幻境空间中响起。
　　伴着这道声音，江词面前开始出现各种武器。
　　让江词奇怪的是，这些武器看起来很有年代感，像是古代的兵器。
　　“就那把剑！”
　　江词选中了一把和戮影剑很像的长剑。
　　那把长剑出现在江词手中，轻轻甩了甩，不清楚是什么材质，但轻重适中，感觉很好。
　　“试练者，请在1小时内，斩杀100只D级大力魔猿！”
　　眼前的大草原上，千米外，凭空出现一百只卷毛大猩猩，个个凶焰滔天。
　　“1小时杀光100只，难度很大！”江词收敛心神，紧了紧手中的剑。
　　“虽然这里是幻境，只有我一个人的精神意识，但以防万一，还是不能全力使用风影步！”
　　他无法确定，别人能不能从外界探查到幻境的情况，毕竟这幻境里面的一些东西，看起来很现代。
　　在没有确定自己的实力可以面对冯宣之前，江词告诫自己不能放松警惕。
　　“试练开始！”那道清脆的女声再次响起。
　　“吼！”
　　一百只大力魔猿，咆哮着狂奔而来，声势浩大。
　　“D级怪兽的速度只有一半音速，对付它们，我只需施展出接近音速的速度。”
　　江词身形飘逸，速度达到300m/s，不到两秒，就迎上了声势浩荡的大力魔猿！
　　吼！
　　呜！
　　一百只大力魔猿，每个身高都超过了三米，疯狂的向江词攻击过来。
　　它们的臂展很长，双臂抡过来，宛如两根坚硬的大粗棍，呼啸生风。
　　施展的好像是某种棍法，有些玄妙。
　　然而，江词速度更快，身如幻影，剑疾如雷。
　　初入合一境界的九元剑法，给他带来超越6倍的发力，让他的力量在一瞬间爆发。
　　即便没有全力施展风影步，凭借剑法，他的战力也接近B级！
　　哗啦！
　　电光火石之间，长剑伴着江词的身形，掠过最近的一只大力魔猿的脖子。
　　大力魔猿的脖子几乎被斩断，硕大的头颅，不受控制的向一侧倾斜，鲜血飙溅出数米远。
　　而后，江词侧移几步，躲过周围几只大力魔猿的攻击，长剑再次出击！
　　直刺！
　　横扫！
　　劈砍！
　　这把和戮影剑相似的长剑，用起来很顺手。
　　九元剑法的每一个招式，都施展的淋漓尽致。
　　再加上接近音速的身法速度。
　　江词整个人，像是在兽群中起舞，剑芒闪烁，鲜血在他身周飞溅。
　　擅长力量防御的大力魔猿，在江词面前，毫无还手之力。
　　江词所过之处，只留下一具具体型巨大的大力魔猿尸体。
　　“恭喜你，用时19分钟，通过了灵云道第一阶试练！”
　　幻境空间的清脆女声再次响起。
　　这就结束了？
　　江词意犹未尽，九元剑法达到合一境界后，这还是他第一次全力施展，正杀的兴起，就没了！
　　“19分钟，还可以！”江词微微点头。
　　只是让他失望的是，斩杀幻境中的怪兽，并没有获得经验值。
　　看来只有猎杀真正的生命，才有经验值。
　　没等他总结完战斗得失，幻境空间突然天地变幻，天旋地转再次出现。
　　再睁开眼睛时，已经从离开幻境了。
　　【你通过了灵云道第一阶试练，经验值+5000】
　　这时，经验值面板的提示音，在他耳边突然响起。
　　江词愣住了。
　　……
　　远处，吕奎发现江词睁眼，大吃一惊。
　　“这么快就闯过第一阶试练了？”
　　他是训练营总教官，当然清楚灵云道第一阶幻境试练的困难。
　　大力魔猿很难对付，防御高、力量大。
　　很多天级训练营的新学员，在第一次闯灵云道时，都是以失败而告终。
　　即便能通过，至少也要用40分钟以上。
　　而江词不到20分钟，就通过了！
　　“他站在那里干什么？”惊讶之余，吕奎又有些疑惑。
　　此时江词应该登上第二个台阶。
　　事实上，江词这个时候，心中也惊疑万分。
　　灵云道是什么来历？
　　或者说，经验值面板是什么来历？
　　两者难道有关联？
　　闯灵云道居然也能获得经验值，而且经验值如此丰富，5000点！
　　自从激活经验值面板之后，还从没有这么大额的经验值单次获取记录！
　　江词头一次觉得，来天级训练营，真是太对了！
　　晃了晃脑袋，重新整理情绪后，江词光着脚踏上灵云道第二个台阶。
　　闭上眼睛，在一阵天旋地转后，他再次出现在幻境中。
　　依旧是个大草原，他站在白玉石平台上。
　　只是旁边高大石柱上的字迹，发生了变化。
　　姓名：江词
　　年龄：18岁
　　实力：D级
　　灵云道等级：2
　　……
　　江词重新选择好武器长剑，静静的等着。
　　第二个台阶幻境空间中的试练怪兽，又是什么？
　　没过一会儿，清脆的女声响起：“试练者，请在1小时内，斩杀100只D级风魔白虎。”
　　风魔白虎？
　　江词愣了一下，很熟悉！

第91章 通过考验
　　呼呼！
　　幻境空间内，狂风四起，江词面前的草原上，凭空出现100只体型硕大的风魔白虎。
　　风魔白虎通体呈白色，虎纹正好相反，是黑色的。
　　“擅长身法速度的怪兽吗？”江词若有所思。
　　他所修炼的九元剑法，是世界第二武道强者李白白观察风魔白虎所创。
　　因为这个缘故，他专门查过风魔白虎的资料。
　　D级怪兽的速度，一般在150m/s左右，像刚才的大力魔猿，就是这个水平。
　　而擅长速度的D级风魔白虎，速度要超过200m/s！
　　“比大力魔猿更难对付！”江词的注意力更加集中。
　　“试练开始！”
　　伴着清脆的女声，江词轻轻一跃，快如闪电，冲向一百只风魔白虎。
　　吼！
　　虽然没有山林，但风魔白虎依旧表现出兽中王者的气势。
　　朝江词齐扑过来，狂风呼啸。
　　咻咻……
　　长长的虎尾，像是长剑一般，瞬间绷直，向江词横扫。
　　“好快！”
　　江词身形飘忽，堪堪躲过这些攻击。
　　虎类怪兽的攻击方式，有三招，一扑、一掀、一剪。
　　让江词吃惊的是，虎尾的一剪攻击中，居然有一些九元剑法的韵味。
　　“不，不是九元剑法，是一种类似于九元剑法的快剑招式！”
　　江词很快明白过来。
　　“那就快剑对快剑！”
　　面对风魔白虎兽群的猛烈攻击，江词很快做出应对。
　　依旧保持300m/s的身法速度，剑却更快了！
　　唰唰唰！
　　长剑翻飞，迷蒙的剑影宛若剑芒，威力惊人。
　　落在风魔白虎身上时，瞬间出现致命的伤口。
　　嗤嗤！
　　风魔白虎兽群在江词的连续攻击下，变得混乱起来。
　　它们虽然擅长身法速度，但实力有限，速度最高也只是200m/s 左右，不及江词。
　　在江词的长剑攻击下，不断倒地。
　　这是绝对实力的差距！
　　即便没有全力施展风影步，江词单凭九元剑法，战力也接近B级！
　　“风魔白虎的防御要差很多，猎杀起来更简单！”
　　一刻钟后，江词猛地停下，身前已经没有一只活着的风魔白虎。
　　“恭喜你，用时15分钟，通过了灵云道第二阶试练！”
　　江词神色淡然。
　　……
　　幻境外。
　　吕奎静静的站在那里，心想着，灵云道第二阶的幻境怪兽，是擅长速度的风魔白虎，出了名的难对付。
　　天级训练营的学员，有不少人都栽在第二阶，两三年都没有闯过去。
　　他相信江词能闯过第二阶，不过，他还是做好了等半小时以上的准备。
　　嗯？
　　吕奎眼睛突然睁大，又通过了！
　　“居然比第一阶还要快！这小子是什么变态？”吕奎再也无法保持镇定。
　　别人闯灵云道，是越来越慢，江词却越来越快！
　　他现在可以确定，江词绝对能通过灵云道第三阶！
　　这边，江词的精神意识从第二个幻境出来后，同样的经验值提醒，也再次响起。
　　【你通过了灵云道第二阶试练，经验值+10000】
　　呼……
　　江词深吸口气，压住心中的惊喜。
　　这灵云道到底什么来头，提供的经验值太变态了。
　　“如果能天天闯灵云道，以后都不用去荒野区猎杀怪兽了，宅在训练营就有大量的经验值！”江词幻想着。
　　抬脚踏上第三个台阶。
　　这是最关键的一个，闯过了，他就是天级训练营的正式学员。
　　天旋地转，江词再次出现在幻境空间。
　　做好准备后，清脆的女声响起：“试练者，请在1小时内，斩杀100只D级赤甲地龙。”
　　赤甲地龙？
　　江词心中一惊。
　　龙这个字，有太多神话色彩了。
　　可以说，名字带龙的怪兽，都不简单！
　　比如，四十年前，远在大洋彼岸的暗影国，一座城市被兽潮攻击，为首的一只A级地穴炎龙在城内肆虐，近千万居民因此丧生。
　　A级地穴炎龙，堪比人类顶尖A级武者，很难对付！
　　最后，暗影国以牺牲两个A级武者为代价，才斩杀了那只强大的A级地穴炎龙。
　　江词眼前的大草原上，出现一百只庞大的赤甲地龙，红色的鳞甲，蜿蜒的长尾，轻轻摆动，宛若刀锋。
　　“赤甲地龙成长到A级，就是地穴炎龙！”
　　江词脑海里浮现出赤甲地龙的资料。
　　这是一种兼具力量防御和身法速度的怪兽，属性很完美，几乎没有弱点。
　　“试练开始！”
　　江词这次是率先出手，如同闪电，一道剑芒直刺向最近的一只赤甲地龙。
　　噗嗤！
　　剑刃穿透赤甲地龙的鳞甲，深入一尺有余。
　　明显感觉，刺入的难度，要比大力魔猿和风魔白虎要高很多！
　　换句话说，赤甲地龙的防御更高！
　　不过，在绝对实力领先的前提下，江词还能应付。
　　只是猎杀的速度，要慢了很多。
　　吼！
　　体型庞大的赤甲地龙，鼻息间弥漫着浓雾，温度很高。
　　数十道宛若刀锋的长尾，猛然扫向江词。
　　类似于某种玄妙的刀法！
　　江词身形连转，躲避这些长尾的攻击。
　　嘭！
　　江词被几根长尾扫中，就像是被刀劈中了一样，横飞出去。
　　他开始出现受伤情况，即便是幻境，也让他感受到了剧烈的疼痛，连吐几大口鲜血。
　　“靠，幸好不是真正的刀，不然我身体现在已经两半了！”
　　江词凭借风影步，控制住身形，忍住疼痛，继续和赤甲地龙兽群周旋。
　　不知过了多久，反正比前两个幻境的时间要长很多。
　　“恭喜你，用时31分钟，通过了灵云道第三阶试练！”
　　当幻境声音响起时，江词正喘着气，站在一只体型庞大的赤甲地龙的尸体上。
　　他一条胳膊耷拉着，肚子上也有一个惊人的血洞，肋骨也断了好几根，伤势很重。
　　不过，此时已经没有活着的赤甲地龙了。
　　“靠，差点翻车！”
　　江词一屁股坐下来，在没有全力施展速度的情况下，他很容易就被赤甲地龙攻击到。
　　……
　　幻境外。
　　当江词在幻境中的时间，超过30分后，吕奎松了口气。
　　“看来还算正常，第一次闯灵云道第三阶的学员，基本都要40分钟左右。”
　　潜意识里，他居然有些担心，第三个幻境试练，江词也会迅速通过……
　　嗯？？？
　　熟悉的一幕，吕奎瞪大了眼睛。
　　只见江词站在灵云道第三个台阶上，睁开了眼，因为脚硌的难受，轻轻动了动。
　　“才31分钟！”吕奎心中只剩下震惊。

第92章 特殊的一个
　　【你通过了灵云道第三阶试练，经验值+15000】
　　经验值面板的提示音响起后，江词走下灵云道，没有继续登下一个台阶。
　　“灵云道的幻境试练难度逐阶增加，第三个台阶的幻境试练都这么吃力，下一个台阶的难度肯定更高！”
　　在不全力施展风影步的情况下，想通过下一个台阶幻境，可能性很小。
　　江词摇摇头，暂时不去想这些。
　　眼下应当庆祝，因为从这一刻开始，他就是天级训练营的正式学员了。
　　吕奎走过来，恭贺道：“欢迎加入天级训练营！”
　　很正式。
　　江词笑起来，问道：“吕前辈，我以后能随时来闯灵云道吗？”
　　这是个关键性的问题，灵云道提供的经验值太多了！
　　“随时？你小子也太贪心了，你知道闯灵云道的机会有多珍贵吗？”吕奎哭笑不得。
　　江词很诚实的摇头。
　　吕奎笑道：“这些等你正式入营之后，可以到武馆内网的玄天论坛详细了解，现在我先带你去入营住下。”
　　……
　　A级合金制成的大门打开，江词和吕奎从灵云道房间内走出来。
　　两人同时转头看向旁边休息区，先前那个身材娇小的女学员，正有些错愕的坐一个沙发上。
　　双方没有交谈，吕奎只是轻轻点头，然后带着江词离去。
　　等两人走后，那名女学员才露出疑惑的表情。
　　“难道真是新学员？在里面待了超过1小时，闯过了第一个台阶吗？”
　　“如果只是灵云道第一阶的水平，也不值得让总教官亲自带路啊？”
　　她想不明白。
　　“对了，天榜！”
　　她用通讯手表登录玄天论坛，查看了一些东西后，懵了。
　　“天榜101？”
　　……
　　江词跟着吕奎，来到最开始看到的别墅区。
　　小区门口立着一个石碑，上面写着“天元小区”四字。
　　石碑旁边还有一个立体的虚拟光影，吸引了江词的注意。
　　虚拟光影中，有一条条人名信息。
　　“天榜第1：岩峰，学员编号8905”
　　“天榜第2：舒七七，学员编号9020”
　　“天榜第3：李延吉，学员编号8915”
　　……
　　“天榜第17：常青，学员编号9106”
　　吕奎发现江词正在看那个虚拟光影，笑了起来，介绍到：“这是天榜，按照天级训练营学员的实战成绩排出来的，有很大的参考性。”
　　江词微微点头，向下看去，在最后看到了熟悉的名字。
　　“天榜第84：周兴，学员编号9304”
　　“天榜第85：闫超，学员编号9305”
　　“天榜第86：秦风，学员编号9306”
　　“天榜第101：江词，学员编号9321”
　　让江词感到奇怪的是，名次居然从86直接来到101。
　　吕奎像是看出了江词的疑惑，解释道：
　　“天级训练营每年会有20名老学员毕业，然后加入20名新学员。”
　　“天榜现在的前80名，是去掉那些毕业的老学员后，再根据实战成绩排下来的。”
　　“至于80名之后的排名，是按新学员入营顺序依次排列，和实力无关。”
　　“学员编号也是如此，前面两位代表入营年份，后两位是入营顺序。”
　　听到这里，江词更疑惑了，那我不应该是天榜87，学员编号是9307吗？
　　“哦，你要特殊些，本来每年新招收的学员只有20个，你是特例，为了不影响后面其他府城来报到入营的学员，所以只能把你编成21号。”
　　“哈哈，别在意现在的名次，现在大家正在放假，新学年还没正式开始，等下个月新学年开始了，大家要按实战成绩重新排名次，到时你可以努力努力，冲个好名次出来！”
　　说到最后，吕奎大笑起来。
　　“……”
　　江词一时无言，总感觉像是后娘养的！
　　“只是这个排名有什么用？就为了区分实力高低吗？”
　　吕奎正色道：“当然有用，大家来训练营就是为了提高实力，但修炼资源有限，不可能平均分配给每个人。”
　　“就像灵云道，只有一个，给谁用呢？当然是实力强的人！”
　　“天榜排名是根据实战成绩来排的，名次越高，就能拥有更多的修炼资源。”
　　“当然，排名靠后的人，同样有惩罚！”
　　“一年12个月，除去过年放假2 个月，其他10个月都要进行实战排名，年度累计排名后五位的学员，在来年，要被淘汰到地级训练营，然后让地级训练营的前五名，取代他们在天级训练营的位置！”
　　吕奎神色严肃的说了一番。
　　江词面色平静的点头，原来天榜是这个作用。
　　两人走进天元小区，步行片刻之后，停在一幢独栋别墅前。
　　“天元小区是天级训练营的宿舍，本来当初只准备建100幢独栋别墅，后来总馆主让多建了几幢，看来还是总馆主有先见之明，要不然你现在就要去住地元小区的联排别墅了。”吕奎笑道。
　　江词沉默，他果然是计划外学员。
　　“这是101号别墅，以后就是你在天级训练营的住所。”
　　吕奎带江词走了进去，这栋别墅比江词在北山府通天小区的别墅要小一些。
　　不过设施齐全，也有练功室什么的，一个人住，绝对够了。
　　看了一圈后，吕奎说道：“我就带你到这里了，如果还有什么不懂的地方，就到玄天论坛的天级训练营板块查询，我已经给你开通了访问权限。”
　　“最后提醒一点，趁现在没多少新学员，抓紧在网上选个武道老师，不然等新学员都到了，老师名额紧张，再想选择合适的老师，就难了！”
　　江词连忙道谢：“多谢吕前辈！”
　　一个A级强者，这么有耐心的陪了自己大半天，这种待遇可不多见！
　　“哈哈，你现在已经是天级训练营的正式学员，跟他们一样，喊我总教官就行了。”
　　“是，总教官！”
　　……
　　与此同时，位列天榜101的江词，也迅速的被全世界各大武者势力得知。
　　因为玄天武馆天级训练营，每年固定是100个学员。
　　突然出现的101，还是头一次。
　　特殊的一个！
　　这是各大势力对江词的首次评价。
　　江海府，明心山山顶庄园。
　　冯宣面前的虚拟光影中，浮现的是江词的详细资料，和北山府玄天武馆搜集的资料几乎一致。
　　从江词在杏花苑租房开始记录，到今天出现在天级训练营，成为天榜101。
　　冯宣仔细查看江词的资料，不放过任何细节。

第93章 嫌疑和猜测
　　冯宣以前就怀疑过江词。
　　儿子冯少成被杀后，他通过自由联盟发布了巨额悬赏。
　　但查了这么久，却没有得到任何结果。
　　排除了那几个C级武者的嫌疑之后，他把重点放在了那些天赋出众的嫌疑人身上。
　　在这个过程中，他发现了江词，这个有史以来第一个武科成绩满分的天才！
　　不过，最后他也排除了江词的嫌疑。
　　因为江词在那个时候，成为武者的时间，才刚满四个月。
　　想一剑斩杀C级武者，可能性几乎为零。
　　再加上前段时间，又传出江词实力达到D级的事情。
　　这个情报，也让冯宣基本确认江词不是凶手。
　　但现在，江词居然进了玄天武馆天级训练营。
　　冯宣本着宁可错杀，不可放过的原则，又把江词的资料调出来。
　　“特殊的一个，你会是杀害我儿的凶手吗？”冯宣眼中寒芒乍现。
　　片刻后，他的亲卫队首领老袁，从外面走进来。
　　“怎么样，查到了吗？”冯宣声音低沉。
　　老袁点头回答道：“查清楚了，根据自由联盟在玄天武馆总部的探子汇报，江词闯过了灵云道第三阶，所以才被特许进入天级训练营。”
　　“他擅长速度吗？”
　　“不擅长，他在前三个幻境试练中，速度都在300m/s 左右，但他擅长剑法，造诣很高，据探子判断，他凭借剑法，战力接近B级武者！”
　　“不擅长速度，却擅长剑法，资料显示，两个月前，他的战力达到D级，现在又提升至接近B级，是之前就有所隐瞒？还是在这短短两个月内，提升上来的？”冯宣凝视着江词的影像。
　　老袁犹豫道：“他是武科成绩满分的天才，看他之前的实力提升速度，只用四个月，就从武道新人，成长为D级武者，现在再用两个月时间，从D级提升到接近B级，我觉得还算正常。”
　　“而且，少爷是三个月前遇害的，江词那个时候的实力，还差得远。”
　　老袁说这些话，花了很大的勇气，但他作为冯宣的亲卫首领和智囊，有责任提出理智的分析和建议。
　　毕竟江词身后牵扯的强者太多了。
　　虽然表面上，江词没有人保护。
　　但经过这么长时间的调查，他发现江词身边，一直存在着一张无形的网。
　　最简单的一点，江词是灵气复苏以来，第一个武科成绩满分的天才。
　　去年武科高考，北山府的武者协会会长，曾当众点名记住了江词，当时的动静很大。
　　奇怪的是，这么大的动静，在事后居然没有传开！
　　如果不是刻意去调查江词，就很少会注意到江词的存在。
　　这很不正常！
　　更让老袁心惊的是，以自由联盟强大的情报网，竟然查不到江词13岁之前的记录。
　　只有传言，说江词是流浪儿出身。
　　老袁压根不相信这个传言，流浪儿能有机会接触和修炼武道？
　　本着严谨的态度，他猜测，江词或许有更可怕的出身来历！
　　老袁不想让自家大人，因为江词，得罪了那些藏在幕后的强者。
　　冯宣摇摇头，老袁能想到的，他当然也能想到。
　　但他儿子死了，那是他唯一的儿子！
　　能一剑斩杀他儿子身边护卫的人，要么实力是B级以上，要么是擅长速度的顶尖C级。
　　从目前得到的信息来看，江词的特征和凶手很接近，只差速度这一项。
　　如果江词在速度上有隐藏，那答案就很明显了！
　　冯宣眼中寒芒闪烁：“把他列为第一嫌疑人，让人重点盯着！一旦发现他擅长速度，立刻通知我！”
　　老袁在心中默叹。
　　……
　　江词把别墅简单收拾一下之后，进了练功室。
　　用练功室的电脑，登录玄天武馆内网。
　　虚拟光影中，浮现三个板块：玄天论坛、玄天商城、个人中心
　　江词点开个人中心，在信息栏中，发现自己在玄天武馆的信息已经发生变化。
　　姓名：江词
　　性别：男
　　年龄：18周岁
　　等级：D级（淬骨境）、天榜第101名
　　归属：玄天武馆天级训练营
　　权限：灵云道1次、妙石山1次、天级训练营永久访问权
　　“妙石山？”
　　江词是第一次见到的名词。
　　“和灵云道同时出现，说明其重要性和灵云道差不多。”
　　在疑惑中，江词又打开玄天论坛，在这里或许能找到答案。
　　论坛中，除了聊天灌水的各个聊天群，还有各种答疑解惑的帖子。
　　江词注意到，现在又多了一个专属板块：天级训练营
　　点开查看。
　　在天级训练营板块里面，又分了几个栏目：天榜、教学、交易、灵云道、妙石山等。
　　江词随手打开天榜，发现这里的天榜，完全复制了天元小区门口的天榜，排名都一样。
　　“先看看灵云道的使用规则！”
　　这是他最关心的问题之一。
　　打开灵云道栏目，里面有使用介绍和相关论坛帖子。
　　在介绍中，一行醒目的黑字在江词眼前飘过。
　　“灵云道每个台阶都有一个幻境空间，但成功通过其中试练后，就无法再次进入。”
　　江词摇头一笑，果不其然，世界上没有那么好的事情。
　　要是能一直闯灵云道，那他真的就什么都不用做了，天天刷灵云道的经验值就行……
　　在介绍后面，还附了灵云道使用机会的分配规则。
　　果真如吕奎所言，是按照天榜排名来分的。
　　天榜第1，下个月拥有30次机会
　　天榜第2，下个月拥有25次机会
　　天榜第3，下个月拥有20次机会
　　……
　　天榜第61-80，下个月拥有3次机会
　　天榜第81-100，下个月拥有1次机会
　　（注：每次机会限时两小时）
　　江词稍微有些失望，他现在是天榜101名，下个月只有1次使用机会。
　　果然一切都是要靠实力说话，等下个月，这天榜排名，还真要争一争了！
　　然后，江词在最下方，看到还有几个和灵云道相关的论坛热帖。
　　闲着没事，也都一一点开，大致浏览了一遍。
　　其中一个帖子透露的信息，让江词很感兴趣。
　　帖子内容讲到：
　　“天级训练营的学员，在灵云道上的成绩，大部分都是第三阶、第四阶，小部分是第一阶、第二阶。”
　　“只有最优秀的学员，才有实力登上第五阶，甚至第六阶。”
　　“从大家闯灵云道的经历中，可以得到一个结论，幻境试练对武技的感悟和提升，有很大帮助，甚至有人猜测，灵云道的幻境中，可能藏有几种珍藏级高级武技！”
　　“当试练者在灵云道上登上的阶数越高，在对应的幻境试练中，领悟到武技的几率越大！”

第94章 北山府老乡会
　　帖子里的内容，让江词联想到一些东西。
　　他刚得到九元剑法时，教学光影里有提到：九元剑法是李白白观风魔白虎所创。
　　“据吕前辈所言，是总馆主玄天前辈和李白白前辈等一些人，同时发现了灵云道，九元剑法难道是李白白前辈闯灵云道所得？”
　　经过刚才的了解，江词现在也清楚了灵云道的基本情况。
　　灵云道三个台阶为一个阶段。
　　第一阶，幻境试练的怪兽为大力魔猿，偏向于力量防御。
　　第二阶，幻境试练的怪兽为风魔白虎，偏向于身法速度。
　　第三阶，幻境试练的怪兽为赤甲地龙，兼具了前两者的所有优点。
　　在这个阶段，三种怪兽的攻击，都相当于高级武技小成圆满境界。
　　到了下一个阶段，第四阶到第六阶，还是这三种怪兽，顺序一样。
　　唯一不同的，就是怪兽的攻击更加玄妙，达到了高级武技入微圆满境界。
　　然后第七阶到第九阶，也是如此，怪兽的攻击，也上升到高级武技合一圆满境界。
　　江词回想了一番，灵云道幻境中的三种怪兽，攻击确实很玄妙，像是某种武技。
　　“如果九元剑法真是李白白前辈闯灵云道所得，那关于灵云道的一些隐秘传言，或许没那么简单。”
　　想了一会儿，江词摇摇头，把这个猜测暂时放到一边。
　　以他目前的实力，很难探查清楚其中的隐秘。
　　随后，江词又查看了妙石山这一栏。
　　关于妙石山的介绍，也有很多，但唯一让江词关注和感到惊讶的一点，就是妙石山可以提高修炼速度！
　　这是他开始武道修炼以来，第一次听说，有可以提高修炼速度的东西！
　　然后，妙石山的修炼机会分配，和灵云道一样，也是按照天榜排名进行分配，而且连次数都是一致的。
　　比如江词，现在是天榜排101名，分别拥有灵云道和妙石山的一次修炼机会。
　　“妙石山又是什么样的？一座山？”
　　这是江词现在好奇的地方。
　　不过，也最多是好奇，江词对妙石山却没有多少期待感。
　　他有经验值面板在，对单纯的打坐修炼速度方面，没有太大需求。
　　只要给他经验值就行了。
　　“再看看教学一栏，顺便选个武道老师！”
　　听吕奎的口气，选择武道老师，是一件很重要的事情。
　　江词也清楚这点，一个好的老师，可以让学生少走很多弯路。
　　在教学一栏中，他看到很多天级训练营的教官发布的一些武技教学视频。
　　教授的有刀法、剑法、枪法等。
　　随便点开几个，看了一会儿，江词就没兴趣再往下看了。
　　因为视频中关于武技的演示讲解，都很浅显。
　　有些演示的虽然是高级武技，但明显感觉，那些教官都没有往深处去讲。
　　江词不知道，这一点，其实是他误会训练营的教官了。
　　毕竟他所修炼的两个高级武技，九元剑法初入合一，风影步接近入微圆满。
　　这样的水平，让他的眼界变高了。
　　反观天级训练营的其他学员，有些人甚至还没有修炼高级武技，即便修炼了，境界可能也没有多高。
　　而这些教学视频，面向的就是这部分学员。
　　“看来还是要选个武道老师！”江词轻轻点头。
　　虽然有经验值面板在，但他还是想看看其他强者对武技的理解。
　　集思广益、善于学习，才能有更好的进步。
　　教学栏目中，有专门的选课功能，可以在里面选择武道老师。
　　点开后，可以看到一个个教官的简单介绍。
　　“吴德华：A级武者，擅长刀法、拳法，曾三刀斩杀A级怪兽双头地狱犬。”
　　“商启：A级武者，擅长棍法，30年前，兽潮入侵青南府时，一人挡住十多只B级怪兽。”
　　“李辰：A级武者，擅长剑法……”
　　……
　　江词越看越心惊。
　　天级训练营一共23位教官，都是A级武者！
　　这点是最恐怖的！
　　且每个人都有成名之战！
　　如果把这些教官放到大夏国七大府城，绝对都是数一数二的存在。
　　“玄天武馆不愧是世界第一大武道势力！只是一个天级训练营，就有23位A级武者教官，暗中又有多少强者呢？”
　　心惊之余，江词却有些苦恼。
　　因为不知道选哪个教官当老师。
　　23位教官，有6个擅长剑法，看介绍，每个都不弱。
　　“干脆不选了？”
　　江词摇摇头。
　　这个想法不切合实际，别人都有老师，他如果不选，就显得太突兀了。
　　稳健低调，是他的生存法则。
　　但随便选一个，也不是他的风格。
　　要么不做，要做就做最好。
　　既然要选，肯定要选最合适的。
　　武道老师，对自己的武技提升和理解，或许会有帮助。
　　最后，选了半天，江词也没有做出决定。
　　因为他对这些教官了解的实在太少，仅凭教学栏目中的简介，没有什么用。
　　这时，江词的通讯手表震了一下。
　　“是豆豆来电话了？”江词微微一笑。
　　“咦，不是？”
　　江词愣了一下，查看之后，发现是周兴发来的消息。
　　他和周兴、闫超，在运输机上，就交换了联系方式。
　　“晚上到训练营的餐厅聚餐？参加聚餐的人，都是来自北山府的学员。”
　　看上去像是北山府老乡会。
　　江词想了想，决定去参加，或许能从老学员那里得到一些有用的信息。
　　……
　　晚上七点。
　　江词来到天级训练营的一家餐厅。
　　此时已经到了十多个人，大家在那里有说有笑的。
　　刚进来，江词就看到了周兴和闫超的身影，笑着走过去。
　　“我就知道，你肯定能通过灵云道第三阶！”周兴用拳头锤了江词肩膀一下。
　　那些老学员，也都惊讶、好奇的看着江词。
　　他们已经从周兴这里得知，江词要闯过灵云道第三阶，才能加入天级训练营的事情。
　　“江词，我给你介绍一下，这位是我们北山府学员的大姐大，舒七七，七姐。”
　　周兴把江词领到一个看上去娴静漂亮的女子面前。
　　她年龄要大一些，长发垂肩，穿着休闲的白色上衣和紧身牛仔裤，身材很好。
　　舒七七！
　　江词忍不住多看了一眼，天榜第2！
　　没想到是北山府的人。
　　……
　　写在文后：
　　哇，今天被几个黑喷子搞得心态爆炸。
　　说句实在话，咱们看小说就是图个消遣，图个乐子。
　　如果不喜欢看，你可以安静的离开，但为什么要恶意给差评？
　　有些人才看了一章，特么就给个一星！
　　我专门看了，一些人就是白号，看书从来没花过钱。
　　没钱可以理解，但做个好人不行吗？
　　要不是近几年回归佛系了，我非得让你们这些黑子体验一下，什么叫键盘界的宇智波一打七！
　　一秒千喷你信不？
　　哒哒哒哒哒哒……
　　……
　　好了，发泄完了，心情舒畅。
　　晚安，各位亲爱的书友（喷子除外）~~

第95章 挑衅
　　“七姐好！”江词连忙打招呼。
　　“你好。”舒七七点头笑道。
　　她笑起来很温柔，一点也不像天榜第2的天才武者。
　　随后，周兴又把江词介绍给其他人。
　　因为大家都是北山府的老乡，很快就聊开了。
　　一番热闹之后，江词和周兴几个人在一个桌子前坐下。
　　“江词，你别看七姐很温柔很和善，其实战斗起来，很狂暴的，尤其是近两年，她的天榜排名更是常年保持在前三，实际战力也老早的达到了A级！”
　　说话的人，是个面容粗犷的大汉，名叫钱虎。
　　他和周兴一样，都来自北山军，是一名军武者。
　　钱虎实力不弱，已经达到C级，是天榜第42名的天才。
　　听到他的话，江词惊讶的向坐在远处的舒七七看了一眼。
　　天榜第2的天才武者，果然不简单！
　　“七姐这么强，为什么不突破到A级呢？”周兴问道。
　　这也是江词想问的问题。
　　按理说，天榜前十都具备A级战力，可以随时突破到A级，为什么不突破呢？
　　“因为一旦达到A级，就要离开天级训练营了，和外界相比，这里有经验丰富的老牌A级武者做教官，还有灵云道、妙石山这种神奇的修炼资源，谁愿意离开？当然要熬满五年！”钱虎笑道。
　　江词和周兴一阵恍然。
　　这时，江词注意到，闫超一直坐在旁边没说话，情绪很低落。
　　不太正常！
　　在江词的印象里，闫超虽然腼腆，但在熟人面前，却很活跃。
　　江词向周兴询问是怎么回事。
　　周兴笑骂道：“这个憨憨，脑袋太单纯，上午的时候，被顺天府的一个老学员给坑了，非要去和别人切磋赌斗，结果输了个精光！”
　　闫超垂下脑袋，有些茫然。
　　“输了多少？”江词追问。
　　“1个亿，他的全部资产！”
　　江词皱眉，老学员通过切磋赌斗之类的形式，打压新学员，虽然令人厌恶，但也算正常现象。
　　只是这种把别人全部身家都赢去的切磋赌斗，就太过分了！
　　闫超是顶尖D级武者，和狂龙小队的王大龙实力相仿，想积累1个亿的身家，至少要花三年时间。
　　“算了，不提这个了，让他长点记性吧。”周兴摇头。
　　江词笑了笑，说的也是。
　　聚餐进行到晚上八点多，气氛正热闹时，餐厅里突然来了三个不速之客。
　　秦风？
　　江词皱眉，这三个不速之客，有一人正是秦风。
　　他们径直走到江词面前。
　　“乔盛，你来这里干什么！”钱虎上前一步，对其中一人喝道。
　　乔盛是一位皮肤白皙的青年，他并不在意的钱虎的阻拦，目光锁在江词身上。
　　“你就是江词？”乔盛带着微笑，看起来很友好。
　　又听到这句话！
　　江词心中无奈，轻轻摇头。
　　“不是？”乔盛愣了一下，看向身边的秦风。
　　秦风冷笑一声：“江词，你胆子变这么小吗？连名字都不敢承认？”
　　江词再次摇头：“我摇头，是因为你们找茬的方式太低级、太俗套！”
　　“靠！”
　　大家都是年轻人，秦风和乔盛，还有另外一个青年，火气立刻上来了。
　　这时，远处的舒七七等人，注意到这边的动静，都走过来。
　　“你们有什么事？”舒七七轻声问。
　　“见过舒师姐，我们想找新来的江词师弟，友好的切磋一下，咱们天级训练营一直有这个传统，不是吗？”乔盛不卑不亢的笑道。
　　秦风在旁边冷笑。
　　“乔盛，你一个天榜40名的老学员，来找新学员切磋？要点脸吧！”钱虎怒笑。
　　乔盛依旧面带笑容，向与他同行的另一个青年使了个眼色。
　　那个青年随即对江词笑道：“江词师弟，我叫王凯，是去年加入天级训练营的学员，不知有没有兴趣切磋一下？当然，你不想切磋也没关系。”
　　“江词，别跟他切磋，上午我就是被这个王凯给坑了！”闫超急声道，然后愤怒的瞪着王凯。
　　周兴也沉声道：“江词，别冲动。”
　　“这个王凯排在天榜第71名，实力不弱，有C级战力。”钱虎也劝道。
　　江词很淡定，点点头，正打算说话。
　　这时，秦风突然开口：“不敢切磋就承认你没胆量，是个孬种！”
　　乔盛和王凯轻笑，略带嘲讽，意思很明显。
　　北山府这边的学员，脸色皆是一变，这话太难听了！
　　武者都讲究血性和胆气，如果江词不应战，那就要落得个孬种的名号。
　　这会影响他以后在天级训练营的修炼！
　　比如，在选择武道老师这方面，没有哪个教官，愿意收一个没胆气的人为学生。
　　“哦？秦风同学，敢问你找老学员切磋了吗？不如在我这边找个师兄，和你切磋切磋？”江词面色平静的看着秦风。
　　“你……！”秦风一时语塞。
　　“哈！”江词大笑一声，然后把目光转向王凯，大声道：“不就是切磋嘛？有何不敢！你说怎么切磋？”
　　王凯询问似的向秦风和乔盛看了看，得到肯定的目光后，他开口道：“在武斗中心切磋，不过，切磋要有彩头，按照咱们天级训练营的规矩，最低1亿新月币。”
　　“1个亿，江词，你能拿出来吗？”秦风语气不屑。
　　他上次调查过江词，听说江词出身很差，没什么钱，所以故意说这样的话，让江词难堪。
　　江词笑了笑，摇头。
　　秦风脸上笑容更盛，嘲讽意味更浓了，心情畅快。
　　却听江词继续摇头说道：“1个亿哪够？怎么说咱们都是天级训练营的学员，身份高大上，要是让外面的人知道，咱们切磋的彩头只有1个亿，别人还不笑话死？要我说，就搞个10亿好了！”
　　10亿！
　　寂静！
　　秦风的笑容凝滞。
　　不仅是秦风他们三人，就连北山府这边的学员，舒七七、钱虎等人，也都为江词的话感到吃惊。
　　惊讶江词居然能拿出这么多钱？
　　“别打肿脸充胖子，这个钱是要提前拿出来，放到切磋用的第三方账户里面的。”秦风有些恼羞成怒，认为江词在耍他。
　　“可以啊，怎么操作？”江词神色淡然。

第96章 赌斗之前
　　“需要你们其中一方，在玄天论坛天级训练营板块的武斗功能中，提交赌斗切磋申请，然后把赌斗的金额转进去就行了，到时谁赢了，这个钱就会转入谁的账户。”舒七七在旁边解释道。
　　江词点点头，对王凯说道：“那谁……王凯是吧？你不是要挑战我吗？快去申请吧，我应战！”
　　这种姿态，让王凯像是吞了一个死苍蝇，谁特么要挑战你啊，我才是老学员好吧！
　　同时他也有些为难，因为他拿不出来这么多钱！
　　“哦？难道你钱不够？”江词故作惊讶。
　　王凯保持沉默。
　　“你放心申请，钱我来出！”秦风阴沉着脸。
　　王凯也不觉得丢人，他经常干这个，随即很熟练的用通讯手表登录玄天论坛，在天级训练营板块，提交赌斗申请。
　　这边，江词很快就收到赌斗切磋邀请。
　　想都没想，点了确定。
　　“请转入赌斗金：10亿新月币。”
　　江词和王凯的通讯手表，同时响起这个提示音。
　　“哼！”
　　秦风替王凯转入10亿新月币，然后挑衅似的，看向江词：“该你了！”
　　大家的目光都凝聚在江词身上。
　　江词很淡定，从个人账户转出10亿新月币。
　　他虽然只进了三次荒野区，但凭借实力，赚到的钱着实不少。
　　现在账户余额有将近11亿新月币，所以他才有底气提出这么高的赌斗金额。
　　“赌斗申请成功！”
　　“赌斗时间：新月纪93年1月21日上午10点。”
　　“赌斗地点：天元阁武斗中心。”
　　随后，江词和王凯都收到了这条信息。
　　“真拿出来这么多钱了？！”
　　大家都感到惊讶，他们这些老学员虽然都能拿出这么多钱，但还做不到能像江词这样，面不改色的拿出来。
　　“明天上午十点，可别临阵脱逃，不然这10亿，我们就笑纳了！”
　　秦风冷笑着，和乔盛、王凯一起，转身离去。
　　看着他们的背影，江词若有所思。
　　可以确定，这一系列的事情，都是秦风在搞鬼，包括闫超上午被坑的事。
　　“钱虎，回头你把王凯的详细资料，给江词发一份。”舒七七吩咐道。
　　她是北山府这些学员的领军人物。
　　“多谢！”江词向舒七七和钱虎道谢。
　　舒七七却严肃的说道：“江词，你要小心那个秦风，如果我没记错，他应该是顺天府秦家的人，他没有我们看到的那么简单！”
　　此话一出，不少老学员，都很吃惊的看向秦风离去的方向。
　　顺天府秦家，在武道界虽然名声不显，但作为天级训练营的天才们，平时接触面比较广。
　　对这样的隐世家族，也有耳闻。
　　神秘而强大！
　　这是很多强者，对隐世家族的评价。
　　江词也神色郑重的点头。
　　……
　　舒七七和钱虎等人，只是为江词能拿出这么多钱感到惊讶，却不但心江词赌斗的输赢问题。
　　在他们看来，江词能成功闯过灵云道第三个台阶的幻境试练，实力肯定不会太差。
　　只要再掌握了王凯的详细信息，就能确保万无一失。
　　江词回到天元小区101别墅后，先和江豆豆聊了会儿天，很快就收到钱虎发来的文件。
　　向钱虎再次道谢之后，江词和江豆豆结束了通话。
　　“加油，哥！锤爆他们！”江豆豆在结束通话前，挥着拳头给江词鼓劲。
　　“瞧好吧！”
　　江词进了练功室，认真研究王凯的资料。
　　狮子搏兔尚需全力。
　　他有信心赢下赌斗，但该有的谨慎，还是要有的。
　　虚拟光影中，记录了王凯从出生到今天前一天的所有资料。
　　“真变态啊，钱师兄是什么专业，居然能搞到这么详细的情报！”江词暗自咋舌。
　　后来他才知道，钱虎在来天级训练营之前，是北山军专门负责情报的军武者。
　　然后，江词花了两个小时，把资料浏览了一遍，记下了其中的重点部分。
　　“21岁，顶尖D级武者，擅长刀法，中级武技合一境界。”
　　“具备C级武者战力，有单独击败C级武者的战绩。”
　　……
　　江词盘膝坐在那里，细细思考。
　　“天级训练营的学员，没一个简单的！这个王凯的实力，比王大龙要强很多！”
　　而且王凯只有21岁，王大龙却接近40岁。
　　“应该没什么问题了。”
　　江词心中再三确认，然后打开经验值面板。
　　……
　　等级：淬骨境-D级（6501/11000）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一1681/30000）
　　风影步（入微8761/10000）
　　发力：6.22
　　经验值：52977
　　……
　　自己的实力，也没问题。
　　不用风影步，他也拥有接近B级的战力！
　　另外，他今天最大的收获，就是闯灵云道，获得了3万点经验值。
　　“可惜，灵云道每个台阶的经验值，只能获取一次。”
　　对于这一点，江词还是有些耿耿于怀。
　　“也不能太贪心，后面的台阶，经验值肯定也不少，努力往上冲就是！”
　　江词又摇摇头，毕竟是意外收获。
　　随后，他拿出刚才回来时，从训练营小镇菜场买来的怪兽肉。
　　一番烹制之后，开始用面板进行今日的修炼提升。
　　与此同时，在玄天论坛天级训练营板块，关于江词和王凯赌斗的消息，也迅速升温发酵。
　　是有人刻意传播。
　　平时，天级训练营也有不少切磋赌斗，但一般赌的都很小。
　　不像这次，赌斗金额高达10亿，让很多关注到这场赌斗的学员，震惊不已。
　　同时，也让大家在意的是，赌斗一方，是天级训练营目前最特殊的一个人，天榜101江词。
　　江词被外界称为特殊的一个，大家都想见识一下，有什么特殊的地方！
　　……
　　次日清晨，江词正常六点钟起床，洗漱、吃完早餐之后，在别墅露台上修炼。
　　只要不是在荒野区，他每天都会进行这项修炼，已经养成习惯了。
　　九元心法运转三个周天，用时将近两个小时，收获经验值27点。
　　虽然很少，但蚊子再小也是肉啊。
　　上午九点，他的通讯手表就开始震个不停。
　　打开一看，全是提醒和催促他的信息，很多是昨天刚认识的北山府老乡们发来的。
　　看他这么晚还没去，大家怕他忘了今天赌斗。

上架感言
　　本书明天中午12点之后上架，历时48天，终于要上架了！
　　首先，感谢一直支持本书的朋友，能坚持到现在的，恭喜你们，练成了百毒不侵之体。
　　（至于什么时候练成万毒不侵之体，把本书追完本再说(┬＿┬)）
　　其次，要感谢我的编辑鹿鸣大大，这么毒的一本书，大大还给了我这么多推荐，尤其是在我迷茫的时候，给了我信心，超级感动。
　　这本书前面有什么毛病，我自己也很清楚。
　　有时候，我自己回头看，都会想：这写的什么破玩意儿啊！
　　所以，真的很感谢能坚持到现在的朋友！谢谢你们！
　　……
　　说实话，在这个时候上架，有些不太合适。
　　因为最近心情很差。
　　嗯，很差，积累了将近一个月的负面情绪，昨天差点被几个喷子炸掉。
　　从2020年开始，到现在，我一直在倒霉，丢工作就不提了，最倒霉的就是这个5月份。
　　5月4号，房子没了，损失了20多万。
　　5月14号，我舅舅心肌梗塞去世，最后一面都没见着。
　　（有些书友应该知道，那段时间我是用手机码字的)
　　5月20号，女朋友没了。
　　其他还有不少乱七八糟的事，总之很烦！
　　而5月份，刚好又是新书推荐冲刺的关键时期。
　　看到不少书友催更，其实我也想爆发一下，提高成绩，但力不从心。
　　发生这么多事，没有断更，我觉得都是奇迹！
　　为啥我没断更呢？
　　原因很简单，因为我是真的热爱小说，我想证明自己，想写好小说。
　　不断更，是最基本的品质！
　　……
　　说了这么多，终于到了最关键的环节，求订阅……
　　我是老书虫，看小说快20年了，期间也断断续续的写了几本书，当然，成绩扑到没影，个位数订阅(/□\)
　　现在依旧是小小小扑街（N个小）。
　　这本书内签通过之后，我给自己订的目标是千收上架，然后完本时均订过百，达到这样的成绩我就心满意足了。
　　收藏的目标早就达到了，差不多4000的收藏，是我以前怎么都不敢想的(/□\)
　　现在终于要上架了，均订过百的目标能提前完成吗？
　　好吧，我脸皮子很薄，平生最讨厌跟别人借钱，更讨厌别人向我借钱。
　　因为订阅要花钱。
　　所以，咱就来点实在的，说一下上架当天的更新吧。
　　众所周知，新书首订很重要，就以首订为准吧。
　　1、不管成绩如何，明天中午12点，都会更5章。
　　2、首订过百之后，每增加50个首订，加1更。
　　3、打赏的话，咱手残党就量力而行，定高一点，万赏加1更（估计不会有）。
　　4、至于以后的更新，保底三更吧。
　　所以，有条件的朋友，明天都来支持一下吧，首订就几毛钱，应该都行吧(/□\)
　　另外，在QQ阅读看书的朋友，如果不怕麻烦，可以到起点这边给个首订，然后再跑回去看书也没关系，先谢谢各位了！
　　（因为首发在起点，其他地方的订阅都不算在首订内的）
　　最后的最后，平时看盗版的大家朋友们，能过来支持一下吗？下个起点APP，搞个首订不用多少钱……
　　最后的最后的最后，我忐忑啊！求大家给我信心！
　　（别说了这么多，要是首订不过百，那就尴尬了……）
　　然后推荐票什么的也不要停！
　　哦，差点忘了，上架就能投月票了，到时候月票一定留两张啊！各位！
　　就酱，晚安~

第97章 好厉害（求首订）
　　让江词乐的是，秦风和乔盛也有发消息催他。
　　乔盛为什么也这么积极？
　　这个念头在江词心中一闪而过，也没太在意。
　　直到9点45分，他才出门向天元阁赶去。
　　去那么早干什么？被人当猴看嘛？
　　他已经得知赌斗消息被大家广泛关注，热度很高。
　　……
　　天元阁一楼，武斗中心。
　　这是一个大的练武场，深处有一个造型古朴的石柱高台。
　　高台大概有三米高，上窄下宽。
　　在天级训练营，这座高台被称之为武斗台。
　　此时，武斗台周围，已经来了很多人，都是天级训练营的老学员。
　　秦风、乔盛和王凯，也早早的来了，与他们同行的，还多了一个人。
　　是一个长相普通的青年，眼神却很深邃。
　　可以看出来，这个青年在秦风等人面前，占据主导地位。
　　因为秦风等人的态度很谦逊，不像昨日那般猖狂。
　　另一边，来自北山府的学员，也全都到场，没有一个缺席。
　　“马宇，一场普通的切磋，你也来凑热闹？”舒七七向那个青年笑道。
　　“你不也来了吗？”马宇微笑。
　　简单的对话之后，两人就没再开口。
　　他们通过这次对话，都确定了对方的大概来意。
　　9点55分。
　　“那小子还来不来了啊？为了看这场赌斗，我是连夜从荒野区赶回来的！”有老学员喊道。
　　“不会是害怕了吧？”有人猜测。
　　“要真如此，那他也够大方的，上来就送10亿新月币，下次我也找他切磋切磋！”也有人调侃。
　　“散了散了，没意思，回去修炼！”
　　……
　　秦风眼中的戏谑、嘲讽之色，越来越浓，心情舒畅。
　　如果江词真的不来了，那就会挂上孬种、没胆量的名号。
　　可以想象，江词以后在天级训练营再想抬头，就很难了。
　　乔盛却微微皱眉，不知道在想些什么。
　　马宇不动声色，仿佛什么事情都影响不到他。
　　至于和江词进行赌斗的王凯，也一脸无所谓的样子。
　　江词来不来，他都不在乎。
　　来了，他有信心赢。
　　不来，白赚钱。
　　另一边，舒七七和钱虎相视一眼，不应该啊，难道江词真的临阵脱逃了？
　　周兴和闫超有些担忧的看着天元阁大门的方向，没看到江词的身影。
　　9点58分。
　　当有人不耐烦的真要离开时，一道人影在阳光照耀下，出现在天元阁门口。
　　“江词来了！”
　　“玛德，他可真能装！”
　　有些老学员差点骂起来。
　　面对诸多目光，江词表情很自然，步伐稳健的走向武斗台。
　　他已经了解清楚，赌斗将在武斗台上进行。
　　这一点让江词很惊讶。
　　因为武斗台和灵云道相似，当人置身其上时，精神意识会进入幻境。
　　然后赌斗双方在幻境中战斗，可以放心出手，不会伤到现实中的身体。
　　当江词看清武斗台的模样，古朴的石柱，让他不禁怀疑，武斗台和灵云道，是不是来自同一个地方？
　　察觉到诸多愤怒的目光，江词很淡定，看向秦风等人。
　　“好了，别磨叽了，开始吧。”
　　“靠！”
　　秦风等人的火气立刻上来了。
　　是谁在磨叽啊！
　　“加油，江词！”周兴大喊道。
　　“狠狠的教训那个老坑货！”闫超带着怒气，他之前被王凯下套坑了。
　　江词笑着自信的挥挥手，脚下用力，一跃而起，轻轻落在武斗台上。
　　武斗台上方，方圆一米，容下两人绰绰有余。
　　“狂妄！”王凯有些不爽江词的自信姿态，他也跃上武斗台，冷视着江词。
　　新学员就应该老老实实的，谦逊低调，表现出这么自信的态度，明显是不把他放在眼里！
　　他决定要认真对待，好好教训一下这个不知天高地厚的新学员！
　　10点整。
　　两人同时闭上眼睛。
　　顿时，一阵天旋地转。
　　再睁开眼睛时，他们已经同时置身于幻境中。
　　江词向四周迅速观察，这是一个面积很大的比武擂台，像是放大百倍的武斗台。
　　此时他和王凯相距百米。
　　“武斗台的幻境，好像就是专门用来比武切磋的。”
　　江词还有工夫想这些问题。
　　“请选择武器装备。”幻境空间响起清脆的女声。
　　然后有很多种武器在他们两人眼前浮现。
　　“声音和灵云道幻境空间的一样，看来武斗台和灵云道确实来自同一个地方。”
　　江词确认心中猜测，同时，他也选定了闯灵云道时用过的长剑。
　　而王凯也选了一把类似于虎头刀的长刀。
　　“杀你只需三刀！”王凯刀锋直指江词，神色傲然，像是要睥睨天下。
　　“哦？好厉害！”江词故作惊讶。
　　“哼！”
　　一分钟后，幻境空间内声音回荡：“武斗开始！”
　　“给我去死！”
　　王凯大喝一声，一脚蹬地，高高跃起，长刀带着劲风，呼啸着砍向江词。
　　百米距离，以他的速度，不用一秒，就能越过。
　　然而，江词不为所动，很镇定。
　　当劲风扑面而来时，江词身形突然变得飘逸，长剑一横，刹那间，一剑横扫出去。
　　当！
　　刀剑相撞。
　　江词和王凯同时退了半步。
　　“什么？！”王凯非常吃惊，那是他全力出手的一刀。
　　一个新学员，居然表现出和他差不多的实力。
　　不，应该说江词比他强！
　　因为他是借着跃起的高度，砍下来的一刀。
　　而江词没有任何借力的动作，只是随手出剑！
　　“不可能！”
　　王凯继续向前，猛然劈出数十刀。
　　当当当！
　　却被江词全部挡下。
　　“三十三刀了。”江词善意的提醒。
　　“去死！去死！”王凯恼羞成怒，又一刀劈砍出去。
　　唰！
　　这一刀却落空了。
　　噗嗤！
　　却是一声轻响，剧烈的疼痛在他胸口出现。
　　“好快的剑！”王凯难以置信的低下头。
　　只见江词的剑，不知什么时候插在他心口上。
　　“武斗结束，江词胜！”
　　……
　　武斗台前。
　　很多人在猜测谁会赢，或者猜测赌斗会用多长时间。
　　最终猜测的结果是一边倒，基本都认为是王凯获胜。
　　老学员都知道，在天级训练营修炼一段时间后，实力会得到一定的升华，
　　王凯是天榜71名的老学员，实力早就经过时间的检验，战斗经验丰富。
　　而江词只是一个刚加入天级训练营一天的新人。
　　两相比较，虽然同为D级，但肯定是江词要弱很多。

第98章 赢了10亿，花了1亿（求订阅）
　　在一边倒的猜测中。
　　武斗台上。
　　江词和王凯同时睁开眼睛。
　　“这么快？”
　　台下众人吃惊，还没过三分钟呢！
　　通常只有双方实力有很大悬殊的情况下，才有可能快速结束战斗。
　　难道江词很弱，在王凯面前不堪一击？
　　在众人疑惑中，江词带着笑容，从台上跳下来。
　　“赢了？”周兴瞪着眼睛问。
　　“嗯。”江词很自然的点头。
　　新人赢了！
　　“嘶……”
　　四下一阵阵倒吸冷气的声音，夹杂着惊呼声。
　　“哈哈！厉害，牛！”周兴大笑。
　　“江词，以后你就是我哥！”闫超显得很激动，他认为江词为他报仇了。
　　舒七七和钱虎等人，也都露出笑容，自己人获胜，当然开心。
　　面对诸多夸赞，江词保持淡定，因为本来就没用多大力气。
　　如果不是为了表现出和闯灵云道时一样的实力，他一剑就能秒了王凯。
　　另一边，当王凯神色茫然的从武斗台下来时，秦风的脸色变得极为难看。
　　钱是他出的啊！
　　现在钱没了，脸也丢光了！
　　看到远处江词和别人微笑交谈的样子，秦风觉得江词是在嘲笑他！
　　“王凯，你欠我10亿！”秦风沉声对王凯说道。
　　他英俊的脸上，像是能拧出水。
　　“秦少，咱们说好的……”王凯懵了。
　　“赢了算我的，输了算你的，你有意见？”秦风语气强硬。
　　王凯张了张嘴，满脸苦涩的垂下头。
　　秦风说完这句话之后，转身离开。
　　他一刻也不想呆在这里。
　　江词赢了赌斗，对他来说，是一种极大的羞辱，因为这事是他一手促成的。
　　“喂，秦风同学，谢谢你的慷慨！”
　　远处，江词见秦风要离开，大喊一声。
　　“这个智障！”
　　秦风低声骂了一句，脚下速度加快，很快没了踪影。
　　与此同时，乔盛和马宇眼神交流一番，后者轻轻点头。
　　乔盛走到王凯身边，拍了拍他的肩膀。
　　“乔哥？”王凯依旧茫然。
　　“钱我帮你出一半，剩下的你自己解决。”乔盛笑道。
　　“多谢乔哥！”王凯瞬间变得惊喜起来。
　　乔盛笑容和煦，又问：“跟我说说，你和江词战斗的详细情况。”
　　“他的剑很快，然后……”
　　王凯没有漏下任何细节，把情况全部说了一遍。
　　听完后，乔盛若有所思，看着远处，正在和其他人谈笑风生的江词。
　　又和马宇相视一眼，后者再次点头，微不可查。
　　……
　　“我提议，大家中午再去聚餐庆祝一下，怎么样？”钱虎笑道。
　　“哈哈，是该好好庆祝一下！”
　　“我最喜欢免费吃喝了！”
　　北山府这边的学员们，纷纷表示赞同。
　　“江词师弟赢了赌斗，应该他请客。”舒七七最后说道。
　　她语气温柔，让人难以拒绝。
　　江词笑着答应，赢了10个亿，随便你们吃，只要撑不死就行！
　　大家气氛正热闹，商量着要去小镇哪家餐厅聚餐。
　　这时，江词发现乔盛向他走来，疑惑的看过去。
　　“江词同学，不知有没有兴趣，和我切磋一次？赌金还是由你定，1亿、10亿、100亿都行。”乔盛面带笑容，看起来很友好。
　　没等江词回答，舒七七却笑道：“乔盛，不如我来和你赌如何？赌金你来定，1亿、10亿、100亿、1000亿都行。”
　　“七姐说笑了，你是天榜第2，我哪是你的对手！”乔盛干笑一声。
　　舒七七语气一变，训斥道：“你也知道我是天榜第2！你一个天榜40的老学员，去和一个新人较劲？武者的血性哪去了？就知道欺软怕硬？”
　　乔盛被一通训斥，尴尬的站在原地，有些进退两难。
　　“舒七七，乔盛只是想和新学员进行友好交流，你发这么大的火干什么。”马宇走到近前，微笑着为乔盛解围。
　　他是天榜第5，实力和舒七七相差不多。
　　“友好交流？好啊，来打一架？”舒七七目光扫向马宇。
　　马宇保持微笑，摇头道：“今天还有事，下次吧。”
　　说完，他向乔盛看了一眼，两人转身向天元阁外走去。
　　落在后面的王凯，也连忙跟上。
　　看着他们的背影，江词微微皱眉。
　　这几人动机不纯，像是有备而来，和秦风好像又不是一伙的。
　　只是，他想不出，对方有什么目的。
　　江词心中无奈，他才来天级训练营一天啊！
　　果然，做人不能出风头。
　　枪打出头鸟。
　　木秀于林风必摧之。
　　天才不好当。
　　……
　　最后，大家在一个名为李家山珍店的餐厅聚餐。
　　江词也豪气了一回，点菜前，他让大家可劲了吃，拿最贵的就行。
　　不就是吃吗？能把他吃穷了不成？
　　但当江词看到菜单后，他沉默了。
　　“清蒸熊掌，食材取自A级大地之熊，价格35亿新月币。”
　　“木耳蛇羹，食材取自A级银月蛇，搭配八年灵物黑山木耳，价格32亿新月币。”
　　“烤鹿脯，食材取自A级五彩鹿，价格38亿新月币。”
　　……
　　江词忽然想起来，这个训练营小镇，是玄天武馆的强者培养基地啊！
　　他低估了这里的消费水平。
　　一道菜的价格，比他全部的身家都高！
　　这下丢人可丢大发了啊！
　　请问，能溜号吗？
　　幸好，大家都是明事理的。
　　再加上A级怪兽肉，也不是谁都能享受的。
　　北山府这十几个学员中，也就天榜第2的舒七七和另外一个天榜第13的老乡，他们是B级武者，身体可以承受A级怪兽肉含有的高强度能量。
　　不过，两人也没让江词难堪，都点了用C级怪兽肉做得菜品。
　　最后，酒足饭饱。
　　十几个人，一共消费了1亿多一点的。
　　结账时，江词居然产生一种，还可以，不算太贵的念头。
　　然后他连忙把这个可怕的念头甩掉，自己什么时候变得这么奢侈了？
　　吃顿饭花了1个亿啊！
　　这要是让江豆豆知道了，小姑娘还不立马爆炸？！
　　“还是不告诉她了。”江词暗自下了决定。
　　回到天元小区101别墅后，已经下午四点了，他接到了江豆豆的电话。
　　江豆豆虚拟光影出现，看上去和真人没什么区别。

第99章 拜师（求订阅）
　　江豆豆还没开学，正在武馆里进行武道训练。
　　“怎么样，哥，赢了吗？”江豆豆上来就问。
　　“轻轻松，砍瓜切菜一样。”江词稍微有些炫耀。
　　“你就吹吧，肯定没那么简单，你表情不对！”
　　江豆豆发现问题。
　　江词：“……”
　　“你心虚的时候，就是这个表情，说说吧，有什么事？”江豆豆面色平静。
　　江词心中悲叹，不愧是最了解自己的人。
　　于是声音低沉的说道：“我请人吃饭，花了1个亿……”
　　江豆豆沉默片刻。
　　“江词，你变了！”
　　“我怎么变了啊？你给我说清楚。”
　　“你以前从来不乱花钱的，以前1块钱三个馒头，你都要精打细算，以前你为了给我买一袋薯片，要攒一个礼拜的钱，以前为了买房子，你攒了六年的钱，以前……”
　　“停停停……我错了，我错了还不行吗？”
　　“错在哪里？”
　　“我不该乱花钱。”
　　“看来你还没认识到自己的错误。”
　　“……”
　　我特么，这是13岁，哦不，14岁的小姑娘吗？！
　　“你错在不该想着把这件事瞒下来！”江豆豆面无表情。
　　“……”
　　“我很伤心……”
　　下一秒，江豆豆挂断了电话，她的虚拟光影从江词面前倏地一下消失。
　　“喂喂……喂……？？？”
　　江词傻眼了，小姑娘脾气现在这么大了吗，这是青春期特有的逆反心理吗？
　　连忙回拨电话，忙音，被挂机。
　　再拨，又被挂机。
　　……
　　直到晚上八点，江词才重新打通了江豆豆的电话。
　　直到晚上十二点，终于把江豆豆哄好。
　　然后陪她看了一夜的鬼片，才算彻底平息这件事。
　　所以第二天，江词的精神不太好，又顶着两个大黑眼圈。
　　庆幸的是，现在新学年还没正式开始，他现在也没什么重要的事要做，这种状态也不影响什么。
　　目前，最紧要的任务，还是选个武道老师。
　　昨天中午聚餐时，他已经向舒七七请教过这方面的问题。
　　舒七七是天榜第2的老学员，对教官们的情况，了解的很多。
　　甚至她还清楚一些教官的隐秘信息。
　　在舒七七的指导下，江词对选择武道老师有了确定的目标。
　　打开玄天论坛，进入天级训练营板块。
　　在教学栏目中，江词找到一个A级武者教官的名字。
　　“俞林：A级武者，擅长剑法，曾在一年内，猎杀了三位自由联盟的A级武者。”
　　简简单单的介绍，看起来和其他教官差不多。
　　但江词从舒七七那里，了解到俞林的一些隐秘信息。
　　当年俞林猎杀了三位自由联盟的A级武者后，又在自由联盟两位理事的合力追杀下，成功逃脱。
　　自由联盟十三位理事，都是最顶尖的A级武者，离A级以上的境界也就一步之遥，是站在武道巅峰的强者。
　　俞林能逃过自由联盟两位理事的合力追杀，说明他实力比顶尖A级武者差不多少。
　　在天级训练营23位教官里面，实力绝对是最强的几人之一。
　　而且最重要的一点，俞林也擅长快剑！
　　这写在教学栏目的人物介绍中，都没有体现。
　　江词很快提交了拜师申请。
　　拜师是双向的，他申请之后，还需要俞林的同意。
　　“也不知道能不能通过。”江词摇摇头。
　　他从舒七七那里得知，俞林的脾气不好，近几年很少收徒。
　　做完这些，江词就没再过多关注，转身修炼武技去了。
　　因为修炼武技也有经验值。
　　经验值是他实力提升的根本来源，一刻都不能放松。
　　中午吃饭时，俞林那边有了反馈，回了一封邮件过来。
　　“下午两点，到山水苑3号。”
　　江词笑了笑，运气不错。
　　因为按舒七七的话来说，拜师这种事，也讲究运气的。
　　教官们行踪不定，经常到荒野区修炼。
　　所以他刚才申请之后，就放到一边去了。
　　没想到很巧，俞林刚好在训练营。
　　……
　　山水苑是天级训练营教官们住的地方，依山傍水，环境比天元小区又高了一个档次，全部是庄园式住宅。
　　为了表示尊敬，江词提前十分钟来到山水苑3号。
　　此时，俞林正在庄园的练功场等他。
　　空荡荡的练功场内，江词见到了俞林。
　　只见是一个面容坚毅的短发男子，身材修长，给人的感觉有些冷，很难靠近。
　　不过，凭借敏锐的感知，江词在俞林身上感受到一股很强的威胁。
　　俞林看人的时候，就像是猛兽在盯着猎物。
　　“老师！”江词恭敬的行礼。
　　“还没到喊老师的时候。”俞林声音也很清冷。
　　江词保持微笑，心道果然不太好沟通。
　　俞林很直接，问道：“我看过你的资料，你既然修炼的是九元剑法，那说说你对快剑的理解吧。”
　　这应该算是面试考查。
　　江词早有准备，心中也早有答案，但他没有贸然回答，那样会显得不太稳重。
　　故作沉思，想了想之后，才回答道：“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　明显发现，俞林清冷的面孔上，开始出现震惊，且震惊之色越来越浓。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破……”他在低声重复江词的话，重复了很多次。
　　江词挠头，看俞林震惊的样子，难道这个时代没有这句话吗？
　　多么经典的一句台词啊！
　　过了好一会儿，俞林才回过神，脸上表情变得柔和很多。
　　他说道：“以后修炼上，有什么疑惑之处，可以随时来找我，如果我不在，也可以先邮件发给我，有时间我会帮你解答。”
　　“多谢老师！”
　　江词喜笑颜开，拜师成了。
　　“现在，你用九元剑法全力向我出手。”
　　俞林从旁边武器架上，取下两把长剑，其中一把丢给江词。
　　是C级戮影剑。
　　看到是这把剑，江词明白过来，俞林对他早有了解，连他平时用什么剑都知道。
　　全力出手吗？
　　江词轻抬长剑，猛地窜出去，长剑快如闪电，剑身上迷蒙的剑影，接近半尺。
　　用的是九元剑法的招式。
　　呼！
　　300m/s的速度，对九元剑法的威力也有增幅。
　　剑，瞬间就来到俞林面前，一连刺出数十剑。

第100章 快剑的节奏（求订阅）
　　叮叮叮！
　　俞林只是防御，但手中的剑却似快又慢，很诡异的挡住了江词的连续攻击。
　　“这是快剑吗？”
　　江词无比震惊，看上去，俞林根本没有提速，甚至中间还有减速！
　　但剑速就是比他的快！
　　最让江词感到不可思议的是，俞林刚才用的力量，和他一样，只是D级武者的力量。
　　这是江词第一次遇到，同等级条件下，被人碾压的情况。
　　是的，碾压。
　　因为俞林表现的，很轻松。
　　“在不用风影步的情况下，我根本不是他的对手！”江词面色凝重。
　　俞林终于露出一丝笑容，说道：“你刚才那句话，道尽了快剑和速度的精髓，但一味的快，真的能达到最快吗？”
　　这话让江词疑惑，快剑不就是让速度越来越快吗？
　　“看好了。”
　　俞林一边说着，一剑突然刺出，剑身震动空气，发出震鸣声。
　　剑身上的迷蒙剑影，也有半尺厚。
　　“这是我用D级武者力量，全力刺出的一剑。”
　　江词轻轻点头，仅凭D级武者的力量，他也能达到这种程度。
　　而且如果使用风影步，还会更强，剑速能轻易突破音障，超越音速。
　　“那你再看看这一剑。”
　　这样说着，俞林先是减速收剑，然后再突然加速刺出。
　　嗡！
　　这一剑超越了音速，剑身上的迷蒙剑影达到一尺厚，威力惊人！
　　江词瞪大了眼睛，发生了什么？
　　他可以确认，俞林用的力量，和刚才那一剑没什么变化。
　　但这一剑居然轻易的突破了音障，拥有媲美顶尖C级武者的攻击力！
　　“节奏！”江词眼睛一亮。
　　对，刚才俞林出剑时，速度节奏发生了变化。
　　“想明白了？”俞林笑问。
　　“老师刚才有蓄力的动作，所以剑出去时，速度得到了二次提升，有节奏上的变化！”江词点头。
　　“不错，快剑，一定要注意节奏，你要记住一点，拳头收回来，再打出去，会更有力量，注重速度的快剑，同样如此。”俞林露出满意的笑容。
　　很满意江词的悟性。
　　接下来，江词在俞林的指导下，开始学习掌握这种快剑节奏。
　　看似简单，学起来却很难。
　　因为当剑速快到一定程度后，想在刹那间变幻节奏，是很困难的一件事。
　　江词尝试了数百次，都没有成功。
　　……
　　“好了，今天就到这吧。”
　　晚上九点的时候，俞林结束了这次的授课。
　　江词却意犹未尽。
　　“还有，你虽然年轻，精力充沛，但身体总是有极限的，还是要多注意节制，古人讲炼精化气、养精蓄锐，不是没道理的。”俞林沉声道。
　　“……”
　　江词能说什么。
　　总不能说，他是看了一夜鬼片，才这样的吧？
　　怕鬼是一件很丢人的事啊！
　　本来心情不错，最后却是带着郁闷的心情，离开山水苑。
　　江词暗自决定，要是江豆豆下次再拉他看电影，他要坚决说不！
　　不过，郁闷归郁闷，今天的收获，让他很满意。
　　选择俞林为武道老师，是选对了！
　　以前，他的剑法要突破音障，需要借助身法速度才能达到。
　　但因为冯宣的威胁，他必须隐藏自己真正的身法速度，不能全力施展风影步。
　　这就导致，他的剑法威力，要降低很多，只能勉强算得上顶尖C级。
　　但现在他有了新的方法。
　　如果他能掌握俞林教给他的快剑节奏，即便只施展风影步一小半的境界，或许他也能拥有B级战力。
　　……
　　新月纪93年2月1日，天气晴。
　　转眼到了新的一个月，天级训练营的新学年也正式开始了。
　　虽然天上挂着大太阳，但西部高原上的温度依旧很低。
　　不过大家都是武者，天寒地冻的不算什么。
　　新学年伊始，没有什么隆重的开营仪式。
　　四大训练营的新学员们，在玄天论坛各自的专属板块内，已经了解了各自训练营的详细情况。
　　总的来说，训练营对学员是放养式培养。
　　除了提供必要的武道老师和各种修炼资源，其他怎么发展，就看个人能力。
　　而唯一鞭策学员们前进的，就是各训练营的排行榜。
　　天榜、地榜、玄榜、黄榜。
　　只有排名越高，才能获得更多修炼资源。
　　像地级、玄级、黄级训练营的学员，如果等年末，在年度累计排名中，达到一定名次，还能晋升到上一级的训练营，有更好的发展。
　　江词也想在天榜冲个好名次。
　　毕竟关乎灵云道的使用机会，那里代表着经验值。
　　天榜排名是根据实战成绩进行排列的，实战成绩则通过积分形式划定。
　　而积分获取的方式也很简单，主要是两方面。
　　其一，通过猎杀怪兽，获得原始积分。
　　F级怪兽1分，E级怪兽10分，D级怪兽100分，C级怪兽1000分，B级怪兽1万分，A级怪兽10万分。
　　其二，通过闯灵云道，获得积分增幅倍数。
　　灵云道一共九个台阶，对应增幅倍数从低到高，为1-9倍。
　　如果学员在某个台阶的幻境试练没通过，增幅倍数也有详细划分。
　　比如江词要去闯第四阶，一共100个试练怪兽，结果没通过，只杀死了10个。
　　那获得的积分增幅倍数就是3.1倍。
　　最终的天榜积分，就是猎杀怪兽所得的原始积分，乘以灵云道增幅倍数。
　　“其实只有一个原则，就是实力，强者为尊！”江词看清本质。
　　猎杀怪兽需要实力，闯灵云道也需要实力。
　　天级训练营现在一共101名学员，按学员编号来分。
　　学员编号为单号的，每月逢单号可以出去猎杀怪兽。
　　逢双号，则是学员编号为双号的出去。
　　如果月份里有31号，或者2月的29号，也不用出去。
　　这样一来，大家每个月，都有一半时间在荒野区实战，一半时间在训练营修炼。
　　江词的学员编号是9321，单号，逢单出行。
　　今天是2月1号，他需要离开训练营小镇，前往荒野区猎杀怪兽。
　　猎杀怪兽也有指定的地点，就在离训练营小镇不远的99号废墟。
　　99号废墟，是这座高原上唯一的一座中大型废墟城市。
　　因为靠近昆仑山脉，这座废墟城市的怪兽密度很高，同时聚集了很多A级怪兽。
　　论危险性，不比江词当初去的09号废墟差。

第101章 自由联盟的目标（万更求订阅）
　　需要注意的地方是，在荒野区，学员之间禁止自相残杀，禁止私下交易怪兽材料，因为怪兽材料是获得原始积分的证明。
　　一旦违反这两条，直接踢出训练营，永不录用。
　　为此，玄天武馆专门安排了一个卫星，来监控99号废墟和训练营小镇的所有情况。
　　所以没有学员敢违反禁令。
　　这天一早，江词全副武装，踏出天元小区的大门，准备出发前往荒野区99号废墟。
　　就在这时，他听到一阵熟悉的铃铛声，转身看去，愣住了。
　　韩映雪？
　　天元小区不远处，就是地级训练营学员居住的地元小区。
　　只见韩映雪穿着浅色的武者作战服，打扮的干净利落，笑盈盈的，从地元小区门口，向江词走来。
　　“你怎么来这里了？”江词问道。
　　“地级训练营在我们学院有名额，我报了名，没想到通过了。”韩映雪笑道，说的也很简单。
　　“厉害啊！”江词赞了一声。
　　“可没你厉害。”韩映雪摇头。
　　“哈哈，下次有空再聊，我要去荒野区了。”
　　“注意安全。”
　　“多谢！”
　　江词挥手告别。
　　韩映雪笑了笑，往地元阁方向走去，那里是地级训练营学员平时修炼的地方。
　　两人都没注意到，在不远处的天元小区一栋别墅后，秦风怨毒的看着两人。
　　他的学员编号也是单号，今天要到荒野区猎杀怪兽。
　　没想到，还没走出天元小区，就看到让他愤怒的一幕。
　　“这个贱人居然也来训练营了，是为江词而来吗？”
　　秦、韩两家有意让他和韩映雪走到一起。
　　所以秦风一直视韩映雪为己物，充满强烈的占有欲。
　　但而经过几次接触之后，他发现韩映雪却对他不咸不淡的，反而经常关注江词的消息。
　　这个发现，让他愤怒不已。
　　虽然上次江词的话挑明了，他和韩映雪不是在谈男女关系。
　　但感情这种事，谁说得准！
　　所以才会一直针对江词。
　　“等着，两个贱人！”秦风恨恨的想着。
　　……
　　与此同时，天级训练营10号别墅，一个密闭的房间内。
　　天榜第5名的马宇，和天榜第40 名的乔盛，两人正在等着什么。
　　不一会儿，马宇的通讯手表响了，他连忙接通。
　　一道人物虚拟光影出现在他们面前，头部是模糊的，看不清模样。
　　“拜见理事大人！”马宇和乔盛同时恭敬行礼。
　　“这几天有什么发现？”虚拟人影的声音经过特殊处理，很沙哑。
　　“没有，自从上次赌斗结束之后，他就一直跟着俞林教官修炼，很少出门。”马宇回答道。
　　“继续盯着，找机会试探。”虚拟人影的情绪毫无波动。
　　“是！”
　　“另外，联盟的目标人物之一韩映雪，出现在地级训练营，你们也找机会摸清楚情况，等待后续命令。”
　　“是！”
　　等通话结束后。
　　马宇和乔盛的神色都有些凝重，上面给的任务越来越重了。
　　“马哥，这位理事大人，会是江海府的A级武者冯宣吗？”乔盛试探着问道。
　　他们上次得到的命令，是查清楚江词的情况，确认江词当前的身法速度有没有超过音速。
　　这让他们联想到，前段时间闹得沸沸扬扬的巨额悬赏。
　　“这个说不好，我们自由联盟的十三位理事，身份都很神秘，
　　虽然冯宣通过自由联盟发布了悬赏，但这不代表他就是理事，
　　毕竟任何人都能在自由联盟发布任务和悬赏。”马宇摇头。
　　“不过这个韩映雪，是个烫手山芋啊，她怎么来地级训练营了？真是麻烦！”马宇又叹道。
　　“以后要更加小心了。”乔盛也苦笑一声。
　　……
　　北山府，韩家。
　　家主韩川站在堂前，背着手，脸色不好看。
　　堂下站着的，是他大儿子韩磊。
　　韩磊低着头，有些羞愧。
　　“让你看个人都看不住，废物！”韩川突然喝斥。
　　韩磊不敢说话。
　　这时，一个灰衣武者，快速从堂外走进来。
　　“怎么样？找到映雪了吗？”韩川连忙问。
　　灰衣武者恭声道：“找到了，小姐昨天通过蜀山府舒家的关系，进了玄天武馆地级训练营。”
　　“舒家？”韩川有些头疼。
　　韩家和舒家是联姻。
　　再详细点，就是他母亲，韩磊和韩映雪的奶奶，是舒家的人。
　　“算了，由她去吧，总关在北山府也不是事儿，玄天武馆的训练营，安全性也没问题。”韩川无奈摇头。
　　只有韩磊眼中闪过一丝疑惑，他记得江词前段时间刚刚进了天级训练营。
　　……
　　99号废墟。
　　一个废弃的工厂内。
　　一头体型庞大的C级穿山獒，张着血盆大口，向江词扑过来。
　　而江词步法玄妙的变幻，身形极为飘逸的连续移动，如风似影。
　　然后突然跃起，C级戮影剑上挑，再猛地一挥，剑影闪烁，震动空气，闪电般的掠过穿山獒的脖子。
　　哗啦！
　　尺深的巨大伤口出现，随着穿山獒不受控制的狂奔，殷红的血液洒落一地。
　　轰隆！
　　六七米高的穿山獒，重重的撞在废弃工厂的院墙上，掀起阵阵烟尘。
　　【你杀死了C级怪兽，经验值+70】
　　“1个C级怪兽1000原始积分，我的猎杀速度应该还算可以。”
　　江词迅速把穿山獒身上的怪兽材料割下，收进背包。
　　这些怪兽材料是积分证明，获得积分后，可以直接卖给玄天商城。
　　99号废墟很大，怪兽密度很大。
　　再加上，只有天级训练营的学员和地级训练营的学员，来这里猎杀怪兽。
　　所以，江词很容易就找到下一个目标，C级怪兽雪斑黑豹。
　　猎杀！
　　收割！
　　下一个！
　　江词没有一刻停歇。
　　直到晚上十二点，才回到训练营。
　　第二天，再到山水苑，找老师俞林指导修炼剑法。
　　俞林给他演示的快剑节奏，没有那么容易掌握。
　　他练了将近十天，还没成功过一次。
　　没有其他方法，只能不停的练！
　　就这样，江词完全进入了修炼状态。
　　或者说，整个天级训练营的学员，都在努力修炼、猎杀怪兽，没有一个人去放松玩乐。
　　于是，江词也见识到这些天才们的疯狂表现。
　　他这么努力猎杀怪兽，在天榜上的排名，居然涨得很慢。
　　在天榜冲排名的难度，比他想象的要高。
　　转眼到了月末，2月份的天榜排名，也即将确定下来。

第102章 我真不是扮猪吃虎（求订阅）
　　新月纪2月28日，本月最后一天。
　　江词这天是在训练营修炼。
　　清晨，在别墅露台完成日常修炼后，他才出门前往山水苑。
　　他感觉，快要掌握快剑的节奏了。
　　昨天在99号废墟猎杀怪兽时，他差点就完成瞬间收剑再出剑的节奏变幻。
　　在天元小区里，江词遇到了和他一起来训练营的闫超。
　　远远的，闫超就喊道：“江哥，去找俞林教官啊？”
　　“是啊，我看你表现不错啊，才第一个月，就冲到天榜89名去了。”江词笑道。
　　“江哥，你可别埋汰我了，你一个天榜74名的高手，犯得着恭维我吗？”闫超连忙惊恐的摆手摇头。
　　江词哈哈一笑，相处久了，他发现这个原本有些腼腆的闫超，居然还有逗比属性。
　　“不说了，我赶时间，一会儿要是去晚了，老师就骂我了！”
　　闫超崇敬而又羡慕的看着江词离去，
　　他崇敬江词，因为江词上次赌斗赢了王凯，在他眼里，江词就是为他报了仇。
　　虽然年龄比江词大两岁，但他却尊称江词为江哥。
　　他也羡慕江词的实力，江词比他小两岁，表现出的天赋和实力，却是令人惊叹。
　　天级训练营的新学员，一般进入训练营后的第一个月，在天榜的排名，都是倒数后20名。
　　因为大家竞争不过老学员。
　　老学员们经过天级训练营的修炼资源培养，实力远超他们这些新学员。
　　另外，再加上新学员不熟悉99号废墟的环境，猎杀怪兽的效率，和老学员比，也有很大差距。
　　灵云道的幻境试练方面，新学员更是差得远，基本在第一阶、第二阶徘徊，拿不到满意的积分增幅倍数。
　　所以综合下来，新学员在天级训练营的第一个月，甚至第一年，都很难熬。
　　然而，江词却有不同的表现。
　　第一个月就冲到了天榜74名！
　　比几个老学员的排名都高！
　　这种表现，让天级训练营的所有学员和教官，都感到震惊。
　　天级训练营已经很多年，没有出现过这种现象级的学员了！
　　一路上，有不少学员看到江词，都投来好奇而又惊讶的目光。
　　江词早早已习惯，很快来到山水苑3号，俞林的庄园。
　　此时，俞林已经在等着他了。
　　“老师！”江词恭敬的行礼。
　　“你比平时晚了三分钟。”俞林不苟言笑。
　　“路上遇到了一个朋友，多聊了几句。”江词笑道。
　　经过这么长时间相处，他发现俞林表面上虽然严厉，但其实是刀子嘴豆腐心。
　　“开始今天的训练吧，我又分析了你前几日的出剑招式，发现有个小动作需要调整一下。”
　　俞林一边说着，一边用练功场的电脑，调出一副动态虚拟光影，演示的正是江词前几日训练出剑的画面。
　　虚拟光影的播放速度，被俞林放慢了十倍，让江词能看清楚自己在出剑时的动作问题。
　　江词仔细的看着，类似的教学已经有过很多次了。
　　在俞林的认真、严谨的教学下，他对快剑的理解和掌握，又提高了很多。
　　唰唰！
　　演示之后，江词开始不断出剑，调整发现的动作问题。
　　十遍、百遍、千遍。
　　一练就是一天，只有出剑、收剑的动作，也不觉得枯燥。
　　晚上八点多。
　　两人结束训练。
　　“还是差了点。”江词略带失望。
　　“不能着急，这种细节掌控的训练，我当初也是练了一年，才初步掌握这种快剑的节奏，你现在的提升速度，已经远超于我了。”俞林安慰道。
　　江词轻轻点头，确实不能心急。
　　“准备今晚闯灵云道吗？”
　　临走时，俞林发问。
　　“嗯，这个2月只有28天，再不去，就没机会了。”江词笑了笑。
　　“好，争取闯过第四阶，给他们看看。”俞林脸上的笑容难得多起来。
　　他很满意江词的表现。
　　才第一个月，就在天榜排到这么高的名次。
　　而且，俞林知道，江词这个月还没有去闯灵云道！
　　江词现在的积分增幅倍数，还是刚进天级训练营时，通过灵云道第三阶的考验，所获得的。
　　这一点，训练营的其他人都不知道！
　　这段时间，俞林一直在训练江词，他很清楚，一个月的时间，江词的实力又有不小的提升！
　　“天级训练营该热闹热闹了。”俞林心怀期待。
　　……
　　江词从山水苑离开，一边往天元阁走去，一边在和江豆豆语音通话。
　　“哥，你这人太虚伪了！总是玩这种扮猪吃虎的把戏！”江豆豆吐槽。
　　“喂喂，你是我妹吗？”江词不乐意了。
　　“你看看，我说的是实话，你还不乐意了。”
　　“什么鬼，完全是屁话！我这个月闯灵云道的机会有限，我肯定要等到月末再用，这样才能把这个月提升的实力体现出来，是不是？”
　　“狡辩！”
　　“你不讲理！”
　　“你才不讲理，你上次才和我说过，这个月有两次闯灵云道的机会。”
　　“……”
　　我说过吗？
　　江词想了想，好吧，确实跟江豆豆提过一次。
　　他是新学员，在天级训练营的第一个月，是有两次闯灵云道的机会。
　　其中一次是没有时间限制的，失败就要退出。
　　这是新学员第一个月才拥有的特权，因为新学员刚来，没有灵云道成绩，需要闯一次，才能确定原始成绩。
　　至于剩下的一次机会，是天榜101排名，给他带来的，有两小时。
　　“没话说了吧？江词，你变了，你变阴险了。”江豆豆见江词沉默，又说道。
　　“江豆豆，我们还能不能愉快的玩耍了！”
　　“呵呵……”
　　我敲！
　　江词发现自己百口难辩啊，我真不是扮猪吃虎啊！我只是想稳健低调而已！
　　走到天元阁之后，江词愉快的挂断了电话，江豆豆变了，小姑娘越来越难对付了。
　　现在晚上九点，再加上今天是2月的最后一天。
　　大家的灵云道使用机会，差不多都用完了，想必没人在灵云道修炼。
　　这也是他选择在这个时间段，来闯灵云道的原因，不想引人注意。
　　来到二楼，江词发现灵云道的房间居然在锁着，显示有人正在使用。

第103章 好样的，江词（求订阅）
　　“现在还有人？”
　　江词又看了一下时间，晚上8点55分。
　　“还差五分钟。”
　　训练营为了合理分配学员们的修炼时间，规定学员想要闯灵云道时，需要先在网上预约。
　　江词预约的是晚上9点。
　　等了一会儿，A级合金制成的大门缓缓拉开。
　　一个身材娇小的女子从里面走出来，她看到江词后，愣了一下。
　　“你好，江词师弟。”她打招呼。
　　“师姐，你好。”江词笑了笑，然后走进灵云道房间。
　　他对这位师姐还有印象，他第一次来闯灵云道时，也遇到过。
　　不得不说，真是缘分，他就来过这里两次，结果都遇到了这位师姐。
　　A级合金大门再次关闭。
　　女子却依旧有些发愣，好一会儿，才回过神。
　　“进去了？”
　　“难道说，江词师弟这个月还没有闯灵云道！那岂不是说，他在天榜的排名，还有提升空间？”
　　“现在在荒野区猎杀怪兽的学员，也都基本回来了，大家的排名都不可能再有变动！”
　　“他现在是天榜74名，如果在灵云道上的成绩，再提高一些，那么……我的天！”
　　新学员能在第一个月，冲到前80名，都已经是现象级的了。
　　如果名次再高一些，那就不能用现象级来形容了！
　　女子情不自禁的捂住了嘴巴，满脸震惊。
　　“赶紧发到论坛，现在肯定没人知道这件事，蹭一波热度啊！”
　　很快，一条新帖子在玄天论坛的热度节节提高，最后成为玄天论坛的置顶热帖。
　　玄天论坛的帖子，不仅天级训练营的学员能看到。
　　只要是玄天武馆的武者，无论在何处，都能看到这个帖子。
　　北山府玄天武馆分馆，一号楼，陆山的办公室。
　　“噗……”
　　陆山正在喝水，忽然看到这条帖子，惊得一口水喷出去。
　　“江词这小子……这是要搞事情啊！”
　　说着，他连忙联系上馆主陈远：“馆主，老大，出大事了！”
　　“我已经知道了。”
　　电话那边，陈远说了一句就挂断了。
　　隐约可以听到，电话那边有震天的兽吼声。
　　陆山这反应过来，陈远还在荒野区修炼。
　　不止是他们，此时正在家中休息的蒋胜，还有最近才加入玄天武馆的张伟，都看到这个帖子了，被江词的行为所震撼。
　　自从江词加入天级训练营后，他们通过陆山得知了天级训练营的一些事情。
　　很清楚江词正在做的事情，是多么的惊人。
　　“好样的，江词！”
　　他们发自内心的为江词喝彩。
　　与此同时，训练营小镇内，已经一片沸腾。
　　四大训练营的学员，只要是看到帖子了，不管是在修炼还是在干什么，都立刻停下了当前的事情。
　　前往天元小区门口，那里有实时更新排名信息的天榜虚拟光影。
　　还有一些天级训练营的学员，直接奔向天元阁，他们可以进去，其他三个训练营的学员不能。
　　天元小区门口，很快聚集了上千人，非常热闹。
　　“不可能！他怎么可能还没有闯灵云道？我不相信！”
　　天榜虚拟光影前，秦风英俊的脸庞，变得煞白。
　　他本来还很自信的。
　　今天是2月最后一天，他在天榜排到了81名。
　　如果没有江词，那他就是今年新学员中的第一人。
　　而即便江词拿到了第一，秦风也觉得自己和江词没差多少。
　　一个74名，一个81名，也就相差7位而已。
　　但现在，有人告诉他，江词有机会再往前冲一冲。
　　那情况就不一样了！
　　盯着天榜看了一会儿，秦风的眼神又变得阴沉，心中充满了恨意。
　　另一处，马宇和乔盛站在人群中，都微微皱眉，不知在想些什么。
　　而此时，天级训练营北山府的学员们，全都来到了天元阁内。
　　在灵云道的房间门外等着。
　　“江词是要搞大事情啊！”周兴不禁咋舌。
　　“江哥牛逼！”闫超俨然变成了死忠粉。
　　“难以置信，难以置信……”钱虎一直在摇头。
　　旁边，舒七七和韩映雪并肩而立，乍一看，能发现两人长得有些相似。
　　“表姐，多谢了！”韩映雪笑盈盈的。
　　她是地级训练营学员，按规矩是不能进天元阁的，但舒七七作为天榜第2，带一个人进来，也没人会去说什么。
　　“你啊……这样做值得吗？”舒七七无奈一笑。
　　“没办法，我们家的那些老顽固，观念太陈旧，我担心等以后他们会后悔，所以才想着再努力一下，万一拉拢成功了呢？”韩映雪笑道。
　　……
　　密闭的大房间内，江词站在灵云道前。
　　饱受时间侵蚀的巨石，一面斜坡上被凿出了九个台阶。
　　古朴的外观，藏着莫名的神韵。
　　看久了，让人不禁沉醉其中。
　　这是江词第二次登灵云道。
　　正式闯之前，他先做了一个小测验。
　　踏上第一个台阶后，闭上眼睛。
　　两三秒钟后，再睁开眼睛，没有进入幻境。
　　“果然！”江词笑着摇头，笑自己又贪心了。
　　灵云道每个台阶幻境试练的经验值，只能获取一次。
　　至于，是不是只有成功闯过后，才有经验值，这就是第二个待验证的问题了。
　　江词连上三个台阶，踏上第四阶。
　　再次闭眼，精神意识在一阵天旋地转中，出现在在熟悉的幻境空间内，
　　选定武器装备，过了一分钟，那道清脆的女声也再次响起：“试练者，请在1小时内，斩杀100只大力魔猿。”
　　江词目光微微一凝，眼前的大草原上，千米外，凭空出现一百只卷毛大猩猩，气势上和第一阶的大力魔猿差不多，都是D级。
　　但江词知道，这些大力魔猿的攻击更加玄妙，拥有堪比高级武技入微圆满的境界。
　　趁着试练还没开始，看了一下经验值面板。
　　……
　　等级：淬骨境-D级（10401/11000）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一5581/30000）
　　风影步（合一2661/40000）
　　发力：6.72
　　经验值：70977
　　……
　　这是他一个月的修炼成果，风影步终于达到合一境界。
　　可惜，他现在依然要注意隐藏擅长速度的事实。
　　想闯过第四阶的幻境试练，最大的依仗还是九元剑法。

第104章 动了，动了！（求订阅）
　　江词很清楚，在只凭借九元剑法的情况下。
　　如果只进行数据对比，大力魔猿的实力其实和他差不多，都是顶尖D级的身体，只有武技弱了那么一点。
　　大力魔猿是高级武技入微圆满，而江词是高级武技九元剑法初入合一。
　　但问题是，这有100只大力魔猿啊！
　　“试练开始！”
　　随着一声响，草原上的100只大力魔猿，顿时捶着胸口，仰天咆哮起来。
　　“吼！”
　　轰隆隆的，凶焰滔天，向江词齐扑过来。
　　还有的高高跃起，粗长的臂展，呼啸着横扫，好似某种玄妙的棍法，威势惊人。
　　“不好搞啊！”
　　江词轻叹一声，接着变得郑重起来，手中类似于戮影剑的古朴长剑，轻轻一抬。
　　唰！
　　纵身一跃，步伐飘逸的迎着大力魔猿兽群冲去。
　　眨眼间，他就冲入兽群中。
　　长剑快如闪电，或刺、或劈、或撩……
　　不断出击，落在大力魔猿身上，带起一朵朵血花。
　　轰轰轰！
　　但明显感觉，第四阶的大力魔猿，要更加狂暴。
　　杀死一只大力魔猿，所花的时间和精力，要比第一阶的幻境空间，多出好几倍。
　　300m/s的速度加成下，剑法的伤害没那么可观。
　　刚杀死三十多只大力魔猿。
　　砰砰砰！
　　一个不注意，周围几只大力魔猿的长臂扫中了江词。
　　强大的力量，直接将他击飞。
　　身上的骨头，断裂了几根。
　　还好没有伤到重要部位，对战斗力影响不大。
　　不过剧烈的疼痛没有任何减缓，虽然在幻境空间的是精神意识，但痛感和现实没什么区别。
　　“再来！”江词咬着牙，强忍着剧痛，挥剑再次出击。
　　嗤嗤……
　　吼！
　　战况激烈、胶着。
　　江词身上的伤越来越多，出剑的动作也越来越慢。
　　相应的，剑法威力，也随之降低。
　　砰！
　　他又被一只大力魔猿拍飞，然后这次没爬起来，直接被剩下的二十多只大力魔猿，一拥而上。
　　被锤死了。
　　这个过程，江词感受的很清晰，因为精神意识是清醒的。
　　随后光芒一闪，他又完整的出现在最初的平台上。
　　同时，草原上的大力魔猿尸体和还在活着的大力魔猿，瞬间消失不见，仿佛从没出现过一样。
　　“用时46分钟，斩杀73只大力魔猿，试练失败！”幻境空间的那道女声响起。
　　听见这道声音，江词颇为无奈。
　　在不全力施展风影步的情况下，想通过这第四阶，难度很大。
　　仅凭九元剑法，伤害还是不足。
　　“如果能掌握快剑节奏，剑法攻击力再度提升，或许有机会通过。”
　　可惜，这种小技巧没办法用面板提升，只能自己不断练习。
　　他练了一个多月，还没掌握。
　　“这次积分增幅倍数加了多少？”
　　江词把目光转向旁边的石柱，上面显示的是他当前幻境试练的成绩。
　　姓名：江词
　　年龄：18岁
　　实力：D级
　　灵云道等级：3.73
　　“相当于增幅倍数是3.73，在天榜上能提高几个名次吧。”江词心中想着，他也不太确定能提升多少。
　　现在，能确认的是，灵云道幻境试练失败，是没有经验值的！
　　因为刚才经验值面板没有提示，且经验值余额也没有增加。
　　……
　　天元小区门口。
　　排名信息实时更新的天榜虚拟光影，一条条学员排名不断滚动。
　　突然，其中一条排名开始闪烁，不断攀升。
　　正是江词的排名。
　　“动了，动了！”有人惊呼。
　　“74……70……65……61！”随即，有人跟着排名的闪烁，情不自禁的喊出变动名次。
　　“天榜第61：江词，学员编号9321”
　　到这里，排名不再变动。
　　天榜前，一片哗然，一千多名四大训练营的学员，都沸腾了。
　　“天呐！”
　　“如果没记错的话，江词创造了天级训练营的记录！”
　　“30年前，有一名新学员在第一个月，冲到了天榜第64名，据说那位前辈现在已经是顶尖A级武者，成为玄天武馆藏在暗中的力量！”
　　“江词第一个月的排名比那位前辈还要高3个名次，岂不是说，江词以后的成就会比那位前辈还高？”
　　“这还用怀疑吗？有传言称，江词是灵气复苏之后，第一个武科成绩满分的人，如果传言属实，那他在武道上的成就，注定不会低。”
　　“唉，都说天赋只是潜力，不代表实力，然而江词就是那种能把潜力变成实力的人！”
　　沸腾的人群中，也有人保持沉默。
　　“怎么可能？怎么可能？”秦风不停的摇头低语。
　　仅仅片刻，忽然，他抬起头，目光怨毒的看着天榜中江词的名字。
　　“武道强又如何，等着，等天地再次巨变，你就会知道，这一切都是笑话！我秦风才是灵气复苏时代的主角！”
　　另一处，马宇和乔盛面面相觑。
　　“马哥，要不……咱们还是离江词远点吧，别继续查下去了。”乔盛低声道。
　　“上面的命令，可没那么好敷衍，以后尽量小心就是。”马宇轻皱眉头。
　　即便江词的表现让人感到窒息，他对江词也没有多少忌惮。
　　因为他是天榜第5，同样是数得着的天才。
　　“这一夜，足以载入训练营史册，能亲眼见证这一幕，值了！”这时有人感慨。
　　忽然，有人高声道：“最新消息，还没结束！在天元阁二楼守着的师兄告诉我，灵云道的房间还在关闭状态，显示江词师弟在继续闯灵云道！”
　　“不可能！”立刻有人反驳。
　　“千真万确，他是新学员，第一个月是有两次机会的，刚才用掉的是新学员特权，据推测，限时2小时的正常使用机会，他这个月还没用……”
　　寂静！
　　四周只剩下呼吸声。
　　很多人，尤其是天级训练营的学员，才反应过来。
　　江词这个月确实有两次闯灵云道的机会！
　　刚才用掉的一次，是失败就退出的，没有时间限制。
　　还剩下一次，是正常的使用机会，限时2小时，但不限制失败次数。
　　也就是说，只要时间没到，江词就可以一直在幻境试练中尝试。
　　“这还要怎么形容？要搞大事情？刚才说过了啊！”
　　“逆天了呀！”
　　“这次，他又能冲多高的名次？”
　　大家的心情，又是期待，又是害怕。

第105章 不愧是我江哥（求订阅）
　　天级训练营的教官们，同样也在关注这件事。
　　山水苑3号，俞林的庄园。
　　一幅天榜虚拟光影，浮现在大家面前。
　　教官们正在向俞林道贺。
　　“老俞，恭喜恭喜，收了个好徒弟啊！”
　　俞林轻轻摇头，没有什么骄傲自得之类的。
　　因为他很清楚，江词现在的成绩，跟他的关系不大。
　　而且，这还没到庆祝的时候，他可是知道，江词这个月两次闯灵云道的机会都没用！
　　“别着急，还没结束。”俞林轻笑。
　　此话一出，立刻有人明白了什么。
　　“新学员……难道这小子本月的两次机会都没用掉？名次还能再往上冲一冲？”
　　教官们即便都是A级武者，见过大风大浪，面对现在这种情况，也沉默了。
　　甚至有些人开始嫉妒俞林，这厮闷闷的，脾气那么臭，怎么就成为江词的老师了呢！
　　多好的机会啊！
　　大家都是心思灵巧之辈，当然清楚，等江词以后在武道上有了大成就，那作为江词的老师，也与有荣焉啊！
　　可惜没有如果。
　　同样，他们也在期待江词接下来的表现，在天榜又能冲到什么名次？
　　……
　　天元阁二楼，灵云道房间外。
　　当房间外的设备，显示江词还在闯灵云道时。
　　众人也是一片寂静，然后哗的一声，炸开了锅。
　　“不愧是我江哥，牛逼牛逼！”闫超眼睛放光。
　　“我决定了，以后江词也是我哥！江哥牛逼！”周兴沉声道。
　　北山府的其他学员，同样是难以相信。
　　更有些羡慕周兴和闫超，因为他们和江词有同年之谊，关系可以走的很近。
　　而他们这些老学员，就没这个机会了，顶多算是老乡。
　　旁边，舒七七也是吃惊不已，她看着韩映雪，严肃的说道：“映雪，你可要抓紧了。”
　　韩映雪微微颔首。
　　……
　　灵云道第四个台阶上，江词睁开眼睛，退出了第四阶的幻境空间。
　　因为刚才那次机会，是失败即退出，他只能先退出来。
　　外界有什么动静，他没有去理会，也不去想。
　　他现在只想着去继续闯灵云道，越高越好！
　　“还有一次机会，两个小时，可以不停的尝试，我就不信闯不过这第四阶！”
　　江词目光坚定，再次闭眼，进入第四阶的幻境空间。
　　在幻境空间最初的平台上，很快选定好武器装备。
　　只听幻境空间的那道女声接连提醒道：
　　“试练者，请在1小时内，斩杀100只大力魔猿。”
　　“试练者，你本次在灵云幻境的时间，还剩2小时，不限失败次数。”
　　江词跃跃欲试，一定要闯过这第四阶！
　　“试练开始！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　100只大力魔猿齐吼，声势浩大。
　　“杀！”
　　江词冷喝一声，剑芒闪烁，电逝而去。
　　保持300m/s的速度，D级武者的力量全部爆发，长剑上覆盖了一层半尺厚的透明剑影。
　　“现在是媲美顶尖C级武者的威力，就差那么一点啊！”
　　就差一点，剑法威力就能达到B级了！
　　在没有全力施展风影步的情况下，江词感觉长剑上像是裹着一层阻碍，一旦刺穿了，剑速就突破了！
　　面对大力魔猿的疯狂攻击，江词心如止水，保持着一份冷静，腾转挪移间，快速出剑。
　　不自觉的，像是肌肉记忆，他开始尝试使用俞林教给他的快剑节奏。
　　虽然还未掌握，但他脑海中有大量的快剑节奏要领，理论知识丰富。
　　大力魔猿不断倒下。
　　1只、2只……10只……60只！
　　砰砰砰！
　　江词突然被几只大力魔猿拍中，身体不受控制，在空中直接被拍的四分五裂。
　　“用时36分钟，斩杀60只大力魔猿，试练失败！”
　　伴着幻境空间的提示音，光芒一闪，江词再次出现在最初的平台上。
　　他皱眉沉思，迅速总结反省。
　　“刚才太追求去掌握那种快剑节奏了，反而降低了猎杀效率！”
　　“不过，快了，感觉就差那一层膜了！”
　　这种直觉很敏锐，仿佛提前预知。
　　“试练者，请在1小时内，斩杀100只大力魔猿！”
　　没有片刻停歇，幻境空间的那道女声很快响起。
　　面前的大草原上，100只大力魔猿再次出现。
　　“再来！”
　　江词充满了信心，从平台上一跃而起，像是猎食的雄鹰，扑向大力魔猿兽群。
　　噗噗……
　　哗啦……
　　速度和力量都没变，他的剑却明显快了一分！
　　“拳头收回来，再打出去，会更有力量！”
　　“快剑同样如此！”
　　“快慢、快快！快慢快！”
　　江词很冷静，专注集中，不断尝试调整剑速节奏。
　　嗡！
　　突然，古朴的长剑上，迷蒙的透明剑影涨至一尺。
　　剑速陡然间，突破了那层障碍，超越音速！
　　“这是……”
　　江词睁大了眼睛。
　　他刚才成功的施展出一次快剑节奏变幻！
　　完成了瞬间收剑，再出剑的动作！
　　“哈哈……嗝”
　　砰砰砰！
　　惊喜之下，一个不注意，周围几只大力魔猿把他拍飞。
　　这次是落地后，被践踏致死！
　　“用时21分钟，斩杀45只大力魔猿，试练失败！”
　　再次回到最初的平台上，听到幻境空间提醒试练失败的声音，江词却没有任何沮丧，反而非常兴奋。
　　成功了！
　　嗡嗡嗡……
　　趁着新的试练还未开始，江词尝试使出刚才的出剑节奏。
　　十次成功了六次！
　　掌握的很快，相信用不了多久，就能完全掌握！
　　……
　　“试练开始！”
　　“吼吼！”
　　大力魔猿怒吼。
　　江词大笑着，飞扑出去。
　　剑影挥舞，带着破开音障的音爆声，呼啸着出击。
　　噗嗤噗嗤……
　　以快剑为精髓的九元剑法，威力得到显著提升。
　　擅长力量防御的大力魔猿，被轻易破开防御。
　　“B级！”
　　实力碾压，这些大力魔猿已经挡不住他的剑法攻击！
　　在没有全力施展风影步的情况下，他的战力也达到了B级！
　　如果用上风影步，战力会不会达到A级？
　　虽然知道希望渺茫，但江词心中还是有些期待。
　　不过，他现在身处天级训练营，短时间内，也用不到A级战力。
　　等以后真用到了，说不定他已经在经验值面板的帮助下，真正达到A 级了。
　　……

第106章 大动静（求订阅）
　　天元小区门口。
　　气氛有些诡异，不像刚才那么热烈。
　　因为大家都在等，等江词的排名变动。
　　“已经超过一个小时了，或许以他的实力，只能冲到这个名次。”
　　“江词是D级武者，所以第四阶幻境试练的大力魔猿，也是D级，但它们拥有高级武技入微圆满境界的攻击，每个的实力都接近顶尖C级武者，想闯过去，太难了。”
　　“是啊，咱们天级训练营的老学员，实力基本要达到顶尖C级，才有机会闯过去。”
　　“他已经很强了，如果再等半年一年的，凭借天级训练营的资源，将实力再度提升，大概就能闯过第四阶了。”
　　众人有的唏嘘，有的羡慕，有的嫉妒。
　　当发现江词的排名，这么久还没发生变化，也有不少人松了口气。
　　比如秦风、马宇、乔盛等人。
　　他们心里大多是这个念头：还好只是变态，没有变态的太过分！
　　大家都在计算着时间，当他们估计江词闯灵云道的第二次机会，只剩下半个多小时，也都确定，这次差不多就到这了。
　　不过，没人打算离去，要坚持到最后。
　　忽然，天榜周围嘈杂的声音猛地静下来。
　　只见天榜61位，江词的排名信息，一阵闪烁滚动，向上蹿升。
　　惊呼声四起。
　　“又……动了！”
　　“我的老天爷啊！”
　　“求你了，别再动了……”
　　有些人担心自己的心脏受不了。
　　最终，江词的排名停在55位。
　　“天榜第55：江词，学院编号9321”
　　都是沉默，好半天，这里都没有什么动静。
　　“走了，回去睡觉，看不下去了！”有人茫然的摇头。
　　“太打击人了！大家练得是同一个武道吗？”有人仰天长叹。
　　“他开挂了吧！”也有人悲愤。
　　秦风、马宇、乔盛等人，保持着沉默，目光闪烁。
　　“还好，还好，没有冲到前50名，还能接受。”
　　面对这个结果，他们居然有一种庆幸的感觉。
　　午夜23点48分。
　　哗！
　　突然，一阵哗然，像是炸开了锅。
　　天元小区门口重新变得沸腾，比刚开始更加热闹。
　　“又又又……动了！”
　　“卧槽！”
　　“49名！”
　　“他还是人吗？”
　　甚至有人直接破口大骂，实在受不了了。
　　“天榜第49：江词，学员编号9321”
　　排名停在这里，没再发生变化。
　　2月还剩最后12分钟，天榜上其他人的排名，也不可能再有变动。
　　可以确定，江词已经冲进前50名！
　　第一个月，就进入天榜前50名是什么概念？
　　30年前的一名新学员，曾创造第一个月就冲到天榜64名的惊人记录。
　　后来，此人还未在天级训练营修练满五年，就提前毕业，达到A级武者境界，迅速成为站在武道巅峰的强者。
　　和此人相比，江词的表现更惊艳。
　　从没有哪个天级训练营的新学员，在第一个月，就冲进天榜前50名。
　　一时间，众人居然猜测不出，江词以后能达到什么高度。
　　但大家可以确定的是，江词以后只会更强。
　　因为江词站在比天才更高的一层面，令人心惊、忌惮。
　　马宇神情凝重，长出口气，然后对乔盛说道：“别管上面的命令了，以后不要再去调查江词，也不要去招惹他！”
　　“这种人不能得罪啊。”乔盛有些后怕。
　　因为他上次曾找江词切磋挑战，幸好遭到拒绝。
　　如果江词当时真应战了，那可就结下仇怨了。
　　得罪这样的妖孽级天才，迟早要完！
　　人群中，看着江词的天榜排名，秦风这次竟然没有什么大的情绪变动，很镇定。
　　“等着，最多半年！”秦风平静的转身离去。
　　……
　　天元阁二楼，灵云道的房间大门缓缓拉开。
　　江词皱着眉头从里面走出来。
　　“江哥牛逼！”
　　忽然就听到有人激动的吼了一嗓子。
　　循着声音看过去，发现外面的休息区，已经站满了人。
　　喊话的正是周兴和闫超。
　　江词淡然一笑，他已经预料到这样的场面了。
　　“江哥，你咋还这么淡定，你创造了一个新纪录！知道吗？”闫超比江词还激动。
　　“可能运气比较好吧。”江词轻笑摇头。
　　“不愧是江哥，搞出这么大的事情，居然还面不改色！”周兴在旁边称赞道。
　　“嗯嗯！”闫超点头附和，决心要把忠粉的路走到底。
　　江词的情绪依旧没有太大变化，因为没什么可值得庆祝的。
　　唯一让他感到欣喜的，也就是成功掌握了快剑节奏。
　　让他仅凭九元剑法，就拥有B级武者战力。
　　一次就通过了灵云道第四阶的幻境试练，获得4倍积分增幅倍数，排名直接上升到55名。
　　然后，他又去闯了第五阶。
　　可惜，第五阶是擅长速度的风魔白虎，加上堪比高级武技入微圆满的攻击，刚好有些克制他。
　　他用了将近半小时，只斩杀了41只风魔白虎，就被快如闪电的虎尾扫中，命丧虎口。
　　而恰好，两个小时刚好用完，只能退出第五阶的幻境试练。
　　即便如此，他也拿到了4.41的积分增幅倍数，借此飙升到了天榜49名！
　　“第五阶的风魔白虎，速度超过音速，我如果全力施展风影步，应该能通过试练。”江词在心中做出估计。
　　想明白这些，江词就没再多想。
　　而是看向四周，面对众多热情的目光，他轻笑道：“多谢各位！”
　　虽然有些是来看热闹的，但其他很多都是北山府的学员，能来这里，肯定是支持他的。
　　“好说好说，江词师弟的表现，真令人惊叹啊！”
　　“江词师弟，都是老乡，有时间常联络。”
　　“哈哈，江词师弟，我有个妹妹，跟你差不多年纪，是北山二中的校花，有机会可以认识认识啊。”
　　“……”
　　最后，江词在大家的热情下，再也无法保持淡定，落荒而逃。
　　“刚才怎么不上去趁机说两句，施展一下美人计，说不定就拉拢成功了。”舒七七打趣道。
　　韩映雪白了自家表姐一眼，没好气道：“庸俗、低俗、恶俗！”
　　“好啊，你敢这么说我，看我晚上怎么收拾你！”
　　“谁收拾谁还不一定呢！”
　　两人打闹着离去。
　　而韩映雪，却想起了那次请江词吃饭的场景。
　　江词当时脱口而出的那句话，她到现在还记得。
　　“你不是要告白啊？”
　　想到这里，韩映雪摇头轻笑。

第107章 各方反应（求订阅）
　　山水苑3号，俞林的庄园。
　　一群A级武者教官，也在看着一幅天榜虚拟光影。
　　当江词的排名停在天榜49名时。
　　众人也是一阵沉默。
　　然后神色复杂的，再次向俞林恭喜。
　　到这个时候，基本每个教官，对俞林或多或少都有些嫉妒。
　　都在想：我怎么就没有这么好的学生？！
　　“先别恭喜老俞了，事情发展到现在，有人通知过吕奎执事和各位长老吗？”其中一个教官说道。
　　大家才反应过来，好像没通知啊！
　　发生这么大的事，要是上面还没知道，那就不太好看了。
　　俞林是江词的老师，所以大家决定由他把这件事通知到上面。
　　片刻后，俞林放下电话，对大家说道：“吕执事和各位长老已经知道了，他让我先把江词带到我这里。”
　　诸位教官都是微微点头，明白吕奎的用意，这是让俞林把江词保护起来。
　　江词这次的表现，已经不能简单的用天才来形容了。
　　不仅要提防有人对江词心怀不轨，还要预防其他武者势力的挖角。
　　“那赶紧联系啊？”有教官催促。
　　俞林尝试联系江词，然后摇头：“江词把通讯信号屏蔽了。”
　　众人面面相觑，然后一阵感慨。
　　“很聪明的做法！”
　　“是啊，谁也不联系，这样不仅可以避免被人打扰，又不用去面对那些想拉拢他的武者势力，毕竟拒绝的多了，总是会得罪人。”
　　“这小子不仅武道潜力大，为人处世也有一手。”
　　听到大家的感慨和称赞，俞林只是微笑，由衷的为江词感到自豪。
　　同时，他也在想，上面这次要花多大代价，来留住江词。
　　只凭一个分馆签订的天才合同，好像待遇有点低了。
　　忠心之类的话，是最靠不住的，成年人还是要讲实实在在的东西。
　　想必现在各大武者势力，都在商量用多大的代价，从玄天武馆挖走江词。
　　……
　　大夏国顺天府，某处隐秘之地。
　　一个面容朴素的老者，背负双手，看着眼前的虚拟光影，其中显示的正是江词的详细资料。
　　“是北山府的孩子吗？给我接何长兴电话。”
　　他身后站着一名黑衣武者，一身铁血之气，立刻联系北山府武者协会会长何长兴。
　　……
　　远在大洋彼岸，也有一片广袤的陆地。
　　因为地广人稀，灵气复苏之后，数量庞大的怪兽，占据了这片陆地的几乎所有土地。
　　从旧时代幸存下来的人，以这片陆地的北部四座城市为根基，重新建立了暗影国，获得些许生存空间。
　　此时，暗影国某处军事基地内。
　　一个身着迷彩军装的中年男子，散发着强大的气息，他面前浮现着江词的虚拟光影，不过并无详细资料。
　　对身边的人说道：“一小时内，我要看到他的全部资料！”
　　声音中充满了杀机。
　　……
　　与此同时，南方的孔雀国、西方的神圣同盟，还有北方的阿尔法之星。
　　这几大国家势力，都在某些高层的命令下，开始搜集江词的资料，并下达相应命令！
　　那些非国家形式的各大武者势力，也在做着同样的事情。
　　荒野区一处未知的荒山山洞内，十二道虚拟人影站在那里，他们面前的虚拟光影中，是江词的详细资料。
　　他们正是掌握自由联盟最高权力的十二位理事，每个人都是强大的A级武者。
　　还有一个理事未到场，因为那位是自由联盟真正的创始人，非常神秘，至今无人知道其真实身份。
　　江词的详细资料，是冯宣带来的。
　　大家看完后，其中一人问道：“冯宣，为什么没有他13岁之前的资料？”
　　冯宣神色凝重，沉声道：“应该是有人抹去了他的出身经历，而且一直有人故意向外界遮掩他的信息，如果不是因为怀疑他是杀害我儿的凶手，我也不会得知他的存在。”
　　此话一出，众人心惊。
　　“难道他是某个隐世家族的后人？”有人提出猜测。
　　“大夏国的隐世家族中，并无江姓家族。”有人直接否定。
　　“先不管这些了，今天召集大家来，是要商量我们自由联盟对江词的态度，是招揽？还是灭杀？投票决定。”
　　十二理事中，实力最强的一个白衣理事，打断了他们的讨论。
　　“灭杀！”冯宣第一个投票。
　　“招揽！”
　　“招揽！”
　　……
　　除了冯宣，其他十一人，都赞成招揽江词。
　　冯宣面色阴沉似水，虽然是虚拟的人影，大家也能感受到他散发的刺骨寒意。
　　“冯宣，个人仇怨，不能凌驾于联盟之上！再说了，他不一定就是杀害你儿子的凶手。”为首的白衣理事严肃道。
　　冯宣一言不发。
　　白衣理事见冯宣沉默，转而对其他人说道：“那接下来，就找个机会，接触一下他，待遇方面，先按仅次于理事的规格给他，应该没意见吧？”
　　“没有！”众人纷纷赞同。
　　除了冯宣。
　　片刻后，十二道虚拟人影从这个山洞里消失不见。
　　……
　　江海府，明心山山顶庄园，隐秘的房间内。
　　冯宣关闭了远程会议，一阵冷笑。
　　“一群白痴，从玄天手里挖人？真是痴心妄想！”
　　他目光阴沉，充满了杀意。
　　“可惜！可恨！”
　　他现在没办法确认江词是不是凶手。
　　可惜的是，因为刚才据自由联盟在天级训练营的探子汇报，江词闯灵云道第四阶和第五阶时，表现出的速度，还是上个月的300m/s，并无异常。
　　他儿子的护卫C级武者云石，同样是这个速度。
　　仅凭300m/s 的速度，即便剑法威力媲**级，还做不到瞬间秒杀战斗经验丰富的云石。
　　可恨的是，如果江词还在北山府，那他现在根本不用做最终确认，直接就去杀了！
　　宁可错杀，不可放过！
　　但江词现在是天级训练营学员，又做出这么惊人的事情，肯定有大量的人在关注江词，他不能贸然出手！
　　“等一个机会！”
　　此时在他心里，基本认定江词在刻意隐瞒实力。
　　他不相信，一个人的实力提升速度，会有这么快！

第108章 江词去哪了？（求月票）
　　玄天城，玄天武馆总部。
　　一座建筑的地下百米处，一个封闭的空间内，灯光明亮。
　　忽然，四道虚拟人影凭空显现，三男一女，都是中年模样。
　　这四人正是玄天武馆赫赫有名的四大长老。
　　玄天武馆虽然是玄天一手创立，但他不管事的。
　　武馆平时的运营，都是由四大长老负责。
　　四人都是最顶尖的A级武者，只差一步就能达到A级以上的境界。
　　他们随便一个人，都能威慑一个强大的武者势力。
　　能让他们四人齐聚一堂，那肯定是发生了什么了不得的大事。
　　很相似的一幕，四大长老面前，也有显示江词资料的虚拟光影。
　　不过这里的资料是最详细的，由北山府玄天武馆分馆提供。
　　“大家都看完了吧？觉得我刚才的提议如何？”一个和善的中年男子笑道。
　　他姓唐，上次吕奎正是向他申请，为江词破例，准许江词以通过灵云道考验的方式，进入天级训练营。
　　“唐河，他是天才不假，但你给的待遇太高了，除非他成为A级武者，否则有违我们玄天武馆的规矩！”
　　当即有人提升反对意见。
　　说话的是那名中年女子，她声音尖细，眉毛很长，颇有风韵。
　　“谢慧，规矩是死的，人是活的，培养天才，同样是我们的宗旨，这是总馆主建立四大训练营时说过的话。”唐河笑眯眯的。
　　“我坚持自己的意见。”谢慧没有退让。
　　两人争执不下，另一名方姓长老出来打圆场，笑道：“投票决定吧。”
　　“好……”谢慧立刻点头。
　　却在这时，一道虚拟人影不经他们同意，直接连接到这个封闭的空间内。
　　是一名俊逸的青年男子，一袭白衣，很有风度。
　　“见过白云大人。”四大长老同时起身行礼，非常尊敬白衣青年。
　　他们四人都很清楚，这位白云大人看着年轻，其实五十年前，就是这个模样了。
　　如果真算年龄，白云大人比他们四人都要大很多。
　　实力更是深不可测，早就超越A级了。
　　“这是给江词的新合同，唐河，你去和他谈吧。”白云微笑着，伸手弹出一张虚拟的纸张光影，落在他们四人面前。
　　“是！”唐河恭声道。
　　白云也没多说什么，消失不见。
　　剩下四人，看清了新合同的内容后，脸上皆是震惊。
　　“谢长老，这下没意见了吧？”唐河轻笑。
　　“哼！”
　　谢慧直接中断通话，虚拟人影消失。
　　“好了，老唐，赶紧联系江词吧。”方姓长老笑道。
　　唐河点点头，立刻尝试联系。
　　“嗯？他屏蔽了自己的通讯信号。”
　　……
　　连江词自己都不确定，他搞出的动静有多大。
　　得知自己最终排到天榜49名时，他隐约觉得，好像不太妙。
　　所以从天元阁出来后，他没有返回天元小区，而是直接离开训练营小镇，去了荒野区。
　　这个时候，要回天元小区，绝对是找麻烦啊！
　　还有几分钟就到3月1号了，新的一月开始。
　　他的学员编号是单号，逢单出行，要到荒野区猎杀怪兽。
　　与其在训练营被人围观打扰，不如直接去荒野区。
　　顺便，他还屏蔽了除江豆豆以外，所有人的通讯信息。
　　事实证明，江词的决定是正确的。
　　现在天元小区门口，以及他住的101号别墅周围，都有人在等着他。
　　然而等了许久，也没等到江词。
　　一打听，才知道江词根本没回来，直接离开训练营小镇了！
　　99号废墟离训练营小镇，只有一百公里。
　　双月当空，江词迎着皎洁的月光下，极速赶路。
　　夜晚的荒野区，显得颇为寂寥，等人高的草丛中，时不时的传来怪兽的低吼。
　　都是一些E级、F级的怪兽，对江词没有任何威胁，因为他速度很快。
　　仅仅半个小时，就来到了99号废墟。
　　由于是深夜，他也没有去打扰江豆豆休息。
　　一个人在99号废墟，猎杀怪兽，提升经验值和原始积分。
　　感觉很好，掌握快剑节奏后，现在他不用风影步，仅凭九元剑法，就能轻易单杀C级怪兽。
　　“嗷呜！”
　　99号废墟深处，一只啸月天狼在仰天嚎叫，巨大的身影，令人心惊。
　　“顶尖A级！”
　　此时，江词正在猎杀一只C级银月苍狼，凭借九元剑法强大的攻击力，他完全压制这只强大的狼类怪兽。
　　将要得手时，他听到这声嚎叫，面色一变。
　　因为面前这只银月苍狼也吼了一声，像是在回应啸月天狼的呼唤。
　　“靠！”
　　江词想都不想，舍弃马上就能杀死的银月苍狼，身影瞬间消失在原地！
　　每一步都是跨过千米的距离，向城外极速飞奔。
　　这是他最快的速度，接近三倍音速！
　　这个关头，他无法在做隐藏，慢一步，就是死！
　　江词消失还不到三秒，啸月天狼就从十多公里外的废墟深处，赶到刚才江词和银月苍狼战斗的地方。
　　“吼！”啸月天狼向着江词离去的方向，怒吼了一声。
　　没有追上去，因为它面前的银月苍狼生命垂危，必须得到救治。
　　这边，江词以接近三倍音速的速度，狂奔了二十多公里，最终停在离99号废墟不远的一个废墟小镇，这里怪兽稀少。
　　“好险！”
　　99号废墟果然怪兽众多，没想到，随便选了一个怪兽，居然是顶尖A级怪兽的孩子。
　　刚才速度再慢一点，他肯定就被啸月天狼干掉了！
　　“荒野区处处藏着危险，一定要更加小心！”江词再次提醒自己。
　　命没了，就什么都没了。
　　经历了这样凶险的事，他决定先休整一会儿，等啸月天狼怒火平息了，再进入99号废墟。
　　暂时在这个废墟小镇，找个居民楼休息。
　　看了下时间，差不多到六点了，不过太阳没有要升起的迹象。
　　因为这是西部高原，日落的晚，升起的也晚。
　　江词做好了停一两个小时的准备，于是就在居民楼内，盘膝而坐，进行日常修炼。
　　两个小时后，三个周天修炼完毕。
　　虽然没加多少经验值，但经过这次修炼，他的心却完全静下来。

第109章 一份新合同（求订阅）
　　闯完灵云道之后，江词的心一直不静。
　　因为这次引起的动静太大，生活或许会发生一些未知的变化，要说没有一点心慌，那是不可能的。
　　首先是来自冯宣的威胁，就像悬在他头上的一把刀，随时都可能落下来。
　　其次是这么大的曝光量，以后日子肯定没那么太平了！
　　“只要我实力足够强，就不惧任何未知的变化！”
　　心静之后，江词的思路也清晰了，想明白很多事情，意志更加坚定。
　　然后再次奔向99号废墟，继续猎杀怪兽！
　　早上8点20分。
　　江词还没回到99号废墟，通讯手表震了一下，有人打电话过来。
　　不用想，肯定是江豆豆的，因为其他人的通讯信号都被他屏蔽掉了。
　　接通电话。
　　“江词，你小子赶紧回训练营！”
　　电话那边传来陆山的声音。
　　江词愣了一下，又专门确认了通讯信号，明明是江豆豆的啊。
　　“陆前辈，怎么是你？”
　　“你屏蔽了所有人的信号，卫星也定位不到你，所以吕奎执事找到我，我找到蒋胜，蒋胜又找到你妹妹，然后才联系上你！”
　　“……”
　　江词无语，这可真是一通好找……
　　“哥，没出啥事吧？”
　　江豆豆在旁边插话，让江词确认陆山的话没问题。
　　“没事，好着呢。”
　　江词先回答了江豆豆的问题。
　　“好了，赶紧回训练营吧，吕奎执事在等着你呢。”电话那边陆山笑道。
　　……
　　当江词的身影出现在训练营小镇大门口时，一些今天在训练营修炼的学员，立刻发现他了。
　　“江词回来了！”
　　反应快的，连忙吼了一嗓子。
　　声音瞬间传遍了半个训练营小镇。
　　几乎不到10秒时间，许多学员就闻声赶来，大家速度都很快。
　　江词愣了一下，看着向他奔来的学员们，立刻拔腿就往山水苑跑。
　　这些师兄师姐们凶猛啊！
　　大家紧追不舍，其中一些实力强、速度快的学员，追在最前面，一边喊着。
　　“江词师弟，我是洛神武馆的……”
　　“江词师弟，我是长安军的……”
　　他们代表各自势力来招揽江词。
　　玄天武馆的训练营，是开放式的，只要是大夏国的人，且天赋足够，都有机会进来。
　　江词亡命似的闯进了山水苑小区。
　　后面那些追上来的学员，纷纷停下脚步。
　　因为山水苑是教官们的住所，他们可不敢擅闯。
　　“多谢各位的热情，再见！”江词笑着挥手，该有的礼貌还是有的。
　　“喂，江词师弟……”
　　很多人还是不死心，继续喊着一些想要招揽江词的话。
　　江词转身走向山水苑1号庄园，吕奎在训练营的住处。
　　他已经得知，吕奎正在那里等他。
　　到地方后，却发现等他的不止吕奎。
　　除了吕奎，还有一个不认识的中年男子，看上去很和善。
　　“来，江词，我给你介绍一下，这位是我们玄天武馆四大长老之一的唐长老。”吕奎笑道。
　　唐长老？
　　江词觉得这名字很熟悉，再配上和善的面孔，西游记？
　　“见过唐长老！”江词连忙行礼。
　　“不用多礼，看你的表情，以前见过我？”
　　“没，只是见到唐长老，倍感亲切。”
　　“哈哈！”唐河大笑。
　　“江词，你可要好好感谢一下唐长老，上次我去北山府招你进训练营时，因为名额不够，是唐长老开口，给了你一个考验的机会。”吕奎又笑道。
　　“多谢唐长老！”江词连忙道谢。
　　“用不着这样，与人方便，就是与己方便，咱们训练营你这样的天才越多，才会越来越强，人类才会越来越强。”
　　唐河很有胸怀，令江词敬佩。
　　“好了，闲话也不多聊了，说正事吧。”
　　紧接着，唐河伸手一挥，调出一个虚拟光影，显示的是一张放大的纸张。
　　“鉴于你昨天晚上的惊人之举，我们玄天武馆给你提供了一份最新合同，你看看行不行？”唐河说话也很直接，没有拐弯抹角，态度也很温和。
　　江词疑惑的看过去，只见纸张上的内容很简单：
　　……
　　甲方：玄天武馆
　　乙方：江词
　　合同条款：
　　1、乙方在新月纪93年5月1号前，闯过灵云道第六阶，甲方承诺奖励B级灵物药剂，B级战斗套装，总价值300亿。
　　2、乙方在新月纪93年8月15号前，闯过灵云道第七阶，甲方承诺奖励A级灵物药剂，A级战斗套装，总价值3000亿。
　　3、乙方在新月纪94年1月1号前，闯过灵云道第八阶，甲方承诺奖励百年灵物一份，灵兵一件，无价。
　　……
　　江词呼吸一滞，可真看得起我啊！
　　第一个奖励就要求闯过灵云道第六阶？而且只给了两个月时间！
　　吕奎显然也是第一次看到这份合同，他看完后，皱眉道：“唐长老，这份新合同是不是太苛刻了？看似待遇很高，其实没有什么实质性的东西。”
　　“天级训练营的学员，能闯过第六阶的，至少要等第三年以后，才有机会，现在离5月1号还有两个月，江词根本不可能闯过第六阶！”
　　“后面那两条就更别提了，天际训练营建立至今，至今没有学员能闯过灵云道第七阶、第八阶！”
　　吕奎为江词打抱不平，认为这份合同没有诚意。
　　江词默不作声，吕奎说的这些都是事实。
　　灵云道的幻境试练，并非是武者等级越高，闯过的几率就越大。
　　因为幻境试练中的怪兽，和试练者的武者等级是一样的。
　　就像他昨天闯灵云道，能获得那么好的成绩，其实有不少运气成分在。
　　首先，他在关键时刻，成功掌握了快剑节奏，剑法威力得到突破，为他奠定了基础。
　　其次，是他的武者等级，刚好处在D级瓶颈状态，只差一些就能达到C级。
　　【等级：淬骨境-D级（10401/11000）】
　　如果再过一个星期，等他的武者等级突破到C级，再让他去闯灵云道，到时幻境试练的难度会成倍增加！
　　100只C级怪兽，和100只D级怪兽相比，整体实力可不是翻倍那么简单。
　　所以，天级训练营的很多老学员，都卡在第四阶、第五阶，甚至到毕业都无法再进一步。
　　比如天榜第2的舒七七，她已经困在第六阶两年了，到现在还没闯过去。
　　因为她是B级武者，幻境试练中的怪兽，会是100只B级怪兽，且拥有高级武技入微圆满境界的攻击，单体实力接近顶尖B级武者。
　　她要想闯过去，除非拥有顶尖A级战力，否则机会很小。

第110章 灵气能量的重要性（求订阅）
　　面对吕奎的质疑，唐河笑着看向江词，最终决定权在江词手里。
　　江词在沉思，没有立刻答话。
　　“灵气复苏时代，发生过很多奇迹，很少有人知道，像我们的总馆主玄天，还有月神武馆的创立者李白白前辈，他们都是只用了一年，就突破成为A级武者，你表现出的天赋，比他们更强，我认为你有机会做到。”
　　唐河忽然笑起来，透露了一个令人震惊的秘密。
　　一年内成为A级武者！
　　吕奎显然也没听说过，脸上是极为震惊的表情，绝对是武道界最隐秘的事情。
　　“那我没问题了。”江词笑了笑。
　　他刚才沉思，是在估算自己实力提升的速度。
　　现在离5月1号，刚好还有两个整月。
　　这么长的时间，有经验值面板帮助，他的实力将会得到大幅度提升。
　　闯过灵云道第六阶，也不是没有机会！
　　“江词，你……”吕奎还是很震惊。
　　“好！武者就该有这样的冲劲儿！”唐河赞叹道。
　　随后双方签订合同。
　　合同上的其他条款都很宽松，对江词几乎没有什么限制。
　　至于那三个有条件的奖励，难度确实很大。
　　但奖励同样丰厚！
　　江词知道，必须要拼一把，才有机会。
　　这是他快速提升实力的机会！
　　因为用经验值面板提升实力，必须满足两个条件。
　　经验值和灵气能量！
　　他现在不缺经验值，缺的是灵气能量！
　　在没成为武者时，他用经验值面板消耗的是身体能量。
　　成为武者后，经过多次试验，江词确认，经验值面板所消耗的是灵气能量！
　　如果能提供充足的灵气能量，那他就可以快速提升实力。
　　就像上次在09号废墟被云石追杀时那样，在服用了未成熟的灵物龙纹灵果之后。
　　短短30秒内，他消耗掉超过3000点经验值。
　　实力大幅度提升，最终一举灭杀了云石和冯少成等人。
　　从那以后，他就一直想买灵物药剂。
　　因为灵物药剂是灵物用特殊方法稀释制成，同样蕴含大量灵气能量，且使用时的风险要比真正的灵物小很多。
　　但是，钱不够。
　　他现在连C级灵物药剂都买不起。
　　在玄天商城，C级灵物药剂，优惠价都要28亿新月币。
　　B级灵物药剂288亿，就更不用说了。
　　而眼前合同里，不仅有B级灵物药剂。
　　后面还有A级灵物药剂、A级战斗套装，价值整整3000亿。
　　这是他短时间内，赚不到的天价数字。
　　还有什么百年灵物、灵兵，估计拿钱都买不到。
　　这份合同对他来说，是真正的搏一搏，单车变摩托！
　　只要能获得其中一项，实力就能起飞。
　　……
　　当江词签完新的合同后，在玄天武馆有意传播下，其他诸多要拉拢他的武者势力，都偃旗息鼓。
　　虽然不知道和合同内容，但据传这是玄天武馆高层，亲自给江词定下的合同，肯定不会差到哪里去。
　　论财大气粗，谁都比不上玄天武馆！
　　于是，江词重获清净，没了这些人的打扰，他可以将全部精力投入修炼。
　　对他而言，时间就是实力，只要时间足够，一切都不是问题。
　　问题是，合同给他的时间不多。
　　第一个奖励，两个月，闯过灵云道第六阶幻境试练！
　　所以接下来的日子，江词开始疯狂修炼。
　　用经验值面板提升实力的同时。
　　每月一半的时间在荒野区猎杀怪兽，获取经验值、原始积分，以及金钱！
　　其余时间，他都在训练营修炼，会向俞林请教剑法，在A 级武者的指导下，对剑法的领悟，也得到额外提升。
　　时间飞逝，两个月时间转眼即过。
　　新月纪93年，4月28号。
　　离合同的第一个奖励期限，还剩下两天。
　　这天，江词来到天元阁，他要为30号的冲刺做一次预演。
　　3月份他在天榜排到45名，所以这个月，他在灵云道和妙石山，各有七次修炼机会，每次两小时。
　　他基本上隔四五天，就来一次天元阁，分别用掉一次机会。
　　这个月，他在灵云道、妙石山的修炼机会，还各剩下2次。
　　在天元阁门口，他遇到了韩映雪。
　　“江词，有空一起吃个饭吧，咱们老朋友了，在训练营这么久，还没好好聚聚。”
　　“下次吧。”
　　面对韩映雪的邀约，江词断然拒绝。
　　他真没想加入什么韩家。
　　恰好，他们二人对话时，被刚刚从天元阁出来的秦风看到。
　　秦风脸色极为难看，因为这两个月，他邀请过韩映雪多次，但从没有得到过一次回应。
　　现在，韩映雪却去主动邀请江词！
　　两相对比，秦风对韩映雪的最后一丝念想，也消散一空。
　　这边，江词无视秦风愤怒的目光，径直走进了天元阁。
　　而秦风则拦住了韩映雪，怒道：“韩映雪，秦、韩两家长辈的意见，你敢不听？”
　　“我为什么要听？感情上面的事，用不着别人做主！”韩映雪冷声道。
　　“那你说我哪点比不上那个穷要饭的？你明知道，再过段时间，所谓的武道天才根本不值一提，为什么还要在他身上浪费时间？”秦风面孔有些狰狞。
　　他不是喜欢韩映雪，而是想找回自尊心，韩映雪的区别对待，让他觉得自己受到了前所未有的屈辱！
　　面对质问，韩映雪轻叹一声，觉得很无聊。
　　然后不带任何情绪的说道：“请让开，我要去修炼了。”
　　留下秦风在原地，他看着韩映雪的背影，怒火中烧：“我得不到的，谁也别想得到！”
　　……
　　和灵云道相比，妙石山同样是一件神奇之物，可增加武者的修炼速度，和神话传说中的手段相似。
　　第一次看到妙石山时，江词也震惊了很久。
　　起初，他以为这件神奇之物，会是一座山。
　　其实并不是，根本不是山！
　　只是一块普普通通的石墩，跟板凳似的，刚好能盘膝坐下一个人。
　　江词来到天元阁三楼。
　　由于已经预约好时间，妙石山此时无人使用，他直接进去，盘膝坐在上面。
　　静气凝神之后，开始运转九元心法，一道道比浓郁好几倍的天地灵气，汇聚而至。
　　他吸收灵气的效率，也大大增加！

第111章 就差一点（求订阅）
　　江词在妙石山上，修炼一个周天后，经验值面板提示音响起：
　　【你修炼了一次九元心法，经验值+27】
　　通过修炼所获得的经验值，可以确认，妙石山可将修炼速度提升三倍！
　　他平时修炼一个周天，只有9点经验值。
　　总的来说，妙石山的效果，在江词这里，还是略显鸡肋。
　　但对天级训练营的其他学员来说，却堪称神物。
　　江词之所以要来这里修炼，主要是避免引起他人怀疑。
　　这么厉害的神物你都不用？
　　一次两次不来还好，次数多了，别人肯定怀疑有猫腻啊！
　　反正来了也有经验值，不用白不用。
　　在妙石山修炼两个小时后，九元心法运转完三个周天，81点经验值到手。
　　接下来，江词来到位于天元阁二楼的灵云道房间。
　　时间点掐得很好，上一个学员刚好用完。
　　走出来的是一位名列天榜前30名的老学员，江词见过几次。
　　“你好，江词师弟。”这名老学员显得很客气。
　　“师兄好。”江词礼貌的打招呼，随即进了灵云道房间。
　　这名老学员站在原地摇头，一阵唏嘘。
　　因为这两个月，他和其他所有的训练营学员，见证了江词变态般的提升速度。
　　原以为，江词2月份的惊艳表现，只是有一次。
　　却没想到，3月和4月份，江词在天榜上的排名上升幅度，依然令人震惊。
　　3月份，江词最终的天榜排名是45名，比2月份只上升了4个名次，还算正常。
　　但接下来的4月份，才第一个星期，江词就冲到了第38名，让一些松了口气的人，跌破了眼睛。
　　然后，江词就一直稳定在这个名次。
　　现在离4月份结束，还有两天，想必也不会有太大变动。
　　在大家眼里，江词这种提升速度，完全是1个月顶别人一年！
　　“又是月末来灵云道，难道是想复制2月份的惊人之举？”这名老学员一阵惊疑，然后又摇头：“应该不太可能。”
　　……
　　灵云道所在的房间内，江词径直踏上灵云道第六台阶。
　　是的，就在这个月月初，他闯过了第五阶幻境试练，获得超过5倍的积分增幅倍数。
　　所以，这个月才能稳定在天榜38名。
　　但这远远不够，合同第一个奖励条件，是他要闯过第六阶才行！
　　闭上眼睛，进入第六阶的幻境试练空间。
　　选定武器装备后，面前的大草原上，出现100只体型庞大的怪兽。
　　这一阶的试练怪兽，和之前的第三阶一样，是赤甲地龙。
　　不同的是，这100只赤甲地龙，都拥有相当于高级武技入微圆满境界的攻击！
　　另外，由于3月初，签完合同没几天，他的武者等级就突破到了C级。
　　所以，现在幻境试练中的怪兽，也变成了C级，难度成倍增加。
　　江词记得很清楚，原本，他还是D级武者时，还能在第五阶杀死41只风魔白虎。
　　但等他成为C级武者后，那天他在第五阶幻境试练，两个小时内，不断失败，最多一次只杀死了30只风魔白虎。
　　很惨。
　　后来随着他适应了C级境界的身体，再加上在经验值面板的不断提升下，他实力也在稳定增强。
　　最后逐渐找回了在灵云道上成绩，并且进一步提高。
　　“试练开始！”
　　面对100只C级赤甲地龙，江词悍然不惧，持剑就冲了上去。
　　“上一次，最多杀死了81只，这次两个小时，能全部斩杀100只赤甲地龙吗？”
　　“吼！”
　　震天的吼声，在这片草原上响起，兽群奔腾时，仿佛整个空间都在晃动。
　　江词和赤甲地龙兽群战成一团。
　　两个小时后，十多只体型庞大的赤甲地龙，如刀锋般的长尾，狂舞着绞杀过来，把江词撕碎。
　　“用时49分钟，斩杀83只赤甲地龙，试练失败！”幻境空间的提示音响起。
　　江词皱着眉头退出幻境试练。
　　还差很多啊！
　　虽然只剩下17只赤甲地龙，但明显这是到了他的一个极限。
　　只有本身的战力再度提高，才有机会通过。
　　“难道要全力使用风影步？”
　　江词摇摇头。
　　他现在的实力还不足以面对冯宣，要是暴露了自己真正的速度，让冯宣确认自己就是凶手，就得不偿失了。
　　以前他对冯宣了解很少，只知道冯宣是A级武者。
　　但这三个月，他跟着俞林修炼，通过俞林了解到冯宣的真实身份和实力！
　　自由联盟权力最大的十三理事之一，很早就成为了A 级武者，现在离顶尖A级，也只差一线。
　　按照俞林所言，冯宣可以轻易斩杀那些初入A级的武者！
　　“即便用上了风影步，我的实际战力，也还是达不到A级。”
　　境界越高，江词对A级的认识也越多，知道自己如今的实力，还差得远！
　　最终，他决定还是稳一点，快速提升实力，固然重要，却不及自己的性命重要！
　　当然，这不代表他要放弃合同上的第一个奖励！
　　还有两天时间，依然有机会！
　　……
　　等级：易髓境-C级（7951/15800）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一14131/30000）
　　风影步（合一11211/40000）
　　发力：7.88
　　经验值：130537
　　……
　　从面板上可以看出，这两个月的时间，他提升很大。
　　尤其是经验值，第一次突破了10万大关。
　　其他方面，也都有不小的进步，尤其是发力，接近8倍！
　　江词将心神从面板上收回，目光灼灼。
　　“只剩下一个办法了！”
　　他决定实施最后的计划。
　　“先用C级灵物药剂，来提升实力，目前面板上接近瓶颈，就是发力这一项，如果我发力能达到8倍，那剑法威力将会有明显提升，就有机会通过第六阶！”
　　C级灵物药剂要钱！
　　那么，他现在还有多少钱呢？
　　江词又看了下账户余额：51亿新月币。
　　当初他和王凯赌斗赢了之后，余额是20亿。
　　也就是说，这里面有31亿，都是他这三个月通过猎杀怪兽赚到的。
　　效率很高，因为说是有三个月，其实他真正在荒野区的时间，只有一个半月。
　　他在荒野区，每天都能入账超过6000万！
　　“一支C级灵物药剂28亿。”
　　“以我现在的武者等级，用一支C级灵物药剂，效果肯定没那么明显。”
　　“51亿，连两支C级灵物药剂的钱都不够！”

第112章 你说什么？我听不见（求订阅）
　　天元小区，29号别墅。
　　江词敲响了别墅的大门。
　　门开后，是一张表情不太好看的脸。
　　正是当初和秦风一起，要来找江词切磋赌斗的乔盛。
　　“江词师弟，有什么事吗？”乔盛脸上挤出一丝笑容。
　　双方关系不算友好，而江词身份又不同以往，他必须慎重对待。
　　江词笑道：“我想和乔师兄，友好的切磋一下。”
　　乔盛：“……”
　　他神色一怔，然后笑容僵硬的说道：“不好意思，最近有点忙。”
　　“哦？难道乔师兄怕了？要不就像上次秦风说的那样，你也当众承认一下，自己没胆量，是个孬种？或者我去帮你向大家传达一下也行。”江词故作恍然。
　　妈的！乔盛暗骂一声，现在他终于体会到江词的难缠。
　　而且这话到了自己身上，他才知道有多么难听，真要传出去了，以后他就不用在天级训练营混下去了！
　　怕一个新人？
　　“忽然想起来，最近也不是多忙，陪江词师弟玩一玩也没关系，你说怎么切磋吧？”
　　“你上次不是说，赌斗金额任我选吗？1亿、10亿、100亿，我看就100亿好了！”
　　“……”
　　乔盛一时无言，然后沉声道：“江词师弟，小赌怡情，大赌伤身。”
　　“有道理，那50亿好了，再少的话，不符合咱们的身份啊！”
　　“……”
　　最后，两人把赌斗确定下来，在网上申请成功后，向赌斗用的第三方账户各自转入50亿。
　　时间是今天下午六点，在天元阁一楼武斗中心进行。
　　江词哼着小曲，回到自己的101号别墅，修炼并准备下午的赌斗。
　　消息不胫而走，很快传遍了整个训练营小镇。
　　然后江词就接到了乔盛的通讯。
　　接通之后，那边传来乔盛愤怒的声音：“江词，我们不是说好了，都不能向外界告知赌斗的事情吗？”
　　“咦？我正要找乔师兄问这个事呢？怎么全训练营都知道我们要赌斗的事了？”
　　“法克！”
　　“喂？乔师兄你说什么？我听不见？是信号不太好吗？喂？喂喂……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　江词听到通讯手表传来一阵忙音。
　　一个小插曲，江词并未放在心上，不影响下午的赌斗。
　　事情真不是他传出去的！
　　他只是不经意间，和周兴、闫超提到了这个事，并无意间说出了时间和地点，然后消息不知怎么的，就传遍整个训练营了。
　　……
　　天元小区，7号别墅。
　　此时乔盛正在马宇的住所。
　　“贱人！肯定是他传出去的！”
　　乔盛愤怒的一把将通讯手表摔在地上，以他C级武者的力量，这个价值500万的定制通讯手表，直接摔得稀碎。
　　“这种小把戏，犯不着跟他计较。”马宇摇头。
　　乔盛发泄完之后，仔细一想，也知道自己刚才不应该发火。
　　他一个在天级训练营修炼了三年的老学员，根本不虚江词！
　　传出去了又如何！
　　至于发火的原因，他自己也清楚。
　　他和马宇进入天级训练营之前，表面上是顺天武道学院的学生，其实真正身份是自由联盟的间谍武者。
　　之前他们暗中调查过江词，所以面对突然崛起的江词，他有些心虚。
　　想到这些，乔盛犹豫道：“马哥，要不下午赌斗的时候，我故意输给江词吧？”
　　“不能输！”马宇语气严厉。。
　　乔盛微微一愣。
　　只听马宇神色严肃的说道：“这个月的天榜排名，你是37名，江词是38名，看上去实力差不多，但你在天级训练营修炼了三年，实战能力肯定比他强，如果你故意输给他，反而会让人怀疑！所以一定要赢！而且要用全力去赢！”
　　乔盛目光一凝，重重的点头。
　　……
　　下午还不到六点。
　　今天在训练营修炼的学员们，又聚在天元阁一楼武斗中心。
　　“他们来了！”有人大声喊道。
　　大家的目光都转向天元阁门口，都是看热闹的。
　　只见江词和乔盛一起到的。
　　这次江词没有掐着点出门，提前来了。
　　巧的是，刚到天元阁门口，就碰上了也是刚刚赶到的乔盛。
　　“乔师兄好。”
　　“哼！”
　　乔盛只是冷哼一声，先踏进了一楼武斗中心。
　　江词笑了笑，也进去了。
　　两人在诸多目光注视下，一起跃上武斗台。
　　“江哥加油，干翻老学员！”
　　赌斗开始前，周兴和闫超等一些新学员，在下面大呼小叫。
　　在他们的发展下，不少新学员都成为江词的忠粉。
　　江词在武斗台上，笑着挥手，回应大家的呼唤。
　　与他相对而立的乔盛，则冷着脸，一言不发。
　　过了一会儿，六点到了。
　　两人同时闭上眼睛，精神意识在一阵天旋地转之后，进入武斗台的幻境空间，置身于一个比武擂台上。
　　像是放大百倍的武斗擂台，足够他们两人尽情战斗。
　　在幻境空间的清脆女声提示下，两人很快选定好武器装备。
　　江词还是那把类似于戮影剑的古朴长剑。
　　乔盛选的是一根齐眉棍，棍子表面有不规则的花纹，看起来也颇有古韵。
　　“我的棍法是高级武技，我在闯灵云道第二阶和第四阶时，对棍法有了自己的领悟，一般B级武者，都不是我的对手，所以你必败无疑！”乔盛用棍指着江词，充满了自信。
　　“哦，你说完了吗？”江词点点头。
　　乔盛语气一滞，江词轻描淡写的态度，让他憋了一口气！
　　正要说话，这时，幻境空间的提示音响起：“武斗开始！”
　　“给我死！”
　　乔盛怒喝一声，他从一开始就一肚子火，当他听见这道声音，率先出手。
　　长棍呼啸着，向江词戳过来，划破了空气。
　　呼！
　　瞬息间，就跨过百米的距离，来到江词面前。
　　“也是合一境界的高级武技！”江词表面上轻描淡写，心里却没有丝毫放松。
　　乔盛在天榜的排名比他还高一位，灵云道也闯到了第五阶，虽然没闯过去，但实力肯定不会差！
　　面对这一棍，江词轻踩风影步步法，极为飘逸躲过，同时长剑横扫出去。
　　当当当！
　　两人瞬间交手上百次。
　　“居然不相上下！”乔盛脸色一变，有些难以置信。
　　“不可能！”
　　乔盛再次怒喝，棍影如龙，抡起来重重的砸向江词，气势如波涛狂涌。
　　“哈哈，来得好！”
　　江词大笑着，剑光一闪，瞬间超越音速。
　　噗！
　　长棍穿透了江词的胸口。
　　但与此同时，江词的剑锋一掠，一颗头颅直接冲天而起。
　　“好快的……！”
　　这是乔盛最后的意识。
　　“武斗结束，江词胜！”
　　幻境空间的提示音适时响起。
　　“你没我快！”江词咧嘴一笑，然后也失去了意识。
　　乔盛击中的也是他的致命点——心脏！
　　但他的剑更快，直接斩首。
　　乔盛比他先失去意识，所以武斗台判定他赢

第113章 还有24小时（求订阅）
　　江词微笑着下了武斗台，和他形成鲜明对比的乔盛，则是阴沉着脸。
　　“嘶……江词赢了！”
　　很多人都倒吸了一口冷气。
　　这比江词冲到天榜38名，还要令人震撼！
　　因为江词只是一个在天级训练营修炼了三个月的新学员，乔盛却是三年的老学员！
　　事前，大家都猜测是乔盛赢面大的。
　　毕竟乔盛的战斗经验更丰富！
　　没想到，却是江词赢了！
　　“乔师兄，承让！”江词轻轻拱手。
　　“哼！”乔盛并不领情，脸色阴沉似水，径直离开了天元阁。
　　输了50亿只是其次，最主要的是丢人啊！
　　“乔师兄，下次有机会，还可以友好的切磋一下。”江词对着他的背影喊道。
　　“妈的，贱人！”乔盛脚步加速，很快就没了踪影。
　　江词轻笑，这次两个目的都达到了。
　　赚了50亿，然后也完成了对乔盛的试探。
　　上次赌斗，他就察觉出乔盛、马宇等人的动机不纯，有些不对劲。
　　所以这次，为了搞钱，他第一个想到的就是他们。
　　虽然没看出多少，但这次赌斗还是确认了一些东西。
　　乔盛这些人，对他肯定是有敌意的。
　　这一次，北山府的老乡们，没有再嚷嚷着让江词请客吃饭。
　　都是有脸面的人，哪能三番两次的吃白饭。
　　江词带着赢回来的50亿，回到住处。
　　然后，迫不及待的登录玄天商城。
　　没有浏览其他东西，直接搜索要购买的商品。
　　“C级灵物药剂，28亿新月币，三份！”
　　“下单！”
　　他现在的收货地址，已经改到了天级训练营天元小区101号别墅。
　　所以玄天商城提示的送货时间，是今天晚上就能送达。
　　毕竟玄天武馆的总部，就在离这不远的玄天城。
　　晚上十点，江词用经验值面板完成日常修炼，之后没多久，有人敲响了他的别墅大门。
　　“你好，江词学员，你的快递。”
　　门口送快递的是玄天武馆的武者，气势不弱，是一位D级武者。
　　“谢谢！”
　　江词道谢之后，拎着特制的合金箱子，回到别墅。
　　“看一看灵物药剂长什么样。”
　　在练功室内，江词有些好奇的打开箱子。
　　只见里面三个卡槽中，固定着三支静脉注射器。
　　每支里面都装着浅白色的液体，不过只有一半，并未装满，类似于营养液。
　　“注射到血液里，要比直接口服吸收的更快。”江词轻轻点头。
　　这是常识。
　　随后，江词检查了一番，确定没有任何问题之后。
　　就在这个防护性极高的练功室内，开始提升。
　　直接使用一支，清凉的液体进入体内，迅速化成浓郁的灵气能量。
　　“比上次服用龙纹灵果的灵气能量更加纯净，像是经过提纯！”
　　江词精神一震，浓郁的灵气能量，开始冲击他的身体，一种身体膨胀的感觉出现。
　　但这次，很明显，他身体能承受得住！
　　不像那颗未成熟的龙纹灵果，差点把他身体撑爆，皮肤血管爆了一大半，整个人弄得像血人似的。
　　“提升500点等级经验！”
　　“提升500点九元剑法经验！”
　　瞬间，充斥在江词体内的灵气能量，极速减少。
　　那种膨胀感，也随之降低。
　　他的身体，包括力量、韧性、灵活性等各项素质，开始出现小规模增强。
　　同时，一道关于九元剑法的感悟，开始冲击他的精神意识。
　　但迅速消耗的灵气能量，帮他抵消了这道冲击。
　　整个过程持续不到十秒，就结束了。
　　江词微微皱眉，因为一支C级灵物药剂所化的灵气能量，差不多消耗完了！
　　“C级灵物药剂只够支撑消耗1000点经验值？”
　　“当初那颗未成熟的龙纹灵果，让我一次性消耗掉了3000多点经验值，和这三支C级灵物药剂加起来的效果差不多。”
　　刚才感觉很轻松，所以剩下两支C级灵物药剂，江词一次性用掉了。
　　这次的冲击要强烈很多，但有经验值面板的快速消耗，没有什么大问题。
　　他又分别给等级和九元剑法加了1000点经验，实力进一步增强。
　　“风影步的境界，暂时够用了，我目前急需提升的是攻击力。”
　　至此，三支C级灵物药剂，只是半分钟，就让他用完了。
　　要是让外界知道了，肯定又要跌破眼镜。
　　因为寻常武者，使用灵物药剂时，都小心翼翼的，基本要用两三天才能完全消化一支灵物药剂。
　　而江词只是半分钟！
　　提升完毕后，打开经验值面板。
　　……
　　等级：易髓境-C级（9451/15800）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一15631/30000）
　　风影步（合一11211/40000）
　　发力：8.08
　　经验值：127537
　　……
　　暂且不提等级和九元剑法的小幅度提升，这次最明显的突破，就是发力。
　　8.08倍！
　　全力出手时，相当于他一剑拥有本身力量8倍的攻击！
　　很强！
　　4月29号，单号，江词全副武装，在99号废墟猎杀了一天的怪兽。
　　发力的突破，让他猎杀怪兽的效率，也进一步提高。
　　一天下来，所收获的怪兽材料，以C级为主，价值9000多万，将近1亿！
　　恐怖的赚钱速度。
　　4月30号，双号，也是本月最后一天，江词在训练营修炼。
　　而离合同的第一个奖励，还有24个小时。
　　也就是说，一旦过了半夜0点0分，他如果还没闯过灵云道第六阶，那就只能错过第一个奖励了！
　　30号白天，江词在别墅内静心修炼，一遍遍的练着九元剑法，不忘做最后的提升。
　　直到晚上7点才出门。
　　他预约了妙石山和灵云道的修炼机会，时间分别是晚上7点10分和9点10分。
　　来到天元阁，他先在妙石山修炼了两个小时，然后才下楼准备闯灵云道。
　　这次灵云道没有人在使用，因为已经是月末最后三小时，灵云道的修炼机会该用的都已经用完了。
　　站在灵云道前，江词没有立即登上去。
　　即便他再淡然，但面对价值的300亿的奖励，也无法保持淡定。
　　稍微做了几次深呼吸，等心神平静之后，他才目光坚定的登上第六阶。
　　然后闭上眼睛，进入幻境试练。
　　“成与不成，就看这一次了！”

第114章 怎么可能？（求订阅）
　　灵云道第六阶幻境试练。
　　100只C级赤甲地龙疯狂咆哮，刀锋般的长尾，也在狂舞着，破空的声音，骇人心神。
　　“杀！”
　　江词只是喝了一声，就冲向赤甲地龙兽群。
　　轰隆隆！
　　幻境空间的大地在震颤。
　　江词却步履稳健的冲进了兽群中，锋利的剑刃，闪烁着寒芒，伴着他的身形，不断出击。
　　或刺、或撩，斜劈、挥砍……
　　剑速远超音速，加上超越8倍的发力，让他每一剑的攻击，威力都达到了顶尖B级。
　　嗤！
　　长剑轻易的刺入一只C级赤甲地龙的致命点，在猛地一绞，直接斩杀！
　　前后不少过一分钟，比前天的效率高了很多！
　　“快！必须提高斩杀的速度！”
　　同时，江词保持着300m/s 左右的身法速度，不断躲避周围赤甲地龙的撕咬或者长尾攻击。
　　虽然身法速度只发挥出一小半，但在面对C级赤甲地龙，已经足够了。
　　C级的正常速度，就是300m/s。
　　另外，风影步不仅是速度快，身法灵活性，同样变态！
　　江词踩着玄妙的步伐，在兽群中，身形飘逸。
　　虽然赤甲地龙们攻击很疯狂，却很难碰到他。
　　这次的感觉极好！
　　一剑或者两剑，就斩杀一只赤甲地龙。
　　完全沉浸到这次的猎杀中去。
　　不知过了多久，江词猛然停下脚步。
　　回身一看，幻境空间的大草原上，只剩下满地的赤甲地龙尸体。
　　“恭喜你，用时58分钟，斩杀100只赤甲地龙，试练成功！”
　　清脆的女声响起。
　　江词轻笑一声，一次就过了！
　　他都做好试个两三次的准备了。
　　退出第六阶幻境试练后，经验值面板的提示音，也在他脑海中响起。
　　【你通过了灵云道第六阶试练，经验值+30000】
　　“还剩一个小时，再试试第七阶的试练吧！”
　　江词抬脚踏上灵云道第七个台阶。
　　第二个奖励的要求，就是在8月15号之前，闯过第七阶的试练。
　　然而，一个小时后，江词苦笑着，走下灵云道。
　　太惨了！
　　按照三个台阶一个阶段来分，第七阶的试练怪兽又是大力魔猿，只是攻击变成了高级武技合一圆满境界。
　　这次，也让江词见识到了高级武技合一圆满的厉害！
　　一个小时内，他在幻境试练中死了12次！
　　平均五分钟死一次！
　　斩杀大力魔猿的数量，最多一次是6只……
　　“怪不得，天级训练营创立至今，还没有学员能闯过第七阶。”
　　“高级武技合一圆满啊。”江词一阵向往。
　　他所修炼的两大高级武技，风影步、九元剑法，离合一圆满，都还差不少。
　　如果能有一个达到合一圆满境界，或许就有机会闯过第七阶！
　　离8月15号，还有四个半月，他还是不能放松！
　　……
　　“我应该是最后一个回训练营的，这个月还有几分钟就结束了，我的排名应该能再上升一个名次吧？”
　　乔盛拖着疲惫的身体，从荒野区回来。
　　走到天元小区门口后，他满怀期待的看向天榜虚拟光影。
　　“36名，不错，果然上升了一个名次，以这样的速度，到今年年末，我肯定能冲进前30名！”他露出开心的笑容。
　　作为一名天级训练营三年的老学员，能在第三年末，冲到前30名，绝对是整个训练营拔尖的那一拨人。
　　成为A级武者的可能性，极高！
　　他多看了几眼后，打算转身离去。
　　却在这时，正在实时更新排名信息的天榜虚拟光影，其中一条突然向上滚动。
　　只见正是江词的排名信息，从38名，直接飙到了30名！
　　“靠！”乔盛瞪大了眼睛，难以置信。
　　与这样令人震惊的一幕相比，他又被挤到37名的事，反而变得不重要了！
　　“怎么可能？”
　　“难道他又去闯灵云道了？”
　　乔盛一脸懵的回到住处，最后他告诫自己，千万不能招惹江词！
　　很快，除了乔盛，其他学员，也发现了天榜的变化。
　　训练营小镇，再次一片哗然。
　　在这样的热闹中，江词悄然回到101号别墅。
　　“第一份奖励！”
　　江词拨通了唐河的电话。
　　“你好，唐长老，我已经通过灵云道第六阶了！”
　　电话那边一阵沉默，然后传来爽朗的大笑声：“哈哈，很好！我已经确认了，奖励稍后送到你那里！”
　　结束通话后，江词也坐不住了。
　　幸好没让他等多久，仅仅半小时，就有人敲响了他别墅的大门。
　　开门后，是一个江词看不透实力的人，那人把一个黑色的合金箱子交到江词手上，然后转身就走。
　　江词也没在意，心完全在箱子上了。
　　关上门，确认没有问题后，江词直接进了练功室，把别墅的防御等级提到了最高。
　　然后，他才打开黑色的合金箱子。
　　箱子很大，也很沉，感觉像是装满了东西。
　　“B级灵物药剂，B级武者战斗套装！”江词知道里面装着什么。
　　验证身份信息之后，合金箱子自动打开。
　　江词的目光立刻被一把黝黑的B级戮影剑吸引住了，抓住剑柄，轻轻的挥了几下。
　　重量、韧性、锋利程度等，感觉比C级戮影剑要好太多了！
　　旁边，还有一套黑色的B级武者作战服，外加通讯手表、背包。
　　是真正的全套装备。
　　有了这些，江词的实力可以得到很好的发挥！
　　试完这些装备，就是最后的重头戏了。
　　合金箱子分两层，上面一层是武者战斗套装，下面一层，就是B级灵物药剂了。
　　玄天商城官方价，288亿新月币！
　　这是要江词在荒野区，不眠不休的猎杀怪兽，差不多一年才能攒够的钱！
　　一支静脉注射器内，装着半管接近纯白色的液体，散发着淡淡的灵韵。
　　江词没有犹豫，直接使用。
　　很快，比C级灵物药剂，要浓郁好几倍的灵气能量，开始冲击他的身体，十分强烈！
　　噗噗！
　　皮肤表面的血管，有些开始崩裂，面部随之变得狰狞。
　　明显可见的，他的身体，也胀大了一圈。
　　“好强的灵气能量！”江词心中一惊。
　　这股灵气能量，给他的感觉，和上次服用未成熟龙纹灵果的情况很像。
　　他连忙用经验值面板提升。
　　“提升1000点等级经验！”
　　“提升1000点风影步经验！”
　　“提升1000点九元剑法经验！”
　　……
　　灵气能量被快速消耗，江词的实力也在快速增强。

第115章 江豆豆的决定（求订阅）
　　有惊无险。
　　不到一分钟，江词就把所有B级灵物药剂所化的灵气能量，消耗一空。
　　细算一下，他这次消耗掉的经验值，刚好是3000点。
　　相当于使用了三支C级灵物药剂。
　　再看一下经验值面板的提升幅度。
　　……
　　等级：易髓境-C级（11201/15800）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一17381/30000）
　　风影步（合一12961/40000）
　　发力：8.32
　　经验值：152287
　　……
　　他把这3000点经验值，平均分配到了等级、风影步、九元剑法上面。
　　“我达到C级后，单次所能增加的经验值变成了150点，所以我再用一个月，就能突破为B级武者！”
　　江词笑了笑，很自信。
　　快了，等到了B级，A级还远吗？
　　江海府冯宣，这个一直悬在他心中的威胁，也会随之化解！
　　……
　　此后的时间，江词依旧保持低调，实力稳步增强。
　　虽然闯过了灵云道第六阶，但知道的人很少，通过天榜排名，也看不出来这个信息。
　　只有训练营的总教官吕奎，还有玄天武馆的高层，才能查看到学员们的灵云道成绩。
　　所以，在训练营内，大家只是为江词的排名感到震惊。
　　否则要是知道了他的灵云道成绩，肯定就不只是震惊那么简单了。
　　一个月转瞬即逝，时间来到6月1号。
　　这天对江词来说，是很寻常的一天，他照例要到99号废墟猎杀怪兽。
　　如果真说有什么意义的话，就是去年这个时候，他参加了北山府的武科高考，成为有史以来武科高考第一个满分的人。
　　值得纪念。
　　同一时间，北山府玄天武馆分馆，通天小区。
　　一大早，蒋胜就开车来到江词家的别墅，来送江豆豆上学。
　　快到学校的时候，蒋胜问：“豆豆，真不打算告诉你哥啊？”
　　“等明天考完再告诉他吧，给他一个惊喜。”江豆豆笑嘻嘻的说道。
　　“总感觉你们兄妹俩，有一天会让人得心脏病！”蒋胜叹道。
　　因为江豆豆准备参加今天的武科高考。
　　关键是，江豆豆才上了一年的高中！
　　什么概念？她表现出的天赋，只比江词弱了那么一点点。
　　前几天在武馆测试，江豆豆的身体素质，已经达到极限准武者层次了。
　　江豆豆只是轻笑，她在努力的追赶，终于，现在要成为武者了！
　　到了北山一中后，她在班主任孟善军的陪同下，跟着学校武科生队伍前往北山府武者协会。
　　因为北山府去年的武科高考，出现了江词这个惊世天才，所以今年的武科高考，从一开始，就吸引了诸多势力的关注。
　　上午10点半，武科高考还没开始多久，就出现了令人惊讶的一幕，然后就是彻底的瞠目结舌。
　　只见是一个年龄明显小很多的小姑娘，俏生生的站上了武道测试仪。
　　很快，测试结束。
　　相似的一幕出现。
　　“嘀嘀嘀！”
　　武科成绩测试仪伴着急促的响声，闪烁红光。
　　“江……豆……豆，武科成绩99分！”负责测试的黑衣执法者，惊得睁大了眼睛。
　　他的声音，传遍了整个武者协会广场。
　　原本嘈杂的广场，顿时安静下来。
　　广场前的高台上，北山府武者协会会长何长兴，很明显的愣了一下。
　　什么情况？
　　连续两年爆出天才？
　　去年100分，今年99分？！
　　他反应很快，一个闪身，瞬间跨越百米距离，出现在江豆豆面前。
　　“你多大了？”何长兴首先关注的是这个问题。
　　因为江豆豆和其他武科考生相比，看着年龄要小太多了。
　　“14岁了。”江豆豆显得很乖巧。
　　“姓江？江词是你什么人？”
　　“我哥。”
　　“……”
　　何长兴深吸口气，压住心中的激动，这次没有再仰天大笑，闹出大动静。
　　去年因为太激动，吼了一嗓子，让半个北山府的人都听到了。
　　导致他动用了很多力量，才把江词的信息遮掩下来，没有大肆的宣扬出去。
　　14岁的99分天才，在何长兴眼里，这种天赋不比江词差！
　　“好，很好！”何长兴欣慰的点头，然后回到之前的高台上。
　　而江豆豆则在众目睽睽之下，很淡然的走回班主任孟善军身边。
　　孟善军自然是满面红光，试问北山府，或者说整个大夏国，哪个班主任有他厉害？
　　他带的班级，连续两年，都有学生成为惊世天才！
　　和江词相比，江豆豆惊人表现，以悄无声息的方式，被一些人得知，没有传开，一切都很平静。
　　这让江豆豆很郁闷，她可是听说去年江词是有多么风光。
　　为什么到她身上，情况就不一样了？
　　而此时，江词正在99号废墟内猎杀怪兽。
　　嗡嗡嗡……
　　不是剑鸣声，是他的通讯手表在不停的震动。
　　江词眉头微皱，没有理会，继续和面前的一只C级钢甲犀牛周旋。
　　这只钢甲犀牛防御极高，猎杀难度堪比B级怪兽。
　　足足用了十分钟，他才一剑贯入钢甲犀牛的脑袋，完成猎杀！
　　迅速收割完怪兽材料，离开此地，然后在一座高楼内隐藏好身形。
　　“是谁在这个时候发消息？”
　　江词看到通讯手表内有很多未读信息。
　　发这些消息的人，有他认识的，比如北山府月神武馆的副馆主江新月、龙象武馆的副馆主严刚等。
　　但大多数都是不认识的。
　　随手点开几条，愣了。
　　“江词同学，恭喜！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“佩服啊，江词。”
　　……
　　我错过了什么吗？
　　江词满头雾水。
　　直到后面，他看到孟善军的消息后，才知道前因后果。
　　原来江豆豆去参加了今年的武科高考，而且测出令人震惊的武科分数！
　　14岁的99分天才！
　　然后，他拨通了江豆豆的通讯。
　　很快，接通了。
　　“江豆豆，你瞒着我做的好大事情！”江词沉声道。
　　“哥，你听我说啊……”
　　江豆豆急了，然后一番解释。
　　当她听到江词大笑的声音，立刻反应过来，江词在吓唬她！
　　顿时怒了，如果不是看在武者协会的广场上，她绝对要吼江词一通。
　　江词当然不是要找江豆豆麻烦，只是吓唬一下小姑娘，让她记住，下次做什么事情要跟他提前商量。

第116章 放弃是不可能的！（求订阅）
　　两人只是聊了一会儿，就结束了通话。
　　江词坐在废墟楼内，久久不语。
　　内心充满了惊喜，同时也深受打击。
　　惊喜的是，江豆豆有这么好的天赋，以后武道有望。
　　为什么深受打击呢？
　　因为江豆豆没开挂啊！
　　没开挂的情况下，天赋都赶上自己了，要是有挂呢？
　　原来江豆豆才是天才，才是主角命！
　　江词知道，自己必须更加努力了，要是等哪天被江豆豆超过了，那就丢大人了！
　　看了下经验值面板，很巧，刚好今天晚上回去，等级就能突破到B级了。
　　……
　　等级：易髓境-C级（15701/15800）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一21881/30000）
　　风影步（合一13411/40000）
　　发力：8.92
　　经验值：138787
　　……
　　“等我成为B级武者，实际战力就应该有A级了，但离顶尖A级，还差很多。”
　　“如果能有一支A级灵物药剂，让我的等级和武技经验，再有大幅提升！那样的话，我的战力，也会达到顶尖A级。”
　　“可惜，灵云道第七阶的幻境试练太难，想要获得第二个奖励，希望渺茫。”
　　江词感觉很无奈。
　　4月30号，他刚闯过第六阶时，还蛮有信心的，自信在四个月内，绝对有把握闯过第七阶的幻境试练。
　　但整个5月份，他尝试了很多次，却进展缓慢。
　　到目前为止，第七阶的100只试练怪兽，他最多一次才斩杀了30只！
　　猎杀的难度，越往后越难。
　　照这样的速度来看，想在8月15号之前，闯过第七阶，难度不是一般的大。
　　不过，放弃是不可能的！
　　他的字典里还没有放弃这两个字。
　　有经验值面板在，一切皆有可能。
　　稍作休整之后，江词从高楼上一跃而下，如同雄鹰一般，扑向废墟内的怪兽。
　　疯狂猎杀怪兽，获得经验值和原始积分。
　　经验值是一切之根本。
　　原始积分则是他冲击天榜排名的必须之物。
　　他只有在天榜上排名越高，才能获得更多在灵云道的修炼机会。
　　疯狂的修炼提升，没有片刻放松。
　　直到深夜，江词才回到训练营。
　　夜深人静时，用经验值面板进行提升，他成功晋升为B级武者。
　　值得一提的是，成为B级武者后，他现在每天每项单次提升的经验，也达到了200点，实力提升速度依旧很快。
　　等级的提升，也让江词在天榜上的排名有了明显进步。
　　6月份结束时，江词在天榜上的排名达到25名，此时已经没人再去震惊，因为都麻木了。
　　当然，他们不知道，江词在灵云道上，其实已经闯到第七阶。
　　如果知道的话，肯定又会震惊。
　　闯到第七阶和天榜排名23，完全是两个概念。
　　但这样的成绩，江词并不满足。
　　因为他的第七阶试练进度，只是从斩杀30只大力魔猿，变成了40只，提升的很缓慢。
　　这种情况，直到7月中旬才有改变。
　　因为江词的九元剑法，在经验值面板帮助下，终于达到了合一圆满，发力高达10倍！
　　每一剑的攻击，都相当于他原本力量的十倍！
　　攻击力终于有质的飞跃。
　　江词确信，仅凭攻击力，他已经站上了A级武者的层次。
　　然后，他在灵云道第七阶的成绩，直接从最多斩杀40只，提高到80只！
　　相应的，这个月，他在天榜的排名，也随之飙升到第13名。
　　这个名次一直保持到7月结束。
　　如果不是因为猎杀怪兽的原始积分少，说不定能进入前十。
　　不过，这个目标，他在8月份终于达成。
　　凭借疯狂的修炼和猎杀，他在8月初，直接冲进天榜前十，具体是天榜第9名！
　　这段时间，大家都是用武道界的奇迹，来形容江词。
　　因为已经想不到其他合适的形容词了。
　　自从旧时代天地巨变以来，地球经历了两次灵气复苏。
　　第一次是旧时代的公元2237年，地球外的星空中，出现第二个月亮，灵气复苏因此开始，万物进化。
　　第二次是新时代的新月纪23年，天地再次巨变，万物出现大规模进化。
　　武道的兴盛，也是从这一年开始的。
　　诸如玄天、李白白等站在武道巅峰的强者，也是从这一年被世人所知，最终成为无敌的存在。
　　但武道界的气运，仿佛被他们这些无敌的存在消耗干净。
　　此后，再也没有出现过和他们同层次的武者。
　　现在，江词的出现，让一些人期待，或许江词能成为比肩玄天、李白白等人的强者。
　　……
　　新月纪93年，8月14号。
　　因为新月纪的纪年法和大夏国旧时代的农历一致，所以按时间算，明天是中秋节。
　　江词作为一个纯正的大夏国人，不论是在旧时代，还是新时代，都对这种节日有种独特的情怀。
　　每逢佳节倍思亲。
　　旧时代肯定回不去了，那些亲人只能放在思念中。
　　而眼前，新时代的亲人，只有江豆豆一个。
　　但让江词无奈的是，今年的中秋，他们肯定没办法一起过了。
　　“眼下最重要的，还是闯过灵云道第七阶！”
　　他没有被这些情绪影响到，分得清主次。
　　闯灵云道是个大问题。
　　自从7月初，他在第七阶幻境试练的怪兽斩杀数量，达到80只以后，就卡在这里了。
　　然后努力了整整一个月，这个数量，也只是增加到83只。
　　仿佛，这就是他目前的极限。
　　问题出在那里，江词也很清楚。
　　“九元剑法合一圆满后，我的剑法攻击力是足够了，唯一的问题，就是速度，仅仅保持300m/s的速度，很容易被试练怪兽杀死。”
　　“或许，应该全力施展风影步，发挥自己最快的速度？”
　　“这么做，唯一的风险，就是一旦被冯宣知道，他就能确认我是凶手。”
　　江词在沉思，权衡利弊。
　　想了想，他又轻笑着摇头。
　　“又钻牛角尖了，其实以我这几个月的表现，冯宣只要不是傻子，肯定能确定我是凶手，无非是没有确凿的证据而已。”
　　“现在速度暴露了也无妨，只要能闯过灵云道第七阶幻境试练，我能获得合同上的第二份奖励——A级灵物药剂和A级武者战斗套装！”
　　“以A级灵物药剂含有的灵气能量，有极大的几率，让我的武者等级达到A级，到时便无惧冯宣！”
　　“即便武者等级没有突破，其实以我目前的实际战力，也无需担心。”

第117章 冯宣的决定（求订阅）
　　江词很快想明白一些东西。
　　一直以来，他的心里都悬着冯宣所带来的威胁，精神一直紧绷着，没去考虑这些。
　　现在，回过神来一想。
　　不对啊！
　　时间过去这么久，他的实力早就不同往日了！
　　当时，一怒之下，杀死冯少成等人时，他还是E级武者。
　　但现在，已经过去8个月了，在经验值面板的提升下，他已经是B级武者，实际战力更是达到A级。
　　那还怕个毛线啊！
　　即便打不过冯宣，咱还能跑不是吗？
　　“而且我现在身处天级训练营，给冯宣八个胆，他也不敢来这里杀我！”
　　江词充满了自信。
　　说干就干，他预约了晚上八点去闯灵云道。
　　今天是合同上第二个奖励的最后期限，如果今天闯不过，那只能和第二个奖励说拜拜。
　　……
　　天元阁，这个时间点，还有几个天级训练营的学员在这里修炼。
　　看到江词后，他们只是稍微惊讶了一下，并友好的打招呼。
　　对江词经常晚上来灵云道，他们已经见怪不怪了。
　　江词也很礼貌的回应大家，然后径直上了二楼。
　　此时，灵云道无人使用，直接进去。
　　熟悉的第七阶幻境试练。
　　江词已经在这里失败435次了。
　　从最初的一个小时死12次，到现在的两个小时死3次。
　　嗯，进步很大。
　　今天他要一举闯过去！
　　大草原上，100只B级大力魔猿，长臂如棍，堪比高级武技合一圆满境界的攻击，带起凌冽的罡风，让人心惊。
　　它们每个都有A级战力！
　　江词深吸口气，脚下猛地用力，顿时消失在原地，再出现时，已经身处兽群之中。
　　速度全力爆发！
　　如果具体算一下，他的速度接近9倍音速！
　　比他之前保持的300m/s的速度，快了足有十倍！
　　是真正的身如幻影，大力魔猿的攻击虽强，却根本碰不到江词！
　　轰轰……
　　江词的身法速度和剑法速度，都带起连绵不绝的音爆声。
　　九元剑法合一圆满后，每一击都有圆融如意的韵味，快如闪电。
　　配合全力施展的风影步，快剑的威力，被他发挥的淋漓尽致！
　　他每一击，都直接斩杀一只大力魔猿。
　　大力魔猿庞大的身躯，在他超强的攻击下，直接凭空炸裂，死的不能再死。
　　这是接近顶尖A级的战力。
　　只差一步，他的战力就能站上武者的巅峰。
　　“吼！”
　　最后一只大力魔猿，哀嚎一声，被江词一剑从中劈成两半。
　　“恭喜你，用时36分钟，通过了灵云道第七阶试练！”
　　江词只是淡淡的轻笑，退出了幻境空间。
　　收获35000点经验值的同时，第二份奖励到手了！
　　……
　　在江词闯过第七阶时，天元小区门口的天榜光影，再次发生变化。
　　他的排名从天榜第9名，上升到了第7名。
　　这样的排名变动，训练营里的学员们看到后，无动于衷。
　　在大家的潜意识里，江词不上升个十名八名的，根本不值得关注！
　　他们不关注，自然有人关注。
　　此时，江海府明心山山顶庄园。
　　冯宣沉着脸，听完了亲卫首领老袁的汇报。
　　“300m/s……9倍音速，哈哈，好一个江词！”冯宣突然大笑。
　　笑着笑着，他眼睛突然迸发寒芒，射出三尺有余。
　　他声音变得森然，道：“藏了这么久，以为9倍音速，就能保住你的性命了？”
　　“大人，你要出手击杀他吗？”老袁追问。
　　“杀！当然要杀！”冯宣声音中充满了杀意。
　　老袁脸色微变，连忙说道：“可马上时局有变，这个时候出手，不太合适吧？”
　　“这才是最合适的时候，越是乱，玄天武馆的一些人，越是顾及不到江词，等时局再次稳定，就真的没机会了！”
　　冯宣没有被仇恨冲昏头脑，反而更加清醒。
　　老袁没有再说什么，心中默叹一声，他知道劝不动自家大人。
　　不多时，冯宣进入准备好的密室，和自由联盟的各位理事进行远程会议。
　　荒野区一处不知名的山洞内，十二道虚拟人影接连出现。
　　“冯宣，时局将变，当小心行事，为什么在这此时召开理事会？”为首的白衣理事发问，他操着一口别扭的普通话，不像是大夏国的人。
　　“诸位可还记得——北山府韩家韩映雪？”冯宣上来就抛出一个炸弹。
　　众人皆是精神一震，神色变得凝重。
　　“她是我们联盟的重要目标，但她现在身处玄天武馆的地级训练营，我们没有机会对她下手。”白衣理事沉声道。
　　“你们难道忘记了？下个月，是玄天武馆训练营一年一度的秘境历练。”冯宣的目光扫视一圈。
　　“这个很早之前我们就讨论过了，那处秘境防卫严密，只能由我们在训练营的探子出手。”白衣理事继续道。
　　“但得手的几率佷小。”冯宣摇头。
　　“怎么，你有其他办法？”有理事连忙提出质疑。
　　“我要亲自出手，希望各位做好准备。”冯宣又抛出一个重磅炸弹。
　　其他人相互看了看，那处秘境身处玄天武馆总部，可不是那么好接近的。
　　而且玄天武馆早就对外宣布，禁止一切其他非大夏国势力的人进入。
　　如果冒险进入，一不小心，就有丧命危险。
　　“冯宣，你不会是想趁此机会去杀了那个江词吧？”有人忽然问道。
　　“不错，正有此意。”冯宣没有隐瞒。
　　众人皆是一阵沉默。
　　片刻后，白衣理事沉吟道：“你亲自出手……虽然会因此事得罪玄天武馆，但只要能从韩映雪身上得到我们想要的东西，以后也不用再去惧怕他们！”
　　“但是，你要记住一点，你的首要目标是韩映雪，其次才是江词。”
　　“最后，一旦出事了，你的一切行为，都和自由联盟无关！”
　　众人又商议了一些细节，才结束远程会议。
　　冯宣满脸不屑的挂断通讯。
　　一群怂货，自由联盟是世界上武者数量最多的武者势力，却如一盘散沙，就是因为这些没什么胆量的理事！
　　接着，他又露出复杂的神色：“昆仑啊，很久没去过了。”
　　……
　　江词返回天元小区101号别墅，拨通了唐长老的电话。
　　“你好，唐长老，我已经通过灵云道第七阶了！”
　　“……”
　　这次是真的沉默，许久之后，江词隐约能听到电话那边传来的叹息声。
　　“奖励稍后会送过去，但我劝你这段时间最好不好使用A级灵物药剂。”
　　“为什么？”
　　江词疑惑，给我的不就是让我用的吗？
　　“明天月圆之夜，可能会发生什么变故，你就在训练营修炼吧。”
　　唐长老像是在暗示什么。
　　“可明天单号，按训练营规定，我要到荒野区猎杀怪兽。”
　　“没关系，明天所有人都不能出去，这个通知马上就会通知下去。”
　　江词若有所思的和唐长老结束通话。
　　八月十五，月圆之夜？
　　他隐约觉得，好像有什么大事要发生。

第118章 月亮之上-月宫投影（求订阅）
　　江词把这个消息告诉了江豆豆。
　　上次江豆豆通过了武科高考后，很快就完成引气入体，成为一名正式的F级武者。
　　江词凭借自己在玄天武馆的关系，给江豆豆置办了一整套功法秘境，包括引气之法、攻击类武技、身法类武技。
　　同时还有一套D级武者战斗套装。
　　没弄等级太高的，因为以江豆豆目前的实力，还用不到D级以上的装备。
　　“明天必须在家修炼，哪都不准去！”江词叮嘱道。
　　“知道了，保证宅在家里！”江豆豆打包票。
　　尽管江豆豆信誓旦旦的保证，但江词还是再三叮嘱了许久，才挂断电话。
　　想了想，江词又通知了蒋胜和张伟。
　　和他们两人聊天时，他旁敲侧击，得出一个结论：普通武者并没有得到什么在家修炼的通知。
　　看来高层不想把消息散播出去。
　　做完这一切，江词想了想，应该没什么遗漏。
　　没过多久，有人敲响了他别墅的大门。
　　第二份奖励到了！
　　打开门，还是上次那个他看不透实力的人，那人将黑色的合金箱子交给江词，这次却没有转身就走。
　　她……
　　咦？这个罩着一身黑袍的人，居然是女的？
　　她声音沙哑的说道：“东西先别用，等过段时间用会更好，另外，明天别乱跑，好好呆在家里修炼。”
　　江词连忙点头应是。
　　交易完毕，回屋，把箱子里的A级灵物药剂仔细收好，没有立即使用。
　　唐长老和这个送快递的女人，说辞几乎一样，看来真要发生什么了不得的大事了。
　　月圆之夜？
　　沉吟片刻，江词爬上别墅楼顶，抬头看天。
　　只见夜空中，两轮宛若银盘的明月，散发着一样的柔和光芒，只是还没有完全变圆。
　　仔细看了一会儿，江词眉头轻皱。
　　“不对劲，月光好像比以前更加明亮，而且两个月亮，看起来都要大了一些。”
　　这些都是细微的变化，如果不仔细观察，根本发现不了。
　　若是在常人眼中，月亮偶尔变大变亮一些，也属正常的天文现象。
　　但经过刚才两人的提醒，直觉告诉江词，肯定发生了什么未知的变化！
　　随后，他盘膝而坐，就在这露台上修炼。
　　半个小时后，九元心法运转一个周天。
　　【你修炼了一次九元心法，经验值+10】
　　熟悉的面板提示音，在江词脑海中响起，他蓦地一下睁开双眼。
　　“不对！”
　　“修炼一个周天所获得的经验值增加了！”
　　江词脸上满是震惊，正常情况下，修炼九元心法，一个周天所吸收的灵气能量，会转化成9点经验值。
　　但现在是10点，多了1点！
　　他很清楚这意味着什么。
　　天地间的灵气浓度，增加了……
　　“灵气复苏，是由第二月亮的出现而引发，现在月亮又有异动，灵气也开始增加，难道说……”
　　江词眼中有一丝骇然。
　　天地将要再次巨变！
　　怪不得唐长老和送快递的女人，连续的嘱咐他，却没有明说会发生什么。
　　这等事情，如果传扬出去，不说天下大乱，肯定会引起一番恐慌。
　　因为之前的两次灵气复苏，虽然复兴了武道，但同时给人类也带来了灾难。
　　人类在进化，怪兽更在进化。
　　前两次灵气复苏，各地都发生了兽潮攻城事件，人类死伤无数。
　　那这次呢？
　　一时间，江词忧心忡忡。
　　忽然，他又摇摇头，自嘲道：“杞人忧天。”
　　天塌了有个子高的顶着，他现在还不算个子高的，担心也没用。
　　想必那些武者高层，已经有应对之策了。
　　他不担心江豆豆会把消息传出去，因为她没人可传。
　　也不担心蒋胜和张伟把事情告诉别人，因为他把事情告知他们的同时，也强调了，不能说出去。
　　这是相互信任的约定。
　　现在江词考虑的是，要不要想个办法，把江豆豆弄到训练营来，那样会更安全一些。
　　想了想，江词又否定了这个想法。
　　“还是大夏国的府城更安全，训练营小镇身处高原山脉，靠近昆仑山，荒野区强大的怪兽众多，万一有兽潮出现……”
　　后面还有半句话没说，他也没有信心，能护住江豆豆的安全。
　　反观大夏国的七大府城，就不同了。
　　从七大府城建立以来，虽然也被兽潮进攻过多次，但城却没有被攻破过。
　　底蕴所在！
　　江词思前想后，确认没有什么遗漏之后，才去完成今天的日常修炼。
　　第二天，果然，不仅是天级训练营，四大训练营的学员，都没有离开训练营小镇。
　　大家都在老老实实的修炼。
　　有一些学员也猜到些什么，更有人提前知道些什么消息。
　　比如韩映雪、舒七七、以及秦风等这些隐世家族出身的学员。
　　一大早，韩映雪和舒七七就发来消息，提醒的内容和唐长老说的类似，都是让他注意点，到了晚上可能会发生什么事情。
　　虽然提醒的很隐晦，但传达了善意。
　　江词一一道谢。
　　整整一天，训练营都很安静，气氛有些诡异。
　　到了夜晚，夜幕降临。
　　江词盘膝坐在别墅的露台上，抬头看着两轮明月，就这样静静的等着。
　　不知过了多久。
　　上一秒，还很安静。
　　突然，训练营小镇所在西部高原上，荒野区的怪兽仿佛受到了什么刺激，皆是怒吼咆哮，声音中带着兴奋。
　　但很快，兽吼声消失不见，像是约定好了似的。
　　下一秒，天地巨变。
　　夜空中，那两轮银盘大小的明月，以肉眼可见的速度变大。
　　三倍……十倍……百倍……
　　到最后，两轮明月遮住了半个天空。
　　黑夜如白昼。
　　此刻，全世界的人都看到了。
　　让大家震惊的不仅是月亮体积变大，还有其他东西！
　　不论是武道巅峰的强者，还是最普通的普通人，都被眼前的一幕惊住了。
　　“那是什么？”
　　“月亮上居然有建筑！”
　　“难道是神话传说中的广寒宫？”
　　“为什么以前用天文望远镜没有发现？”
　　全世界沸腾。
　　只见两个月亮上面，各自有一个巨大的宫殿。
　　不同的是，其中一个月亮的宫殿，金碧辉煌，是真正的天上宫阙。
　　另一个月亮上的宫殿，则是破壁残垣，仿佛末日废墟。

第119章 一夜之间（求订阅）
　　两轮明月的变化，大概持续了半小时，终于停止变大，静静的挂在宛如白昼的夜空中，令世人震撼。
　　但大家的注意力，都集中在那两座宫殿上。
　　如果仔细观察，会发现，两座宫殿有很多相似之处。
　　像是同一座宫殿，在不同时代的体现。
　　江词同样震撼，心中掀起惊涛骇浪，难道神话传说是真的？
　　但没等他来得及细细思考。
　　忽然，天地间，一阵清风拂过，万物生发。
　　如今正值秋收季节，江词发现，别墅院子里的一棵已经被他摘完果子的石榴树，居然在重新开花。
　　“第三次灵气复苏，来了！”
　　江词精神一震，还没运转九元心法，他就能感受到弥漫在四周的天地灵气。
　　“修炼！”
　　顿时，一道道浓郁的灵气汇聚周身，形成阵阵灵气白雾。
　　“好浓郁的灵气！”
　　这种修炼，就像是灵气灌体！
　　紧接着，江词惊喜的发现，这些灵气进入他体内后，竟然没有立刻被经验值面板变成经验值。
　　而是迅速的在体内积累，成为正常的灵气能量。
　　像以往他修炼时，吸收的灵气，最后都会变成经验值。
　　“这是灵气能量超出了身体当前所能吸收的极限，面板无法转化！”
　　他通过前几次服用灵物、灵物药剂的经历，总结出一个规律。
　　这种无法被他身体吸收的灵气能量，经验值面板就无法转化成经验值。
　　“虽然身体无法吸收，但灵气能量可以补充我快速提升时的能量消耗！”
　　仔细感受到体内不断增多的灵气能量。
　　江词一心二用。
　　修炼的同时，心中默念：
　　“提升100点等级经验！”
　　“提升100点风影步经验！”
　　没办法提升九元剑法，因为剑法已经圆满合一，升无可升。
　　当江词默念完后，体内刚刚积累起来的灵气能量，迅速被消耗。
　　但没过多久，犹如灵气灌体般的灵气能量，再次补充上来。
　　灵气能量积累的速度，比不上使用C级灵物药剂，但胜在源源不断！
　　这相当于有人在给他不断的提供灵物药剂！
　　几乎是半分钟，就能提升等级和武技的100点经验。
　　江词的身体素质不断增强，对风影步的掌握程度，也在逐步提高。
　　半小时后，他再次默念。
　　“提升100点等级经验！”
　　“提升100点风影步经验！”
　　但奇怪的是，这一次，他脑海中再次出现风影步的感悟，身体素质却没有任何变化。
　　连忙打开经验值面查看。
　　原来B级的经验已经满了！
　　【等级：换血境-B级（20700/20700）】
　　江词眉头紧锁，等级无法提升了！
　　怎么可能？
　　难道B级到A级有瓶颈？
　　“提升100点等级经验！”
　　“提升100点等级经验！”
　　“提升100点等级经验！”
　　连续尝试了几次，还是毫无动静。
　　想了想，江词大概明白原因了。
　　“灵气灌体所提供的灵气能量，略显温和，冲击性不够，不像灵物和灵物药剂那么强烈，还做不到强行突破B级到A级的瓶颈。”
　　所以接下来，江词把体内源源不断的灵气能量，全部用在提升风影步上。
　　又半个小时后，风影步终于也达到合一圆满了，升无可升。
　　江词默默地打开经验值面板。
　　……
　　等级：换血境-B级（20700/20700）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　风影步（合一40000/40000）
　　发力：10
　　经验值：120849
　　……
　　“可惜了，多么好的机缘啊！”
　　唯一让江词遗憾的，就是武者等级没突破。
　　刚才他还想着趁此机会，直接晋升为A级武者，甚至直接A级满级……
　　想太多……
　　抬头一看，遮住了半个天空的两轮明月，没有任何变化。
　　天地间的灵气，依旧浓郁。
　　“也罢，修炼攒攒经验值吧。”
　　江词很快调整好情绪，再次运转九元心法。
　　只是他放慢了灵气吸收速度，不然体内的灵气能量积累过多，又不能用经验值面板消耗掉，最后要是把自己玩爆了，那就悲催了。
　　但即便他放慢了速度，在这种灵气复苏发生时，灵气猛增的情况下，他修炼的效率依旧恐怖。
　　因为他所修炼的引气之法，是高级引气之法。
　　半个小时后，完成一个周天修炼。
　　【你修炼了一次九元心法，经验值+1000】
　　又半个小时。
　　【你修炼了一次九元心法，经验值+1000】
　　……
　　直到清晨，拂面的微风渐渐平息时，天地间突然增加的灵气，开始迅速减少，隐于各处。
　　空中的两轮明月，眨眼间，变回原来的大小。
　　各天文观测中心、天文爱好者，不约而同的用天文望远镜去重新观察月亮。
　　却发现，两个月亮上的宫殿，也消失的无影无踪。
　　江词从修炼中清醒过来，抬头看了一眼天空。
　　两轮恢复正常的明月，挂在西边天空，将要消失。
　　天要亮了。
　　第三次灵气复苏，结束了。
　　但直觉告诉他，有一场悄无声息的变化，还在持续。
　　天地巨变，才刚刚开始。
　　因为院子里的石榴树，正在结果，有的石榴已经有鸡蛋大小。
　　一夜之间，这棵树就完成了从开花到结果的全部过程！
　　江词站起身，伸了个懒腰。
　　虽然没有趁此机会把武者等级提升到A级，但也没有多少遗憾。
　　因为后来修炼，又获得了很多经验值。
　　细算一下，足足有11000点，收获颇丰。
　　【经验值余额：131849】
　　这么多经验值，抵得上他一两个月的努力了，也让他心里的遗憾，减轻一些。
　　正当他打算下楼洗漱一下，通讯手表震了震，是江豆豆的电话。
　　接通后，就听见江豆豆小声的说道：“哥，你方便说话吗？”
　　“嗯？你等我一会儿。”江词从江豆豆的语气中，听出一丝不对劲。
　　身形一闪，从别墅露台，迅速来到防御措施极高的练功室。
　　然后才轻声道：“别急，慢慢说。”
　　“我刚才在家测了一下，我好像到C级了。”江豆豆的声音有些惶恐。
　　“啥？！”
　　“我说，我好像变成C级武者了。”
　　“……”
　　江词呼吸一滞，意识到问题的严重性。
　　一夜之间从F级到C级，比石榴树开花结果还快啊！
　　如果传扬出去，肯定会给江豆豆带来麻烦。
　　江豆豆很明显也意识到这一点了，所以天不怕地不怕的她，也有了一些惶恐。
　　江词为了安抚江豆豆的情绪，故作镇定的笑道：“这是好事啊，你怕什么？”
　　“可我昨晚没修炼啊！”
　　江词又是一惊，这可不得了，连忙问：“你干啥了？”
　　“不知道怎么回事，昨天月亮出来后，我就听见有人在低声吟唱，然后就睡着了，等醒来之后，就这样了，哥，我是不是撞鬼了？”
　　江词心中骇然，有人低声吟唱？
　　此刻，他再也无法保持镇定了。
　　但是，江词清楚，他现在不能慌乱，不然江豆豆心里更慌。
　　定了定神，轻笑道：“你不是一直嚷嚷着，要抓两只鬼做宠物吗？”
　　“也对呀！”江豆豆像是突然反应过来，惊喜道。
　　“那你害怕啥，要真的是鬼，等以后再遇到，你把它抓起来不就完事了？”
　　“喂！谁害怕了啊？”
　　“刚才谁说话的声音在颤抖？”
　　“江词！”
　　“呵呵……”

第120章 变化（求订阅）
　　一番吵闹，江词成功的把江豆豆的情绪纠正过来。
　　最后，他叮嘱道：“一定要注意隐藏实力，学会克制，不能在公共场合进行任何武道测试……”
　　他把自己隐藏实力的方法和经验，全部传授给了江豆豆。
　　毕竟，一夜之间，从F级武者变成C级武者，才是真正的惊骇世俗。
　　如果江豆豆的突破被人发现，在江词看来，到时陷入危险的可能性居多。
　　和真善美相比，江词更愿意把人心往最坏的方向上考虑。
　　人心叵测，这句话不会有错的。
　　除了这些，江词心中还有其他疑惑。
　　昨天晚上，有人对江豆豆低声吟唱。
　　恰好又发生了第三次灵气复苏，江豆豆因此得到火箭般的升级突破。
　　难道江豆豆是真命天女？
　　为了验证自己的疑惑和猜测。
　　江词也没心情去洗漱了，打开练功室的电脑，登录玄天论坛。
　　果然，论坛此时已经像炸开了锅似的。
　　都在讨论这次的灵气复苏。
　　置顶的热帖，还在实时播报世界各地发生的奇异事件。
　　江词点开之后，发现里面专门设置了两个专栏：大夏国和国外。
　　大夏国——
　　“长这样：昨日午夜，老树开花！”
　　“震惊：长安府老张家的枯井，突然涌出甘泉！”
　　“突发：洛城府外，千年古墓突遭雷劈……”
　　“神秘：蜀山府某处不知名小山，剑光大作……”
　　……
　　国外——
　　“孔雀国有佛像生辉，百岁老僧濒死之中惊坐起！”
　　“神圣同盟，某处圣地疑似有白羽飞舞。”
　　“金字塔抖动……”
　　……
　　玄天武馆不愧是世界第一大武者势力，世界各地正在发生的隐秘之事都能搜集到。
　　诸多种种，实时新闻在不断滚动。
　　这些令人惊奇的夸张事件，江词从里面没有看到一点真实性。
　　因为那些图片魔改的都不过关，视频里的人剪辑的像得了癫痫一样。
　　至今都没有什么重量级的强者，为这次灵气复苏发表什么言论。
　　江词随手关掉这些假大空、为了博关注的新闻，去寻找他重点关注的事件。
　　但在新闻里翻了一上午，也没能找到像江豆豆一样，在一夜之间，晋升几个武者等级的人，连晋升一个等级的人都没有。
　　最多找到几个病人突然痊愈的新闻，类似于在灵气复苏之中，体质得到增强。
　　“如果真有人实力突破，也肯定不会宣扬出去，毕竟是个人秘密。”江词摇摇头。
　　就像他叮嘱江豆豆要隐藏实力一样。
　　早有预料，刚才只是抱着一丝侥幸罢了。
　　江词又询问了张伟和蒋胜，探听他们昨晚有没有发生什么变化。
　　最终得到一个消息，张伟和蒋胜的实力都有提升！
　　张伟之前是E级，现在是D级。
　　蒋胜停留在E级已经快十年了，本来因为年龄问题，气血衰退，很难再有突破，没想到，他在昨晚也达到了D级。
　　但两人的提升幅度，都没有江豆豆的大！
　　更高层次的武者圈子，江词还没接触到。
　　就他目前所知道的圈子里面，好像江豆豆在这次灵气复苏中，获得的好处最大。
　　“话说回来，上次给豆豆置办的秘籍和装备，好像过时了……”
　　江词轻轻拍了拍额头，一阵无奈，浪费钱啊。
　　不过，他现在也弄不到高级秘籍，那些都是动则千亿的价格。
　　只能等以后有机会，再去看能不能搞到。
　　至于为什么不把他自己修炼的秘籍给江豆豆。
　　原因很简单，玄天武馆对秘籍的管控很严格。
　　不准私自传授给其他人。
　　一旦被发现了，不仅是江词，就连江豆豆，都要受到严厉的惩罚。
　　除了秘籍，装备倒是好办。
　　有现成的，他刚刚获得合同上的第二个奖励，拿到一套A级武者战斗套装。
　　那之前的B级战斗套装，就能淘汰了，正好给江豆豆用。
　　“嗯，先把作战服、背包、通讯手表给豆豆，B级戮影剑太显眼，容易被人发现，等以后江豆豆能显露真正实力了，再给她。”
　　江词很快有了决定。
　　安排好了一切，确认不会有人发现江豆豆的异常变化后，他才算真正放下心，松了口气。
　　开始考虑自己的事情。
　　“这次武者等级没达到A级，虽然有点小小的遗憾，但总归是有收获的，等级达到B级瓶颈，风影步也圆满合一。”
　　“综合下来，我的战力即使还未达到顶尖A级，但在A级武者里面，我也不算弱的。”
　　“我暴露了真实速度后，冯宣如果消息灵通，肯定会有所动作，可如今我是真的不虚他了！”
　　按照江词原本的计划，是服用A级灵物药剂之后，就不用惧怕冯宣的威胁。
　　却没想到，会发生第三次灵气复苏。
　　借此机会，他同样完成了这个计划，A级灵物药剂倒是省下来了。
　　“等熟悉稳固了现在的境界实力，再使用A级灵物药剂！”
　　刚好又遇到了瓶颈。
　　江词推测，在A级灵物药剂的帮助下，他有极大概率，直接突破这一瓶颈。
　　因为按照药效，寻常B级武者，使用A级灵物药剂后，都能能够得到突破。
　　8月16号，和很多学员一样，江词没出门，哪都没去。
　　在家整理这些变化。
　　当回想起去年武道学院扩招的事情，江词心中恍然。
　　那些高层，怕是早就预测到昨晚的事情了。
　　因为第三次灵气复苏之后，天地间的灵气变得更加浓郁。
　　一些原本没有达到成为武者标准的人，在这种变化下，有了成为武者的机会！
　　所以四大武道学院才提前一年扩招。
　　8月17号，和天级训练营其他的单号学员一样，江词再次出发，前往99号废墟。
　　离开训练营小镇时，他大致的观察了一番。
　　发现很多学员的气息更加凝实，也有的人，气息明显强了很多。
　　看来，大家都有一些突破，但不多。
　　提升的幅度，和张伟、蒋胜他们相似。
　　所以这种情况下，江词的小幅度提升，就没那么引人关注了，大家都差不多。
　　踏出训练营小镇的大门，进入荒野。
　　这是灵气复苏之后，江词第一次踏入荒野区，荒野区会有什么变化？
　　他很好奇，同时也更加小心。

第121章 生存历练（求订阅）
　　高原上，原本植被稀少，树木低矮。
　　此时，却变得非常茂盛，有种进入原始丛林的感觉。
　　只是让江词疑惑的是，荒野区丛林中的怪兽，居然少了很多。
　　以前，他在这片高原上行走时，一小时内，见到十几二十只低级怪兽，是很正常的。
　　但现在，走了半天，也只看到三五只怪兽，在丛林中游荡。
　　且看到江词后，都惊得直接逃窜离去。
　　“实力提升之后，境界就没有那么稳固了，对气息的掌控能力降低了很多。”
　　江词摇摇头，还需要一些时间，才能稳固现在的境界。
　　来到99号废墟，随便找了几只B级怪兽，凭借速度和快剑，轻易的斩杀。
　　不用隐藏实力的感觉，真好。
　　可是，大半天之后，江词隐隐觉得有些不对劲。
　　原本怪兽密度很高的99号废墟，好像怪兽也少了一些。
　　“对了，那个顶尖A级的啸月天狼呢？”
　　江词才想起来，以往在99号废墟猎杀怪兽，经常能看到废墟深处，那只庞大的啸月天狼仰天长啸。
　　现在过去大半天了，他连个狼影子都没见着。
　　这还是他平时谨慎、注意观察环境，如果换成其他人，就很难发现这些微不可查的异常。
　　“要小心了！”
　　事出反常必有妖。
　　再加上前天刚刚发生第三次灵气复苏，江词很难不往一些坏的方向考虑。
　　江词没有因为实力提升，而放飞自我，继续保持谨慎低调。
　　在99号废墟内，只找那些有把握猎杀的怪兽去猎杀。
　　晚上到太阳下山后，他也不恋战，立即返回训练营小镇。
　　在这样的谨慎中，过去了半个月，却没有任何事情发生。
　　而且，江词也打听了，这段时间，训练营并没有人出现什么重大伤亡情况。
　　“难道是自己谨慎过头了？”江词轻轻皱眉。
　　摇摇头，他还是决定继续谨慎下去。
　　8月31号，虽然是单号，但按照天级训练营的规定，学员编号无论是单、还是双，这天都不用出营去猎杀怪兽。
　　江词松了口气，不用冒险最好。
　　但事情总是不如人意。
　　31号清晨，江词正要去山水苑，找老师俞林练习剑法时。
　　天级训练营群发了一条消息：关于年度生存历练考核的通知。
　　江词看完后，拍了拍脑袋，忘记这茬了！
　　关于生存历练，他以前在玄天论坛天级训练营的专属板块，也看到过，只是当时没放在心上。
　　现在回想起来，确实有这回事。
　　玄天武馆的天地玄黄四大训练营，除了玄级、黄级训练营，因为是偏基础教育，学员实力较低，不用参加每年一次的生存历练。
　　天级、地级训练营，每年9月1号，都有一次固定的生存历练，相当于年度考核的一部分。
　　明天正好是9月1号！
　　江词点开这条通知，查看。
　　考核时间：9月1号-8号（为期一周）
　　考核地点：瑶池秘境
　　考核内容：在瑶池秘境完成七天生存历练。
　　……
　　简简单单的一份通知，却让江词吃了一惊。
　　真的有瑶池秘境？
　　这不是神话传说里的吗？
　　他很快又想起半个月前，月宫投影时，那两座宫殿。
　　“瑶池秘境，广寒宫，这灵气复苏越来越有意思了。”
　　江词目光灼灼，神话传说中的事物，在一点点的出现。
　　“不过，既然把生存历练地点放在瑶池秘境，那说明，瑶池秘境肯定早已被玄天武馆发现，也早就摸清楚里面的情况了。”
　　“否则，武馆的高层，不会把学员们放到瑶池秘境去。”
　　一时间，江词对这次生存历练，也有了期待。
　　不仅是他，天级、地级训练营的学员们，也摩拳擦掌，想在这次考核中好好表现一番。
　　因为这次生存历练考核，不同往年。
　　刚刚发生了灵气复苏，大家的实力，或多或少都有些精进。
　　变强了，自然想要证明一下自己。
　　9月1号。
　　101名天级训练营学员、500名地级训练营学员，都全副武装的，来到训练营小镇门口，准备出发。
　　出发前，江词和周兴、闫超等一些北山府的天级训练营学员站在一起，大家随意的聊天。
　　这么多天，他一直忙于修炼，和大家的联系倒是少了很多。
　　现在一见，他发现，这些老乡们果然也变强了许多。
　　正聊着，就听见一阵悦耳的铃铛声在身侧响起。
　　扭头看过去，只见是韩映雪，笑盈盈的看着他：“江词同学，好久不见。”
　　江词却是微微一怔，他发现韩映雪有些变了，不是说长相变了，而是武者气息变强了！
　　虽然韩映雪有在刻意隐藏自己的武者气息，但江词凭借敏锐的灵觉，还是感受到了。
　　他脸上的震惊再也掩盖不住。
　　A级！
　　韩映雪居然成了A级武者！
　　“韩映雪，你的……”
　　“你发现了？”
　　韩映雪也有些吃惊，江词居然能发现她的实力提升。
　　江词微微点头。
　　“前些日子的机缘，再加上一些外力相助，我就成现在这样子了。”韩映雪轻笑，也不在意被江词发现。
　　然后她凑近了些，声音低微的说道：“可不只是我，还有我表姐舒七七，秦风、马宇这些隐世家族的人，都到A级了。”
　　江词咧咧嘴，多耿直的姑娘啊，把隐世家族后人的情况，全抖给他了。
　　“多谢韩映雪同学提醒！”江词还是道了声谢。
　　如果这姑娘不提醒，等到了瑶池秘境，像秦风、马宇这些人，指不准就放什么坏水了。
　　毕竟，大家之前都是结过梁子的。
　　现在能早点提防一下。
　　趁没登机的这会儿功夫，江词四下看了看，找到了秦风、马宇等人，这些人刚好凑在一起。
　　凭借敏锐的灵觉，他发现，这些人的气息果然不是太稳，和韩映雪一样，隐隐的都散发着A级武者的气息波动。
　　其中，马宇的气息要更凝实一些。
　　因为他是天榜前5的天才学员，本身就拥有A级战力，武者等级达到A级后，对境界的掌控力更强。
　　“这是要进入A级多如狗的时代？”江词暗暗想着。
　　但A级以上是啥境界，咱还不知道啊！
　　现在就进入A级多如狗的时代，是不是有点早了？

第122章 死亡谷（求订阅）
　　众人又等了片刻，一架大型运输机从天边呼啸而来，眨眼间，就来到训练营小镇前。
　　舱门打开，一个全身罩着黑袍的人，从运输机上走下来。
　　江词有些意外，这不是前两次给他送奖励的女人吗？
　　黑袍女子声音沙哑的对众人说道：“准备登机！”
　　随即，总计601名学员，有次序的进入运输机内。
　　这架大型运输机，最多能装载1000人，所以大家在里面也不觉得拥挤。
　　上来后，大家发现，除了黑袍女子，还有吕奎等三位玄天武馆的执事。
　　江词注意到，吕奎这三位执事，对黑袍女子的态度，有些恭敬。
　　心中顿时生疑，这黑袍女子什么来历？
　　正当他沉思时，闫超问道：“江哥，一会儿要不要组队啊？”
　　旁边，周兴也看着江词，有些期待。
　　江词笑了笑：“不了，我比较喜欢独行。”
　　委婉的拒绝。
　　闫超和周兴也不在意，他们只是这么一问，并没抱多大希望，毕竟实力差距在那摆着。
　　不远处，韩映雪也目光闪烁，看上去也有类似的想法。
　　见她有挪动位置的想法，江词连忙闭上眼睛，假装闭目养神。
　　虽然没有隐藏实力的打算了，但他也不想被更多人知道，自己真正的实力，多点底牌总是好的。
　　这种生存历练，还是独行比较好。
　　韩映雪见江词这个反应，无奈一笑。
　　她愈发觉得拉拢江词的想法，有些不切实际了。
　　不过，还没到放弃的时候。
　　更远处，秦风、马宇、乔盛三人坐在一起。
　　秦风眼神阴狠，他看到刚才江词和韩映雪之间发生的小动作。
　　他身上A级武者气息波动变得更加明显，是愤怒所致。
　　“两个贱人，等到了秘境里，要你们好看！”
　　马宇和乔盛察觉到秦风的变化，两人相视一眼，脸上表情没有任何变化，只有眼神有些莫名。
　　这时，黑袍女子站在驾驶舱前，沉声道：“下面说几点内容。”
　　大家立刻集中注意力，没人有轻视之心。
　　包括那些刚刚突破到A级的学员。
　　因为他们一开始就发现了，即便他们是A级武者，也看不透黑袍女子的实力。
　　黑袍女子也不在意大家有没有听，自顾自的继续道：
　　“第一，禁止自相残杀。”
　　“第二，每年的生存历练，都有5%的死亡率。”
　　“第三，瑶池秘境虽然也有卫星通讯信号，但由于特殊原因，我们的卫星监控不到里面的画面。”
　　就这三点内容，运输机里立刻变得热闹起来。
　　“监控不到画面？”
　　“那岂不是说，我们在里面做什么，外面都发现不了？”
　　“还有死亡率？说是禁止自相残杀，其实真杀也没人知道，毕竟没有卫星监控画面！”
　　众人议论纷纷，提出疑问。
　　江词保持沉默，黑袍女子的话，应该是为了提醒大家注意安全，而不是鼓励学员相互厮杀。
　　但不管如何，没了卫星监控，这次的生存历练，就多了很多不可控性。
　　黑袍女子任由等大家议论，也不制止。
　　等火候差不多了，她才开口说道：“我会和三位执事在秘境边缘守着，如果遇到紧急情况下，大家可以用通讯手表发出紧急救援信号。”
　　“虽然一旦你们发出求援信号，就代表这次生存历练失败。”
　　“但是，我希望大家不要勉强自己，真的遇到危险了，要以性命为重。”
　　众人皆是点头。
　　运输机的速度很快，极速行驶了十多分钟，速度开始减慢。
　　瑶池秘境到了！
　　下降过程中，透过运输机的小窗，可以看到，下面云雾缭绕之间，有一个看不到尽头的大峡谷，两边遍布着郁郁葱葱的原始丛林。
　　“这好像是昆仑山脉的死亡谷！”有人惊呼。
　　就像是回应他的惊呼，忽然。
　　轰咔！
　　极远处响起一声闷雷。
　　和大家一样，江词也不由得屏住了呼吸。
　　昆仑山脉死亡谷的传说，在旧时代就已经非常有名了。
　　这个峡谷，虽然草木丛生、鸟语花香，看起来生机勃勃，却藏着巨大的危险。
　　据传一般人或者动物进去后，很容易迷路，最终一去不复还。
　　且夏秋季节一旦发生暴雨，等雨停后，还会发生一些奇怪的现象。
　　比如，峡谷里会出现很多羚羊、野驴、狐狸和飞禽等动物的尸体。
　　尸体旁边还会有一些黄色的枯草和焦土。
　　像是有无形的大火烤焦了这一切，场面惨不忍睹。
　　而且，这些现象并不是偶然，几乎每次暴雨过后，这种场景都会重演。
　　灵气复苏时代的死亡谷，又多了一些诡谲。
　　最明显的，就是这里终年被云雾笼罩，看上去更加危险。
　　难道瑶池秘境就藏在昆仑死亡谷内？
　　不仅是江词这么想，大家也有同样的猜测，心中都是惴惴不安。
　　在旧时代，死亡谷的传说都已经令人心惊。
　　现在身处灵气复苏时代，那里会不会更加危险？
　　在大家忐忑中，运输机没有直接降落在死亡谷内，而是停在离死亡谷大概三十公里的一个开阔处。
　　这里地势很高，刚好能看到死亡谷的情况。
　　被云雾笼罩的死亡谷，仿佛和这个世界分割开来，有些格格不入。
　　大家下了运输机，整齐的排列好。
　　黑袍女子声音沙哑，且清冷的说道：“刚才有人说这里是死亡谷，他说的不错。”
　　众人面色都是一变，危险之地啊！
　　“另一个，你们猜的也不错，瑶池秘境的确是死亡谷内，但死亡谷只是入口，因为瑶池秘境并不在这个空间。”
　　不在这个空间？
　　众人疑惑。
　　“难道是在另一个世界？”有学员语气不确定的问道。
　　江词也心中一动，异空间？还是什么？
　　“按我们大夏国的古话来说，这是一处洞天秘境。”黑袍女子语气不变。
　　让众人再次惊呼，面面相觑。
　　洞天秘境！
　　又一个神话传说中才有的词语。
　　“好了，多说无益，情况到底如何，还需你们自己去亲自体验，才能真正理解里面的存在。”
　　“现在是9月1号早上8点，生存历练到9月8号早上8点结束，时间都记好了！
　　“出发！”
　　黑袍女子没再多言，显然不想透露太多东西。

第123章 玄天（求订阅）
　　一行605人，向死亡谷飞奔而去。
　　不到十分钟，就走完了三十公里的距离，大家就靠近了那些云雾。
　　但真正走到近前后，所有学员都瞪大眼睛，难以置信。
　　只见那些云雾和他们之间，有一层无形的屏障，像是倒扣的碗，把云雾罩在里面。
　　屏障外，没有一丝雾气，而屏障内，却是云雾缓缓的流动翻滚。
　　诡异的场面！
　　“快，都进去，进去便是瑶池秘境！”黑袍女子冷喝一声。
　　众学员虽然有些迟疑，但还是一步跨过屏障，进入云雾之中。
　　江词的动作要慢了一些，等人进了差不多之后，确认没有问题，才跨出一步。
　　突然，一阵天旋地转。
　　和进入灵云道幻境空间的感觉很相似。
　　这次却是空间转换。
　　恢复平静之后，放眼望去，只见身后也是一片无形的屏障。
　　但相反的是，外面有无边的云雾，里面却天地开阔，没有一丝一毫的雾气。
　　看来，就像黑袍女子所说的那样，瑶池秘境不在死亡谷内，那里只是入口。
　　这里才是真正的瑶池秘境！
　　“洞天秘境，异空间吗？”
　　果然神秘，也不知道玄天武馆当初是如何发现的。
　　江词摇摇头，连忙向四周观察。
　　眼前是一片寂寥的荒原，浅浅的草地，一望无际，看不到任何生物。
　　“没有生物，那会是什么危险呢？”
　　江词知道，不可能没有危险，要不然还搞什么生存历练。
　　又看了一下通讯手表，这里果然也有卫星通讯信号，可以随时联系到那个黑袍女子。
　　确认完这些之后，他才一个人小心翼翼的向荒原深处前进。
　　……
　　在训练营的学员跨过死亡谷的屏障，没多久。
　　另一个方向，离他们大概有三百多公里的一处隐秘之地。
　　一架小型的隐形运输机，悄然降落。
　　从中走出来两人，正是冯宣和他的亲卫首领老袁。
　　他们都穿着武者作战服，带着武器，奔向死亡谷。
　　很快，也赶到屏障前。
　　冯宣说道：“等我进去后，你就在这里等着，有什么情况，我会通知你。”
　　老袁点点头：“大人小心，但不要强求，仇以后也有机会报的。”
　　“这次是最好的机会，也是最后的机会。”
　　冯宣的声音中充满了杀机。
　　说完后，他直接穿过屏障，身影没入到翻滚的云雾中。
　　老袁轻叹一声，他当然明白冯宣的意思。
　　那个江词，实力提升的太快了。
　　他们已经通过探子得知，江词目前已经拥有顶尖B级，或者初入A级的战力。
　　算一算时间，去年6月份到现在，仅仅一年多的时间，就从一个武道新人，成长到现在这个地步。
　　这种提升速度太恐怖！
　　要是再等个一年，甚至半年，江词会上升到什么程度？
　　可能冯宣就不是江词的对手了！
　　冯宣之所以冒着被玄天武馆发现的风险，这么急切的要来杀江词，怕的就是这个。
　　……
　　与此同时，在死亡谷边缘的一座海拔将近4000米的雪山上。
　　两道人影站在一处雪山峭壁上，俯瞰偌大的死亡谷，看着无形屏障内缓缓流动的云雾。
　　其中一人是一名俊逸的青年，一袭白衣，很有风度。
　　他正是当初玄天武馆四大长老商讨江词新合同时，突然出现的白云。
　　四大长老看到他，也要恭敬的行礼。
　　因为他的实力，比四大长老还要高，很多年前，就达到了A级以上的境界。
　　但此时，白云却很恭敬的站在另一个黑衣青年身后。
　　黑衣青年面如刀削，眼睛炯炯有神，藏着些许的沧桑，一看就是个意志非常坚定的人。
　　他正是玄天武馆的创立者玄天，一个让人猜不透的武者。
　　在武道界，大家只知道他最辉煌的战绩。
　　就是当初凭借一己之力，在怪兽重围中，开辟了一个仅次于府城规模的人类栖息地——玄天城。
　　是世界公认的第一武道强者。
　　但没人知道，玄天到底有多强，因为他没败过。
　　两人站的位置，刚好能看到训练营的学员，正在跨过那道无形的屏障。
　　“师尊，这批学员里，来了不少隐世家族的年轻人。”白云提醒道。
　　玄天轻轻一笑，声音浑厚的说道：“这么多年了，那些隐世家族还是不死心啊，想来探听我玄天的秘密，他们以为搜遍瑶池秘境，就能找到当初我和李白白崛起的缘由了？”
　　“师尊的秘密那么多，更何况前段时间刚被我们搜过瑶池秘境，这些人想要探听清楚，怕是痴心妄想。”白云也笑起来。
　　“我怎么听着，你是在损我呢？”玄天瞥了一眼。
　　“不敢不敢！”白云连忙摇头。
　　等学员们全部进了无形屏障，消失在云雾中之后，白云又感慨道：“和那些普通学员相比，还是这些隐世家族的年轻人的底蕴更深厚，一次灵气复苏，就达到A级了！”
　　玄天语气不屑：“无非是养神丹罢了，现在他们凭借外物提升的越多，以后被甩开的就越快。”
　　“养神丹？难道是那种可以强化精神意识的药物？”白云惊讶道。
　　武者的精神意识得到强化后，再配合大量的灵气能量，实力就能得到快速提升。
　　“不错，也只有这些藏了几千年的隐世家族，才有些许存货，但只对武者有用，像你我二人，精神意识已经蕴养成灵识，服用养神丹就没任何用处。”玄天轻轻点头。
　　白云一副了然的表情，这时他通讯手表震了一下，有消息发来。
　　他迅速查看，然后抬头说道：“师尊，刚刚卫星发现，自由联盟的理事冯宣，和他的手下进了瑶池秘境。”
　　玄天终于来兴趣了，笑道：“哦？这小子还帮我们真钓到鱼了！”
　　“师尊，你就不担心他的安危？我们的情报得知，冯宣在半个月前的灵气复苏中，有所突破，应该达到顶尖A级了。”
　　“没事，他还缺少一些磨练，这个冯宣是块很好的磨刀石，可以让他变得更锋利些。”
　　听到这话，白云心底闪过一丝无奈，他总感觉自己的师尊会玩脱啊。

第124章 可不要让我失望啊（求订阅）
　　白云拜师多年，自信对师尊还是比较了解的。
　　一般师尊说没事的时候，八成会出事……
　　冯宣的实力，那是经过多次大战检验的，否则也爬不上自由联盟十三位理事的位置。
　　相比之下，江词虽然天赋超群，但年龄有限，实战经验肯定不如冯宣。
　　而且，江词本身还不是A级武者，实力方面也有差距。
　　“但愿黑土师妹能护住江词吧。”白云心里想着。
　　前几天，他就跟黑土说过了，就怕黑土没听进去。
　　玄天像是看出了白云的担心，轻笑道：“你师尊我干过没把握的事吗？放心吧，江词修炼的身法是风影步，在瑶池秘境不会出问题的。”
　　“风影步？师尊居然把这部身法传给了江词？”白云显得很吃惊。
　　“不错，那个时候他刚加入玄天武馆没多久，我给他一个优惠价，三千万。”玄天笑道。
　　白云一时无言，三千万，完全是白送……
　　他回想起很多年前，李白白前辈找师尊要了好几年，用了很大代价，才从师尊手中换到这部风影步。
　　然后，好像没练成，又换成其他的身法武技了……
　　“别惊讶，江词比李白白更适合这部身法，这小子才练一年，就已经圆满合一了，所以我才不担心他的安全。”玄天笑了笑。
　　白云：“……”
　　玄天负手而立，目光转向云雾缭绕的死亡谷。
　　他仿佛能透过这些屏障和云雾，看到藏在另一个空间的瑶池秘境。
　　“江词，可不要让我失望啊！”
　　……
　　死亡谷的那些云雾，好像有神秘的力量，把大家分散的传送到瑶池秘境的边缘。
　　601人，在这么大的地方，彼此之间很难相遇。
　　“这就是瑶池秘境吗？”
　　江词在这片荒原上，行走了大概五十公里，还是没发现任何动物或者怪兽。
　　“可能是边缘地带，没有什么动物存在吧。”江词做出推测，却没有放松警惕。
　　就这样，又行了一百公里，前方的草木终于茂盛一些，还有一片片树林。
　　这里的环境看上去已经和外界差不多。
　　只是和他想象中的仙人秘境，却相差甚远。
　　或者说，应该是一个天一个地，根本没得比。
　　瑶池秘境在神话传说中，可是最顶尖的洞天秘境。
　　哗啦哗啦……
　　不远处的树林中，传来动静，有动物在树林中穿行。
　　“终于见到活物了！”江词精神一震。
　　但下一刻，他吓了一大跳。
　　“卧槽！”
　　只见从树林中，窜出来一只野兽骷髅，体型庞大，且很完整。
　　同样让人吃惊的是，这只骷髅怪居然散发着B级气息！
　　活见鬼了！
　　“吼！”
　　这只野兽骷髅还能发出吼声，向江词扑来。
　　江词定了定神，发现在骷髅只是B级后，没有惧怕，拔剑迎击。
　　咔嚓！
　　A级戮影剑的剑刃，落在骷髅的腰部，直接斩断几根巨骨。
　　骷髅怪的动作受到影响，它向右再一掀，生猛的攻击施展出来。
　　“像是虎类怪兽的骷髅。”
　　江词察觉到熟悉的攻击，脚下步伐一动，速度陡然增加，闪电般的来到骷髅怪左侧。
　　戮影剑也在刹那间劈出近百剑。
　　快剑威力爆发！
　　哗啦！
　　骷髅怪速度和灵活性不敌江词，剑光全部落在它身上，瞬间化为一堆白骨。
　　【你杀死了B级亡灵生物——风魔白虎，经验值+90】
　　经验值面板没让江词失望，鉴定出眼前骷髅怪的物种。
　　亡灵生物，风魔白虎。
　　这两个名词，都让江词一阵惊疑。
　　亡灵生物是第一见，但风魔白虎可不是第一次见了。
　　灵云道里面的试练怪兽，第二阶、第四阶都是风魔白虎。
　　怪不得刚才骷髅怪的攻击，给他的感觉这么熟悉。
　　“难道灵云道和瑶池秘境有什么关系？”
　　“这就是瑶池秘境中的危险吗？”
　　江词带着疑惑，继续前行。
　　他想起在运输机上，黑袍女子含糊不清的提醒。
　　没有提到瑶池秘境里有亡灵生物，要么是担心大家因此惊慌，要么是想给大家一个惊喜。
　　不管怎么样，反正江词是惊到了。
　　这个世界越来越有意思了。
　　又行了十公里。
　　“嘭嘭嘭！”
　　远处的山坡上，出现一阵敲击声，只见十多只直立行走的大型骷髅怪，捶着胸口，朝江词冲过来，声势浩大。
　　“1只A级，12只B级，能试一试，不过……这动作，不会是大力魔猿吧？”
　　江词很好奇，同时也有试试自己实力的想法。
　　反正速度快，打不过还能跑。
　　当当当！
　　江词冲上去，凭借速度躲闪攻击，然后用剑就是一顿砍。
　　对付这些骷髅，感觉还是用劈砍的招式，更加顺手。
　　片刻后，留下一堆散落的白骨。
　　收获一堆经验值。
　　【你杀死了A级亡灵生物——大力魔猿，经验值+110】
　　【你杀死了B级亡灵生物——大力魔猿，经验值+90】
　　……
　　“果然是大力魔猿。”
　　江词越来越好奇了。
　　难道说，灵云道是玄天武馆的高层，从瑶池秘境带出去的？
　　很有可能！
　　既然玄天武馆能这么奢侈的，把瑶池秘境当做学员的历练之地，那说明这里面肯定被搜刮的差不多了。
　　继续前行。
　　速度没有太快，一小时大概一百公里。
　　随着江词的深入，地形也开始发生变化，山川河流渐渐多起来。
　　但亡灵生物也开始变多了，实力也变强了。
　　大多是A级的骷髅怪。
　　直到此刻，江词还没发现这个生存历练到底有什么难度。
　　或许是自己太强了吧……
　　然后，他又连忙晃晃脑袋，把这个想法甩出去。
　　不能自大，要谦虚谨慎。
　　事实上，江词的想法是正确的。
　　的确是他太强了，这种生存历练对他没有太大难度。
　　因为这种生存历练，本身面对的是天级、地级的训练营学员。
　　他们是什么实力呢？
　　基本在D级和B级之间，只有天榜前十的少数学员，才拥有A级战力。
　　而江词如今，却拥有接近顶尖A级的战力，已经站在另一个层面。
　　为什么每年的生存历练，都会有5%的死亡率？
　　因为这些死亡人数，不是来源于自相残杀，而是被瑶池秘境里的亡灵生物杀死的。

第125章 这姑娘有毒吗（求订阅）
　　此时，就在离江词不到两百公里的一处小河边。
　　一名地级训练营的女学员，正在洗脸化装，很明显她很爱美。
　　“这什么鬼地方，还瑶池秘境，连外面的荒野区都不如！”她一阵腹诽。
　　却在这时，水面荡起一阵波纹，无风起浪。
　　女学员脸色一变，正要撤退。
　　但从水中，突然跃出一只巨大的长尾骷髅。
　　骷髅迅猛无比，嘴巴张开，直接将女学员咬住，拽到水中。
　　清澈的河水中，很快冒出一团团血花。
　　如果江词在这里，就能发现，这只长尾骷髅和赤甲地龙很相似。
　　而这样的长尾骷髅，仔细看的话，在河水深处，还有很多。
　　同样的场景，在这片荒原上，不止一处。
　　一些粗心大意的学员，因此丧命，连求救的机会都没有。
　　只有谨慎的人，在这样的环境中，活下去几率才更大。
　　……
　　与此同时，在一处山谷内。
　　三名学员正聚集在一起，正是秦风、马宇和乔盛。
　　乔盛赞叹道：“秦少的方法果真厉害，居然能让我们三人传送进来之后，位置相隔不远。”
　　“那是当然，我们秦家传承悠久，这些方法外面可见不着。”秦风有些得意，这是他来训练营之前，家里长辈告知的方法。
　　能让他在各种秘境中，比别人领先一步。
　　马宇和乔盛暗中相视一眼，马宇使了个眼神。
　　于是，乔盛忽然笑道：“秦少，进秘境之前，你要我们做的事，还要不要做？如果不做，我们还是各自散开去历练吧，毕竟这里是不可多得的历练之地，我也想见识见识。”
　　秦风冷声道：“当然要做，这里没有卫星监控，正是教训那两个贱人的好时候！”
　　“那先教训谁？”乔盛追问。
　　“江词的警惕性太高，我的追踪器一直放不到他身上，现在只能追踪到韩映雪，就先教训教训她吧！”秦风面露狠色。
　　出发前，他在韩映雪身上安放了追踪器。
　　他本来也想在江词身上放一个，却没有找到机会。
　　随即，三人朝着一个方向，飞奔而去。
　　……
　　夜幕降临。
　　让江词惊奇的是，这里也有日升月落。
　　而且，竟然也是双月，和外界的一模一样。
　　“洞天秘境和现实世界虽然不在一个空间，但其实还在地球上。”江词心中了然。
　　要不然，这里也不会有卫星通讯信号。
　　至于为什么卫星监控不到这里的画面，江词猜测：可能是那层云雾屏障的缘故吧。
　　再观察周边环境，发现这里应该接近瑶池秘境的深处了。
　　只见目光所及之处，尽是崇山峻岭，一座座连绵不绝的山脉。
　　而且山里的亡灵生物数量更多。
　　一天下来，他遇到的，除了猿族、虎族类的亡灵生物，其他还有像鹿族、狐族、狼族等亡灵生物。
　　倒是没见着一个活物。
　　所谓的瑶池秘境，已经沦为亡灵生存之地。
　　月光虽然明亮，江词却没有继续前行，而是在山脉内，找了一个高处暂时停下。
　　“这个位置视野开阔，很安全，生存七天，完全没难度嘛。”
　　江词从背包里取出烤制好的B级怪兽肉，啃起来。
　　每天一到这个点，他都要吃些东西，已经养成习惯了。
　　这是出发前，他专门准备的，没想到派上用场了。
　　这里全是骷髅怪，连肉都看不到。
　　时间很快来到午夜时分。
　　一阵厮杀声，从远处传来，由远及近。
　　江词从修炼中惊醒，连忙隐藏身形，呼吸放的极慢。
　　同时，往声音传来的方向悄悄观察。
　　“靠，这姑娘有毒吗！”
　　江词先是愣了一下。
　　只见千米外的丛林中，是韩映雪在被人追杀，形势岌岌可危。
　　再仔细一看，江词有些惊讶，出手的居然是秦风他们。
　　马宇追在最前面，秦风和乔盛紧随其后。
　　这些人胆子有点大！
　　救？还是不救？
　　江词一阵犹豫，他虽然多次拒绝韩映雪的拉拢，但两人也算是朋友。
　　他快速衡量了一下：
　　马宇、秦风现在是A级武者，乔盛是B级武者。
　　从实力上来说，如果他和韩映雪联手，肯定没问题的。
　　却在这时，情况突变。
　　马宇速度猛增，一掌拍在韩映雪的后背上，将其击飞，落在地上吐了一口大血，逃不掉了！
　　“没有杀人的意思？”江词决定再观察一下。
　　因为刚才马宇没有用刀，否则韩映雪现在已经死了。
　　他这个位置离他们不到千米，刚好能听清那边的对话。
　　远处，乔盛赞叹道：“还是秦少手段多，居然有办法屏蔽掉她的通讯信号，让她不能向外界求援。”
　　秦风满脸得意，这次却未多说什么。
　　他走到软倒在地的韩映雪面前，冷笑道：“你这个贱人，多次羞辱于我，今天我要让你尝尝被羞辱的滋味！”
　　说着，他就要动手。
　　韩映雪脸上满是鄙夷之色。
　　马宇却拦住了秦风，劝道：“秦少，刚才的教训就差不多了，她要是真出了什么事，韩家的怒火，我们可受不起。”
　　“我秦家可不怕他韩家！”秦风执意上前。
　　噗嗤……
　　突然，一声轻响，利刃入体的声音。
　　“你……”
　　秦风瞪圆了眼睛，一阵无力感浮现，软倒在地，生命也在流逝。
　　暗中，江词刚才正准备出手，现在也被惊住了。
　　发生了什么？突然就闹内讧了？
　　画面回到前一秒，只见站在秦风身后的乔盛，没有任何征兆的，把一个匕首从秦风的后腰插了进去。
　　即便秦风是A级武者，面对乔盛的偷袭，他也防备不及。
　　马宇一改先前的温和姿态，嘲讽道：“秦家的后人一代不如一代了，竟然出了这么个白痴！”
　　“为什么？”秦风眼中满是不甘，A级武者的生命力很强，一时半会儿还死不掉。
　　“哈哈，你还是死不瞑目好了！这瑶池秘境像是个亡灵之地，你能死在这里，也算死得其所！”乔盛大笑道。
　　他们没打算把原因说出来。
　　马宇蹲下身子，对韩映雪笑道：“没想到吧？”
　　韩映雪同样不敢相信刚才发生的一切。
　　上一秒，还有说有笑的，下一秒就直接杀人了！
　　刚才马宇阻拦秦风时，她心底还升起一丝活下来的希望，现在希望破灭了。
　　韩映雪知道，马宇和乔盛连秦风都杀了，肯定也会杀了她。
　　但让她疑惑的是，马宇为什么没有立即动手？

第126章 再见！（求订阅）
　　当韩映雪疑惑时。
　　很快，马宇给她答案了。
　　马宇抓起她的右胳膊，轻轻晃了晃，响起一阵铃铛声，轻笑道：“这个铃铛，是你奶奶给你的吧？”
　　韩映雪闭口不言。
　　“你不说我也知道，多谢你把铃铛送到我们手中。”马宇笑了声，把铃铛从韩映雪的手腕上小心的取下来。
　　“一路走好。”
　　他把铃铛收好之后，举起刀，一刀扎向韩映雪的心口。
　　嗖！
　　突然，一道剑光从丛林中电逝而出，直指马宇的后背。
　　马宇面色一变，立即反手迎击。
　　但这道剑光明显比他反击的速度更快。
　　叮！
　　他的刀只是勉强磕到了剑光边缘。
　　剑光刺入他的左肩，鲜血飙溅。
　　马宇忍着剧痛，一个贴地翻滚，然后又迅速起身。
　　“是你！”他表情很难看。
　　江词却满脸可惜，常年排在天榜前五的学员，都不简单啊。
　　他刚才的一剑，速度那么快，几乎是0.01秒的时间，马宇居然还能反应过来。
　　不过，虽然没有一剑杀了马宇，但也无伤大雅。
　　因为马宇伤了一条胳膊，实力受损。
　　“你放过我们，我们放了她。”马宇沉声道。
　　后面，乔盛的匕首贴在韩映雪的脖子上。
　　“可……”
　　江词没有迟疑，先救人要紧，正要点头。
　　意外再生，受伤躺在地上的韩映雪，突然暴起，一拳骤然轰出，砸在和她近在咫尺的乔盛身上。
　　砰！
　　咔咔……
　　一连串的骨裂声响起。
　　前段时间刚刚突破到B级的乔盛，胸口凹陷下去一大片，飞出近百米远，落在地上时，已经出气多进气少了，没救了。
　　韩映雪站起身，喘着粗气。
　　她擅长拳法，A级武者的强大力量，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　这一幕，把江词和马宇都吓了一跳。
　　韩映雪什么时候恢复战斗力了？
　　“B级灵物药剂！”
　　马宇脸色变得极为难看，他看到韩映雪刚才倒地的地方，留着一支灵物药剂注射器。
　　肯定是刚才乔盛偷袭秦风时，韩映雪趁他们不注意，使用了B级灵物药剂。
　　B级灵物药剂所含的灵气能量，对他们这些A级武者，已经没有提高强化作用。
　　但对身体，却有疗伤功效。
　　只是代价太大，一支就要288亿新月币，一般人根本用不起！
　　所以武者战斗时，几乎没人想到这一点。
　　江词也惊讶，不过他反应很快，轻轻一笑，看向马宇：“现在，你没有筹码了。”
　　马宇却转身就跑，化作一道模糊的幻影，迅速逃离。
　　“想跑？”
　　江词脚下用力，地面留下一个裂开的大坑，速度立刻起来了，每一步都是两三千米的距离。
　　马宇是A级武者不错，但他刚刚突破不久，还未完全掌握A级武者的速度。
　　根本逃不掉！
　　两人的身影瞬间消失。
　　留下韩映雪在原地。
　　她脸色苍白，显然身体还未完全恢复。
　　“映雪，救我……”
　　旁边响起虚弱的呼救声。
　　是秦风还在垂死挣扎，乔盛偷袭的是他致命之处，但他已经是A级武者，生命力强大，还有救得机会。
　　韩映雪面若寒霜，走到秦风面前，鄙夷的看着他。
　　“是我不对，映雪，你原谅我吧……”秦风神色急切。
　　“再见！”
　　韩映雪很果决，拿起秦风的长刀，轻轻一挥，斩断了秦风的喉咙。
　　做完这一切，她转身向江词追去，看也没看秦风一眼。
　　微风拂过，静静流淌的鲜血。
　　告诉后来者，这里发生过一场战斗。
　　只剩下最后一丝意识的秦风，眼中只剩下茫然和不甘。
　　他刚刚成为A级武者，正要有一番作为，去证明自己。
　　却怎么也没想到，会这样结束自己的一生。
　　更让他不甘的是，他发现原来江词这么厉害，连马宇都不是江词的对手！
　　与此同时，江词追击马宇，已经追到二十多公里外了。
　　既然起了杀心，那就杀掉好了。
　　另外，以前在训练营时，他就察觉到马宇、乔盛这两人，对他有些动机不纯，一直藏着什么。
　　加上刚才马宇和乔盛莫名其妙的杀了秦风，他更觉得这两人不简单。
　　今天刚好解决这个威胁！
　　“你跑不掉！”江词又一步迈出，越过两三千米的距离。
　　和马宇之间，只差一两百米。
　　下一刻，就能拦住马宇！
　　“该死，冯宣怎么还没来！”马宇心中焦急万分。
　　进入瑶池秘境之前，自由联盟的一位理事联系过他，让他在秘境作为内应。
　　主要任务是夺取韩映雪手上的铃铛，同时寻找江词的踪迹。
　　所以刚才江词出现在他们面前时，他就向那位理事发出了求救信号。
　　而且通过这次任务，他也基本确认，这位理事就是冯宣。
　　身后，江词追上来了。
　　“杀！”
　　江词眼中迸发寒芒，剑光一闪，直刺向马宇的后心。
　　当！
　　马宇回身一刀，挡住了这一剑。
　　但同时，他也被这一剑的力量，击退数十米。
　　“江词，别杀我！我可以告诉你一个秘密！”马宇大声道。
　　“什么秘密？”
　　“你先答应别杀我！”
　　“好！”
　　马宇松了口气，连忙说道：“冯宣认为你是杀害他儿子的凶手，这次他也来瑶池秘境了。”
　　江词表情稍微凝重几分，点头道：“多谢！”
　　“不用……”
　　噗！
　　一颗头颅冲天而起。
　　快剑如闪电！
　　趁马宇松懈之际，掠过他的脖子。
　　“抱歉，是我的剑不听话。”
　　江词收剑入鞘，没有立刻离开，而是弯下腰，去翻马宇的背包。
　　他要找刚才马宇从韩映雪身上取走的铃铛。
　　那件东西，看起来很重要。
　　翻找东西的同时，他也在心里沉吟。
　　冯宣居然来了！
　　这是他没预料到的事情。
　　原以为，冯宣会趁他年末放假回家时，来向他出手。
　　没想到这个时候就来了，看来冯宣对他真是恨之入骨啊！
　　“接下来的几天，要更加小心了。”江词提高了警惕。
　　他如今的实力，对上冯宣之后，赢得把握不大。
　　“嗯？找到了！”
　　江词在马宇的背包夹层里看到那个铃铛，正要伸手去抓。
　　就在这时，突然。
　　轰轰轰！
　　音爆声，在远处响起。
　　一种后心刺痛的感觉，在江词心头浮现。
　　敏锐的灵觉告诉他，危险！

第127章 霸气的名字（求订阅）
　　没有犹豫，江词直接扑倒在地。
　　呼！
　　一道凛冽的刀芒，落在他前面一棵大树的树干上。
　　咔嚓！
　　粗壮的树干，直接破成两段。
　　“什么人？！”江词心中骇然，身形一闪，来到两三百米外。
　　只见一道清瘦的中年男子，忽然出现在他刚才的位置上。
　　“冯宣！”江词眼睛微微一缩。
　　自从冯宣发布那个巨额悬赏之后，他专门搜集过冯宣的资料，知道对方的长相！
　　真是说来就来啊！
　　冯宣面色阴沉，杀意毕露。
　　那模样，恨不得把江词生吞活剥了！
　　两人没有进行任何对话，动作和表情反映了一切。
　　逃！
　　江词并不逞强，转身就走，速度瞬间提到最高，瞬息间，就消失在丛林中。
　　奇怪的是，冯宣没有立刻追上去、
　　他先弯腰做了和江词刚才同样的动作，在马宇的背包里翻了一会儿，找到了江词没来得及取走的铃铛。
　　“杀了我儿，你逃不掉！”
　　冯宣脚下一动，朝着江词逃走的方向追去。
　　每一步都是三四千米的距离！
　　居然比江词还快三分！
　　……
　　江词在山林中飞速奔跑，短短十秒，就奔出二三十公里。
　　速度已经很快了，但他神情却很凝重。
　　太突然！
　　冯宣来的太快了！
　　超出了他的预计！
　　在江海府武道界，乃至大夏国武道界，冯宣的存在感都很低，较为神秘。
　　大家只知道冯宣是A级武者，却不知道他属于哪个武者势力。
　　江词也是到了天级训练营之后，才知道冯宣是自由联盟权力最大的十三位理事之一。
　　能坐上这个位置，实力自然不弱。
　　为了摸清冯宣的底细，江词曾经旁敲侧击的，专门向老师俞林了解过冯宣。
　　俞林给出的评价是：介于武道界第二阶梯和第三阶梯之间的强者。
　　关于A级武者的实力划分，江词也有了解。
　　A级武者的实力又分四个阶梯。
　　第一阶梯，自然就是玄天、李白白等人，实力超越了武者层面。
　　第二阶梯，像玄天武馆的四大长老就是这个层次，是顶尖A级武者，离超越A级，只有一线之隔。
　　第三阶梯，诸如玄天武馆的十二执事，大夏国各府城的武者协会会长，具备接近顶尖A级的战力，虽然也能随时迈入A级以上的境界，但实际战力，比顶尖A级又弱了一个档次。
　　第四阶梯，就是普通的A级武者了，处在这个层次的人，有天级训练营的教官、玄天武馆各分馆的馆主等。
　　现在应该还多一个第五阶梯，包括韩映雪、秦风这些借助外力提升上来的A级武者，还有那些不是A级武者，却勉强拥有A级战力的天才。
　　江词知道自己的实力，应该略强于第四阶梯，但又稍弱于第三阶梯。
　　这样一算，他要比冯宣整整弱了一个档次，甚至更多。
　　因为，这还没考虑到，冯宣是否在这次灵气复苏中有所突破？是否达到了顶尖A级？
　　所以，刚才从马宇口中得知冯宣也来在瑶池秘境后。
　　江词的打算，是先躲过这次追杀，然后再低调发育个两三个月，等真正成了A级武者，实力超过冯宣了，再来计较这些事。
　　却没想到，冯宣说来就来，根本不给他发育的机会！
　　“这次有些麻烦。”江词皱眉。
　　呼呼……
　　黑夜下，背后的山林中传来一阵呼啸声。
　　是冯宣追上来了！
　　“速度比我还快！”
　　江词心中咯噔一下，他最擅长的就是速度，但此时，速度上没了优势。
　　那更没得打了！
　　“这种速度，他肯定达到顶尖A级了！”
　　“怎么办？”
　　“难道又要临阵突破？”
　　江词心思急转。
　　这次的情况，有些不同。
　　万一临阵突破，没能杀死冯宣，那自己的秘密，就要暴露在冯宣眼前。
　　“不用又逃不掉！”
　　江词知道，自己没得选择！
　　在他思考的同时，脚下步伐未停。
　　风影步施展到极致，速度越来越快，整个人变得更加模糊，在夜空中闪过一道道幻影。
　　双月照耀下，群山显得颇为静谧，偶尔传来阵阵亡灵生物的嘶吼声。
　　轰咔！
　　突然间，群山深处，一簇簇乌云汇聚，狂风大作，电闪雷鸣。
　　乌云遮住了两轮明月，瑶池秘境变得一片昏暗。
　　只有极远处的闪电，释放些许光芒，一次次的划破夜空。
　　“那里！”
　　江词产生一种直觉，群山深处好像有某种东西在吸引着他，那里有改变的机会！
　　像是在印证着什么，他的步法突然变得更加玄妙，速度随之增加了一些。
　　“风影步突破了？”江词微微发愣。
　　看了一下经验值面板。
　　【风影步（合一40000/40000）】
　　并未突破。
　　“不对！好像环境发生了变化，更适合施展风影步。”
　　他身边的风更疾了，贴合风影步的精髓。
　　极速、飘忽。
　　江词又是惊喜，又是疑惑，很快越过一座座高山。
　　身后，大概十多公里处，冯宣脸色越来越阴沉。
　　“速度提高了？”
　　刚才他还能看到江词的踪迹，且越来越接近江词。
　　现在和江词之间的距离，却在慢慢拉开。
　　紧接着，他也看到了群山深处的异常，密集的雷电和乌云。
　　“好诡异的场面！”
　　“奔着那个方向去了吗？”
　　冯宣又发现一丝江词的踪迹。
　　他没有多想，注意力完全被江词的仇恨吸引住了。
　　脚步连动，速度极快的追上去。
　　……
　　一分钟后，江词又越过一座高山，终于看见了远处的情形。
　　只见群山环绕间，乌云密布之下，有一座占地极广的庞大山峰，高耸入云，像是要刺穿苍穹。
　　山的上半部，被雾气笼罩，看不清其中的情况。
　　只能看到下半部，那些像是刀剑的闪电，不断的落下，好像要将这座山劈开一样。
　　这如同神话一般的场景，让江词震惊。
　　而且，他发现，靠近这座山之后，心中的那种感应，越来越清晰，灵觉变得更加敏锐。
　　“山上到底有什么东西？”
　　江词决定拼一把，这样下去，他最终肯定会被冯宣追上。
　　仅仅片刻，他就来到这座不知多高的大山近前。
　　站在山脚下，这座山仿佛在散发着一种强大的精神威压，让人不由自主的心生敬畏。
　　江词的目光被山脚下的一块巨大石碑吸引住，上面写着明显不属于这个时代的古字。
　　但奇怪的是，他竟然一眼就看懂了那些字迹。
　　仿佛是精神意识上的信息传达。
　　“通天山！”
　　“好霸气的名字！”
　　不过这三个字，让江词响起他在北山府的家——通天小区。
　　玄天武馆各府城分馆的武者小区，都叫这个名字。
　　很明显，玄天武馆的高层，借用了通天二字。

第128章 祝他好运（求订阅）
　　巍峨的通天山，上半部被浓浓的雾气笼罩。
　　天空中，则是一片片乌云，密集的闪电不断落下，让这座庞大的山峰，看上去极为危险。
　　如果贸然登山，很容易被闪电击中。
　　轰轰轰……
　　身后的山林中，隐约有极速前行发出的音爆声传来。
　　是冯宣在接近这里。
　　“这些闪电看似密集，但也有间隙，只要小心些，不被击中，就没问题。”
　　江词没有犹豫，凭借心中感应，顶着那些闪电登山。
　　很快，当他踏上通天山之后，让他惊奇的一幕出现了。
　　那些闪电好像劈不中他一样，好几道都恰好落在离他一米远的地方。
　　如果只是特例也就罢了，但当江词行进了有一千多米时。
　　他回身看了一眼，刚才他走过的路径，全部被闪电覆盖。
　　虽然很疑惑，但目前这种情况，对他是有利的，这些闪电，帮他隐藏了行踪！
　　又小心的行了两三千米，情况还是如此。
　　江词稍微放心了些，登山的速度稍稍提升。
　　片刻后，他来到了半山腰，这里像是通天山的一个分界点。
　　通天山的上半部并无闪电，只有弥漫的雾气。
　　站在这里往山下看去，可以清晰的看到，仿佛永不停歇的闪电，倾泻而下，将山的下半部覆盖。
　　“不知到冯宣有没有追上来？祝他好运吧！”
　　江词继续向上攀登，进入雾气之中。
　　雾气弥漫，能见度很低。
　　到这个位置之后，他发现那种莫名的吸引，越来越强烈，尤其是当他全力施展风影步之后。
　　“在山顶！”
　　江词循着感觉，一直前行。
　　约莫着，大概行进了十多公里。
　　忽然，他听到一阵水波荡漾的声音，清幽静谧，让人不自觉的静下心来。
　　“山上有山泉？”江词心中一动。
　　又向上攀登了百余步，地势突然开阔，到山顶了！
　　“这……难道是瑶池？！”
　　江词瞪大了眼睛。
　　只见眼前有一个看不到边的湖泊。
　　湖面碧波荡漾，一道道雾气升腾，弥漫于天地间。
　　“原来雾气是从这里散出去的。”
　　江词恍然，接着向四周观察。
　　可以看到，湖边有很多矮小的峰头。
　　远处，一个座大概百米高的峰头，引起他的注意。
　　莫名的吸引，就是从那里传来的。
　　江词身形一晃，到了峰头近前。
　　“这是……”
　　……
　　此时，冯宣跟着江词的踪迹，来到通天山前。
　　他也被这神话般的场景震撼住了，看了一会儿。
　　“通天山……瑶池秘境竟然有这等神奇之地，看来当初的传言不假，玄天、李白白等人，就是在瑶池秘境的一座山上，获得机缘，因此崛起。”
　　“现在我也寻到了这座山，看来我也有这份机缘！”
　　冯宣眼神闪烁，很心动。
　　他前段时间刚刚有所突破，离A级以上的境界，只有一线之隔。
　　一旦能得到机缘，就能再次突破，成为第一阶梯的巅峰强者！
　　但不断落下的闪电，让冯宣有些犹豫。
　　“如此密集的闪电，要是被击中几道，会有些麻烦。”
　　“不过，那小子既然能冒着闪电冲上去，我也不惧！”
　　随后，他化作一道模糊的幻影，瞬间踏上登山之路。
　　然而，刚走几步。
　　轰咔！
　　一道拇指粗细的闪电，直直的落在他脑袋上，让他身形一滞。
　　“好强的威力，不是普通的闪电！”冯宣没有太在意。
　　偶尔被几道闪电击中，在他的接受范围之内。
　　他很自信，顶尖A级武者的实力，能抗住这些闪电的威力。
　　又走了几步。
　　轰咔！
　　又是一道闪电，劈在他脑袋上，他身形一滞，身体这次明显有些麻了。
　　“没事，没事，偶尔一下还能……”
　　轰咔！
　　他话音未落，又是一道闪电。
　　冯宣的脸有些黑，有部分是闪电留下来的，有些是真的黑。
　　“威力如此强的闪电，连我都受到影响，那小子战力虽强，但境界只是B级，身体肯定没我能抗，说不定他已经被这么密集的闪电劈死了。”冯宣换了个角度考虑，心里通畅很多。
　　轰咔……轰咔！
　　接下来，冯宣几乎是每走三步，就被闪电劈中一次。
　　“只能用速度冲过去了！”
　　冯宣飞快的向上狂奔。
　　然后他就发现，速度越快，这闪电劈下来的频率也越大……
　　终于，他冲到了半山腰，雾气和闪电的分界点。
　　山下是闪电，山上是雾气。
　　冯宣松了口气，他那爆炸的发型，升起缕缕青烟。
　　如果不是A级武者的身体强大，说不定他已经变成焦炭了。
　　他看着下方不断落下的闪电，确认了刚才的推测。
　　“这一路上，都没看到那小子的踪迹，他肯定已经葬身在这闪电之下了！”
　　随后，冯宣略作调整，恢复了些体力。
　　看着山上的雾气，他有些激动的自语道：“现在，开始寻找我的机缘吧！”
　　身影很快消失在通天山上半部的雾气。
　　这一路上，没再遇到什么危险，平稳的抵达山顶。
　　“这是瑶池？”
　　冯宣看到山顶的湖泊后，也愣住了。
　　但随后，他就被湖边的东西给吸引住了。
　　“百年灵物！不对，还有千年灵物！”
　　冯宣狂喜不已。
　　只见，远处雾气朦胧中，一片像是菜园子的空地上，有五株散发着灵韵的植物，正在随风摇曳。
　　其中三株大概有一米高，是百年灵物，都结了果实，看起来很诱人。
　　另外两株都有两米多高，是千年灵物，也结了果实，散发的灵韵更浓。
　　每株灵物之间的距离，都有四五百米。
　　“A级武者服用百年灵物，突破的几率很小，但如果是千年灵物，肯定能突破到A级以上的境界！我的机缘！”
　　冯宣的心砰砰的跳起来。
　　激动！
　　不过，他没有冲动。
　　多年的武道生涯，所积累的经验告诉他，但凡有宝物的地方，肯定会伴随着危险。
　　“最简单的办法！”
　　他从湖边捡了块石头，向其中一株百年灵物的后方，用力投掷过去。
　　咻！
　　石头速度很快，没入到雾气之中。
　　“吼！”
　　一道庞大的身影，从雾气之中怒吼着扑出来。
　　晶莹的白骨，表明了它的身份，这是一只亡灵生物。

第129章 迷之自信（求订阅）
　　江词站在百米高的峰头前，满脸的惊讶。
　　“这是……灵云道原来是在这里的？”
　　此时他站的位置，可以看到这座峰头的一面，像是被人劈了三刀，整齐的挖去了一大块。
　　仔细对比的话，这被挖去的痕迹，刚好和训练营的灵云道相吻合。
　　再往旁边一看，只见下方还有个坑洞。
　　看形状，和被称之为妙石山的那个石墩，也是契合的。
　　江词大概明白了，灵云道和妙石山，果真是总馆主玄天从这里扛回去的。
　　“但为什么，这里会对我产生一种神秘的吸引呢？”
　　“难道是因为我在灵云道和妙石山修炼过？”
　　江词很疑惑，想了想又摇摇头。
　　天级训练营的学员，都在灵云道和妙石山修炼过。
　　如果是这个原因，那不可能只对他一个人产生吸引。
　　为了弄明白心中疑惑，他围着这座峰头转了几圈。
　　最后也没发现任何东西。
　　但那种吸引，就是一直存在。
　　难道在上面？
　　江词抬头往天上看去，可惜只有乌云密布和弥漫在天地间的雾气。
　　“嗯？有其他武者的气息！”
　　忽然，他察觉到从湖的另一边，传来两道强大的气息。
　　“其中一道是冯宣的气息，另一道是谁？”
　　江词心中一动，记下这座峰头的位置，然后绕着湖边，悄悄地前往气息传来的方向。
　　他没有贸然的直接穿过这个看不到边的湖泊。
　　还是谨慎点好，谁知道水里面有没有可怕的东西。
　　浓浓的雾气为他做了很好的掩饰，不用担心被发现。
　　行进片刻，江词接近了目的地，潜伏在几座峰头间的的凹陷处，很难被发现。
　　然后，他才向远处眺望。
　　“冯宣、还有一只是猿族的亡灵生物，好强的气息！”江词有些吃惊。
　　同时，也有些疑惑，他发现冯宣的发型变成了爆炸头，作战服上面也有很多烧焦的痕迹。
　　“冯宣有跟其他人战斗过？怎么如此狼狈？”
　　没等他细细思考，他眼睛一亮。
　　“居然是灵物！”
　　他看到了长在那片空地上的五株灵物。
　　虽然心动，但江词没有轻举妄动。
　　一个是不敌冯宣，另外一个是他担心这个地方还藏着其他危险。
　　这里处处透着一种诡异、神秘的氛围，他看不透。
　　“先看看再说，要打起来了。”
　　……
　　这边，冯宣一块石头砸出来一只骷髅怪后。
　　“这气息……只是A级第三阶梯！”
　　冯宣微微一笑，他在前段时间的灵气复苏中，有所突破，现在实力是A级第二阶梯，顶尖A级战力！
　　“看来这五株灵物，与我冯宣有缘！”
　　他现在心情大好。
　　杀害他儿子的凶手，极有可能已经葬身在闪电之下。
　　现在，他又遇到如此机缘！
　　“我冯宣，也要站上武道第一阶梯之巅！”
　　信心万丈。
　　说罢，他直接冲向那只庞大的A级猿族骷髅怪。
　　一刀劈出，硕大的刀影，劲射而出。
　　轰！
　　猿族骷髅怪挥起白骨巨掌，挡下这一击，并退后了数十步。
　　“不论你是活物，还是死物，都逃不过弱肉强食的道理！”
　　冯宣大笑一声，飞身一刀，再次出击。
　　“吼！”
　　接近十米高的猿族骷髅怪，突然怒捶胸口，仰天嘶吼。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　瞬间，浓雾深处，有四声怒吼回应它。
　　轰轰轰轰！
　　四道庞大的白骨身影，冲破浓雾，来到灵物面前。
　　它们都是守护灵物的亡灵生物！
　　冯宣屏住了呼吸，被吓住了。
　　因为他发现，这新出现的四只亡灵生物，有两只也是猿族亡灵，且实力处在A级第三阶梯。
　　令他吃惊的是剩下两只长尾骷髅，居然是地穴炎龙所化，庞大的白骨身躯，长长的尾巴，宛如刀锋。
　　这两只是A级第二阶梯，而且气息比他都要稍微强一些！
　　“吼！”
　　五只亡灵生物对着冯宣齐声咆哮，飞扑过来。
　　“该死！”
　　冯宣骂了一声，转身就走。
　　嘭！
　　但那两只有A级第二阶梯实力的长尾骷髅，明显速度更快，晶莹的白骨长尾，呼啸着横扫到冯宣近前。
　　当！
　　冯宣挡住其中一只。
　　嘭！
　　另一只却重重的击在冯宣身上，他像炮弹一样，被击飞出去，吐出好几口鲜血。
　　重重的砸在湖边的石头上，差点落入湖中。
　　离这里大概三千米的几座峰头凹陷处，江词静静的看着。
　　远处的战斗让他看有些不明白。
　　“好奇怪！”
　　那五只亡灵生物，居然没有乘胜追击，只是把冯宣击退，就没再继续出手。
　　刚才它们要是追上去，冯宣绝对没有活命的机会！
　　冯宣显然也察觉到这一点了，他抹去嘴角的鲜血，抱起一块大石头，重重的抛向其中一只猿族骷髅怪。
　　咻！
　　石块如炮弹。
　　“吼！”
　　那只A级猿族骷髅怪躲过这发石头，只是在原地冲着冯宣怒吼一声，却没有冲过去。
　　咻咻咻！
　　冯宣再次抛出几块石头。
　　几番试探，果然，五只亡灵生物好像有什么限制，无法做出反击。
　　“他们不能出那片像是菜园子的空地！”
　　江词目光一闪，看出这个规律。
　　从他这个位置，刚好能看到，五只亡灵生物的站位，都在一条弧线上。
　　面对冯宣的不断挑衅，却只是怒吼，没有再向前踏出一步。
　　“阵法？”
　　江词心中忽然冒出这个词汇。
　　很有可能！
　　他现在接触的东西，越来越接近神话故事。
　　这般想着，又继续观察远处的情况。
　　此时，冯宣也确认了这个规律。
　　这种空有宝山在前，却无从下手的感觉，让他很难受。
　　想在这五只亡灵生物的守护之下，夺走灵物，近乎不可能。
　　“要找帮手过来才行，宗旭和塔西，此时应该在蜀山府附近，最多一个小时就能赶到这里，可以让他们过来帮忙！”
　　冯宣皱眉想了会儿，做了这个决定。
　　这两人跟他都有过命的交情，是可信之人。
　　如此机缘，既然不能一个人独吞，那就把信得过的人拉过来。
　　随即，他用通讯手表，给宗旭和塔西发了消息，说明事情缘由。
　　“叫人来了？”江词注意到冯宣的动作。
　　微微一笑，心里也有了决定。

第130章 弱肉强食（求订阅）
　　月光愈发明亮，死亡谷周围的原始丛林，不时的响起兽吼声。
　　无形的屏障，像是倒扣的碗，将死亡谷完全覆盖。
　　其内，云雾缓缓流动，看起来十分诡秘。
　　玄天和白云站在附近的一座高山上，眺望死亡谷。
　　“师尊，又有人进去了，其中一人是那个来自暗影国的自由联盟第二理事，另外两人是冯宣的朋友。”白云忽然提醒道，他的通讯手表刚刚收到了消息。
　　“哦？终于有人来了。”玄天笑了笑，并不在意。
　　“看来这次灵气复苏，让不少人胆量变大了，竟然敢无视我们玄天武馆的宣言，师尊，让我出手吧！”白云正色道。
　　很多年前，瑶池秘境刚被发现时，玄天武馆就有对外宣布：瑶池秘境归属大夏国玄天武馆所有，任何隶属于其他国家势力的武者，都禁止入内。
　　自从这条宣言公布后，就没有人敢冒险进入瑶池秘境。
　　现在，自由联盟的几个重量级武者，居然堂而皇之的进去了。
　　自由联盟虽然不是国家势力，但以该组织的性质，他们也不属于大夏国的武者。
　　这次冯宣等人进来，一看就是没把玄天武馆放在眼里。
　　白云心里动了怒，想出手教训。
　　玄天轻笑一声，说道：“没事没事，钓鱼嘛，这么急干什么，就来这么几个，还不够，越多越好。”
　　白云：“……”
　　听到师尊喊没事，直觉告诉他，八成要出问题……
　　……
　　通天山山顶，清澈的湖泊，宛如明镜，微微掀起波澜。
　　江词藏在几座峰头的凹陷处，一动不动，很有耐心。
　　这里的视野不错，可以看清周边的环境。
　　尤其是能看到那五株正在随风摇曳的灵物，上面各结了一个果实，散发着淡淡的灵韵，很诱人。
　　江词自然非常心动。
　　但做人要有自知之明，他现在没那个实力去争。
　　连实力身处A级第二阶梯的冯宣，面对那些亡灵生物，都只能狼狈而逃。
　　他去了，下场也不会好多少。
　　静下心来细想，江词心底升起一些疑惑。
　　按理说，这五株灵物，三株是百年灵物，两株是千年灵物。
　　这些灵物能培养出多少高手？
　　价值这么高，玄天武馆的高层，不可能看不见。
　　怎么就没见人守着这里？
　　结果现在，反而让别人给发现了。
　　江词在这里可以清楚的看到，冯宣哪也没去，就盘膝坐在湖边的一座石头上。
　　并非在修炼，而是紧盯着不远处那块空地上的五株灵物。
　　那五只亡灵生物，只是对冯宣一通嘶吼，宣示了领地主权，就没再理会冯宣。
　　而是在灵物周围，不停的游走，提防有人来抢。
　　“玄天武馆的高层应该没那么傻吧？”江词暗自思忖。
　　或许上面有其他考虑，他只能这么去想，才显得对那些高层有些尊敬。
　　又过了大概四十分钟。
　　三道人影，呼啸着从山下赶上来。
　　等人站定，江词才发现，其中两人是他见过的，宗旭和塔西。
　　当初在09号废墟，他还占过两人便宜，趁他们和双头魔狼缠斗时，摸走了那颗未成熟的龙纹灵果。
　　他们两人的模样没什么变化。
　　宗旭还是中年男子模样，手持长棍，浓眉细眼，眼神很有威慑力。
　　塔西则是那名用刀的青年，面容冷峻，很冷酷。
　　这两人暂且不提，让江词重点关注的是另一名白人中年男子，那人穿着白色劲装，身体瘦削，气势非常凶悍。
　　“感觉比唐长老还要强一些，绝对是A级第二阶梯的顶尖强者！”江词一阵心惊，把呼吸放的更慢了。
　　通过观察，可以发现，冯宣好像并不乐意白人男子的到来，脸色有些阴沉。
　　冯宣先与宗旭、塔西眼神交流一番，两人摇摇头，藏着无奈。
　　“山姆，你怎么来了？”冯宣沉声问。
　　白人男子山姆的目光，从一开始，就锁定在那五株灵物上面。
　　眼神中泛着贪婪，即便听到冯宣的问题，他的眼睛也没有离开那五株灵物。
　　他操着一口别扭的普通话，笑呵呵的回答：“宗旭他们去申请自由联盟的运输机时，我刚好在蜀山府的自由联盟基地，听到他们要来这座高原，我就知道你肯定遇到困难了。”
　　“冯宣，你这么做可不行，咱们自由联盟的宗旨是互帮互助，你遇到困难了，要通知我啊，对不对？”
　　“你是咱们自由联盟的顶梁柱，要是出了意外，我们都会伤心的。”
　　冯宣满脸堆笑，心里却在大骂：不要脸的狗杂种，你说话的时候，如果能把眼睛从那五株灵物上移开，我还能信你几分！
　　当然，这些话他只能在心里嘀咕一下，因为山姆比他厉害。
　　自由联盟的十三位理事，除了从不露面的神秘创始人，就数山姆最强。
　　在第三次灵气复苏之前，这位人称白衣理事的山姆，就已经是顶尖A级武者，处在A级第二阶梯。
　　而现在，让冯宣心惊的是，山姆身上隐隐有种精神意识上的压力，散发出来。
　　这是即将突破到A级以上境界的征兆。
　　山姆变得更强了！
　　冯宣不敢大意，如今实力对比，他们三人合力，说不定都敌不过山姆。
　　这是来了一只狼！
　　“眼前的五只骷髅，看起来如此邪恶，冯宣，为了见证我们的友谊，就让我来代表上帝，消灭这些邪恶的存在吧！”山姆比划了一个手势。
　　冯宣、宗旭、塔西，三人都在心里暗骂，没见过这么不要脸的！
　　“别急，山姆，单是那两只地穴炎龙所化的长尾骷髅，都有A级第二阶梯的实力，再加上另外三只，我们很难对付，我看还是先谋划一下，再出手比较好。”冯宣脸上挤出一丝笑容。
　　“哦，你说得对，还是你考虑的全面！”山姆竖起大拇指，一副恍然大悟的样子。
　　冯宣三人松了口气，正要说话。
　　就听山姆故做沉思的说道：“这样好了，你们大夏国有句老话，吃亏是福，就让我吃点亏，来对付那两只强大而又邪恶的长尾骷髅，你们去对付另外三只看起来像大猩猩的骷髅。”
　　“不过，按照付出与回报成正比的理论，我就勉为……嗯勉为其难，这个词应该没错。”
　　“我就勉为其难，把那两株千年灵物当作战利品好了，其他三株百年灵物，你们三人刚好平分。”
　　“你们觉得我这个谋划怎么样？”
　　山姆咧嘴一笑，一种令人心惊的精神威压，从他身上主动扩散出来。
　　冯宣三人相互看了看，脸色都不太好看，但面对山姆毫不掩饰的威胁，只能点头。
　　弱肉强食，到哪都是通用的。

第131章 实力突破（求订阅）
　　江词这个位置，能听到冯宣等人的对话。
　　不过，冯宣和那个白人男子的对话内容，让江词心生疑惑。
　　“看情况，那个叫山姆的白人男子，和冯宣不是一伙的？有好戏看了！”
　　他最喜欢这种狗咬狗一嘴毛的场面。
　　在江词看来，山姆也不是好鸟。
　　瑶池秘境是大夏国神话传说中的地方，一个外国人也敢觊觎这里的宝物？
　　问题是，看冯宣的态度，对山姆颇为忌惮。
　　这个外国人明显更强。
　　他现在的实力比冯宣都差一个档次，更别说山姆了。
　　江词眉头紧锁，心中沉思。
　　远处，冯宣等人商定好之后，开始出手。
　　山姆高高跃起，强大的气势爆发，手中的宽刃巨剑，直接震散了周围的雾气，视野变得更加清晰。
　　哗！
　　可以清楚的看到，巨剑重重的落在一只地穴炎龙所化的长尾骷髅身上。
　　咔咔……
　　几根白骨碎裂。
　　“吼！”
　　那只长尾骷髅，发出震天的怒吼声，长尾如刀，向山姆横扫过去。
　　“哈哈！”
　　山姆大笑一声，丝毫不惧，擎着巨剑，瞬间挥出上百剑。
　　当当当！
　　激烈的战斗！
　　另一只长尾骷髅，也嘶吼着从背后扑向山姆。
　　而山姆仿佛脑后长眼一样，身形一转，挥剑挡下背后的袭击。
　　“这是蕴灵期的手段！”宗旭骇然道。
　　“他拥有能探听周围情况的灵识！”塔西也惊呼一声。
　　“还差一些，他灵识尚未完全凝聚，否则这五只亡灵生物一起上，都不够他砍的。”冯宣摇头。
　　同时，他心里也在暗骂。
　　如果不是这个不要脸的狗杂种，他就能和宗旭、塔西一起，将这五株灵物全部弄到手。
　　借此，他就能成为超越A级的强者！
　　“可恨啊！”冯宣一阵抓狂，他咬牙切齿的低喝道：“我们也动手！”
　　说着，他冲向其中一只猿族骷髅。
　　百年灵物也有机会让他突破，有总比没有好！
　　宗旭和塔西，也分别出手，各自负责一只猿族骷髅。
　　他们两人都有A级第三阶梯的实力，和猿族骷髅相仿，虽然不能碾压，但对付起来，也颇为轻松。
　　相比之下，冯宣就显得很轻松。
　　他有A级第二阶梯的实力，完全压制他那只猿族骷髅。
　　每一刀都精准的落在那庞大的白骨身躯上，震碎一根根晶莹的白骨。
　　轰轰轰！
　　湖边的这边空地，战斗越来越激烈。
　　四人都刻意避开了那五株灵物，以免破坏掉那些已经成熟的果实。
　　战斗很胶着，目前来看，只有冯宣占据绝对优势。
　　山姆虽强，却要同时面对两只A级第二阶的亡灵生物，一时间，也无法完全占据主动。
　　江词依然潜伏在那个凹陷处，一动不动。
　　观看远处战斗的同时，也在沉思他刚才听到的内容。
　　“蕴灵期！这就是A级以上的境界吗？”
　　“凝聚灵识，难道是精神意识要发生变化？”
　　江词想了一会儿，将疑问先放在心底，准备等这次生存历练结束，再去细细探索。
　　现在，还是把注意力放在远处的战斗上。
　　那片空地，说是类似于菜园子，其实面积很大。
　　五株灵物，每个之间都相隔四五百米。
　　换句话说，冯宣等人的战线，拉得很开。
　　短时间内，无法结束这场灵物争夺战。
　　“他们之间的距离很大，或许有机会？”
　　江词灵光一闪，眼睛亮了。
　　“我可以先用A级灵物药剂，看能否冲破瓶颈，提升到A级，如果成功了，我实力可以更进一步，就有机会了！”
　　以他现在的实力，阻拦不了冯宣、山姆等人，只能眼睁睁的看着灵物落入这些人手中。
　　但如果他实力提升了，可以趁其不备，夺取部分灵物。
　　说干就干。
　　江词藏在几座峰头的凹陷处，取出A级灵物药剂的注射器，直接使用。
　　纯白色的灵物药剂，进入他体内后，转瞬之间，就化成极具冲击性的灵气能量，扩散至他全身各处。
　　以他B级武者的身体强度，也感受到了一种全身撕裂般的剧痛。
　　由内到外，骨骼、肌肉、血管，甚至皮肤，都像是要开裂了似的。
　　“还没到时候！”
　　江词强忍着剧痛，他要借这股冲击力，冲开等级瓶颈！
　　仅仅三秒，在这些庞大的灵气能量冲击下，恍惚间，B级到A级的瓶颈，出现了松动。
　　像是一层膜被捅破了，充满了裂纹。
　　“成了！”江词惊喜万分。
　　“提升1000点等级经验！”
　　下一刻，正在他体内冲击肆虐的灵气能量，迅速减少。
　　同时，他的身体素质，终于得到突破，从B级到A级，完成质的提升。
　　力量、速度、敏捷性、各种感官能力等，都发生了翻天覆地的变化。
　　身体素质的增强，也让他觉得，体内的灵气能量，没那么强了，被撕裂感的剧痛感大大减轻。
　　A级武者的身体，可以承受住A级灵物药剂的冲击！
　　不过，这些灵气能量，他还是要消化掉，不然就浪费了。
　　“提升1000点等级经验！”
　　“提升1000点等级经验！”
　　……
　　如此又重复了八次，A级灵物药剂所化的灵气能量，也差不多消耗殆尽。
　　这些灵气能量，让他足足提升了9000点等级经验。
　　江词的实力，也达到了新的高度。
　　打开经验值面板，查看。
　　……
　　等级：开脉境-A级（9000/25900）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　风影步（合一40000/40000）
　　发力：10
　　经验值：136049
　　……
　　“很强！”
　　江词少见的自信了一回。
　　轻轻握拳，有一股强大的力量，在拳指间流淌。
　　“未达A级时，我就拥有接近顶尖A级的战力，略强于A级第三阶梯。”
　　“现在，我的战力整整提高了一个档次，应该超过了A级第二阶梯！”
　　至于A级第一阶梯，江词不敢想，那是超越A级的实力，或许已经不能用A级来形容了。
　　蕴灵期！
　　这是他刚才从冯宣等人那里听来的。
　　就这样，又过了几秒钟，江词确认身体的变化完全归于平静之后，才将目光重新转向那片像是菜园子的空地上。
　　说起来长，其实整个提升过程，也就用了一分钟。
　　同一时间，冯宣等人还在和五只亡灵生物激烈的搏杀，战况依旧胶着。
　　“嗯，谨慎一点，就把那颗和桃子很像的果实摘走！”
　　五株灵物，有两株是千年灵物，结的果实，分别像桃子和火龙果。
　　想都没想，他就把目标放在那颗桃子上。
　　因为这里是瑶池秘境，从古至今，有太多的神话故事发生在这里。
　　其中，就有和桃子相关的神话故事。
　　比如，猴子偷桃……

第132章 任何时代都不缺二五仔（求订阅）
　　这次生存历练，天级、地级训练营，合计一共有601学员。
　　虽然有黑袍女子黑土、和三位玄天武馆执事出手救援，但他们也无法保证每次的救援，都能及时赶到。
　　所以一天下来，就有超过十名学员，葬身在瑶池秘境中。
　　不过，活下来的人，经过一天的生存历练，已经大概适应了这里的环境。
　　尤其是天榜排名靠前的天级训练营学员，更是凭借堪比A级的实力，把瑶池秘境探查了大半。
　　通天山如此雄伟壮阔，闪电、云雾所组成的场景，犹如神话临世，隔着很远的距离，都能看到。
　　很快，就有学员发现了这处神奇之地。
　　而且不止一人发现这里。
　　只不过，他们没有像江词那样，贸然登山。
　　因为通天山下半部的景象，那些闪电，让他们心生畏惧。
　　训练营的学员来历，仅按照地域划分，来自七大府城的人数大概持平，都差不多。
　　但按照势力来区分的话，学员的来历就复杂了。
　　主要有大夏国军方、四大武道学院等官方组织，还有玄天武馆、月神武馆等武者势力，以及各隐世家族等。
　　这些来自各方势力的学员，能进入天级、地级训练营，基本都是各势力的精英。
　　他们发现通天山之后，不约而同的，都把这里的情况通知给自家势力的高层或长辈。
　　值得一提的是，玄天武馆当初开设训练营，所定下的第一条规定，就是只收大夏国的人。
　　但任何时代都不缺二五仔、反骨仔。
　　有学员虽然披着大夏国的身份皮，内里却是外部势力的二五仔。
　　就比如先前被江词干掉的马宇，还有被韩映雪一拳砸死的乔盛，都是二五仔行列。
　　现在，有部分发现了通天山的学员，就有类似身份。
　　他们本身就带着探查瑶池秘境的任务，发现通天山的神奇之后，他们立刻就将这里的消息，发给了身后的国家或武者势力。
　　一时间，全世界五大国家、各武者势力、隐世家族，闻风而动。
　　纷纷派出各自的强者，调遣速度最快的运输机，赶往大夏国昆仑死亡谷。
　　……
　　这边。
　　江词有了目标之后，开始寻找合适的机会。
　　他要确保自己的出手，不仅能万无一失，又可以全身而退！
　　上次在09号废墟，狼口夺食，差点没逃掉，给他带来了很大教训。
　　如果真的会危及到性命，宁愿放弃，也不能去冒险！
　　这次的情况，和上次在09号废墟夺取龙纹灵果，又有些不同。
　　首先，这里没有兽群。
　　仅有的五只亡灵生物，还被冯宣等人牵扯住了。
　　他如果出手够快，被围住的可能性很小。
　　其次，他实力不同以往，凭借强于A级第二阶梯的战力，能威胁到他的，只有那个白人男子山姆。
　　但即便如此，江词还以最谨慎的态度，在四周观察，考虑出手方案。
　　先是地形。
　　刚才他从那座有灵云道、妙石山痕迹的峰头潜行过来时，对通天山的山顶环境，有了大概的印象。
　　通天山山顶，被眼前这个看不到边际的湖泊，占去了大半面积。
　　湖泊四周，林立着高低不一的峰头。
　　他需要在样的地形条件下，找一个隐蔽的位置进去。
　　不然还没等他靠近灵物，就被发现，那就尴尬了。
　　除了地形，还有时机。
　　他必须选择一个能进去，也能出来的时间点。
　　要确保进去时，冯宣等人来不及出手阻拦。
　　如果时机选的不对，等他出现时，冯宣等人肯定会把火力集中到身上。
　　他还没自信到能单挑这四个人。
　　藏在暗处仔细观察了一会儿，很快，江词找到一个比较不错的进场位置。
　　远处的菜园子，整体呈椭圆形，背靠这些高低不一的峰头，正面则是碧波荡漾的湖泊。
　　如果他从这些峰头的后面绕行一段距离，刚好能绕到菜园子侧面的那片开阔地。
　　然后，可以从侧面进场！
　　“开干！”
　　江词身形一晃，在雾气的掩饰下，先退到林立的峰头后面，然后从后面绕行。
　　脚步轻且快，身形飘忽着，来到了所选定位置附近。
　　再走一步，越过眼前的一座小峰头，就能出现在菜园子前。
　　从这里进场，到他选中的那株千年灵物，大概有三千米。
　　站在这里，可以看到，实力最强的山姆，已经开始逐渐压制那两只长尾骷髅。
　　长尾骷髅，虽然拥有A级第二阶梯的实力，但它们可持续战斗能力很差。
　　满身的白骨，只要被击碎了，就没办法再复原。
　　此消彼长，山姆也逐渐占据了优势。
　　冯宣的情况依旧是最好的，完全压制了那只猿族骷髅，估计要不了多久，就能结束战斗。
　　宗旭和塔西，一人应付一只猿族骷髅。
　　他们虽然稍弱一些，但在搏杀中也能掌握主动。
　　综合下来，最多半小时，他们四人就能全部解决这五只亡灵生物。
　　“等一个好时机！”江词保持着冷静。
　　以他的速度，瞬间爆发时，最多一秒，就能闪到那株结着桃子的千年灵物前。
　　然后摘桃子离开，也算上一秒。
　　如果有意外情况，再多加一秒。
　　前后，江词给自己留的时间，只有三秒。
　　再多，就危险了。
　　很容易陷入被冯宣等人围攻的局面！
　　又过了大概一刻钟，局面开始倾斜，冯宣即将结束战斗，山姆占据了绝对优势。
　　江词微微皱眉，这样可不太妙啊。
　　等冯宣四人完全掌握了局面，就没有任何机会了。
　　但这四个人的警惕性太强，即便在战斗状态，也分出了一部分注意力在那五株灵物上面。
　　就在这时，情况突变。
　　山姆不知怎么回事，突然就陷入被动了，没压制住那两只地穴炎龙所化的长尾骷髅。
　　那两只长尾骷髅，立刻变得狂暴起来，刀锋一般的长尾，呼啸着向四周肆虐横扫。
　　冯宣三人的战斗，因此受到了影响。
　　“该死！”他们同时大骂。
　　他们很清楚，这是山姆故意为之，要借亡灵生物之手，解决他们，独吞这五株灵物！
　　这个狗杂种！

第133章 不是对手（求订阅）
　　冯宣、宗旭和塔西，早年间就是闯荡荒野区的队友，彼此很有默契。
　　面对这种局面，他们做出相似的举动，各自减缓攻击强度。
　　三只猿族骷髅，仿佛也有灵智，趁着压力减缓之际，立刻和两只长尾骷髅汇合，抱团了。
　　随即，一片混战。
　　“法克！”
　　面对突然的混乱，山姆也骂了一声。
　　自负的他，根本没有意识到，是他的目的太明显了，一点掩饰都没有。
　　转瞬之间，局面变成了四人一起应对五只亡灵生物。
　　但亡灵生物显然是团结的一方，他们不是。
　　于是，有了漏洞。
　　局面变化还不到半分钟，就出现一次四个人同时背对着灵物的情况。
　　“机会！”
　　江词眼睛一亮，没有任何犹豫，风影步瞬间发动。
　　玄妙的步法，让他整个人如风似影，残影闪烁间，就来到三千米外的那株千年灵物前。
　　“我特法克！”
　　山姆第一个发现了江词，也不管亡灵生物的攻击了，挥手一剑，向江词冲过来。
　　“江词！”
　　冯宣惊怒，根本来不及想江词为什么还活着，愤怒、仇恨的情绪，驱使着他，也一刀砍向江词。
　　剩下的宗旭和塔西，却没他们的实力，面对五只亡灵生物的猛攻，根本脱不开身，只能苦苦支撑。
　　被发现，是预料之中。
　　冯宣等人，离他最近的一个都有五千米。
　　所以江词并不慌。
　　“我的了！”
　　他一把摘下那颗诱人且散发着灵韵的桃子。
　　用时不到半秒。
　　“还有机会！”
　　江词把目光转向四百米外的那株百年灵物，
　　很巧，那株百年灵物结的正是龙纹灵果，而且是成熟的，表面有九道金纹。
　　“再来一个！”
　　身形再一闪，仅仅0.01秒，就到了那株百年灵物前。
　　他这种肆无忌惮的举动，让冯宣等人更加愤怒。
　　“住手！”
　　冯宣和山姆齐声怒喝。
　　“退！”
　　江词根本不理他们，一把摘下龙纹灵果，转身就走。
　　到此时，他摘果子的时间终于超过一秒了。
　　还在预料之中。
　　但意外情况出现了，此时原本离他有一千多米的山姆，速度突然很诡异的提高几分，瞬息间，就追到他身后。
　　那泛着凌厉剑芒的宽刃巨剑，下一刻就要落在他身上。
　　“好快！”
　　江词感受到一股精神压力，立刻咬了一下嘴唇，疼痛让他清醒过来。
　　反手就是一剑，横扫出去。
　　当！
　　长剑和对方的宽刃巨剑相撞。
　　巨大的力量瞬间迸发出来。
　　江词在这股力量下，身形有些不受控制，倒飞出去。
　　然后他再借势，速度猛增一分，迅速向山下飞奔而去。
　　“什么？！”山姆难以置信。
　　虽然江词看似落了下风，但那只是仓促间的一剑，居然就挡住了他全力一击。
　　那岂不是说，江词拥有和他相当的实力？
　　也是接近A级第一阶梯？！
　　“别想跑！”
　　见江词继续逃走，没有和打的意思，山姆反应过来，连忙追上去。
　　后面，冯宣也满脸愤怒的追上来了。
　　江词速度很快。
　　他成功达到A级后，本身的速度，有了明显进步。
　　再加上，全力施展的风影步，他向山下狂奔时，只留下一道道残影。
　　只是十几秒，就来到了通天山的半山腰，下面就是闪电密集的区域。
　　山姆在后面紧追不舍。
　　遇到江词这种实力和他相仿，却不和他交手，一心想逃的人。
　　他也无可奈何。
　　当他看到江词头也不回的冲进那些不断落下闪电的区域后，只能破口大骂。
　　刚才，从山下上来时，山姆已经体验过那些闪电的威力。
　　虽然伤不到他，但感觉还是很难受。
　　所以他只是骂了几句，就放弃追击，转身往山顶湖泊返回，毕竟那里还有三株灵物。
　　和江词手里的两颗灵物果实相比，山顶上的，明显更容易得到。
　　仅仅两秒，冯宣也追上来了，他刚好遇到山姆返回。
　　“山姆，人呢？”冯宣急声问。
　　“跑了！”山姆冷哼一声，脚步未停，加快速度返回。
　　“气煞我也！”
　　冯宣看着山下的闪电，气得怒吼一声。
　　“你不是他对手，快上来帮我解决那些骷髅！”
　　山姆的声音从上方传来。
　　“废物！废物！”冯宣表情有些扭曲。
　　可他也不敢独自去追江词。
　　刚才江词和山姆瞬间交手的场景，他也看到了。
　　“那是接近A级第一阶梯的实力！他怎么做到的？这才过去一个多小时！”冯宣难以理解。
　　“我不是他的对手了！”
　　冯宣心中又是愤恨，又是无奈。
　　最终，只能转身向山顶返回。
　　无论如何，他都要获得一株灵物，那样他就有机会突破到蕴灵期！
　　一丝机会，也是机会！
　　很快，两人一前一后，返回山顶湖泊那片菜园子空地。
　　此时，宗旭和塔西还在五只亡灵生物的围攻下，苦苦支撑。
　　五株灵物中，被江词摘掉果实的那两株，已经完全枯萎了。
　　看到这一幕，山姆更加愤怒，一言不发的冲过去，要把满腔的怒火，发泄到亡灵生物身上。
　　他已经决定，剩下这三株灵物结的果实，他全都要了，冯宣他们一颗都别想得到。
　　但现在还不能把这个意图表现出来，他还要让冯宣他们帮忙，一起解决了这些亡灵生物。
　　其实他心里是有些羡慕江词的。
　　因为江词速度很快，不用和这些亡灵生物缠斗，趁他们牵制住亡灵生物的时机，就跟摘走两颗灵物果实。
　　羡慕归羡慕，他没有江词的速度，又没有人帮忙牵制，很难越过亡灵生物的防线。
　　他很清楚，冯宣这三个人，不使坏就不错了，想让他们帮忙牵制，根本不可能！
　　只有先解决了守护灵物的亡灵生物，才能摘掉那些灵物果实。
　　冯宣慢了两步，回来后，也重新加入到和亡灵生物的战斗中。
　　他面无表情的和宗旭、塔西相视一眼，三人很有默契，都是微微点头。
　　面对抱团的五只亡灵生物，四个人都没有完全出力。
　　本来半小时就能解决的战斗，现在至少要一个小时。
　　双方各有算计，面和心不和，都在等待最后的爆发。

第134章 再次提升（求订阅）
　　反观这边，江词再次感受到通天山的神奇。
　　那些不断落下的闪电，个个都有拇指粗细，但没有一个落在他身上。
　　当他发现冯宣和山姆没有继续追击后，很轻松的就在附近找到一个山洞，进去躲起来。
　　山洞里很干燥，令人惊奇的是，这里居然有石桌、石凳，好像很多年前，这里有人住过。
　　江词没有在意这些，悠然的在石凳上坐下，拿出刚刚到手的两颗灵物果实。
　　喉咙动了动。
　　没办法，这颗桃子和龙纹灵果，散发的灵韵，实在太诱人，让人有一口吞下去的冲动。
　　“稳妥起见，还是先吃龙纹灵果，这颗桃子是千年灵物所结果实，以A级武者的身体强度，万一承受不住，把自己玩炸了，那就没处说理了。”
　　江词摇摇头，把桃子收起来。
　　虽然这里有卫星通讯信号，可以登录玄天论坛。
　　但他出于谨慎，没有去论坛查询桃子的来历。
　　怀璧其罪的道理，他还是懂得。
　　千年灵物如此稀有的东西，他如果在论坛查询，肯定会被玄天武馆的高层得知。
　　网站后台这种东西，早几百年就有了。
　　江词端视着手中的龙纹灵果。
　　成熟的龙纹灵果表面，会有九条不规则的金纹。
　　他心中思忖：“听冯宣他们所言，A级以上的境界应该是蕴灵期。”
　　“上次那颗只有一条金纹的龙纹灵果，都让我的实力大幅度提升，这次是完全成熟的龙纹灵果，它能助我直接达到蕴灵期吗？”
　　江词怦然心动，做了几次深呼吸，情绪恢复镇定后，才吃下这颗龙纹灵果。
　　上次他吃那颗未成熟的龙纹灵果，是紧急情况下一口吞下的，根本没尝到啥味。
　　这一次，他有了细细品尝的过程。
　　真别说，很脆，很好吃……
　　吃完后，江词意犹未尽的抹了下嘴巴。
　　还想吃……
　　只是还没等他来得及回味，被他吃进肚子里的龙纹灵果，呼吸间，就化成了极为浓郁的灵气能量。
　　比A级灵物药剂所含的灵气能量，又多了好几倍！
　　他的身体又开始了膨胀过程。
　　不过，情况还能接受，只有肌肉和血管出现崩裂现象，骨骼什么的承受住了这次的能量冲击。
　　“A级武者的身体果然强大！”
　　江词心中闪过这个念头，随后集中精神，用经验值面板提升等级。
　　“提升3000点等级经验！”
　　心中默念之后，体内灵气能量迅速减少，身体也出现小幅度增强。
　　达到A级以后，提升过程要慢了很多。
　　一次用的时间，大概三秒。
　　“提升3000点等级经验！”
　　“提升3000点等级经验！”
　　……
　　每三秒提升一次，到第六次时。
　　江词眉头一皱，再次默念出提升3000点等级经验之后，体内的灵气能量减少幅度，没前五次那么明显了。
　　很快，当提升的过程结束，江词进行第七次提升。
　　像他所预感的那样，提升失败！
　　打开经验值面板，查看。
　　……
　　等级：开脉境-A级（25900/25900）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　风影步（合一40000/40000）
　　发力：10
　　经验值：119149
　　……
　　“没能突破。”江词轻轻摇头。
　　刚才的提升，消耗掉了大半的灵气能量。
　　体内所剩下的灵气能量强度，根本冲不破A级到蕴灵期的瓶颈。
　　“可惜，浪费了一小半的龙纹灵果。”
　　因为九元剑法和风影步，这两门高级武技，也处在瓶颈状态。
　　但他目前没有突破瓶颈的方法。
　　又不像等级，可以用大量的灵气能量，去强行冲破瓶颈。
　　所以，这剩下的灵气能量，只能任由其散去。
　　当然，他也能通过修炼，把这些灵气能量变成经验值。
　　只是这个过程要花很长时间，眼下明显不是时候。
　　山顶上还有三株灵物，现在他实力再次提升，可以光明正大的去争一争了！
　　他或许没有A级第一阶梯的战力，但绝对能压制刚才那个山姆！
　　“虽然没能成功突破，但以我目前的状态，应该离A级第一阶梯不远了！”
　　站在A级第一阶梯的武者，都是蕴灵期。
　　江词目中神采飞扬，站起身，轻轻握拳。
　　嘭嘭……
　　随意爆发出来的力量，都震响了空气。
　　十分强大！
　　“刚才是谁在追我？现在我来了！”
　　江词离开这个山洞，脚下轻轻用力，轰的一声，身影就出现在五千米外。
　　速度大幅度提升！
　　朝着通天山山顶奔去。
　　他这次的提升过程，也没用多长时间，前后不到三分钟。
　　上面的战斗，肯定还没结束。
　　……
　　瑶池秘境的入口，昆仑山死亡谷。
　　无形的屏障像是倒扣的碗，把长105公里、宽约33公里的死亡谷完全笼罩在内，无尽的云雾在屏障内翻腾。
　　前后有三架隐形运输机，几乎同一时刻，分别降落在死亡谷周围的不同地点。
　　每架运输机上，都下来一到两人，带着武器，直接通过死亡谷的屏障，进入到瑶池秘境。
　　其中两架运输机下来的武者，看长相，就不是大夏国的人。
　　但每个人气势都很强大，至少是A级！
　　与此同时，死亡谷另一侧的一座雪山山崖上。
　　玄天和白云还站在这里，一动不动，他们像是在等什么。
　　白云提醒道：“师尊，来的强者，已经超过10个了。”
　　他在做统计。
　　“不急不急，还有几个势力的人没来，要等等他们。”玄天笑道。
　　“可是……师尊，按你之前的计划，引来的人能有十几个就行了……”
　　“哦？我有说过这话吗？”
　　“……”
　　“哈，我好像是说过，不过人多热闹嘛，刚好一次性解决，省得下次再出手，麻烦！”
　　“……”
　　“好了，好了，你注意盯着，等五大国和主要武者势力的人都到齐了，咱们就进去。”
　　白云听到这话，终于松了口气。
　　他已经知道师尊在谋划什么，但总觉得现在的发展趋势有些不对劲。
　　可别玩脱了啊，师尊！
　　接下来的半小时内，不断有运输机把人送来死亡谷，都是强大的武者。
　　而这些人通过死亡谷进了瑶池秘境之后，皆是直奔通天山的方向而去。

第135章 该杀就杀（求订阅）
　　江词悄悄回到山顶后，并未显露踪迹。
　　再次潜伏在那片菜园子旁边的峰头隐蔽处。
　　就算实力变强了也不能浪，能不动手，就尽量不动手！
　　这是江词的行事风格。
　　所以他又在寻找合适时机。
　　从这边观察过去，可以看到，五只亡灵生物抱团之后，变得更难对付了。
　　冯宣和山姆，又在各自算计对方，不齐心的情况下，想要快速解决五只亡灵生物，近乎不可能！
　　江词也不着急，一个合格的渔翁，要比鱼鹰更有耐心。
　　“我这个位置离剩下那株千年灵物，大概有六千米，以我现在的速度，只需一秒多一点，就能赶到！”
　　他这次的第一目标，是那株结的果实类似于火龙果的千年灵物。
　　这样，又等了大概二十分钟。
　　他再次看到一个绝佳的机会，没有犹豫，立刻冲过去。
　　可还没等他靠近那株火龙果千年灵物。
　　就听见冯宣和山姆齐声怒喝：“等你很久了！”
　　瞬间，正在和亡灵生物大战的四人，像是约定好的，齐齐的向江词攻过来，形成合围之势。
　　他们在灵物分配方面可能有分歧，但对付江词，他们的态度是一致的！
　　被江词抢走两株灵物之后，他们早有防备。
　　不可能在同一地方跌倒两次！
　　刀影、剑影、棍影，朝着江词一起轰击过来。
　　尤其是山姆和冯宣，两人都是A级第二阶梯的强者，攻击威势惊人。
　　“哈哈，来得好！”
　　但江词丝毫不惧。
　　稳妥低调是根本。
　　但如果真的要动手，那他现在也完全不虚！
　　噌！
　　戮影剑出鞘，寒芒乍现。
　　同时，江词脚步轻点，身体像风一般，轻轻一转，就来到实力最弱的塔西面前。
　　长剑泛着骇人的剑芒，嗡嗡作响，刹那间挥砍出去。
　　九元剑法！
　　有极速身法加持的快剑，威力更强！
　　仅仅是0.1秒，就挥出近百剑。
　　当当当！
　　塔西拼命的挥刀迎击，但他只是A级第三阶梯，速度远不如江词。
　　仅仅挡下前面十多剑，就撑不住了，只能勉强把刀横在胸前。
　　砰砰砰……
　　剩下的数十剑，几乎瞬间，全部落在他身上。
　　他被击飞出去，在空中炸开，落地时，已经是一团烂肉。
　　这一幕，让冯宣和宗旭愣了。
　　紧接着，冯宣怒吼：“江词，你该死啊！”
　　一刀狠狠的向江词劈过来。
　　“死死死！”
　　宗旭也疯狂了，抡起棍子，舞起满天棍影，砸向江词。
　　两人愤怒而又悲恸。
　　他们和塔西，情谊深厚，是有过命的交情。
　　早在三十年前，江海府铁三角的名号，就闻名于武道界了。
　　现在塔西死了！
　　面对两人的疯狂，江词却很平静，很镇定。
　　仇人的朋友，也是仇人！
　　他没有任何手软，该杀就杀！
　　“两个也是一起杀！”江词眼中闪过一丝寒芒。
　　正好，把威胁一次性解决了。
　　戮影剑和他的身形完美合一，以身领剑，在风影步的速度加持下，剑速越来越快。
　　当当！
　　几乎瞬间，连续两下，击退冯宣和宗旭的攻击。
　　然后，江词乘胜追击，长剑再次直刺出去。
　　却在这时，一道凌冽的寒意从侧后方袭来。
　　是山姆突然偷袭，宽刃巨剑重重的砍向江词。
　　江词面色变冷，喝道：“找死！”
　　看也不看，一剑横扫出去。
　　轰！
　　长剑对巨剑，相撞时的巨大力量爆发，一道无形气浪，震开了四周的雾气。
　　战局再次发生变化。
　　冯宣、宗旭、山姆，三人暂时联手了！
　　“这个大夏国的年轻人太阴险了，一直在隐藏实力！”山姆绷着脸。
　　他出手的目的很简单，因为江词太强了。
　　他发现，自己虽然和江词的攻击力相仿，都接近A级第一阶梯。
　　但速度上，却比江词差了很多！
　　如果放任江词干掉冯宣和宗旭，那到最后只剩下他一人，根本没把握对付得了江词！
　　“一起上吧！”江词做了个经典的招手动作。
　　“猖狂！”
　　三人皆是大怒，同时出手。
　　江词大笑一声，脚下踩着玄妙的步伐，身形极速而又飘逸，如风似影，迎向他们的攻击。
　　长剑先是快速格挡，然后再使出快剑攻击。
　　九元剑法和风影步完美的结合。
　　一个字，快！
　　再加上，他如今境界已是A级瓶颈状态，力量超群，配合10倍发力，每一剑的威力都大得吓人！
　　冯宣三人，不管是谁，只要被他一剑击中要害，即便不死，也要半残。
　　所以明显感觉，他们三人都有些忌惮。
　　这种情况下，江词的出手更加如鱼得水。
　　这三人的合力围攻，像是成了他的陪练，让他得以快速适应新的实力，并进一步增强战力。
　　从江词出手，到现在，其实也就几秒。
　　另一边，五只亡灵生物，失去了攻击的目标后，它们先是一阵迷茫，然后嘶吼着向江词等人扑过来。
　　无差别攻击。
　　江词还好，凭借风影步带来的灵活性，在围攻下，游刃有余。
　　反观冯宣和宗旭，就难受了。
　　他们不仅要对付江词，还要应对亡灵生物的攻击。
　　尤其是长尾骷髅，两条长达十米的尾巴，像是巨刃，在这片空地上横扫肆虐，限制了他们的行动。
　　若是身法不好，就很容易受伤。
　　这片类似菜园子的空地上，动静越来越大，周围的一些巨石、峰头，因为战斗余波，纷纷炸裂。
　　江词越来越有感觉，在躲闪亡灵生物的攻击同时，又完全压制住冯宣等人。
　　剑如电逝，快到极致。
　　身似幻影，飘逸如风。
　　这种感觉极妙！
　　“他怎么又变强了！怎么会！怎么会……”冯宣经历了一番愤怒之后，现在的心绪却很乱。
　　这才一个多小时，他见证了江词的实力变化。
　　最开始，在他的追击下，江词只能狼狈逃窜。
　　现在，他们合力，居然都不是江词的对手！
　　一种绝望的情绪在他心底滋生，难道这就是天才？
　　“怎么办？”
　　“逃！一定要逃，在达到蕴灵期之前，躲着他！”
　　冯宣很快有了决定，他向宗旭使了个眼神。
　　和他们一样，山姆也在考虑撤退。
　　山姆也清楚，这种情况下，再想有大收获，已经不可能了。
　　但他的心思多了一些，他想保证自己这次瑶池秘境之行，不会空手而归。

第136章 蕴灵来袭（求订阅）
　　“吼！”
　　两只长尾骷髅，如同刀锋一般的长尾，交叉着扫向江词，声势惊人。
　　江词身形一转，轻松躲过这一击。
　　A级瓶颈的境界实力，再配合圆满合一的风影步、九元剑法。
　　说他是A级武者第一人也不为过！
　　忽然，当江词一剑刺向扑过来的一只猿族骷髅怪时。
　　白人男子山姆没有任何征兆的撤退，转身向剩下那株千年灵物冲去。
　　“你问过我了吗？”江词被逗乐了。
　　这种毫不掩饰的浑水摸鱼，简直侮辱智商！
　　随即，他将目标转向山姆，放缓了对冯宣和宗旭的攻击频率，快剑向山姆狂刺过去。
　　而同时，山姆要去摘取千年灵物果实的举动，惹怒了守护灵物的五只亡灵生物。
　　它们也围攻过去。
　　“法克！”山姆脸色一变。
　　加速向那株千年灵物冲过去，两三千米的距离，一步越过。
　　“滚！我大夏国的东西，也是你能碰的？”
　　江词冷哼一声，长剑一甩，带着寒芒直接刺出去。
　　他速度比山姆快，瞬间就追上了。
　　“来不及了！”山姆很不甘心，看到此时离他最近的一株百年灵物，他闪电般的冲过去。
　　噗嗤！
　　他为贪婪付出了代价，肩膀被江词刺穿，且只差两三公分，就刺中他的脖子，很凶险！
　　“该死！亏了亏了！”
　　山姆愤怒不已，逃命似的离去。
　　最后他连一株百年灵物都未得到。
　　“算你走运！”
　　江词没有追击，山姆一心想逃，他即使能留住，也要费一番功夫。
　　转身一看，江词的脸色也不太好看。
　　冯宣和宗旭，竟然趁机逃了！
　　他们倒是有自知之明，没有对灵物起贪念。
　　当然，其实是不敢，怕摘了灵物要被江词追杀。
　　“这两人……刚才信誓旦旦的血性呢？”江词有些无语。
　　跑了就跑了，他没有太过担心。
　　他现在的实力，不同以往，完全不用惧怕冯宣。
　　冯宣要是再敢来，估计他一巴掌就能拍死对方！
　　江词脚步轻动，要去摘剩下的三株灵物。
　　五只亡灵生物扑过来阻拦。
　　“给我退开！”
　　江词喝了一声，长剑直接击中一只长尾骷髅。
　　咔咔咔……
　　瞬间斩断十多根晶莹的白骨。
　　那五只亡灵生物，却更加疯狂。
　　江词将风影步施展到极致，要解决掉它们。
　　奇怪的一幕出现了，五只亡灵生物像是遇到了什么可怕的东西，居然向江词低吼一声，逃回了浓雾深处，不见踪影。
　　“？？？”江词一头问号。
　　想不明白，也不去想，先把三株灵物的果实拿到手再说。
　　没了任何打扰，江词走过去，轻松摘果子。
　　一颗千年灵物果实，两颗百年灵物果实，全部到手！
　　呼！
　　骤然间，狂风大作，一种空间被压缩的感觉出现。
　　只见，一道像是由灵气能量凝聚成的硕大掌印，从远处直接向江词拍过来。
　　“什么！”
　　江词心中骇然，想都不想，拔腿就跑。
　　轰轰轰！
　　几乎瞬间，那道巨大的掌印，轰然落在他刚才站的地方。
　　山石开裂，那里出现一个方圆十米的巨大深坑！
　　江词只来得及瞥了一眼，满脸惊骇。
　　这是什么攻击招式？！
　　从没见人能用灵气能量直接攻击人的。
　　威力如此巨大！
　　若是他反应再慢一些，恐怕就被拍成一团烂泥了。
　　江词头也不回的冲进浓雾中去，沿着湖边狂奔，想从另一个方向下山。
　　此时，一个大胡子白人壮汉，突然出现在那片空地上，他看到那五株已经枯萎的灵物。
　　在他身后，紧跟着又来了一人，速度比他慢了很多，正是刚刚被江词一剑刺中的山姆。
　　“威廉大人！”山姆捂着左肩行礼，态度很谦逊。
　　他已经使用了A级灵物药剂，左肩的伤势止住了。
　　“山姆，怎么回事？”白人壮汉威廉，闷声问道。
　　“那个大夏国的小子，夺走了五株灵物！”山姆连忙回答。
　　“你先藏好，我去追他。”话音未落，威廉的身影已经消失在浓雾中。
　　山姆目光闪烁，一阵冷笑，他已经预感到江词的下场。
　　因为出手的是威廉大人！
　　在整个暗影国武道界，没人不知道威廉大人的名字。
　　威廉大人是暗影国新时代的英雄，是真正的第一阶梯强者，超越了A级！
　　山姆是自由联盟的理事，同样也是暗影国的武者，以前就跟着威廉训练过一段时间，关系不错。
　　这次威廉能这么快的赶来，得益于他的及时通知。
　　虽然还是晚了一步，让江词把灵物给抢走了，但山姆相信，以威廉大人的实力，要杀江词，只是挥挥手的事情。
　　随后，他也迅速离开此地，在湖边隐藏好身形。
　　按照威廉大人的意思，这里将要乱起来了。
　　“乱吧，越乱越好，最好坏了大夏国和玄天武馆的根基！”山姆充满了兴奋。
　　因为有传言称，大夏国如今的几位武道强者，就是从瑶池秘境出来之后，开始崛起的。
　　……
　　“难道是蕴灵期？”
　　虽然逃出很远了，但江词依旧心惊不已。
　　刚才的那一击实在太恐怖。
　　呼呼……
　　后方的雾气中卷起一阵阵狂风，是有人极速奔行造成的。
　　“追上来了！”江词面色凝重。
　　“外国人？也是自由联盟的理事？”
　　他看清来人模样，一个大胡子白人壮汉。
　　“还好，速度只比我快了一点，只要我能回到通天山下半部，就能借助那里的闪电区域，躲过追击！”
　　江词没有慌乱，十分镇定的沿着湖边飞奔，准备从另一边下山。
　　相反，威廉却很震惊，他发现江词居然没有比他慢多少！
　　一个还未达到蕴灵期的人，居然表现出堪比蕴灵期的速度！
　　“肯定是大夏国的年轻天才，一定要除掉！”他动了必杀之心！
　　两人你追我赶，沿着湖边狂奔。
　　突然，江词睁大了眼睛，呼吸变得急促，步伐节奏也乱了一些，速度骤降。
　　只见前方湖边的水面上，有一片绿色的荷叶，十几株已经成熟的莲蓬，在荷叶的衬托下，随风摇摆。
　　隔很远距离，都能感受到莲蓬所散发的灵韵。
　　这些莲蓬全是千年灵物！

第137章 意外情况（求订阅）
　　这么多千年灵物，如果被外界得知，绝对会让全世界的强者都陷入疯狂！
　　“怎么可能！如此宝地，玄天武馆的高层干什么吃的，为什么没有派人看守这里？”江词想不明白。
　　轰！
　　又一道巨大的灵气能量掌印，凭空汇聚，向他拍过来。
　　白人壮汉追上来了！
　　“可恨啊！！”
　　灵物固然重要，却没有命重要！
　　江词果断的再次向前狂奔。
　　轰轰轰！
　　掌印落在江词身后，而江词却极速离去。
　　威廉到了此处后，猛地停下脚步，他也发现了那一片莲叶上的莲蓬。
　　“上帝啊！”威廉惊呼一声。
　　他不追了。
　　这里有十几株千年灵物，还追江词干什么！
　　“嗯？不追了？”
　　江词察觉到身后的动静消失，便意识到那个大胡子白人肯定被莲蓬吸引了。
　　暂时安全了！
　　但江词的心情却没有好多少，紧绷着脸。
　　一株百年灵物，就能培养出来一个普通A级武者。
　　那十几株莲蓬，都是千年灵物，又能培养出来多少强者？
　　这是价值连城的修炼资源！
　　甚至能影响一个国家的兴衰，强者多了，就能在这个时代占据更多的资源！
　　“瑶池秘境虽然是另一个空间，但也是我大夏国的领土，国外武者也想攫取这里的资源？”
　　虽然想不通玄天武馆的高层，为什么放任这些灵物不管，但江词还是决定叫人来了。
　　刚才争夺那五株灵物，冯宣找帮手时，江词就有这个打算，却没料到中间会发生这么多意外。
　　他先后使用了A级灵物药剂和百年灵物龙纹灵果，凭借经验值面板，短时间内，实力两度提升。
　　最终力压冯宣、山姆等人，凭一己之力，把五株灵物弄到手，所以不用再去通知玄天武馆的高层。
　　但事情发展到现在，不仅有十几株千年灵物！连蕴灵期的高手都出现了！
　　必须要把玄天武馆的高层喊来，不然就他一人，根本控制不住局面。
　　“通知谁呢？”
　　江词发现，他现在能联系上的玄天武馆高层，只有四大长老之一的唐河，还有那个监督生存历练的黑袍女子。
　　“两个都联系吧！”
　　他没有黑袍女子的具体联系方式，唯一的办法，就是通过发送紧急救援信号，让黑袍女子赶来这里。
　　只不过，用了紧急救援，就代表他这次的生存历练失败了。
　　江词摇摇头，失败就失败吧，生存历练对他来说，已经无关紧要。
　　随后，他又用通讯手表拨通了唐河的电话。
　　“江词？你不是在生存历练吗？”电话那边，唐河有些惊讶。
　　“唐长老，有紧急情况，瑶池秘境的通天山你知道吧？被闪电和雾气覆盖的那座很大的山，现在有国外武者在抢夺这里的千年灵物。”江词的语速很快。
　　“什么！闪电？雾气？千年灵物！不可能……江词，你确定说的是通天山？”唐河显得非常吃惊。
　　“没错！山脚下有块石碑写着的，山顶还有个大湖泊，里面长着十几株千年灵物。”
　　“好，我知道了！”
　　通话结束。
　　江词有些疑惑，听唐河的意思，难道通天山以前的情况不是这样的？
　　要真是如此，那就说得通了。
　　不然，如此宝地，却没人看守，就实在太奇怪了。
　　玄天武馆的高层不可能这么傻，放任别人来夺取这些灵物。
　　……
　　瑶池秘境外，死亡谷边缘。
　　短短半小时内，前前后后又来了接近20位武者，通过死亡谷，进了瑶池秘境。
　　这些人的实力，至少都是A级。
　　白云语气不确定的问：“师尊，还不够吗？加起来已经超过30个了，其中有五个都是蕴灵期，全球武道界，有代表性的高手基本都来了……”
　　玄天这次没笑，他一阵沉吟，皱眉自语道：“感觉有些不对劲啊，瑶池秘境能吸引这么多人？”
　　他也嗅到一丝意外的气息在弥漫，好像事情的发展，跟他预想的不太一样。
　　“……”白云心道果然如此，师尊玩脱了。
　　“你问问黑土，里面有没有发生了什么事。”玄天沉声道。
　　白云正要联系黑土询问情况，通讯手表却响了。
　　“唐河的电话？”
　　“接。”
　　电话接通，唐河快速的把情况汇报了一遍。
　　白云神情严肃，对玄天说道：
　　“师尊，果然发生意外了，江词被冯宣追击，进了通天山。根据他的描述，通天山环境大变，已经被云雾和闪电覆盖，并且山顶的湖泊，突然长出来十几株千年灵物。”
　　“让黑土先赶过去！”玄天也变得严肃。
　　白云立刻联系，然后点头道：“黑土师妹已经收到江词的求救信号，往那里赶了。”
　　“我们走！”
　　玄天从雪山山崖上飞跃而下，凭空横渡十多公里，直接落入死亡谷屏障内，进了瑶池秘境。
　　白云也做出同样动作，跟上玄天。
　　……
　　其实除了江词，也有其他出身玄天武馆的学员，发现了通天山。
　　和大家一样，通天山下半部的闪电区域，让他们望而生畏，不敢登山。
　　至于他们为什么不通知给武馆高层。
　　原因很简单：
　　其一，没有高层的联系方式。
　　其二，下意识的认为，通天山神话般的景象，本就是如此，毕竟这里是瑶池秘境。
　　其三，他们没有到通天山山顶，不知道山顶上有这么多灵物。
　　所以，最终的结果，就是除了江词，没有一个人会想到把情况报上去。
　　于是乎，玄天武馆的高层，到现在才知道这些情况。
　　这边，江词把事情汇报上去之后，就藏着湖边的隐蔽处，静静地观察。
　　出于谨慎，他没有向那片长着莲蓬的区域靠近，直觉告诉他，那片湖泊并不安全。
　　不过，他达到A级瓶颈之后，感官能力得到极大增强。
　　凭现在的视力，即便相隔将近万米，他也能大概看清那边的情况。
　　可以看到，那个白人壮汉也非常谨慎，没有贸然的去摘那些莲蓬。
　　显然他也意识到，这个面积宽广的湖泊，或许藏着危险。
　　白人壮汉在四周观察一阵，用了最简单的试探方法——丢石子。
　　哗啦！
　　一块千斤重的石头，砸进那片莲蓬附近的水面，溅起一大片浪花。
　　水面一阵荡漾，片刻后，重归平静。
　　好像很安全，水里没藏着东西。

第138章 此处为我大夏国所有（求订阅）
　　又丢了几块大石头，再三确认没有危险之后。
　　那个白人壮汉才放心的去摘莲蓬，可没等他靠近湖边。
　　忽然，又有四人带着强大的气势，从极远处，呼啸而至。
　　蕴灵期！
　　“住手！”
　　“威廉，给我停下！”
　　四个蕴灵期武者，用不同的语言大喝，他们来自不同国家。
　　其中一人是大夏国武者，另外三人都是外国武者。
　　威廉看到来这么多同境界的强者，脸色顿时一变，速度激增，想要以最快的速度把那些莲蓬摘完。
　　轰轰轰！
　　后来的四个蕴灵期武者，各自凝聚灵气能量，强大的攻击从远处直接轰向威廉。
　　无奈之下，威廉只能反手一掌。
　　砰！！
　　巨大的能量相撞，在湖面上空爆开，掀起阵阵强烈的冲击波。
　　风起云涌，湖面上的浓雾，居然因此消散。
　　“那是？！”
　　远处，藏在暗处的江词，睁大了眼睛，震惊！
　　只见雾气消散的湖面中心，居然有大片的荷叶，上百株散发着灵韵的莲蓬，在荷叶的衬托下，随风摇曳。
　　观其灵韵，这些莲蓬，比湖边的十几株莲蓬的灵韵，还要浓郁。
　　至少是千年灵物！
　　“瑶池秘境……难道这个湖泊真的就是瑶池？”
　　要不然，就无法解释这个湖泊的神奇之处，居然长出来这么多千年灵物！
　　一株百年灵物，都能培养出来一个普通的A级武者。
　　眼前这些，又能培养出来多少？
　　想到这里，江词一阵苦笑。
　　因为玄天武馆的强者，还没到。
　　现在来的五个蕴灵期武者，只有一个是大夏国武者。
　　如此下去，就只能眼睁睁的看着，这些灵物被这些国外武者掠夺！
　　远处，威廉和另外四个蕴灵期的武者，皆是激动不已。
　　心动！
　　他们比江词更了解千年灵物的价值。
　　百年灵物对蕴灵期武者修炼上的帮助，不算太大。
　　只有千年灵物，才是真正适合蕴灵期的修炼资源！
　　轰！
　　大战瞬间爆发，五个蕴灵期武者，立刻大打出手。
　　他们都有各自的势力和利益，谁都不服谁。
　　武道世界，强者为尊！
　　谁最后赢了，这些灵物就归谁！
　　一时间，因为他们不断凝聚灵气能量的缘故，周围的灵气暴动，劲风烈烈，飞沙走石。
　　那个大夏国武者，最先遭到集火，承受了最多的攻击。
　　不仅是因为他来自大夏国，还因为他实力在五个蕴灵期里面，是最强的。
　　他挥舞着一根黑色合金长棍，棍影如龙，面对四个同境界的强者攻击，堪堪防守下来。
　　但久守必失，这样下去，必然会落败。
　　这让江词看的也暗暗着急，强忍住出手的冲动。
　　他的实力接近第一阶梯的蕴灵期强者，但也只是接近。
　　刚才在白人壮汉威廉的一番追击下，江词确认自己的速度不比这些蕴灵期的差。
　　但攻击方面，就要差很多了。
　　他现在上去，也无济于事。
　　很快，情况朝着不好的方向发展，那个用棍的大夏国武者，渐渐陷入颓势。
　　江词把紧急救援信号又发了一遍，催促黑袍女子尽快赶来。
　　然后再次联系唐河。
　　唐河像是在守着江词的电话，第一时间就接通了，他询问现在的情况。
　　江词简单快速的说完之后，唐河说道：“我们的人已经在路上了，最多十分钟就能赶到，我现在先给你发一份世界知名强者的资料，你注意接收一下。”
　　知名强者的资料？
　　江词闻言，一阵欣喜，不用两眼摸瞎了。
　　刚才被那个白人壮汉追的时候，他只知道对方的姓名，却不知道其信息。
　　后来的四个蕴灵期，也一个都不认识。
　　结束通讯后，江词收到了一份文件，点开查看。
　　粗略的看了一眼，这份文件里记录的强者，超过了三百人！
　　实力最低都是A级第三阶梯。
　　他在里面还看到了冯宣、宗旭和塔西的资料。
　　资料很详细，直接指出这三人都是自由联盟的武者，且冯宣是自由联盟的理事之一。
　　江词在这份文件里搜索，很快就找到远处五个蕴灵期的资料。
　　“刘荣，大夏国龙象武馆创始人，蕴灵中期……”
　　“沙鲁克，孔雀国婆罗门教大祭司，蕴灵中期……”
　　“约翰松，神圣同盟大主教，蕴灵中期……”
　　“威廉，暗影国影组织首领，蕴灵前期……”
　　“伊万，阿尔法之星壳组织首领，蕴灵前期……”
　　……
　　“果然都是蕴灵期！”
　　江词长出口气，压力很大。
　　本来实力大幅度进步之后，他信心大增。
　　现在，看到这些，他明白，自己还差得远！
　　再把目光转向远处的战斗。
　　大夏国三大武馆——玄天武馆、月神武馆、龙象武馆，是民间最强的三个武者势力。
　　前两个分别由世界第一强者玄天、第二强者李白白所创。
　　而龙象武馆的创始人，就是远处正在以一敌四的刘荣。
　　刘荣不愧是龙象武馆的创始人，实力很强。
　　他板寸方脸，神情坚毅，能看出来此人性格很强硬。
　　面对四大蕴灵期的围攻，即便陷入颓势了，他也毫不退让，黑色的合金长棍狂舞如龙。
　　战斗异常激烈。
　　呼……
　　狂风呼啸。
　　这时，一道黑影从山下飞奔而至。
　　“来了！”
　　江词眼睛一亮，是那个黑袍女子。
　　刚才他在资料上也看到了黑袍女子的信息。
　　黑土，玄天武馆总馆主玄天的两大亲卫之一，蕴灵前期。
　　正在打斗的五人，纷纷停手。
　　刘荣一个闪身，来到黑土面前。
　　“黑土，你们玄天武馆也太大意了。”刘荣皱眉道，气息有些不稳。
　　他嘴角溢血，在刚才的战斗中受伤了。
　　“师尊安排的，没想到发生这样的意外。”黑土声音清冷，语气无奈。
　　然后她上前一步，对四个外国武者喝道：“此处为我大夏国所有，请诸位立刻离开！”
　　对面四人相互看了看，其中一人用蹩脚的普通话笑道：“按你们大夏国的古话，宝物，有缘者得之，这些灵物是我们先发现的，自然和我们有缘。”
　　说话的人，正是孔雀国的强者沙鲁克。
　　在场的武者，除了刘荣，就他最强。

第139章 抵御外敌（求订阅）
　　“那没得谈了，一战！”黑土刀锋直指四人。
　　她身材娇小，气势却丝毫不虚。
　　“战！”
　　刘荣长棍一横，表明了态度。
　　两人要合力对战四个外国蕴灵期武者。
　　“老头子也来参一脚！”
　　大战将起时，却又有一人极速赶到。
　　人影站定。
　　众人发现，这是一名面容朴素的老者，浑身散发着强大的气息，也是蕴灵中期！
　　“黄老，你怎么也来了？”黑土和刘荣都很讶异。
　　“哈哈，抵御外敌，怎能少得了老头子我！”黄昆朗声笑道。
　　黑土和刘荣肃然起敬，眼前这名老者，比他们的辈分大多了，早在灵气复苏之前，就已经是大夏国军界的铁血将军。
　　第一次灵气复苏时，虽然因为年龄偏大，气血不足，在武道之路上一度落后。
　　但他没有放弃，在和怪兽、外敌的杀伐中，硬是冲出一条血路，最终踏上武道巅峰。
　　如今，虽隐退多年，却一直是大夏国的定海神针！
　　对面四个外国武者，看见黄昆之后，皆是脸色一变，显然他们也了解老人的威名。
　　“上！”
　　孔雀国强者沙鲁克，低喝一声，捏出一个硕大的拳印，轰击出去。
　　他们要先下手为强。
　　四个外国武者，有两名蕴灵中期，两名蕴灵前期。
　　大夏国这边，虽然只有黄昆和刘荣是蕴灵中期，且少了一人。
　　但三人都是不顾性命的疯狂出手，对上四个外国武者，也不落下风。
　　大夏武者在武道界，是出了名的能打，有血性。
　　沙鲁克、约翰松等人又惊又怒，却无可奈何。
　　不过，想让他们因此放弃这湖泊中的上百株千年灵物莲蓬，根本不可能。
　　千年灵物本身就是无价之宝。
　　而这莲蓬又极为特殊，一颗莲蓬里通常有十几颗莲子。
　　一颗莲子的效果，绝对能抵得上一株百年灵物。
　　这样一算，这些莲蓬的价值就更高了！
　　甚至能影响一国之运。
　　灵气复苏之后，大夏国凭借古老的底蕴传承，一举成为世界最强的国家。
　　让其他国家势力，羡慕嫉妒恨。
　　都在武道实力上，拼命的追赶大夏国。
　　现在，有如此多的灵物在前，谁都不愿意放弃。
　　武道必争！
　　巨大的刀影、剑影、棍影、拳印、掌印，不断相撞爆炸。
　　狂暴的灵气能量，将旁边的湖面卷起高达十米的浪潮。
　　局面僵持住了。
　　江词藏在暗处，虽然为这样的场面感到震撼，但同时也放心了。
　　这样僵持下去，就能等到玄天武馆的强者赶来。
　　可惜，这种放心，只持续了一分钟，情况再次发生改变。
　　一连串杂乱的脚步声，从山顶各个方向飞速靠近。
　　几个呼吸之后，脚步声变得清晰了。
　　有三十多道身影，从四面八方汇聚而至。
　　“这么多！”江词心中一沉。
　　因为他刚刚看过那份强者资料大全，印象还很深，所以一眼就辨认出这些武者的来历。
　　全都是A级武者，而且实力至少是A级第三阶梯。
　　这些人，在任何一个国家，都是重量级人物。
　　令人担心的是，这些A级武者有二十多人都是外国面孔。
　　属于大夏国的A级武者，只有十多个。
　　另外，江词注意到，舒七七居然也来了，她气势并不比那些A级第三阶梯的武者差。
　　看来她应该是得到了什么消息。
　　除了她，就没有其他天级训练营的学员赶来了。
　　天级训练营的学员，只有天榜前十才拥有A级战力，但基本处在A级第四、第五阶梯。
　　“这种场面，他们来了也帮不上忙。”江词摇摇头。
　　又仔细看了一圈，他在一处不起眼的峰头暗处，看到了冯宣、宗旭，以及山姆的身影，他们去而复返，想要浑水摸鱼。
　　“这三人还不死心啊！”江词冷笑。
　　这时，那四个外国的蕴灵期武者，在和黄昆他们缠斗时。
　　又对这些新来的A级武者，用各自的语言一通乱吼，像是在吩咐什么。
　　“抢啊！”
　　不知是谁喊了一声，顿时，那些外国武者，向湖边冲去，要去摘那些莲蓬。
　　双方的蕴灵期武者，相互牵扯，都顾及不到这边。
　　“拦住他们！”黄昆大喝一声，然后捏着拳印，猛地砸向那名神圣同盟的强者约翰松。
　　与此同时，大夏国的十多个A级武者，也纷纷出手阻拦那些冲向湖边的外国武者。
　　场面更加混乱了。
　　但很明显，大夏一方在这边的局面，是占据劣势的，人数少了一半。
　　江词微微皱眉，然后又松开，看来不能再低调下去了。
　　作为一名大夏人，自身利益固然重要，但这个时候，显然国家利益更为重要。
　　……
　　舒七七是得到家里的通讯消息，才知道这里发生了大事。
　　在家族长辈的要求下，她过来探查情况，并伺机行动。
　　如果有可能，要以保护大夏的利益为先。
　　在场的大夏国十多个A级武者里面，她不算最强，也不算最弱。
　　但因为她面孔年轻，一些外国武者，开始集火她。
　　她的情况，变得很危险。
　　嗖嗖嗖！
　　三道强势的攻击，同时袭来，其中有两道攻击来自A级第二阶梯的武者。
　　舒七七面色大变，
　　挡不住，就是死！
　　她挥剑迎击，施展她的最强手段。
　　当当！
　　她已经很努力了，却只挡住两击。
　　还有另外一个A级第二阶梯武者的攻击，她来不及挡下。
　　眼看着，那锋利的刀刃，就要从侧面，刺中她的要害。
　　呼！
　　千钧一发之际，一阵清风飘过，剑光带着寒芒，猛地一挑，就把袭向舒七七的刀刃挑飞。
　　“八嘎！”一个矮个中年男子叽哩哇啦乱叫一通，很愤怒。
　　刚才那一刀是他斩出来的。
　　“倭国人？”
　　江词面色一冷，浑身的杀意迸发。
　　咻！
　　脚下用力，以身领剑，长剑闪电般的刺出去。
　　“四睾以！”倭国男子大吃一惊，退了一步，想要躲闪。
　　但他的速度，远不及江词。
　　噗！
　　戮影剑划过一道残影，刺穿了他的喉咙，一击毙命！
　　杀完了人，江词才想起来，倭国好像在灵气复苏早期，就被海中的怪兽灭国了。
　　这个倭国人，应该是流浪武者。

第140章 真当自己家了？（求订阅）
　　江词的出手，直接震住了在场的所有A级武者。
　　无论是大夏国的武者，还是外国武者，一时间，都忘记了出手。
　　震惊的目光汇聚在江词身上。
　　一剑斩杀A级第二阶梯的武者？
　　这个青年是谁？
　　莫非是蕴灵期？
　　可他们在江词身上，感受不到蕴灵期才有的精神威压。
　　“江词！你……”舒七七最先反应过来，她吓了一大跳。
　　声音中充了难以置信。
　　“七姐。”江词笑着点头。
　　在他刚进天级训练营时，舒七七给了他不少帮助。
　　然后，江词又将目光转向在场的所有A级武者，冷声道：“此处为我大夏国所有，各位如果再向前一步，就别怪我下狠手了！”
　　他现在的实力，虽然不及第一阶梯的那些蕴灵期武者。
　　但他拥有蕴灵期武者的速度，对付这些A级武者，很轻松！
　　此话一出，那些外国的A级武者，有的人心生退意。
　　“我们这么多人，还能怕他一个吗？一起上，干掉他！”有人忽然用外国语言喊道。
　　远处，正在和黄昆等人厮杀的白人壮汉威廉，也同样喊道：“干掉那个小子！”
　　江词冷笑不止，目光投向那些外国武者的后方，冯宣、宗旭、山姆，就藏在那里，刚才那句话是冯宣喊的。
　　虽然用的是外国语言，但声音不会变！
　　江词一下就听出来了。
　　“找死！”
　　没等那些外国武者出手，江词率先出剑，风影步施展出来，身形闪烁，要越过人群，去斩杀冯宣！
　　“干掉他！”冯宣心中有些惶恐，连忙再次大喊。
　　那些外国武者，纷纷围攻上来。
　　“真当自己家了？”
　　江词怒笑，在围攻下，脚步轻点，身形虚晃，如风似影，完美的躲过众人的攻击。
　　舒七七娇喝道：“欺负人少是吧？我们也上！”
　　十几个大夏国的A级武者，也从震惊中回过神，向那些外国武者出手。
　　于是，江词的压力骤减，开始反击，不断出剑。
　　戮影剑快如闪电，让人反应不及。
　　噗噗……
　　瞬间有五个A级武者倒地，被他直接斩杀。
　　用时仅仅五秒。
　　一秒杀一个A级武者！
　　这种杀人速度，好像这二十多个外国武者，都不够他杀的！
　　“哈哈，好小子！给我杀光他们！”黄昆畅快的大笑。
　　黑土的惊讶多于惊喜。
　　她也没想到，江词居然变得这么强了，离蕴灵期只有一步之遥！
　　“原来他就是江词！”
　　刘荣则完全是惊奇了，他以前听说过江词，却没过多关注。
　　和他们三人反应不同，四个外国的蕴灵期武者，震惊的同时，脸色都很难看。
　　江词的突然出现，让他们夺取那些灵物莲蓬的想法落空！
　　“威廉！”
　　神圣同盟的蕴灵期武者约翰松，对暗影国的蕴灵期武者威廉，使了个眼色。
　　威廉心领神会。
　　目前他们四个人里面，只有威廉有机会脱身。
　　其他三人，都被黄昆他们缠得死死的。
　　这边，江词杀的兴起，唯一可惜的，就是因为这些人的阻拦，让冯宣给逃掉了！
　　“杀！”
　　剑光闪烁，快的让人难以招架。
　　转瞬间，又击杀三人。
　　剩下还活着的外国A级武者，都阵阵心惊，再次心生退意。
　　忽然，江词汗毛颤栗，敏锐的灵觉告诉他，危险！
　　“小心！”几道急声大喝同时响起。
　　是黄昆等人在提醒他。
　　江词的余光瞥到，一抹寒光在黄昆等人声音未落时，就已经来到他身侧。
　　寒光之后，则是那名白人壮汉，蕴灵前期的武者威廉！
　　几乎瞬间，江词做出了应对。
　　风影步玄妙的步法连转，长剑在刹那间挥出百余剑。
　　砰！
　　寒光击中戮影剑的剑身。
　　一股强劲的力量，连带着长剑落在江词身上，瞬间爆发。
　　轰！
　　江词整个人被击飞出去，炮弹一般，重重的砸在千米外的一座峰头上。
　　那座几十米高的峰头，四分五裂，化成一堆碎石。
　　“天才？死了就不是天才了！”威廉冷笑。
　　“江词！”黄昆等人很焦急。
　　尤其是黄昆，在他眼中，江词比这湖中的上百株莲蓬更重要！
　　江词再强，也是A级武者，能挡住蕴灵前期的袭杀吗？
　　一道人影从碎石堆中跃起，向远处狂奔，口中的鲜血止不住的流。
　　咔嚓！
　　A级合金制成的戮影剑，布满了裂纹，咔咔断裂。
　　江词受了重伤！
　　“没死？”威廉愣了一下，刚才那是他的最强一击，连蕴灵中期都不一定能接下。
　　“这次你逃不掉！”
　　他看到江词伤势很重，速度变慢很多。
　　一步跨出去，横行七八千米，寒光乍现，再次出手。
　　如果江词再被他击中，必死！
　　黄昆、刘荣和黑土，三人都疯狂了，拼了命的要赶过来，却被沙鲁克、约翰松三人死死缠住。
　　“妈的，亏大了！”
　　江词只觉得五脏六腑移了位，鲜血不要命的往外喷。
　　不是因为弱，而是对方的手段太阴险！
　　若是正面迎击，他或许还有反手之力。
　　但威廉却是很阴险的偷袭，让他防备不及，这才受了重伤。
　　“这次真的危险了！”江词面色凝重。
　　因为伤势，速度很难施展出来。
　　身后，威廉却追的越来越近。
　　“给我去死！”威廉兴奋的大喝一声。
　　为将要灭掉大夏国的年轻天才，而感到兴奋。
　　“哼！”
　　突然，一声冷哼在通天山山顶回荡，满天的雾气，顿时消散一空。
　　一股极强的精神威压，覆盖全场。
　　而将要追上江词的威廉，像是遭到某种无形攻击，脸色一白，脚步踉跄的停了下来。
　　在众人震惊时，一行三人，从远处缓步走来。
　　两男一女，皆是青年模样。
　　其中一男一女并肩而行，走在前面，他们的出现让所有人呆住了。
　　黑衣青年面如刀削，眼睛炯炯有神，藏着些许的沧桑，散发的精神威压，让人不敢直视。
　　白衣女子容貌很美，只是冷酷的表情，好像要拒人于千里之外，强大的气势，让人自动忽略了她美丽的容貌。
　　玄天！
　　李白白！
　　如今的世界第一、第二武道强者！
　　两大强者亲至！

第141章 大夏人都是强盗（求订阅）
　　跟在玄天、李白白后面的，还有一个白衣青年。
　　有不少人都认识他——玄天的亲卫白云，也是一位强大的蕴灵期武者！
　　白云、黑土，玄天武馆两大亲卫。
　　两人曾在武道界打下赫赫威名。
　　“还能坚持不？”玄天笑着走到江词面前。
　　江词有些懵，下意识的点头。
　　“很好，你做的不错。”玄天笑了笑，又回头对白云吩咐道：“给江词疗伤。”
　　然后，他再走到威廉面前，此时威廉根本不敢动弹，满脸的惊恐之色。
　　“玄天……”威廉开口是别扭的普通话，颤抖的声音里带着哀求。
　　“我这人很公平，不会以大欺小，你打了我的人，我帮他找回场子，应该不过分吧？”玄天轻笑。
　　“饶命……”威廉身体都在颤抖。
　　“笑一个，我又不会杀你。”玄天笑了笑。
　　威廉脸上挤出一个难看的笑容。
　　“这样才对嘛！”玄天轻轻点头。
　　威廉松了口气。
　　砰！
　　突然，玄天一脚踹出去，威廉直接被踹飞。
　　轰轰轰！
　　威廉壮硕的身体，以超过十倍的音速倒飞出去，砸在山顶那些林立的峰头上，撞碎一座又一座。
　　最后整个人嵌入一座峰头内。
　　一个强大的蕴灵期武者，居然不敌玄天一脚。
　　把所有人都看傻了！
　　“你们作证，我没杀他。”玄天耸了耸肩。
　　李白白轻轻摇头，有些无奈。
　　江词本来还在吐血呢，被这一幕惊得一口血卡在嗓子眼里。
　　“咳咳……”
　　总感觉，这位传说中的总馆主、世界第一强者，有些不太一样。
　　“别惊讶，师尊就是这样的人。”白云笑道，然后递给江词一个蓝色的小药瓶。
　　“这是专门用灵物制成的疗伤药剂，喝了它，伤势很快就好了。”
　　“多谢！”
　　江词接过来，也没多问，直接喝了。
　　一道蕴含浓郁生机的能量，很快流转全身。
　　身上的伤势，也在快速好转。
　　“好神奇！”江词一阵惊奇。
　　“看好了，师尊又准备出手了。”白云提醒道。
　　江词连忙看过去。
　　场上，所有人都被玄天震住了，没人再敢动手。
　　玄天和李白白并肩而行，走到湖边那十几株莲蓬前。
　　从这个方向抬眼看去，还能看到湖中心的上百株莲蓬。
　　“这么多千年灵物，大意了，大意了，差点误了事。”玄天拍了拍额头。
　　“应该是因为第三次灵气复苏，这里发生了一些变化，我们前几天来的时候，还没有这些。”李白白说道。
　　两人闲聊交谈时。
　　不远处，沙鲁克、约翰松、伊万，三个外国蕴灵期武者，全身发紧的不敢动弹。
　　看似无人理会他们，却有两道极强的精神威压，一直笼罩在他们身上。
　　此时，三人心中充满了忌惮，同时也都有些后悔，
　　两个小时前，他们通过安插在训练营的探子，得知这里的异变后，立刻赶来。
　　想要趁此机会，在瑶池秘境探查清楚玄天、李白白崛起的秘密。
　　他们来之前，充满了信心，因为前段时间的第三次灵气复苏，他们的实力都有进步，收获不小。
　　尤其是孔雀国的沙鲁克和神圣同盟的约翰松，这两位蕴灵中期的武者，认为自己已经拥有挑战玄天和李白白的实力。
　　但现在，真正见到了玄天和李白白，他们才发现，原来自己依旧差得很远！
　　一脚踹废蕴灵前期的威廉，想废掉他们，也是轻而易举。
　　是的，威廉已经废掉了。
　　他们凭借蕴灵期特有的灵识，只是一扫，就知道威廉的全身骨骼和经脉，都被震碎了。
　　虽然没死，但真的废了。
　　当三人忐忑不安、愈发紧张时。
　　玄天终于把目光转向他们，轻笑道：“我说，这里的一切都是我大夏的，你们应该没意见吧？”
　　沙鲁克等人连忙摇头。
　　别开玩笑了，谁敢有意见！
　　“江词是我的人，你们应该都记住了吧？”
　　沙鲁克等人连忙点头。
　　“很好，有诸位做见证，如果江词以后有什么三长两短，我会拎着刀，去把你们国家的青年才俊杀个干净。”
　　玄天说话时，没有带任何杀意，露出一口大白牙，笑容灿烂。
　　沙鲁克等人却打了个寒颤。
　　远处，白云笑道：“江词，你以后不用低调了。”
　　江词轻轻点头，心情有些复杂。
　　世界第一强者亲自为自己站台啊！
　　好霸道，我喜欢！
　　这时，玄天向这边喊了一声：“白云，把你整理的那份名单发给这三位朋友。”
　　名单？
　　大家一阵疑惑。
　　只有沙鲁克三人暗道不妙。
　　白云跑过去，用通讯手表给他们三人分别发了份文件。
　　他们看清了文件上的内后，脸色皆变。
　　玄天轻笑道：“这些名单上的学员，都是你们的人，我帮你们培养了这么久，耗费了大量的资源，你们替他们交点学费，应该不过分吧？”
　　沙鲁克、约翰松、伊万，分别来自五大强国中的孔雀国、神圣同盟、阿尔法之星，在各自国家中皆是位高权重。
　　对他们安插在玄天武馆训练营的那些密探，自然都有印象。
　　平时在训练营内，密探们可以通过各种措施隐藏身份。
　　这次，密探们为了把通天山异变的信息传达回去，因为缺少保密措施，身份暴露的可能性很大。
　　结果也确实如此，玄天武馆揪出了所有密探。
　　“多少？”沙鲁克脸色难看的问道。
　　“我也不要多，每人一件千年灵物，或者等值的东西，不接受分期付款。”玄天笑眯眯的说道。
　　“……”
　　这是赤果果的打劫！
　　“当然，你们要是不想给，也可以和刚才那个暗影国的一样，让我踹一脚，就不用付钱了。”
　　“……”
　　这是赤果果的威胁！
　　被踹一脚能好吗？
　　最终，三人心头滴血，交了和千年灵物等价值的东西。
　　沙鲁克交出的是一张写满了梵文的羊皮古卷。
　　约翰松交出的是一把古朴的短刃。
　　伊万因为实力稍差，身家没有前两人丰厚，他拿了上万亿的新月币，又把自己常用的武器交出来，才算了事。
　　玄天把这些东西随手丢给了白云，让白云收好。
　　然后他对那些外国武者喊道：“那个谁……暗影国的人出来一个。”
　　众人面面相觑，哪个敢动？
　　不少人把目光投向躲在后面的山姆，他是暗影国的A级武者，名气很大。
　　“就你了，把你们老大带走。”玄天指着山姆。
　　山姆黑着脸，战战兢兢的过去把已经废掉的威廉带回来。
　　这时，玄天才对沙鲁克等人挥挥手：“好了，你们可以走了，记住把人都带走，最后……欢迎下次再来，但事先要把学费准备好！”
　　这些外国武者，以沙鲁克、约翰松、伊万为首，都绷着脸，迅速下山离去。
　　他们发誓，以后再也不来大夏了！
　　大夏人都是强盗！

第142章 百米长的白骨（求订阅）
　　经过玄天的一番威慑清场，通天山山顶，只剩下大夏国的武者。
　　玄天和李白白，先是过去和黄昆寒暄了几句，表示尊敬。
　　然后，加上刘荣、白云、黑土，大夏国一共六位蕴灵期武者，一起走到湖边，观察那些莲蓬。
　　“玄天，你是说……这些灵物，都是这几日刚刚长出来的？”黄昆很惊讶。
　　“不错，五天前，我和李白白还来过这里，把瑶池秘境全部检查了一遍，就是担心第三次灵气复苏，会让这里发生变化。”玄天点头。
　　“只是没想到，还是出现了疏漏。”李白白补充一句。
　　“灵气复苏，果然神奇、神秘。”刘荣也叹了一声。
　　远处，江词和众多A级武者站在一起。
　　这些人来自大夏国各个武者势力，有的还是隐世家族的人。
　　他们在A级武者圈子里，名气都很大，除了年轻的舒七七，其他人都有成名的战绩。
　　但此时，大家都热情的和江词打招呼，主动过来结交。
　　江词的实力，他们刚才都看在眼里。
　　混战中，八个国外的A级武者，其中甚至有两个拥有A级第二阶梯的实力，都被江词轻易斩杀。
　　换句话说，他们如果对上江词，结果可能也不会好到哪去。
　　江词礼貌的和大家交换联系方式，这种场面，他还应付得来，游刃有余。
　　同时心中也很感慨。
　　弱肉强食的世界就是如此。
　　你实力弱小的时候，无论花多大代价，都很难进入更上层的圈子。
　　但当你实力强大时，那些圈子会主动的靠近你。
　　你若盛开，清风自来。
　　就是这个道理。
　　舒七七本身就和江词相识，她没有过去凑热闹。
　　她也算是江词成长的见证者。
　　不到一年，江词就从天级训练营的天才学员，变成现在世界顶尖的A级武者，受到众多强者的追捧。
　　舒七七心中轻叹：“映雪，你看上的是个什么怪物啊！”
　　她为表妹韩映雪感到担忧。
　　当大家聊得正热闹时，远处，玄天等人像是商量好了什么事情。
　　白云远远的对这边喝道：“你们都退到万米外！”
　　众人带着疑惑，退出万米，各自寻了一个高点的峰头站上去，向那边眺望。
　　江词心想，六位蕴灵高手应该准备出手，去摘取那些莲蓬了。
　　刚来的时候，他就隐隐觉得，这片湖泊里面藏着什么危险。
　　想必玄天、李白白等人，也发现了这点，所以才让他们离远一些。
　　除了湖中心有上百株千年灵物莲蓬，湖边也有十几株，触手可及。
　　但几位蕴灵期高手，都没有贸然出手。
　　“看来，这湖底应该睡着一个大家伙，连我的灵识，都只能模糊的感应到有一股强大的气息，却探查不到具体情况。”玄天神情变得严肃起来。
　　李白白也点点头。
　　“连你们俩都探查不到！”黄昆和刘荣神色动容。
　　玄天也只是严肃了一下，忽然又笑道：“哈哈，都别那么严肃，以目前的灵气浓度，不会出现蕴灵期以上的存在。”
　　“……”
　　看到师尊信誓旦旦的样子，白云、黑土心里皆是咯噔一下，心道要遭。
　　李白白也很了解玄天，轻轻扶额，无奈。
　　黄昆和刘荣，却是有些茫然。
　　“怎么，你们还不信啊？刚才可是说好了，谁先解决了湖底的危险，就能多分到一成灵物。”
　　玄天笑了笑，手放在刀把上，作势要出手。
　　“那就让我先来试试吧！”刘荣持棍上前一步。
　　玄天和李白白默契的后退，像是早就再等这句话了。
　　白云、黑土自然紧跟着玄天的节奏。
　　黄昆也没有要争的意思，脸上带着微笑，稳坐钓鱼台。
　　因为他代表大夏国官方。
　　不管这些灵物怎么分配，他最后带回去的灵物，都不会少。
　　即便真拿得少了，也没关系。
　　他看得很开，只要这些灵物不落到外国人手中就行。
　　这时，刘荣深吸口气，周身灵气能量开始聚集，卷起阵阵旋风。
　　紧接着，他一跃而起，凭空横渡数千米，来到湖泊上空。
　　长棍化成一道巨大的棍影，挥舞如龙，直直的捣向湖面。
　　“给我出来！”刘荣暴喝一声。
　　轰！
　　湖面炸开，掀起数十米的巨浪，形成一个大漩涡。
　　“呜！”
　　突然，一道震天的吼声，响彻天地。
　　同时，湖面发生剧烈的震动，漩涡变的湍急，出现强大的吸力。
　　骤然间，一根白影，从水面下横扫而出。
　　仔细一看，却是一根长达百米的晶莹白骨！
　　“退！”
　　刘荣心中骇然。
　　但他此时身处空中，无处借力，根本躲不开，瞬间被巨大的白骨扫中。
　　砰！
　　伴着巨大的撞击声，他直接被击飞，身影呼啸着，消失在天边。
　　“好大的白骨，难道也是亡灵生物？”
　　江词呼吸一滞，被惊住了。
　　连蕴灵中期的刘荣，都挡不住一击！
　　而且这还只是一根白骨，水面下，白骨的本体又该有多大？
　　哗啦！
　　巨大的水浪拍打湖岸，湍急的漩涡冲天而起，形成一个水龙卷。
　　在众人注视下，一只庞大的白骨身影，冲出水面，踏水而行，仰天咆哮。
　　强大的气势顿时扩散开来。
　　这是一只虎族骷髅，高达百米，身长更是接近四百米。
　　刚才击飞刘荣的，正是它那根百米长的白骨虎尾。
　　十几个大夏国的A级武者，即便离它有万米远，也感受到了一股强大的精神威压，喘不过气来。
　　“这是……难道也是风魔白虎所化的亡灵生物？”
　　江词的感觉要好一些，但同样震撼。
　　“你们再退远点！”
　　这次是玄天向他们大喝。
　　众人又飞退了万米，来自虎族骷髅的精神威压才变轻很多，可以承受。
　　江词的承受能力比他们要好了很多，没有退太远，一直在观察远处的战况。
　　庞大的虎族骷髅踏在水面上，盯着湖边的众人，虎视眈眈。
　　只见此时，李白白轻喝一声：“我来试试！”
　　她化成一道白练，倏地一下飞出。
　　手中长剑，瞬间凝聚出一层精纯的灵气能量，威势惊人，迎着庞大的虎族骷髅而去。
　　九元剑法！她的成名绝招！
　　剑速快到连残影都看不到，超出常人目力所能捕捉到的速度。
　　当当当！
　　虎族骷髅的白骨虎尾，速度不比李白白慢，甚至更快一些，把李白白的快剑攻击，尽数挡下。
　　呼……
　　白骨虎尾发出惊人的尖啸声，径直扫向李白白。
　　眼看着，李白白就要陷入刚才刘荣一样的境地，在空中无法借力，被白骨击中。
　　突然间，她脚步变得虚幻，竟然像是踩到台阶一样，凭空横移数百米。
　　御空而行？
　　这一幕把众人再次惊住。

第143章 恍若神魔（求订阅）
　　“这是武者能做到的吗？”江词忍不住自问。
　　御空而行，那是神话手段！
　　“这是李前辈的独门绝技，连师尊都没办法做到的一种轻身借力之法，据说她速度快到极致后，可以短时间内，在空中极速行走。”
　　一道温和的声音，忽然在江词身侧响起。
　　江词心中一惊，回身看去。
　　原来是白云，不知道什么时候来到他身边的。
　　应该是他刚才注意力被湖面的大战完全吸引，放松了警惕，所以没注意到。
　　当然，这也和白云是蕴灵期有关，如果不主动散出气息，江词就很难发现他。
　　白云所说的内容，让江词很惊讶。
　　速度快到极致，就能做到空中行走？
　　闻所未闻！
　　“你也擅长速度，回头有机会可以向她请教一下。”白云轻笑道。
　　“多谢白云前辈提醒。”
　　“不用拘束，叫我白云就行了，以你的实力提升速度，应该一两年就能达到蕴灵期，不用喊我前辈。”
　　江词轻轻点头。
　　两人把目光转向湖面的战斗。
　　另一边，李白白在空中如履平地，速度发挥到极致，整个人化成一道道白色幻影。
　　她的快剑除了江词的快，还多了一分韵味。
　　有剑身之上的灵气能量增幅，威力更强。
　　剑影落在虎族骷髅庞大的身躯上，发出阵阵闷响声，不断在通天山山顶回响。
　　“吼！”
　　高达百米，身长近四百米的虎族骷髅，庞大的身躯在水面上行走，向着空中的李白白咆哮。
　　双方接连交手，爆发出的惊人气浪，甚至让山顶湖泊的水面，都降低了数米。
　　“好快的剑！”
　　即便江词的九元剑法已经圆满合一，但现在亲眼看到九元剑法的创造者施展剑法，也获得了不少感悟。
　　不过，看了片刻后，江词轻轻摇头。
　　如果没有白云刚才的提醒，他或许会认为李白白和虎族骷髅是势均力敌。
　　但现在，江词知道，李白白落败的可能性很大。
　　李白白的剑虽快，可一旦失去空中借力的手段，剑速就无法维持下去。
　　又过了一会儿，李白白还是未能成功降服庞大的虎族骷髅。
　　忽然，江词察觉到又有人靠近。
　　这次，他有分出部分注意力，在自己周围警戒。
　　扭头看去，发现是那位面容朴素的老者黄昆。
　　江词已经了解了黄昆的资料，知道这是一位令人尊敬的长者。
　　“见过黄老！”他先恭敬的打招呼。
　　“不要那么正式，我们就随便聊聊。”黄昆笑着摆摆手。
　　江词点点头，有些疑惑，不知道黄昆找他有什么事。
　　“你刚才做得不错，斩杀八位外国A级武者，扬我大夏武者威名，我这老家伙看着脸上也有光啊。”黄昆朗声笑道。
　　“多谢黄老夸奖。”江词还是疑惑。
　　黄昆笑着点头，接着话锋一转，神色郑重的说道：“江词，有没有兴趣加入我们军方，成为一名军武者？”
　　江词愣了一下，去年北山军的副统领赵炎，也曾提出类似的邀请，但被他拒绝了。
　　因为他的经验值面板，不适合在集体环境下使用，那样很容易暴露。
　　现在，面对黄昆的再次邀请，江词一阵迟疑，直接回绝的话，明显不太尊敬。
　　而且，他现在已经加入了玄天武馆，再转投军武者，好像不太合适。
　　江词向白云看了一眼。
　　玄天武馆的二号人物，就在旁边站着呢。
　　黄昆见江词迟疑，又笑道：“我再补充一下，你加入我们军方之后，和普通军武者的待遇是不同的，直接是少将军衔，而且平时不用在军营里呆着，只有一些特别重要的任务，才会邀请你参加。”
　　“像你们总馆主玄天，就挂着我们军方的上将军衔，这事你可以问问白云。”
　　白云点头笑道：“黄老说的没错，江词，多一重身份，虽然会多一份责任，但所获得的好处，也是显而易见的。”
　　江词稍作思考，没有继续纠结，当即答应下来。
　　以他目前的实力，也不用再去藏着掖着了。
　　刚才大杀四方，估计现在全球武道界的强者，都知道他的存在了。
　　黄昆邀请成功之后，开怀大笑。
　　这时，远处战况突变。
　　就像江词所预料的那样，李白白无法维持空中借力的手段，陷入颓势。
　　最后，只能无奈的挥剑挡住白骨虎尾的横扫，一个闪身，退回湖边。
　　“吼！”
　　庞大的虎族骷髅，踏在水面上，吼声震天。
　　仿佛在嘲笑，没一个能打的。
　　众人心中一沉，如果降服不了这只怪物，就无法摘取那些莲蓬。
　　“哈哈，终于到我出手了！”
　　这时，玄天狂笑一声，悍然出手。
　　只见他拎着大刀，轻轻一跃，却没有跃到空中。
　　而是跳到水面上，居然和虎族骷髅一样，踏水而行！
　　他气势如远古神魔，在水面上飞速奔走，一道硕大的刀影，从他的大刀上劲射而出。
　　风魔白虎所化的虎族骷髅，怒吼一声，喷出一道凌冽的白光，和刀影撞到一起。
　　砰砰砰！
　　爆炸行形成的气浪，掀起猛烈的狂风。
　　“再来！”
　　玄天大喝一声，身周劲风烈烈，像是刀子一样，狂卷出去。
　　“吼！”
　　虎族骷髅纵身一扑，虎尾横扫。
　　砰！
　　这次，却是它落入下风，被玄天这一刀击飞出去。
　　哗啦！
　　它落入水中，晶莹的白骨也断了数十根。
　　玄天乘胜追击，挥手砍出一刀，无形的刀风破开水面，抽刀断水！
　　呼……
　　虎族骷髅再次冲出来，口中不断喷出一道道惊人的白光，声势浩大！
　　但玄天的刀太强了，仿佛能震动空间，每一刀都给它带来很大伤害。
　　它的身躯由白骨组成，骨头被击碎之后，恢复的很缓慢。
　　这样下去，它必然会落败而亡。
　　虎族骷髅显然也感受到了致命的危险。
　　“吼！”
　　它怒吼一声，山顶的天地灵气，向它不断汇聚。
　　令人震惊的一幕出现，它庞大的身躯，竟然在急速缩小。
　　接近四百米长的身躯，眨眼间，就变成了正常老虎大小。
　　晶莹的白骨身躯，仿佛有耀眼的光泽流转，变得神采非凡。
　　它的气势，也因此跃升一个台阶！
　　这般变化，真是如神话中的妖魔！

第144章 天上仙池（求订阅）
　　几位蕴灵期都察觉到虎族骷髅的气势变化。
　　“这是……蕴灵之上！”强如李白白，也无法保持镇定，神色大变。
　　刚才玄天还说，目前的灵气浓度，不会出现蕴灵期以上的存在。
　　现在这只虎族骷髅，却显露出蕴灵以上的气势。
　　“师尊！”白云和黑土焦急的喊道，为玄天忧虑。
　　“玄天要危险了！”黄昆语气凝重。
　　真的如此吗？
　　江词却有些疑惑。
　　不是说他不担心玄天，他也担心。
　　但他凭借敏锐的灵觉发现，玄天的反应好像很平静，或者说，有些激动。
　　“哼！”
　　在大家担心焦急之时，玄天怒哼一声。
　　大刀一翻，一股莫名的韵味从他身上弥漫出来，覆盖在刀身上。
　　这次，他离开了水面，腾空而起，一刀挥砍出去。
　　莫名的韵味引动天地灵气，凝聚成一道百米长的无影大刀，轰然斩向水面上的虎族骷髅。
　　恍若神话手段，恐怖！
　　此刀一出，众人皆惊，他们感觉到，有种战无不胜攻无不克的惊天刀意，在这片空间肆虐。
　　“吼！”
　　变化成正常老虎大小的虎族骷髅，全身的白骨神采流转，看上去很神圣。
　　它怒吼一声，冲天而起。
　　白骨虎尾猛地一甩，天地灵气化成一道长鞭，迎着玄天的惊天刀意而去。
　　轰咔！
　　天地明亮，碰撞产生了刺目的光芒，让人看不清发生了什么。
　　却听见玄天怒喝一声：“死！”
　　百米长的惊人刀意，再次暴涨十倍，灵气暴动。
　　“呜！”
　　紧接着，虎族骷髅一阵哀嚎。
　　光芒散去时，众人才发现，湖面上，只有玄天负刀而立。
　　气势惊人的虎族骷髅已经消失不见，剩下满天的碎骨纷飞，洒落在山顶湖泊中。
　　虎族骷髅刚刚施展出神魔般的变化手段，显露蕴灵之上的强横实力，就被玄天一刀斩杀了！
　　……
　　与此同时，以沙鲁克、约翰松、伊万为首的一群外国武者，已经回到瑶池秘境边缘的屏障处。
　　只要跨进那些云雾，他们就能被神秘的传送之力，送到昆仑山死亡谷之外。
　　即将离开，三个蕴灵期武者，都很不甘心的往通天山的方向看去。
　　那里有让他们崛起的机缘啊！
　　但他们只能干看着。
　　大夏国的武者，只是一个玄天，就能轻易灭杀他们。
　　更不用说，还有实力丝毫不弱的李白白，以及其他几位大夏国的蕴灵期武者！
　　玄天等人要是真起了杀心，他们绝对走不掉！
　　“难道……天要亡我等？”他们心中充满了绝望，无力。
　　刚才，江词在围攻之下，瞬间斩杀八位A级武者的场面，他们都见识过了。
　　这种天才，假以时日，肯定又是一个玄天！
　　大夏国不仅有玄天这种武道巅峰强者，还有江词这样的年轻天才。
　　如此发展下去，他们这些国家和势力，好像只能生活在大夏国的威慑之下。
　　“可恨啊！”
　　他们都对江词起了杀心，却又没那个胆量，没人敢挑战玄天！
　　正当他们要转身跨过瑶池秘境的屏障时，却看到瑶池秘境深处，突然升起一道惊天的刀影，仿佛要斩破苍穹。
　　“这是……”
　　众人惊骇。
　　尤其是沙鲁克他们三人，他们知道这是玄天的刀。
　　如此威力，恐怕一刀就能将他们三人一起斩杀。
　　“罢了，罢了。”
　　三人满脸苦涩的一步跨过屏障。
　　最后一丝抵抗之心，也消失不见。
　　只是，他们惊退而走，所以也就错过了另一个让人震惊的场面。
　　……
　　粉碎的白骨，很快没入到湖面以下。
　　“师尊摸到那个门槛了。”白云惊叹，语气中充满了羡慕。
　　“门槛？”江词有些诧异。
　　“蕴灵之上的门槛。”黄昆为江词解惑。
　　听到这话，江词更吃惊了。
　　能一刀斩杀蕴灵之上的虎族骷髅，玄天居然还是蕴灵期？
　　越阶杀敌！
　　不愧是世界第一武道强者！
　　在众人惊叹时，突然，风云变幻。
　　轰咔！
　　雷声大作，遮蔽这片天空的乌云，迅速消散。
　　却没有阳光洒下来。
　　众人抬头望天，皆是色变。
　　就连玄天也面色大变。
　　震撼！
　　只见乌云消散之后的天空，有一个倒映的湖泊。
　　看上去比通天山山顶的湖泊，还要大百倍，广袤无边，浩浩荡荡。
　　湖面弥漫着浓浓的水雾，朦朦胧胧，恍若天上仙池。
　　更令人震惊的是，水雾弥漫中，隐隐像是有一座通天楼阁，矗立在湖面之上。
　　“难道……那里才是瑶池？”
　　所有人心中，都闪过这个念头。
　　此时大家都在抬头望天，所以也就没人注意到，江词的表情变化。
　　因为江词发现，当天上的湖泊出现后，一直萦绕在他心中的莫名吸引，突然变得强烈起来。
　　之前，他被冯宣追击时，就是因为莫名的吸引，才来到通天山。
　　然后在山顶，找到了那座有灵云道和妙石山痕迹的峰头。
　　但他一直觉得，那种莫名的吸引，不是来自于那座峰头。
　　只不过，在山顶上，他找不到其他的吸引来源。
　　“难怪找不到，原来是在天上！”江词恍然。
　　“要上天吗？”
　　怎么上去？用梯子吗？
　　江词摇摇头，别搞笑了。
　　那座倒映的湖泊，根本像是在另一个世界。
　　很快，玄天给他做了一个示范。
　　只见玄天踩着水面，猛地借力，溅起数十米高的浪花，飞身跃起上千米。
　　但最后又落回水面。
　　很明显，这种方法是上不去的。
　　玄天皱着眉头回到湖边，目光却一直凝视着天上的湖泊。
　　李白白等人连忙迎上去，江词想了想，也跟了上去。
　　“有什么发现？”李白白问。
　　在众人询问的目光中，玄天摇摇头：“现在还弄不清，我怀疑是另一个秘境世界。”
　　另一个秘境世界？
　　见大家惊疑，玄天笑着解释道：“我曾在一本古籍上看到过，上古时代，有大神通者，可以开辟空间，建立小世界，也就是所谓的洞天秘境。
　　想必这种实力，在原本的洞天秘境中，再开辟一个世界，也是轻而易举的。”
　　“如此说来，天上的湖泊就是一个真实的世界，要怎么上去呢？”刘荣提出了大家都关心的问题。
　　刚才，他被虎族骷髅一尾巴扫到没影，才从山下赶回来。

第145章 成功和失败（求订阅）
　　在众人期待的目光中。
　　玄天抱着手，一阵沉吟，过了好一会儿，才忽然道：“用梯子？”
　　“……”
　　众人沉默。
　　老大，你是认真的吗？！想了半天，就想出这个答案？
　　“哈哈，开个玩笑，我也不知道怎么上去，但上去的路，肯定在这山顶。”玄天大笑起来。
　　江词却注意到，玄天看似在开着玩笑，不经意间，目光却扫了他一眼，意味深长。
　　这个举动，让江词心中一惊。
　　难道玄天发现了他的异常，知晓那种莫名的吸引？
　　又仔细看了看，发现玄天表现的很正常，在和大家说笑。
　　看错了？
　　其他人也都没发现玄天刚才的动作，因为他们的关注点是寻找上天的路。
　　接下来，包括那十几个A级武者，大家一起在山顶上寻找。
　　可惜的是，找了一圈，也没找到路在哪里。
　　江词想到了那座百米高的峰头，不过，显然玄天和李白白也想到了。
　　他们两人去了那里，研究了半天，也没有什么发现。
　　最后，大家在山顶湖泊边重新汇合。
　　“只有这座湖泊没找了，看来应该在下面。”玄天看着碧波荡漾的水面，做出猜测。
　　但是，通天山的山顶，方圆有五十多公里。
　　而这座湖泊又占去了七成，面积很大，一眼望不到边。
　　这么大的湖泊，只靠人力，想要在短时间内搜完，难度很大。
　　毕竟水底的情况，和陆地不同。
　　“交给我吧，我们军方有专业的水底探测设备。”黄昆笑道。
　　“也行，黄老办事，大家都放心。”玄天大笑。
　　不过，话虽如此，他最后还是让黑土进行协助。
　　黄昆并未反对，因为瑶池秘境一直是由玄天武馆镇守，让黑土参与搜寻，符合常理。
　　将这件事定下来之后，众人又把山顶湖泊中的那些莲蓬摘了。
　　总计获得145颗千年灵物级别的莲蓬。
　　在场的大夏国各方势力，按照事先商定好的比例，进行分配。
　　大夏国官方和玄天武馆，分到的数量最多。
　　其次是月神武馆和龙象武馆。
　　至于那些A级武者，他们在这次抵御外敌争夺战中，也出了很多力，都分到了至少一颗莲蓬。
　　皆大欢喜的局面，没人不满意。
　　一颗千年灵物，就可以让他们所在的势力，上升一个台阶。
　　当然，他们也有人对天上的湖泊世界，充满了兴趣。
　　不过，他们也有自知之明，知道这种机缘，属于在场的几位蕴灵期。
　　A级是没资格去争的！
　　围绕通天山发生的一系列战斗，也就此告一段落。
　　除了黑土，在玄天的要求下，要留在通天山看守。
　　其他人，都要离开。
　　由于山顶的乌云已经散尽，笼罩通天山上半部的雾气和下半部的闪电，全都消失不见。
　　所以下山的时候，江词就不用担心，别人会发现那些闪电击不中他的奇异场面。
　　等下了山之后，看着大家各自带着收获离去。
　　江词和舒七七，却有些懵，才反应过来。
　　作为天级训练营的学员，他们好像正在进行生存历练啊！
　　“你们两个也一起离开吧，这种历练对你们已经无用了。”
　　这时，白云喊他们一起离开。
　　很快，众人回到瑶池秘境边缘的屏障处，踏入云雾，被传送之力，送到昆山死亡谷外。
　　出来后，江词站在死亡谷边缘，回身看了一眼。
　　莫名的吸引，来自那座神秘的天空湖泊。
　　直觉告诉他，不久之后，他还会来这里。
　　随后，他们和白云一起，乘坐运输机，返回训练营小镇。
　　而其他的训练营学员，还在继续进行生存历练。
　　运输机上，大家都未说话。
　　江词也在闭目养神，心里却在回顾这次的经历。
　　善于总结，才能更快的成长。
　　玄天武馆镇守瑶池秘境多年，就没发生过这么大规模的外敌潜入事件。
　　这次，好像是有人刻意放开了看守，放那些心怀不轨的人进来。
　　纵观整件事情，江词觉得，这就像一次成功且又失败的钓鱼行动。
　　成功的是，大夏国武者通过这次行动，威慑了那些因为第三次灵气复苏，变得蠢蠢欲动的外国武者。
　　失败的是，在行动之前，他们没有为可能会发生的意外，做好充足准备。
　　从玄天和李白白的反应来看，他们事先也检查过瑶池秘境的情况，确保不会发生意外。
　　却没想到，灵气复苏如此神奇，通天山因此大变，短短几天，就长出了这么多千年灵物。
　　进而导致，钓来的鱼，超过了预期数量。
　　想到这里，江词在心中轻笑，他好像也是个意外。
　　如果不是因为他被冯宣追击，在通天山发现这些异变，又及时通知到武馆高层。
　　恐怕这些千年灵物莲蓬，就已经被外国武者得手了。
　　百年、千年，只是对灵物的一种夸张式的形容，并不是说灵物真长了一百年、一千年。
　　不可否认的是，灵物的效果很强大。
　　百年灵物，正常情况下，可以培养出一个普通的A级武者。
　　而千年灵物，更是蕴灵期武者提升实力的重要修炼资源。
　　可以想象，这么多千年灵物，一旦落入外国武者手中，肯定会对大夏国产生很大的打击！
　　甚至会影响大夏国在这个时代的领先地位！
　　万幸，玄天和李白白足够强大，完成了威慑外国武者的目的。
　　另外还有一个不算意外的意外，就是那座天空湖泊的出现。
　　这种意外，并非是人力能控制的，所以也可以说不是意外。
　　总结到这里，虽然还有一些江词想不明白的地方，比如大家未发现通天山异变之前，玄天他们钓鱼用的鱼饵是什么？
　　但总的来说，他已经大概理清楚了全部，觉得整个人都通畅许多。
　　江词在心里告诫自己，即便实力变得强大了，还是要谨慎行事。
　　做什么事之前，一定要尽量做好万全的准备，考虑到可能会发生的意外。
　　不然，就会像这次钓鱼行动，玄天和李白白如此厉害的强者，也差点翻车……
　　最后，抛开这些成功的和失败的不谈，这次通天山之战，让江词认识到一点：大夏国一如既往的强大啊！

第146章 只差一步（求订阅）
　　新月纪93年9月8号。
　　训练营本年度的生存历练结束。
　　出发时，天级、地级训练营，一共去了601名学员。
　　最后回来的却不到五百人。
　　损失了将近20%的学员！
　　这个数据，把训练营的教官们吓了一跳。
　　从没有过这么惨烈的记录啊！
　　经过一番了解，他们才知道，原来是训练营清退了五十多名有密探身份的学员。
　　但即便如此，死亡率也达到了10%！
　　比往年足足高了一倍。
　　大家也很快从学员的经历中，找到了原因。
　　是因为第三次灵气复苏之后，瑶池秘境的亡灵生物，整体变强大很多，很多学员才因此丧命。
　　教官们担负着训练学员的责任，所以他们不约而同的，决定在以后的训练中，要加强对学员们的要求。
　　训练营小镇，因此又掀起了一波训练热潮，学员们的实力，因此得到快速增强。
　　而这一切，都和江词没什么关系了。
　　……
　　山水苑3号庄园。
　　江词在向老师俞林请教一些快剑的问题。
　　他没有因为实力变强，就变飘了。
　　江词深知集思广益的重要性，而俞林对快剑有独到的见解。
　　只是一个快剑节奏，就让他受益匪浅。
　　两人还像往常一样，一个教，一个学，一直练到晚上八点。
　　最后俞林笑道：“江词，我这个当老师的，已经没什么东西可教你的了。”
　　“老师说笑了，在快剑的细节方面，我觉得你比李白白前辈都厉害！”江词摇头。
　　“这话可不能乱说。”
　　俞林无奈一笑，他的实力处在A级第三阶梯，在A级武者圈子中，人脉还是挺多的。
　　最近几天，他收到了很多老朋友的祝贺。
　　因为他是江词的老师。
　　江词在瑶池秘境中的惊人之举，已经在武道界传开了。
　　在围攻之下，轻易斩杀八位A级，甚至其中有两位还是A级第二阶梯的武者！
　　学生有了出息，老师脸上也有光。
　　唯一让俞林觉得可惜的，就是没有亲眼看到江词大杀四方的场面。
　　通天山大战那天，他刚好不在训练营，去了其他地方，所以没赶上。
　　“我估计你在训练营也待不了多久了，有没有想好要去哪里？”俞林又问道。
　　江词笑了笑：“回家！”
　　他现在武者等级已经达到A级瓶颈，下一步，就该考虑怎么突破瓶颈，成为蕴灵期武者。
　　天级训练营的资源，只是为了培养A级武者。
　　对他已经没有太大帮助，完全可以申请毕业。
　　另外，他是玄天武馆的武者，所以从训练营毕业后，他有两个选择：留在玄天武馆总部或者到下面的分馆任职。
　　如果是其他人，肯定会选择留在总部，因为在总部更容易获得好的修炼资源。
　　相比而言，在各府城的分馆，想要获得好的修炼资源，会比较困难。
　　然而，这些在江词身上，都不是事儿。
　　因为他有经验值面板。
　　所以，他决定回北山府的分馆。
　　深夜时分，双月悬空。
　　江词盘膝坐在天元小区101号别墅的露台上，运转九元心法，在引气修炼。
　　由于面板上的各项数据，都处在瓶颈状态，所以他目前无法进行日常提升，只能把时间全部用来修炼九元心法。
　　修炼也能获得经验值，而经验值才是根本。
　　他现在每修炼一个周天，可获得27点经验值，以前是9点。
　　也就是说，第三次灵气复苏之后，天地灵气的浓度，是以前的三倍。
　　……
　　等级：开脉境-A级（25900/25900）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　风影步（合一40000/40000）
　　发力：10
　　经验值：124685
　　……
　　从瑶池秘境回来，已经过去六天了。
　　单从经验值面板的数据来看，他这次在瑶池秘境中的最大收获，就是武者等级达到了A级瓶颈。
　　只差一步，就能晋升蕴灵期。
　　除了这一项，还有经验值余额，增加了三千多点。
　　有些少，主要原因是他这次没怎么猎杀那些亡灵生物。
　　如果不是杀了九个A级武者，可能他这次获得的经验值，还要少很多。
　　为什么是九个？
　　江词不会忘记，他杀死的第一个A级武者——马宇。
　　抛开经验值不谈，这次其他的收获也着实不小。
　　主要是那五颗灵物果实。
　　两颗千年灵物果实，桃子和火龙果。
　　三颗百年灵物果实，他已经在通天山用掉了一颗龙纹灵果，还剩下两颗长得和杏子差不多的果实。
　　另外，江词还惦记着那些莲蓬。
　　再怎么说，他在通天山之战，是为组织立过功的。
　　总该有奖励的吧？
　　这都快过一个星期了，他还没等到奖励！
　　临近半夜十二点时，通讯手表震了一下。
　　“这大半夜的，不会又是拉我去看鬼片吧！”
　　江词的脸有些黑，以为是江豆豆打来的电话。
　　点开之后，却发现不是。
　　电话那边传来白云温和的声音：“江词，来一趟天元阁二楼。”
　　江词精神一震，心道终于来了。
　　也没多问，直接前往天元阁。
　　这个点，天元阁空荡荡的，看不到一个人。
　　来到二楼后，就看到白云站在灵云道房间门口等着。
　　白云朝他笑了笑：“进去吧，师尊在里面等你。”
　　“多谢。”江词点点头，走了进去。
　　通体由A级合金制成的黑色大门，缓缓拉上。
　　偌大的房间里，空荡荡的，只有一个大概三米高的山石，正是灵云道。
　　玄天在灵云道前，负手而立，静静的观摩着。
　　“来了？”玄天很随和。
　　“见过总馆主。”江词恭敬的行礼。
　　“哈哈，不用拘束。”
　　江词只是笑了笑。
　　面对当今世界第一武道强者，怎么可能不拘束？
　　这种单独见面，和在通天山时的那种多人场面，感觉完全不一样的好吧！
　　玄天笑着摇摇头，没再坚持，他继续说道：“你应该能猜出灵云道的来历吧？”
　　“我之前听吕奎执事提到过，是总馆主从一处神秘之地带回来的，这个神秘之地应该就是瑶池秘境。”江词点头道。
　　“不错，但带回来的过程，和传言有些区别，这是我用刀从通天山上劈下来的！”玄天的语气里，带着些许的炫耀。
　　江词笑笑没说话，他早在通天山发现那座百米高的峰头之后，就确认了这个猜测。

第147章 玄天的奖励（求订阅）
　　这块巨大的山石，除了灵云道九个台阶所在的那一面，是个坡度不大的斜坡。
　　其他三面，完全是被玄天用刀劈下来的，很平滑，看上去不协调。
　　当初玄天和李白白等人，第一次登上通天山时，其他人都很小心，不敢擅自破坏东西。
　　只有玄天，上去几刀，就把灵云道、妙石山，包括下面的武斗台，从通天山给挖回来了。
　　这对玄天来说，是一件值得炫耀、被人赞扬的事情。
　　所以，他经常找人来听他讲述这个战绩。
　　然而，现在他发现，当江词听完后，只是在淡定的观察灵云道。
　　玄天顿时觉得一阵索然无味，一点快感都没有啊！
　　他没好气的说道：“你这小子真是，就不能表现出一些很吃惊的表情吗？”
　　“哇哦，好厉害！”
　　“……”
　　玄天一阵无奈：“罢了，不和你绕圈子了，我这几天一直在忙其他事情，没来得及回训练营，想必你等着急了。”
　　“通天山之战，你表现的不错，立了大功，按我们玄天武馆的规矩，是有功必奖，现在我们就谈谈奖励的事情。”
　　江词眼睛一亮。
　　你聊这个，我可就有精神了啊！
　　玄天继续说道：“我给你两个选择，一是灵物，二是蕴灵期的功法。”
　　“能两个都要吗？”江词想都没想。
　　都成年人了，做什么选择啊！
　　“你可一点都不老实！”玄天摇头。
　　然后笑道：“这次我们武馆一共获得40颗千年灵物级别的莲蓬，按照功劳，你可以获得其中5%的份额，也就是2颗。”
　　“既然你灵物和功法都想要，那我就把其中一颗莲蓬换成功法，你是否满意？”
　　玄天看起来很好说话。
　　江词当即答应下来，很满意。
　　单论价值，肯定是蕴灵期的功法价值更高。
　　玄天笑道：“只是这些，我估计等你回去了，也会念叨我小气，这次在通天山，除了灵物，我们还有额外的收获，
　　那位孔雀国的强者沙鲁克，贡献了一套可以凝练灵识的观想之法，价值很高，我也复制一份给你。，等你回去可以好好研究一下。”
　　“凝练灵识的观想之法？”江词对这个很感兴趣。
　　他回想起当时的场景，那个沙鲁克，用一张写满了梵文的羊皮古卷，抵了玄天索要的学费。
　　“对，武者达到A级瓶颈后，想要再进一步，就必须凝聚出灵识，且蕴灵期武者的强弱与否，也和灵识有关，这样你就知道这套观想之法的价值了吧？”玄天解释道。
　　“用这么重要的东西当学费，沙鲁克的脑子会不会……”江词话没说完，意思却很明显。
　　玄天哈哈一笑：“我猜沙鲁克是没有参透羊皮古卷上的内容，否则他绝对不会拿出来，他若是知道这是能主动凝练灵识的观想之法，恐怕肠子都要悔青了。”
　　江词点点头，不管如何，他已经猜出蕴灵期的部分手段了。
　　这时，玄天又问道：“我听白云说，你对李白白的御空之法很感兴趣？”
　　江词明显一愣，我有说过这话吗？
　　但他反应很快，没说过肯定也说过啊！
　　“不错，李白白前辈的御空之法很神奇。”
　　“哈哈，我也替你要来了，怎么样，感谢我吧！”
　　“多谢总馆主！”
　　“算了，算了，你这小子一点幽默感都没有，和黑土一样一样的。”
　　玄天挥挥手，一阵吐槽。
　　江词嘴角扯了扯，再次确认，这个看上去霸道且强横的男人，果真是个逗比……
　　“现在奖励谈完了，该谈谈你接下来的去向了。”玄天忽然正色道。
　　“你现在的实力，称得上蕴灵之下第一人，所以我准备任命你为武馆的第五长老，你是准备留在总部，还是去驻守下面的分馆？”
　　第五长老！
　　江词这回总算吃了一惊。
　　玄天武馆的权力划分，自然是总馆主玄天的权力最大。
　　其次是两大亲卫，白云和黑土。
　　再次是唐河等四大长老。
　　剩下的就是总部的十二执事和七大分馆的馆主，这两者权力相当。
　　本以为，玄天会给他安排一个执事级别的位置，却没想到直接让他当长老。
　　江词没有推辞，这种时候，有好处当然该拿就拿。
　　然后他又向玄天坦言，要回北山府。
　　玄天显然也料到了江词的选择，笑道：“刚好，北山府那边的局势比较紧张，等你回去了，可以帮他们处理一些事情。”
　　江词点点头，等他回去了，就是玄天武馆在北山府的第一人，凌驾于分馆馆主陈远之上。
　　不过，所处的位置越高，责任也就越大。
　　他完全可以拒绝这些责任，但同样，玄天肯定会把刚才的那些奖励，收回大半。
　　玄天很满意江词的态度，叮嘱道：“回去之后，你一定要好好感谢一下北山府武者协会会长何长兴。
　　去年你在北山府的武科高考上，一鸣惊人之后，有很多人暗中探查你的信息，是何长兴把你的信息遮掩下来。”
　　江词神色一怔，说道：“我记下了。”
　　原来如此，难怪这一年多的时间，很少有人来打扰他。
　　其实玄天也在这里面出了力，只是这种小事，不值得说出来。
　　他玄天，也是要脸面的人。
　　不然的话，仅靠何长兴的影响力，还做不到在全世界范围内，抹去江词的诸多信息。
　　“还有一个问题，马宇是你杀的吧？”
　　“没错！”
　　江词没有反驳，玄天既然这么问，肯定已经查清楚了。
　　“他是长安府隐世家族马家的人，背后牵扯不小，这件事虽然我已经替你处理了，但你自己一定要注意，不能对外宣扬。”玄天神情郑重，看上去对马家颇为忌惮。
　　江词点头应是，心中却有疑惑，玄天是当今武道界的第一强者，还能怕别人？
　　“总馆主，隐世家族到底什么来历？”
　　“这个说起来就复杂了，简单来说，他们是神话时代留存下来的传承，很神秘，这么多年，我和李白白暗中查了很多，但也只是查到冰山一角。”
　　江词陷入沉默，玄天短短的一句话，包含了很多信息，甚至冲击了他的世界观。

第148章 铃铛的下落（求订阅）
　　江词沉默了一会儿，才消化掉心中的冲击。
　　“神话时代……难道真的有神魔鬼怪之类的？”
　　“肯定有，如果没有的话，那瑶池秘境里的亡灵生物、倒映的天上湖泊，该如何解释？还有前段时间的月宫投影，两个月亮上的宫殿，又该如何解释？”玄天语气肯定。
　　“这个世界很神秘。”江词叹了一声。
　　“哈哈，你也别太担心，只要你实力提升的足够快，就无需畏惧，以当前的灵气浓度，就那些个缩头乌龟，你现在就是去撬他的门，刨他的坟，他都不会出来。”
　　“……”
　　这话听得江词眼皮直跳，总感觉玄天干过这事呢？！
　　你就不怕别人以后出来了，找你清算？
　　“另外，有件事情，我要提醒你一下，那一株千年灵物莲蓬，在你未凝聚灵识之前，最好不要使用。”
　　“不能用？”
　　“对，古人讲究性命双修，不是没有道理的，千年灵物的灵气能量很强大，如果没有灵识压制和炼化，很容易伤到身体根基，以后再想提升就难了。”
　　江词点点头，这个道理他懂。
　　不过，在他身上，又不怎么适用了。
　　因为他有经验值面板，不管是百年灵物，还是千年灵物，只要他能及时将灵气能量消化掉，就不会有出现这样的问题。
　　想了想，江词又连忙摇头，这种可怕的念头，还是不要出现为妙。
　　还是那句话，命最重要！
　　冒险什么的，最好不要！
　　……
　　江词目光坚定的离开天元阁。
　　这个世界确实很神秘，但就像玄天所说，只要他实力提升的足够快，实力强大，就无需畏惧！
　　实力！
　　他看了一下手中沉甸甸的合金箱子。
　　这里面除了玄天给的千年灵物莲蓬、蕴灵期功法等，还有一份百年灵物、一件灵兵。
　　因为根据玄天武馆最后跟他签的合同，如果他能在新月纪94年1月1号前，闯过灵云道第8阶。
　　就能获得百年灵物一份，灵兵一件。
　　按照玄天的意思，江词现在已经不用去通过灵云道，来证明自己的实力，可以直接获得这个奖励。
　　但江词很执拗，说一定要按合同办事。
　　所以他当着玄天的面，连闯两个台阶，闯过了灵云道第八、第九幻境试练。
　　其实真正的原因，只是为了经验值。
　　第八、第九两个幻境试练，给他带来了8.5万经验值！
　　回到天元小区101号别墅。
　　江词满怀期待的进了练功室，整理这次的收获。
　　首先是那一件灵兵，一把古朴的长剑，散发着淡淡的灵韵。
　　据玄天所言，这是他从蜀山府隐世家族舒家那里弄来的。
　　品质比A级合金武器，要高至少十倍，全力一击，甚至能斩断A级合金武器。
　　“通天山之战时，那个暗影国的蕴灵期武者偷袭我，一击就毁掉了我的A级戮影剑，看来他用的武器，应该也是灵兵。”
　　“有了这把灵兵，我的实力又强几分。”
　　“戮影剑陪我至今，从今天起，你也叫戮影剑吧！”
　　江词轻轻挥剑，锋利的剑刃，像是能斩破空气，威力极强。
　　接下来，他把目光投向那三个U盘。
　　其中存储的内容，分别是蕴灵期修炼功法、李白白的御空之法、孔雀国的观想之法。
　　把U盘插进电脑，一一查看。
　　看完后，江词盘膝而坐，闭上眼睛，一点点的理解其中的内容。
　　日升月落，直到天边朝阳升起时，他才把三套法决的内容完全消化。
　　“灵识、灵力，原来这就是蕴灵期。”江词睁开双眼，轻轻呼气。
　　他对蕴灵期已经有了基本印象。
　　当武者达到A级瓶颈之后，需通过修炼蕴灵期功法，先凝聚出灵识，然后在灵识的帮助下，炼化出灵力。
　　体内同时拥有灵识、灵力之后，才是真正的蕴灵期武者。
　　“蕴灵期武者，正常的修炼过程，是灵识和灵力相辅相成，灵识越强，炼化的灵力也就越多。”
　　“灵力多了之后，又会反过来蕴养灵识，让灵识变得更加强大，同时这个过程中，身体素质也会随之增强。”
　　江词渐渐理清了思路。
　　“孔雀国的那个蕴灵强者，这次真的是大出血了。”
　　“灵识的强化，正常来说，只能通过灵力被动的蕴养，”
　　“那张羊皮古卷记载的观想之法，却能做到让人主动凝练灵识，对蕴灵期的修炼帮助很大。”
　　虽然没怎么接触过蕴灵期的功法，但直觉告诉江词，这套观想之法，不简单！
　　……
　　天光大亮，江词稍微收拾了一下，出门去参加北山府的学员老乡们，为他准备的离别聚餐。
　　天级训练营的学员，都是各府城的精英天才，消息灵通。
　　都隐约知道，江词如今实力强大，在瑶池秘境中有惊人表现。
　　他们的长辈，或所在势力的高层，也都提醒过，让他们一定要和江词搞好关系。
　　所以聚餐的时候，江词收到了来自各方的善意，大家都很热情。
　　当然，江词成为玄天武馆第五长老的消息，还没传开。
　　如果传开了，那这次聚餐的气氛，恐怕就没那么轻松愉快了。
　　因为长老级别的江词，论身份地位，已经可以和各大势力的首领，平起平坐。
　　毕竟玄天武馆的长老，是绝对的实权人物。
　　玄天武馆的蕴灵期，平时都不管事。
　　真正管事的，就这几位长老。
　　热闹之后，韩映雪来到江词身边。
　　她现在也是A级武者，很快也要毕业离开了。
　　“江词，恭喜你。”韩映雪笑道。
　　“多谢！”江词淡然一笑。
　　看来，韩映雪已经知道他成为第五长老的事情。
　　也对，他马上就要回家了，北山府那边提前收到消息也正常。
　　“有件事情我想问一下，在瑶池秘境中，马宇拿走了我的铃铛，我记得当时你曾追击马宇而去，那铃铛的下落……你知道吗？”韩映雪问。
　　江词摇摇头：“这件事我有印象，不过铃铛不在我手上，或许随着马宇一起遗落在瑶池秘境里了。”
　　韩映雪眉头轻蹙，又和江词闲聊了几句，才转身离去。
　　看着她的背影，江词若有所思。
　　他觉得，韩映雪发生了一些变化。
　　或许是在瑶池秘境被秦风等人袭杀的经历，让她成长了，变得更加理智。
　　那个铃铛，应该很重要，但两人交谈中，韩映雪在刻意弱化这种感觉，好像在担心他会察觉到这点。
　　但实际上，江词早就意识到铃铛的重要性。
　　那天在瑶池秘境，他将马宇杀死后，也曾经翻包寻找。
　　可惜的是，最后因为冯宣的突然出现，他没有来得及拿走。
　　另外，根据这次生存历练公布的死亡名单显示，马宇、秦风、乔盛皆是被亡灵生物所杀，且尸骨无存。
　　他们真正的死亡原因，被玄天武馆抹去了。
　　只有尸骨无存是真的。
　　所以也就无法确定，铃铛最后是跟着马宇一起留在了瑶池秘境，还是落入了冯宣手中。
　　这些情况，他无法告知韩映雪。
　　因为玄天昨晚提醒过他，杀死马宇之事，千万不能透露出去。
　　能让玄天忌惮的势力，他也必须慎重对待。
　　“可惜，那天被冯宣趁乱逃掉了！”
　　想到这里，江词心里隐约有些担心。
　　因为他杀死马宇的事情，冯宣是知道的。

第149章 大家，好久不见（求订阅）
　　新月纪93年9月10号，天气晴，东北风三到四级。
　　北山府玄天武馆，三座标志性的巨型建筑前，有一个广场。
　　此时，来来往往的武者，和那些来武馆训练的会员们，就看到广场上有一群人，在焦急的等着什么。
　　让他们惊讶的是，这群人中间，居然还有几位重量级人物。
　　北山府执法局局长、玄天武馆分馆馆主陈远。
　　北山府第一执法大队队长、副馆主陆山。
　　C级武者小队狂龙小队队长王大龙。
　　等等。
　　这些人在北山府武道界，都是排名前列的强者。
　　“他们好像在等什么人？”
　　“是谁？居然能让这几位亲自等着？”
　　“肯定是武道界的顶尖人物，说不定是从总部来的A级武者！”
　　大家纷纷驻足围观，有很多猜测。
　　广场上，以陈远、陆山为首，旁边站着江豆豆、蒋胜、张伟、王大龙以及原狂龙小队的人。
　　“不是说半小时就到了吗？这都32分钟了。”江豆豆小声嘀咕，她一直在抬头看着远处的天空。
　　有这么多重量级人物在，她要显得乖巧很多。
　　“从玄天城到北山府，路程有近万里之遥，横跨了大半个大夏，总部的运输机虽然快，但毕竟是空中飞行，路上难免会遇到飞禽类的怪兽，耽误点时间很正常。”陆山笑着解释道。
　　“那不会有危险吧？”江豆豆的声音抬高了几分，担心。
　　“哈哈，先不说飞禽类怪兽能不能追上总部的运输机，即便追上了，也不是江词的对手，所以不用担心。”馆主陈远也大笑道。
　　其他人也都笑起来。
　　像张伟和蒋胜，两人虽然没说话，但眼神中明显都藏着激动。
　　他们已经知道江词成了A级武者，从训练营毕业归来！
　　在场的人，可以说除了江豆豆，就他们俩和江词的关系最近。
　　陈远趁大家都在关注远处的天空时，小声的对陆山说道：“老陆，一会儿江词来了，你可要帮我说几句话。”
　　“陈老大，真想拉关系，你还是要通过豆豆、蒋胜他们，另外，一会儿可得喊江长老，直接喊名字，会显得不太尊敬。”陆山嘿嘿笑道。
　　“多亏你提醒，这个我倒是没注意，是要喊江长老！”陈远严肃的点头。
　　陆山：“……”
　　老大，你不会当真了吧！
　　不过，他明白陈远现在的复杂心情。
　　本来玄天武馆各分馆权力最大的人，是馆主。
　　但现在，突然空降了一个地位更高的长老级人物。
　　这就让人有些忐忑了。
　　谁知道会不会发生夺权之事？
　　尤其是，一直以来，陈远和江词的交往都不算太多。
　　只有江词进天级训练营那次，才有过一次交流，其他就再也没有了。
　　这也不是说陈远高傲什么的。
　　因为江词进训练营之前，只是一个拥有天才之名的D级武者。
　　和身为A级武者的陈远相比，无论是身份地位，还是实力，都差得远。
　　所以，两人没什么交集，也算正常。
　　但谁又能想到，这才过去几个月，江词居然成了A级武者！
　　前段时间，他们就有听到传言，说江词在一处神秘之地，大杀四方，斩杀了将近十位A级武者！其中还有A级第二阶梯实力的。
　　一开始，两人是抱着怀疑的态度。
　　但就在昨天早晨，从总部发来消息，言明：第五长老江词，将要驻守北山府，让他们做好迎接准备。
　　这一下，就对上号了。
　　陆山还记得，昨天收到消息时，他和陈远坐在那里，震惊了半天，才回过神。
　　“可怕的家伙，这才一年多的时间啊！”陆山心中感叹。
　　他还记得，当初与江词签合同时，月神武馆和龙象武馆，来争抢江词的场景。
　　仅仅一年多的时间，江词就成了A级武者，而且是接近巅峰的那种！
　　他向江豆豆和张伟、蒋胜等人看了一眼，很羡慕。
　　论与江词的关系远近，谁都比不上江豆豆、张伟和蒋胜。
　　“来了！”这时，江豆豆指着天空，欢呼一声。
　　西边的天空，出现一个黑点。
　　很快，众人就看清了，是一架黑色的运输机，划过一道流光，呼啸着向这里极速接近。
　　仅仅十秒，运输机盘旋降落在广场上。
　　江豆豆再也无法保持矜持，甩开步子跑过去。
　　陈远、陆山两人相视一眼，和大家一起迎上去。
　　舱门打开。
　　紧接着，一个背着长剑的黑发青年，穿着黑色的武者作战服，出现在大家视野中，脸上带着淡淡的微笑。
　　不是江词，又是谁？
　　“大家，好久不见！”江词笑道。
　　张伟、蒋胜等人正要上去打招呼，却没料到，有人比他们速度更快。
　　只见是陈远和陆山，上前一步。
　　“玄天武馆北山府分馆馆主陈远，见过江词长老！”陈远向江词恭敬的行了个礼。
　　旁边，陆山站在那里，满脸尴尬，他是被陈远硬拉过来的……
　　此时，场面寂静的很！
　　无论是张伟、蒋胜，还是以王大龙为首的原狂龙小队，都是一脸茫然。
　　他们看到了什么？
　　馆主陈远和江词都是A级武者，但陈远竟然在向江词行礼？
　　长老又是什么？
　　陈远和陆山，并没有把江词成为第五长老的消息告诉他们。
　　这时，就听见江词轻笑道：“陈叔不必如此，都是自家人，大家像以前一样，喊我名字即可。”
　　陈远瞪了陆山一眼，感觉自己遭到背叛了。
　　然后他大笑一声：“哈哈，应当如此，应当如此。”
　　听到江词这么说，他心里的石头落下去大半。
　　看上去，江词并没有要和他争夺权力的意思。
　　“江词，我们给你准备了接风宴，现在就过去吧？”陆山询问道。
　　“陆叔，咱们就不用那么客气吧？”江词笑着推辞，同时看了江豆豆一眼。
　　他知道江豆豆肯定也准备了。
　　“哥，你跟大家这么长时间没见，正好可以聚一聚。”
　　江豆豆却说出了让江词意外的话。
　　这让江词多看了江豆豆几眼，小姑娘长大了，学会善解人意了呀！
　　以前可不会说出这样的话，只会板着脸。
　　江词微微点头。
　　陈远和陆山相视一眼，都松了口气。
　　江词的实力和身份不同以往，他们必须慎重对待。
　　万一没招待好，惹怒了江词，以后就不搞了。
　　一行人，在众多玄天武馆的武者和会员们的围观下，离开广场。
　　等他们走后，这些人才敢大声议论起来。
　　因为江词以前在玄天武馆训练的时间并不长，只有少数的武者和会员，见过江词，但印象也不深。
　　所以，大家又开始一轮猜测。
　　这个青年是谁？居然让馆主陈远行此大礼。

第150章 拜会（求订阅）
　　接风宴上，大家也没有谈论其他事情，主要是在回忆。
　　从江词在张伟的带领下，第一次来玄天武馆训练开始。
　　然后在蒋胜的指导下训练，参加武科高考，一鸣惊人。
　　再之后，加入狂龙小队，在荒野区飞速成长。
　　最后，就是进入天级训练营，不到一年，又以长老身份回归。
　　短短一年半的时间，就发生了这么多事情，让众人一阵唏嘘。
　　张伟、蒋胜、王大龙、周扬、田晨风、刘浩、陆山、陈远。
　　在场的人，都是江词成长的见证者。
　　酒足饭饱，大家各自散去。
　　陈远也彻底放心了。
　　因为江词在最后坦言：他专注于修炼，北山府玄天武馆以前是什么样，以后还是什么样，当他这个长老不存在就行了。
　　表明了无意争权的态度。
　　另外，散场前，江词与张伟、蒋胜约好，过几天单独再聚。
　　看得出来，有陈远和陆山在，大家都有些放不开。
　　除了他们，江词也和原狂龙小队的四位成员约了时间，都是一起在荒野区拼杀过的兄弟，真正过命的交情。
　　尤其是周扬，在那次被血杀小队的袭击中，断了右臂，武者生涯因此废掉。
　　这种朋友之间的感情联络，若是在以前，江词肯定不会放在心上，因为他怕麻烦。
　　但他现在，却很注意这方面的维护。
　　他可不想等自己踏上巅峰之后，成为孤家寡人，身边只剩下恭维他的人，没有真正的朋友。
　　寂寞空虚冷……
　　通天小区92号别墅。
　　江词和江豆豆一起回到家中。
　　熟悉的环境，让江词感受到家的温馨。
　　刚才吃饭的时候，陈远还提出，让他搬去通天小区1号的豪宅。
　　江词拒绝了。
　　因为家的感觉，不是房子的大小所能决定的。
　　92号别墅，虽然比1号豪宅小了两三倍，但接近1000平的面积，也差不多了……
　　江豆豆在接风宴上，都没怎么说话，但回来后，却变成了江词熟悉的味道。
　　“江词，你是不是有什么事情瞒着我？”江豆豆板着脸问。
　　“天地良心！”江词拍着胸口说道。
　　“呵呵，那为什么陆叔和陈叔都知道你成为长老了，我却不知道？”
　　“我不是想给你留个惊喜吗！”
　　“我不要惊喜，只求心安。”
　　江豆豆平淡的语气，让江词陷入沉默。
　　只求心安！
　　这四个字在江词心里重重的锤了一击。
　　在这件事情上，他好像做得是不太对，忽略了江豆豆的感受。
　　因为早年间的流浪儿经历，让江豆豆的心智，看上去要比同龄人成熟很多。
　　但实际上，江豆豆才14岁，只是个缺乏安全感的小姑娘。
　　从他去训练营到现在，一共八个多月时间。
　　江豆豆一个人在这空荡荡的别墅内生活，一个人去上学，一个人吃饭。
　　前段时间，第三次灵气复苏那晚，还听到令人恐惧的低声吟唱，实力因此跃升到C级。
　　这种事情，就算发生在大人身上，也会感到惶恐不安。
　　更何况一个14岁的小姑娘。
　　心态稍微差点的，说不定早就崩溃了。
　　而江豆豆却若无其事的，又独自一人生活了将近一个月。
　　现在，江豆豆向他提出这些质问，很合理，并没有无理取闹。
　　就算无理取闹也正常，女孩子嘛……
　　“对不起，我错了！”江词拿得起放得下，老实认错。
　　“那你说说，错哪了？”江豆豆冷笑。
　　“你别无理取闹啊！”
　　“是谁无理取闹，你既然认错，肯定是心虚，保不准就是在外面勾搭狐狸精了！”
　　“……”
　　我特么，白瞎我刚才一通心理学推测！
　　最终，江词还是服软了……
　　代价是要陪江豆豆看一个月的午夜恐怖电影。
　　对江词而言，这绝对是史上最严酷惩罚！
　　所以，第二天江词去武者协会拜会何长兴时，他又是带着黑眼圈出的门。
　　这次拜会，是回北山府之前就确定好的事情。
　　北山府武者协会大楼99层，何长兴的办公室。
　　江词第二次见到了何长兴。
　　是的，这么久以来，他与何长兴之间，其实就见过一次。
　　还是去年武科高考的时候。
　　当时，他测出100分的武科成绩，何长兴从台上闪到他面前。
　　说了一句“我记住你了”，这种类似于仇人宣言的话，又大喊了几嗓子，就没了。
　　但通过玄天，江词了解到，这位北山府武者协会会长，在背后为他做了很多事情。
　　比如之前冯宣查他的时候，因为何长兴的遮掩，就没有查到他太多信息。
　　否则的话，他撑不到进入天级训练营，可能就被冯宣给干掉了。
　　所以，江词是打心眼里，对这位前辈表示尊敬。
　　礼多人不怪，这次拜会，他专门准备了一份百年灵物。
　　虽然何长兴极力推辞，但还是拗不过江词。
　　毕竟江词的实力更强，他最后只能无奈收下。
　　何长兴方脸阔口，面容威严，是个不喜言谈的人，但此时与江词交谈，却很热情，很开心。
　　“哈哈，我是真的没想到啊，去年武科高考上的天才小子，居然才一年半，就成长到如今这个高度，扬我大夏武者的威名！”何长兴一阵唏嘘感概。
　　他身为一座府城的武者协会会长，实力也是A级第二阶梯，但想要像江词这般轻松的拿出一份百年灵物，也很困难。
　　“多亏何叔的帮助，江词才能顺利走到今天。”江词以晚辈自居。
　　“这种话无需多言，我们大夏人讲究薪火相传，今日我提携你，只要日后，你也提携后来者就行！永远不要忘记，自己是一名大夏武者！”
　　“江词谨记此言！”
　　接下来，两人仿佛是多年不见的老朋友，又交流了一些修炼上心得，聊了生活上的事情。
　　期间，何长兴还提到了江豆豆，他让江词不要忽略了对江豆豆培养。
　　毕竟江豆豆表现出的天赋也很惊人，和如今的世界第二强者李白白，是一样的天赋。
　　江词都一一记下。
　　最后，何长兴提出要在半个月后，为江词举办一场庆祝晚宴，会邀请北山府各界人士参加。
　　江词想了想，没有拒绝，因为这是长者的关怀。
　　何长兴此举，是为了帮他引荐认识这些人，扩展他的社交圈。

第151章 元青山人（求订阅）
　　荒野区一处未知的荒山，内部藏着一个空荡荡的石洞。
　　十二道虚拟人影，出现在石洞中，正是自由联盟的十二位理事。
　　他们分散在世界各地，通过这种虚拟投影的方式，召开远程理事会议。
　　以前的理事会议，多是由白衣理事山姆来主持，但今天，山姆显得很安静。
　　因为他还没有从十天前的失利中缓过劲。
　　通天山一战，他毫无所获，还受了伤。
　　不仅如此，暗影国在这次战斗中，更是损失惨重。
　　废了一名蕴灵期武者，死了三名A级武者。
　　山姆是暗影国的强者，对这样的损失，自然感到痛心不已。
　　当然，他今天保持沉默，还有另外一个原因。
　　就是今天的理事会议，不同以往，这次是由那位最神秘的创始人召开。
　　自由联盟一共十三位理事，其中创始人，最为神秘。
　　他出现在理事会上的次数，只有三次，今天是第四次。
　　大家都清楚这次理事会召开的目的。
　　因为冯宣得到了自由联盟追寻已久的铃铛，一个关乎自由联盟下一步计划成败的关键物品。
　　在大家等待神秘的创始人到来时。
　　其中一位看不清面容的理事，向冯宣问道：“冯宣，能透露一下你得到铃铛的过程吗？”
　　“哦？M先生对这也感兴趣？”冯宣反问一句。
　　十三位理事，除了创始人，就这位M先生的身份，大家还弄不清楚，也是一位神秘人。
　　面容模糊的M先生，不说话，就一直盯着冯宣。
　　冯宣笑了笑，说道：“过程很简单，我进了瑶池秘境没多久，就收到探子发来的消息。”
　　“他说他已经得到了铃铛，但正在被人追杀，巧的是，追杀他的人，正是杀害我儿的凶手——江词。”
　　说到这里，他停住了。
　　M先生却连忙追问：“然后呢？”
　　冯宣意味深长的看了M先生一眼，继续说道：“然后，当我赶到时，探子已经被江词斩杀，但江词没有来得及拿走铃铛，最后被我所得。”
　　“哦，为了让大家记住，为自由联盟立下大功的那位探子，我把他的名字告诉大家吧，他叫马宇，据我所知，他应该出身于大夏国长安府的马家。”
　　此话一出，所有人都注意到了，M先生的身体明显抖了一下。
　　众人皆是诧异，若有所思。
　　忽然，石洞内，有一阵光影闪动，一道虚拟人影，出现在大家眼前。
　　“见过元青山人！”
　　十二位理事连忙躬身行礼。
　　元青山人同样面容模糊，不同的是，即便是光影状态，大家也能从他身上，感受到一种刺骨的寒意，十分阴冷。
　　他轻轻嗯了一声，开口道：“冯宣，把铃铛拿出来看看。”
　　冯宣点点头，伸手一挥，面前出现一个外观古朴的铃铛光影。
　　“不错，是这一件，过段时间，你把它送到老地方。”元青山人声音也很阴冷，有些刺耳。
　　然后他目光扫视一圈，模糊的面容上，唯一可见的，就是那双同样阴冷的眼睛。
　　“现在铃铛已经到手，下一步的计划，就是准备开启那处秘境。”
　　“只要计划能够成功，到时我们的实力，就算是超越玄天和李白白，也不是没有可能！”
　　“所以，在那处秘境开启之前，我只有一点要求，保持低调！”
　　“我不管你们和别人有什么仇怨，就算是至亲之仇，也都给我放一放。”
　　“否则，别怪我亲自出手灭杀他！”
　　元青山人说这话时，阴冷的目光，重点在冯宣和M先生身上停了一下。
　　那刺骨的寒意，瞬间笼罩两人。
　　即便隔着虚拟光影，冯宣也忍不住打了个寒颤。
　　他和其他理事不同，曾近距离接触过元青山人。
　　所以他比其他人，更了解元青山人。
　　在他看来，元青山人和玄天、李白白，应该是同一个级别的强者！
　　如果把玄天比作是龙，李白白是虎，那元青山人就是一条毒蛇。
　　相比较龙与虎的光明正大，毒蛇则是藏在暗处，让人防不胜防，更令人忌惮。
　　随着这次理事会的结束，自由联盟在暗中的力量，开始运转起来。
　　虽然世界各地的武者势力，对自由联盟都有监视，但这次自由联盟在表面上，并未发生什么变化。
　　所以，也就无人知晓自由联盟的行动。
　　……
　　接下来的几天，江词基本都在访友，和老朋友们联络感情。
　　然后带着江豆豆，又去看望了以前在鹿鸣区杏花苑的邻居老杨。
　　自从江词给老杨一家购置了阳光华府的房子后，他们一家就彻底翻身了。
　　一家人现在过得不错。
　　拜访完这些朋友之后，江词就隔绝了一切联系，完全进入修炼状态。
　　他现在的目标，就是突破现有的瓶颈，达到蕴灵期！
　　通天小区92号别墅，地下练功室内。
　　江词盘膝而坐，两眼微闭。
　　他没有在吸纳天地灵气，而是在进行观想修炼。
　　未达蕴灵之前，武者通过引气之法，所吸纳的天地灵气，会以灵气能量的方式，流转在身体各处，对身体进行强化。
　　只是灵气能量无法在体内长时间留存，如果没有被及时利用，最后会消散一空，重新变成天地灵气。
　　除非成了蕴灵期武者，才能真正将天地灵气炼化，变成可以储存在体内的灵力。
　　江词已经知道成为蕴灵期的方法。
　　但知道和做到，是两码事。
　　想成为蕴灵期武者，首先要让自己的精神意识凝聚成灵识。
　　有了灵识，才能将天地灵气炼化为灵力。
　　这几天，江词虽然都在访友，但晚上回来，陪江豆豆看完一部鬼片之后，他都会来练功室修炼，尝试凝聚出第一缕灵识。
　　玄天给他的蕴灵期功法，名为《五行参同契》，他已经研究透彻。
　　《五行参同契》的开篇，讲的是凝聚灵识的方法。
　　不过，江词发现，所谓凝聚灵识，其实也是一种观想的过程。
　　与孔雀国强者贡献的那套观想之法类似。
　　值得一提的是，为了感谢孔雀国强者的无私奉献，江词将这套观想之法，命名为《孔雀观想法》。
　　比较一下：
　　《五行参同契》开篇中的观想之法，是以心观物，但这种观想，只是用来凝聚出第一缕灵识，后续就再无作用。
　　而《孔雀观想法》，是以心观己，凝聚出灵识之后，后期还可以继续观想修炼，不断的凝练灵识。
　　相比而言，在观想方面，《孔雀观想法》要更高级一些。
　　当然，并不是说《五行参同契》就差了。
　　因为《五行参同契》的侧重点，是达到蕴灵期之后的灵力炼化。
　　而《孔雀观想法》，只能用来凝练灵识。
　　灵识、灵力，对蕴灵期武者来说，同等重要。

第152章 观想和御空（求订阅）
　　观想修炼。
　　听起来容易，做起来却不简单。
　　并不是说，在脑海里胡乱想就行了。
　　按照玄天所言，处在A级瓶颈的武者，基本都卡在观想环节。
　　只有极少数天纵之资、悟性超群的人，才能观想成功，进而凝聚出灵识。
　　“观物，是选取一件物品，在脑海中观想此物，观想出来的越真实，成功凝聚灵识的可能性越高。”
　　“观己，是以自身为观想物，但因为人自身的复杂性，想要观想出真实的形象，很难！”
　　本着要练就练最好的理念，江词选择了孔雀观想法——观己。
　　这些天，他尝试观想了很多次，却一次都没成功过。
　　最多，是在脑海中观想出一个模糊的人影。
　　“可惜，经验值面板对这种修炼，起不到任何帮助。”
　　这个瓶颈只能靠他自己去突破。
　　只要突破瓶颈了，才能用面板继续提升。
　　除了修炼孔雀观想法，江词同时还在修炼李白白的御空之法。
　　这种御空之法，是对速度的一种运用。
　　和当初俞林传授给他的快剑节奏类似，只能算技巧，不能算作一门武技。
　　因此，经验值面板也无法录入……
　　想要掌握这种技巧，没其他的方法，只有练。
　　修炼御空之法，需要一定的环境条件，在北山府城内，肯定是不行的。
　　所以，江词每天白天，都会到城外的荒野区，寻一个废墟城市，在那里修炼。
　　0723号废墟，这里有不少尚未倒塌的高楼。
　　江词在这些高楼间，极速奔行。
　　这片废墟内，不断响起令人心惊的音爆声。
　　然后江词化作一道残影，冲上一座高楼楼顶，一脚用力踩下去，腾空而起。
　　哗啦！
　　这座历经百年还未倒塌的高楼，眨眼间就变成了一堆废墟。
　　而江词，却借着这股力量，脚步在空中连续踩动。
　　但只踩出了十几步，就没了后继之力。
　　急速下坠！
　　嘭！
　　江词整个人，直直砸在地面上，留下一个大坑。
　　当然，他人一点事都没有，拍拍身上的灰，继续尝试刚才的过程。
　　极速奔跑、一脚拆楼、空中踩步……
　　然后，这座废墟城市遭了难。
　　等江词修炼一天之后，0723号废墟，已经见不到一座高楼了，而且地面留了不少大坑。
　　至于废墟内的怪兽，早就被江词散发的强大气势，给吓跑了。
　　那些来这里历练的武者，更是离得远远的，不敢靠近。
　　就这样，一连修炼了一个星期，北山府附近的废墟城市，被江词破坏了大半。
　　很多D级以下的武者，因此抱怨，快找不到地方猎杀怪兽了！
　　然而，没人理会他们的抱怨，也没人敢来向江词提意见。
　　因为北山府武道界的很多高层，已经默认，江词是如今北山府的第一强者。
　　在他们看来，江词为了修炼提高实力，破坏几个废墟城市怎么了？
　　最好能把周边的废墟城市全破坏了，把盘踞在其中的怪兽，全部赶走。
　　那样的话，刚好可以趁机收回那些被怪兽占领的土地！
　　当然，江词破坏了那么多，也不是没有收获。
　　经过一个星期的修炼，他终于初步掌握了利用速度，施展御空之法的技巧，然后也有了自己的心得。
　　“简单来说，空气有阻力，李白白前辈的方法，是速度快到一定程度后，就可以借助空气阻力，御空而行。”
　　“其实，我所修炼的风影步，更适合这种御空技巧，因为风影步施展时，会附带风力，我完全可以利用这种风力，御风而行。”
　　“如此推算，这天地间充满了天地灵气，到最后，甚至可以驾驭天地灵气，那样的话，或许能做到空中飞行！”
　　江词越想，眼睛越明亮。
　　他好像触及到一些深层次的东西。
　　事实上，后来江词发现，他想的这些，都是对的。
　　不过，眼下还是先掌握了御空之法再说。
　　想明白之后，接下来，修炼进展就快了。
　　江词把李白白的御空之法，和自己的风影步相结合。
　　又练了三天，他在空中行走的时间，成功提高到了十秒。
　　算是基本练成了御空之法，多了一种手段。
　　这种技巧，看似用处不大。
　　江词却清楚，与人争斗，特别是实力相仿时，手段越多，就越能占据主动。
　　相比较御空之法的快速进步，他在观想方面的提升，虽然不大，但同样也找到了方法。
　　他调整了观想步骤，不再追求一次性就把整个人观想出来。
　　而是分部位进行，从手掌开始，再到全身各个部位，最终观想出整个身体。
　　如此，观想修炼了一段时间。
　　这天晚上，江词在练功室内，继续进行着观想修炼。
　　今天是观想的一个关键时刻。
　　盘膝而坐，双眼微闭，调整呼吸，思维慢慢陷入空冥。
　　随着他的观想，脑海中，那道模糊人影的右手部位，逐渐变得清晰。
　　皮肤、指纹、掌纹、指甲之类的，一一出现。
　　到最后，整个右手，完整的呈现在他的脑海中。
　　模糊的人影，终于有一个部位是清晰可见的。
　　与此同时，江词觉得，自己的精神意识变强了，思维通畅，灵觉更加敏锐！
　　“成功了！”
　　江词惊喜万分。
　　这次成功，证明他调整观想步骤的方法，是可行的。
　　“只是完全观想出右手，就感觉我右手的力量，增强了接近一倍！”
　　江词轻轻握拳，能感觉到，除了身体力量，还有一道很浅的精神威压，弥漫在拳指间。
　　这是精神意识初步凝聚，却未形成灵识的体现。
　　如果成功凝聚出灵识，再炼化出灵力，那该有多强大？
　　江词充满了期待。
　　看了一下时间，已经是早晨六点。
　　他有些惊讶，这次修炼，居然用了整整六个小时。
　　而他处在观想之中，根本没察觉到时间流逝。
　　“观想成功了第一步之后，整个人的精神也变得更好了，即便一夜没睡，也精力充沛！”
　　江词伸了个懒腰，起身准备再去荒野区练习御空之法。
　　可没等他走出地下练功室，就听见江豆豆喊他。
　　“哥，有人找！”
　　江词一阵疑惑，是谁？一大早就来拜访？

第153章 真不爽（求订阅）
　　江豆豆成了C级武者后，每天也在努力修炼，早晨也不赖床了，作息时间也都和江词一致。
　　早晨六点起床，晚上十二点睡觉。
　　听到江豆豆喊他，江词简单的洗漱了一下，赶去会客厅，见到了来访之人。
　　有两人，都穿着军武者制服，表面了他们的身份。
　　“江词，还认得我吗？”其中一位面容刚毅的壮汉，声音洪亮的笑道。
　　“赵统领，恭喜了！”江词轻笑一声。
　　来人正是北山军副统领赵炎，去年监督他那批准武者实战考核的人。
　　那次考核结束，赵炎还曾邀请他加入北山军。
　　说恭喜的原因也很简单，因为他一眼就看出来，赵炎已经从B级晋升到了A级。
　　而且江词也已经提前得知，赵炎现在转正了，如今是北山军的统领，一把手。
　　“哈哈，果然厉害！”赵炎大笑。
　　然后他忽然正色道：“我这次来，不为别的，就是提前打个招呼，如果日后我们军方遇到困难，还请出手相助！”
　　江词点头道：“赵统领放心，这些我之前就向黄老承诺过，只要能帮上的，我会尽我所能！”
　　片刻后，赵炎带着自己的副将，从江词家里离开。
　　回去的车上，副将忍不住问道：“统领，都是A级武者，他值得你这么重视吗？”
　　“当然值得！武道界的水深着呢，如果我的感觉没错，他现在应该摸到蕴灵期的门槛了，那是真正的武道巅峰，我比他差得远呐！”赵炎叹道。
　　刚才和江词交谈中，他察觉到江词身上有一种淡淡的精神威压。
　　那是蕴灵期武者才有的特征！
　　副将一阵咋舌，他只听说江词是天才A级武者，却不知道江词居然这么强。
　　蕴灵期！那是站在人类巅峰的存在！
　　副将回过神来之后，连忙又问：“统领，这种强者，你还要去算计？就不怕得罪他？”
　　“这哪里是算计，我只是顺水推舟而已，如果到时他真的记恨我，那只能算我赵炎瞎了眼，看错人了。”
　　“不过，我相信江词是个热血男儿，我来之前，黄老就跟我说过他的战绩，他曾在某处神秘之地，斩杀多位外国A级武者！”
　　赵炎笑着说道，眼神里充满了自信。
　　副将变得更加震惊，显然也是第一次听说江词的辉煌战绩。
　　“好了，你只管按照我和上面的安排去做就行了，现在，就等好戏上演！”赵炎认真的叮嘱道。
　　……
　　新月纪93月，9月30号。
　　云顶大厦，北山府最豪华的酒店。
　　这一日，云顶大厦的安保措施，提升到了最高级别。
　　当然，今天他们的安保只是摆设。
　　因为今天来的客人，有很多都是北山府武道界的强者，没人敢来这里捣乱。
　　傍晚时分，北山府社会各界的重要人物，齐聚于此，为玄天武馆新任第五长老，举行庆祝晚宴。
　　作为晚宴的主角，当然要最后出场。
　　其他人却早早的在此等候，尤其是那些身份实力稍差的人，来得最早。
　　王琦中午就来了，以他D级武者的身份，其实是没资格来参加这次晚宴的。
　　但龙象武馆的副馆主严刚，却做主把他带来了。
　　因为王琦和江词，是同一批参加准武者实战考核的人，有这份情谊在。
　　严刚想通过这种关系，和江词搭上关系。
　　“狗屁情谊啊！”王琦的心情很不爽。
　　去年准武者实战考核，他把江词当作竞争对手，最后考核成绩也压了江词一头。
　　却没想到，江词的路子越走越快，把他甩得远远的。
　　如今江词已经是A级武者，连自家的副馆主，都要费尽心机的去结交。
　　其实，他如果不和江词比较，仅仅用一年半，就成为D级武者，他的天赋绝对是顶尖的。
　　然而，人们最喜欢做的，就是比较。
　　王琦跟在严刚后面，当严刚和宴会上的其他人交谈时，他会露出阳光的笑容，把心中的不爽，很好的隐藏起来，获得大量的称赞。
　　别人都说，他十年内必定成为A级武者。
　　这种夸奖，让王琦心中的不爽升级。
　　十年啊！
　　谁特么想要十年啊！
　　很快，王琦看到了一个和自己差不多的青年。
　　所谓同性相惜，哦，同性质的人，惺惺相惜。
　　两人相视一眼，知己啊！
　　他和那位青年，都察觉到彼此心中的不爽和不情愿。
　　但让王琦疑惑的是，他居然看不透那位青年的实力。
　　难道对方比自己厉害？
　　于是，王琦更加不爽了……
　　此时，严刚正在和那位青年的长辈交谈。
　　“韩家主，恭喜，恭喜啊！贵公子如此天赋，和江长老相比，也不遑多让啊！”严刚向韩川道贺。
　　那青年正是韩磊，带他来的，正是他的父亲韩川，韩家如今的家主。
　　严刚之所以道贺，是因为韩磊显露的气息是A级武者。
　　韩磊20出头的年龄，就达到A级，绝对是一等一的天才！
　　“多谢严老弟夸奖，可不敢和江长老相比！”韩川却摇头一笑，心中却很无奈。
　　自家事，自己最清楚。
　　他的两个孩子，无论是韩磊还是韩映雪，都是趁第三次灵气复苏时，用家族传承下来的养神丹，强行提升到A级的。
　　如果没有江词，或许这种提升，还可以拿出来炫耀炫耀。
　　但现在，一个出身平平的穷小子，没有任何帮助，仅凭自己的天赋，短短一年半的时间，就成长为最顶尖的A级武者。
　　两相比较，韩川也不好意思拿出来张扬。
　　韩磊心中的不爽，正是来源于此。
　　很早以前，他是看不起江词的，甚至不仅江词，外界的那些武道强者，他都没放在眼里。
　　却没想到，江词居然会成长到今天这个高度。
　　他和江词，虽然同为A级武者，但他只是A级第四阶梯，而江词却是A级最顶尖的几个人。
　　玄天武馆的第五长老，那是需要仰望的存在！
　　看这次专门为江词举办的晚宴，就知道了。
　　北山府社会各界的重要人物，都是带着结交，甚至是巴结的目的来的。
　　想想他成为A级时，大家都是来恭贺他父亲，很少有人来向他道贺。
　　这半个多月来，韩磊每次想到这里，就心如刀绞，难受！

第154章 不给面子？（求订阅）
　　严刚和韩川聊了一会儿，就没再多聊，各自带着小辈离开。
　　“小王啊，一会儿江长老来了，我上去和他交谈时，你眼睛可要放活一点，嘴巴放甜一点，多跟江长老提一下你们当初实战考核的事，记住了吗？”严刚小声的叮嘱王琦。
　　“记住了。”王琦脸上挤出一丝笑容。
　　另一边，韩川四下看了看，说道：“映雪怎么还没来？你表姐说，映雪和江词的关系不错，说不定喜欢江词，她是我们拉拢江词的关键，你赶紧催催她。”
　　韩磊的表姐，自然就是舒七七。
　　“用得着这样吗？”韩磊皱眉。
　　韩川苦笑道：“你以为我想啊？但上面的几个老祖宗，之前算错了，都以为不用把这些武者放在眼里，但他们最近才发现。
　　灵气复苏之后崛起的天才，都是秉承气运而生，以前的玄天、李白白，再到现在的江词，都是不可忽视存在。
　　玄天、李白白这等人物，想要拉拢，已经不可能了，但江词才刚刚成长起来，还有机会拉拢过来，这样我们才能在以后，继续占据主动。”
　　见韩磊依旧保持沉默，韩川无奈笑道：“你放心，映雪是我闺女，我又不会害她！”
　　韩磊叹了口气，父亲说的他都懂，其实他只是放不下脸面……
　　片刻后，韩映雪来了，她打扮的很简单，干净利索。
　　不像宴会上的其他年轻女性，个个打扮得花枝招展的。
　　“你怎么穿这身来了？我不是让人给你准备了礼服吗？”韩川疑惑。
　　“我穿不习惯。”韩映雪摇头。
　　“你啊……！”韩川叹道。
　　“爸，这事你就别操心了，你也别听我表姐瞎说，没影的事。”韩映雪淡笑道。
　　韩川长叹一声。
　　这时，宴会大厅的门口，有人喊道：“江词长老来了！”
　　众人的目光，纷纷转向那里。
　　只见江词穿着武者作战服，手牵着一个少女，从门外走进来，后面是陈远、陆山等玄天武馆的武者。
　　此次宴会的组织者，武者协会会长何长兴，迎了上去。
　　“何叔。”江词点头行礼，旁边江豆豆也如此照做。
　　“哈哈，你这个主角终于来了，那咱们的宴会，就开始吧！”何长兴笑道。
　　江词点点头。
　　庆祝晚宴，正式开始。
　　宴会大厅内，觥筹交错，颇为热闹。
　　而江词在何长兴的带领下，去一一认识北山府社会各界的重要人物。
　　这个过程中，江词一直拉着江豆豆，而江豆豆也出奇的安静，像个淑女。
　　两人跟着何长兴，来到龙象武馆副馆主严刚面前时。
　　严刚向王琦使了个眼色，然后他脸上挂满了笑容，正要打招呼。
　　这时，何长兴却皱起眉头，问严刚：“小严，你们馆主呢？”
　　严刚愣了愣，然后脸色一变，在偌大的宴会大厅内，看了一圈，却没发现自家馆主的身影，心道要遭！
　　大夏国三大武馆——玄天武馆、月神武馆、龙象武馆，在七大府城，各自都有分馆设立。
　　正常情况下，三大武馆各个府城的分馆，按实力排名，龙象武馆都是排在第三。
　　但近十年，龙象武馆在北山府却排到了第二，甚至一度强压玄天武馆的分馆一头。
　　影响这一平衡的，正是北山府龙象武馆的馆主章孟北。
　　章孟北也是一位曾经名动大夏国的天才武者，实力强横，号称大夏国目前最有希望达到蕴灵期的武者。
　　在他的带领下，龙象武馆北山府分馆，来到了第二的位置，且整体实力很接近北山府玄天武馆。
　　如果不是因为玄天武馆占着世界第一的名号，或许章孟北就把北山府龙象武馆带到第一的位置了。
　　严刚很了解自家馆主，这是一个很傲气的人，从不服输。
　　庆祝晚宴，都已经进行现在了，章孟北还没来。
　　这种行为，不言而喻，是在打江词和玄天武馆的脸啊！
　　“何会长，这个……我们馆主应该在荒野区，没来得及赶回来……”严刚有些难堪。
　　“我半个月前就发了邀请函，他是有多忙？连一晚上的时间，都抽出不来？看不起我何长兴？”何长兴寒声道。
　　章孟北的行为，不仅是在打江词的脸，也是在打他这个宴会组织者的脸！
　　何长兴说这话，也有维护江词的意思，把重点引到他身上。
　　“何叔，可能章馆主真的有事情吧。”江词笑了笑。
　　“哼！”何长兴冷哼一声，带着江词离去。
　　严刚满脸苦涩，他一直在想着要和江词打好关系，却忽略了自家馆主的去向，这下完了，得罪人了！
　　旁边，王琦心中五味陈杂。
　　因为江词刚才竟然连看都没看他一眼，就像陌生人一样，这种近乎于蔑视的态度，让他很愤怒。
　　同时，他心中暗爽，因为自家馆主打了江词的脸！
　　不远处，北山军统领赵炎和他的副将相视一眼。
　　副将有些担忧的说道：“统领，章馆主此举是不给何会长和江词少将面子，我们接下来的动作，可是要直接搅黄这次晚宴啊！会不会因此得罪他们两个？”
　　赵炎沉吟道：“事到如今，管不了那么多了，第三次灵气复苏之后，局势变得愈发紧张，拖得越久，越危险，不如由我们提前引爆这个危机！
　　北山府武道界的强者，好不容易能够聚到一起，要是不利用起来，那就太可惜了！
　　但愿江词少将他们能够理解，如果真不理解，那就让他们恨我吧！”
　　副将点点头，对赵炎的选择，敬佩万分。
　　这边，何长兴带着江词来到了韩川身前。
　　“韩家主，你能抽空来，我老何脸上有光啊！”何长兴大笑道。
　　“我可不是给你老何的面子，我是冲着江词少将力量！”韩川哈哈一笑。
　　两人交谈时，江词向站在韩川身后的韩映雪，淡笑着点了点头。
　　韩映雪也如此笑了笑，没说话。
　　而江词，却感觉到，他牵着江豆豆的手，有些吃痛，江豆豆掐了他一下。
　　接下来，何长兴向江词介绍。
　　“江词，这是韩家的家主韩川，你喊他叔也行。”
　　“韩叔好！”
　　江词很礼貌的打招呼。
　　韩川微笑着，正要说话，宴会大厅门口，却传来动静，打断了他的话，
　　“哈哈哈，我没来晚吧？”
　　一道十分猖狂的大笑声，在整个宴会大厅响起，盖过了所有声音，很多人皱起眉头。
　　却见是一个光头中年壮汉，穿着武者作战服，腰间挂着两个大铜锤，从门外走了进来。
　　他也没收敛气势，就让自己强大的气势，肆无忌惮的扩散出去。
　　不少实力稍弱的女眷，脸色因此变得苍白。

第155章 暗中较劲（求订阅）
　　江词眉头皱起，对这种无礼表现，感到不悦。
　　“何叔，他就是章孟北？”
　　“不错。”
　　“果然厉害。”
　　江词轻轻点头，他在章孟北身上，感受到一层精神威压，这是灵识将要凝聚的特征。
　　而且章孟北身上的精神威压，比他前两天刚凝聚起来的，要强了不少。
　　仅从这点比较，章孟北看似要比他先达到蕴灵期。
　　“哈哈，江词呢？在哪里？让我认识一下咱们北山府的年轻天才。”章孟北大步流星的走进宴会大厅。
　　他的口气，是直接把江词摆在了晚辈的位置上。
　　江词眉头展开，笑了笑，抬脚迎了上去。
　　他现在是玄天武馆在北山府地位最高的人。
　　章孟北此举，不仅仅是打脸这么简单，还有想通过他，打压北山府玄天武馆的意思。
　　这种时候，就不能想着低调谦逊了。
　　干就是，还能怕了不成！
　　“章孟北，你好大的威风！”
　　却有人先他一步，来到章孟北面前，冷哼一声。
　　正是韩川，他刚才和江词交谈，却被章孟北打断。
　　这种情况下，韩川也有了怒意。
　　当然，他此举也有与江词拉近关系的意思。
　　章孟北脸色微微一变，笑容收敛，沉声道：“韩家主这话什么意思？”
　　“什么意思？敢问章馆主什么时候学会的恃强凌弱？”
　　“我何时恃强凌弱了？”
　　“看看这里的女眷们。”
　　宴会大厅内，不少实力稍弱的女眷，因为章孟北的气势和精神威压，脸色变得都有些苍白。
　　章孟北沉着脸，老老实实的把气势和精神威压收起来。
　　这个举动，让江词多看了韩川几眼。
　　韩川只是A级第三阶梯的武者，简单几句话，却能让即将达到蕴灵期的章孟北，服服帖帖。
　　这就是隐世家族的底蕴吗？
　　想起离开天级训练营时，玄天提醒他，让他多小心隐世家族。
　　江词对隐世家族更加好奇了。
　　当气氛冷起来时，江词开口笑道：“章馆主是吧？我就是江词，听说你想认识我？但非常抱歉，我正在和韩叔聊天，我看咱们还是下次认识吧。”
　　江词说的话，不卑不亢，借力打力，借韩川之名，让章孟北一句话都接不上来。
　　“哈哈，那你先忙。”章孟北干笑一声，转身去了严刚那边。
　　一转身，他的笑容就没了。
　　并不是因为，接连在韩川和江词面前吃瘪。
　　这点场面又算什么，在他心里，在乎脸面的武者，都不是好武者。
　　主要是他在江词身上，也感受到了一股淡淡的精神威压！
　　这才是最让人震惊的。
　　章孟北通过情报得知，江词上个月才达到A级。
　　这才修炼了多久？
　　现在，精神意识就开始凝聚了！
　　不过，他只是震惊而已，想让他向江词认输，却是不可能的。
　　“来日方长，就看谁先达到蕴灵期吧！”
　　等章孟北走远后，江词和韩川才又继续聊起来。
　　氛围很融洽，两人像是多年不见的老朋友，谈天说地，聊得很开心。
　　这一幕，让韩磊和韩映雪兄妹二人，看的有点懵。
　　何长兴在旁边笑着摇头，他已经体验过江词这种游刃有余的聊天能力了。
　　这小子不仅武道天赋高，连交际能力也远超同龄人。
　　今天的庆祝晚宴，除了因为章孟北发生了点意外。
　　到目前为止，进行的都很顺利，大家三五成群的交谈，气氛很热烈。
　　大家来这里，结交江词是一方面，另外也能借这种场合，联络彼此之间感情。
　　毕竟平时都很忙，很少有欢聚一堂的机会。
　　晚宴进行到一半时，何长兴走到台上，咳嗽几声，示意大家安静。
　　众人的目光汇聚过去。
　　何长兴是北山府武者协会会长，撇开实力不谈，从地位上来说，他才是北山府武道界真正的领导者。
　　他的一举一动，大家都很重视。
　　何长兴笑着说道：“今天给大家带了一位新朋友，刚才大家也都见过了，现在我再给大家隆重的介绍一下。”
　　“他出身于贫寒，却不放弃对武道的追求。”
　　“他在武科高考上，一鸣惊人，成为有史以来，第一个武道天赋满分的人！”
　　“他在外敌入侵时，力战诸敌，一战斩杀八位A级武者！”
　　“他就是我们今天晚宴的主角——江词！”
　　“请大家掌声欢迎！”
　　啪啪啪……
　　宴会大厅内，顿时响起热烈的掌声。
　　江词笑着走上台，很淡定，等掌声平息之后，才笑道：“首先谢谢何会长组织这次晚宴，也感谢大家能在百忙之中，抽出时间参加这次晚宴。”
　　“说实话，没有大家的支持，江词走不到今天。”
　　“为什么这么说呢？因为每个强者，都是由弱小起步。”
　　“灵气复苏之后，怪兽环伺，人类困居在各个城市，荒野区的危险，想必不用我说，大家也都清楚。”
　　“如果没有和平安定的环境，一个弱小的普通人，仅靠天赋，就想一步步提高实力，难度很大。”
　　“而和平安定的环境，是由大家共同努力创造的，所以我们每个人，都要感谢这份和平安定。”
　　“同时，无论是谁，成为强者后，也都要用自己的双手，来守护这份和平安定！”
　　“谢谢大家！”
　　啪啪啪……
　　宴会大厅内，再次响起热烈的掌声。
　　在场的人，对江词的好感度，再上一个台阶。
　　这话说的漂亮！
　　最感到惊喜的，就是北山军统领赵炎，因为江词这番话，让他接下来的计划，成功率至少提高两成！
　　另一边，韩家父子三人，表情各异。
　　韩川感到很可惜，因为刚才韩映雪已经向他坦言，自己醉心于武道，不会考虑感情方面的问题。
　　其实他也发觉了，自己的女儿，好像从天级训练营回来后，就变了个人似的。
　　他也不知道，这种变化是好是坏。
　　韩磊却是默叹一声，心中最后的一丝优越感，被他放下，他承认了江词的优秀。
　　两人身旁，韩映雪只是淡然的看着台上的江词，情绪没有发生任何变化。
　　那次经历，让她认清了一些现实。
　　通过拉拢别人，来壮大家族的想法，并不可靠！
　　只有自身强大，才是根本！
　　相比较他们，章孟北却是全程黑着脸，他把江词当成竞争对手，江词出风头了，他自然不爽。
　　众人的各种反应，江词是不清楚的，他也不在意。
　　因为他刚才说的那些话，本身就有一个前提。
　　在守护这份和平安定之前，他会先守护江豆豆和自己的生命。
　　什么都没有这个重要！
　　但这些话，不可能讲出来。
　　江词从台上走下来，重新牵起江豆豆的手，两人对视一眼，如有灵犀，便知道了彼此的想法。
　　晚宴的气氛，因为江词的一席话，变得更加热闹。
　　临近深夜时分，情况突然发变化。

第156章 这次该反过来了（求订阅）
　　“什么？”
　　突然，有人语气凝重的大声说话。
　　大家的目光汇聚过去。
　　只见是北山军统领赵炎，正神情严肃的和别人通讯。
　　江词与何长兴，意识到应该是发生什么大事了，一起走过去。
　　“好，我知道了，我立刻召集军武者支援过去！”赵炎挂断了电话。
　　他对走过来的江词二人说道：“何会长，江词少将，实在抱歉，我要提前离场了。
　　刚才镇黟军方统领来电话，黟山和09号废墟的怪兽发生暴动，兽潮集结，正在向镇黟军进攻，情况紧急，我必须回去组织北山军前去支援！”
　　他的声音很大，很多人都听到了。
　　众人皆是脸色一变。
　　黟山，那是神话传说中，黄帝炼丹成仙之地。
　　在普通武者看来，神话大多虚幻。
　　但在场的很多强者，却知道，灵气复苏之后，那里发生了很多神奇的事，是大夏国武道界一处重要的战略要地。
　　“镇黟军负责镇守黟山，不容有失，今天正好大家都在，就一起过去支援吧！”何长兴沉声道。
　　江词也点点头，同意何长兴的提议，更何况，他挂着军武者少将的军衔，这种情况，肯定要去的。
　　“那先多谢各位了！”赵炎郑重的道谢。
　　随后，他让大家在城外北山军军营集合。
　　因为大家来参加晚宴，都没有带武者作战装备，需要先回去取。
　　“赵统领，我们先赶过去吧。”江词说道，他是穿着作战装备来的。
　　说出这话时，他觉得江豆豆的手，用力抓了他一下。
　　江词微微一笑，也握紧了她的手，让她安心。
　　“算我一个！”
　　这时，章孟北也走过来，他同样是全副武装。
　　他和江词是竞争对手不假，但对付外敌和怪兽，态度是一致的。
　　赵炎没有废话，当即带着两人先行离去。
　　随着他们的离开，宴会也就此结束。
　　准备参与战斗的武者们，以最快的速度回去取装备。
　　而家属女眷们，都在为各自的家人担忧、祝福。
　　“哥，你可一定要安全回来了啊，不然，我就是杀到阎王殿，也会把你找回来！”江豆豆看着他们离去的背影，眼中有莫名的神采。
　　……
　　江词、章孟北，以及赵炎，三人都是A级武者。
　　以他们的实力，极速之下，仅仅两三分钟，就赶到了城外北山军军营。
　　此时，北山军的军武者已经集结完毕，江词也随他们一起，登上了运输机。
　　十架运输机，载着近万名军武者，呼啸着离去。
　　一刻钟后，就接近了目的地。
　　“吼！”
　　“哇哇……”
　　还没降落，众人就听到了响彻在天地间的各种兽吼声，此起彼伏。
　　双月悬空，皎洁的月光之下，四周的环境，清晰可见。
　　更远处，云雾缭绕，青色的群山隐现，正是传说中的黟山。
　　只见漫山遍野的怪兽，在嘶吼着，扑向镇黟军军营。
　　不仅地面，天空中也有体型庞大的飞禽类怪兽，在对军营发起攻击。
　　轰轰轰！
　　镇黟军火力全开。
　　偌大的军营，像是一座武装到牙齿的大型战争武器。
　　一尊尊巨炮在不断发射威力惊人的炮火。
　　军武者们，则分散在四周，与那些扑到军营近前的怪兽，搏斗厮杀。
　　“快，空中火力压制那些飞禽类怪兽！”
　　一个英姿飒爽的中年女武者，看到北山军的运输机来了，连忙大声的指挥着，驱散那些飞禽类怪兽，好让运输机降落下来。
　　她是镇黟军统领方雨，大夏国军方非常有名的一位A级武者。
　　北山军的运输机成功降落，近万名军武者，迅速加入战斗，为镇黟军提供支援，缓解了压力。
　　赵炎向方雨简单介绍了江词和章孟北。
　　方雨对他们说道：“多谢各位能来支援！我也就不客气了。
　　目前局面确实不妙，我们镇黟军的两位A级武者，正在三十公里外，拦住09号废墟过来几只A级怪兽，还请三位过去支援！”
　　镇黟军的整体实力要比北山军强很多，仅从高端力量，就能看出来，一个军配了三位A级武者！
　　“没问题！”江词当即点头。
　　“我也没问题。”章孟北沉声道。
　　随即，两人一跃而去，直接冲出军营。
　　赵炎则是向方雨使了个眼色，点点头，也跟着冲出去。
　　三道气势强大的身影，轰的一声，直接落入到兽群之中。
　　江词用剑。
　　赵炎刀。
　　章孟北用锤。
　　三人在兽群中，轰然出手，疯狂的兽潮，因为他们的出手，顿时空了一大片。
　　不过，他们没有在这里纠缠，飞速奔往三十公里外。
　　相比较灭杀这些实力较低的怪兽，显然是阻拦A级怪兽更为重要。
　　以他们的速度，三十公里的距离，顷刻即至。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“嘶嘶……”
　　镇黟军军营和09号废墟之间的荒原上，大地震颤，裂开一条条缝隙。
　　月光下，五只巨大的A级怪兽，正在围攻两个A级武者。
　　通过在训练营的学习，江词一眼就认出这五只怪兽的种类。
　　双头魔狼、血瞳魔猿、银线火蟒、地穴炎龙、铁甲玄牛。
　　其中双头魔狼，是他当初来09号废墟时，见过的那只。
　　怪兽嘶吼，凭借强大的身躯，不断攻击镇黟军的两个A级武者。
　　江词三人的出现，顿时让战况发生变化。
　　“哈哈，我们的人来了！”
　　那两个A级武者，气息不稳，受了伤。
　　此刻，他们却来了精神，恢复了些许战斗力。
　　情况紧急，三人都没有废话。
　　江词大喝一声：“我速度快，双头魔狼交给我！”
　　章孟北和赵炎都没推辞，各自对上一只怪兽。
　　双头魔狼有两个脑袋，是这五只怪兽中实力最强的，也是最难缠的，对付起来很麻烦。
　　江词擅长速度，完全可以应对。
　　“上次是你追我，这次该反过来了！”江词面无表情的看着双头魔狼。
　　一脚蹬地，直接窜出去，地面则留下一个大坑。
　　“呜！”
　　双头魔狼怒吼一声。
　　A级怪兽的智慧，和人类相差无几，它灵动的眼神中，充满了怒火。
　　显然，它也认出了江词。
　　就是这个小偷，把它巢穴中的灵物，给偷走了！

第157章 江词的实力（求订阅）
　　双头魔狼很愤怒。
　　如果那株百年灵物还在，那它完全可以趁第三次灵气复苏发生时，服用那株百年灵物，一举达到蕴灵期！
　　蕴灵期怪兽，那是怪兽中的王者。
　　不，到时它就不是怪兽了，而是传说中的妖！
　　“吼！”
　　双头魔狼怒不可遏，飞扑过来，它要撕碎江词。
　　江词冷哼一声，灵兵戮影剑一甩，剑芒乍现。
　　上次，他差点葬身于双头魔狼之口，现在当然要找回场子！
　　咻！
　　江词以身领剑，风影步施展到极致。
　　在身法速度加持下，长剑像是要穿透空气，带着强烈的冲击波，瞬间跨过千米。
　　当！
　　长剑和双头魔狼最坚硬的利爪撞到一起，火星四溅。
　　“吼！”
　　同时，双头魔狼硕大的脑袋，其中一个张开血盆大口，尖锐的獠牙向江词撕咬过来。
　　“想得美！”
　　江词心如止水，脚步轻点，身形一阵飘忽，直接闪到一边。
　　圆满合一境的风影步，如风随影，完美躲闪。
　　“杀！”
　　江词充分利用自己的灵活性，围着双头魔狼不断出剑，快剑也施展到极致。
　　嗤嗤……
　　锋利的剑刃带着剑芒，不断刺入双头魔狼的身体。
　　“吼！”
　　双头魔狼愤怒的吼叫着，却拿江词没有任何办法。
　　双方的实力，早已颠倒。
　　如今，江词占据绝对优势！
　　又攻击了上千剑，江词冷喝一声：“斩”
　　瞬间，他调动了前几日刚开始凝聚的精神威压，覆盖到剑身之上。
　　灵兵级别的戮影剑，威力瞬间提高五成。
　　双头魔狼见势不妙，转身就要逃走。
　　呼！
　　像是斩破了空气，长剑以诡异的速度落下，骤然间，随着江词一起追上了双头魔狼。
　　哗啦！
　　双头魔狼一只硕大的头颅，被长剑以及剑身上的无形剑芒，直接斩断。
　　断裂处，鲜血像是喷泉一样，狂涌而出。
　　“嗷呜！”双头魔狼惨嚎，更加不敢停留，疯狂逃窜。
　　“逃得掉吗？”
　　江词轻哼一声，脚下速度加快，化成一道道残影，追上了双头魔狼。
　　“再斩！”
　　一剑斩出。
　　另一只头颅也飞落下来。
　　【你杀死了A级双头魔狼，经验值+110】
　　轰隆！
　　无头的双头魔狼，庞大的身躯，像是小山一样，带着惯性，在荒原上又狂奔一段距离，才猛然砸在地上。
　　斩杀几乎最顶尖的A级怪兽双头魔狼，前后只用了不到三分钟！
　　“哈哈，好！”赵炎和两位镇黟军的A级武者，又惊又喜。
　　震惊江词的实力，同时也为有这么一个强援，而感到兴奋。
　　章孟北哼了一声，两只大铜锤狂舞，加大了攻击力度，他对上的是血瞳魔猿。
　　“明明我的精神意识要比他更凝聚，为什么他的战斗力要强这么多？”章孟北心中不服气，想要快速灭杀血瞳魔猿。
　　双方都擅长力量，但血瞳魔猿同时也擅长防御，想要在短时间内完成击杀，难度不小。
　　这边，江词击杀了双头魔狼之后，身形一闪，来到一位镇黟军的A级武者面前。
　　此人刚才在五只怪兽围攻下，受伤不轻，情况最危险。
　　他面前的是一只A级铁甲玄牛。
　　江词的援手，让他压力顿减，他向江词感激的一笑。
　　江词轻轻颔首，配合他一起围杀这只铁甲玄牛。
　　听名字就知道，这是一只擅长防御的怪兽，力量强大，围杀起来很困难。
　　整整用了十分钟，江词才一剑从其眼睛刺入进去，震碎了它的脑浆。
　　【你杀死了A级铁甲玄牛，经验值+110】
　　伴随着面板的提示音，铁甲玄牛轰然倒地。
　　赵炎等人，再次震惊。
　　这就是江词的实力吗？
　　怪不得玄天武馆，会任命江词为第五长老！
　　如此实力，说是蕴灵之下第一人，也不会有人反对！
　　章孟北再次哼了一声，他有些急了，江词都杀了两只A级怪兽了，他一只还没搞定！
　　就这么认输吗？不可能！
　　和章孟北不同，赵炎他们却很高兴。
　　五只怪兽，已经被江词斩杀两只。
　　剩下还有三只，就没什么难度了。
　　正当他们认为胜券在握时。
　　突然，远处月光照耀下的黟山，从云雾深处，飞出一只仿佛要遮住月光的巨禽！
　　光秃秃的肉翼，展开时超过百米！
　　“嘎嘎……”
　　巨禽发出刺耳的鸣啸，卷着狂风，朝着镇黟军方向飞来，速度极快，短短十秒，就飞越了数十公里。
　　“不好！”
　　赵炎惊呼一声。
　　只见巨禽飞去的方向，一架北山军的运输机，正划过一道流光，飞速接近镇黟军。
　　是刚刚从北山府赶来支援的武者们！
　　巨禽凶焰滔天，气势上比刚才的双头魔狼还要强几分。
　　一旦撞上那架运输机，那些赶来支援的武者，就危险了！
　　“这里交给你们了！”江词想都没想，朝着那个方向，狂追而去。
　　“完了！”赵炎面如死灰。
　　巨禽和运输机都在空中，江词又不会飞，就算再强，去了又有何用呢？
　　这些赶来支援的武者，都是北山府武道界精英中的精英。
　　如果全部折损在这里，那北山府遭受的打击就大了，甚至会一蹶不振！
　　“我要成罪人了！”赵炎心中充满了苦涩。
　　自从第三次灵气复苏之后，这一个多月，黟山和09号废墟的怪兽蠢蠢欲动，危机暗藏。
　　所以他才和镇黟军统领方雨一起谋划，引爆了藏在暗中的危机，让怪兽提前发动兽潮攻击。
　　本想着，借江词回北山府的机会，集合北山府武道界的力量，加上北山军、镇黟军，可以一举灭杀大半的怪兽。
　　然而，人算不如天算。
　　谁知道黟山深处，居然还藏着这么一只巨大的A级飞禽类怪兽。
　　人不会飞，而巨禽会飞。
　　同等实力下，明显这只巨禽，要更占优势！
　　与此同时，狂奔而去的江词，在地面上，每一步都横跨近五千米的距离，形如电逝，追上了空中的巨禽。
　　“给我起！”
　　突然，江词一声爆喝。
　　吸引了赵炎等人的目光。
　　只见江词两脚用力的蹬地，爆发的巨大力量，让附近的地面下陷接近一米。
　　而江词借着这股力量，腾空而起，直接跃起上千米的高度。
　　然后，让他们震惊的一幕出现了。
　　江词虚踩着步伐，带着劲风，在空中极速奔行，飞快的接近那只巨禽！
　　御空而行！
　　赵炎、章孟北等人，看到这一幕，皆是骇然，然后又狂喜。
　　有救了！

第158章 龙蟒与青年（求订阅）
　　江词的心情并不轻松，反而很凝重。
　　因为他现在只能在空中行走十秒，时间有限！
　　“只要能拦住巨禽，让运输机降落就行！”江词很冷静，知道自己要做什么。
　　运输机刚才已经在减速降落了，此时想再把速度重新加起来，根本不可能。
　　如果不拦住巨禽，运输机就要在空中被巨禽撕裂！
　　那架运输机上，有他的朋友，也有其他很多刚刚在晚宴上认识的人。
　　不容有失！
　　江词踩着风影步玄妙的步伐，速度极快，一阵阵劲风在脚下盘旋。
　　借风力而行，让他在空中奔行的速度，不比地面上慢多少。
　　“嘎嘎！”
　　巨禽发现了身后追来的江词，但它没有理会，继续扑向要盘旋逃离的运输机。
　　三秒！
　　江词追上了巨禽，在空中如履平地，借着风力，一剑刺出。
　　呼……
　　巨禽一只宽大的肉翼，横扫向江词。
　　江词悍然不惧，加大了出剑的速度和力量。
　　嗖嗖嗖！
　　剑影狂舞，在巨禽的肉翼上，瞬间刺出数百个窟窿。
　　“呱……”巨禽的鸣叫声都变了音。
　　它怒了，在空中骤然停下，转而扑向江词。
　　巨喙一张，发出尖锐的啸声，震动空气，让人听着一阵眩晕。
　　“也有精神威压，这只巨禽快要达到蕴灵期了！”江词心中一惊。
　　巨禽的境界，和他相差无几！
　　“不能在空中硬拼，只能缠斗！”
　　江词思维急转，调整战斗方式，利用速度和灵活性，围着巨禽不断游走。
　　“嘎嘎……”
　　巨禽愤怒的鸣叫，超过百米的肉翼，卷起阵阵狂风。
　　它却没想到，这些狂风，刚好为江词的御空而行，提供了充足的风力。
　　以江词目前的御空能力，本来最多只能在空中坚持十秒，就会因为借不到力，坠落下去。
　　现在有了充足的风力，江词自然惊喜万分，缠斗起来，更加得心应手。
　　风影步，如风似影。
　　有风，便如有天助！
　　“哈哈！”江词畅快的大笑，就像真的能空中飞行一样，身形在天空中不断闪烁。
　　竟然在一瞬间，占据了上风！
　　而那架运输机，已经趁此机会，平安降落到镇黟军军营小镇内。
　　此时，看着江词宛如神话中人，在空中奔行，众人皆是震惊。
　　“这就是江词的实力？”
　　章孟北遥看着令人难以置信的场景，心中升起一阵无力感。
　　他感觉，自己好像选错了竞争对手！
　　双方，根本不是一个级别的。
　　他还在地上跑的时候，江词已经会飞了！
　　“嘎……嘎！”巨禽怒吼，狂风忽闪。
　　它凶焰滔天，却拿江词没有任何办法。
　　因为江词在空中的速度，比它还快，而且更加灵活。
　　灵兵级别的戮影剑，在它身上留下一道道伤口。
　　大片的鲜血，像是雨点一样，从空中洒落。
　　很快，巨禽怕了，卷着狂风，要飞离此地，不敢再继续缠斗下去！
　　“耍了威风就想走？”
　　江词冷哼一声，跟着巨禽卷起的狂风，连续快速的踩着风影步的步伐。
　　如影随形。
　　巨禽逃不掉！
　　噗嗤……
　　噗嗤……
　　巨禽庞大的肉翼，被灵兵戮影剑削掉一大块。
　　它速度受到了影响。
　　如此下去，只消片刻，它就会被江词斩杀！
　　“吼……”它发出长鸣声，引颈嘶吼，极具穿透力的声音，传出数十公里。
　　“垂死挣扎！”
　　江词很冷静，最多三剑，他就能斩杀这只巨禽！
　　正要一剑挥出。
　　忽然，天地变色，原本晴朗的夜空，乌云迅速汇聚，电闪雷鸣。
　　“吼！”
　　远处的黟山，升起一道恍若妖魔的恐怖身影，吼声如雷，响彻天地！
　　那道恐怖的身影，在乌云的遮掩下，让人看不清模样。
　　伴着电闪雷鸣，乌云狂涌。
　　那道身影腾空而起，像是在遨游天地，瞬息间，就飞至镇黟军上空。
　　“吼！”
　　一道类似于灵气能量的黑色吐息，从乌云中喷吐而出，袭向江词。
　　“危险！”江词心中骇然，只觉得浑身刺痛，敏锐的灵觉告诉他，这是生死危机！
　　一旦被这道能量吐息击中，他可能会被直接融化，尸骨无存！
　　江词想都没想，踩着风影步，转身狂奔。
　　但能量吐息的速度，太快了，远远超过他的速度！
　　藏在乌云中的恐怖身影，给他的感觉，仅次于通天山之战中，被玄天斩杀的那只蕴灵之上的虎族骷髅。
　　换句话说，拥有碾压他的实力！
　　“该死啊！一有实力就浪，怎么就记不住呢！”江词在心里痛骂自己。
　　其实，这也不怪江词，谁知道黟山深处，居然藏着如此恐怖的存在。
　　“龙蟒，尔敢！”
　　危急时刻，突然响起一声爆喝。
　　同时，一道惊人的刀影，从远处狂斩而至！
　　只是瞬间，就撞上了那道紧追着江词的能量吐息。
　　轰！
　　骇人的能量，在空中大爆炸，掀起阵阵气浪！
　　“好机会！”
　　江词借着爆炸的力量，顺势飞落而下，回到地面上。
　　然后再转身，观察突然出现的变化。
　　只见，一个面容冷峻的青年，从极远处横渡而至，一步万米。
　　他散发着强大的气势，手持一把灵兵级别的长刀，遥指空中的乌云。
　　“龙蟒，你违反了约定！”青年冷声道。
　　轰咔！
　　雷声轰鸣，乌云极速消散。
　　地面上，众人骇然。
　　只见，一只背生双翼的巨大蟒蛇，身上布满了黑色鳞甲，盘旋在空中，俯瞰大地。
　　更令人吃惊的是，这条蟒蛇，头上长着一根冲天独角。
　　青年的话，也揭示了它的身份——龙蟒！
　　传说之物！
　　“吼！”
　　龙蟒对着青年怒吼一声。
　　“你说的我不管，这次战争，不管是谁先挑起的，按照约定，人类与怪兽的战争，A级以上，无论是人，还是妖，都不能插手！”冷峻青年毫不退让。
　　他居然能听懂龙蟒的意思！
　　“吼！”龙蟒再吼。
　　“你自己不看好孩子，能怪我人类武者？再说，你孩子不是没死吗！”青年冷笑。
　　龙蟒的孩子？
　　江词看了一眼那个差点被他斩杀的巨禽，狼狈的样子，被削去大块的肉翼，看上去，是和龙蟒有些相似。
　　鸟？龙蟒？
　　跨物种交易啊，怪兽果然强大！

第159章 这个世界越来越有意思了（求订阅）
　　“吼！”
　　青年的话，让龙蟒恼羞成怒。
　　“再不退去，别怪我不客气！”青年冷喝一声，长刀之上，瞬间覆盖一层精纯的灵力。
　　“吼！”
　　龙蟒仰天怒吼。
　　这道吼声中带着的愤怒和不甘心，连江词都听出来了。
　　乌云再次汇聚。
　　龙蟒卷起乌云，带着那只伤痕累累的巨禽，向黟山飞去。
　　眨眼间，就没入云雾笼罩的群山之中。
　　随着龙蟒和巨禽的退去，原本正在围攻镇黟军的兽潮，也开始撤退。
　　漫山遍野的怪兽，疯狂逃离的场面，很是壮观。
　　C级以上的怪兽，就已经拥有灵性，智慧不俗。
　　它们察觉到了巨大的危险，当然要逃！
　　“哼！”
　　青年挥手斩出数十刀。
　　惊人的刀影，落入兽群之中，直接炸开。
　　上万只怪兽，瞬间被炸得支离破碎。
　　“吼！”
　　黟山深处，响起龙蟒的怒吼声。
　　“哼，收点利息而已！”
　　冷峻青年潇洒的收刀入鞘。
　　“靠！”江词看着羡慕的很！
　　他要是有这一手，刷刷挥出去几十剑，那经验值还不直接起飞啊！
　　然后，他就好奇了，这个冷峻青年是谁？
　　看上去，这手段和实力，并不比玄天、李白白差多少。
　　这时，赵炎等人从远处的荒原返回。
　　最终章孟北还是斩杀了那只血瞳魔猿。
　　剩下两只，因为刚才的变故，逃走了。
　　“见过秦前辈！”
　　赵炎、章孟北等人，以及方雨，还有从北山府赶来的何长兴、陈远等几位A级武者，都过来向冷峻青年行礼。
　　“嗯，你们做的不错。”秦姓青年淡淡的点头，
　　赵炎等人像是小学生得到老师的夸奖一样，欣喜万分，连忙道：“多谢秦前辈夸奖！”
　　“你便是江词？”秦姓青年的目光投向江词。
　　“江词见过秦前辈！”江词也恭敬的行礼。
　　“你愿不愿意加入我秦家？”秦姓青年忽然说道。
　　江词愣了一下，这么直接？
　　“前辈，我已经加入玄天武馆了。”
　　“无妨，我有一孙女，与你年龄相仿，美艳冠绝顺天府，我可将她嫁于你，通过姻亲加入我秦家，玄天不会说什么。”
　　“前辈，这不好吧！强扭的瓜不甜！”
　　“瓜甜不甜和怎么摘的没关系。”
　　“……”
　　好有道理的说！
　　江词保持沉默，表示拒绝。
　　“哼！”秦姓青年哼了一声，一个闪身，消失不见。
　　那些个A级武者，都露出可惜之色，为江词的拒绝感到惋惜。
　　“江词，你拒绝的太干脆了！秦前辈的孙女，那是……唉！”赵炎叹惜道。
　　“秦前辈是谁？”江词疑惑地问。
　　何长兴笑着解释道：“秦前辈名为秦起，来自顺天府秦家，全球武道高手榜排名前十的强者，负责镇守黟山。”
　　江词神色淡然的哦了一声，那不就是秦风的长辈？
　　秦家有秦起这样霸气的强者，怎么会教出秦风那种脑子有问题的后辈？
　　众人还是为江词感到惋惜。
　　但他们见江词根本不想提及此事，也只能作罢，各自散去。
　　江词刚才轻松斩杀A级怪兽、御空而行的惊人表现，给他们带来的震惊，不比秦起少。
　　他们也不敢和江词多言语什么，担心惹江词不开心。
　　当然，江词的肚量没那么小，他只是不喜欢这种几句话就决定一个人情感的事。
　　而且，他很专一的好吧……
　　“江词，这是双头魔狼和铁甲玄牛身上的怪兽材料，我给你拿回来了。”赵炎没走，他把一个很大的背包，递给江词。
　　“多谢赵统领！”江词笑了笑。
　　这算是额外收获。
　　一只A级怪兽的材料价值，都是百亿起步。
　　他刚才杀死的双头魔狼，价值更是至少五百亿新月币！
　　不过，现在对他来说，这些已经算是小钱了。
　　他在通天山收获的那几株灵物，随便一株，就几千上万亿！
　　千年灵物，更是无法用价格来衡量。
　　在江词看来，钱财还是次要的。
　　这次支援，最大的收获，就是让他对这个世界的认识，更加深刻了。
　　妖！！
　　刚才秦起有提到的这个字眼。
　　“这个世界……越来越有意思了！”江词遥望黟山。
　　然后，江词开始反省，这次真的有些浪了。
　　要不是秦起及时出现，他就被那道致命的能量吐息给融了！
　　这个世界很神秘，说不准，哪个地方就藏着致命的危险。
　　除了这次，他回想起去年来09号废墟，沿着前方的新安江仓皇逃窜。
　　在下游，差点被江底一个恐怖的漩涡卷进去。
　　现在想想，那个漩涡中的存在，给他的感觉，和龙蟒很相似。
　　“谨慎！谨慎！再谨慎！”江词在心里再三告诫自己。
　　……
　　镇黟军的危机，因为秦起和龙蟒的出现，突然结束。
　　本来，因为第三次灵气复苏，黟山和09号废墟的怪兽，整体实力上升了一个台阶，给大夏国和镇黟军带来很大的危机。
　　但在这一战中，它们损失惨重。
　　尤其是双头魔狼、铁甲玄牛、血瞳魔猿，三只A级怪兽的死亡，让它们的整体实力，下降很多。
　　由第三次灵气复苏引起的，隐藏在暗中的危机，就此解除。
　　从北山府赶来支援的武者们，也随即踏上了返程之路。
　　不管如何，这个月夜发生的事情——江词的御空而行、秦起的霸气出手，以及神秘的龙蟒。
　　都深深印刻在所有人的脑海中。
　　经此一战，再无人怀疑江词的实力。
　　玄天武馆第五长老，果然强大！
　　想要和江词结交的武者和势力，更多了。
　　但回到北山府后，江词就隔绝了一切联系，潜心修炼。
　　这些人就是想要结交，也找不到门路。
　　最近一段时间的经历，让江词心中很急迫。
　　因为第三次灵气复苏之后，天地灵气大增。
　　往后，遇到的蕴灵期武者，肯定会越来越多。
　　他也必须尽快达到蕴灵期才行！
　　接下来，他将全部精力，投入到御空之法和观想修炼上面。
　　值得一提的是，江词在和那只巨禽的空中战斗中，对御空之法有了更深的理解。
　　所以，之后的御空修炼，提升的就非常快了。

第160章 灵识将聚（求订阅）
　　从黟山回来后，江词只用一个星期，就把御空的时间，从十秒提高到了二十秒。
　　然后又用了一个月，提高到了二十五秒。
　　三个月后，到新月纪93年结束时，这个时间变成了三十秒。
　　虽然提升的幅度越来越小，但御空的时间，还是越来越长。
　　高手对决，往往一两秒，就能决定胜负。
　　三十秒的时间，在空中能做很多事情了。
　　日后与人交手，无论是战是逃，他都有了可选择的余地。
　　同时，观想修炼的进度，也令江词颇为满意。
　　从最初只能清晰的具现出一个手掌，到现在，他在脑海中观想出的自己，除了头还是模糊的，脖子以下，已经变得清晰无比。
　　这种提升，所带来的变化，也很明显。
　　他比三个月前，更强了！
　　如果再对上那只巨禽，江词自信可以轻易斩杀对方！
　　因为他的精神意识已经极为凝聚，只差一步就能凝聚成灵识。
　　他甚至有些控制不住暴增的精神威压。
　　为此，江豆豆最近抱怨了很多次，说江词总是压她……
　　……
　　新月纪94年，1月1号，大夏国的春节。
　　新春伊始，万象更新。
　　北山府热闹一片。
　　江词和江豆豆在城内漫无目的的瞎逛着。
　　从新月纪92年到94年，他们的生活发生了翻天覆地的变化。
　　以前，住在号称贫民窟的鹿鸣区杏花苑，他们俩到了晚上，是肯定不会出来。
　　因为在这个时代，即便是城内，到了晚上也是不安全的。
　　现在，却无所谓了。
　　江词只差一步就是蕴灵期武者，即将站上如今人类武道的巅峰。
　　而江豆豆也是一名C级武者，论实力排名，她在北山府武道界，绝对能排到前一千。
　　要是有哪个不长眼的敢在他们面前放肆，绝对给他打得爹妈都不认识！
　　日升月落。
　　两人从深夜，走到了天明。
　　“我们要是能这样一直走下去，就好了。”江豆豆抬手看着天边绚烂的朝阳。
　　“说什么胡话呢，肯定能一直走下去啊！”江词揉了揉她脑袋。
　　“你说的噢，拉钩！”
　　“哼，小孩子游戏！”
　　“我本来就是小孩子！”
　　15岁的小孩子了……
　　江词嘴上这么说，却伸出了小指头，和江豆豆冰凉的小指头勾到了一起。
　　“拉钩上吊，一百年……一万年……不对，永远不许变！”江豆豆笑道。
　　“永远不许变！”
　　两人按了下大拇指。
　　笑声回荡在大街小巷。
　　回到通天小区92号别墅后，江词收到了一条通讯信息，发信的人和内容，让他很惊讶。
　　发信人是玄天。
　　所发内容是：已发现瑶池秘境天上湖泊的入口，准备一下，1月5号到总部集合。
　　江词关掉通讯，陷入沉思。
　　这个消息有些出乎他的意料。
　　因为之前发现瑶池秘境的天上湖泊时，A级武者们都默认了，这个机缘，是属于玄天等蕴灵期武者。
　　他们A级武者没有资格去争。
　　江词当时也是这么想的。
　　没想到，玄天居然通知他了。
　　“难道玄天真的发现，天上湖泊对我有产生的莫名吸引？”
　　江词又轻轻摇头，多想无益，去就是了。
　　而且他也想去探个究竟，看看那个莫名的吸引，到底是什么！
　　然后，他把这件事告诉了江豆豆。
　　江豆豆出奇的没有什么大反应，只是微笑道：“那早点回来，你承诺我的，可不准再离开这么久了！”
　　“放心吧，去去就回！”
　　江词拍着胸口，再次做出承诺。
　　……
　　新月纪94年，1月5号，天气阴，无风。
　　江词背负长剑，全副武装，向江豆豆挥手告别，然后踏上了运输机。
　　这架运输机是他成为第五长老时，玄天武馆分配给他的，属于个人专机，一直停在北山府玄天武馆的广场上。
　　黑色的运输机，呼啸着冲天而去，眨眼间，就不见了踪影。
　　江豆豆目视着运输机远去，看着空荡荡的天空，许久才转身回家。
　　然后她在92号别墅的地下练功室，进行修炼。
　　之前江词从训练营回来时，就给她准备了全套的高级功法秘籍，有引气之法、攻击武技、身法武技。
　　除了这些，还有B级、A级灵物药剂各一份。
　　这些东西，足够支撑她修炼到A级。
　　这边，只半个多小时，江词的运输机就抵达了玄天武馆总部。
　　玄天和白云，已经在这里等着了。
　　两人看到江词后，眼睛皆是一亮，神色有些讶异。
　　他们都是蕴灵期武者，拥有灵识，还离得很远，就敏锐的感知到，从江词身上散发的精神威压。
　　“江词，你观想成功了？”玄天直接发问。
　　“只是观想成功，离凝聚灵识还差一些。”江词点点头。
　　“差一些？我看你就差临门一脚了吧，真是变态啊！想当年，我足足观想了三年，才凝聚出灵识！”白云连连摇头。
　　“可能运气比较好吧。”江词笑了笑。
　　“观物还是观己？”玄天忽然问道。
　　江词没有隐瞒，笑道：“观己，就差个脑袋了。”
　　“哈哈，白云说的不错，你就是个变态！”玄天大笑。
　　江词无奈一笑，感觉你俩在骂我……
　　随后，三人再次乘坐运输机，出发前往昆仑死亡谷。
　　运输机上，江词问出心中疑惑：“总馆主，我还没达到蕴灵期，有资格去天上湖泊吗？”
　　玄天和白云相视一笑，然后玄天道明了其中缘由。
　　“你还记得风影步的来历吗？”玄天问。
　　风影步？！
　　江词当然记得，还是去年的事。
　　当时，他和北山府玄天武馆才签订了天才合同，成为武者之后，在玄天商城选购秘籍。
　　先用免费额度选了《九元剑法》，再去选高级身法武技时，被那些高额的数字劝退。
　　正当他准备退而求其次，去选择初级、中级身法武技。
　　却没想到，玄天商城自动跳出来一个超低价的高级身法武技。
　　就是风影步。
　　江词清楚的记得，当时武技介绍下面，还有一句提醒：一位强者从古秘境中所得，号称最难练的武技，至今只有三人入门……
　　“风影步来自瑶池秘境？”江词惊讶的看着玄天。

第161章 鬼斧神工（求订阅）
　　“不错，当时我们发现灵云道和妙石山时，其实还有一本无名古籍，就放在灵云道第九个台阶，我参悟透其中内容之后，将其命名为风影步。
　　后来，你在玄天商城选购秘籍，我刚好在线上，就随手把风影步给添加上去了，3000万的价格，真是便宜你了。”玄天笑道。
　　江词恍然大悟，一直藏在心中的疑惑，终于解开了。
　　难怪，风影步如此高深的身法武技，居然才卖3000万！
　　玄天把秘籍低价给他的原因，江词也明白，肯定是冲着他的满分武道天赋来的。
　　果然，玄天又笑道：“我在提醒中写得只有三人入门，也没有夸张，在你之前，确实只有我、李白白，还有黑土，我们三人练到了入门境界，但此后，就很难再提升上去，所以就放弃了。
　　事实上，我把风影步传给你，只是抱着试试的心态，没想到你天赋这么变态，一年时间，就把风影步练至圆满合一。
　　现在，你应该明白我为什么带你去了吧？”
　　玄天的目光意味深长，和上次在通天山山顶时的目光一样。
　　江词轻轻点头。
　　通天山是瑶池秘境的核心之地，而灵云道是在通天山山顶发现的，风影步又被放置在灵云道第九个台阶。
　　如此说来，风影步的重要性，就不言而喻了。
　　他练成风影步后，就和瑶池秘境有了莫名的联系。
　　现在想想，其实之前就有征兆出现：
　　除了来自天上湖泊的莫名吸引。
　　上次去瑶池秘境时，通天山下半部分的闪电，如此密集，却很奇怪的没有落到他身上。
　　另外，他在山顶击退了冯宣、山姆等人，去采集剩下的三株灵物时，遇到那五只白骨亡灵生物阻拦。
　　正打算出手，那五只亡灵生物却奇怪的退走了。
　　这两个场景中，他都有全力施展风影步。
　　“风影步……瑶池秘境！”江词在心中沉吟。
　　他现在知晓了风影步的来历后，反而对瑶池秘境的好奇心，越来越重了。
　　运输机降落在死亡谷边缘后，三人直接通过云雾屏障中的神秘传送之力，进入瑶池秘境。
　　一刻钟后，三人便赶到了通天山山顶，上次这里的闪电、雾气消失后，就没再出现过。
　　唯有那座比山顶湖泊还要大百倍的天上湖泊，依然倒映在天空中，广袤无边，浩浩荡荡。
　　湖面弥漫着浓浓的水雾，朦朦胧胧，恍若天上仙池。
　　水雾之中，隐隐像是有一座巍峨的楼阁，矗立在湖面之上。
　　再次见到这种仙境般的景象。
　　江词还是觉得震撼无比，同时心中一直有个疑惑。
　　这等神话之地，却见不到一个活着的生物，只有白骨亡灵。
　　建造此地的强大存在，去了哪里？
　　是早已随着时间逝去？还是抛弃了此地？
　　江词轻轻摇头，以他如今的实力，还没资格去追寻这些疑惑。
　　此时，李白白、黄昆、黑土，已经在湖边等着了。
　　这次，就他们六人进入天上湖泊。
　　“入口就在这座湖底的一个石洞内，那里有一道和灵云道同样材质的石门。”黄昆说道。
　　这次水底探测搜索，是由他们军方完成的。
　　“那现在就下去吧，去探个究竟！”玄天笑道。
　　大家也都笑起来，心中充满了期待，跳入湖水中。
　　由黄昆和黑土带路，在水中潜泳。
　　以他们的实力，就是在水底憋个三天都没问题。
　　江词在水中观察，果不其然，水底也没有任何活着的生物，一片死寂，连根水草都没有。
　　如此环境，是怎么孕育出那些千年灵物莲蓬的？
　　六人在水中迅速前行，不到片刻，来到一处漆黑的水底石洞中。
　　通过夜视仪，可以看清里面的环境。
　　令人惊奇的是，洞穴中空荡荡的，很干燥，没有一滴水。
　　四周的石壁上，隐约可以看到一些模糊的雕纹。
　　最深处，则是一道古朴的石门。
　　石门上方，刻着两个明显不属于这个时代的古字。
　　古字的构造，和通天山山脚下，那块石碑上面的字迹类似。
　　仿佛是精神意识上的信息传达，两个古字的意思，被众人读懂。
　　“瑶池！”
　　除了黄昆和黑土已经见过。
　　江词他们，皆是震惊。
　　已经不用再去猜测，天上的湖泊，就是传说中的瑶池！
　　玄天实力最强，他上前一步，用力推开了石门。
　　石门内，映入眼帘的，是碧绿的湖水。
　　神奇的是，这个石门好像有种诡秘的力量，将湖水挡在外面。
　　也没有一滴水流入到这个石洞内，泾渭分明。
　　当真是鬼斧神工！
　　“诸位小心！”玄天郑重的说了一句，然后率先迈进碧绿的湖水中。
　　的确要小心。
　　山顶湖泊内，就有一只通过体型变化，能达到蕴灵之上的虎族骷髅。
　　眼前这座在神话传说中大名鼎鼎的瑶池，又会藏着什么危险？
　　江词等人，也跟着玄天，一步迈入瑶池内。
　　瑶池的湖水很温暖，犹如温泉，甚至散发着一种淡淡的花香味。
　　没有人去仔细感受这些奇异的湖水，而是按照事先约定好的，进入瑶池之后，立刻上浮，要游到水面之上。
　　很快，随着不断上浮，大家越来越心惊。
　　因为这瑶池的湖水中，也是一片死寂，没有任何活物。
　　而且已经上升有千米了，还没到游到水面！
　　忽然，江词面色大变，骇然不已。
　　其他五人，也是同样表情。
　　只见从四周碧绿的湖水中，浮现出一只只晶莹的白骨骷髅。
　　这些骷髅的模样，和山顶湖泊的那只虎族骷髅相似，只是体型要小了一号。
　　相应的，实力也差了一个档次。
　　但再差也是蕴灵期！
　　而且这里出现的虎族骷髅，密密麻麻的，不知道有多少！
　　危险！
　　每个人都施展了最快的身法速度。
　　江词更是将风影步，发挥到了极致。
　　拼命游！
　　向上游！
　　湖水的波动越来越大，开始翻滚，一道道漩涡席卷而来。
　　哗啦！
　　大家再次向上游了千米，终于抵达水面，破水而出！
　　水面之上，朦胧的雾气，缓缓流淌，犹如仙境。
　　隐隐约约可以看到，一座楼阁藏在极远处的雾气中。
　　但大家根本来不及欣赏这些美景，立刻踏着水面，向那座楼阁狂奔。
　　不用猜，那座楼阁，肯定是瑶池的核心之地。

第162章 吸引的来源（求订阅）
　　“吼！”
　　震天的虎啸声，从背后传来。
　　那些虎族骷髅，也来到水面之上，紧追不舍。
　　呼呼呼……
　　一道道白色光波，从它们骷髅状的口中喷吐而出，袭向众人。
　　当当当！
　　六人各自挥手迎击，然后继续狂奔，并不恋战。
　　“吼！”
　　几只体型大一号的虎族骷髅追到近前，直接扑过来。
　　“滚！”
　　玄天怒喝一声，灵识、灵力凝聚刀身之上。
　　天地灵气汇聚，瞬间凝聚出一道百米长的刀影。
　　还未停下，同时有惊天的刀意，从玄天身上升起。
　　刀影再次暴涨十倍，达到千米长。
　　轰！
　　一刀斩出。
　　刺目的光芒出现，一大片的虎族骷髅因此消散。
　　江词等人来不及惊叹。
　　因为依旧有源源不断的虎族骷髅，冲出水面！
　　大家目标明确，埋头向那座巍峨的楼阁飞奔。
　　足足奔行上百公里。
　　他们终于来到那座楼阁面前，直穿云霄的高大楼阁，正中挂着一块金色的牌匾。
　　牌匾上同样是那些古字，写着：通天楼！
　　通天山、通天楼！
　　瑶池之上，难道是天宫？
　　江词下意识的抬头向天上看了一眼。
　　弥漫的雾气，遮掩住了天空，看不到上面的景象。
　　“快进去！”
　　玄天的大喝声传来。
　　在他身后，瑶池碧绿的水面上，仿佛变成了骷髅海洋！
　　密密麻麻的虎族骷髅，海浪般的扑过来。
　　这水面下，到底藏着多少骷髅？
　　通天楼大门在敞开着，六人一步闪入其中。
　　下一刻。
　　轰咔！
　　突然，风云变幻。
　　弥漫在瑶池上的雾气，狂涌不止，一阵阵黑风从虚无中出现，犹如灭世之风。
　　那湖面上不计其数的虎族骷髅，被黑风吹过后，顷刻间，灰飞烟灭。
　　而这座巍峨的通天楼，就像是一处庇护之所。
　　无论是白骨亡灵，还是灭世黑风，都无法靠近这里。
　　众人站在通天楼内，回身看着如同灭世的场面，心中的震惊，久久不能平息。
　　江词的心噗通噗通的直跳，也是后怕不已。
　　太恐怖了！
　　慢一步，人就没了！
　　白骨如海，黑风灭世！
　　黑风席卷而过，然后又消失的无影无终。
　　碧绿的水面重新出现，刚才那些虎族骷髅，仿佛没有出现过一样。
　　“感觉这不像是传说中的仙池，倒像是魔池……”黄昆摇头轻叹。
　　在这样的环境面前，众人都感觉自己格外的渺小。
　　“即便真的有仙人，那也是从弱小一步步爬上去的，现在是我们的时代，只管往前冲就是！”玄天大笑，豪气万丈。
　　“不错，这座通天楼，寓意深刻，或许是我们的机缘所在！”李白白自信一笑。
　　江词、白云、黑土，三人没有说话，但眼神却变得极为坚定。
　　对，这是他们的时代！
　　大家转过身，观察通天楼内的环境。
　　面积很大，但眼前的景象，有些奇怪。
　　这么高的楼阁，居然没有楼梯！
　　只有正对着他们的那面墙上，有六个黑乎乎的通道，看不见通道内的场景。
　　像是专门为他们准备的一样，数量刚好和他们的人数一致。
　　“那有块石碑！”
　　江词每到一个新地方，都有观察环境的习惯。
　　一进来，他就有仔细观察这里，他很快看到远处角落，立着一块石碑。
　　他们连忙走过去。
　　石碑上面，有几行古字。
　　看了一一眼后，古字所表达的信息传达至他们的精神意识。
　　“每个试练通道，每次仅限一人。”
　　“违反禁令者，死！”
　　“破坏通道者，死！”
　　“非我人族者，死！”
　　三个死字，仿佛带着精神攻击，让江词他们的心神如遭雷击，都感受到藏在古字中的威慑。
　　六人面面相觑，都深吸了口气。
　　恢复平静之后，玄天笑道：“试练通道，既然是我人族先人留下的试练，那肯定有丰厚的奖励，哈哈，我先进去了！”
　　他径直走向最左侧的第一试练通道。
　　“武道之人，当无惧危险！”李白白选择第二个试练通道。
　　接下来，黄昆、白云、黑土，也各自选了一个进去。
　　只留下江词一人，和第六个试练通道。
　　他实力最弱，所以是最后一个选。
　　“呼……也不知道每个人的试练，是否一样。”江词暗自思忖。
　　江词抬脚向第六个试练通道走去。
　　却在这时，他脚步一顿，惊愕的看着面前的六个试练通道。
　　只见这六个通道的最右侧，突然发生变化，凭空出现了第七个试练通道！
　　“这是……！”
　　江词呼吸一滞，然后又变得急促起来。
　　一直萦绕在他心中的莫名吸引，在这一刻，变得极为强烈！
　　吸引，来自第七个试练通道！
　　“镇定，镇定！”
　　江词连续的深呼吸，等情绪真正平息了，才向第七个试练通道走去。
　　越靠近通道，那种莫名的吸引，越强烈。
　　站在黑暗的通道前，根本看不清里面是什么情况。
　　都走到这里了，江词没有犹豫，一步迈入。
　　进来后，他终于看到了一丝亮光，是从通道尽头传来的。
　　迎着亮光，一路向前。
　　江词不知道的是，当他迈入通道的那一刻。
　　第七个试练通道，从通天楼内消失的无影无踪，只剩下原本的六个通道……
　　在黑暗中，像是走了万米，江词终于接近了那道亮光。
　　然后，视野突然变得开阔。
　　一个明晃晃、且看不到边际的空间，出现在江词眼前。
　　通天楼虽然雄伟壮观，但明显不可能装下这么大的空间。
　　不用想，肯定又是大神通手段。
　　然而，这还不是最令江词惊诧的地方。
　　他的目光，锁定在前面一个巨大的白玉石台阶上！
　　台阶很大！
　　这是一座由九块巨石台阶组成的阶梯，每个台阶，都有近三十米高，恢弘无比，像是专门为巨人们准备的。
　　阶梯顶端被光芒遮住，不知通向哪里。
　　“试练者，请接受传承试练。”
　　这时，一道清脆的女声，在这片空间内响起。
　　“灵云道！”
　　江词睁大了眼睛，震惊！
　　这道的清脆女声，和灵云道幻境试练中的提示音，一模一样。
　　他忽然反应过来，如果把眼前的阶梯缩小百倍，不就是灵云道吗？！
　　不同的是，眼前这个更大更新，没有被时间侵蚀的痕迹。

第163章 风影步？风神遁！（求订阅）
　　难道这也是灵云道？
　　江词压住心中的震惊，尝试着喊道：“请问，传承试练有什么要求吗？”
　　没有回应？
　　就在这时，大号的灵云道旁边，一块白玉石石碑，从地面浮现，上面刻着的也是那些古字。
　　江词很快读懂了，脸色一变，甚至有些难看。
　　因为传承试练的要求，很坑！
　　“原来这个巨石台阶也是灵云道，但属于灵云道第二段。”
　　“第二段的灵云道，藏有一套名为风神遁的功法秘籍。”
　　“风神遁分为九层，刚好藏在九个台阶的幻境试练中。”
　　“试练者通过幻境试练，即可获取一层风神遁。”
　　“然而，风神遁并非传承试练的真正传承。”
　　“传承试练的要求，是让试练者通过风神遁，去领悟真正的传承，得到的风神遁层数越多，越容易领悟！”
　　但是，石碑上并未告知真正的传承是什么！
　　这还不是最坑的！
　　让江词心沉下来的是，这个传承试练，限定了时间！
　　“十年内，如果没有领悟真正的传承，最终结果就是死！”
　　江词在这里环视一圈，他刚才进来的通道，已经消失了！
　　也就是说，这个传承试练，他必须接受！
　　十年！
　　他这次出门前，还和江豆豆承诺过，不会离开太久！
　　先不说，能不能领悟这个传承。
　　即便能领悟，肯定也要花费一定的时间。
　　不然的话，这个传承试练也不会是限定十年。
　　若是发生的最坏的情况，试练失败，没有领悟真正的传承，那就只有死路一条了！
　　江词毫不怀疑，留下传承试练之人的手段！
　　通天楼中，那块石碑上，三个死字的威慑，现在还印在他脑海中。
　　“请问，最快领悟传承的人，用了多长时间？”江词再次问道。
　　“你可以叫我幻境之灵，灵云道建成至今无数年，最快领悟传承的人，只用了一年零三天，你放心，在传承期间，我每天会提供一颗养元丹，保证你不会饿死。”
　　这次，那道清脆的女声，给了声音回应，居然还带了一些感情。
　　幻境之灵？
　　但江词关注的不是饿不死的问题！
　　而是最快领悟的人，都用了一年！
　　江词脸色连变。
　　这等神话传说之地，以前诞生的天才，肯定不知有多少。
　　“一年……我一年能领悟吗？”
　　“若是总馆主他们的试练结束，发现我还没出来，时间久了，或许会认定我死在这里了！”
　　“这个事情肯定瞒不住，江豆豆最后也会得到这个消息……”
　　“不行，我必须尽快出去！”
　　而且，踏上武道之路至今，他也结了不少仇人。
　　如果他长时间困在此处，说不定一些人会因此去报复他身边的人。
　　江词心中急迫万分，但他知道没有其他办法，只能拼了命的，去通过传承试练！
　　这个时候，他没有考虑过失败，他也不允许自己失败！
　　现在，一秒钟的时间也不能浪费。
　　“第一步，先要获得风神遁！”
　　江词一步跨出，踏上灵云道第二段的第一个巨石台阶。
　　闭上眼睛，精神意识在一阵天旋地转中，进入幻境试练！
　　灵云道第二段和第一段相比，有些不同。
　　这里的幻境试练，没有次数和时间限制，他可以不停的去尝试，直到通过为止！
　　且只要通过了，就能获得其中一层风神遁！
　　“试练者，请斩杀一百只风魔白虎！”
　　幻境空间的大草原上，出现一百只凶焰滔天的A级风魔白虎。
　　且每个实力都相当于A级第二阶梯的武者。
　　“杀！”
　　江词杀意沸腾，瞬间爆发全部实力。
　　风影步！
　　九元剑法！
　　伴着震天的虎啸声，急风骤雨一般的攻击，挥洒而出。
　　江词的人影，在风魔白虎兽群中闪烁。
　　“杀杀杀！”
　　他的速度，完全碾压了这些风魔白虎。
　　第一个台阶的幻境试练，出奇的简单。
　　不到一个小时，他就将一百只风魔白虎，全部斩杀！
　　“恭喜你，试练成功，获得风神遁第一层。”
　　幻境之灵的声音，再度响起。
　　风神遁第一层！
　　在哪呢？
　　江词四下看了看。
　　正当他疑惑时，他面前的一百只风魔白虎尸体，瞬息间，就幻化成了一道道白光，向他的身体汇聚而来。
　　大量的武技感悟，出现在他脑海中，融入他的记忆。
　　竟然很深刻，好像他早就学会了一样，很熟悉。
　　“不对！这明明就是风影步！”
　　他脑海中，关于风神遁第一层的感悟，除了一些细微之处，和风影步有些不同。
　　各种步法组合，几乎完全一样！
　　风影步？风神遁第一层？
　　【你顿悟了风神遁第一层，经验值+2000】
　　经验值面板的提示音，忽然响起，让江词微微一惊。
　　好像出现了不一样的东西？
　　顿悟？
　　连忙打开经验值面板，查看。
　　……
　　等级：开脉境-A级（25900/25900）
　　功法：九元心法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　风神遁（第一层40000/50000）
　　发力：10
　　经验值：240585
　　……
　　“果然，风影步变成了风神遁！”
　　怪不得！
　　江词这下终于确认，一直萦绕在他心中的莫名吸引，原来真的是由风影步引起的！
　　从玄天告知他风影步的来历时，他就有这个猜测。
　　现在完全确认了，风影步不仅是通天山的重要之物，还是传承试练的一部分！
　　不过，风神遁第一层并不完全等于风影步，还是有些区别。
　　看经验值就知道了，完全领悟风神遁第一层，需要5万点经验，比风影步多了1万。
　　所以在风神遁的状态栏中，还需要1万点经验值，第一层才能圆满。
　　“1万点经验，按我现在每天单次能提升的幅度，每次增加250点，需要40天才能完成！”
　　只是第一层，就需要40天了，这还是已经通过风影步，领悟八成的情况下。
　　如果没有风影步的提前领悟，那他就需要整整两百天，才能将风神遁第一层提升至圆满。
　　后面还有八层，又需要多长时间？
　　江词心中虽然焦急，却又保持着一份冷静。
　　退出幻境试练。
　　【你通过了灵云道第十阶试练，经验值+50000】
　　这一道经验值面板的提示音，让江词又是一阵惊讶。
　　“灵云道第十阶？”
　　看来经验值面板将灵云道第一段和第二段，默认为是连续的。

第164章 冲冲冲！（求订阅）
　　灵云道第一段和第二段，是连续的！
　　虽然令人吃惊，却不是江词关注的重点。
　　接下来，他盘膝坐在第一个台阶上，想通过风神遁第一层，领悟真正的传承。
　　许久后，江词无奈的睁开眼睛。
　　因为他将风神遁第一层的感悟，在脑海中，前前后后的过了上百遍，毫无所获！
　　连真正的传承，一根毛都没领悟到！
　　“获得的风神遁层数越多，越容易领悟真正的传承。”
　　“只有第一层，领悟传承的几率，很小很小！”
　　江词摇摇头，一步跃起，踏上第二个台阶，准备去获得风神遁第二层。
　　仅仅半天，他眉头紧锁，退出了幻境试练。
　　第二个台阶的幻境试练，依旧是风魔白虎，但速度更快。
　　他尝试了六七个小时，全部失败！
　　“速度还差一些！”
　　“看来只有完全领悟了风神遁第一层，才有机会闯过第二个幻境试练。”
　　江词思路清晰，从身后的背包中，取出一颗百年灵物果实。
　　今天早晨出门时，谨慎起见，他把上次从通天山得到的几颗灵物果实，全带身上了。
　　三颗千年灵物果实——桃子、火龙果、莲蓬
　　两颗百年灵物果实——杏子、龙纹灵果
　　“一颗百年灵物果实，所提供的灵气能量，差不多能让我消耗3万点经验值。”
　　上次在通天山，同服用过一颗百年灵物果实，对其中所蕴含的灵气能量，有大致的估计。
　　“风神遁第一层，还差1万点经验，现在就用灵物果实，就太浪费了！”
　　江词轻轻摇头，又把果实收起来。
　　这时，他注意到，面前巨大的白玉石台阶上，不知什么时候，出现了一个样式古朴的小托盘。
　　上面放着一颗蓝色的小药丸……
　　江词黑着脸，这就是养元丹？
　　虽然有抵触心理，但肚子饿了，没办法，必须吃啊！
　　按照幻境之灵所说，每天一颗养元丹，就不会饿了。
　　“不知道味道怎么样？”
　　江词拿起那颗养元丹，塞进嘴里。
　　下一刻，他眼睛一亮，味道居然很好！鸡肉味！
　　不过，还没等他来得及细品。
　　养元丹入口即化，几乎瞬间，就转化为一股浓郁的灵气能量，迅速流转全身。
　　惊喜！
　　本以为，这养元丹是拿来充饥的。
　　却没想到，居然蕴含了大量的灵气能量！
　　“这灵气能量……几乎相当于一支C级灵物药剂！”
　　一支C级灵物药剂，玄天商城的价格是28亿新月币！
　　这幻境之灵可真大方！
　　惊喜之后，江词连忙用经验值面板，来提升风神遁第一层的经验。
　　因为用经验值面板提升实力，必须满足两个条件。
　　经验值和灵气能量！
　　现在都有了。
　　“提升1000点风神遁经验值。”
　　提升一次之后，养元丹的灵气能量，便消耗一空。
　　果然，是一支C级灵物药剂的量。
　　这个发现，让江词稍微稍微松了口气。
　　每天一颗养元丹，可以让他节省很多时间！
　　就这样，十天后，他将风神遁第一层，成功提升至圆满。
　　速度方面，比风影步圆满合一时的状态，又提高两成！
　　更快，就更强了！
　　然后他再去闯灵云道第二段第二个台阶，也就是灵云道第十一阶。
　　这次只尝试了三次，就通过了其中的幻境试练，获得了风神遁第二层！
　　【你领悟了风神遁第二层，经验值+3000】
　　【你通过了灵云道第十一阶试练，经验值+55000】
　　经验值面板响起悦耳的提示音。
　　若是在平常，江词肯定会惊喜万分。
　　但现在，这些收获，没有给他带来惊喜。
　　因为接下来，他再次用风神遁的前两层进行感悟，还是没领悟到一丝一毫所谓的传承。
　　没有其他办法，只能继续努力！
　　他不能一直困在这里！
　　万一被其他人误认为死在这里。
　　江豆豆因此做了傻事，那他后悔就来不及了！
　　冲冲冲！
　　江词将时间大半都用来感悟风神遁，去试图领悟真正的传承。
　　然后每天再用养元丹，提升风神遁的经验。
　　等这一层的风神遁圆满之后，就去闯灵云道下一个幻境试练，获取下一层风神遁。
　　其余时间，则是用来观想修炼。
　　等级境界才是根本，突破到蕴灵期，有了灵识之后，或许会有转机，可以领悟到传承。
　　……
　　通天楼内。
　　玄天等人站在那些试练通道前，他们虽然在试练中都有所收获，此刻却没有任何高兴的情绪。
　　因为，江词不见了！
　　“一个月了，我们的试练，最多七天就结束了，江词他……”白云叹气摇头。
　　话没说完，意思却很明显。
　　他们五人的试练，玄天用的时间最长，整整七天。
　　其次是李白白，用了五天。
　　但他们是蕴灵期武者，仅靠体内的灵力，三个月不吃不喝都没事。
　　而A级武者，在没有任何食物的情况下，最多坚持一个月，就会被饿死。
　　他们在这里等了整整一个月，江词却还没从第六个试练通道出来！
　　李白白、黄昆、黑土，三人神色复杂，痛心、黯然、可惜。
　　他们都很重视江词的发展，对江词的未来抱有很大的希望。
　　前段时间，当玄天提出要带江词一起进来时，他们立刻就同意了。
　　却没想到，江词会栽在这里。
　　明明里面的试练，没有任何危险的！
　　“你们先回去，我在这里再等一个月！”
　　玄天只说了一句，然后直接对着试练通道盘膝而坐，闭目修炼。
　　其他人皆是叹气摇头离去。
　　他们是大夏国武道界的重要力量，平时都有各自的任务，不能长时间离开。
　　否则，会被其他国家、势力趁虚而入。
　　由于瑶池中的那些白骨亡灵，已经被黑风湮灭，他们返程时，也没有遇到什么危险。
　　李白白等人离开后，玄天睁开眼睛，眼神复杂，看着第六个试练通道。
　　“不应该啊！我是看你风影步圆满合一了，才带你来的。”
　　“这种试练，虽然会有些难度，但根本不会有生命危险，江词，你到底遇到了什么？”
　　“风影步和瑶池秘境有密切联系，就算我们都遇到了危险，也不轮不到你啊……”

第165章 全世界的人都死光了，我哥也不会死（求订阅）
　　他们五人的试练，各有不同，但都没有什么太大难度。
　　玄天忽然意识到，这里的试练对蕴灵期而言，没有危险。
　　但对A级武者来说，可能就是致命的危险。
　　他摇摇头，独自一人又等了一个月。
　　然而，还是没有任何动静。
　　他不相信！
　　不相信江词如此天赋，居然会倒在这里！
　　于是，他又等了一个月。
　　第三个月结束，玄天长叹一声，放弃了心中的最后一份坚持。
　　三个月不吃不喝，已经是蕴灵期武者的极限。
　　连他这种实力，在这里静坐了三个月，体力都已经消耗大半了。
　　玄天苦笑着站起身，他现在都不知道，该怎么把这件事告诉江词的家人。
　　“江词好像只有一个相依为命的妹妹……”
　　他离开了通天楼，那声长叹却还回荡在通天楼内。
　　……
　　新月纪94年4月15号。
　　北山府，玄天武馆通天小区，92号别墅。
　　玄天武馆第二长老唐河，北山府分馆馆主陈远、副馆主陆山。
　　三个人站在别墅大门前，一阵犹豫，表情为难。
　　“唉，还是让我来做这个恶人吧！”唐河上前一步，按响门铃。
　　很快，江豆豆穿着练功服，从别墅内跑过来，看到是他们后，很礼貌的将三人请到客厅内。
　　在她看来，江词不在家，她就必须担当起一家之主的责任。
　　只是她没想到，这般举动，却让唐河他们三人，如坐针毡。
　　江豆豆一边给他们沏茶，一边问道：“陈叔、陆叔，这位前辈是？”
　　陈远开口介绍道：“这是从武馆总部来的唐长老。”
　　“总部来的唐长老？”江豆豆眼睛一亮。
　　然后连忙向唐河问道：“唐长老，你知道我哥去哪里了吗？我问陈叔和陆叔，他们都不知道的！”
　　唐河咬咬牙，没有兜圈子，声音沉重：“江小姐，非常抱歉，据总馆主他们确认，江词长老在一处神秘之地失踪，应该已经失去生还希……”
　　他话还没说完。
　　砰！
　　江豆豆一把将茶水壶摔倒地上，碎玻璃四处飞溅。
　　她爆发的气势也很惊人。
　　“走！你们都走！我哥不可能死的！也不允许你们诅咒我哥！就算全世界的人都死光了，我哥也不会死！”江豆豆冷然道。
　　唐河、陈远、陆山，相视一眼，都很尴尬。
　　他们都是A级武者，却在江豆豆一个小姑娘面前，提不起任何脾气。
　　有些狼狈的从江词家里离开。
　　三人站在别墅远处，一阵唏嘘。
　　唐河略作沉思之后，说道：“如果刚才没感觉错，江小姐爆发出来的，应该是C级武者的气势，这么长时间，你们都没发现？”
　　陈远摇头苦笑：“我和他们兄妹平实接触的少，倒是没注意到这些。”
　　陆山叹了口气：“我对他们还算比较了解，他们兄妹俩给我的感觉，有些奇怪，两人像是一个整体，别人很难介入他们的生活。”
　　“而且江词生性谨慎，对旁人的防备心很强，我想应该是他让江豆豆把实力隐藏起来的。”
　　“所以我们才一直没发现，江豆豆居然都达到C级了，她才修炼不到一年，如此天赋，仅次于江词！”
　　唐河神情变得严肃起来，叮嘱两人：“不管如何，江小姐都是江词长老唯一的亲人，我们必须保护好她！”
　　“江词长老虽然修炼时间不长，但杀的强者却不少！”
　　“他活着的时候，那些仇人，可能不敢出手，但如果他出事的消息传出去，那这些人，或许会生出一些歹念，把仇怨集中到江小姐身上。”
　　“所以，江词长老的事，一定不能宣扬出去，最好能拖到江豆豆成长起来，足以应付这些危险！”
　　陈远、陆山都认同这一点，神色郑重的点头。
　　可他们也都明白，江词作为玄天武馆第五长老，何等风光的人物，如果长时间不出现，肯定会有人怀疑的。
　　到时，只要稍加试探，就能知道江词到底如何了。
　　“唉……”
　　三人又是一阵长叹。
　　……
　　江豆豆怔怔的站在别墅的客厅内，许久未动。
　　直到站了一天一夜，她才面无表情的走到地下练功室。
　　看到江词平时盘膝而坐的那块区域。
　　她走过去，像婴儿一样，蜷缩的躺在那里，想去感受江词留下的气息。
　　但都已经过去三个月了，哪里还有什么气息残留。
　　她的眼泪不知什么时候挂满了小小的脸庞，嘴里喃喃着。
　　“骗子，你个大骗子……”
　　即便睡着了，也在重复这句话。
　　……
　　通天楼，传承试练空间。
　　三个月过去，江词已经变成了虬髯大汉，头发胡子都变得很长。
　　他没时间去管这些外观形象，反正也没人看。
　　这么长时间以来，他把全部的精力，都用在感悟风神遁和观想修炼上面。
　　不过，这一天，他没有去感悟风神遁，而是在观想修炼。
　　经过三个月的努力，观想修炼终于到了最后的关键时刻。
　　他的观想修炼过程是观己，难度比观物大很多倍。
　　因为人自身极为复杂，想要在脑海中完整的观想具现出来，非常困难。
　　算算时间，他开始观想至今，已经有半年多了。
　　现在他只差一双眼睛，就能把完整的自己在脑海中观想出来。
　　眼睛可以说是观己过程中，最难观想出来的部分。
　　因为眼睛是灵动的，藏着很多的感情，可以表达多种情绪。
　　不像鼻子嘴巴之类的，该怎么就怎么样。
　　他在眼睛这一关，卡了将近两个月，到今天总算要突破了。
　　“情绪的传达……”
　　江词盘膝坐在巨石台阶上，心神陷入空冥。
　　脑海中，他的观想形象，已经极为真实，只有眼睛是空洞的。
　　“想象自己最深刻的情绪，通过眼睛表达出来……”
　　缓缓的观想，引导。
　　渐渐的，脑海中，观想形象的眼睛，开始浮现。
　　深情、关怀、宠溺、守护、担忧……
　　各种情绪通过眼睛，清晰的表达出来。
　　此刻，他心中想的是江豆豆。
　　嗡！
　　江词脑海中像是有一声轻响，那具观想出来的自己，开始发光。
　　一缕缕光辉在脑海中汇聚、凝练，最后变得凝实。
　　灵识出现！

第166章 新功能（求订阅）
　　轰！
　　脑海中仿佛发生了大爆炸，凝聚出的那一道灵识，顿时光芒万丈。
　　最后，和观想形象融为一体。
　　那具观想出来的自己，像是有了生命，灵动无比。
　　与此同时，江词觉得整个人得到了升华。
　　感觉自己更加贴近这个世界了，能清晰的感知到天地间缓缓流动的灵气。
　　“炼化灵力！”
　　江词抓起旁边早已准备好的一颗百年灵物果实，直接吞下。
　　浓郁的灵气能量，迅速流转全身。
　　他现在的身体素质，完全可以承受如此庞大的能量。
　　“《五行参同契》，炼化！”
　　江词运转起早已熟记于心的蕴灵期功法，迅速炼化灵气能量。
　　仅仅几个呼吸，他体内就出现了第一缕灵力！
　　【经验值面板更新了，请注意及时查看】
　　一道悦耳的提示音，在他脑海中响起！
　　江词惊喜万分，连忙打开经验值面板：
　　……
　　修为：蕴灵（前期1/52800）
　　功法：五行参同契、孔雀观想法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　风神遁（第三层30000/60000）
　　振幅：1
　　推演：1万点经验值/次
　　经验值：319585
　　【振幅：为灵力振幅，1倍灵力振幅=10倍发力】
　　【推演：可根据现有武技、道法，推演出新的武技、道法，推演成功率由武技、道法的品级和完整性决定】
　　……
　　面板很贴心的为江词做了新功能解释。
　　发力变了，更新为灵力振幅！
　　等级也变了，更新为“修为”！
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是，他终于又可以用经验值面板来提升修为了！
　　“提升3000点修为经验！”
　　“提升3000点修为经验！”
　　……
　　如此，重复了九次，江词体内的灵气能量，被迅速炼化一空。
　　同时，足足消耗了27000点经验值。
　　而换来的，则是一道道在体内流淌的强大灵力！
　　蕴灵期武者强大的根本：灵识、灵力！
　　现在他都有了。
　　【修为：蕴灵（前期27001/52800）】
　　江词仔细感受提升之后的修为，摇了摇头，放弃了继续提升的想法。
　　“刚才一次性提升太多，导致掌控现有的境界，都感到有些吃力，不能再继续提升了！”
　　他需要稳固境界，仔细打磨之后，才能继续提升。
　　根基稳，才是真的稳！
　　“现在就看有了灵识之后，能不能领悟真正的传承！”
　　接下来，江词开始在脑海中，感悟他现在所拥有的前三层风神遁，去试图领悟幻境之灵所说的传承。
　　半天后，结果让他很失望。
　　有了灵识之后，他依然毫无所获。
　　江词睁开双眼，长叹一声。
　　他明白，主要原因，应该是风神遁还不够完整，缺的太多。
　　这三个月，他先后闯过了灵云道第十、十一、十二阶的幻境试练，集齐了风神遁的前三层。
　　按照幻境之灵所言，得到的风神遁越完整，最终成功领悟传承的可能性才越高。
　　“可是，已经三个月过去了啊！”
　　江词心中甚至产生了一些绝望。
　　这些绝望，不是怀疑自己能不能领悟真正的传承。
　　而是在担心，江豆豆会因为他失踪的消息，也出什么意外。
　　两人在这个世界，相依为命，那么多年，早已谁都离不开谁！
　　“不，我不能绝望！”
　　江词用力的晃了晃脑袋，神色重新变得坚毅。
　　忽然，他灵光一闪。
　　“对了，推演！”
　　他记得刚才面板更新时，有一项新功能——推演！
　　打开面板一看，果然，是有这一项的！
　　【推演：1万点经验值/次】
　　下面还有一道提示。
　　“可根据现有武技、道法，推演出新的武技、道法，推演成功率由武技、道法的品级和完整性决定！”
　　江词眼神越来越亮，瞬间联想到一些东西。
　　“经验值面板有提及道法二字，真正的传承……莫非就是通过风神遁，推演出某种道法？”
　　很有可能！
　　这个传承试练，弄这么大的场面，如果真正的传承只是一种武技，那也太低端了，不符合瑶池秘境高大上的风格。
　　随即，江词开始尝试推演功能，心中默念：
　　“用风神遁推演一次！”
　　脑海中风神遁的前三层，好像瞬间被他感悟了无数遍。
　　下一刻，经验值面板的提示音响起：
　　【推演失败】
　　江词没有放弃，再次默念推演。
　　【推演失败】
　　【推演失败】
　　……
　　连试了三次，江词脸有些黑，心疼，瞬间消耗了3万点经验值！
　　看了一下经验值余额：
　　【经验值：289585】
　　本来以为经验值过了10万之后，就能可劲的造了。
　　现在，却发现这些经验值，根本不够用。
　　真要狠下心来推演，这些经验值连30秒都撑不住！
　　“还是风神遁不够完整的问题，所以推演成功率太低，嗯……继续闯灵云道，获取后续的风神遁！”
　　江词明白下一步要做什么。
　　不过，在这之前，要先把风神遁第三层提升至圆满，让自己的速度再度提升。
　　否则，闯过下一个台阶幻境试练的可能性很小。
　　【风神遁（第三层30000/60000）】
　　接下来，他又服用了一颗灵物果实。
　　在大量的灵气能量帮助下，通过经验值面板，将风神遁第三层的经验，提升至57000点，还差3000点就能圆满。
　　剩下这些也简单，每天一颗养元丹，可以帮助他提升1000点经验。
　　就这样，三天后，风神遁第三层达到圆满，速度再度提升两成！
　　江词的实力，讲究的就是速度。
　　速度快，剑更快，实力也就更强！
　　这次，他在灵云道第十三阶的幻境试练，仅试了两次，便成功通过，获得风神遁第四层。
　　然后，他用风神遁前四层，再次尝试推演，但试了三次，还是全部失败。
　　江词黑着脸，没有再去过多推演。
　　因为在这传承空间，快速获取经验值的方式，只有闯灵云道。
　　问题是，灵云道每个幻境试练的经验值获取次数，仅限一次。
　　所以，经验值不能再乱用了。
　　“最好把风神遁全部九层，都弄到手，才去推演，这样风险最小！”
　　江词以最谨慎的态度，思考出这个决定。
　　虽然着急出去，但他告诉自己不能慌乱，一旦做出错误决定。
　　导致最后没能成功领悟真正的传承，那就后悔莫及了。

第167章 蠢蠢欲动（求订阅）
　　江词已经半年没有出现在公众面前。
　　一开始，很多人都认为他在闭关修炼。
　　但随着消失的时间越来越久，有些人对此产生了怀疑。
　　尤其是一些情报能力强的武者势力，通过一些蛛丝马迹——比如在这段时间内的，江词的一些朋友，表现是否有异常等。
　　最终，他们分析出一个结果：江词可能失踪了！
　　甚至有人猜测，江词或许已经陨落在某地。
　　因为江词的妹妹，这半年就没有露过一次笑脸。
　　然后，这些猜测，在某些有心人的散播下，迅速传至整个武道界。
　　一些人，因此变得蠢蠢欲动。
　　因为江词杀的A级武者，太多了！
　　很多老牌A级武者，好几十年，都没杀过几个同级别的对手。
　　而江词，仅在通天山一战，就杀死了八个！
　　……
　　位于神圣同盟以北的北欧城，是独立于五大国以外的一座大型城市，在新时代非常有名。
　　这里的势力组成很复杂，是流亡武者、凶恶之徒向往的地方。
　　此时，北欧城一座雪山上的古典庄园内
　　冯宣站在窗前，眺望着满山的雪景，端着一杯红酒，细细的品着，很惬意。
　　“如此景色，如此生活，确实悠闲，和这里相比，明心山的生活就太压抑了，整天小心翼翼，要防着大夏国的监视。”
　　他像是在自语。
　　亲卫首领老袁，恭敬的在他身后站着，并未接话。
　　“此处景色虽好，但我还是怀念明心山，毕竟我是大夏人，那里是我的家啊！”
　　冯宣语气复杂，然后将剩下的红酒，一口灌进肚子里。
　　一番感慨之后，他又恢复了平时的漠然，开口问道：“消息都散出去了？”
　　“全球各大城市，基本都知道这个消息了。”老袁回答。
　　“长安府马家呢？”
　　“按大人要求，我专门让人将资料发给了马宇的母亲。”
　　“那就好！”
　　冯宣轻轻点头，眼神阴冷。
　　“不管你有没有死，我都不能亲自出手了，只能借别人之手，来报我儿之仇！”
　　不是不能，事实上是不敢。
　　他现在和江词的实力对比，已经颠倒。
　　如果再遇上，冯宣相信，他可能撑不过江词三剑。
　　虽然传言江词死了，但谨慎起见，他还是决定藏在幕后。
　　……
　　大夏国，长安府马家。
　　偌大的长安府，能在第一次灵气复苏的怪兽重围中屹立不倒，马家功不可没。
　　作为一个传承了上千年的隐世家族，马家的底蕴，无人小觑。
　　不过，既然是隐世家族，自然是名声不显，只有武道界的高层人士才知晓他们的存在。
　　马家家主马金海，是一位很低调的武者，担任家主的时间，已经超过五十年，却很少出现在公众面前。
　　马金海唯一让人印象深刻的，就是在二十四年前，刚好一百岁时，喜得一子。
　　据说他是娶了三十多个老婆，才有了这么一个儿子，很金贵。
　　他将儿子取名为马宇，寓意前途广大。
　　马宇也很争气，二十岁那年，就凭借自己的实力，进了玄天武馆开设的天级训练营。
　　并且在进入训练营的第三年，就拥有了A级战力。
　　更是在去年的第三次灵气复苏发生时，一举成为A级武者。
　　如此天赋，在所有隐世家族的年轻一代中，也是排在前列的。
　　马金海为此感到自豪，这是他唯一的儿子，是马家未来的希望。
　　然而，马宇死了，死在了瑶池秘境。
　　等马宇死后，马金海才得知，马宇很早就瞒着他暗中加入了自由联盟。
　　但马宇并不知道，其实他父亲马金海，就是建立自由联盟的人之一。
　　只是马金海为了隐藏身份，基本不插手自由联盟的运作。
　　“小宇，我知道你志向远大，想掌控这个号称武者数量最多的势力！”
　　“但你为什么不跟我说，你若是想要，我直接给你就是！”
　　马金海站在马宇墓前，虽然已经一百多岁了，长相却还是中年模样。
　　他面色悲痛，看着墓碑上马宇的照片。
　　墓里面只有衣物，没有马宇的尸体。
　　因为玄天武馆给的回应，是尸骨无存，并未给出死亡原因。
　　但是，马金海很清楚马宇真正的死亡原因。
　　上次自由联盟理事会上，他已经通过冯宣得知，马宇是被玄天武馆的第五长老江词所杀！
　　“修炼又有何用？世界第一又有何用？我连亲手为你报仇，都做不到！”马金海似哭似笑。
　　过了片刻，又恢复平静。
　　“等，最多再等一年，一旦计划完成，我就能不惧玄天，即便已经没机会去亲手终结江词的性命，那我也要将他身边的人，杀个干净！”
　　马金海眼神森然。
　　和外界那些传的消息不同，他已经确认江词死了！
　　他知道江词在半年前进了瑶池秘境，现在都还没出来。
　　没有人能在不吃不喝的情况下，活过半年！
　　与此同时，马宇母亲的住处。
　　马宇母亲名为胡贞，是马金海的第三十六任妻子。
　　她在20岁那年，嫁给了已经99岁的马金海。
　　没想到，在第二年就怀孕了，让马金海不至于绝了子嗣。
　　母凭子贵，她因此一跃成为马家的主母，借着马家的底蕴，如今也达到了A级。
　　胡贞此时正阴沉着脸，在浏览一条匿名信息，面前的虚拟光影中，浮现出很多资料。
　　“小宇……原来小宇不是意外死亡，是被玄天武馆的江词所杀！”
　　“为什么，为什么金海没有告诉我这些？！”
　　“玄天，肯定是因为玄天！”
　　“那个江词是玄天武馆的第五长老，马家即便底蕴深厚，也不敢轻易得罪玄天！”
　　光影中一幅幅画面闪动，最终，定格在一幅江词牵着江豆豆的手，走进宴会大厅的画面上。
　　画面上的时间，是去年何长兴给江词举办庆祝晚宴的那晚。
　　胡贞看着画面中，带着自信笑容的江词，神色逐渐变得阴狠。
　　“给我发这条消息的人，说你可能已经身死，但仅仅身死，又怎能消我心头之恨！”
　　“我要让你身边的人，生不如死！”
　　画面再次闪动，那一幅幅光影画面中，除了江词，还有那些和江词相识之人的资料。
　　“但现在不能轻举妄动，再等等，再等等……”
　　胡贞心中虽然充满了恨意，却没有冲动。
　　她当了二十五年的马家主母，也不是白干的，眼界、手段都极强。
　　江词身为玄天武馆第五长老，如今刚刚传出死亡的消息。
　　如果就有人对江词身边的人动手，可以想象，玄天武馆的人，肯定不会善罢甘休。
　　没人敢忽视玄天的威慑力。
　　所以还要再等等，等关注这件事的人少了，再出手！

第168章 原来豆豆也是高手（求订阅）
　　江词消失的时间，已经超过一年。
　　蒋胜很关心江豆豆，毕竟他也是江豆豆的武道老师，把江豆豆当成了自己的孩子。
　　自从江词失踪出事的消息，在武道界传开后。
　　他基本每天都会抽空来江词家里一趟，看一下江豆豆，担心小姑娘会因此做什么傻事。
　　江豆豆起初是不喜欢的，她讨厌除江词以外的人来关心她。
　　但她心里也清楚，这是来自长辈的关心。
　　慢慢的，也就习惯了。
　　这一天，江豆豆正在地下练功室修炼。
　　当门铃响起时，她露出无奈的表情，知道蒋叔又来了。
　　出去开门，却发现不是蒋胜，而是张伟。
　　“蒋叔呢？”
　　“蒋叔昨晚受了重伤，现在在医院里。”
　　张伟脸色有些难看。
　　“带我去看看！”
　　江豆豆面色变冷，带上门和张伟一块向医院赶去。
　　这一年，她成长很多，少了一些任性。
　　去医院的路上，张伟开车。
　　江豆豆坐在后排，皱眉问：“蒋叔怎么会受伤？”
　　她觉得有些不对劲，因为蒋胜是D级武者，又是执法者，在北山府城内，受伤的可能性极小。
　　“蒋叔昨天夜里带队执行任务时，遭到袭击，如果不是刚好遇到月神武馆的副馆主，可能已经没命了。”
　　“袭击之人呢？”
　　“自杀了。”
　　“死士？”
　　江豆豆心中的不对劲，越来越强烈。
　　“小心！”
　　突然，江豆豆感应到一股危险的气息，在极速迫近。
　　嗖！
　　一个足以击杀D级武者的高爆弹，从远处的高楼上，呼啸而至，直接击中他们的车。
　　轰轰轰！
　　街道上发生大爆炸，行人慌乱，尖叫着四处逃散。
　　一道娇小的身影，拎着一人，从爆炸中一跃而起，落在了旁边的街道上，靠着墙。
　　“你站到我后面。”江豆豆把张伟护在身后。
　　“豆豆她……和江词一样，原来也是个高手！”
　　张伟有些狼狈，头发被烧焦了大半，他很吃惊，又一阵后怕。
　　刚才如果不是江豆豆，及时的拍出一掌，把爆炸产生的致命冲击波拍散，他可能已经没命了！
　　江豆豆手持短匕，谨慎的看着慌乱的人群，四处观察。
　　突然，三道寒光，从慌乱的人群中窜出来。
　　以接近音速的速度，几乎瞬间，就来到了他们近前。
　　“找死！”江豆豆一声冷喝。
　　娇小的身影，在狭小的区域内闪烁。
　　同时，短匕连续挥出。
　　噗噗噗！
　　三声轻响。
　　那三个来袭的C级武者，捂着脖子，带着难以置信的表情倒地。
　　江豆豆在瞬间，就将他们的脖子斩断！
　　这是顶尖C级武者的实力！
　　“豆豆，小心！”张伟惊呼。
　　却见，一个正在慌乱逃跑的行人，趁他们面对三个袭击者时，骤然刺出一剑。
　　剑速之快，让人防备不及。
　　江豆豆想都没想，连忙迅速躲闪。
　　嗤！
　　剑刃最后穿透了她的左肩，只差两三公分，就是心脏！
　　“滚！”江豆豆怒了，短匕一挥。
　　偷袭之人的头颅，冲天而起。
　　战斗来得快，结束的也快。
　　警笛声响起，执法队在第一时间赶到，迅速清场，慌乱的行人被安置到其他地方。
　　危险解除！
　　这一日，北山府武者协会会长何长兴、北山府玄天武馆馆主陈远、副馆主陆山，皆是震怒。
　　北山府执法局全员出动，将整个北山府有案底的武者，全部查了个遍。
　　很多不法之徒，因此落网。
　　一时间，北山府武道界，风声鹤唳。
　　……
　　大夏国，长安府马家。
　　马金海冷视自己的第三十六任妻子。
　　“是谁让你出手的？！”
　　胡贞故作不解：“我不明白你在说什么？”
　　“昨天深夜，北山府执法队队员遇袭，现场有马家的两个死士！”
　　“今天早晨，北山府的爆炸袭击事件！现场又有马家的四个死士！”
　　马金海脸色阴沉似水，马家的死士只有家主一脉才能调动。
　　胡贞一阵沉默，然后忽然吼道：“我为小宇报仇不行吗？你不出手，还能不让我出手吗？！”
　　她有些歇斯底里。
　　“愚蠢！”
　　马金海不想与她多言，转身离开。
　　走了几步之后，他又停下来冷声道：“从今天开始，如果再让我发现你擅自出手，那你现在的待遇，会被全部收回。”
　　说完后，他头也不回的走了。
　　胡贞看着他的背影，暗骂了一声懦夫。
　　然后，她将目光转向北山府方向，冷笑着：“算你们走运，下次就没有这样的机会了！”
　　她没有把马金海的话放在心上，马家主母的待遇又如何？
　　胡贞很清楚，马宇死了，她这个马家主母就成了摆设。
　　为了马家不绝后，马金海在这一年内，又娶了三个老婆，以后肯定会更多。
　　……
　　新月纪95年，2月2号。
　　通天楼，传承空间。
　　江词盘膝坐在灵云道前，目光灼灼。
　　“风神遁全部九层，我尽皆达到圆满境界，这次推演，必能成功！”
　　然后他心中默念：“用风神遁推演一次。”
　　【推演失败】
　　经验值面板提示音响起……
　　同时，经验值减少1万点！
　　我特么……
　　江词眼角跳了跳，忍住没发火。
　　就像好不容易集齐了七龙珠，最后你跟我说召唤神龙失败？！
　　他可是用了整整一年零一个月，在这里都快憋疯了，好吧！
　　“我还不信了！”
　　“用风神遁推演一次。”
　　【推演失败】
　　……
　　连续十次！
　　就像抽奖十连抽，被黑了一样。
　　10万经验值没了。
　　江词黑着脸，看了一下经验值余额。
　　【经验值：182585】
　　还能推演十八次。
　　“再来！”
　　“用风神遁推演一次。”
　　【推演成功】
　　【你顿悟了疾风真意，经验值+10万】
　　【经验值面板更新了，请注意及时查看】
　　连续三道面板提示音。
　　江词愣了一下。
　　成功了？
　　疾风真意？！
　　但还没来得及惊喜，他的灵识便陷入空冥。
　　恍惚之间，灵识好像连上了什么东西，和天地之间的距离更近了。
　　尤其是风。
　　这传承空间内，原本是无风的。
　　但此时，一缕缕微风，在江词周围浮现，不断盘旋。
　　如青萍之末的微风，逐渐变成大风，再到狂风，且越来越疾！
　　疾风呼啸！

第169章 霓裳（求订阅）
　　通天楼传承空间内。
　　当风起时，白玉石建成的灵云道第二段，顶端散发出一道道五彩光芒，最终汇聚成一个飘渺的女子身影。
　　女子恍若画中仙子，穿着霓裳羽衣，随风而降。
　　她迈着轻盈的步子，走到正在感悟疾风真意的江词面前。
　　然后好奇的观摩着江词的样子。
　　“看起来平平无奇，为何突然就领悟了呢？看来你身上的秘密不小啊。”
　　忽的，疾风消散。
　　江词从恍惚间清醒过来，一下就看到面前的女子。
　　呼……
　　他下意识的闪避，却没控制好速度，直接人没了……
　　十公里外。
　　江词神情愕然，他刚才的速度太快了！
　　而且根本没怎么用力，心念一动，就如同疾风一般，出现在这里。
　　“嘿呀！你跑什么啊！”
　　正当江词愕然时，一道光芒在他身前浮现，女子再次出现。
　　“你……是人是鬼？”
　　江词问了一个老掉牙的问题，也是这种情况下，最合理的问题。
　　“哈，我是鬼！啊呜！啊呜！”
　　瞬间，女子变成了青面獠牙的鬼怪，张着血盆大口。
　　“……”
　　你要不是啊呜两声，我还就真信了！
　　“你是幻境之灵？”
　　江词冷静下来之后，便猜出了女子身份。
　　“无趣！”
　　女子从青面獠牙模样变回来，她模样并不算绝美，却让人赏心悦目，一眼难忘。
　　“我叫霓裳，是这里的幻境之灵，你通过了传承试练，所以我就能出来见见你了”她轻笑道。
　　“首先恭喜你，江词，用时一年零二十八天，领悟了我瑶池一脉的传承——疾风真意，这个成绩在灵云道设立至今，能排到第九名！”
　　“有奖励吗？”
　　“没有，瑶池早已荒废多年，若是十万年前，你这等天赋，肯定会得到我瑶池的重点培养，在不出差错的情况下，或许能有机会触摸仙道。”霓裳神色很黯然。
　　江词却是震惊无比。
　　霓裳的这句话里面，透露了太多令人震惊的信息！
　　瑶池荒废多年！
　　十万年前！
　　仙道！
　　“霓裳姐姐，仙道？难道真的有仙？还是说，你就是仙人？”江词压住心中的震惊，连忙问道。
　　“咯咯。”霓裳被江词的话逗乐了，笑的一阵轻颤。
　　“我可不是什么仙人，也不知道还有没有仙，因为我诞生灵性时，在那个年代，瑶池并没有仙人，但一直有仙道的传说。”霓裳笑道。
　　江词沉默了许久，才把这句话所包含的信息，完全消化。
　　可以确认的是，霓裳不是仙，也不是人……
　　“好了，你一个连金丹都未结成的小小修炼者，就别考虑这些了，真要是有仙，那你现在在仙面前，连蚂蚁都算不上。”
　　“……”
　　江词发现了，这位姐姐真会埋汰人！
　　不过，金丹是何物？
　　听着就是仙侠小说里面的啊！
　　“霓裳姐姐，金丹是什么？”
　　“现在人间界的道统没落到这个地步了吗？你都已经蕴灵了，连金丹都不知道是什么？”霓裳很诧异。
　　江词摇头。
　　“好吧，无知者无畏，怪不得你们几个连金丹期都未达到的小家伙，都有胆量闯瑶池。”霓裳有些无语。
　　然后她解释道：“修炼一道，只有凝聚灵识之后，才能算作修炼者，蕴灵、金丹、元婴、元神、合道，便是修炼的五个阶段。”
　　“你现在刚刚踏入蕴灵期，若是在以前，你连进瑶池的资格都没有！”
　　这话令江词一阵咋舌，原来蕴灵之前，连修炼者都算不上！
　　不过，他没有被霓裳的话吓住，有经验值面板在，只要时间和经验值足够，再高的境界，我都给你干上去！
　　这时，霓裳话锋一转，笑道：“不过话说回来，你们这几个小家伙，天资悟性却是一等一的好！”
　　“尤其是那个叫玄天的，他是你们中间悟性最好的一个，在没有任何传承的帮助下，都领悟了最顶尖的刀之真意，若是在十万年前，他绝对能成为一些大道统的圣子。
　　可惜，他不适合我瑶池的风之传承，不然的话，疾风真意可轮不到你这个小家伙。”
　　“……”
　　江词沉默，这个姐姐的字典里，应该没有委婉这两个字。
　　不过，霓裳提到的刀之真意，却让江词很感兴趣。
　　原来玄天之前展露的惊天刀意，就是刀之真意！
　　“霓裳姐姐，真意是什么？”
　　“这个我也说不清，因为我只是器灵，领悟不了这些，总之和道有关，一般情况下，金丹期修炼者能领悟道之真意，就已经称得上天纵之资。
　　能在蕴灵期就领悟道之真意的，无数年来，少之又少，所以我才说玄天的悟性比你好！”霓裳轻笑道。
　　道？越来越玄乎了！
　　江词这个字记在心里。
　　至于霓裳说玄天的悟性比他好。
　　江词只是笑了笑，玄天是灵气复苏时代的第一人，那能是开玩笑的？
　　他没有嫉妒，因为他和玄天的路不同。
　　霓裳暗暗点头，很欣赏江词的心性，知道这份传承没有找错人。
　　接下来，江词又向霓裳询问了不少关于修炼方面的问题。
　　比如刀之真意和疾风真意的区别、金丹期的修炼方法等。
　　霓裳为他一一解答，让他收获颇多。
　　许久之后，江词忽然失去了聊天的兴致。
　　“霓裳姐姐，如果没其他事，我现在就离开了。”
　　该了解的差不多都了解了，这里也没什么可留恋的，不如归去。
　　离家一年多，他现在格外的想家。
　　对江豆豆的想念和担心，也变得更加强烈。
　　“也好，不过你要记住，等你元神凝聚时，一定要再来一趟这里，到时会有一份大礼送给你！”霓裳叮嘱道。
　　“哦？现在送不行吗？”江词眼睛一亮。
　　“不行，你现在的实力，还驾驭不了它，反而有害。”霓裳摇头。
　　随后，她挥一挥衣袖，江词面前凭空出现一个通道，和当初进来时的试练通道一模一样。
　　江词挥挥手，走进通道。
　　“再见，霓裳姐姐！”
　　“再见！”
　　等江词离开后，这个入口，也随之消失不见。
　　霓裳声长叹一声：“风姐姐，终于又有人领悟你的传承了，但你现在在哪里呢？”
　　伴着幽幽的声音，她重新化作五彩光芒，消散在传承空间内。
　　同时，这存在了不知多少年的通天楼，慢慢的隐入瑶池的雾气之中，消失不见。
　　……

第170章 你个大骗子（求订阅）
　　通天山，山顶湖泊。
　　靠近瑶池入口石洞位置的湖边，多出来一座军营。
　　这座军营是由大夏国军方和玄天武馆联合组建，目的就是为了看守瑶池秘境里的一切。
　　当然，最重要的，是防止有人发现瑶池的入口！
　　湖边岗亭，一个监视湖面情况的军武者，忽然脸色一变，迅速拉响警报。
　　“各单位注意，各单位注意，湖面有异常情况！湖面有异常情况！”
　　嗖嗖！
　　分别来自大夏国军方和玄天武馆的两个A级武者，同时赶到。
　　其中玄天武馆的那个A级武者，正是江词在训练营时的老师俞林。
　　驻扎在这里的军武者们，也迅速汇聚，严阵以待。
　　他们紧盯着湖面。
　　只见一道波纹越来越大，最终形成漩涡。
　　哗！
　　一道人影卷着漩涡，破水而出，然后轻飘飘的落到湖边。
　　此人长发遮面，满脸虬髯，很是邋遢。
　　“你是何人！”俞林喝道，长剑作势欲击。
　　“老师，你连我都不认得了？”
　　“江词！”
　　俞林惊呼，但没有放下警惕。
　　江词摇头一笑，挥手用灵力清理了一年多未理得长发和胡须。
　　这时，俞林才算真正放下戒备。
　　然后，他很快热泪盈眶，哭着哭着就笑了，畅快的大笑。
　　“我就知道……我就知道……你江词不会那么容易死的！”
　　俞林是主动申请来瑶池秘境驻扎的，不然，以他的实力，放在这里，绝对是大材小用。
　　就是因为，他不相信江词死了。
　　现在，事实证明，他想的没错，
　　江词真的没死！
　　湖边，除了俞林在大笑，其他大夏国的军武者和玄天武馆的武者，都被这一幕震住了。
　　最近这半年，全球武道界最大的新闻，就是玄天武馆第五长老江词死亡的消息！
　　但现在，江词给他们现场表演了一个大变活人！
　　“老师，好久不见！”
　　江词等俞林大笑了一会儿，才微笑道。
　　“哈哈，好，活着就好！”俞林还是很激动，然后忽然反应过来，摇头道：“我就不耽误你时间了，赶紧先回家看看吧，刚好死亡谷外面有我们的运输机。”
　　“那老师我们下次再聊！”江词点点头，迅速离去。
　　他没有隐藏速度，身形一晃，只是一阵风吹过，瞬间消失在军营内。
　　“好快的速度！”
　　俞林和另外一名A级武者相视一眼，满目骇然。
　　这种速度，如果要杀他们，只是一招的事！
　　“快！把消息通知出去，哈哈，这下武道界又要热闹了！”
　　回过神之后，俞林又畅快的大笑一声。
　　两人一个通知玄天武馆，一个通知大夏国军方高层。
　　……
　　玄天城。
　　听完白云的汇报后，玄天同样大笑几声。
　　“哈哈哈，这小子总是做一些让人吃惊的事，一年零一个月，他是怎么活下来的？”
　　“肯定是遇到了什么让我们意想不到的事情。”白云笑道。
　　“风影步，绝对是风影步！”玄天断然道。
　　白云点点头，认同这个猜测，然后他有些犹豫的说道：“师尊，还有一件事……江词现在回北山府了。”
　　“回家不正常吗？”
　　“可是昨天，江词的妹妹，还有他的老师，都遭遇袭击，差点丧命。”
　　“陈远干什么吃的！”玄天皱眉，他还没听说这事。
　　“对方都是死士，陈远也无法做到时刻提防。”白云摇头。
　　玄天知道此事怨不得陈远，又问道：“有查清楚背后的指使者吗？”
　　“长安府马家！”白云语气略显凝重。
　　玄天瞬间明白了，江词之前杀死了马家的独苗，有这层仇怨在，就不难理解对方为什么出手了。
　　他想了想，忽然笑道：“早就想试试隐世家族的水，这次就让江词闹一闹吧，你先去长安府守着，他们要是对江词下狠手，你再出面。”
　　白云微微一笑，他就喜欢凑热闹。
　　……
　　大夏国顺天府，某处隐秘之地。
　　黄昆得到了江词还活着的消息之后，开怀大笑。
　　同时，他也听说了马家做的那些事。
　　他沉默了一会儿，对身边的亲卫说道：“这等仇怨，说不定江词会动手，给我接秦家的电话，我要请秦起去长安府，只有他才能保下江词。”
　　……
　　玄天和黄昆的布置，有一个共同点，就是在他们看来，江词和马家相比，实力上还差得远。
　　所以才让人去保住江词的性命。
　　而此时，江词正在回北山府的运输机上。
　　刚起飞，他就用通讯手表，拨通了江豆豆的电话。
　　“豆豆肯定会把我臭骂一顿吧。”
　　江词心中想着，骂就骂吧，谁让自己爽约了呢。
　　说是去去就回，结果失踪了整整一年多一个月。
　　电话过了很久才接通。
　　江豆豆的虚拟光影，在他面前出现。
　　然后就是带着哭腔的声音传来：“骗子，你这个大骗子！”
　　江豆豆只是哭，一直重复这句话。
　　让江词很心疼。
　　过了许久，哭声才平息下来。
　　“对不起，我错了！”江词老实道歉。
　　“那你赶紧回家。”江豆豆出奇的善解人意。
　　“再过十分钟就到家了。”
　　“啊？这么快啊！”
　　“是……”
　　倏地一下，江豆豆的光影消失不见。
　　“啊……”
　　江词还有一个字没说，摇摇头。
　　心中却有些疑惑，他刚才察觉到，江豆豆说话的语气好像有些虚浮。
　　只是隔着光影，他也无法探查具体情况。
　　“反正再过十分钟就能见到了。”
　　江词把疑惑抛到一边，闭目养神，暗中打开了经验值面板。
　　……
　　修为：蕴灵（前期27001/52800）
　　功法：五行参同契、孔雀观想法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　道法：
　　疾风真意（1/50万）
　　振幅：1
　　推演：1万点经验值/次
　　经验值：272585
　　……
　　风神遁作为疾风真意的传承基础，当他成功领悟了疾风真意后，就消失了。
　　而换来的，是面板上新增加了道法一栏。
　　道法两字，也让江词确认，如幻境之灵霓裳所言，真意确实和所谓的道有关。
　　“疾风真意，需要50万点经验才能圆满，任重而道远啊！”
　　当然，高难度带来的好处，也是显而易见的。
　　仅仅初步领悟疾风真意，他的实力就已经有了质的飞跃！

第171章 疾风流光（求订阅）
　　蕴灵期？
　　江词自信，再给他一点时间，他就能无惧除玄天以外的任何人！
　　之所以把玄天排除在外，原因也很简单。
　　因为按霓裳所言，玄天早已领悟刀之真意，那是比疾风真意还要高一个品级的真意。
　　单纯比较战力，江词没把握敌得过玄天。
　　当然，玄天的刀之真意强归强，江词也不虚他。
　　因为疾风真意，擅长的就是速度。
　　论速度，江词相信，地球上还没人比得过他！
　　以前，世界第一极速是李白白，现在是他了！
　　……
　　北山府玄天武馆。
　　相似的一幕。
　　陈远和陆山以最快速度，来到了三座巨型建筑前的广场上。
　　他们赶到时，江豆豆已经在这里等着了。
　　这次只有他们三人，其他人因为事情突然，没来得及通知。
　　即便通知了，十分钟内也赶不到。
　　江豆豆比以前更懂事了，向陈远和陆山轻轻点头打了个招呼，然后就这样静静的站在广场上等着，没再多说什么。
　　她刻意穿上了黑色的风衣，把左肩的伤势掩藏起来。
　　陈远、陆山相视一眼，都是苦笑，也有愧疚，不知道一会儿该怎么向江词解释。
　　说好了要保护好江豆豆，结果还是让江豆豆受了伤。
　　仅仅一会儿，天边划过一道流光，一架运输机极速飞来，降落在广场上。
　　“来了！”
　　他们两人神情变得严肃，和江豆豆一起迎上去。
　　运输机舱门打开，江词微笑着走出来。
　　呼！
　　江豆豆红着眼睛，毫不掩饰自己的实力，一个闪身，就冲到了江词面前，紧紧的抱住。
　　然后，一口咬下去……
　　左肩的剧痛，让江词龇牙咧嘴。
　　他没有动用灵力去防御，不然的话，能把江豆豆牙给崩没了。
　　过了好一会儿，江豆豆才松口，她脸上挂着泪痕，嘟囔道：“为什么不喊疼？”
　　“不疼，甜的。”江词咧嘴笑道，血都出来了，不疼才怪！
　　“你不疼我疼！”江豆豆哼了一声。
　　江词笑了笑，然后抓起她的左手，看向不远处的陈远和陆山。
　　正打算走过去说话，可刚迈开步子。
　　他就听到江豆豆微不可查的痛哼一声。
　　江词疑惑的看过去，立刻发现了不同之处。
　　江豆豆以前从不穿黑色的风衣，也不会用什么化妆品。
　　但现在，江豆豆不仅穿了厚厚的风衣，脸上还专门抹了东西，盖住了原本的面色。
　　这些不同之处，以他善于观察的习惯，按理说，他第一时间就能发现的。
　　由于刚才江豆豆是主动扑上来的，所以他没来得及观察。
　　“你受伤了？”江词脸色沉下来。
　　“没……”江豆豆连忙摇头。
　　“别骗我！”江词灵识一扫，就发现江豆豆体内的气息不稳，左肩有一个近乎致命的伤口。
　　“是谁？”江词把目光转向陈远和陆山。
　　他浑身散发的惊人寒意，瞬间笼罩了两人，让他们如坠冰窟。
　　陈远、陆山心中惊骇，现在的江词，在实力上对他们形成了碾压，很强！
　　江词给他们的感觉，就都是当初他们去总部见总馆主玄天时，在玄天身上感受到的一样。
　　两人相视苦笑，不敢隐瞒。
　　因为以江词的身份地位，稍后一查就查出来了，一旦隐瞒，就会得罪江词。
　　“是长安府马家家主的妻子胡贞，派死士偷袭了江豆豆，另外蒋胜也被袭击了，现在还在医院里。”陈远如实相告。
　　“江词，你别冲动，长安府马家是千年隐世家族，就连总馆主都不敢轻易得罪。”陆山劝道。
　　江词一阵沉默，身周一缕缕微风浮现，寒意越来越浓。
　　他心中的愤怒，不断升腾，龙有逆鳞，他江词也有！
　　在陈远和陆山忐忑时，江词突然冷笑：“马家，哈哈，好一个马家！千年隐世家族！我倒要看看，他马家有多厉害，敢伤我江词的家人！”
　　语气森森，杀意沸腾。
　　“我去去就来！”
　　江词揉了揉江豆豆的脑袋。
　　江豆豆轻轻点头。
　　倏地，一阵狂风呼啸，疾风现。
　　江词的身形直接冲天而起，轰的一声，瞬间消失在天空中。
　　飞走了！
　　“今天，谁都别想好过！”
　　只留下江词充满杀意的声音。
　　“江词……居然会飞？”陈远、陆山看呆了。
　　这和之前的御空行走不同，这是直接空中飞行！
　　“快！通知总馆主！”他们又是一阵慌乱。
　　而江豆豆则站在原地，看着江词离去的方向，略显苍白的脸上，绽放出笑容。
　　这一日，从北山府到洛城府，再到长安府，上千公里的直线区域内。
　　无论是城内的人，还是荒野区的怪兽，都被空中突然闪过的一道流光惊住了。
　　速度太快了！
　　一瞬即逝！
　　江词化成一道疾风闪电，在空中极速飞行！
　　这就是疾风真意给他带来的变化之一，实力上有了质的飞跃！
　　真正的御空飞行！
　　所以，他先前才自信除了玄天，谁都不惧。
　　即便是玄天，也奈何不了他。
　　在别人不会飞的时候，江词会飞，就占据了主动！
　　从北山府到长安府，上千公里，御空飞行，仅仅用时十分钟！
　　玄天和黄昆，恐怕都没想到，江词的速度居然会这么快。
　　这还是江词在飞行中，进行了多次减速缓冲的缘故，不然凭借极限速度，两三分钟，就能赶到！
　　但那种极速，会让身体承受极大负荷，容易受伤。
　　呼呼呼……
　　江词来到偌大的长安府上空，他不知道马家的具体位置。
　　“简单！”
　　他现在拥有灵识，虽然没有能力一次性探查全城，但地毯式探查，总能找出来！
　　速度快，探查的也快！
　　于是，一道疾风流光，在长安府上空不断闪烁。
　　仅凭眼睛，很难捕捉到江词的身形，像是一个不明飞行物。
　　一时间，长安府武道界的高层，如临大敌，全部提高了警惕，做好防御姿态。
　　城外的长安军军营，也升起上百架战斗机。
　　但这些战斗机，根本无法锁定江词的身形。
　　太快了！
　　江词没理会这些，仅仅片刻，他的灵识就探查到了目的地！
　　“找到了！”江词目中杀意迸发。

第172章 马家的底蕴（求订阅）
　　此刻，马家连片的宅邸内。
　　马金海皱着眉头，很疑惑。
　　空中那道流光，怎么看，都像是人！
　　但现在有人会飞吗？
　　武道界至今，只有两人能做到空中行走，一是李白白，二是江词。
　　现在江词已经死了，只剩下李白白一人。
　　但御空行走，和这种御空飞行，完全是两个概念！
　　马家底蕴深厚，马金海知道蕴灵期还做不到御空飞行，只有达到金丹期才行！
　　这时，他的通讯手表震了一下，收到一条新的讯息。
　　点开后，他脸色微微一变。
　　“江词还活着？半个小时前刚从瑶池秘境出来？”
　　“还活着！哈哈，好，很好！这样我就能亲手为小宇报仇了！”
　　看清了消息的内容后，马金海大笑。
　　突然，他神色一怔，察觉到一丝不妙。
　　他也是蕴灵期，拥有灵识。
　　刚才，他发现有另外一道灵识，肆无忌惮的从他身上扫过。
　　咻！
　　还没等他反应过来，空中的那道流光消失了，再出现时，已经在他马家的上空。
　　流光停下，真的是一个人！
　　“江词！”
　　马金海脸色骤变，更是震惊江词的速度！
　　刚才那一瞬之间，他甚至感受到一种死亡的威胁。
　　因为江词的速度比他这个蕴灵期武者，还快了至少三倍！
　　但马金海毕竟是活了一百多岁的人了，很快恢复镇定。
　　他知道，江词肯定是为了昨天北山府的偷袭事件而来。
　　只是来的太快了！
　　此时面对杀害自己儿子的凶手，马金海却很奇怪的控制住了自己的情绪，没有对江词出手。
　　他绷着脸，沉声问道：“玄天武馆的江词，为何擅自闯入我马家？”
　　“你明知故问，让胡贞出来！”江词面无表情。
　　“我不明白你在说什么。”
　　“非要让我动手？”
　　江词还保持着一份冷静，他并没有像表面那样冲动。
　　当初玄天提醒他，要小心隐世家族，他现在还牢记在心。
　　连玄天都要忌惮的存在，他当然也不会小觑。
　　“这里是马家，你如过动手，便是与长安府为敌，与大夏国为敌！难道你想叛国？”马金海正言厉色。
　　“给脸不要脸！”江词冷哼。
　　身形在空中一闪，他要自己动手。
　　“你敢！”
　　马金海大怒，一掌拍出。
　　“笑话！”
　　江词冷笑一声，回身向下一掌。
　　灵力涌动，两掌相撞，直接爆开，掀起强烈的灵气冲击。
　　“消失一年，他又变强了！”马金海心中震惊。
　　手上攻击未停，如果让江词当着他的面，把胡贞杀了，那马家的脸面就丢尽了！
　　轰轰轰！
　　他不断的轰出强大的攻击，去阻拦江词。
　　“这灵力强度，应该是蕴灵中期，但我现在的目标不是他！”江词身形在空中飘忽的躲闪，很轻松。
　　他的目标，只是胡贞！
　　灵识不断搜索。
　　哗！
　　江词再挥出一掌，摆脱马金海的纠缠，人瞬间消失在空中。
　　他灵识已经探查到胡贞的位置！
　　虽然不知道胡贞长什么样，但灵识探查之下，这偌大的宅邸里，地位最高，且对他恨之入骨的女人，只有一个！
　　这是一间隐藏在马家宅邸深处的祠堂，上面立着很多牌位。
　　而胡贞此时正跪在祠堂里。
　　江词的身形忽然出现在胡贞面前，冷然道：“你就是胡贞？”
　　胡贞抬起头，脸上却没有丝毫惧怕，眼中充满了怨毒之色，恨声道：“江词，你不得好死！”
　　“哼，小把戏！”
　　江词不为所动，抬手一掌，把胡贞藏在手中的东西拍飞。
　　没想到是个玻璃瓶，啪嗒，玻璃瓶摔在祠堂的地面上，直接碎裂，流出殷红的液体，迅速渗入到地面中。
　　紧跟着，马金海冲了进来，他看到这一幕，面色大变，地上是当初马宇留下的血液！
　　马金海怒喝：“胡贞，你干的好事！”
　　他这一喝，让江词愣了一下，不明白马金海的立场。
　　“嗬嗬嗬，江词不是好人，你们马家也没有一个好人，哈哈，死吧！都死吧！”胡贞脸上露出诡异笑容。
　　“毒妇！”
　　马金海怒不可遏，仿佛比江词杀了他儿子，还要愤怒！
　　灵力凝聚，一掌轰出，直接将面带诡异笑容的胡贞，拍死在原地。
　　然后他状若惶恐的双膝跪地，虔诚的拜倒在祠堂的牌位前。
　　这诡异的一幕幕，不用猜测，江词也知道事情不对劲了。
　　而且他察觉到，有一股骇人的阴森气息，从地底出现，且在不断增强！
　　危险！
　　退！
　　江词身形飞退，冲向天空。
　　但很奇怪，他觉得有一道无形的掌印，在紧随着他，像是要把他抓下去。
　　恐怖的感觉！
　　咚咚咚！
　　像是有东西在地底撞击，马家连片的宅邸，瞬间倒塌大半，很多人在仓皇逃命。
　　“地下有什么？这就是隐世家族的底蕴？”江词心中惊骇。
　　“不能被无形的掌印抓住！”
　　直觉告诉江词，被抓住就是死！
　　疾风真意！
　　江词四周，一缕缕微风盘旋。
　　但奇怪的是，风就是无法聚集，形成真正疾风。
　　疾风真意被压制了，御空飞行的速度骤减！
　　九元剑法！
　　江词在空中发起反击，灵兵级别的戮影剑，不断撩刺，和无形掌印搏杀。
　　轰轰轰！
　　气势惊人！
　　地面震颤，像是发生了地震。
　　长安府内。
　　普通人都在瑟瑟发抖。
　　而武者们，无论是A级，还是F级，他们此时的感受比普通人更加强烈，心底都升起阵阵寒意，仿佛被大恐怖笼罩。
　　长安府外，两道身影一前一后，从两个方向极速赶来，然后汇合到一起。
　　正是白云和秦起。
　　他们的灵识，第一时间就发现了空中的战斗。
　　江词在和一道无形的掌印搏杀，处在下风。
　　“糟了！”
　　两人脸色皆是大变。
　　他们也不敢靠近，担心引起那道无形掌印的攻击。
　　“马金海这个废物，居然唤醒了他们马家的老祖，就不怕他们老祖神志不清时，连他们马家一块灭了吗？”秦起冷峻中带着怒火。
　　白云却是关注江词的安危，连忙问道：“有办法吗？”
　　秦起深吸口气，严肃道：“有没有办法，只能一试了，幸好我带了我们秦家的祖物，但愿能有效果！”

第173章 你又能奈我何？（求订阅）
　　空中的场面很诡异，只能看到一个人影，在奋力的挥剑搏击。
　　因为只有灵识才能发现那道恐怖的无形掌印。
　　急迫之中，秦起取出一枚上了年代的印章，然后用力的向空中那道无形掌印抛去。
　　同时大喝一声：“我家老祖向前辈问好，还请前辈息怒！”
　　嗖！
　　印章凝滞在空中，被那道无形掌印抓住。
　　“好机会！”
　　江词目光一闪，疾风真意瞬间爆发，整个人消失在空中。
　　逃掉了！
　　与此同时，那道无形掌印抓住印章之后，像是平息了被唤醒的怒火，抓着印章，迅速回到了地底。
　　呼！
　　江词的灵识，刚才就发现了白云和秦起，身形一闪，来到两人面前。
　　“多谢二位相助！”江词真诚道谢。
　　如果不是那枚印章，他说不定就被无形掌印给抓住了。
　　被抓住的结果，就是死！
　　“你小子，每次都让人大吃一惊！”白云松了口气，心中也震惊无比。
　　江词刚才御空飞行的场景，他们都见识到了。
　　现在江词的实力和手段，恐怕不比他们两人差！
　　不过，他们也没追问江词为何会飞。
　　这种牵涉个人机缘的秘密，张口问的话，就不太礼貌了。
　　“去马家看看吧。”秦起沉声道。
　　三人向马家飞奔而去。
　　刚才的动静太大了，马家的宅邸，被毁了大半。
　　他们来到时，马家的很多武者，正在救治那些受伤的族人。
　　祠堂地下异动的那一瞬间，来的太突然，很多人受到波及，有些还受了重伤，很悲惨。
　　看到这些，江词神色淡然。
　　造成这一切的主因，是已经身死的胡贞和马家地下的老祖，不是他。
　　如果胡贞没有对江豆豆和蒋胜出手，他也不会来这里，就不会有打碎玻璃瓶的事情发生。
　　当然，即便刚才他不打碎那个玻璃瓶，胡贞也会打碎。
　　马金海来到三人面前，他看着江词，声音沙哑的问：“这下你满意了？”
　　“我与胡贞的恩怨就此了结。”江词轻轻点头。
　　然后想了想，又说道：“我们还有另外一桩恩怨，想必你也知道了，是我杀了马宇，如此大仇，若说你不在乎，谁都不会相信，不如咱们今天就把这个仇怨了结了，正好有秦前辈和白云可以做见证。”
　　江词说话的时候，暗中也在仔细观察马金海的反应，他在试探马金海。
　　因为他发现，马金海从始至终，举动都很反常。
　　他可是杀了马金海的儿子，如此仇恨，马金海刚开始看到他时，居然能忍住没有动手！
　　很反常！
　　只见马金海像是被激怒的老实人，看向秦起，悲愤道：“秦起，你听听，这就是玄天武馆的第五长老江词，杀了我儿，逼死我妻，现在还来当面欺辱我马家！如此仗势欺人，天理何在啊？”
　　秦起却摇摇头，不为所动，对马金海说道：“我劝你赶紧平息现在的情况，不然一会儿引来太多人关注，让马家暴露在众目睽睽之下，别怪我没提醒你。”
　　旁边的白云，则是嗤笑一声：“别装可怜，你儿子是什么身份？是怎么死的？胡贞做了什么？难道你不清楚？也别说我们玄天武馆仗势欺人之类的话，要不然，你可以请我师尊来评评理。”
　　最后这句话，把玄天搬出来，就是明目张胆的仗势欺人了。
　　马金海脸色连变，最后怒道：“你们必不得好死！”
　　“呵呵……”白云笑了笑，你又能奈我何？
　　江词神色一动，看来马金海也清楚马宇的身份。
　　“这马家上下，透露着一股阴森的气息，让人浑身不舒服，我先走了！”
　　江词得到了想要的结果，不想在这里呆下去了。
　　而且他也通过刚才的试探，向白云和秦起提醒了马金海的异常，剩下的事，他不想多掺和。
　　说完，在众人注视下，江词再次冲天而起，化作一道流光，往北山府方向飞去。
　　马金海却只是怒视着江词离去，没有任何动作。
　　白云和秦起相视一眼，他们也发现了马金海有些不对劲。
　　随后，两人也跟着离开马家，来到长安府的玄天武馆暂时歇息。
　　秦起向白云问出心中疑惑：“马宇的真实身份是什么？”
　　白云冷笑：“自由联盟安插在天级训练营的密探！”
　　秦起的神色立刻变得严峻起来，那这件事就值得深究了。
　　自由联盟对整个武道界来说，就像一个恶心人的毒瘤。
　　各大武者势力，没有一个不想除去自由联盟。
　　但自由联盟武者众多，牵涉甚广，挖去的代价太大，很容易造成武道界的大混乱。
　　不挖去的话，自由联盟的武者，又经常在世界各地闹事，出来恶心人。
　　这番不上不下的局面，也是自由联盟能存在至今的原因之一。
　　另外一个原因，就是自由联盟的创始人，极为神秘，至今无人知晓其身份。
　　此人就像一条藏在草丛深处的毒蛇，让人防不胜防。
　　这种情况，就令人非常忌惮，万一引起此人的报复，也很麻烦。
　　所以这么多年来，各大武者势力，基本都有在追查自由联盟创始人的踪迹。
　　现在，终于有了发现！
　　以前也有查到过一些东西，但都没有这次的发现有价值。
　　“师尊让我来这里帮一下江词，却没想到会有意外收获，马金海这次的反应很异常，再结合他儿子是自由联盟密探的事情，我觉得我们要重点关注一下他。”白云说道。
　　他说这话，其实是在试探秦起的态度。
　　因为隐世家族的地位超然，更何况马金海还是马家的家主，更不能随意去调查，那样容易引起所有隐世家族的仇视。
　　秦起是隐世家族秦家的当代强者，全球武道界排名前十的高手，在所有隐世家族中的话语权很大。
　　如果秦起不反对调查马家，那后面会顺利很多。
　　“自由联盟必须除去，我同意调查马金海，但我要求成立联合调查组。”秦起沉吟片刻，便下了决定。
　　“没问题，但调查组人数不能过多，否则容易走漏信息。”
　　“同意！”
　　……

第174章 和玄天的交易（求订阅）
　　马家祠堂内，胡贞的尸体还躺在那里。
　　旁边还有一堆摔碎的玻璃，其中流出的血液，却消失的一干二净，非常诡异！
　　马金海阴沉着脸，走进祠堂。
　　看到胡贞的尸体，他神色阴沉，骂了一声。
　　“贱人，差点坏了我大事！”
　　发泄完之后，他让人过来打扫卫生。
　　很快，无论是被他一掌拍死的胡贞，还是那些碎玻璃，都被打扫的干干净净。
　　祠堂内，又恢复平静。
　　地底那个被称之为马家老祖的恐怖存在，已经重新陷入沉睡。
　　马金海恭恭敬敬的，给祠堂内的那些牌位上香。
　　然后，他又打开祠堂后的一道暗门，走了进去。
　　这是一间早在灵气复苏之前，就存在的密室。
　　马家传承上千年，能在无数次的劫难中保证传承不灭，这间密室有很大的功劳。
　　因为它可以隔绝别人的灵识探查。
　　密室不大，像是一个竖着的长方体，刚好能站下一个人。
　　马金海进来之后，密室的门再度合上。
　　黑暗中，他用通讯手表，按照某种特殊的加密方式，编辑了一条消息，发送出去。
　　然后将通讯手表捏得粉碎，目光明灭不定。
　　“你以为我不知道你是在试探我吗？”
　　胡贞的擅自出手，和江词突然来袭。
　　让马金海意识到，他可能会暴露出来很多东西。
　　所以他才将计就计，故意在江词等人面前，露出那些破绽。
　　这样就可以让所有人的注意力，都集中在他身上。
　　如此一来，不仅可以消除胡贞擅自出手，给带他来的影响。
　　还能借此机会，转移大家的视线，让自由联盟暗中的计划，变得更隐蔽、更安全。
　　一旦计划成功，就算他的真实身份暴露了，也没有任何关系。
　　因为那时，他已经无惧任何人！
　　马金海处理完自由联盟的事情之后，脑海中又闪过江词的身影。
　　心中被压制的的恨意，顿时涌上来。
　　“如此年纪，如此天赋，才21岁，就已经达到蕴灵期，不愧是灵气复苏之后的第一天才。”
　　“如果没有这些仇怨，或许我会选择花大代价去拉拢你。”
　　“但可惜，你现在是我的仇人！”
　　“无论如何，你都要死！都要死！”
　　马金海心中的杀意，已经达到了极致，却又被他极力的克制下来。
　　瘆人的低吼声，在这个狭小的密室内回荡。
　　……
　　白云还没赶回玄天城，就把长安府发生的事情，汇报给了玄天。
　　包括他和秦起最后商讨成立调查组的事。
　　“蕴灵期！御空飞行？”玄天有了兴趣。
　　看来江词在通天楼的收获不小。
　　在玄天眼中，御空飞行明显更重要，连马家发生的那些诡异事件，都被他暂时放到了一边。
　　因为御空飞行和以前的短暂御空行走，是两码事。
　　所代表的东西，意义非凡。
　　他作为世界第一武道强者，对蕴灵之后的修炼境界，也有一些了解，知道只有达到金丹期，才能做到真正的御空飞行。
　　“师尊，江词既然已经是蕴灵期武者，按照要求，需要给他分派一个秘境镇守，现在要着手准备吗？”白云问道。
　　“他刚刚从瑶池出来，我现在就给他派任务，那不是显得不近人情吗？让他先休息一段时间吧，多陪陪家人。”玄天笑了笑。
　　“另外，你这边把调查组的事情，给我盯紧了，这次我们要跟自由联盟好好掰掰手腕！”
　　……
　　江词悄无声息的回到北山府玄天武馆，没有惊动任何人。
　　刚回来没多久，他就接到了玄天的通讯。
　　玄天的虚拟光影，在他面前出现。
　　“总馆主！”江词依旧恭敬的行礼。
　　“你现在也是蕴灵期武者了，就不用这么拘束了，我这次找你，是想了解一些事情。”玄天笑道。
　　“总馆主想了解我在通天楼的经历？”江词并不惊讶，对此早有准备。
　　“我不需要知道详细过程，那是你的机缘，我不便探听，我只想了解，你是否知道蕴灵之后的境界？”玄天眼神中藏着期待。
　　江词心中一动，玄天肯定知道金丹期等境界，但应该没有相应的修炼方法。
　　毕竟玄天也是普通人出身，没有隐世家族的底蕴。
　　想了想，他决定透露一些内容给玄天：“蕴灵之后是金丹，然后还有元婴、元神、合道四个境界！”
　　“哈哈，果然，我就知道，这条路没有走错！”玄天显得格外激动。
　　大笑之后，又连忙追问：“那你知道金丹期的修炼之法吗？”
　　说完后，他又觉得不妥，补充道：“我可以用等价的宝物作为交换！”
　　江词笑了笑，点头同意了。
　　然后，玄天给他发来一份自己的收藏品清单资料。
　　这份清单很详细，光影图像介绍，让人一目了然。
　　里面的东西，让江词一阵羡慕。
　　玄天不愧是世界第一武道强者，真是富得流油！
　　灵兵级别的武器，都有好几十件。
　　其他各种宝物，更是让人目不暇接。
　　最终，江词在这份清单里，挑了一把长剑。
　　“就这一件？你再挑几个吧！”玄天很惊讶。
　　江词摇摇头，笑道：“那就再给我添几支疗伤用的A级生命药剂。”
　　玄天一阵唏嘘，感叹江词为人仗义。
　　他最后又有些为难的说道：“还有一件事，不知你是否介意，再把金丹期修炼之法传给其他人，比如李白白他们？”
　　江词没有拒绝，也答应了，世界第一强者都带着为难的表情了，总不能拒绝吧。
　　而且刚好能增加大夏国高端武者的实力，毕竟李白白这些人跟他都是站在同一边的。
　　“总馆主看着办就行，唯一一点，就是不能泄露给外国武者。”
　　“放心，这点我还是有分寸的。”
　　两人又聊了一会儿，才结束通话，玄天承诺今天就会把东西送来北山府。
　　随后，江词走到别墅露台上，看到正在那里盘膝修炼的江豆豆，露出笑容。
　　“傻笑什么？”江豆豆察觉到江词的靠近，睁开眼，气鼓鼓的说道。
　　“没啥，就是有人给咱们送好东西来了！”江词嘿嘿一笑。
　　“哦？”
　　江词一屁股坐到江豆豆身边，然后把刚才和玄天交易的事情，说了出来。
　　江豆豆低头一阵沉默，忽然抬头说道：“江词，你变了！”
　　“哎哎哎，你把话说清楚，我怎么又变了啊？”
　　“你以前没那么大方的，俗话说，由俭入奢易、由奢入俭难，现在你飘了。”
　　“我怎么飘了啊？”
　　“还有谁不知道，修炼之法的重要性？金丹期修炼之法，这么重要的东西，你就换了一件灵兵？完全是白送啊！”
　　“这不是想让他们欠我一个人情吗……”
　　“江词，你摆摊卖菜时候的精明哪去了？所谓升米恩斗米仇，你要的东西少了，有时候会起到反效果……”

第175章 灵器凝渊（求订阅）
　　看着江豆豆小嘴巴拉巴拉的教训他，江词倍感温馨，已经很久没有过这样的场景了。
　　等江豆豆说差不多了，江词才伸手在她的鼻子上刮了一下，笑道：“你说的这些道理，可都是我教给你的，放心吧，这次我们绝对没吃亏！”
　　他可不会做吃亏的买卖！
　　金丹期修炼之法，是他从霓裳那里得到的，属于意外收获。
　　不过就像江豆豆所言，论价值，金丹期修炼之法，在如今这个时代，绝对是无价的。
　　之所以说没吃亏，是因为他挑的那把长剑，并不简单。
　　估计就连玄天自己，也没意识到那把长剑的价值，要不然也不会放到清单里面。
　　在江词眼中，那把长剑的价值，比金丹期修炼之法，还要高一些。
　　因为那是一件灵器，不是所谓的灵兵！
　　灵兵只能承受灵力，而灵器却能同时承载灵识和灵力的力量，是真正的修炼者武器！
　　……
　　傍晚的时候，一架从玄天城飞来的运输机，降落在北山府玄天武馆。
　　一名总部的A级武者，亲自把一个黑色的合金箱子，送到了江词家里。
　　送货的A级武者，对江词的态度很恭敬。
　　因为江词御空飞行的惊人之举，已经传遍了武道界，成为当下最热门的两条新闻。
　　另外一条，当然就是江词死而复生的消息。
　　相当于一人独霸热搜榜第一第二！
　　全世界各武者势力，都在努力消化这两条新闻所带来的冲击。
　　实力越强的人，才越能体会到江词的强大。
　　不过，江词还像以前一样，并没有表现出什么高高在上的姿态，很和善的向那名送货的A级武者道谢。
　　然后才满怀期待的回到别墅的练功室。
　　深吸口气，打开黑色的合金箱子。
　　只见一把古朴的长剑，嵌在箱子的凹槽内。
　　虽然长剑看上去已经饱受时间的摧蚀，但剑身依旧泛着凌冽的寒光。
　　而且剑身上玄妙的花纹，仿佛有摄人心神的效果，让人如坠深渊。
　　“灵器——凝渊！”
　　这不是他临时起的剑名，是本身就刻在剑柄上的名字。
　　“灵器只有用灵识炼化之后，才能真正发挥其威力，不然就和普通的灵兵没什么两样了，只是锋利一些而已！”
　　江词明白，玄天估计是没有灵识炼化灵器的方法，所以不清楚凝渊的价值。
　　要不然这个好处，也不会落到他手里了！
　　而他恰好在通天楼传承空间内，有从霓裳那里了解过灵器，并且知道炼化灵器的方法。
　　不过，江词没有急着立刻去炼化，而是打开合金箱子下面一层。
　　只见里面整齐的摆放着十支A级生命药剂。
　　这是他专门为江豆豆、蒋胜准备的，两人都受了伤，有A级生命药剂在，伤势很快就能恢复。
　　只有等两人的伤势好了，他才能完全放心的去修炼。
　　第二天，江词就带着伤势已经痊愈江豆豆，去看望了蒋胜。
　　蒋胜见到江词后，同样非常激动。
　　从严格意义上来说，他才是江词的第一个武道老师，是江词的长辈，自然是希望江词好好的。
　　而且他也听说了江词昨天在长安府的惊人举动，感动而又感概。
　　面对蒋胜的夸赞，江词没有什么自得和自满，依旧保持谦逊，对蒋胜很尊敬。
　　等把蒋胜的伤也治好之后，江词才回到家，去专心炼化灵器凝渊长剑。
　　根据霓裳传给他的方法，他用灵识足足炼化了半个月，终于将凝渊完全炼化。
　　双月悬空。
　　月圆之夜的月光，格外明亮。
　　江词趁着夜色，直接飞到了离北山府有五百公里左右的052号废墟。
　　他手持泛着寒光的凝渊长剑，站在052废墟的一座高楼上。
　　“就让我看看灵器的真正威力吧！”
　　江词目光一闪，盯上了废墟深处的一只A级暗影飞豹。
　　不过，他并未散发自己的蕴灵气息，只是迈着步子走去，不然会把怪兽吓跑。
　　“吼！”
　　暗影飞豹看到了江词，然后怒吼的扑过来，迅猛无比。
　　“嘿！”
　　江词轻笑一声，灵识、灵力瞬间注入凝渊之中，然后轻轻一挥，悄无声息。
　　暗影飞豹灵性的眼睛中，带着莫名其妙的神色，心想这个人类是傻子吗？
　　但下一刻，它变得惊恐起来，因为它的视线发生了变化，两只眼睛之间的距离，在不断变大。
　　它被那一剑顺着额头，从中间劈成了两半！
　　江词收剑入鞘，很满意凝渊的威力。
　　有此灵器，他的实力又增加很多！
　　综合来说，剑才是他发挥实力的主要载体。
　　他所擅长的是快剑。
　　无论是九元剑法，还是新领悟的疾风真意。
　　最终展现出来的，都可以归结为一个字——快！两个字——速度！
　　而眼下，能让他速度再次提升的，就是提高疾风真意的境界。
　　【疾风真意（1/50万）】
　　1点经验，在面板上太扎眼了……
　　“接下来，开始认真修炼吧！”
　　在马家的遭遇，让江词明白，这个世界的水还很深，以他现在的实力，还不足以应付所有危险，需要变得更强！
　　“疾风真意那天会被压制，主要原因，应该还是疾风真意境界不高所致。”
　　虽然只有1点经验的疾风真意，给他实力上带来了质的飞跃，但如果遇到同样领悟了道之真意的人，且对方领悟的境界更深，被压制也很正常。
　　“50万经验值，拼吧！”
　　江词进入了疯狂猎杀状态，见着怪兽就杀，无论是F级怪兽，还是A级怪兽，见一个杀一个！
　　因为他现在的经验值缺口，太大了！
　　已经进入了动则10万经验值的时代。
　　这个时候，他特别希望来一场兽潮。
　　然后就能真正的快速刷经验了……
　　可惜，兽潮不是那么容易集结的。
　　而且随着他猎杀的进行，废墟城市内的怪兽，不仅没有集结，反而开始逃窜，离开废墟，藏入荒野之中。
　　有灵性的生物，都是趋吉避凶的。
　　怪兽被他杀怕了！
　　北山府周边的废墟城市，再次遭了秧。
　　那些经常来废墟城市历练的武者们，也再次哀叹，找不到怪兽杀了！都跑了！
　　这一次，更不会有人来向江词提意见。
　　谁敢提？
　　如今江词的实力，已经传遍武道界。
　　那是真正的武道巅峰，站在人类最顶端的存在！

第176章 月光阴冷（求订阅）
　　让人松一口气的是，仅仅一个月，江词就收手了。
　　因为江词发现，他也找不到怪兽杀了，再耗下去，也是浪费时间。
　　一个月下来，他的经验值终于超过了一百万大关，足够他消耗很长一段时间。
　　经验值充足，就有了低调的资本。
　　接下来，便是真正的低调一段时间了。
　　潜心修炼，提升修为和疾风真意。
　　值得一提的是，达到蕴灵期以后，以他现在的身体强度，每天在修为、武技、道法上面，可增加的经验值幅度，也达到了500点。
　　再多的话，就超出身体极限了……
　　当然，如果有大量的灵气能量来源，就不用受这个限制。
　　可惜的是，他身上的灵物，现在只剩下一颗千年灵物莲蓬，其他的都在传承试练中用掉了。
　　江词也没有刻意追求这些。
　　反正现在也没有什么要紧的事，稳步提升就行，实力每天进步一点点。
　　一转眼，又是小半年过去。
　　……
　　新月纪95年，7月15号，鬼节。
　　双月当空，皎洁的月光，仿佛也变得有些阴冷。
　　大夏国蜀山府。
　　曾有一首古诗文——蜀道难，道尽了蜀地山川的地势环境。
　　灵气复苏之后，这里的环境变得更加奇异凶险，各种强大的怪兽，遍布在山川大河之中。
　　这一天深夜，一架隐形运输机降落在蜀山府外的某处荒野区。
　　一群人走出运输机，四周山林之中的怪兽，皆四散而逃，因为这些人散发的气势，最低都是A级。
　　其中十二人穿着黑色红云长袍，有大夏武者，也有外国武者。
　　他们正是自由联盟的十二位理事，这是他们第一次统一行动。
　　另外三人则是上次擅闯瑶池秘境，被玄天吓退的三位蕴灵期武者——沙鲁克、约翰松、伊万。
　　“你们老大什么时候到？”沙鲁克问那群穿着黑色红云长袍的人。
　　他是孔雀国当代强者，在全球武道界，也能排在前列，实力不俗。
　　这次他们三个，是受自由联盟神秘的创始人邀请，来这里挖掘大夏国的一处秘境机缘。
　　山姆依旧是自由联盟的代表，面对蕴灵期的沙鲁克，他恭敬的回答：“我们也不清楚元青山人的行踪，他让我们等着便是。”
　　沙鲁克三人相视一眼，没再催促。
　　因为他们也非常忌惮那位神秘的元青山人。
　　这边，自由联盟的十二位理事，却是在相互试探。
　　毕竟有些人只是在理事会上见过，这还是第一次在现实中见面。
　　比如，神秘程度仅次于元青山人的M先生，就成了众人试探的对象。
　　M先生马金海，这次出来专门戴了一个面罩，所以其他人无法辨认出他的真实身份。
　　“M先生也来自大夏国？”冯宣率先发问。
　　“不错！”马金海声音低沉。
　　“半年前，长安府的惊天大战，M先生可有听说？”
　　“这样的大事件，早已传遍武道界，我当然有所耳闻。”
　　“马金海死了儿子，又死了老婆，你知道吗？”
　　“听说过。”
　　两人一番言语交锋，冯宣最终也还是没有试探出M先生的真正身份。
　　事实上，上次的理事会，大家就有怀疑M先生是长安府马家的马金海。
　　但没见过长相，就不能轻易下结论，万一搞错了，就是大麻烦。
　　因为长安府马家，是传承千年的隐世家族，没人敢去招惹、诬陷一个隐世家族的家主。
　　半年前，因为江词的出手报复，马家显露出的那些诡异场景，即便是影像资料，都让他们看着心惊不已。
　　哗哗……
　　有人在山林穿行的声音传来。
　　几乎瞬间，一道全身罩着黑袍的枯瘦身影，出现在众人面前，一股阴冷的气息，顿时扩散出来，让人胆颤心惊。
　　“见过元青山人！”自由联盟十二位理事，都是恭敬的行礼。
　　沙鲁克三人，也微微颔首，表示尊敬。
　　“时间差不多了，出发！”元青山人刺耳的声音响起。
　　说着，他向着群山深处飞奔而去。
　　其他人连忙跟上。
　　冯宣看着前面M先生的背影，神色有些玩味。
　　同时，他心里也藏着激动。
　　“快了，很快，我便能达到蕴灵期，站上人类武道巅峰！”
　　这一年多的修炼，他的实力终于来到A级瓶颈。
　　只是想要成为蕴灵期武者，他还需要更多的时间，去进行观想修炼，打磨自己，才能有突破的机会。
　　但是现在，他有了快速达到蕴灵期的机会！
　　至于和江词的仇恨，他已经不敢奢望什么亲手报仇之类的了。
　　冯宣明白，他即便达到了蕴灵期，和江词之间，也会有巨大的差距。
　　在他的潜意识里，甚至已经默认放弃了报仇的想法。
　　如今一心追求武道。
　　前面，马金海的心情，并未被冯宣的言语所影响，面罩下的表情很平静。
　　因为他很清楚自己需要什么，这次要得到什么东西。
　　“江词，等着，等今天过去，我就能超越玄天，斩杀你也是轻而易举！”
　　一群人在元青山人的带领下，仅仅片刻，就来到一座毫不起眼的山峰前。
　　这个位置很隐蔽，又藏在怪兽环伺的群山之中，很少有人会冒险深入这里。
　　“到了！”元青山人的眼睛，射出一道令人心惊的阴冷寒光。
　　山脚下藏着一个通往地下的洞穴，众人沿着洞穴不断向下。
　　最后，停在地底一个空旷的石洞内。
　　“这是？”自由联盟的理事们，都大吃一惊。
　　这个石洞，就是他们平时通过虚拟光影召开理事会的地方！
　　元青山人却不会理会他们的吃惊，一言不发的径直走向石洞的一面石壁前。
　　然后他从黑袍下取出一颗黑色的牙齿，放到石壁前的地面上。
　　“我让你们搜集的东西，都拿出来吧。”元青山人的语气也毫无波动。
　　冯宣和马金海等人，收起心中的吃惊，各自取出一物。
　　有一缕枯黄的头发、一节即将风化的指骨、一块皮肤等等，加上那颗牙齿，一共十三种。
　　看上去很普通，但当这些东西放到一起时，却散发出一股令人胆寒的韵味。
　　这些，正是自由联盟用时多年，为这个计划所搜集到的东西。
　　元青山人在众人好奇的目光下，跪倒在地，虔诚的向那些物品祭拜。
　　过了片刻，他才有其他动作。
　　只见他对着那十三种物品，掐出几个奇怪的印决，灵力涌动。
　　“开！”
　　元青山人突然暴喝一声。
　　强横的气势，让其他人下意识的后退，太强了！
　　同时，元青山人将印决瞬间拍出，落在那些物品上。
　　诡异的一幕出现了，陡然间，那些物品就化成了十三道黑光，钻入那面石壁中。
　　那面看似普通的石壁，好像发生了什么变化。
　　忽的，有阴冷的光芒，自上而下，很诡异的透过山顶，直直的照在那面石壁上。
　　若是有人在石洞外面，就能看到，那些阴冷的光芒，正是今夜的月光！
　　月光汇聚，如同光柱，倾泻而下，笼罩了石洞上方的这座山峰。
　　没有任何声响。
　　只见，那面石壁开始变得虚幻。
　　渐渐的，消失不见！
　　最后，留下了一个幽深的大洞，就像是空间之门，连接了一处未知的空间！
　　阴森的气息，从未知的空间扩散出来。

第177章 酆都山？（求订阅）
　　经过半年的潜心（开）修炼（挂），江词的实力再上一个大台阶。
　　……
　　修为：蕴灵（中期45701/88200）
　　功法：五行参同契、孔雀观想法
　　武技：
　　九元剑法（合一30000/30000）
　　道法：
　　疾风真意（81501/50万）
　　振幅：2.467
　　推演：1万点经验值/次
　　经验值：1010555
　　……
　　修为方面，从蕴灵前期上升到蕴灵中期，且离蕴灵后期，也没多远了。
　　体内的灵力，无论是总量，还是强度，都上了一个台阶。
　　道法方面，疾风真意终于不是让人尴尬的1点经验。
　　疾风真意的提高，让他的灵力振幅，相应的也提高到了2.467倍。
　　也就是说，他出手时，每个灵力单位的强度，都是原本的两倍多，也是上了一个台阶。
　　综合一下，整体实力，就是上了一个大台阶！
　　“虽然不知道和玄天相比如何，但其他蕴灵后期的修炼者，我绝对不虚！”江词很有信心。
　　就算是世界第二的李白白，江词也有把握干掉她！
　　“还有一个问题，现在九元剑法有些跟不上我的实力了，需要提升。”
　　月光下，江词盘膝坐在别墅的天台上，在思考这个问题。
　　这半年来，他也用经验值面板，推演过九元剑法。
　　但失败的次数，让他心痛到不敢再去想推演二字……
　　足足五十次，消耗了50万点经验值，全部失败！
　　成功率低到令人发指。
　　失败的原因，江词也清楚，肯定是九元剑法的武技品级低了。
　　推演的成功率，是由武技和道法的品级、完整性决定的。
　　“可是上哪里去弄高品级的武技呢？”
　　九元剑法已经是地球上最好的武技之一。
　　江词有些发愁。
　　“随缘吧。”
　　随即，他跳下天台，去找江豆豆去了。
　　接下来他要陪江豆豆训练。
　　江豆豆不知怎么回事，喜欢上了刺杀之道。
　　北山府玄天武馆内，已经找不到能陪江豆豆训练的武者。
　　因为江豆豆如今是顶尖C级武者，全力刺杀之下，B级武者都不一定挡得住。
　　就连馆主陈远，这位A级武者也没办法当陪练。
　　以他的实力，当然不怕江豆豆的刺杀。
　　但相应的，肯定会伤到江豆豆。
　　所以，现在能陪江豆豆训练的，只有江词。
　　因为江词拥有灵识，不怕她的刺杀，刚好能陪她好好训练。
　　江豆豆自然很开心，隔天就要和江词训练一下刺杀之道。
　　江词像是在散步，悠闲的在通天小区内走着。
　　此时已经是晚上，小区里也有很多武者在散步，看到江词后，都向他恭敬的行礼。
　　江词也都微笑着点头示意，并没有表现出什么高高在上的姿态。
　　行至小区内的一处密林时。
　　嗖！
　　一道寒光从阴暗处突袭而至，没有任何预兆。
　　而江词的应对却很简单，只是轻轻抬手，两指就捏住了寒光中的匕首。
　　“你就不能假装一下！”江豆豆一袭黑色紧身衣，从黑暗处现出身形。
　　“训练能儿戏吗？刺杀之道在于谨慎，在于瞬息之间，我现在要是对你不严格，让你对自己的实力过分自信，以后万一真的遇到危机局面，后悔都来不及了！”江词很严肃。
　　“那好吧。”江豆豆嘟囔一句。
　　“总结一下这次刺杀，你已经做到了融入环境，但还没做到善于利用环境。
　　比如刚才本来是有一阵风吹过的，你完全可以利用那道风，隐藏你出手时的气息波动，同时提高自己的速度。”江词认真的分析。
　　江豆豆也认真的听着。
　　分析完之后，江词又笑了笑：“这段时间你的进步也很大，至少B级武者，在你的刺杀下，活命的可能性很小！A级武者如果没有防备，也有可能会被你伤到。”
　　江豆豆喜笑颜开，实力终于有了很大的进步。
　　当然，主要还是因为得到了江词的夸奖！
　　“好了，今天的训练……”
　　江词话还没说完，通讯手表忽然急震起来，这是有紧急情况时的震动频率，
　　连忙接通。
　　“江词，速度赶往蜀山府，有大事发生！”玄天低沉的声音传来，听他的口气，事态好像很严重。
　　“什么大事？”
　　“传说中的酆都山，突然打开了！”
　　“酆都山！”
　　江词震惊。
　　这个名字在大夏的神话传说中，意义非凡，是神话中的地府所在地！
　　“以最快速度赶过去，我已经在路上了。”玄天挂断了通讯。
　　江词神色也变得严峻起来，的确是大事！
　　“哥，丰都？是蜀山府的丰都鬼城吗？”江豆豆很感兴趣，毕竟涉及到了她的专业领域。
　　她从小看鬼片长大，对丰都鬼城早有耳闻。
　　“此酆都非彼丰都，是酆都山，传说中地府所在地。”江词摇头，又说道：“事态紧急，我必须过去了。”
　　江豆豆没有任性的阻拦，因为她知道江词的身份不同往昔，肩负了一些责任。
　　“别忘了给我抓两只鬼回来！”江豆豆临了不忘提醒道。
　　“……”
　　她不说还好，这一提醒，江词瞬间反应过来。
　　我特么是要去地府啊？
　　他生平最怕的就是鬼！
　　但此刻由不得他多想，回家取了武器装备之后，在黑夜下，直接御空而起，向蜀山府飞去。
　　江豆豆看着江词飞走，面露忧色。
　　她当然也清楚，江词最怕的就是鬼。
　　很担心万一真遇到鬼了，江词会被吓得屁滚尿流……
　　从北山府到蜀山府，超过了一千公里。
　　江词一路极速飞行，速度上，比半年前，又提高了两三成。
　　不到十分钟，就接近了蜀山府。
　　远远的，隔着上百公里的距离。
　　江词就看到令他吃惊的一幕。
　　只见一道光柱，从天空中的两个月亮上，汇聚而下，直直的照射在群山之中。
　　那道光柱所散发的阴冷森然，和平时的柔和月光，大相径庭。
　　与此同时，有几架运输机，也从各个方向赶往光柱汇聚的地方。
　　江词很快飞过去，发现已经到了不少人。
　　玄天武馆来了玄天和黑土两人。
　　其他来的还有李白白、黄昆、刘荣，这三位蕴灵期修炼者。
　　然后剩下的两个人，江词就不认识了。
　　但观其实力，也都是蕴灵期。
　　加上他，就一共有八位蕴灵！

第178章 隐世家族的秘密（求订阅）
　　大家汇合的位置，离那道月光汇聚而成的光柱不远。
　　在近处看，可以清晰的发现，巨大的光柱，将一座不起眼的小山笼罩在内。
　　而那座小山，此刻正在散发着一阵阵阴森无比的气息，这些阴森仿佛要从冲破山体，扩散至天地间。
　　玄天见江词到了，连忙向他介绍：“江词，这两位是来自蜀山府舒家的蕴灵强者舒伦，和北山府韩家的蕴灵强者韩文举。
　　情况紧急，我也不多介绍了，现在就让舒伦带我们过去吧。”
　　舒伦、韩文举！
　　两位都是隐世家族的强者。
　　他们和江词相互看了看，微微颔首。
　　而江词的目光，在舒伦身上多停留了一会儿，舒伦和他一样，背上也背着一把长剑。
　　他听说过此人，是位列全球武道高手榜前十的强者，实力强横！
　　另外一个面容和善的老者，韩文举，应该就是北山府韩家的当代强者了。
　　虽然以前没听说过这个名字，但韩文举的实力不弱。
　　散发的灵力强度，和舒伦相差无几，都处在蕴灵中期。
　　江词感叹，隐世家族果然没有一个弱的，最少都有一名蕴灵高手！
　　“诸位请随我来！”
　　舒伦神色凝重的在前面带路，同时向大家陈述之前发生的事情。
　　“半小时前，我们舒家的罗盘，出现异常震动，然后我根据罗盘的指引，发现了这里的情况。”
　　“这道月光光柱和山体渗出来的阴森，和舒家古籍上记载的酆都山，几乎一致，只有规模上，和传说中的酆都山，相差甚远。”
　　“因为酆都山是酆都秘境的入口，事关重大，所以我才连忙把大家请过来，进去探个究竟，防止其中有什么东西，会对大夏国造成影响。”
　　众人纷纷点头，理解舒伦的做法。
　　在灵气复苏时代，只要涉及到神话传说的，都不能小觑！
　　舒家作为隐世家族，这么多年来，他们其实还有一个重要任务，就是负责镇守酆都秘境。
　　酆都山传说是幽冥地府所在之地，但从古至今，也没有人知道地府是否真的存在。
　　所以大家一般用酆都秘境，来代替称呼幽冥地府。
　　不过，舒家镇守酆都秘境的任务，从来没有被真正执行过。
　　因为就连舒家，也不知道酆都秘境的入口在何处。
　　这次也是他们第一次发现酆都山。
　　靠近了那座普通山峰之后，江词却有些惊疑，他心中隐约有种熟悉感。
　　但一时想不起来，是什么东西让他觉得熟悉。
　　当舒伦带着他们接近了那座小山下的洞穴之后，那种熟悉感变得更加清晰。
　　“阴森！对，就是这个感觉！”江词想起来了。
　　半年前，他去马家找事的时候，胡贞用马宇的血液，唤醒了马家的老祖，当时地底散发的气息，和这个很像。
　　不过这里的阴森气息，更加浓郁，有种将要凝结成水的感觉。
　　实力稍弱的人，置身于这样的环境，很容易窒息。
　　大家沿着通往地下的洞穴，很快来到那个石洞。
　　眼前的场景，让大家震惊无比。
　　“这是……”
　　只见石洞的一面石壁，已经完全虚化，变成了一个幽深的空间之门，连接了一个未知空间。
　　就像是吞噬万物的深渊巨口，让人心惊。
　　那些阴森的气息，正是从空间之门内散发出来的。
　　这个空间之门通往哪里，不言而喻。
　　“酆都秘境的入口！”玄天和舒伦几乎同时开口。
　　众人面面相觑，没有贸然进入。
　　此时面对这种神话传说中的鬼神之所，无论实力多强，心中都升起了阵阵寒意。
　　玄天问舒伦：“能从外面关闭这道门吗？”
　　“我没这个能力，只能进去看看了。”舒伦摇头。
　　这时，韩文举突然道：“有人来过这里！”
　　有人来过！
　　大家的神情立刻变得严肃起来。
　　那这件事，就不是突发的自然现象了，是人为打开的！
　　韩文举擅长追踪探查，这也是他赶来这里的原因之一。
　　另外一个原因，也很简单。
　　因为他和舒家是联姻，他的妻子就是舒伦的姐姐。
　　“大概多少人？”玄天追问。
　　“15人左右！”
　　15人！
　　众人又是一阵心惊，那事情就很严重了。
　　“我有个发现！”江词忽然开口，众人的目光汇聚过来。
　　“我半年前，曾在马家感受过类似的阴森气息……”
　　江词把自己和那道无形掌印搏杀时的情况，简单说了一下。
　　当时的场景，只有他和白云、秦起知道，不过这次白云、秦起都没来。
　　舒伦的表情很凝重，他说道：“江词说的情况，我大概知道是什么，这其中牵扯到隐世家族的一些隐秘，我希望大家听完后，能够保密。”
　　见大家点头，他才继续说道：“隐世家族各有传承，像我们舒家和长安府的马家，都是其中的另类，舒家的传承是捉鬼，而马家则是赶尸。”
　　“其实马家在很久以前，也生活在这片大山之中，但后来不知什么原因，搬去了长安府。”
　　“江词所说的那种阴森，我想应该就是僵尸身上传出来的。”
　　捉鬼！赶尸！
　　众人一阵惊讶，这的确是足够隐秘的事！
　　“还有一个情况，我怀疑马家家主马金海，可能和自由联盟有关！”江词再次说道。
　　“此话当真？”舒伦脸色一变。
　　“这点我可以作证，我们玄天武馆和顺天府秦家已经调查马金海半年了，虽然没有查到确切证据，但种种迹象表明，他和自由联盟之间，存在某种联系。”玄天开口道。
　　舒伦神色复杂，摇头道：“那这件事就基本清楚了，酆都山的隐秘，除了我们舒家，马家也是知道的，既然马金海和自由联盟有关系，这次肯定就是他和自由联盟搞的鬼了！”
　　这是一个很重要的信息，确认了引发这次事件的真相，大家就能有所提防。
　　否则，如果不知道是自由联盟搞的鬼，等进去后，或许会遭到暗算。
　　“不管如何，都要进去，这是我们舒家祖传的镇魂符，你们都带一个，万一真遇到鬼了，或许能起作用。”舒伦拿出一沓精致的符纸，分给大家。
　　江词接过来之后，犹豫道：“那个……能多给我几张吗？”
　　“一张就足以驱鬼辟邪了啊？而且这东西我也不知道有没有用，毕竟我也没见过鬼……”舒伦不解。
　　不过他还是笑了笑，把剩下的符纸全给了江词。
　　“多谢！”江词真诚的道谢。
　　要这么多，只是求心安啊！万一起作用了呢？
　　说起来，他到现在心里还有些忐忑！
　　生平最怕鬼了！
　　接下来，一行八人，以玄天和舒伦为首，踏进那个幽深的空间之门中，身形消失不见。

第179章 真正的酆都山（求订阅）
　　幽深的空间之门，具有神秘的传送之力。
　　江词等人，只觉得一阵空间变换，就进入了酆都秘境。
　　这是一处昏沉沉的世界，广袤无边，到处弥漫着灰色的雾气。
　　眼前的景象，让他们面色大变，震撼不已。
　　抬眼望去，一座光秃秃的黑色大山，矗立在天地间。
　　此山占地面积极广，看不到边际，像是一堵墙，把世界分割开来。
　　此山极高，如同刺破了天幕，顶端仿佛有熊熊烈焰正在燃烧，给这片世界带来了些许光芒。
　　舒伦忽然惊呼一声：“难道这才是真正的酆都山？”
　　“山高二千六百里，周回三万里，其上其下并有鬼神宫室……”
　　大家循着他的话语，观察眼前这座黑色大山。
　　果然，隐约可以看到，自上而下，有几座依山而建的宫殿。
　　最下面的一座宫殿，就在他们视线的正前方，黑色大山的山脚下。
　　“过去看看！”玄天沉声道。
　　一行八人，随即向前方的那座宫殿奔去。
　　看着近，路程却是不短。
　　行了上百公里，还没达到山脚下。
　　可见这座山到底有多大！
　　“自由联盟的那些人，不久前从这里走过！”韩文举提醒道，他又发现了新的踪迹。
　　玄天点点头，说道：“大家一定要小心！”
　　已经很小心了，以他们的实力，其实几个呼吸就能走完百公里。
　　但现在他们的速度，一直都没有超过音速。
　　谨慎！
　　江词也保持着以往的习惯，不断的在四周观察。
　　他发现，这处世界的地形很简单，除了眼前的那座黑色大山，就只有一望无际的荒原，看不到一个生物，连鬼都没有！
　　这个发现，让江词稍微放下心来，看来酆都秘境和瑶池秘境应该差不多，早已荒废了不知多少年。
　　过了片刻，大家终于靠近了山脚下的那座宫殿。
　　又是一阵骇然，原来这座宫殿很大，足有千米高，左右也有近万米！
　　“如此庞大的宫殿，是给谁住的？”
　　大家心中皆是疑惑，目光转向宫殿前的一座巨大石碑，上面刻着黑色的字。
　　江词发现，这些字的字体构造，和瑶池秘境的字，有些相似。
　　像是来自同一个时代，但又有区别，具体哪里不同，他又说不上来。
　　不过，这些字所代表的的意思，都清晰的传达至大家的脑海中。
　　“酆都山！绝天宫！”
　　大家依旧没有贸然闯入，也没有太过靠近，而是在四周观察，看有没有其他能上山的路。
　　和逢林莫入、逢水莫渡一个道理，这座宫殿处处透露着诡异的气息。
　　“山下有条河！”李白白有了新发现。
　　大家连忙赶过去，神色皆惊。
　　这哪里是条河！
　　倒是和传说中的黄泉有些类似，不过河水是黑色的，像是由煞气凝聚而成，里面还漂浮着森森白骨。
　　这让人阵阵心惊，仿佛掉下去，就会血肉消融，变成那些白骨一样。
　　咻！
　　玄天捡起一个万吨重的大石头丢了出去。
　　石头瞬间来到黑色河流上空，可还没等石头落下。
　　一股诡异的力量出现，那块大石头，以肉眼可见的速度，迅速风化，然后变得无影无踪。
　　“嘶……”
　　众人全都倒吸口冷气。
　　“看来只有通过那座宫殿了！”玄天摇摇头。
　　因为这条黑色河流，不知源头在何处，沿着酆都山的山脚，浩浩荡荡的向远处流去，横亘在大地之上，将这片荒原和酆都山隔开。
　　想要进入酆都山，要么渡河，要么通过那座名为绝天宫的宫殿。
　　相比较黑色河流，还是绝天宫看起来更安全一些。
　　走到绝天宫前。
　　这次大家才发现，原来这座宏伟的宫殿，其中一部分就凌空悬在黑色河流上空。
　　宫殿大门的正中间，有一条宽阔的直道，直通宫殿深处，刚好跨过黑色河流。
　　这条直道看起来异常的崭新，像是无人踏足过一样。
　　“如果我没猜错的话，这应该是鬼道，传说鬼魂轮回前，要从这条道上走一遭！”舒伦语出惊人。
　　“鬼道？难道不是黄泉、奈何桥之类的？”江词疑惑。
　　其他人也看向舒伦，有同样的疑惑。
　　“神话传说真真假假，谁知道哪个是真，不过酆都山鬼道之说，却是在地府黄泉、奈何桥的传说之前，我们舒家的古籍上，有记载过这些。”舒伦说道。
　　他又叮嘱道：“总之，踏上鬼道之后，一定要把我给你们的镇魂符贴身上。”
　　大家依言照做，毕竟在这里舒伦才是行家。
　　“江词，贴一张就够了。”舒伦惊讶道。
　　“多贴几张保险一点。”江词头也不抬，刷刷的在身体各处贴镇魂符。
　　肩膀、胳膊、大腿、前胸、后背……
　　“好了，出发吧！”江词看着满身的镇魂符，顿感心安。
　　“……”
　　“……”
　　其他人，看着自己身上孤零零的一张镇魂符，顿时觉得好像少了点什么。
　　他们很想说：你这也太夸张了吧？
　　随后，八人踏上鬼道，感觉很奇怪。
　　他们像是突然间变小了很多，和宽阔的鬼道相比，显得很渺小。
　　呼……
　　阵阵阴风不知从何处吹来，仿佛吹动了他们的灵魂，彻骨的寒意从心头升起。
　　毛骨悚然！
　　嗡……
　　他们身上的镇魂符，一声轻颤，居然开始散发出金色的光辉，很温暖，直接驱散了那些寒意。
　　此刻，江词有些扎眼，别人身上只有一处发光，而他全身上下都在散发金色光辉……
　　然而，这不是大家关注的重点。
　　众人神色都很凝重，小心翼翼。
　　“起作用了？真的有鬼！”舒伦瞪大了眼睛，四处张望。
　　江词也反应过来，镇魂符起作用了，意味着什么？
　　真的有鬼啊！
　　刚才那一阵阵阴风，或许就是鬼？
　　他忍不住打了个寒颤，汗毛颤栗。
　　我特么……现在能撤吗？
　　“呜呜呜……”
　　幽幽的啜泣声，在众人四周响起，仿佛有迷神效果，让人不禁心生怜意。
　　“滚！”玄天突然怒喝一声。
　　浑身的气势爆发，惊天的刀之真意，瞬间扩散出去。
　　“哇哇哇……”
　　顿时，周围的那些东西，像是被吓到了，惊恐的哀嚎声，无比瘆人。

第180章 镇魂符的奇效（求订阅）
　　这下大家看清楚了。
　　只见，一道道人形阴影，在鬼道上四散而逃，身形飘忽，又有些扭曲，好像没有重量似的，随时都会被风吹散。
　　难道这就是鬼？
　　“这是游魂！实力应该都没有超过A级！”舒伦说出这些阴影的名字。
　　游魂！那也是鬼的一种！
　　大家都一阵惊奇的看着那些人形阴影，想观察出和人的不同之处。
　　虽然没有出现蕴灵期游魂，但他们却是不敢放松警惕。
　　刚才被玄天喝退的游魂，乍一看，数量绝对超过了一百。
　　而且这鬼道如此宽阔，不知有多长，后面又会有多少游魂？
　　“游魂一般不强，我就是担心会有阴兵出现，传说中，阴兵战斗力极强。”舒伦严肃道。
　　众人心中一凛。
　　不过，即便如此，也没有人退缩。
　　因为自由联盟已经走在前面，如果就此退去，万一自由联盟在这里搞出什么大事情。
　　先不说会对人类会造成什么影响，对大夏国来说，肯定会有大威胁！
　　所以，不管前面有什么，都要追上去！
　　既然自由联盟的人能闯过这一关，那他们也能！
　　“呜呜呜……”
　　幽幽的啜泣声，依旧在鬼道前方不断响起。
　　当大家真正进入宫殿区域后，这些声音变得更加强烈，且伴随着河水湍急流动的声音。
　　因为这段鬼道，刚好位于黑色河流之上。
　　若是站在鬼道边缘，就能隐约看到下方河流中的场景。
　　和站在宫殿外面看的河流景象不同，这一段的黑色河水中，除了森森白骨，还有数不清的游魂，在里面挣扎，想要冲上来。
　　但河水好像存在某种束缚，让它们无法挣脱。
　　只有个别的游魂，挣脱了束缚，发出似哭似笑的呜咽声，欢快的冲向上面的鬼道。
　　而江词等人身上的气息，对它们像是有很大的吸引。
　　如同飞蛾扑火，本能的想要扑过来。
　　但它们又畏惧镇魂符散发的金色光辉，不敢靠近。
　　于是，鬼道上的游魂，越来越多，那些啜泣的声音，扰乱人的心神。
　　“不能轻举妄动！”舒伦提醒。
　　不用他提醒，大家也知道，都小心翼翼的前行。
　　江词感觉浑身不自在，因为仿佛有很多道阴冷的目光，从他身上不断掠过。
　　灵识探查之下，他发现前方的游魂，正在不断围着他们盘旋。
　　那些扭曲的面孔，发出瘆人的哭声、笑声。
　　“呃呃呃……”
　　突然，很多游魂发出不同的尖叫声，向他们冲过来，亡命似的，疯狂冲击。
　　如浪潮一般，数量不知有多少。
　　不过，好像鬼也不怕死的？
　　“跑！”玄天低喝一声。
　　游魂太多了，根本杀不完，只能冲过去！
　　江词发现，他好像成了围攻的主要目标，因为他现在的形象太扎眼了，全身的镇魂符，都在散发令游魂畏惧的金色光辉。
　　“哇呀哇呀……”
　　游魂乱叫着，冲到众人近前。
　　刷刷刷！
　　江词直接催动灵力，挥剑斩出一道剑光，瞬间落到那些游魂身上。
　　威力爆发，被剑光击中的游魂，像是被刺破的气泡，只是晃了一下，就爆开了，灰飞烟灭。
　　【你杀死了A级游魂，经验值+110】
　　【你杀死了A级游魂，经验值+110】
　　【你杀死了A级游魂，经验值+110】
　　……
　　经验值面板的提示音，不断响起。
　　一剑斩杀数十只A级游魂。
　　“原来鬼也会死！”江词来劲了，心中惧意骤减三分。
　　不断挥剑，根本不用全力出手。
　　只是用灵力施展九元剑法，挥出一道道剑光，就能让这些游魂直接消散！
　　一个蕴灵期，怕什么A级？
　　与此同时，玄天、李白白两人，也在出手，他们的实力同样强横，一刀一剑，很轻松的灭杀四周的游魂。
　　除了他们，舒伦也很轻松，他的长剑上，也带着金色光辉，对游魂伤害很大，游魂只要碰上，就直接湮灭。
　　其他人的形势，就不太妙了。
　　尤其是黑土，她只是蕴灵前期，很快就被游魂近身了。
　　噗噗……
　　那些悍不畏死的游魂，撞在黑土身上，镇魂符却陡然一亮，游魂发出惨叫声，身体破灭。
　　然而，大家却发现，黑土的镇魂符，所散发的金色光辉，因此减弱了一些。
　　“不能被游魂近身！”玄天喝道。
　　同时，他一步闪到黑土身边，帮黑土抵御那些疯狂的游魂。
　　但再谨慎，也有被近身的可能，因为游魂太多了，数量如潮，就像根本杀不完似的！
　　噗噗噗……
　　它们像是遵从本能，不断的向众人冲击。
　　一行八人，在鬼道上出手的同时，也在拼命的赶路。
　　江词身上的镇魂符最多，承受的攻击也最多。
　　他也没有把多余的镇魂符摘下，因为这是在变相的为大家减轻压力。
　　而且聚集的游魂越多，他获取的经验值也越多。
　　在外面，上哪找这么多的A级给他杀！
　　同时，江词心中有个疑惑，自由联盟的那些人，是怎么通过这里的？
　　他们是有镇魂符，才能更好的防御游魂攻击，自由联盟的那些人，可没有镇魂符。
　　难道是马金海提供的？
　　可是据舒伦所言，赶尸一脉，并不精通鬼魂方面的能力。
　　江词一边带着疑惑，一边冷静的灭杀这些疯狂游魂。
　　一千只……两千只……三千只……
　　经验值也飞速的增长。
　　嗖嗖嗖……
　　突然，大家像是突破了一层屏障，越过了那段位于黑色河流之上的鬼道。
　　四周游魂的数量顿时锐减，已经构不成威胁。
　　回身可以看到，后面还有大量的游魂，在鬼道上盘旋、狂舞、吼叫。
　　他们闯过来了！
　　但他们身上的镇魂符，也变得光芒暗淡，即将熄灭。
　　江词把自己从舒伦手中要来的镇魂符，又给每人分了一个。
　　“这次多亏了江词啊！”玄天叹道。
　　其他人纷纷点头。
　　是啊，如果不是江词身上贴满了镇魂符，将游魂的大半火力吸引过去，那他们的应对就没有那么轻松了。
　　尤其是黑土、黄昆、刘荣、韩文举他们四人，实力稍弱一些。
　　刚才若是再被游魂围攻一会儿，说不定就会陷入危险。

第181章 追上了（求订阅）
　　其实，原本黄昆等人有些担心江词的实力，这是一种出于长辈的关心。
　　因为江词太年轻了，除了江词，就算年龄最小的黑土，也超过了60岁，当江词的奶奶都够了。
　　所以，即便江词之前展露过惊人的御空飞行能力。
　　但在场的人，都没有亲眼见过他战斗时的场景，担心他应付不了这里的危险。
　　现在他们完全放心了，江词刚才的那一番出手，让他们确认，
　　江词不仅有能力应付这些危险，实力也超越了他们，和玄天、李白白处在同一个层次。
　　面对众人的夸赞，江词保持淡然谦逊，因为也不是白出手的。
　　如果不是太危险，他都想回去再搞一波。
　　刚才只是片刻，他就获取了海量的经验值。
　　看了一下经验值余额：
　　【经验值：1904085】
　　获得了将近九十万点经验值。
　　这下，他又有使用推演功能的资本了！
　　越过了黑色河流上空的那一段鬼道之后。
　　走到这里，游魂数量骤减，大家终于有了仔细观察这座宫殿的机会。
　　这时，他们才确认，原来这条鬼道，横穿了整座绝天宫。
　　再往前去，就能离开宫殿区域，真正抵达酆都山山脚。
　　只是令他们惊奇的是，他们看不到绝天宫内部的景象。
　　因为鬼道之外的场景，皆是昏暗无比，且弥漫着灰色雾气，深邃而又神秘。
　　宫殿深处有什么，根本无从探查。
　　一行八人，不敢多做停留，再次向前行去。
　　下面的路段就安全多了，偶尔有少量的游魂窜过来，也被他们轻易灭杀。
　　足足行了十多分钟，跨越上百公里，他们终于走出了绝天宫的宫殿区域，前面就是那座黑色的酆都山。
　　但下一刻，所有人都是脚步一顿。
　　只见绝天宫外面，躺着一具尸体！
　　是尸体，不是鬼！
　　松了口气……
　　走近之后，大家发现：
　　这具尸体上穿着黑色红云长袍，面容枯黄，露在外面的皮肤皱巴巴的，像是已经死了多年，被风干了。
　　而且，尸体上有一道狰狞的贯穿伤口。
　　奇怪的是，周围并无打斗的痕迹，也无血迹残留。
　　“此人看着有些熟悉。”黑土微微皱眉。
　　她达到蕴灵之前，是玄天武馆负责情报的人。
　　“不是我大夏武者。”黄昆沉声道。
　　确实，如果这具尸体不是风干状态，能看出来，长相和大夏人有明显差异。
　　“我有印象，这人好像是神圣同盟的一位A级武者，我30年前曾在北欧城见过一次！”刘荣忽然开口。
　　“对，他叫卡里克，一位A级第二阶梯的武者，实力强大，在神圣同盟却名声不显，武道界知道他的人很少。”黑土终于想起这个人的来历。
　　名声不显？
　　其他人都联想到了什么。
　　和冯宣、马金海的情况很相似。
　　这两人在大夏国也是名声不显，但实力都不弱！
　　“这么说来，他肯定就是自由联盟的理事之一了。”玄天点点头。
　　李白白声音清冷的说道：“他是被侧面的偷袭，瞬间杀死，偷袭他的，不管是人还是鬼，肯定具有蕴灵期实力。
　　而且按时间算，他死亡的时间，最多不超过半小时，但尸体的状况，却像是死了很久，看来下面的路，也不简单！”
　　她一直是最冷静的一个，刚才围着尸体观察了一会儿。
　　接下来，众人继续保持谨慎，沿着鬼道继续前行，前面映入眼帘的，就是酆都山了。
　　看行踪，自由联盟的那些人，是往山上去了。
　　站在山下，可以看到笔直宽阔的鬼道，继续向酆都山上方延伸而去。
　　沿着鬼道，再向上行一段路程，又是一座宫殿，坐落在半山腰上。
　　“哞哞哞……”
　　“咴咴咴……”
　　当大家正要沿着鬼道，向上攀登时。
　　骤然间，两道整齐低沉的奇怪声音，从鬼道两旁传来。
　　同时，有强大的气息，在山脚下弥漫。
　　众人脸色皆变。
　　咻咻！
　　两道流光，像是划破了空间，突袭而至，目标是实力较弱的黑土和黄昆。
　　当当！
　　江词速度最快，身形一晃，来到黄昆面前，长剑一撩，瞬间挡下一道流光。
　　而玄天一直在黑土身前，也轻易的挡下另一道流光。
　　很凶险，如果他们没有出手，那黑土和黄昆，就很难挡下这次袭击。
　　可能不会死，但绝对会受重伤！
　　那两道流光，被挡下后，居然凭空消散。
　　但大家都看清了流光的模样，是一根黑色的牛角叉和一根白骨长矛。
　　“哞哞哞……”
　　“咴咴咴……”
　　那惊人的怪声响起，像是要再次发起袭击。
　　“上山！”
　　大家没有迟疑，迅速向上攀登。
　　“哞……哞哞……哞哞哞……”
　　“咴……咴咴……咴咴咴……”
　　那两道怪声，节奏发生了变化，居然很有节拍感！
　　让大家的步伐，顿时有些乱了，速度降了下来。
　　“这两个声音是在对山歌吗？”江词很想问。
　　但此刻，明显不合时宜。
　　继续前行，奇怪的是，后面没有再发生什么袭击之类的，鬼道上很安静。
　　不过，大家都未放松警惕。
　　刚才的袭击，他们都看清了。
　　牛角叉、白骨长矛，都是经过锻造的武器。
　　其背后藏着的，肯定不简单。
　　足足向上攀登了四五百公里，终于接近了第二座宫殿。
　　和下面的绝天宫类似，这条鬼道也是直通这座宫殿深处，不断向上。
　　“这是煞天宫！”舒伦指着宫殿前的石碑。
　　江词等人也看到了，石碑标明了第二座宫殿的名字。
　　轰轰轰！
　　突然，宫殿内发生了激烈的战斗。
　　“哞哞哞……”
　　“咴咴咴……”
　　那两道令人心惊的怪声，也同时响起，比山脚下遇到的，更加洪亮！
　　“是自由联盟的人？”
　　大家相视一眼，追上了！
　　没有言语，都很默契的向宫殿悄悄摸过去。
　　靠近后，只见位于宫殿深处的鬼道上，有十几道身影，在一团金色光辉的笼罩下，正奋力的抵御来自四面八方的攻击。
　　江词目光微微一闪，这十几道身影，很多都穿着黑色红云长袍，很明显，这些就是自由联盟的人！

第182章 再遇镇魂铃（求订阅）
　　江词不仅仅是通过衣着，确认了这些人的身份。
　　因为他还看到了冯宣和山姆的身影，上次他在瑶池秘境和这两人交过手。
　　另外，还有其他熟悉的身影，三个蕴灵期武者，孔雀国的沙鲁克、神圣同盟的约翰松、阿尔法之星的伊万。
　　这次暗影国的蕴灵强者没来，因为他们蕴灵本来就少，上次在瑶池秘境，还被玄天废了一个，已经被吓怕了。
　　而此刻，对他们发起进攻的，是一只只浑身冒着黑烟、外表狰狞的凶恶鬼物，数量很多，成千上万只！
　　仔细一看，那些鬼物分为两种。
　　一种是牛头人身，手持黑色牛角叉，口中不断发出哞哞的叫声。
　　一种是马面人身，手持白骨长矛，口中不断发出咴咴的叫声。
　　那些怪声就是它们发出的！
　　且两种鬼物，都披着残破的黑色盔甲，手中的牛角叉和白骨长矛，不断的向那十几道身影发起攻击。
　　它们散发的气息很强，都是蕴灵期！
　　而且，它们的攻击，好像很有秩序，十个鬼物为一队，出手很整齐。
　　像是有更强的存在，在背后指挥它们。
　　这是牛头马面？
　　江词等人都想起这个名词。
　　不过，令他们吃惊的是，这些蕴灵期鬼物的攻击，如此凶猛，自由联盟的那些人，竟然挡住了！
　　自由联盟有这么厉害？
　　一个全身罩在黑袍中的枯瘦身影，把大家的目光吸引过去。
　　因为那团金色的光辉，就是从他身上扩散出来的。
　　不仅如此，那个黑袍身影，散发的气息很强，是蕴灵后期！
　　和玄天、李白白是同一个级别！
　　“此人或许就是自由联盟的神秘创始人！”玄天猜测。
　　“全世界能有蕴灵后期修为的人，不超过三个，肯定是他！”李白白也断然道。
　　逮到大鱼了！
　　看样子，自由联盟的高层，这次是倾巢出动。
　　“此人身上散发出来的金色光辉，和镇魂符很像，替他们挡住了鬼物的大多数攻击！”江词询问的目光看向舒伦。
　　其他人也发现了这一点。
　　奇怪的是，舒伦和韩文举的表情都不太好看。
　　“那是我舒家的镇魂铃！”舒伦显得有些愤怒，看了韩文举一眼。
　　韩文举一阵苦笑，说道：“是我妻子当年私自从舒家带走了镇魂铃，然后又传给了我的孙女映雪。
　　前两年，映雪在瑶池秘境历练时，镇魂铃遗失在瑶池秘境，却没想到，居然被自由联盟得去！”
　　江词一阵恍然，这件事他有印象。
　　当时马宇出手劫杀韩映雪，目的就是为了得到韩映雪手上的铃铛。
　　后来，他将马宇杀死，本来有机会拿到铃铛的。
　　但最后冯宣出现了，他没来得及拿走。
　　“镇魂铃和镇魂符不同，镇魂符是消耗品，用完就废掉了，而镇魂铃能重复使用，只要提供灵力，就能一直发挥作用！”舒伦又解释道。
　　这下大家就完全明白了，难怪自由联盟的人，在没有镇魂符的情况下，能一路闯到这里。
　　“围攻他们的那些鬼物是牛头马面？”江词问出心中疑惑。
　　“这是阴兵中的牛头兵和马面兵，战斗力很强，不是神话传说中的牛头马面。”舒伦神色凝重。
　　江词和其他人都是微微点头，如果牛头马面只是蕴灵期，那神话传说就太没档次了。
　　随后，大家继续去观察煞天宫内的战斗情况，都没打算出手。
　　因为他们进入酆都秘境的任务，原本是为了探查情况，担心这里会有给大夏国带来威胁的存在。
　　当他们发现，这一切都是自由联盟搞的鬼之后。
　　他们的任务，就多了一个，那就是消灭自由联盟的人！
　　如果现在牛头兵和马面兵，能替他们完成这个任务，那就更好了，就不用再冒险继续向上。
　　所以，大家都在煞天宫外的鬼道上，悄悄潜伏着，静静观察。
　　“哞哞！”
　　“咴咴！”
　　突然，两声吼叫在他们身后响起。
　　一只牛头兵、一只马面兵，从煞天宫旁边窜了出来，对着他们怒吼。
　　牛角叉和白骨长矛，直接向他们投掷过来，快如闪电！
　　“糟了！”
　　大家脸色一变。
　　砰砰！
　　江词和玄天出手最快，挡住这两击。
　　但两人都没有什么高兴的表情，因为这边的动静，惊动了其他的牛头兵和马面兵。
　　“哞哞哞……”
　　“咴咴咴……”
　　果然，前方煞天宫区域的牛头兵和马面兵，有部分将注意力转向了这里。
　　发出惊人的嘶吼声，后向江词等人冲过来。
　　轰隆隆……
　　声势凶猛！
　　大战瞬间爆发。
　　咻咻咻！
　　牛头兵和马面兵，奔跑的同时，手中的牛角叉和白骨长矛，都猛地向江词他们投掷过来。
　　化作道道流光，威力极强！
　　它们手中的武器，像是能够再生，掷出去后，很快再次浮现出新的。
　　“防御！李白白、江词，我们三人主攻！”玄天大喝一声。
　　大家迅速做出反应。
　　江词和玄天、李白白站到最前方，正面迎击牛头兵和马面兵。
　　黑土等其他蕴灵武者，则去防御来自其他方向的攻击。
　　嘭嘭嘭！
　　江词三人出手，刀光剑影，瞬息间斩出数百次，和那些飞来的牛角叉、白骨长矛撞到一起。
　　流光破碎，爆发出强烈的气势，化成一阵阵阴风，在鬼道上呼啸。
　　下一刻，鬼物来到他们近前。
　　牛角叉和白骨长矛，狠狠的向他们捅过来，动作很整齐！
　　而且全部是蕴灵前期的攻击，每一击都能瞬间杀死A级武者！
　　江词的剑和玄天的刀，在这一刻，同时发生了变化，一种莫名的韵味，从剑身和刀身上浮现。
　　是疾风真意和刀之真意！
　　两人的攻击威力，瞬间暴增，和鬼物战成一团。
　　劲风混着阴风，在这片空间内呼啸肆虐，实力稍弱的人，甚至能被这风击成重伤。
　　【你杀死了蕴灵前期鬼灵牛头兵，经验值+220】
　　【你杀死了蕴灵前期鬼灵马面兵，经验值+220】
　　……
　　江词的经验值面板，提示音不断响起。
　　其中两个字眼，让他稍微注意了一下。
　　面板将牛头兵和马面兵称之为鬼灵，有灵性的鬼物？
　　那是不是意味着，这两种鬼物具有一定的智慧？

第183章 金丹期，极强！（求订阅）
　　江词虽然疑惑，但此刻来不及多想。
　　冲过来的牛头兵和马面兵实在太多了，分心之余，很容易受伤。
　　噗！
　　一根白骨长矛从江词侧身袭来，被镇魂符的光挡住。
　　但他腰部贴着的那道镇魂符，金色光辉也消失不见，被一击废掉了！
　　江词眼疾手快，再取出一张镇魂符，重新贴上去。
　　其他人的情况，也好不了多少。
　　大家心里都沉沉的，因为这样坚持不了多久的。
　　一旦镇魂符消耗完了，后面就会变得越来越危险。
　　不像自由联盟的人，他们有镇魂铃，可以保证金色光圈一直存在。
　　与此同时，江词他们这边的战斗动静，传到宫殿深处。
　　自由联盟的人，发现他们了。
　　“玄天、李白白、江词！”
　　冯宣和马金海等人，脸色顿时一变。
　　在他们眼中，如今江词和玄天、李白白，是同一个级别的强者！
　　冯宣和马金海都觉得事情不妙，因为他们还没有获得元青山人所说的机缘。
　　仅凭现在的实力，如果和江词等人对上，那他们最后的结果好不到哪去！
　　只有元青山人，保持着镇定，好像对此早有预料。
　　他没有受到影响，而是冷喝一声：“趁这个机会，冲过去！”
　　因为江词等人的出现，引走了很多牛头兵、马面兵，他们的压力骤减。
　　就在这时，有两道极为强大的气息，从鬼道两侧的煞天宫深处传来。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　沉闷的脚步声，由远及近，在接近鬼道。
　　很快，煞天宫深处弥漫的灰雾，被一左一右两道巨大的身影破开。
　　待灰雾散去后，所有人都瞪圆了眼睛。
　　竟然也是牛头兵、马面兵！
　　但体型要大了十倍，手中各持一根同样巨大的牛角叉和白骨长矛，气势强的更是让人心颤。
　　“金丹期！”
　　江词和玄天相视一眼。
　　而自由联盟的元青山人，也是脸色微变，不过依旧保持镇定，仿佛对此也有预料。
　　“哞！”
　　“咴！”
　　两只金丹期的牛头兵、马面兵，隔着宽阔的鬼道在对吼，像是在相互交流。
　　“哞哞……哞哞哞！”
　　“咴咴……咴咴！”
　　看它们的样子，好像争吵起来了。
　　呼！
　　它们突然抡起手中巨大的牛角叉和白骨长矛，在鬼道上空撞在一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，在煞天宫内回荡，空间震颤，阴风呼啸。
　　众人面色大变。
　　就算是蕴灵期也挡不住这一击。
　　“快冲过去！”元青山人咬咬牙，冷喝一声。
　　他率先一步，击退几个扑过来的蕴灵期牛头兵、马面兵，想要冲出重围，冲出煞天宫。
　　自由联盟的其他理事和沙鲁克等蕴灵武者，也连忙跟上。
　　轰咔！
　　两只金丹期鬼灵，大打出手，伴着电闪雷鸣。
　　但当它们看见鬼道上，一群人想要冲出重围时。
　　它们居然很默契的停下攻击，一叉一矛，齐齐的向元青山人捅过去。
　　“不好！”元青山人神色大变，显然这一次超出他的预料了。
　　他反应极快，想要缩小镇魂铃金色光圈的覆盖范围。
　　“元青山人！”
　　沙鲁克、约翰松、伊万皆是惊怒。
　　因为他们三人一直守在光圈外围，去抵御那些牛头兵和马面兵。
　　现在光圈收缩，他们就直接暴露在这些鬼物的攻击之下了。
　　这么多的蕴灵期鬼物，仅凭他们本身的实力，根本挡不住啊！
　　不过元青山人的速度，还是慢了一些，他怎么可能比得上金丹期的速度！
　　砰砰！
　　一叉一矛，重重的刺在镇魂铃的光圈上。
　　噗嗤……
　　镇魂铃的光圈像是气泡，直接被击碎。
　　然后，一叉一矛速度不减，继续向下袭来。
　　“法克！”
　　神圣同盟的蕴灵强者约翰松，惊恐的大骂一声，想要闪身躲开。
　　因为那根牛角叉刚好是攻向他的！
　　元青山人的速度不及金丹期，他就更不可能躲开了。
　　噗嗤……
　　约翰松的身体，也像气泡一样，炸裂开来，没个完整样。
　　那些碎骨烂肉，还没从空中落下，眨眼间变成了干枯状，像是血肉都被吸干了。
　　蕴灵中期的约翰松，连一击都没扛下来！
　　金丹期，极强！
　　“啊！”
　　与此同时，那根长矛也落下来了。
　　有四个自由联盟的理事，瞬间化成一滩肉泥，死的不能再死。
　　A级武者，在这种环境下，失去了保护，根本没有生存空间。
　　冯宣等其他理事，皆是惊骇，他们刚才差点也被长矛击中了。
　　同时，也有绝望！
　　即便这次没死，他们还能躲过下一击吗？
　　失去了镇魂铃金色光圈的守护，不仅要面对众多蕴灵期鬼物的攻击，还要面对这两只恐怖的金丹期！
　　煞天宫外。
　　江词等人也看到了刚才发生的那一幕，面面相觑，都觉得喉咙有些发干。
　　太强了！
　　就算是他们，遇到刚才的攻击，结果也是死！
　　相比之下，面前这些疯狂的牛头兵、马面兵，好像也没有那么可怕了……
　　突如其来的变化，让大家有些犹豫。
　　前面如此危险，他们还要继续向前吗？
　　但自由联盟的那位创始人——元青山人，明显是想继续前进。
　　好像他来这里，是在追寻着什么，目标很明确！
　　即便是金丹期的阻拦，都没有让他退缩。
　　“这次好不容易碰上了自由联盟的神秘创始人，就不能放过这个机会。”
　　“他费尽心机的冒险打开酆都秘境，肯定有所追求，万一让他得逞了，说不定会对我们大夏国造成极大威胁，必须除去！”
　　玄天沉声道，一刀斩出，瞬间灭杀几只牛头兵。
　　“我同意！”李白白附和道。
　　江词也轻轻点头。
　　其他人同样赞成。
　　玄天还要说什么，正打算开口。
　　突然，情况再变。
　　“哞！”
　　“咴！”
　　煞天宫内，那两个金丹期的牛头兵、马面兵，隔空吼了一声。
　　像是很不甘心，居然退走了，重新回到那些灰雾中去。
　　只留下蕴灵期的牛头兵、马面兵，继续进行阻拦。
　　“快，这是机会！冲出去！”元青山人连忙大喝道。
　　他无法保持镇定，镇魂铃的金色光圈再次出现，将剩下的几人笼罩。

第184章 口吐人言（求订阅）
　　此时，沙鲁克和伊万的神色都有些阴沉。
　　刚才那一瞬间，他们也感受到了死亡的降临，差点就和约翰松一样了！
　　元青山人收缩镇魂铃金色光圈的举动，让他们产生了怀疑！
　　谁知道后面元青山人还会不会做出类似的举动，将他们果断的抛弃？
　　但两人心里也清楚，这种情形下，他们只能跟着元青山人继续前进。
　　留在这里的话，不仅要面临众多蕴灵期鬼物的围攻，还要提防后面的江词、玄天等人！
　　“该死啊！”他们又是愤怒，又是不甘。
　　不仅是他们俩，还活着的几个自由联盟的理事，除了马金海，其他人的脸色都不太好看。
　　他们的想法和沙鲁克、伊万一样，都对元青山人心生怀疑。
　　或许在元青山人眼中，他们并没有那么重要，是随时可以舍弃的存在？
　　一次突发的变故，让自由联盟阵营的人，在暗中出现了分歧。
　　不过现在分歧并未表现出来，因为他们还要合力冲出蕴灵期鬼物的围攻。
　　牛头兵和马面兵的攻势虽然依旧凶猛，但刚才两个金丹期鬼灵的出现，让它们出现了一些混乱，攻击的秩序没有之前那么整齐了。
　　这就给元青山人他们留了机会！
　　元青山人眼睛一亮，猛然拍出一掌，那庞大的气势，直接将十几只蕴灵鬼物拍散！
　　强悍的威力，绝对是和玄天、李白白同一个层次。
　　这一击，让众人心中一凛，更加不敢把心中的不忿暴露出来。
　　罩在黑袍中的元青山人，却是在冷笑。
　　他能猜出来这些人的想法，所以才全力出手，震慑他们！
　　“哼，蕴灵期又如何！马上就能抵达下一个宫殿了，那里的东西，能让我达到金丹期，到时我便是当今时代的第一人！”
　　元青山人心中充满了野望。
　　随后不再掩藏自己的实力，灵力狂涌，一道道强大的掌印拍出去。
　　仅是蕴灵前期的牛头兵和马面兵，根本拦不住元青山人。
　　再加上其他人也在出手，他们凭借镇魂铃金色光圈的防护，全然不顾两种蕴灵鬼物的攻击。
　　一直向前冲，仅仅几个呼吸，终于冲出了煞天宫的范围。
　　“哞哞哞……”
　　“咴咴咴……”
　　那些牛头兵和马面兵，果然无法离开煞天宫，只是在煞天宫内的鬼道上，不断的嘶吼。
　　煞天宫的入口处。
　　江词、玄天等人，当然也看到了刚才的场面。
　　“和我相差无几！”李白白轻蹙眉头。
　　“确实很强，也很神秘，元青山人……以前从未听说过此人，也不知道他获得过什么机缘，居然悄无声息的就修炼到了蕴灵后期。”玄天微微摇头。
　　不过，他的语气并无变化，对自己的实力充满了信心。
　　“不管如何，要先追上去，那两个金丹期的存在，看样子并不能肆无忌惮的出手，趁那些鬼物混乱的机会，我们也冲过去！”玄天又说道。
　　随即，几个人都加强了攻击，全力突围。
　　煞天宫的鬼道上，那些牛头兵、马面兵，本来就出现了一些混乱。
　　等自由联盟的人冲过去后，它们变得更加混乱，都站在煞天宫的边缘怒吼。
　　失去了原本整齐的秩序，无法对江词他们进行有效的阻拦。
　　一行八人，江词、玄天、李白白，三人在前，灭杀鬼物的速度，只会比元青山人更快。
　　他们唯一少的，就是镇魂铃的防护。
　　不过，在突围前，江词就把剩下的镇魂符全拿出来了，每人都备了几张，一旦镇魂符失效，就换新的。
　　“哞哞哞！”
　　“咴咴咴！”
　　蕴灵期的牛头兵和马面兵，想要再次集结，来阻拦他们。
　　但已经混乱的情况下，还想重整秩序，难度很大。
　　这是江词他们的机会，片刻后，他们便冲出了煞天宫。
　　面前空旷的鬼道，已经看不到牛头兵和马面兵了。
　　抬头望去，可以看到，沿着鬼道继续向上，再行一段路程，还有一座宫殿。
　　之前他们还未登山时，就看到酆都山上面有好几座宫殿。
　　现在他们已经闯过了绝天宫、煞天宫，分别遭遇了游魂、牛头兵和马面兵，下面一座会是什么？
　　“是自由联盟的人，他们快抵达下一座宫殿了！”江词眼睛微微一缩。
　　他很注意观察环境，刚才一冲出来，就在观察四周的情况。
　　仔细观察，就能发现，鬼道上方有十几道很小的人影，正在接近上面那座同样雄伟的宫殿。
　　“追上去！”
　　大家没做任何停歇，提起速度，全速向上。
　　……
　　煞天宫的鬼道上，牛头兵和马面兵，已经重新整理好队伍秩序，各占鬼道一边。
　　咚咚咚！
　　两只比它们大了十倍的金丹期牛头鬼灵和马面鬼灵，从鬼道外的灰色雾气中走出来。
　　“阿牛，就这样放他们过去吗？”马面鬼灵竟然口吐人言。
　　牛头鬼灵没好气的说道：“不然怎地？这是婆婆要求我们做的，婆婆说我们只有一次出手机会！那我们就只能出手一次。
　　刚才若是我先出手，凭我的大力牛角叉，一叉子就能把他们全部留下，你非要与我争，这下好了，我们一同出手，让他们找到了机会，全冲过去了。”
　　“明明我速度更快一些，是你与我争的好吧？”马面鬼灵不愿意了。
　　“我想不与你争论，反正上面有婆婆收拾他们！”牛头鬼灵哼了一声。
　　然后，他好像还有些不情愿，说道：“还有……小马，在外面一定要叫我牛哥！牛哥！懂吗？都说了八十万遍了，你还要让我重复多少遍？”
　　“那你为啥不喊我马哥呢？”
　　“我比你早出生半柱香！”
　　“放屁，明明是婆婆记错了！”
　　“你敢说脏话，走，咱们找婆婆评理去！”
　　“走就走，谁怕谁……”
　　两个体型庞大的金丹期鬼灵，各自退回灰色雾气深处。
　　……
　　这一边，江词八人，沿着鬼道，速度飞快的向上攀登。
　　江词在不断的留意鬼道两旁的情况，同时心生疑惑。
　　这一路上，并无危险，也没有什么奇怪的鬼物来阻拦他们。
　　难道闯过了两关，后面就算通关了？
　　或者说，就像打游戏一样，有个大BOSS在最后等着他们？

第185章 一击秒杀（求订阅）
　　在诡异的平静中，江词等人，接近了酆都山第三座宫殿。
　　“明天宫！”
　　大家相互看了看，终于有个正常点的名字了。
　　前面两座宫殿，不是绝，就是煞，听着就不像是善地。
　　而眼前的明天宫，给人带来一种光明的感觉。
　　宫殿深处，有明亮的火光，在不断闪烁，仿佛能驱散这里的阴森。
　　“自由联盟的人呢？”舒伦疑惑道。
　　其他人也在四周观察，很安静！
　　明天宫内，也无打斗声。
　　“难道他们已经闯过去了？”
　　“不可能这么快！”
　　前面两关，他们至少花了半小时。
　　自由联盟的人即便有镇魂铃帮助，也不可能在短短一刻钟内，就能冲过去。
　　“大家小心！”江词开口提醒。
　　他一直没有放松警惕，敏锐的灵觉告诉他，宫殿内好像有个恐怖的存在，一直在暗中注视着他们。
　　玄天等人神色郑重的点头，他们也感觉到了。
　　可是都已经追到这里了，再说退回去，明显不可能。
　　这次一定要把自由联盟的人，都留在这里才行！
　　随即，大家小心翼翼的靠近明天宫，明显感觉，温度在提高。
　　宫殿里面，好像真的有火焰在燃烧。
　　当走到明天宫门口时，还是很安静，真的安全？
　　他们往明天宫内观察，发现这里和前两座的绝天宫、煞天宫不同，明天宫殿内没有那些灰色的雾气。
　　以鬼道为分界线，宫殿左侧的荒芜空间内，长着一颗白皮红叶、且枝叶繁茂的古树。
　　古树散发着莫名的气息，像是存在了很多年。
　　这不是江词等人的关注重点，他们的注意力，被右侧的景象吸引过去。
　　只见右侧的荒芜空间，靠近鬼道处，坐落着一个近十米高的炼丹炉。
　　炼丹炉下方，有幽蓝色的火焰在燃烧。
　　火焰看上去阴森，散发的温度，却是极高，明天宫内的火光源头，就是这里。
　　炼丹炉内像是在炼着什么东西。
　　此时，元青山人和沙鲁克、伊万，还有另外一位戴着面罩的自由联盟理事，正盘膝坐在炼丹炉的四个方向。
　　四个人的双手，都在不停地掐诀。
　　灵力凝聚的印决，接连不断的拍到炼丹炉上。
　　“这是在炼丹？”
　　江词等人心中闪过这一念头，有些惊疑。
　　怪不得如此安静。
　　另外那位戴面罩的人是谁？
　　自由联盟居然有两位蕴灵期武者？
　　全身罩在黑袍中的元青山人，已经注意到江词和玄天等人追上来了，他却保持冷静。
　　“丹药将成，来了又有何用！”元青山人冷笑，他对沙鲁克等人说道：“你们先去拦着门外人，我来完成最后几个印决。”
　　沙鲁克和伊万都是迟疑，谁知道元青山人会不会卸磨杀驴。
　　“怎么？你们不相信我？”元青山人的声音冷了几分，那种阴森，好像要与这四周的阴森融为一体。
　　“我们自然相信元青山人，只是你要尽快才行，我们可挡不住多久。”戴着面罩的马金海，先站起身，向明天宫的鬼道走去。
　　沙鲁克和伊万相视一眼，也跟着过去。
　　信不信由不得他们，谁让元青山人的实力最强！
　　而自由联盟剩下的六位理事，以冯宣、山姆为首，正在鬼道上严阵以待，防止玄天他们攻进来。
　　明天宫外面的鬼道上，江词和玄天他们已经有了决定。
　　经过刚才的一番观察，可以确认，宫殿内是没有危险的！
　　否则自由联盟的人，也不会在里面呆了那么久。
　　“冲进去！”玄天长刀一抬，气势爆发。
　　这里就是解决自由联盟的地方！
　　一共八位大夏国的蕴灵高手，沿着鬼道，直接冲进宫殿内，向自由联盟的人发起攻击。
　　“冯宣！”
　　江词的目光锁定在冯宣身上。
　　此人是他刚刚踏上武道之路时，就遇到的第一个真正强大的敌人！
　　虽然现在双方的位置已经颠倒，冯宣早就不是他的对手。
　　但敌人就是敌人，无论实力悬殊到什么地步，也是要解决的！
　　“杀！”
　　江词没有任何手软，速度陡然增加，瞬间消失在原地。
　　“江词！”冯宣胆颤心惊，想要躲闪。
　　可是，一道剑光以他难以想象的速度，穿透了空间，刺入他的胸口。
　　噗！
　　一击秒杀！
　　A级武者，现在在江词手底下，就是小鸡仔。
　　论杀人的速度，玄天都比不上他。
　　江词杀完一个人之后，玄天的刀才刚刚砍出去……
　　而此刻，江词的出手，也震住了剩下的五位自由联盟理事。
　　这五位皆是来自外国的A级武者，以山姆为首，已经没了任何抵抗的念头，转身就逃。
　　“逃得掉吗？”江词面无表情，现在没有人能逃过他的追杀！
　　这一幕，让玄天和李白白等人，看的有些发愣，好像不用他们出手，江词一个人就能解决了。
　　“这小子，总感觉下次他就超过我了……”玄天摇头。
　　“哈哈，不是感觉，是肯定！”黄昆大笑道。
　　其他人也是笑起来，并没有说什么嫉妒之类的。
　　因为大家都是站在大夏国武道巅峰的蕴灵武者，考虑的是大夏国的未来，自然希望像江词这样的天才武者越来越多才好。
　　远处，江词速度展开后，就收不住了。
　　身形飘忽的连续闪烁，自由联盟剩下的五位理事，再次倒下三人。
　　最多五秒，那两人也要死掉。
　　这个时候，沙鲁克和伊万，还有戴着面罩的马金海，赶来了。
　　马金海捏出一个拳印，强横的攻击直接砸向江词。
　　“嗯？”江词侧身迎击。
　　凭借敏锐的灵觉，他从这个戴面罩的人身上，发现了一些熟悉感。
　　“马金海？”江词一口道破了对方的身份。
　　上次他去长安府马家，和马金海有过短暂交手，记住了对方的气息。
　　马金海和自由联盟存在某种联系，但他们追上自由联盟的人之后，就没有看到过马金海的影子。
　　再加上这个戴面罩的人，又和马金海一样，都是蕴灵中期的修为。
　　所以江词断定，此人百分之九十九是马金海！
　　“哼！”
　　马金海怒哼一声，不再隐藏，直接施展出最强掌法，一道道掌印，对着江词狂轰而去。
　　他对江词满腔的恨意、杀意，仿佛都融入了这些掌印中。

第186章 凝元丹（求订阅）
　　与此同时，玄天等人也未闲着，他们的目标转向炼丹炉前的元青山人。
　　虽然不知道元青山人的目的是什么，但能看出来，那座炼丹炉里的东西，对元青山人很重要。
　　必须破坏！
　　沙鲁克和伊万，这两个外国蕴灵武者，见玄天他们冲过来了，只能硬着头皮拦上去。
　　双方很快交手，沙鲁克和伊万被碾压，节节败退。
　　他们根本不敢硬拼，稍有犹豫，就有可能被玄天和李白白斩杀。
　　这边，江词也完全压制了马金海，连挥数十剑，将马金海的掌印尽数击散。
　　两人虽然同为蕴灵中期，但明显江词更强。
　　即便不施展飞行能力，仅凭疾风真意对灵力振幅的加持，一道灵力相当于正常蕴灵中期的2.467倍，让他的实际战力远超马金海。
　　“明明灵力强度差不多的，为什么？！”马金海弄不明白，很不甘心。
　　江词可不管他有什么疑惑，凝渊长剑幻影一般，剑速快到极致，一道道剑光挥砍出去。
　　既是仇人，那就不能手软，正好和冯宣一样，一次性解决。
　　轰轰轰！
　　剑影和掌印不断相撞。
　　不过，想要杀掉马金海，一时半会儿还做不到。
　　毕竟马金海也是蕴灵中期的修为，实力并不是说真的那么不堪。
　　局面变得稍微有些僵持。
　　另一边，沙鲁克和伊万，已经拦不住玄天等人了，也不敢再拦下去，否则就要被杀死！
　　玄天的目标不是他们，而是直奔元青山人而去。
　　“藏头露尾的家伙，不管你在搞什么鬼，今天都要死在这里！”
　　玄天轻喝一声，手中长刀斩出去，凝聚了刀之真意、灵识、灵力，硕大的刀影，强横无比。
　　像是能斩破一切，径直的斩向元青山人。
　　元青山人脸色一变，以最快的速度掐诀。
　　“给我成！”
　　他罕见的怒吼，最后几道印决拍在近十米高的炼丹炉上。
　　做完这一切之后，直接一个翻滚，离开炼丹炉。
　　嗡！
　　炼丹炉颤动，下方的幽蓝色火焰顿时变得更加炽烈。
　　内部像是藏着庞大的能量，炉盖猛然被掀开，和玄天的刀影撞在一起。
　　轰！
　　发生剧烈的大爆炸，天地灵气和阴森气息，同时狂涌肆虐，如同风暴，席卷这片空间。
　　那两个逃过江词追杀的自由联盟A级武者，遇到这股强烈的风暴后，面露惊恐之色，连惨叫声都未发出，就凭空炸开，死了。
　　碰撞爆发的威力，超出了蕴灵期的极限，踏上了金丹期的门槛！
　　元青山人脸色大变，他低估了玄天的实力！
　　但此刻，他却没有退走，反而再次上前，要去取炼丹炉内的东西。
　　那是他超越玄天的机会！
　　“休想！”玄天再一刀斩出。
　　呼……
　　却是有一阵诡异的风吹起，向炼丹炉内卷去。
　　“不好！我的凝元丹！”元青山人心中咯噔一下，脚下速度加快。
　　可他还是慢了一步。
　　那阵诡异的风，从炼丹炉内，卷出一堆指甲大小的凝元丹，都散发着浓郁的灵韵。
　　其中还有两颗龙眼大小的凝元丹，散发的灵韵最强。
　　随后，这些凝元丹，像是雨点一样，被诡异的风吹得向四周劲射而去，速度极快。
　　有的飞向了鬼道，有的飞向了宫殿的荒芜空间深处。
　　元青山人想都没想，直接追着其中一颗龙眼大小的凝元丹而去。
　　“这是灵丹……凝元丹！”
　　玄天来不及思考诡异的风是从哪里吹来的，目光被那些四散而去的凝元丹吸引。
　　他这么多年，也得到过不少机缘，知晓几种灵丹的存在。
　　“不能让元青山人得到！”
　　玄天很清楚凝元丹的重要性，他对江词等人大喊：“搜集这些凝元丹！”
　　然后他向元青山人追去。
　　李白白等人也看到了那些飞射出来的灵丹，随即分出三人去搜集，剩下三人则继续压制沙鲁克和伊万。
　　这两个是外国蕴灵武者，更不能让凝元丹落入他们手中。
　　而江词这边，最先反应过来的不是他，是马金海。
　　马金海的注意力一直有在关注炼丹炉的情况，这也是他和元青山人最初的约定。
　　两颗品质最高的凝元丹，他和元青山人各分一颗。
　　所以，发生这种情况后，他当即拍出一掌，便不再与江词争斗，向另一颗龙眼大小的凝元丹追去。
　　“当我不存在呢？”
　　江词脚下一动，直接追上去。
　　两人你追我赶，片刻后，来到了明天宫荒芜空间的深处。
　　那颗龙眼大小的凝元丹，就是飞到这里消失不见的，不知道落到了何处。
　　“凝元丹……我的凝元丹！”
　　马金海如同魔怔了似的，寻找那颗凝元丹。
　　那是他快速提升修为的关键！
　　修为提升了，他才有机会斩杀江词！
　　“找到了！”
　　灵识加上眼睛，几乎瞬间，他就看到那颗龙眼大小的凝元丹。
　　马金海神色大喜，要过去捡起来。
　　嗖！
　　但下一刻，江词赶到了。
　　同时还有一道剑光，刺向马金海。
　　“什么，好快！”马金海眼睛猛地一睁，有些骇然。
　　他从没见过如此快的速度。
　　就连蕴灵后期的元青山人，都没有江词的速度快！
　　哗！
　　他在千钧一发之际，拍出一掌，堪堪挡住江词的剑光。
　　但江词可不止这一击，后面的剑，已经蓄势再起。
　　“江词，你我之间的恩怨，不如就此勾销，我早就不恨你了！”马金海急声道。
　　“骗三岁小孩呢？”江词笑了笑，凝渊长剑果断的斩出去。
　　“哇呀呀！江词，你不得好死！你必不得好死！”马金海见求饶不成，顿时恼羞成怒，双掌连拍出去。
　　一道道掌印遮蔽空间，气势凶猛，如浪潮般向江词砸过来。
　　江词的表情毫无变化，因为这些掌印看着声势很大，其实灵力很散，并不凝练，真正的威力不大。
　　他身形连闪，长剑挥舞，很轻松的就击溃了这些掌印。
　　马金海露出绝望之色。
　　而江词心如止水，他和马家的仇怨，早已不可化解，无论对方说什么话语，他都不会相信！
　　解决威胁，才是硬道理。
　　却在这时，情况突变。

第187章 明明不是这个方向啊！（求订阅）
　　江词长剑一甩，正要再次出击，却顿了一下。
　　只听见，昏沉沉的荒芜空间更深处，突然传来熟悉的声音。
　　“哞哞哞……”
　　一股强大的气息，也同时传来。
　　那庞大的牛头身影，也很眼熟。
　　是那只金丹期的牛头鬼灵！
　　江词心中一惊，想都没想，转身就逃，舍弃了很快就能解决的马金海。
　　转身的那一刹那，他眼睛瞥到了不远处，那颗龙眼大小的灵丹，脚步一动，弯腰捡起。
　　然后疾风真意瞬间爆发，整个人瞬间消失在原地。
　　与此同时，马金海也感受到了身后传来的恐怖气息。
　　可没等他反应过来，那只金丹期的牛头鬼灵，手中巨大的牛角叉，向他投掷过来。
　　咻！
　　长达十米的牛角叉，把马金海刺了个对穿，尸体留在牛角叉的一根叉子上，像是串串一样……
　　马金海眼中只剩下茫然和不忿，意识消散。
　　堂堂千年隐世家族的家主，站在人类武道巅峰的蕴灵中期高手，被一把叉子插死了。
　　很快，马金海的尸体就变成了干枯状，血肉好像都被吸干了一样。
　　牛头鬼灵轻轻一甩，把尸体抛到一边。
　　“哞哞！”
　　“一个蕴灵中期的人族小子，居然施展出堪比金丹期的速度，追上去玩一玩。”
　　“嗯，婆婆应该不会说什么，我这是探查敌情！”
　　名叫阿牛的牛头鬼灵，看着江词逃走的方向，眼中有浓浓的兴趣。
　　它身形一晃，也消失不见，但气息却紧随着江词而去。
　　和施展疾风真意的江词相比，速度稍微快了一些。
　　……
　　这片荒芜空间很大，昏沉沉的望不到边，面积远远超过了明天宫本身的区域。
　　不用说，这肯定又是大神通者的手段。
　　江词在这里一路疾行，没敢御空飞行。
　　从进入酆都秘境开始，他就没打算施展御空飞行能力。
　　他可是亲眼看到，在最初的那个黑色河流上空，玄天丢出的大石头，被一种无形的力量，化为乌有。
　　万一这个世界的上空，都有类似的危险，那到时候只能呜呼哀了。
　　“哞！”
　　牛头鬼灵的吼声，出现在江词后方。
　　“这么快？”江词脸色一变，刚才那已经是他最快的速度了。
　　不愧是金丹期！
　　跑！
　　江词将疾风真意施展到极致，身周的疾风呼啸，整个人像是在空间中闪现，越过一段又一段距离。
　　而牛头鬼灵也紧追不舍，它不断发出哞哞的怪声，两手各自出现一根巨大的牛角叉。
　　咻咻！
　　两根牛角叉甩向江词，发出惊人的尖啸。
　　“它不是在煞天宫吗？怎么也跑上来了？”
　　“还是说，明天宫也有金丹期的牛头鬼灵和马面鬼灵？”
　　江词有些焦急，回身斩出两剑。
　　灵器凝渊的威力，在这一刻体现出来了。
　　当当！
　　直接击碎两根阴森能量凝聚而成的牛角叉。
　　借着这股力量，江词再向前窜出一段距离。
　　“灵器？！”牛头鬼灵牛眼瞪得很大，呼吸急促，身上的黑烟也变得更浓了一些。
　　眼前这个蕴灵期的人族小子，居然有灵器！
　　连它一个金丹期，都还没用上灵器！
　　它感觉到深深的差距。
　　抢过来！
　　即便长剑不适合它用，但也比这种阴森能量聚成的叉子强啊！
　　“有了灵器，就能压着小马打了！”
　　“哞！”
　　牛头鬼灵兴奋的大吼一声，轰隆隆的继续追击。
　　两人不知追了多远，来到了宫殿内的荒芜空间深处。
　　江词震惊的发现，他竟然迷失方向了！
　　他本来是奔着鬼道而去的。
　　因为这些鬼灵，好像存在某种限制，并不能离开宫殿区域。
　　他只要能逃到鬼道，冲出明天宫，就能脱险。
　　但不知为何，他刚才跑着跑着，就偏离方向了，等反应过来时，已经看不见鬼道了！
　　这时，前方忽然出现了一处灰色雾气笼罩的区域。
　　诡异的是，这些灰雾是静止的，没有任何流动的迹象。
　　直觉告诉江词，那个地方很危险！
　　“绕行！”
　　江词身形一晃，要从那片灰雾区域旁边通过。
　　呼！
　　疾风呼啸，不知为何，他却一头扎进了灰雾区域内……
　　“我……”
　　江词百思不得其解，明明不是这个方向啊！
　　伴着不解，他消失不见。
　　“这是……禁地！”
　　追到此处的牛头鬼灵，却猛地停下脚步，它也看到了那些诡异的灰雾。
　　“怎么跑到这里来了？”它也很疑惑。
　　“赶紧走，赶紧走，但愿婆婆没有发现这件事，不然又要面壁思过了！”
　　牛头鬼灵脸色连变，像是闯了大祸，以最快的速度退走。
　　它从小就被千叮万嘱，不能靠近禁地。
　　那处禁地无论谁进去了，都要死！
　　“那小子陷入禁地，必死无疑，哞哞，我的灵器也没了……”
　　……
　　“……靠”
　　江词终于把后面的字讲了出来，四下一看，就发现自己已经置身于静止的灰雾中。
　　灰雾覆盖的这片区域，同样很空旷，没有风。
　　更奇怪的是，这里也没有任何阴森气息。
　　他很快注意到，这里的地面也有些不同！
　　一道道诡秘的符号和纹理，摹刻在地面上，散发着莫名的韵味，仿佛能将他的灵识吸进去似的。
　　江词很谨慎，不敢有大动作，小心的四处观察。
　　忽然间，静止的灰雾开始缓缓流动，速度越来越快。
　　同时，地面上的那些符号和纹理，也开始发光。
　　如此变化，谁都知道要大事不妙了。
　　逃！
　　江词身形一闪，要冲出灰雾笼罩区域。
　　嘭！
　　他却撞在灰雾边缘，撞得头昏脑涨。
　　那里像是有一道屏障，将他困在这里。
　　出不去！
　　江词晃了晃脑袋，体内灵力加速运转，要再次尝试冲出去。
　　想要让他放弃，根本不可能！
　　灰雾流动的速度越来越快，在不断翻腾滚动，像是在酝酿一股庞大的能量。
　　地面上的符号和纹理，光芒也随之变得更亮。
　　嘭嘭嘭！
　　短短几个呼吸，江词就连续尝试了上百次，但全部都被那道无形屏障挡住。
　　已经撞得遍体鳞伤，嘴里的血在不停的流。
　　“不行，不能出来一次就被困一次！”江词摇头，神色坚定。
　　不顾身上的伤势，要再次冲击屏障。
　　却在这时，地面那些符号和纹理的光，好像达到了极致。
　　嗡！
　　一声轻响。
　　那些符号和纹理的光芒，陡然变化，组成了一幅立体图案。
　　一股强大的吸引，从立体图案中出现。
　　江词的身形，被直接吸过去。
　　他咬着牙，面目狰狞的想挣扎反抗，却发现根本反抗不了，力道太强！
　　而后，他被吸进那幅立体图案中。
　　耀眼刺目的光芒乍现，只是一瞬，光芒又消失不见，一切恢复平静。
　　地面的符号和纹理，像是没有发生过任何变化。
　　灰色雾气也重新变成静止不动的状态。
　　而江词，却不见了。

第188章 在月亮上要怎么回去？（求订阅）
　　江词努力的想让自己冷静下来。
　　刺目的光芒，让他看不清周围的景象，但他能清晰的感知到空间在不断变换。
　　这让他的心越来越沉。
　　“传送之力吗？”
　　还好，仅仅两三个呼吸，刺目的光芒便消失不见，一切平息。
　　江词连忙看向四周，同时做好随时出手的准备。
　　“嗯？”
　　他惊讶的发现，地面上还是那些符号和纹理，四周弥漫着静止的雾气。
　　和刚才的场景一模一样。
　　“我还在明天宫？”江词心中惊疑。
　　他走到灰雾边缘，尝试着把手伸出去。
　　居然成功了，穿过了屏障！
　　江词愣了一下，惊喜不已。
　　虽然疑惑刚才的遭遇，但眼下脱困才是第一位。
　　他一步跨出灰雾范围。
　　一抬头，脸色大变。
　　“不是明天宫！”
　　他还在宫殿内，但这座宫殿明显不是明天宫。
　　明天宫的特点是荒芜，内部藏着一个空间。
　　而此处宫殿，虽然同样雄伟，却没有类似的荒芜空间，就是个正常的大殿。
　　且建筑看上去残破无比，像是经历了无数光阴，留存到这个时代。
　　即便如此残破，江词还能看到一些雕梁画栋，极富艺术的彩绘图案。
　　想必，如果这里还是完好无损的状态，肯定是富丽堂皇。
　　“这是哪里？”江词不禁自问。
　　难道是酆都山的下一座宫殿？
　　“不对，这里没有酆都山的那种阴森气息，只有阴冷，温度很低！”
　　看了一圈，江词摇摇头，这里的建筑风格，和酆都山的几座宫殿，也截然不同。
　　反而和大夏国古代的宫殿风格很像。
　　“这里的建筑，像是用来居住的，我所在的位置，是主殿，旁边还有偏殿。”
　　他没有让自己变得慌乱，仔细的分析观察，得出一些结论。
　　“怎么样？有何发现？”
　　突然，一道飘渺的声音，在江词耳边响起。
　　“我敲！”
　　江词吓了一大跳，身体忽的一下，直接闪到远处。
　　回身一看，就发现一个穿着古朴道袍的老者，正笑眯眯的看着他。
　　老者鹤发童颜，一副仙风道骨的模样。
　　但江词可不认为他遇到神仙了，在这般残破的宫殿内，这老者神出鬼没的出现，八成也是鬼！
　　“你是谁？”江词离得远远的，如临大敌的看着对方。
　　老者并不在意江词的态度，云淡风轻的甩了一下手中拂尘，笑道：“吾乃道盟紫霄宗葛明道人，人称葛道人，敢问小友如何称呼？”
　　江词说出自己的名字，但依旧保持警惕，这葛道人看着和善，说的话却很奇怪。
　　“道盟是什么？紫霄宗又是什么？”他从没有听过这些。
　　葛道人闻言，脸色一变，连忙问道：“你没听过道盟？”
　　江词摇头。
　　“我就知道……我就知道！万年过去，时过境迁，沧海桑田！”葛道人神色复杂。
　　他整理了一下情绪，然后为江词解惑。
　　“茫茫宇宙，星域无限，所繁育的族群，多如星辰，而我人族正是站在宇宙顶端的族群之一。”
　　“人族所占领的疆域，便是由道盟掌控，我紫霄宗则是道盟的其中一大势力，所掌控的星域，为紫霄域……”
　　江词仔细的听着，心中越来越吃惊。
　　这些话，颠覆了他的世界观！
　　道盟！
　　紫霄宗！
　　紫霄域！
　　照这么说，这个葛道人来头不小！不像是地球人啊？
　　想到这里，江词的心忽然咯噔一下。
　　如果葛道人不是地球人，那自己现在身处何地？还在地球上吗？
　　“道长，这是哪里？”
　　“此处为广寒宫……哦，万年前是这么叫的，现在还是不是这个名字，我就不清楚了。”
　　“小友……江词小友？”
　　葛道人连喊了几声。
　　而江词却愣在那里，葛明后面的话，他根本没听进去。
　　广寒宫！
　　他现在在广寒宫？
　　那不就是在月亮上？！！！
　　在月亮上要怎么回去？
　　还有，他是在第一月亮？还是在第二月亮？
　　江词心乱如麻。
　　“小友……江词小友？”葛道人来到江词面前，又喊了几声。
　　“嗯？”
　　江词回过神，看到葛道人离他这么近，连忙再次闪身离远一些。
　　“保持安全距离。”
　　说完后，他向四周看了看，施展疾风真意，御空而起，飞到宫殿的大门前。
　　宫殿前有一段同样残破的台阶，他站在台阶顶端，沉默。
　　只见，这座宫殿悬浮在空中，下面的地面坑坑洼洼，极为荒凉，正是月亮表面的地形环境。
　　然而这不是最重要的。
　　重要的是，他在天边看到了一个巨大的水蓝色星球。
　　很熟悉，正是地球！
　　他果然没在地球上！
　　葛道人也不催促，只是站在那里抚须轻笑。
　　尤其是看到江词施展出疾风真意后，轻轻点头，笑容更多了。
　　江词沉默片刻后，飞身回来，问道：“道长，我怎么才能回去？”
　　他知道，一切的关键，都在眼前这个神秘的葛道人身上。
　　葛道人轻甩拂尘，却没有正面回答，而是笑道：“我自然有方法，不过我这有几个问题，要先问一下你。”
　　“道长请说！”
　　“江词小友，今年多大了？”
　　“21岁……周岁。”
　　“你领悟的是疾风真意？”
　　“道长，这么直接的探听别人实力信息，不太礼貌吧？”
　　“哈哈，你不说我也知道，你刚才飞的时候，那风可骗不了我。”
　　“……”
　　知道还问！
　　葛道人故作沉吟，自语道：“21岁修炼到蕴灵中期，这般资质，在道盟只是中下等，根本入不了我紫霄宗，
　　不过能在蕴灵期便领悟道之真意，悟性又是最上等，如此情况，实属罕见，怪哉，怪哉！”
　　这话的前半句，让江词有些不服。
　　21岁的蕴灵中期，是地球当今的第一天才，怎么在这老道眼中，就成了中下等资质？有这么惨？
　　“你可是不服气？”葛道人笑道。
　　江词很诚实的点头。
　　葛道人摇摇头，正色道：“道盟三门六宗，像你这个岁数，就达到蕴灵期的，多不胜数，如果20岁之前，没有达到金丹期，根本没有资格评得上精英，连天才都算不上。
　　茫茫宇宙中，有些绝世天才，甚至刚生下来，就是金丹期。
　　我这样说，你就服了吧？”

第189章 是人是鬼？（求订阅）
　　江词默然，深受打击。
　　一生下来就是金丹期？
　　葛道人说的不错，他的资质可能在地球是第一天才，但和茫茫宇宙中的无数天才相比，就不是了。
　　小池塘里的鱼，再怎么长，也变不成山河湖海中的那些大鱼。
　　想了想，江词又笑起来，犯不着纠结这些。
　　因为他真正接触修炼的时间，只有4年而已。
　　而且他有经验值面板在，以后不见得会比宇宙中的那些绝世天才差！
　　只要稳稳的发育，多高的境界都给你干上去！
　　理清楚这些，江词心思通透，又自信了几分。
　　深吸口气，眼下最紧要的，还是问询回去的方法。
　　他认真的问葛道人：“道长，你还是告诉我怎么回去吧！”
　　不远处，葛道人看着江词的变化，赞叹的点头，显然很满意江词的情绪调节能力。
　　他可是知道，很多年轻人在遭遇到类似的巨大落差时，很容易一蹶不振。
　　面对江词的再次提问，葛道人轻甩拂尘，看上去莫测高深，说道：“拜我为师，我就告诉你。”
　　“好！”江词答应的很干脆。
　　“莫要诓骗老道，拜我为师自然有你的好处。”葛道人摇头。
　　江词沉默片刻，才说道：“拜师可以，不过我还有疑惑，道长为何会在月亮上？我又怎么从地球来到这里的？”
　　他怀疑自己从明天宫被忽然传送到这里，和这个老道有关。
　　当时他本来已经打算绕开那片灰雾了，结果还是一头撞了进去。
　　很奇怪，像是被人操控了一样！
　　葛道人听到江词的话，却有些讶异：“地球？”
　　“就是月亮旁边的那颗水蓝色星球。”
　　“现在叫地球了？也对，万年已过，改名字也正常，地球也好，比蓝星要好听不少。”
　　葛道人摇头一笑，然后他又道：“至于我为什么会在月亮上，那就要说回到万年前了。
　　万年前，我奉宗门之名，缉拿鬼宗合道强者阴天生，跨越无数星系，最终追至地球。
　　却没料到，地球上居然藏有鬼宗传承，阴天生来这里的目的，就是为了获得那个传承。”
　　“合道强者！”江词很吃惊。
　　他之前在瑶池秘境，通过幻境之灵霓裳了解过蕴灵之后的修炼境界。
　　蕴灵、金丹、元婴、元神、合道。
　　五大境界，其中合道最高。
　　那岂不是说，这个葛道人也是合道强者？
　　“对，你想的没错，我也是合道境界。”葛道人笑道。
　　江词深吸口气，震惊！
　　面前居然是位绝世强者，那拜师绝对不亏！
　　想想也是，如果不是合道强者，怎么可能活这么久。
　　葛道人是万年前来这里，一万年啊！
　　“然后呢，你怎么从地球来到月亮上了？”江词再次问道。
　　葛道人苦笑道：“因为阴天生最后还是打开了那个传承，鬼灵肆虐，地球因此生灵涂炭，无数生命被鬼灵吞噬。”
　　“我为了解决这一危机，用传送阵将阴天生引来此处，然后以月亮为阵基，布下天地锁灵阵，吸纳地球和月亮的天地灵气，一举将其镇压。”
　　“而地球的天地灵气消失后，那些鬼灵也失去了生存空间，就此消亡。”
　　葛道人的话里包含了很多信息，让江词一阵恍然，想到很多东西。
　　照这么说，地球的末法时代，难道是眼前这个葛道人用天地锁灵阵搞出来的？
　　他向葛道人问出了这个疑惑。
　　葛道人有些迟疑的摇头：“一开始我也以为是天地锁灵阵，让地球的天地灵气消失，后来我发现，
　　其实地球的天地灵气，在很早之前就开始逐渐减少了，只能说是我缩短了地球天地灵气的消失过程。”
　　江词轻皱眉头，很早之前？
　　他又追问：“那地球现在的灵气复苏，道长知道是什么原因吗？是否和你的天地锁灵阵有关？”
　　葛道人继续摇头：“也不是我，应该和另一个神秘的月亮有关，具体我也说不清，看不透。”
　　江词知道，葛道人指的是第二月亮，和灵气复苏一同出现的那个神秘月亮。
　　而他现在所处的地方是第一月亮，在灵气复苏之前就一直存在的。
　　当初第三次灵气复苏时，人们就发现了。
　　第一月亮的广寒宫是残旧的。
　　第二月亮的广寒宫是崭新的。
　　一老一新。
　　“不仅如此，甚至连你们的地球，我也看不透，可惜，我当时只顾着追杀阴天生，没来得及去探查地球的来历。”葛道人叹道。
　　江词若有所思的点头，看来地球的灵气复苏，还藏着很多谜团。。
　　他也没继续深究，毕竟连葛道人都看不透的东西，他更不可能触及到其中的隐秘，多想无益。
　　“不过，我这天地锁灵阵将要解开，倒是可以让你们的地球，再发生一次灵气复苏，你可以注意一下，抓住这个机缘。”葛道人忽然笑起来。
　　江词很诧异，天地锁灵阵要解开了，那阵法镇压的鬼宗强者呢？
　　“阴天生死了？”
　　“镇压万年，她的残灵已在百年前消散。”
　　“那道长……你是人是鬼？”
　　“哈哈，放心，我怎么可能是鬼宗的那些鬼物，当然，我也并非活人，只是一残灵，毕竟天地锁灵阵之下，没有天地灵气，即便是合道强者，也撑不过万年岁月！”
　　葛道人大笑。
　　虽然葛道人说自己不是鬼，但江词还是离他远了一些。
　　他和江豆豆在一起看过很多鬼片，得到一个结论：就是很多鬼根本不知道自己已经死亡，变成鬼了！
　　死亡，死亡，死了就忘了！
　　“信不信由你，我时间不多，你快快拜我为师吧。”葛道人笑道。
　　江词深吸口气，这一番交谈，他对葛道人已经有了一分信任。
　　当然，还有九分的怀疑和警惕藏在心底，留待以后慢慢琢磨，眼下最要紧的，还是让葛道人告诉他回地球的方法！
　　他跪倒在地，对葛道人行三拜九叩之礼。
　　而葛道人则是轻轻抚须，微笑着接受江词的拜礼。
　　等江词拜完后，葛道人畅快的大笑：“哈哈，没想到，我葛明生前没有弟子，死后却如愿了！”
　　笑声回荡在这残破的广寒宫内。
　　“师尊，有见面礼吗？”江词问。
　　“……”
　　葛道人的笑声戛然而止。

第190章 我感觉你就在坑我（求订阅）
　　葛道人有些尴尬：“见面礼……现在没有，我的随身财物，早在万年前为了布置天地锁灵阵，消耗一空。”
　　“哦。”
　　江词早有预料，只是试探一下，万一有呢！
　　“咳咳，乖徒儿啊，你既拜我为师，以后为我办几件事，应该不为过吧？”葛道人又说道。
　　江词用警惕的目光回应他。
　　“师尊，咱们现在只有师徒之名，并无师徒之实，你都还没传我任何东西……”
　　“不急不急，我知道你已领悟道之真意，先发个道之誓言，发誓为我办两三件事，我再传你也不迟，放心，我不坑你。”
　　“……”
　　我感觉你就在坑我！
　　道之誓言，听着就不对啊！
　　于是，江词摇头。
　　“你还想不想回地球了？”葛道人不知活了多少年，怎么可能会对付不了江词。
　　“唉！”
　　江词就知道，自己的软肋被这个便宜师尊给拿住了。
　　“如何发誓？”
　　葛道人一副孺子可教也的表情，笑道：“跟着我念，天道在上，我江词以所悟道之真意起誓……”
　　“天道在上，我江词以所悟道之真意起誓……”
　　一段繁缛、限制极多的道之誓言，先后被两人说出来。
　　江词的脸越来越黑。
　　冥冥之中，仿佛有什么东西降临到他身上。
　　江词感觉，他被坑惨了。
　　这段誓言，对他的最大限制，就是如果他没有按约定，完成葛道人委托的事，那他此后在天地之道的领悟上，将再无寸进！
　　但刀把子攥在这个便宜师尊手里，谁知道这老道有没有留什么其他手段。
　　他想要回地球，就不得不照做。
　　“瞧，乖徒儿，这不是跟为师学了一招吗？在道盟里面，会这种道之誓言的可不多。”葛道人满脸慈祥。
　　“……”
　　我顶你个肺啊！
　　“哈哈，言尽于此，为师的传承和委托你的事，皆在这道残灵之中，徒儿，为师去也！”
　　葛道人很洒脱的大笑一声，整个人化作一道流光，钻入江词的脑海中。
　　“这就走了，就让我发个道之誓言就完了？！你还没告诉我怎么回去啊！”江词很懵。
　　忽然感觉，这广寒宫很冷，心很凉……
　　就在这时，他脑海中响起葛道人的声音：“咦？你居然修炼了佛门的至高观想法？”
　　“你不是走了吗……”
　　“回光返照不行吗！你既然修炼了此法，为师必须施展回光返照之法，来叮嘱你一句，
　　日后等你进了星空，若是遇到佛门之人，千万不能暴露你修炼的这套观想法！切记，切记！”
　　孔雀观想法是佛门至高观想法？
　　江词虽然有些疑惑，但能听出来，葛道人的语气中，充满了忌惮。
　　“多谢师尊提醒！”江词老老实实的道谢。
　　“哈哈，吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已……乖徒儿，好好活着，这下为师真的走了！”葛道人的声音在江词脑海中回荡。
　　江词愣了一下，然后整个人呆滞在原地。
　　因为他脑海中，突然涌现出一道道庞大的记忆信息，是葛道人留给他的传承记忆！
　　奇怪的是，这些传承记忆，虽然多如繁星，却不会对他自己的记忆产生任何影响。
　　就像是在他脑袋上插了一个大号的储存卡，他可以随时读取。
　　所以仅仅片刻，他就清醒过来。
　　江词心念一动，就像是浏览目录一样，很快便对这些传承记忆，有了大概的印象。
　　里面的内容，除了葛道人给他的各种传承，最后还有委托给他的事情。
　　通过这些，江词终于明白，葛道人为什么有刚才的无赖举动了，心中莫名的有些惆怅。
　　首先，是葛道人给他的传承：
　　主要是一部非常深奥的功法秘籍，名为《紫霄剑经》，堪称道盟宝典。
　　另外，还有很多葛道人这一生，所搜集修炼的秘法奇术，同样珍贵无比。
　　总结一点，葛道人可谓是倾囊相授，把自己会的东西，都传给他了。
　　其次，是葛道人委托给他的事：
　　第一个委托，是和《紫霄剑经》有关。
　　因为这套功法秘籍，是紫霄宗最重要的传承之一。
　　而葛道人是万年前紫霄宗唯个掌握这一传承的人，他的失踪，也就代表着，这个传承断了！
　　所以葛道人委托他，在百年内，一定要把《紫霄剑经》送回紫霄宗！
　　第二个委托，是等他踏入星空后，要去看望一下葛道人的朋友所留下的后人。
　　根据葛道人的传承记忆，江词也知道了这个委托的背后原因。
　　原来葛道人的那个朋友，曾经用自己的性命救过葛道人一命。
　　“都万年过去了，师尊朋友的后人，还有没有了都不知道。”江词摇摇头。
　　无论如何，等他踏入星空后，这些肯定都要去做的。
　　接着，江词郑重的跪倒，面向葛道人消失地方，再次叩拜。
　　虽然只相处了不到一刻钟，两人却像是相识了许久。
　　有了葛道人的传承记忆之后，他对这个便宜师尊有了更深的了解。
　　因为葛道人的残灵，刚才完全有能力，对他施展夺舍之法。
　　但葛道人没有选择那么做，而是很洒脱的告别了这个世界。
　　这是一位顶天立地的强者！值得尊敬的人！
　　江词从心底真正认可了葛道人，自己拜的这个便宜师尊，不亏！
　　“唯一一点，就是为什么第一个委托，要限时一百年？”江词很疑惑。
　　如果不算旧时代的记忆，他在新时代的岁数，也只有21岁而已！
　　一百年，真的很遥远啊……
　　随后，江词在广寒宫内看了一圈，抬脚走到一个不起眼的位置，将其中一块地砖掀起。
　　在地砖的背面，有一个凹槽，里面镶嵌着一枚看似普普通通的戒指。
　　“师尊倒是会藏东西。”江词笑了笑。
　　把戒指取出来，小心收好。
　　这是葛道人在传承记忆的最后，给他留的小惊喜。
　　一枚储物戒指！
　　储物戒指属于特殊灵器，可储存一定量的物品。
　　是修炼者居家、旅行、杀人、越货的必备之物！
　　而且这枚储物戒指内藏空间极大，可装很多东西。
　　唯一可惜的是，他通过葛道人传承记忆得知，这位便宜师尊没有骗他，戒指里面现在是空的。
　　葛道人的财物，的确在与阴天生的战斗中，消耗完了。

第191章 再见（求订阅）
　　江词摇摇头，做人不能太贪心，他得到的东西，已经很多了。
　　只是葛道人留给他的传承记忆，就能让他受用无穷！
　　“第一次来月亮上，先看看风景吧！”
　　江词飞身而起，首先在这座残破的广寒宫内转了一圈。
　　没什么特别的，没有嫦娥，没有兔子。
　　死寂、荒凉、空荡荡……
　　期待感降到零度以下。
　　随后，他飞到广寒宫最高处，向星空眺望。
　　蕴灵期的实力，能让他在近乎于真空的环境中短暂生存。
　　在这个位置，可以清楚的看到水蓝色的地球，很大。
　　而同样，也能看到仿佛近在咫尺的第二月亮。
　　“连师尊都看不透第二月亮到底什么来历？上面的广寒宫宛若新建，和这座残旧的广寒宫相比，就像是处在两个时代。”
　　江词看了一会儿，又回到残破的广寒宫主殿内。
　　他心里给这座残破的宫殿打了个评价：也就这样，一星！
　　“该回去了。”
　　江词转身向那片灰色雾气区域走去，一步迈入其中。
　　葛道人在传承记忆中给他点明了回去的方法，就是再通过这座传送阵，传送回去。
　　但是，并不是说，直接走进去就行了。
　　必须要有开启方法，才能激活传送阵。
　　另外，江词现在弄清楚了，他被传送到这里，的确是葛道人一手操作的。
　　包括他很不合常理的一头扎进传送阵内，也是葛道人对他使用了一种迷神之法。
　　当然，他对此并无怨言，这位便宜师尊虽然坑了他一把，但同时也送了一份大礼包！
　　江词站在传送阵内，摇头轻笑。
　　静止的灰雾没有流动，地面那些符号和纹理，也没有变化。
　　“通过这些符号和纹理，摹刻出的传送阵，居然能将人传送到如此远的距离，果真神奇！”
　　“而且师尊布置的传送阵，即便是小型的，也不需要额外提供能量，可自行吸收天地灵气，如此手段，果真厉害！”
　　毫无疑问，他的便宜师尊葛道人，是一位阵法高手。
　　江词一阵感叹之后，站到传送阵中间，向其中输送一道灵力，用特殊方法激活此阵。
　　熟悉的场景出现，那些静止的灰雾开始流动，传送阵也开始发光。
　　仅仅两三个呼吸，传送之力出现。
　　“再见，月亮！”
　　江词轻轻挥手，他下次还要来的。
　　因为葛道人的传承记忆告诉他，月亮上还有一座大型的星际传送阵。
　　他以后想要离开地球，真正踏入星空，就必须通过这里。
　　在耀眼刺目的光芒中，江词的消失不见。
　　只是他没注意到的是，在传送之力出现的那一刹那，一道极细微的流光，附着到他的作战服上。
　　……
　　空间转换。
　　江词回到了明天宫的荒芜空间。
　　虽然已经猜测到，牛头鬼灵无法进入传送阵。
　　但他依旧很小心的通过覆盖此处的灰雾，观察传送阵之外的情况。
　　一番确认之后，他松了口气。
　　牛头鬼灵已经不在此处。
　　随后，他连忙离开这里，凭着记忆，原路返回。
　　很快，便回到了最后和马金海战斗的地方。
　　马金海已经变成了一具尸体，身上有一个可怖的贯穿伤，全身枯萎，血肉都被那个牛头鬼灵吸干了。
　　“抱歉，真不是我杀的你！”
　　江词为马金海默哀一声，然后奔着鬼道方向而去。
　　说着时间长，其实他通过传送阵去了一趟月亮，所消耗的时间，仅仅一刻钟。
　　再加上他追杀马金海用的时间。
　　前前后后总共不到二十分钟。
　　不过，这个时间，对于蕴灵期武者来说，已经可以做很多事情了。
　　砰砰砰！
　　当当当！
　　还没靠近鬼道，他就听到那里传来的激烈打斗声。
　　“哈哈，你们杀不死我！杀不死我！”
　　还有元青山人的狂笑声。
　　下一刻，江词看到了战斗的场面。
　　只见玄天和李白白，在联手与元青山人交战。
　　而元青山人面对世界第一、第二强者的围攻，居然只是略有颓势。
　　他拍出一道道灵力凝聚而成的大手印，将玄天和李白白的刀光剑影拍散。
　　强横无比！
　　“他的灵力变强了！是用凝元丹突破了瓶颈？”
　　江词发现不同之处，元青山人的实力提升了。
　　他拥有葛道人的传承记忆，已经知晓了凝元丹的功效。
　　凝元丹是灵丹的一种，功效就是帮助金丹期以下的修炼者，淬炼灵力。
　　但灵丹不是那么容易炼制的，除了最基本的灵物，还需要炼丹炉、火焰、阵法，缺一不可。
　　元青山人之所以费尽心机的打开酆都秘境，一路闯到明天宫，想必就是为了借此地炼制凝元丹。
　　因为外面没有这样的条件。
　　那尊近十米高的炼丹炉，看上去就不是凡物。
　　还有这里的幽蓝色火焰、炼丹炉四周的阵法，在外界都很难找到。
　　又仔细观察之后，江词发现，元青山人还未真正突破。
　　只能说摸到金丹期的门槛了，灵力已经开始淬炼蜕变，如果再稍作潜修，就有机会结成金丹。
　　但即便如此，也让元青山人在灵力层面上，超过了玄天。
　　只不过，实际战力还是两说。
　　领悟了刀之真意的玄天，一年前在瑶池秘境，就勉强拥有金丹期战力。
　　现在更强！
　　这些念头，在江词心中一闪而过。
　　同时，极速之下，他已经来到众人交战的地方。
　　除了元青山人，另外两个外国武者，沙鲁克和约翰松，还在黄昆、舒伦等人的合力围攻下，苦苦支撑。
　　他们进来这么多人，到现就还剩下他们三个。
　　“江词？！”
　　玄天和李白白等人看到江词的身影，惊喜万分。
　　江词消失了将近20分钟，通讯也联系不上，他们还以为江词遭遇了不测。
　　看到江词完好无损的出现，他们很高兴。
　　“这小子居然没死！”元青山人也脸色一变。
　　他有信心扛得住玄天和李白白的合击。
　　可是再加上一个江词，他就没把握了！
　　“这次的目的已经达到，该撤了！”
　　“我得到的那本古籍有记载，不要招惹白皮红叶的古树，如果古树动了，一定要用镇魂铃脱身！”
　　元青山人很果断，在抵挡玄天和李白白的攻击时，开始寻找机会。

第192章 红胖子和白胖子（求订阅）
　　元青山人年轻时，曾经误入蜀山府周围荒野区的群山之中，在那个石洞内，得到过一本古籍。
　　在那本古籍的帮助下，他才能一路潜修，悄无声息的达到了蕴灵后期，成为仅次于玄天和李白白的存在。
　　并且，古籍中记载了很多和酆都秘境有关的信息。
　　其中明天宫，是他最为在意的地方，因为这里有炼制凝元丹的必备条件。
　　他只要提前搜集好炼制凝元丹所需的灵物即可。
　　为了进酆都秘境，他筹谋许久。
　　包括和马金海合作，建立自由联盟。
　　然后通过自由联盟，在全球各地，搜集所需物品。
　　在元青山人看来，这次的行动，虽然有意外，但总体来说，是成功的。
　　他成功炼制出凝元丹，其中品质最好的两颗凝元丹，被他得到一颗。
　　服用之后，他的灵力已经开始蜕变。
　　想必用不了多久，就能尝试结丹，成为金丹期修炼者！
　　现在目的已经达到，是该撤退了！
　　元青山人很清楚，玄天、李白白，再加上江词，三人若是合力，他根本逃脱不了。
　　所以，要趁江词他们还未对他形成合围的情况下，赶紧撤！
　　元青山人将目光转向鬼道左侧的荒芜空间深处。
　　那颗白皮红叶的古树，散发着莫名的气息，像是在此处屹立了无数年月。
　　虽然不知道古树有何危险，但根据古籍推测，那是他脱身的机会！
　　唰！
　　此刻，江词一言不发的，直接冲了过来。
　　凝渊长剑轻颤，灵力涌动，凝缩的剑影，闪电般的刺向元青山人。
　　“好快！”
　　元青山人才有了决定，还没行动，就被江词的出手震住了。
　　轰！
　　他直接拍出一掌，硕大的掌印和江词的剑影撞到一起。
　　碰撞爆发的威力，掀起剧烈的冲击，阴风狂卷。
　　“怎么可能？居然相差无几！”元青山人彻底震惊了。
　　他原本认为，江词只是擅长速度和御空飞行，却没想到江词的实际战力，也如此变态！
　　仅仅蕴灵中期，就摸到了金丹期的门槛！
　　“撤，赶紧撤！”
　　他知道不能再耽搁了，江词的速度这么快，一旦被缠上，就真的难有脱身机会了！
　　“想逃？”
　　“休想逃！”
　　江词和玄天接连冷喝。
　　李白白虽未言语，却也加快了速度。
　　他们都察觉到了元青山人的意图。
　　这次一定要把元青山人留在这里才行。
　　如果让元青山人逃脱，再等段时间，让元青山人成功达到金丹期。
　　到时，他们还能不能敌得过对方，可就难说了！
　　“哈哈，我要走，谁能留得住我！”元青山人狂笑，阴森的气息肆无忌惮的扩散出去。
　　说着，他连续拍出数十掌。
　　灵力和阴森气息混合而成的大手印，仿佛要盖住这片空间，四散而去。
　　轰轰轰！
　　江词三人很轻易的挡下这些大手印，但并未留意有几个掌印越过鬼道，击中了那棵白皮红叶的古树。
　　“受死！”江词冷喝一声。
　　疾风汇聚，剑法速度达到极致，电逝一般，就要刺中元青山人。
　　玄天和李白白的攻击，也同时出手。
　　刀光剑影！
　　元青山人飞退。
　　就在这时，四人面色皆变，眼中充满了骇然之色。
　　他们的速度陡然间慢了下来，仿佛陷入了沼泽泥浆。
　　“这是……领域之力！”江词的震惊，比其他人更多。
　　因为他有葛道人的传承记忆，知道这种情况代表着什么。
　　这是道之领域！
　　修炼者将道之真意，领悟圆满之后，便有机会领悟道之领域！
　　一般情况下，能领悟道之领域的，都是元婴期修炼者！
　　现在出现了领域之力？
　　难道这里有元婴期？！
　　那可是能秒杀他们的存在！
　　江词注意到，另一处的黄昆、舒伦他们几个，还有沙鲁克、伊万。
　　他们的速度，也都慢了下来，动作很僵硬，像是0.5倍的视频播放速度……
　　领域的范围很广！
　　“是那个恐怖的存在？”江词意识到什么。
　　刚来到明天宫时，他曾察觉到，有个恐怖的存在，一直在暗中凝视着他们。
　　通过传送阵，去月亮上见了葛道人之后，他还以为那个恐怖的存在是葛道人。
　　现在看来，不是！
　　沙沙沙……
　　所有人都注意到了，鬼道左侧的荒芜空间内，那颗白皮红叶的古树，繁茂的枝叶，轻轻晃了晃，像是有一阵风吹过。
　　忽然间，一阵悦耳的童音，随风飘来，忽远忽近。
　　“叮铃铃，叮铃铃，一会远，一会近，红胖子，耳朵灵，听铃声，找到铃……”
　　“白胖子，光脚丫，扶着走，跪着爬，蹲一蹲，站一站，蹦蹦跳，快长大……”
　　“红胖子，白胖子，你一脚，我一脚，在一起，踢毽子……”
　　像是欢快的童谣，在昏沉而又阴森的宫殿内回荡。
　　在这种环境下，听到如此欢快的声音，很难不让人多想什么。
　　“那是……”
　　众人呼吸一滞，心都是猛地一跳。
　　只见一棵棵白色小树和红色小树，从白皮红叶的古树上跳下来。
　　白色的小树，死一样的惨白。
　　红色的小树，血一样的猩红。
　　更令人惊骇的是，这些小树的下半身，居然都长了一双胖嘟嘟的娃娃腿，像孩子一样，在满地撒欢的跑。
　　它们的树干上，更是有一张嘴巴，悦耳的童谣，正是它们发出来的。
　　“小朋友，快来玩呀……”
　　伴着奶声奶气的声音，那些像手臂一样的树杈，朝江词等人挥舞摆动。
　　诡异而又恐怖！
　　江词只觉得浑身发紧，鸡皮疙瘩起了一身，特么比鬼还恐怖啊！
　　他有葛道人的传承记忆，知道这是什么。
　　这是树灵，由树木修炼而成。
　　但树木在机缘巧合下，一般需要修炼千年、万年，才能诞生灵性。
　　这么小的树灵，很奇怪！
　　江词明白，肯定和那颗白皮红叶的古树有关，古树至少是一个千年老妖！
　　“小朋友，快来玩呀……”
　　这时，那群胖乎乎的白色小树和红色小树，已经来到鬼道上，围着黄昆等人，还有沙鲁克、伊万他们，在欢快的拍着手，蹦着、跳着、唱着。
　　稚嫩的歌声响起。

第193章 诡异的游戏（求订阅）
　　一群诡异的白色小树、红色小树，围着黄昆等人打着节拍，跳着、唱着。
　　“快乐的跳着舞，一二三，木头人，快乐的跳着舞，一二三，木头人，眼睛不要眨，千万不要笑，千万不能哭，千万不能动，快乐的跳着舞，一二三，木头人，快乐的跳着舞。”
　　“嘻嘻，快来玩呀……”
　　这欢快的歌声，像是能扰乱人的心神，让人忍不住跟着起舞。
　　木头人的游戏，在场的大夏人，即便从小没玩过，也都听说过游戏规则。
　　这种情况下，黄昆、舒伦等人，都在拼命的控制自己想要起舞的冲动。
　　一动不动，甚至呼吸都降到了最慢。
　　但是，在沙鲁克和伊万这里，就体现出了文化差异，他们不懂木头人的游戏规则……
　　然后，他们动了，脸色苍白的相互看了看。
　　“嘻嘻，你们动了！快来抓我呀！”
　　所有小树的树杈，齐刷刷的指向了沙鲁克和伊万，动作很整齐，小手一样的树杈，向他们俩挥手。
　　然后，这些白色、红色的小树，迈开胖嘟嘟的娃娃腿，撒腿就跑。
　　一溜烟的，没影了。
　　沙鲁克和伊万有些茫然。
　　只是一个呼吸，那些小树又跑回来了。
　　“嘻嘻……没抓到我！惩罚你哦！”
　　它们像是在拍手，快乐的笑着。
　　说完这句话，那些小手一样的树杈快速生长延伸，缠向沙鲁克和伊万。
　　两个外国蕴灵武者，想要躲开，却惊恐的发现，身体动不了了！
　　那些无形的沼泽泥浆像是禁锢住了他们。
　　哗啦啦……
　　众多树杈，像是捆粽子一样，把沙鲁克和伊万捆的严严实实。
　　“惩罚……惩罚……”
　　“吃粽子……吃粽子……”
　　小树们欢快的打着节拍。
　　伴着这些节拍，那两个大肉粽，以肉眼可见的速度变小。
　　“嘻嘻……吃完了，快来继续玩呀……”
　　紧接着，它们收回那些捆绑的树杈，继续围着黄昆等人拍手转圈，唱着木头人的歌。
　　于是，黄昆等人更不敢动了。
　　因为，当那些树杈收回后，沙鲁克和伊万已经变成两具白骨，全身的血肉被吸干了。
　　这一幕，让远处的江词等人，也完全看傻了，喉咙发干。
　　在刚才的游戏惩罚中，一个蕴灵中期，一个蕴灵前期，居然毫无抵抗之力。
　　像是小鸡仔，被简单轻松的捏死！
　　恐怕即便是他们，如果遭遇这样的诡异惩罚，也是同样下场。
　　此刻，元青山人正在努力的向明天宫殿外移动。
　　比正常人行走的速度，要稍微快那么一点点。
　　以这种速度，想要离开明天宫，怕是要花不少时间。
　　江词他们三人，自然有阻拦动作。
　　但是他们身陷领域之中，实力难以发挥，根本无法进行有效的阻拦。
　　远处，那些白色小树和红色小树，迈着胖嘟嘟的娃娃腿，围着黄昆等人唱歌跳舞，已经转了三圈。
　　然而，无论它们的歌声多么乱人心神，黄昆等人也拼了命的保持静止，这次甚至连气都不喘了，直接屏住呼吸。
　　三圈过后，小树们像是失去了游戏的乐趣，蹦着跳着离开了，向江词和玄天他们跑来。
　　“你拍一，我拍一……”
　　瞬间，四个人都不敢动了。
　　同样的场景，它们围着江词等人和元青山人，唱着歌转了三圈。
　　四人也是毫无动静……
　　这下，小树的程序好像乱了一样。
　　“不好玩……不好玩……”
　　它们刚才已经失去过一次游戏的乐趣，在这边又感受了一次。
　　这群诡异的小树，开始变得疯狂，满身的树杈像蛇一样，在无规律的舞动。
　　口中发出怪叫的童音，诡异万分。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“咿咿咿……”
　　“呀呀呀……”
　　看到这一幕，江词他们更不敢动了。
　　下一刻，所有的白色小树和红色小树，树杈再次生长，但不是向着江词他们。
　　而是小树彼此之间相互缠绕，越来越紧。
　　很快，小树们就抱成了一团。
　　剧烈震颤。
　　像是在进行融合，一棵棵小树消失不见，变成了一棵怪异的小树。
　　新生的小树，却在飞速生长，变高变大。
　　最终变成了一棵白皮红叶的大树，和那颗屹立在荒芜空间深处的古树很相似。
　　唯一不同的，就是这颗大树，长着一对白皙的大长腿，优美浑圆，看起来极为动人。
　　可惜，上半身是树！
　　“擅闯明天宫，扰婆婆清梦，受死吧！”
　　这颗大树发出的居然是女子声音。
　　且声音悠扬婉转，甚是好听！
　　只不过，再动人的大长腿，再动听的声音，都无法和她的滔天凶焰相提并论。
　　她上半身的红色枝叶，就像是头发，瞬间生长。
　　又如箭矢一般，密密麻麻的，向江词等人劲射而去。
　　嗖嗖嗖！
　　响起的破空声，震人心神。
　　每一根枝叶的威力，都达到了金丹期！
　　“危险！”
　　江词只觉得汗毛颤栗，却发现，此刻根本动弹不得。
　　困住他们的领域力量，将他们完全禁锢在原地！
　　玄天和李白白，也同样面色骇然，努力的想要挣扎，却无济于事。
　　“镇魂！”
　　却在这时，元青山人居然喊出了声音。
　　骤然间，他手腕上的镇魂铃，发出嗡的一声轻响，亮起金色光芒。
　　金色光芒并没有在他身上形成光圈，而是将大树笼罩住了。
　　“哼！”
　　长着大长腿的大树，只是发出怒哼，就再无动静，动作也停了下来，仿佛真的被镇住了！
　　“哈哈！好好享受吧！”
　　元青山人猖狂大笑，向明天宫外面狂奔而去。
　　镇魂铃帮助他摆脱了领域之力的束缚！
　　但困住江词等人的领域之力，并未消失！
　　难道他们只能眼睁睁的看着元青山人离去？
　　然后再被脱困的大树树灵杀死？
　　几人都不甘心，却无法动弹！
　　这时，江词没注意到，他的作战服，有一处亮起了极细微的光芒，微不可察。
　　呼！
　　一阵风吹过，领域之力突然消失了！
　　江词和玄天等人愣了一下。
　　但他们反应很快，看到元青山人正要逃离此处。
　　“给我留下来吧！”江词目光一闪。
　　灵识、灵力、疾风真意，瞬间凝聚到灵器凝渊之上。
　　极速之下，咻的一声。
　　一道剑光，电逝一般，一个闪烁，就追上了元青山人。
　　一切，只在电光火石之间。
　　“什么！”
　　已经逃出去上万米的元青山人，根本反应不及，只能下意识抬手抵挡。
　　噗嗤一声。
　　恰好是他戴着镇魂铃的那只胳膊，被切掉了一半。
　　镇魂铃随着他的半只胳膊，掉落在地。
　　“啊！”元青山人惨叫一声，却不敢有任何停留，一个闪身，窜出了明天宫。
　　同一时间，被镇魂铃的光芒，困在原地的大树树灵，身上的金光消失。
　　她脱困了！

第194章 那人身上有大恐怖（求订阅）
　　“快走！”
　　“能逃一个是一个！”
　　面对如此变局，江词和玄天焦急的同时大喝。
　　两人和李白白，飞身向宫殿外面奔去。
　　鬼道上的黄昆、舒伦等五人，不用他们招呼，也在第一时间逃离。
　　可还没等他们跑多远，就出现了令他们吃惊的场景。
　　只见那棵刚刚脱困的大树树灵，像是遇到了什么大恐怖，惊恐的尖叫了一声，白皮红叶的身体，剧烈颤抖。
　　哗啦啦……
　　一棵棵白色、红色小树从她的身体里脱离出来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“咿咿咿……”
　　“呀呀呀……”
　　很快，她重新变回了那些白色小树和红色小树。
　　而小树们，也是惊恐万分，根本不去管江词他们，甩开胖嘟嘟的娃娃腿，径直向荒芜空间深处的那棵古树奔去。
　　只是片刻，所有小树都回到了那棵古树身上。
　　白皮红叶的古树，毫无变化，安安静静。
　　如果不是这宫殿内有两具白骨，和那些枯萎的碎骨烂肉，就好像什么都没发生过一样。
　　江词等人面面相觑。
　　太突然了！
　　诡异而又恐怖的树灵，就这样退走了？
　　“赶紧走！”玄天低喝一声。
　　不管发生了什么，此地都不宜久留！
　　离开时，江词不忘把元青山人断臂上的镇魂铃带走。
　　众人沿着鬼道，一路向山下疾行。
　　“咿呀！”
　　跑出去很远，他们仿佛还能听到明天宫传来的童音，不知是幻听还是什么。
　　很快，一行八人，便来到了煞天宫。
　　这一关有众多蕴灵期的牛头兵和马面兵。
　　大家不敢小觑。
　　闯关前，江词把镇魂铃取出来，拿在手里，向舒伦和韩文举看了一眼。
　　他在考虑给谁。
　　因为镇魂铃，是韩文举的妻子从舒家私自带出来的。
　　按理说镇魂铃属于舒家，但最后的主人，却是韩文举的妻子。
　　此时，舒伦和韩文举脸上也都是为难的表情。
　　这镇魂铃是江词从元青山人手里夺回来的，如果江词不还，他们也不能说什么。
　　当然，他们也不敢说什么，因为江词表现出的实力，已经可以不惧隐世家族的底蕴。
　　在他们为难时，江词已经有了决定，他笑着把镇魂铃交给了韩文举。
　　关于镇魂铃的归属问题，还是让他们自己去争吧。
　　“多谢！”韩文举郑重的道谢。
　　江词只是摆手笑笑。
　　而韩文举却把镇魂铃，交到了舒伦手中。
　　舒伦板着脸收下，两人之间的气氛缓和了一些，他沉声道：“等回去抽个空，带我姐姐来看看老爷子吧，他嘴上虽然不饶人，但私底下已经念叨很久了。”
　　韩文举脸上顿时布满了笑容，藏着激动。
　　这一幕，让玄天他们，也笑起来了。
　　看样子，韩文举当年的婚姻，并没有得到舒家的同意啊。
　　江词微微一笑，他没想过把镇魂铃留下来。
　　通过葛道人的传承记忆，他已经知道，这件镇魂铃勉强算得上灵器，但级别只是不入流的。
　　而且这是一件针对鬼物的灵器，有防御和镇魂两个功能。
　　其中防御功能，只对金丹期以下的鬼物有效果，若是金丹期鬼灵，一击就能击破防御光圈。
　　镇魂功能要强一些，可禁锢金丹期鬼灵。
　　刚才也见识了，元青山人用镇魂铃，震住了那棵金丹期大树树灵。
　　总得来说，镇魂铃对捉鬼一脉的舒家来说，是件威力强大的法宝。
　　但在江词这里，就显得有些鸡肋。
　　和凝渊剑相比，完全不值得一提。
　　因为凝渊剑是下品灵器，真正的灵器！
　　所以，犯不着为了一件不入流的灵器，去得罪舒、韩两大隐世家族。
　　……
　　舒伦拿到镇魂铃后，直接用灵力催动。
　　显然，他比元青山人更懂这件灵器，毕竟是他的家传之物。
　　浓郁的金色光芒扩散出来，将众人罩在其中。
　　防御能力比镇魂符强了上百倍，带来的安全感十足！
　　这次，依旧是江词、玄天、李白白站在前面。
　　“一鼓作气冲出去，不能停顿！”玄天正色道。
　　众人皆是点头，因为他们不确定，煞天宫的鬼道上，那两只金丹期鬼灵，是否还会出手！
　　如果遇上了，他们或许要死一些人。
　　江词的神色也变得严肃，同时心里也在疑惑，他在明天宫深处遇到的那只牛头鬼灵，和煞天宫的是同一只吗？
　　这样想着，他们冲了进去。
　　静悄悄的场景，却让他们脚步一顿，愣住了。
　　煞天宫的鬼道上，居然看不到一个牛头兵和马面兵。
　　鬼道两旁的雾气，更是毫无动静。
　　一切，看上去都很安全。
　　大家相互看了看，这样的场景，让他们更加警惕，不敢放松。
　　但速度上，并未减缓，皆是极速前行，不到十个呼吸，就闯过了煞天宫。
　　八面相觑。
　　太奇怪了！
　　真的很安全！
　　……
　　明天宫，一切恢复平静。
　　鬼道左侧的荒芜空间内，白皮红叶的古树屹立在那里，透露着一股时间久远的气息。
　　等江词他们走了一会儿后。
　　从荒芜空间深处，走出来两个高大的身影，正是牛头鬼灵和马面鬼灵。
　　忽然，古树繁茂的枝叶动了动。
　　“阿牛（小马），拜见红树婆婆。”
　　两个金丹期鬼灵恭敬的跪倒在古树前。
　　“那些人族已经走了？”古树发出苍老的声音，像是一位老妪。
　　“已经走了。”牛头鬼灵闷声回答。
　　红树婆婆安静下来，没有言语。
　　而牛头鬼灵和马面鬼灵，也不敢动弹，老老实实的跪着。
　　过了许久，红树婆婆才像睡醒了一样，苍老的声音响起：
　　“你们两个小家伙，接下来的日子，要努力修炼了，给我好好守住鬼道，下次莫要再让人族上来了。”
　　牛头鬼灵和马面鬼灵相视一眼。
　　“婆婆，您不限制我们出手了？”马面鬼灵问。
　　“以后可以随意出手。”红树婆婆回答。
　　两个体型高大的鬼灵，像孩子一样，欢呼雀跃。
　　然后，牛头鬼灵犹豫道：“婆婆，那刚才为何不让我们出手阻拦人族？要是我和小马出手，他们绝对跑不掉！”
　　红树婆婆又是沉默了许久，才说道：“那个用剑的青年，身上有大恐怖，是连我都不敢招惹的存在。”
　　牛头鬼灵和马面鬼灵，眼睛都瞪圆了，吃惊、后怕。
　　能让婆婆都畏惧的存在？
　　刚才幸好没动手啊！

第195章 大大方方（求订阅）
　　酆都山山脚的绝天宫，也如江词他们所料。
　　鬼道上，空荡荡的。
　　果真，这里的游魂也不见了！
　　难道就跟打游戏一样，通关了，怪就没了？？
　　江词有些失望，他刚才还想在绝天宫刷一波经验值呢。
　　另外，他们也没看到元青山人的踪迹，看来应该是逃掉了。
　　最终，他们还是没能除掉自由联盟最神秘的创始人！
　　“先离开酆都秘境再说！”玄天沉声道。
　　随即，一行八人，沿着来时的路返回。
　　江词回身看了一眼酆都山。
　　这座黑色的大山，像是能刺破苍穹。
　　昏沉沉的天空如盖，把酆都山的顶端遮住。
　　上面仿佛有永不熄灭的熊熊火焰在燃烧，所散发的火光，给这片世界带来一些光芒。
　　这次，他们只到了半山腰的明天宫，上面还有什么，他们无从得知。
　　“鬼宗传承便是在酆都山！”
　　当初葛道人追杀鬼宗合道强者阴天生，来到地球。
　　阴天生的目的地，就是酆都秘境的酆都山。
　　“还是实力太低了！”
　　江词摇摇头，以他如今的实力，连明天宫都闯不过去。
　　那棵白皮红叶的古树，绝对是实力远超他的恐怖存在，修为至少是元婴期！
　　江词决定，回去要再好好的低调发育一段时间。
　　感觉现在没有金丹期的实力，出来都很危险。
　　八个人原路返回，很快便来到那道空间之门前，再通过空间之门，回到最开始的石洞。
　　看着幽深的空间之门，大家的神情都很凝重。
　　因为最后他们也没有找到，关闭空间之门的方法。
　　而且看样子，元青山人也没有。
　　否则，元青山人刚才先逃出去的时候，就把这道门给关上了。
　　不过，也有好消息。
　　就是他们确认了，那些鬼物无法离开那几座宫殿。
　　暂时不用担心，鬼物会冲出来，给大夏国带来灾难。
　　话虽如此，该有的防备还是要有的。
　　“酆都秘境的危险级，就目前来看，比黟山还要高一个层级，黄老、舒伦，这次要麻烦你们了。”玄天看向两人。
　　黄昆点点头：“我会安排在这里新设立一个镇冥军，到时舒家也参与进来吧。”
　　舒伦也说道：“放心，我会派出舒家的精锐，和镇冥军一起镇守此地！”
　　三人几句话，就确定了一个军的成立。
　　也能看出来，大家对酆都秘境的重视程度。
　　江词并未插话，他不擅长这些政治层面的事。
　　专业的事，就让专业人去做吧。
　　等他们商议完了，便是最后的分配战利品环节。
　　这次大家进入酆都秘境，虽然主要是为了探查里面的情况，但也有额外收获。
　　就是那些凝元丹。
　　当时，元青山人炼丹成功后，玄天出手阻拦。
　　结果出现一股怪风，把刚炼制好的凝元丹，吹散到了明天宫的各个地方。
　　后来，在黄昆等人的搜集下，几乎全找回来了。
　　江词已经知道，那股怪风是葛道人所为，目的就是为了引他去那处传送阵。
　　“一共180颗凝元丹，按功劳分配，大家都没意见吧？”玄天笑着看了大家一眼。
　　“没意见。”
　　大家都是轻笑，莫名的一阵熟悉感。
　　这不就是他们年轻时，以武者小队形式闯荡荒野区，最后分配收益的场景吗？
　　玄天继续笑道：“我、李白白、江词，我们三人出力最多，就拿一半吧，每人30颗凝元丹。
　　而你们五人分剩下的一半，每人18颗，也没意见吧？”
　　他主要是看了一下江词，担心其他人因为江词也分那么多，心里产生不满。
　　“没意见。”
　　众人再次摇头。
　　江词在酆都秘境中的表现，大家都是看在眼里的。
　　虽然年轻，但表现出的实力，却是和玄天、李白白同一个层次。
　　180颗凝元丹，由玄天分配给每人。
　　“可惜了，那两颗品质明显高一个档次的凝元丹，一颗被元青山人所得，一颗不知所踪。”玄天摇摇头。
　　“另一颗在我这！”
　　江词笑了笑，从作战服内取出那枚龙眼大小的凝元丹。
　　大家基本都看到了，他追马金海而去时的场景。
　　想必也都会猜测，他可能得到了另一颗大的凝元丹。
　　所以不如大大方方的承认。
　　“哈哈，你小子真是好运气！”玄天大笑。
　　他这话一出，就是默认这颗大的凝元丹是江词的个人战利品，其他人便不能多说什么了。
　　虽然有人心动，却只能放弃。
　　毕竟，他们都亲眼见识了，元青山人服用完那颗凝元丹之后的变化。
　　那是成为金丹期的机会！
　　没人敢和江词争，实力摆在那。
　　江词淡然一笑，也明白了玄天的用意。
　　玄天主动提起两颗大的凝元丹，本意是为他消除被人猜测的隐患。
　　当然，即便玄天不提，他也不怕有人惦记。
　　真要有人敢来索取，那他可就要用凝渊剑，来理论理论了。
　　因为这颗凝元丹是下品灵丹！
　　那些不入流的灵丹，根本无法与之相提并论！
　　通过葛道人的传承记忆，他对灵器、灵丹也有了大概的了解。
　　两者品级上，都分下品、中品、上品、极品。
　　而那些没达到下品的，就属于不入流。
　　上次他在瑶池秘境通天楼，霓裳天天给他吃的养元丹，就是一种不入流的灵丹。
　　灵丹很珍贵，通常来说，只有金丹期的修炼者，才用得起下品灵丹。
　　对蕴灵期修炼者来说，能闻闻味，都算很幸运了。
　　这时，玄天又道：“江词，稍后跟我回一趟玄天城吧。”
　　江词愣了一下，同意了。
　　随后，除了黄昆和舒伦，要留下来准备设立镇冥军的事，其他人相互道别，各回各家。
　　江词则登上玄天的运输机，跟着一起向玄天城飞去。
　　运输机上。
　　玄天俯瞰着夜空下的山川大地，唏嘘道：“真羡慕你能御空飞行，可以肆意的遨游这大好河山！”
　　“等总馆主修成金丹，就不用羡慕我了。”江词轻笑道。
　　“哈哈，说得对，金丹何其难，但在我玄天这里，也就是一层膜的事，捅破就行了！”玄天豪气万丈。
　　江词笑笑不说话，他觉得玄天是有些受打击了。
　　因为元青山人看上去，要比玄天更早一步达到金丹期。

第196章 不干净的东西（求订阅）
　　玄天唏嘘完之后，忽然问：“是不是疑惑，为什么要让你跟我一起走？”
　　江词轻轻一笑：“总馆主是担心有人劫我道吧？”
　　玄天点点头，正色道：“你别一副不在意的样子，防人之心不可无，单从马家，就能看出隐世家族的底蕴有多深了。”
　　“你手中的那颗大凝元丹，完全可以让一个蕴灵后期的人，拥有达到金丹期的机会。”
　　“我虽然看不起用灵丹这些外物，去突破境界的人，但那些藏了不知多久的老家伙们，可没这个忌讳，很多老家伙，都不要脸的。”
　　“要是他们真出手了，连我都不一定有把握挡得住。”
　　玄天的这些话，让江词收起了随意的心态。
　　他自认有御空飞行能力，可以不惧很多危险。
　　但万一对手是金丹期呢？
　　金丹期就能飞行了！
　　“哈哈，别那么严肃，我就是这么一说，还是那句话，那些老家伙，你现在就是去撬他的门，刨他的坟，他都不会出来！”玄天忽然大笑。
　　“……”
　　江词一阵无语。
　　玄天大笑之后，又说道：“当然，我这次喊你一起，也的确有件事情，要交代一下。”
　　江词疑惑的看着他。
　　玄天解释道：“你应该知道，灵气复苏之后，全球五大国家，就属我们大夏国占据的领土最大，足足有七大府城。
　　相应的，领土附近的秘境、废墟数量也是最多的，怎样防御这些危险之地，就成了大难题。
　　尤其是各地的秘境，藏着各种各样的危险，普通武者很难应付。
　　所以我们大夏武者，一般实力达到蕴灵期后，就要担负起镇守秘境的责任。”
　　“总馆主想要让我负责哪个秘境？”江词主动问道。
　　“龙脊山秘境吧，那里刚好离北山府近。”玄天笑道。
　　“没问题。”江词点头答应了。
　　他对玄天说的这些，也有所了解。
　　大夏国境内的废墟问题，现在基本都是被动防御，由各府城的军队和军武者防守，只要怪兽不攻城就行。
　　因为荒野区废墟里聚集的怪兽数量太多，以人类武者目前的力量，还做不到去大规模的剿灭这些怪兽。
　　而各地的秘境问题，基本都是由一位蕴灵期镇守。
　　其中一些大的秘境，还需要大夏国军方单独设立一军。
　　比如黟山，就是由镇黟军和蕴灵期的秦起同时镇守。
　　还有刚刚的酆都秘境，也是如此，要新设立一个镇冥军，再加上隐世家族舒家的力量，才能保证基本安全。
　　另外还有一种情况，就是像玄天武馆这种体量大的武者势力，因为强者众多，可以单独镇守一个或多个秘境。
　　就江词所知，玄天武馆目前算上他，有四位蕴灵期，就需要同时镇守四个秘境。
　　现在玄天让他镇守的龙脊山秘境，他前几年还在北山府周边的荒野区闯荡时，就听说过。
　　龙脊山自古以来就有很多神话传说，灵气复苏之后，也发生过一些奇异之事。
　　而且那里离北山府不远，的确需要有人看着，万一真的有东西从里面跑出来，就很容易危及到北山府。
　　让他去镇守的话，如果发生什么事，以他的速度，一两分钟就能赶到。
　　随后两人又聊了一会儿，江词认真询问了龙脊山的情况后，才站起身：“总馆主，如果没有其他什么事的话，那我就先回去了。”
　　“该交代的都交代了，以后有事通讯联系。”玄天点点头。
　　运输机在空中打开舱门，江词一跃而下，直接御空飞走，极速之下，瞬间消失在夜空中。
　　玄天看着江词离去的方向，摸了摸下巴，确实有些羡慕，想去哪就去哪！
　　“江词这小子，好像发生了一些变化，总感觉比以前成熟了很多，奇怪……”
　　想了一会儿，他又摇摇头，想不明白江词到底发生了哪些变化。
　　其实这是葛道人的传承记忆，让江词的气质有了变化。
　　这边，江词奔着北山府飞去，速度之快，不到十分钟就能回到通天小区了。
　　但他此时却没有回家的喜悦，眉头紧锁。
　　“难道带出来什么不干净的东西了？”
　　从离开酆都秘境时起，他就通过敏锐的灵觉发现，好像有东西一直在窥视他。
　　这可不是小问题！
　　所以他才匆匆的和玄天告别，准备用传承记忆中的秘法检查一下自己。
　　御空飞行很快接近了北山府，他没有立刻进去，而是飞到一座废墟城市内。
　　在一座废墟楼上。
　　江词盘膝而坐，双手不断掐诀，同时体内的灵力，在灵识的引导下，以独特的方式，在全身流转。
　　全身检查！
　　不放过任何地方。
　　一遍又一遍。
　　一刻钟后，江词睁开眼睛，还是很疑惑。
　　他已经检查百遍了，但那种被人窥视的感觉，依旧存在。
　　“难道是错觉？”
　　江词摇头，他敏锐的灵觉，从没出过差错。
　　继续检查，连作战服和鞋子都未放过。
　　直到天边朝阳升起，他才无奈的放弃。
　　检查了上千遍，还是毫无所获。
　　“可能真是错觉吧。”
　　不过，即便如此，他还是保持着谨慎和警惕，一直没有去使用经验值面板。
　　万一真的有他发现不了的那种强者，在窥视他，
　　一旦他使用了经验值面板，被对方发现他提升实力的异常表现，那就麻烦了。
　　看到朝阳，江词长出口气，露出微笑，把心中的隐忧藏起来。
　　要回家了！
　　朝着北山府的方向，腾空而去。
　　只是十几个呼吸，就回到了通天小区。
　　92号独栋别墅。
　　江豆豆正在别墅三楼的露台上，迎着朝阳修炼。
　　她忽然睁开眼睛，看到了从远处飞过来的身影。
　　“哥！”江豆豆惊喜的喊了一声。
　　这真是大惊喜，她还以为江词最少要去个把月。
　　结果一晚上就回来了，还不耽误吃早饭。
　　江词从空中飞到露台上。
　　“哥，给我抓到宠物了吗？”
　　这猝不及防的问题，让江词脸上的笑容一滞。
　　“那些鬼都不好看，下次，下次……”
　　“那好吧，不要忘了！”
　　“一定，一定！”
　　江词松了口气。

第197章 剑之真意（求订阅）
　　把江豆豆的提问应付过去，江词暗自松了口气。
　　在酆都秘境，他哪里想到去抓鬼啊，都是被鬼追着跑。
　　游魂、牛头兵、马面兵、牛头鬼灵、马面鬼灵，还有那些诡异的树灵，白色小树、红色小树、大长腿大树。
　　无论哪个，都是不好相与的。
　　不过话说回来，这些鬼和江豆豆的气质也不相符啊。
　　就算抓来了，江豆豆肯定也不会喜欢……
　　“走吧，吃早饭去，油条、豆浆、豆腐脑，你选哪个？”江词伸手揉了揉江豆豆的脑袋。
　　“我全都要！”
　　“真贪心！”
　　“你还怕我把你吃穷了不成？”
　　“哟，怕你不成，随你吃！”
　　“嗯哼！”
　　两人打闹着下楼，然后小跑着离开通天小区。
　　他们要跨越半座城，去到鹿鸣区杏花苑小区，附近的早餐店吃早餐。
　　这是江词在家修炼这半年多以来，两人经常干的事。
　　偶尔再去体验一下当初的生活。
　　这样这才不忘初心。
　　只是江词没注意到的是，刚才他的手按在江豆豆脑袋上时，一道微不可察的细微流光，从他的身体，进入江豆豆身体。
　　……
　　江词老老实实陪江豆豆放肆的玩了一个星期。
　　这期间，他也没放弃检查暗中的窥视感。
　　其实他早就发现了，回来的第一天，那种被人窥视的感觉，就消失了。
　　又经过这一个星期的观察，他才稍微放心了些。
　　不过，谨慎起见，江词依旧没有打算使用经验值面板。
　　而是静下心来，去整理和感悟葛道人给他留的传承记忆。
　　上次的酆都秘境之行，可能在玄天等人眼里，江词得到1颗大凝元丹，和30颗小凝元丹。
　　这种收获是几个人里面最多的。
　　但他们哪里知道，这些凝元丹，和江词另一个收获相比，完全是小儿科。
　　他最大的收获，便是葛道人的传承记忆。
　　江词将传承记忆整理一番后，开始尝试修炼紫霄剑经。
　　紫霄剑经是一部修炼功法，而非剑法秘籍。
　　和普通的剑法相比，紫霄剑经就像是剑道真理，而各种剑法则是实际应用。
　　“此法类似于剑道总纲，修炼后，可增加对剑法的感悟！”
　　很深奥，至少江词才修炼了一会儿，就对已经达到合一圆满的九元剑法，有了新的感悟。
　　“以我现在的实力，九元剑法已经跟不上节奏了。”
　　“可以用紫霄剑经和九元剑法一起推演，或许会有收获。”
　　江词心中浮现出这个念头。
　　但现在还不是去尝试的时候。
　　就这样，又修炼了半个月，那种被人窥视的感觉，再没出现过。
　　他才完全放心了，看来真的只是错觉。
　　练功室内。
　　江词轻笑着，默念打开经验值面板。
　　看了一下经验值余额：1926085
　　酆都秘境之行，他总共获得了90多万经验值。
　　“将近200万点经验值，看看能推演出什么吧！”
　　江词面露期待之色，
　　剑法方面，已经很长一段时间，都没有提升了。
　　心中默念：“用紫霄剑经、九元剑法推演一次。”
　　下一刻，经验值面板的提示音响起：
　　【推演失败】
　　江词早有心理准备，真要是一次就成功了，那才奇怪。
　　“用紫霄剑经、九元剑法推演一次。”
　　【推演失败】
　　……
　　如此重复了10次。
　　江词的脸有些黑了。
　　又推演了10次，还是失败。
　　脸更黑了。
　　当推演了50次后，江词差点不想玩了。
　　虽然说推演的成功率，和武技和道法的完整性、品级有关。
　　上次他单独用九元剑法，推演了50次，最后以失败而告终。
　　但这次，他都已经加入紫霄剑经了，怎么还是这个鸟样？
　　江词不甘心，陷入了沉没成本。
　　“用紫霄剑经、九元剑法推演一次。”
　　【推演失败】
　　很快，99次了……
　　在酆都秘境获得的经验值，已经消耗一空。
　　“再来一次，再失败，我就不玩了！”
　　“用紫霄剑经、九元剑法推演一次。”
　　【推演成功】
　　【你顿悟了剑之真意，经验值+20万】
　　【经验值面板更新了，请注意及时查看】
　　一连串的提示音响起，无比悦耳。
　　成功了！
　　江词激动万分。
　　打开经验值面板，查看。
　　……
　　修为：蕴灵（中期45701/88200）
　　道法：
　　疾风真意（81501/50万）
　　剑之真意（1/100万）
　　振幅：2.467
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：1126085
　　……
　　“九元剑法终于升级了，变成了道法——剑之真意！”
　　江词努力平复心中激动的情绪。
　　剑之真意和刀之真意一样，都是最顶尖的道之真意，比疾风真意高了一层次。
　　之前，他从霓裳口中得知玄天领悟的是刀之真意时，还是有些羡慕的。
　　因为这一类的真意，对战斗力的提升幅度很大。
　　玄天凭借刀之真意，在很早之前，就勉强拥有了金丹期战力。
　　现在，他也领悟了同等的剑之真意！
　　虽然没了80万经验值，但江词一点都不心疼。
　　这点账，他还是能算清的。
　　“足足要100万点经验值，才能领悟至圆满，时间是个大问题！”
　　江词沉思。
　　以他现在蕴灵中期的修为，在不考虑补充灵气能量的情况下，修为、道法每天能增加的经验幅度是600点。
　　这是目前，他身体和灵识所能承受的极限。
　　其实在最初刚激活经验值面板时，他还以为随着自己实力的提升，身体和精神意识变强后。
　　每天在修为、道法上增加的经验，会大幅度提高。
　　后来才发现，这个幅度提高的不多。
　　从F级的每天30点，到现在蕴灵中期的600点，只提高了20倍。
　　而他的身体和已经蜕变成灵识的精神意识，和以前相比，增加的可不止20倍，百倍都算少的。
　　所以江词心里早就有疑惑，为什么每天在修为各方面增加的经验幅度，提高的这么慢？
　　但一直找不到原因。
　　因为就他一个人有经验值面板。
　　他猜测，这或许牵扯到经验值面板的本质问题了。
　　以他目前的实力，无从探查其中缘由。
　　江词摇了摇头，暂时不考虑这些想不明白的问题。
　　等实力够了，说不定答案自己就出来了。

第198章 提升实力（求订阅）
　　“剑之真意足足要100万点升级经验，每天正常提升600点，就需要1667天，换算一下，就是4年半还要多。”
　　其实这个时间，对领悟了道之真意的修炼者来说，已经是神速了。
　　江词通过葛道人的传承记忆得知，宇宙中很多处在道之真意阶段的修炼者，能在百年内完全领悟一条道之真意，就算很优秀了。
　　只有那些顶尖天才级的人物，才能在十年内完成。
　　话虽如此，可对于开了挂的人来说。
　　追求实力的提升速度，是永恒不变的真理啊！
　　所以，江词想到了另一条路。
　　“如果有充足的灵气能量来源，就能抵消面板提升实力时，超出身体承受极限，所带来的不良影响。”
　　江词整理了一下，他身上目前能提供灵气能量的物品。
　　1颗千年灵物莲蓬、1颗下品凝元丹、30颗不入流凝元丹。
　　“这些差不多够用一段时间了，后面再想办法吧。”
　　“先把莲蓬吃了，都放两年了……”
　　这颗千年灵物级别的莲蓬，还是两年前，瑶池秘境通天山之战结束后，他在玄天手中得到的奖励，一直没用……
　　一共13颗莲子，江词像是嚼糖豆一样，咯嘣咯嘣的全吃了。
　　庞大的灵气能量出现在他身体内，以他现在的实力，完全可以承受住这股能量的冲击。
　　接下来，就是熟悉的快速提升过程。
　　江词借着这股灵气能量，用经验值面板全力提升剑之真意！
　　五分钟后，提升结束。
　　【剑之真意（80151/100万）】
　　江词感受了一下脑海中关于剑之真意的感悟。
　　瞬间增加了这么多道法感悟，大脑稍微有些昏沉沉的，但还能承受。
　　“一颗千年灵物果实，能提供8万多一点的灵气能量，再看看凝元丹能提供多少！”
　　他先吃了一颗不入流的凝元丹。
　　得到一个结果，不入流的凝元丹和养元丹一样，都是只能提供1千点灵气能量。
　　接着，那颗被其他蕴灵修炼者，视为珍宝的下品凝元丹，也被江词一口吃下。
　　等提升完毕后，江词就皱眉了。
　　倒不是因为大脑涌入了太多的道法感悟，让他感觉头重脚轻。
　　而是这颗下品灵丹，提供的灵气能量，也少的可怜，只有区区1万点灵气能量。
　　比千年灵物还要少好几倍！
　　“奇怪！”
　　江词在葛道人的传承记忆中搜索，很快就明白为什么了。
　　原来灵丹种类繁多，功效也是各不相同。
　　而凝元丹是宇宙修炼者常用的一种灵丹，主要功效是淬炼灵力。
　　修炼者借此可以提升灵力品质，从而达到提高修为的目的。
　　“不是专门用来补充灵力的灵丹。”
　　江词摇摇头。
　　他要收回刚才那句话了，这些灵丹，根本不够他用的！
　　至于凝元丹淬炼灵力的功效，他用不到。
　　用经验值面板提升修为，直接就省了淬炼灵力的过程。
　　“还是想办法搜集灵物吧。”
　　江词把剩下的不入流凝元丹收起来。
　　灵物没有经过炼制，灵气能量充沛，符合他的要求。
　　他知道玄天手里还有很多千年灵物，倒是可以想想办法，用这些不入流的凝元丹去交易一波……
　　不过，要找个合适的时机和理由。
　　因为凝元丹对于需要淬炼灵力的修炼者来说，实在太珍贵了。
　　他这样贸然的去用凝元丹和玄天交易，会让对方生疑。
　　整理完这些，江词再次取出一物，正是葛道人给他留的储物戒指。
　　他一直没找到机会用灵识炼化此物。
　　“有了储物灵器，以后出门就方便了。”
　　江词笑了笑，开始炼化。
　　上次他用了半个月，才将下品灵器凝渊剑炼化成功。
　　这次，不知道需要多久。
　　反正也没其他紧要的事情，江词每天就分出大半时间，来炼化储物戒指。
　　剩下时间则是继续整理和感悟葛道人的传承记忆。
　　毕竟这份传承记忆，不仅仅是紫霄剑经，还包括了很多秘法奇术。
　　即便他现在没有条件修炼，也能提前熟悉一下，同时长长见识。
　　除了这些，他还要陪江豆豆训练刺杀之道。
　　小姑娘的实力，也在突飞猛进。
　　就这样，转眼又是一个多月过去。
　　新月纪95年9月10号。
　　深夜，双月悬空。
　　江词结束了闭关修炼，没有与任何人声张，径直飞到了荒野区。
　　北山府附近的荒野区，多是平原丘陵地形，他足足飞出去五百多公里，才找到一座三百多米高的小山。
　　江词立在空中，俯瞰这座小山。
　　这是他今天试剑的对象，他要检验一下目前提升的实力。
　　试剑之前，他先看了一下经验值面板：
　　……
　　修为：蕴灵（后期26701/125000）
　　道法：
　　疾风真意（108201/50万）
　　剑之真意（117851/100万）
　　振幅：3.121
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：954834
　　……
　　经过一个多月的提升。
　　修为达到了蕴灵后期。
　　疾风真意领悟了两成多的进度。
　　剑之真意的提升也超过了一成。
　　“看看我如今的战力到底如何吧！”
　　“第一剑！”
　　江词蹭的一声，拔出凝渊剑，灵力狂涌，一剑骤然挥出。
　　硕大的剑光，倏地一下，落在小山山顶上。
　　轰！直接炸开。
　　山顶被炸没了，小山矮了十米。
　　“第二剑！”
　　再一剑挥出，这一剑凝聚了疾风真意！
　　剑光伴着疾风呼啸，劈中小山。
　　哗啦一声。
　　小山轻微震颤，像是发生了小地震，再矮一截，少了五十米。
　　“第三剑！”
　　这次是带着剑之真意的一剑！
　　剑光凝聚，带着莫名的道韵，像是剑中王者，径直斩向小山。
　　轰隆隆……
　　三百米高的小山，轰然倒塌，碎石乱飞。
　　三剑出去，江词对自己的实力，有了清晰的认识。
　　“剑之真意对战力的加成，的确要强过疾风真意，仅仅提升了一成多，就让我的实力，有了大幅度提高！”
　　“虽然没有真正和金丹期交过手，但以我如今的实力，绝对不虚金丹前期！”
　　上次在酆都秘境，他的实际战力，其实就已经勉强摸到了金丹期的门槛。
　　但也只是勉强，如果遇到了真正的金丹期，还是会落败。
　　而现在，经过一个多月的提升，他的战力终于完全迈上了金丹期这一层次。

第199章 睡觉上厕所也一起吗（求订阅）
　　江词自信，现在他应该超过玄天了。
　　世界第一强者？
　　他笑了笑，如果不算隐世家族那些藏着的老家伙，应该是了！
　　看了一下左手带的古朴戒指。
　　相比较实力的提升，储物戒指的炼化进度，却有些缓慢。
　　毕竟是合道强者葛道人以前用的，不是一般的灵器。
　　“估计还要两三个月，才能完成炼化。”江词摇摇头。
　　他也不急，有了储物戒指最多出门方便点。
　　随即，转身回家。
　　这趟出来，就毁了一座山……
　　回到家之后，江词没有继续闭关，而是在自家天台上，盯着天上的双月，看了半天。
　　“第四次灵气复苏……”
　　他之所以选择在这个时间段结束闭关修炼。
　　除了阶段性的经验自身实力，最主要的原因，就是第四次灵气复苏将至。
　　上次在第一月亮的广寒宫，葛道人曾言：当天地锁灵阵完全解开后，地球将迎来再一次的灵气复苏。
　　现在算算时间，两个月过去，天地锁灵阵差不多就要完全解开了。
　　“要不要告诉玄天他们呢？”
　　江词在考虑这个问题。
　　第四次灵气复苏，是一次大机缘！
　　在葛道人的传承记忆中，也有天地锁灵阵的详细信息。
　　虽然他现在还无法参悟这一阵法，但这不妨碍他知晓此阵的强大。
　　万年前，地球的灵气浓度有多高？
　　具体多少，江词也无从得知。
　　不过，有件事可以从侧面证明，当时的地球很繁盛。
　　那就是葛道人用天地锁灵阵，一举镇压了同为合道境界的强者阴天生。
　　合道期，修炼者的最高境界！
　　甚至能凭借身体，横渡宇宙！
　　但天地锁灵阵之下，却镇死了两位合道强者！
　　此阵，不可谓不强大。
　　而为此阵提供能量来源的，就是地球和月亮的全部灵气。
　　可以想象，这些灵气有多么庞大。
　　这么多的灵气，一旦释放出来，绝对要远远超过第三次灵气复苏。
　　不过，天地锁灵阵解开时，有一点和第三次灵气复苏不同。
　　就是天地灵气的释放，是毫无征兆的。
　　而不是像以前那样，能提前察觉到天地灵气的异常变化。
　　所以江词才陷入思索。
　　如此机缘，他不可能一个人独吞，毕竟灵气是要扩散到天地间。
　　作为一名大夏武者，他自然也心系大夏武道界的未来。
　　如果大家能提前得知，做好准备，就能抓住这一机缘！
　　到时，大夏武道界肯定会变得更为强大！
　　问题是，他要找一个合理的说辞，去提醒玄天他们。
　　不然的话，很容易让人产生怀疑：他怎么知道这些的？
　　想了片刻，江词一阵摇头。
　　“还是简单点吧，越复杂才越容易让人怀疑。”
　　他拨通了玄天的电话。
　　“江词？现在半夜两点……”玄天的声音传来。
　　“……”
　　江词看了下时间，果然，才两点。
　　看来是自己修炼的太专心太认真，把时间都忽略了。
　　江词咳嗽一声：“总馆主，我有个发现，觉得要和你说一下。”
　　“嗯？”
　　“我最近修炼，觉得周围的天地灵气，好像增加了那么一点点……”
　　“你先等一会儿，别挂电话。”
　　玄天语气有些凝重，听起来很重视江词反应的情况。
　　江词也不着急，他猜测玄天应该是要亲自修炼感受一下。
　　片刻后，玄天的声音再次传来：“江词，你确定没感觉错？我刚才修炼了一下，天地灵气好像没有变化。”
　　“应该没错，毕竟我是武道天赋满分的人，对天地灵气的感知度，要比其他人强一些。”
　　“……”
　　这个理由，让玄天无从反驳。
　　“我这几天会重点关注一下此事，让大家做好准备。”
　　玄天并没有轻视江词的提醒。
　　在他的认知里，江词稳重谨慎，一般不会轻易表达什么观点意见。
　　能让江词大半夜主动过来提醒的事，肯定要重视起来。
　　挂了电话，江词心中一阵轻松。
　　接下来就是安心等待第四次灵气复苏了。
　　不过，在这之前，还有一件更重要的事！
　　那就是江豆豆的问题。
　　第三次灵气复苏发生的那晚，江豆豆曾经听到有人低声吟唱，然后陷入昏睡。
　　等醒来时，实力就从F级一跃到了C级。
　　江词盘膝坐在别墅露台上，细细的思考，一直到天边朝阳升起。
　　一阵清风拂面而来，看似平平无奇。
　　江词的嘴角却微微翘起，眼睛也未睁开，只是伸手一抓，就抓到一个冰凉纤细的手腕。
　　冰凉的小手里，攥着一把黑色无光的短匕，很锋利，是A级合金武器。
　　“不错，你的刺杀能威胁到A级武者了。”江词睁开眼，轻笑道。
　　江豆豆琼鼻一皱，说道：“可还是近不了你身！”
　　“加油吧，我相信迟早有一天，你能做到的。”
　　“敷衍。”
　　“嘿！”
　　江词在她鼻子上刮了一下。
　　然后说道：“满足你的愿望，最近几天，你要寸步不离的跟在我身边。”
　　“寸步不离？！睡觉上厕所也一起吗？”
　　江豆豆眼睛明亮，神采奕奕。
　　“……”
　　江词最后被江豆豆打败了。
　　除了江豆豆提到的那两项，他们确实是寸步不离。
　　尤其是修炼，必须要在一起。
　　很快，五天过去。
　　新月纪95年，9月15号。
　　月圆之夜。
　　通天小区92号别墅的露台上。
　　江词和江豆豆皆是盘膝而坐，静静的修炼。
　　他已经把灵气复苏的事情告诉江豆豆了。
　　江豆豆也收起了嬉笑的姿态，严肃对待。
　　这几天，他们每天晚上，都是如此修炼。
　　月正中天，双月似银盘，并排悬在夜空中。
　　就像是他们俩并肩而坐一样。
　　江词目光一闪，冥冥之中，他觉得天地之间发生了一些变化。
　　“来了！”
　　“嗯！”
　　江豆豆也用力的点头。
　　忽然，突变降临。
　　两轮银盘似的明月，转瞬之间，变大了百倍，遮住了大半个天空。
　　黑夜如白昼！
　　那两座一旧一新的广寒宫，也同时出现。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　隐隐约约，一个女子轻声吟唱的声音，在天地间响起。
　　这次，所有人都听到了！
　　全世界哗然，难道是有人在月亮上歌唱？

第200章 天地再变（求订阅）
　　上次只有江豆豆一人听到吟唱，而这次，全世界的人都听到了！
　　此刻，江词虽然也震惊无比，但他无心关注这些。
　　因为女子吟唱的声音响起时，江豆豆头一点，就陷入了沉睡。
　　江词没有叫醒她，而是细细的观察。
　　当女子吟唱的声音，大概持续了十秒时。
　　清晰可见的灵气，凝如雾气，从其中一轮变大百倍的月亮上，倾泻而下。
　　如灵气潮汐一般，浪潮汹涌，瞬间席卷全球！
　　“这是？”江词睁大了眼睛。
　　他发现，伴着灵气潮汐，有一道道精纯无比的天地灵气，如小蛇般，从各处汇聚到江豆豆身体内。
　　而江豆豆的身体也迅速变强。
　　不过，仅仅一分钟，江豆豆的身体就停止了变化。
　　但那些精纯无比的天地灵气，还在源源不断的汇聚到江豆豆身上。
　　“豆豆到底什么来历？”江词不禁自问。
　　又凝神观察了十几分钟，江词确认江豆豆不会再有什么变化后，才松了口气，开始专注自己的修炼。
　　“紫霄剑经！”
　　江词运转起自己的修炼功法。
　　瞬息之间，如潮汐般的天地灵气，狂涌而至，形成灵气雾罩，在他周围弥漫。
　　“好强，比第三次灵气复苏，多了很多倍！”江词心惊不已。
　　当然，这也和他修炼的功法有关，紫霄剑经在宇宙道盟，也是最顶尖的功法传承。
　　修炼的效率，当然变态！
　　“引气！炼化！”
　　江词开始吸纳汇聚在他周围的天地灵气。
　　随着引气炼化，他体内的灵气能量越来越多。
　　不过，他没有将这些灵气能量，凝练成灵力。
　　拿来用经验值面板来提升实力，才是硬道理！
　　一分钟后，他感受了一下体内积累的灵气能量。
　　“差不多了！开始提升！”
　　“提升1000点修为经验！”
　　“提升1000点疾风真意经验！”
　　“提升1000点剑之真意经验！”
　　他体内的蕴灵期灵力，总量开始增加。
　　脑海中也不断涌现出，两种道之真意的道法感悟。
　　不到一个呼吸，这个提升过程就结束了。
　　随后，江词继续引气炼化，积累灵气能量，再次提升。
　　几乎一分钟，就可以提升一次。
　　一个小时后，他的修为就达到了蕴灵期瓶颈。
　　【修为：蕴灵（后期125000/125000）】
　　有了第三次灵气复苏时，遇到瓶颈的经历。
　　江词这次没有耽搁时间，考虑瓶颈的事。
　　而是将继续积累的灵气能量，全部用来提升疾风真意和剑之真意。
　　一分钟，他就能积累3000点灵气能量。
　　这相当于三颗不入流的凝元丹，很奢侈。
　　一刻不停，实力每一分钟，都提高一点点。
　　江词在奋力的提升，江豆豆在沉睡。
　　所以就注意不到，江豆豆的眉心处，有一道细微的光芒，在闪闪发光。
　　像是在呼吸，吞吐着的天地灵气。
　　在如雾气般的灵气潮汐中，微不可察。
　　……
　　这次的灵气复苏，来的突然，结束的也突然。
　　六个小时后，从那轮有着残破广寒宫的月亮上，倾泻而下的天地灵气。
　　在一瞬间，戛然而止，像是一壶水倒完了一样。
　　而地球的天地灵气，却比之前浓郁了十倍！
　　是的，十倍！
　　江词通过经验值面板，清晰的确认了这个数据。
　　他有些意犹未尽，再多来两个小时，面板上的数据就能好看很多了！
　　可惜，差了一点点……
　　……
　　修为：蕴灵（后期125000/125000）
　　道法：
　　疾风真意（50万/50万）
　　剑之真意（749886/100万）
　　振幅：14.498
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：0
　　……
　　修为、道法，就差剑之真意没有圆满了！
　　“哈哈哈！”江词少见的狂笑起来。
　　且不论实力发挥，就面板上现在的实力数据，谁人能敌？
　　第四次灵气复苏之前，他的疾风真意只完成了两成多，剑之真意的领悟只有一成多。
　　仅仅如此，战力就能媲美金丹前期。
　　而现在，疾风真意已经圆满，剑之真意的领悟程度，也超过了七成。
　　这两种道法的提升，让他的实力，有了质的变化。
　　14.498倍的灵力振幅，一个单位的灵力强度，比原本的14倍还要多！
　　更别说，他的修为，也达到了蕴灵期圆满！
　　实际战力，提升了十倍不止！
　　“金丹前期？”江词轻轻一笑，自信万分！
　　“嗯？哥，我又睡着了吗？”
　　这时，江豆豆醒了，她睡得很沉。
　　刚才江词狂笑的声音，都没有吵醒她。
　　“睡的很香。”江词笑道。
　　“好吧，我昨晚又听到有人低声吟唱，而且这次声音比上次清晰很多，你听到了吗？”江豆豆略显紧张的问。
　　江词点点头：“我想这次大家应该都听到了，不用担心，我也注意观察了，你身上没有出现什么奇怪的东西，以后就安心修炼吧。”
　　说着，江词又揉了揉她的脑袋。
　　“那就好。”江豆豆喜笑颜开。
　　然后她检查了自己的实力，愣了一下，惊声道：“哥，我达到A级了！”
　　“……”
　　从顶尖C级武者，一跃成为A级武者！
　　这有些超出江词的预料，他本来以为江豆豆能趁这次机会，达到B级就不错了。
　　居然直接成为A级武者！
　　16岁的A级武者……
　　而且只是睡一觉……
　　江词深吸口气，他感觉自己来错片场了，主角真不是他……
　　不过，这次的提升，江豆豆只有惊喜，不像上次那么惊慌。
　　因为江词在她身边，就算天塌下来，她也不怕。
　　两人起身下楼，和以前一样，准备去吃早餐、散步等。
　　看上去，这次的灵气复苏，对他们两人来说，好像只是一件很寻常的事。
　　通天小区内，植被繁茂，环境优美。
　　“天更蓝了，空气更清新了……好像整个世界都脱胎换骨了一样。”江豆豆张着双臂，像是在拥抱世界。
　　江词淡淡的笑着，这一夜过后，可不仅仅是这些简单的变化。
　　刚才路过一棵树龄接近百年的老树时，他就在老树身上，感受到了一股极细微的灵韵。
　　若是有机缘，说不定能踏上修炼之路，再修炼个千年、万年，就能成为树灵。
　　当然，不是酆都秘境那些吸收阴森气息的鬼树灵。

第201章 百炼之法（求订阅）
　　经过通天小区2号别墅时，他们遇到了陆山。
　　陆山站在楼上和他们打招呼：“江词，你们兄妹这么早就出门了？没有好好体悟巩固一番？”
　　显然，他也是刚结束修炼。
　　大夏国武道界的高层和精英中，很多人都提前得到了这次灵气复苏的消息。
　　不过，只有少数人知道消息是江词提供的。
　　“陆叔，恭喜了啊！”江词答非所问，向陆山拱了拱手。
　　“哈哈，什么都瞒不过你小子！”陆山一跃而下，来到他们身边。
　　所谓人逢喜事精神爽，刚才江词一眼就发现陆山表情不对，藏着惊喜。
　　灵识一扫，果然，陆山突破了，达到了A级！
　　陆山是三年前达到的B级，后来第三次灵气复苏时，因为资质原因，卡在了B级瓶颈，没能再次突破。
　　昨晚的灵气潮汐，让他终于得到突破，成为A级武者。
　　“陆叔，你要继续加油哦，我现在也是A级武者了！”江豆豆忽然说道。
　　“……”
　　陆山脸上的笑容凝滞，感觉今天吃什么都不会香了。
　　江词瞪了江豆豆一眼，怎么能这么打击前辈呢！
　　“陆叔，别听豆豆瞎说，她也是努力修炼了的。”江词劝慰道。
　　“……”
　　陆山再次遭受打击。
　　脑海中全是江词的话：努力修炼了的……努力修炼……努力……
　　一个16岁的小姑娘，再努力，才努力几年？
　　他可是努力了四十年了啊！
　　江词和江豆豆相视一眼，眼神交流。
　　江豆豆的意思很明显：不是你说的，以后不用隐藏实力了吗？
　　江词无法反驳，确实不用隐藏了。
　　以他如今的实力，除非有人吃了熊心豹子胆了，才敢打江豆豆的注意。
　　即便真有人起坏心，他绝对一巴掌过去给呼死！
　　陆山缓了好一会，才缓过劲，他无奈摇头：“你们两个小变态！”
　　他忍住没问江词提升了多少，怕受到的打击更大。
　　而江词和江豆豆为了安慰陆山受伤的心，两人就在陆山家里蹭了一顿早饭。
　　期间，江词和陆山交流了一些A级境界的修炼心得。
　　说是交流，其实完全是江词在说，
　　他把自己对A级境界的感悟，详细的告知陆山。
　　江词并不觉得这是浪费时间，因为在他刚刚踏上武道之路时，陆山给了他很多帮助。
　　知恩图报，是江词一直恪守的原则。
　　在陆山家里又待了三个多小时，他才和江豆豆结伴离开。
　　回去路上。
　　“哥，看来这次灵气复苏，全球武道界又要发生大变化了！”江豆豆冷静的分析。
　　“无论怎么变，只要我们足够强，就无惧这些变化。”江词淡然一笑，他明白江豆豆的意思。
　　像陆山一样，借着第四次灵气复苏，成为A级武者的人，肯定不在少数。
　　另外，蕴灵期武者的数量，也会有明显增加。
　　“嗯！努力修炼！”江豆豆嘻笑道。
　　这话可不是随便说说，两人回到家，就各自修炼去了。
　　江词还是老地方，地下练功室，
　　他没有立刻去修炼，而是打开练功室的电脑，去搜集第四次灵气复苏之后，各地发生的新闻事件。
　　“在月宫低声吟唱的女子是何人？嫦娥？或者只是幻听？”
　　“长安府地底再现异动，空中飞过的大雁坠落而亡！”
　　“昨日午夜，老树结果，有普通人摘而食之，成为C级武者！”
　　……
　　“孔雀国，荒野区的一处古塔废墟，惊闻叹息声！”
　　“神圣同盟，千年圣城，突现五彩光华……”
　　……
　　一条条新闻，有夸张的，也有令人惊疑的。
　　看完这些，江词盘膝而坐，面露思索之色。
　　让他觉得奇怪的是，他没有看到什么关于怪兽的新闻信息。
　　第四次灵气复苏这么大的动静，怪兽不可能没有任何变化。
　　怪兽与人类之间的敌对，仿佛不可化解，还是要警惕一下才行。
　　江词现在是地球人类武道界最顶尖的几个人之一。
　　关于怪兽的问题，和以前相比，他已经有了新的看法。
　　“从高端力量上来看，其实人类武者并不比怪兽弱，甚至还要强一些。”
　　“主要是蕴灵以下的差距，武者的数量，和荒野区庞大的怪兽群相比，差的太多，几十上百倍！”
　　“这也是人类一直处于劣势的主要原因。”
　　“如果人类能出现一个超级强者，可以轻易碾压一切怪兽，这种局面或许能发生改变。”
　　江词摇了摇头，他也没有信心做到这些。
　　世界那么大，怪兽却占据了大多数的生存空间。
　　人类有隐世家族藏着的那些底蕴，而怪兽未尝没有隐藏一些东西。
　　比如黟山秘境中的龙蟒、新安江下游江水中的未知存在，都不简单。
　　“兵来将挡水来土掩，只要人类武者的高端力量足够强大，人类就不会出现灭亡性的危机。”
　　“只是不知，这次武道界会有几人达到金丹期？”
　　玄天、李白白、元青山人，还有那些隐世家族的强者。
　　江词猜测，昨天说不定就有人突破瓶颈，成为金丹期修炼者！
　　即便昨晚没有突破，而如今天地灵气暴增了十倍，更适合修炼，以这些人的底蕴，迟早也会突破！
　　想到这里，江词笑了笑，他虽然没达到金丹，却也不惧这些人。
　　“接下来，该想办法结成金丹了。”
　　结丹是一个过程，究其根本，就是通过淬炼灵力，让灵力品质得到提升，最终完成蜕变，凝成金丹。
　　灵力淬炼的程度越高，结丹成功率也越高。
　　诸如服用凝元丹之类的，就是借用其药力，对灵力进行淬炼。
　　这种方法，淬炼出的灵力，并不精纯，即便成功结成金丹，灵力也会很驳杂。
　　他肯定不会用凝元丹之类的方法结丹，这是最下乘的方法。
　　要修炼，自然修炼最上乘的！
　　在葛道人的传承记忆中，结丹的方法有很多。
　　他目前所知的结丹之法，最上乘的，自然就是紫霄剑经中记载的。
　　“百炼之法，千锤百炼，一千锤为一炼，把灵识当作锤子，对灵力进行淬炼，
　　当灵力完成百炼之后，就会蜕变到极致，到时结成的金丹，便是最上乘的！”

第202章 铁背金蜈的豪言壮语（求订阅）
　　江词脑海中浮现出紫霄剑经的结丹之法。
　　“先试试难度如何！”
　　他需要通过百炼之法的印决，操控灵识，让灵识如锤，一遍遍的淬炼体内灵力。
　　“灵力就像充满了杂质的铁块，我要用灵识之锤，将其锻造成一把锋利的长剑！”
　　这样想着，他不断掐出印决，脑海中的灵识开始缓缓转动。
　　灵识如锤！
　　他努力的控制，一锤一锤的敲打灵力。
　　当！
　　当！
　　当！
　　他脑海中，仿佛有打铁的声音回响。
　　整整一天，他只完成了一百锤。
　　“如此计算，差不多需要三年，才能完成百炼……”
　　江词微微皱眉，随即又展开。
　　三年，不算慢了。
　　毕竟很多修炼者，终其一生，都达不到金丹期。
　　江词做好了慢慢磨的打算，一天锤一百下。
　　另外，他还准备抽空去趟荒野区，猎杀怪兽，收割经验值。
　　因为昨天晚上，他把经验值全部用掉了，一点没剩。
　　【经验值：0】
　　这还是他成为武者后，第一次出现把经验值余额用完的情况。
　　有了明确的修炼计划后，江词又开始沉下心闭关修炼，谁也不联系。
　　他打算就这样，一直稳定低调的发育到金丹期。
　　正所谓计划不如变化，他才闭关了半个月，意外出现。
　　……
　　新月纪95年，9月30号，天气晴，秋高气爽。
　　偌大的北山府，被百米高的城墙围成一圈，坐落在平原大地上。
　　城墙内，是人类的家园，最后的栖身之所。
　　城墙外，则是怪兽的乐园，荒野区！
　　灵气复苏百年来，北山府遭受过很多次兽潮攻城，但至今还没有怪兽攻破过这座城池。
　　听上去是一件很值得称赞的事情。
　　实际上，却是人类的悲哀。
　　因为怪兽环伺，普通人一辈子只能困居在小小的城池内。
　　只有武者，才有实力踏出城池，到荒野区闯荡，稍有不慎，还会有殒命的危险。
　　而北山府能做到不被怪兽破城，背后付出的，是血和泪的代价。
　　每次兽潮攻城，无数的普通军人、大量的军武者、普通武者，都会因此丧命。
　　人类苦怪兽久矣！
　　这一日，离北山府北大门，大概两百公里的位置。
　　荒野区，有一座宛如龙背的山脊，弯曲着横卧在荒野区。
　　终年被迷雾笼罩的环境，警戒世人，这里很危险。
　　龙脊山秘境虽然离北山府很近，但在荒野区闯荡的武者们，从不靠近这里。
　　百年下来，这里已经成了怪兽的乐园。
　　夜色下。
　　一道沙哑的狂笑声，从迷雾笼罩的龙脊山传出来。
　　“嘎嘎嘎！金丹！我终于修成金丹了！”
　　令人惊恐的气息，在这片区域内扩散。
　　生活在这里的怪兽，即便是A级，都在瑟瑟发抖，根本不敢动弹。
　　呼的一下。
　　一只可怕的千足怪兽，从迷雾中飞出，立在虚空之上。
　　长达百米的庞大身躯，在眨眼间，缩小了十倍。
　　金色的身影，气息变得更加强大！
　　若是有武者在这里，就能辨认出，这是一只铁背金蜈，是蜈蚣类的怪兽王者。
　　“潜修百年，终成金丹，我金蜈便是当今妖族第一大妖！哈哈哈！”
　　铁背金蜈放声狂笑，然后灵识陡然扩散出去。
　　“此处方圆百里，所有怪兽给我集结！我今日要屠一人类城池，以此为贺！”
　　轰隆隆，双月悬空之下，一望无际的荒野区，万兽集结。
　　百万怪兽，汇聚成海洋。
　　灵气复苏以来，地球上整体实力最强的一次兽潮，就此形成。
　　大自然更讲究强者为尊，所有怪兽，皆是臣服于这只金丹期的铁背金蜈。
　　在它的命令下，兽潮向离龙脊山秘境最近的北山府进发！
　　大夏国的卫星，很快发现了这一异常情况。
　　负责监控这一片区域的人员，迅速上报。
　　但上报也需要过程和时间，即便走快速通道，至少也要五分钟。
　　再等上面的命令下来，也要这么长时间。
　　而且，现在正值深夜，调集军队、军武者的速度，肯定要比白天慢一些。
　　两百公里的路程，以兽潮的速度，最多二十分钟，就能赶到！
　　一去一来，北山府的形势，岌岌可危。
　　……
　　北山府，玄天武馆通天小区。
　　此时，江词正在认真的修炼百炼之法，争取早日达到金丹期。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　突然，他的通讯手表猛烈的震颤。
　　这是有紧急情况时，才会出现的提醒。
　　江词立刻接通。
　　那边传来黄昆急切的声音：
　　“江词，龙脊山秘境兽潮集结，已经快到北山府了，十万火急，你尽快前往北山府北大门！”
　　“好！”
　　江词没有废话，抓起凝渊剑，离开练功室。
　　“哥？”江豆豆被江词的动静惊动了，从三楼的露台下来。
　　“兽潮攻城，我要赶过去支援！”
　　“我也去！”
　　“你待在家里，哪都不准去！”
　　江词用命令的语气说道，神色前所未有的严厉。
　　说完后，他飞身而起，瞬间消失在夜空中。
　　江豆豆有些失落，本来以为达到A级后，就能跟紧江词的脚步了。
　　现在却发现，她离江词还是很远。
　　她理解江词刚才的话，因为在一些大规模的兽潮攻城中，就连A级武者都有可能会殒命。
　　更何况，她所修炼的刺杀之道，并不适合战场厮杀。
　　这时，有人敲响了别墅大门。
　　江豆豆跑过去打开，发现是陆山和陈远，两人皆是全副武装。
　　“江词呢？”他们两人问。
　　“我哥已经赶过去了！”江豆豆回答。
　　“那你一定要待在家里，哪都不要去。”
　　两人来得快，去的也快，临走时都叮嘱了一句。
　　江豆豆轻叹，都把她当作小孩子，可她也是A级武者！
　　不过，她也明白，不能给江词添乱。
　　但她很想知道，兽潮攻城现在的情况，担心江词的安危。
　　“对了，上次军方有派人来开通了卫星通道！”
　　江豆豆眼睛一亮，跑去打开电脑，进入专用的卫星直播通道。
　　因为江词的身份不同，他们家的网络如今也开通了最高权限，可以看到很多常人不知道的信息。
　　这么大的事，肯定会有专门的新闻播报。

第203章 万众瞩目（求订阅）
　　果然，江豆豆很快在一条卫星直播里，看到了北山府城外的实时卫星画面。
　　画面中，兽潮如海！
　　集结了各种各样的怪兽，其中A级、B级怪兽的数量，不在少数。
　　“那是？！”
　　江豆豆面色一变。
　　她在画面中，忽然看到一道金色的千足身影，在高空中飞行，一闪而逝。
　　因为地面上兽潮的动静太大，很少有人会关注高空中的情况。
　　再加上夜色笼罩，那道金色身影速度极快，如果目力不好，根本察觉不到。
　　但江豆豆修炼的是刺杀之道，善于观察细微之处。
　　她一眼就发现，空中飞行的那只怪兽，并无翅膀，不是飞禽类怪兽！
　　“金丹期的铁背金蜈！”
　　“哥！你千万不要出事啊！”
　　江词曾向她详细讲解过修炼者的境界，所以她也知道如何辨认金丹期。
　　江豆豆很清楚，江词还未结成金丹。
　　虽然江词和她说过，不惧金丹期，但真遇到了，谁知道情况会怎样？！
　　她当即想要用通讯手表给江词打电话，让江词回来。
　　却在这时，她在卫星画面中，看到江词的身影，正从空中迎向那只金丹期的铁背金蜈！
　　“哥！”
　　江豆豆更紧张了，停下了拨电话的动作。
　　……
　　江词仅仅十个呼吸，就飞到了北山府北大门。
　　此时，这里的北山军军营，已经进入战时状态，所有军人、军武者集结完毕。
　　军营背靠着高大的城墙，其他三面有着一尊尊巨炮，随时准备开火。
　　轰隆隆！
　　夜色下，大地在摇晃。
　　远处的地平线上，如海浪般的兽潮，黑压压的一片，正在席卷而来。
　　“金丹大妖！”江词目光一闪。
　　他第一时间发现了那只铁背金蜈。
　　嗡嗡嗡！
　　却在这时，江词的通讯手表再次响动。
　　接通后，黄昆焦急的说道：“江词，我们刚刚从卫星画面中看到，有一只金丹期的怪兽！你赶紧离开那里！”
　　“放心吧，黄老！”
　　江词笑着挂断了电话。
　　还没结束，通讯手表又响了。
　　这次是玄天打来的。
　　“江词，金丹大妖不是你能对付的，你不要冲动，我正在赶来的路上！记住，你的命最重要！”
　　玄天语气少有的严肃。
　　“多谢总馆主！”
　　江词摇了摇头，这次真的不能退啊。
　　他如果不出手，一只金丹期的大妖，顷刻间，就能把北山府毁掉一半。
　　现在这个关头，除了他，谁都拦不住这只金丹大妖！
　　“正好可以试试，和真正金丹期相比，我的战力到底如何吧！”
　　江词此刻充满了战意，面板上的数据，只是理论实力。
　　实际如何，还要看发挥！
　　嗖！
　　在北山军所有人注视下，江词迎着那只铁背金蜈，御空而去。
　　疾风烈烈，剑光乍寒！
　　“是江词！”
　　北山军统领赵炎，看到了江词的身影。
　　他眼中充满了希望，有江词在，就放心了。
　　蕴灵期高手，足以保证北山府的城门不失。
　　呼……
　　这时，又一道身影从北山府城内飞奔而至，来到北山军北大门军营。
　　人影站定，只见是一个面容和善的老者。
　　“见过韩老！”赵炎连忙行礼。
　　来人正是北山府韩家的蕴灵强者韩文举。
　　韩文举摆摆手：“不必多礼，这次我会和江词一起镇守此地，确保北山府的安全，对了，江词呢？”
　　“他已经迎上去了！”
　　“果然是年轻人啊，如此好战，我先看看。”
　　韩文举站在高处眺望，看到黑压压的兽潮，已经快接近北山府了，他的面容也严峻起来。
　　兽潮的规模，太大了，怪兽数量超过百万只！
　　这绝对是灵气复苏以来，规模最大的一次兽潮，也是实力最强的一次！
　　然后，韩文举看到了江词在夜空下飞行的身影，脸上的表情稍微放松了些。
　　有江词和他两个蕴灵期在，兽潮再强，他们也能保证北山府不会被攻破。
　　但下一刻，他就瞥到了那只正在极速飞行的铁背金蜈。
　　“金丹期！”韩文举脸色大变。
　　“江词，快回来！”
　　他爆喝一声。
　　但此时，江词离铁背金蜈，只有万米了。
　　双方同时停下，静止在空中。
　　“人类，你是金丹期？”铁背金蜈口吐人言，沙哑的声音如雷鸣，响彻这片大地。
　　这一幕，也被外国的卫星拍下，迅速传播到世界各地。
　　顿时，世界各地，一片哗然。
　　他们看到了什么？听到了什么？
　　一个长达十米的千足蜈蚣，居然会飞，会说话！
　　可怕！
　　大夏国的人对此认识最深，这种情况，在神话传说中早有出现。
　　他们知道，这只蜈蚣已经不再是普通的怪兽，而是妖！
　　在万众瞩目下，江词淡然一笑，说道：“不是金丹期，就不能御空飞行了吗？”
　　“好胆！那今日屠城，便由你开始！”
　　铁背金蜈狂笑一声，滔天气势顿时在夜空中升腾。
　　隔着数万米，都能感受到它强大的凶煞之气。
　　吼！
　　铁背金蜈发出雷音般的吼声，口中金色凶焰喷薄而出。
　　江词却丝毫不惧，在大家担忧的目光中，拔剑出鞘，瞬间凝聚一道硕大的剑光。
　　疾风真意！
　　这是速度之剑。
　　伴着疾风，剑光快如闪电，和铁背金蜈的金色凶焰，猛烈相撞！
　　轰轰轰！
　　夜空中，发生剧烈的大爆炸。
　　炽盛的火光，照亮了这片大地。
　　“好强！居然不相上下？”韩文举和赵炎，皆是震惊。
　　惊的不是铁背金蜈，而是江词的实力超出了他们的想象！
　　蕴灵期硬悍金丹期？！
　　这时，大地颤动的更厉害了。
　　兽潮来了！
　　两人只能把注意力从空中收回来，既然江词挡住了金丹期大妖，那他们就能专心的对付兽潮了！
　　“给我对准这些畜生，狠狠的轰他娘的！”
　　赵炎鼓足了力气，爆喝的声音传遍整个军营。
　　嘭嘭嘭！
　　一尊尊巨炮齐声轰鸣，带着火光的火神炮弹，落到兽潮之中，轰然炸开！
　　那些怪兽，只要没超过C级，顿时被巨炮的威力，炸的四分五裂。
　　每颗炮弹炸开后，周围都会有数百只怪兽，因此丧命！
　　但这个数量，和百万规模的超级兽潮相比，只是挠痒痒！

第204章 剑斩金丹大妖（求订阅）
　　汹涌的兽潮，不断扑向北山府北大门。
　　兽潮之中，一只只体型庞大的A级、B级怪兽，对北山军造成的伤害最大！
　　“留下三个A级武者守住军营，其余A级，跟我冲进兽群，斩杀那些B级以上的怪兽！”韩文举大喝一声。
　　白发苍苍的外表，并不影响他的武者血性。
　　随即，他带着何长兴、陈远、陆山等10个A级武者，跃出军营，深入危险的兽潮之中。
　　与此同时，夜空中。
　　铁背金蜈同样震惊不已，它没想到，自己达到金丹期后，最拿手的一招，居然被一个蕴灵期挡下了！
　　“定是人类最顶尖的天才！”
　　它很兴奋，杀意沸腾。
　　千足舞动，上百道金光劲射而出，袭向江词。
　　每一道金光散发的威力，都大得吓人，能轻易斩杀一名蕴灵期。
　　江词面无表情，身形在空中闪烁，凝渊剑掠起一道道剑光。
　　剑光如幕，迎上那些金光。
　　当当当！
　　轻而易举的全部挡下！
　　“原来金丹前期的大妖，也就这样！”
　　江词轻轻摇头。
　　“人类，你太猖狂！”铁背金蜈被江词的话激怒了。
　　它刚刚达到金丹期，自认是当今妖族第一大妖，却被一个蕴灵后期的人类如此轻视。
　　“就到这里吧！”江词轻轻摇头。
　　他失去了战斗的兴致，没有挑战性，没意思。
　　铁背金蜈更怒了，到底谁才是金丹期？！
　　吼！
　　它仰天嘶吼，十米长的千足身躯，再次缩小十倍，变成了一米长。
　　顿时，它的气焰更凶了，浑身仿佛有金色火焰升腾。
　　江词表情毫无变化，专注于凝渊长剑之上。
　　“剑之真意！”
　　剑身瞬间凝聚一层莫名的道韵，剑光化成惊人的剑影。
　　虽然剑影只有不到十米，和玄天的刀之真意相比，小了数十倍，但威力却大了至少十倍！
　　这就是道之真意境界高低的区别。
　　境界越高，真意的凝聚程度就越高！
　　“这是什么招式？”铁背金蜈感受到了一种强烈的威胁。
　　“区区蕴灵期的人类，我为什么要怕他！”
　　铁背金蜈再次喷出一道强大的金色凶焰。
　　同时，它也在空中飞逝过来，想要用金丹期强横的身体，直接击杀江词！
　　“斩！”
　　却在这时，江词轻喝一声，凝渊剑力斩而出。
　　噗……
　　剑之真意凝聚的剑影，像是能斩破一切，从铁背金蜈喷出的金色凶焰上，一掠而过。
　　金色凶焰，倏地一下，凭空泯灭！
　　“什么！”
　　已经随着金色凶焰袭到近前的铁背金蜈，心中大惊。
　　那是它的最强一击，就算是别的金丹前期，被击中了，也要受重伤！
　　此时却被一道剑影直接击散！
　　然而，剑影还未消失，径直的斩向它。
　　“危险！”
　　吼！
　　它再次仰天嘶吼。
　　千足剧烈的舞动，全身迸发出一层金光。
　　这是它的最强防御！
　　瞬间，剑影斩下。
　　咔嚓！
　　金光陡然消散，滔天凶焰和散布在这片大地上的恐怖气息，消失不见。
　　【你杀死了金丹前期铁背金蜈，经验值+1000】
　　空中，两段半米长的金色影子，正在向下坠落。
　　江词轻轻一步，就将铁背金蜈的尸体抓在手中。
　　“这么大的蜈蚣，可是好东西啊！”
　　轻描淡写的斩杀一只金丹大妖，在江词眼里，好像根本不算事。
　　事实也确实如此，因为刚才那一剑，也只是他的七成战力而已！
　　他现在的实力，可分三个档次。
　　圆满的疾风真意，给他带来了10倍的灵力振幅，这只能算他一半的战力。
　　而剑之真意现在的境界，所提供的灵力振幅超过了14倍，更强一筹！
　　但是，仅仅施展剑之真意，也只是他的七成战力。
　　只有疾风真意、剑之真意，同时施展，才是他的全部实力！
　　所以，他才显得如此轻松。
　　和江词的轻松姿态不同，此时此刻，全世界人民都惊呆了。
　　刚才那短短几分钟的战斗，被其他国家的卫星直播，传播到了世界各地。
　　一只会飞会说话，如同妖怪的强大怪兽，被一个人类轻易斩杀了！
　　这个人类青年是谁？
　　几乎所有人都在想这个问题。
　　江词修炼的时间短，他的名声至今只是在武道界传播。
　　外界的普通民众，根本不知道他是谁。
　　而且即便是武道界，很多人也只是听说过江词，并不知道江词的长相。
　　与此同时，北山府的诸多强者，也看到了这一幕，他们都被吓了一大跳。
　　“这小子，还是人吗？”赵炎正在指挥军营各处的战斗，被江词惊得瞠目结舌。
　　“变态！恐怖！幸好他是人啊……”韩文举挥手拍死一只A级怪兽，唏嘘不已。
　　蕴灵期斩杀金丹期！
　　如果江词是怪兽，那人类就完了。
　　此时，兽潮汹涌，只是几分钟，北山军的军人和军武者，就损失了上万人。
　　而百万规模的兽潮，只死了十万，还有九十万！
　　轰轰轰！
　　那一尊尊巨炮，不断轰鸣。
　　仿佛在倾泻着人类的怒火。
　　“哈哈，杀，杀光这些畜生！”
　　“杀个痛快！”
　　江词一剑斩杀金丹大妖，顿时让所有人沸腾了，都在怒吼着。
　　军心振奋！
　　夜空中，江词看到如此场景，听到这些声音，也升起万丈豪气。
　　正是有这些浴血拼杀的人，才能保证城内的万家灯火长明。
　　“杀！”
　　江词也大喝一声，从空中飞落而下，挥手斩出一道道庞大的剑光。
　　每一道都长达百米，轰然落在兽群之中。
　　对付这些蕴灵以下的怪兽，剑光用不着那么凝聚，大范围攻击就行！
　　轰轰轰！
　　一道道庞大的剑光炸开。
　　顷刻间，有上万只怪兽被炸的四分五裂，死的不能再死！
　　太爽了！
　　江词兴奋不已。
　　经验值飞速飙升，面板提示音都来不及播报！
　　而那些智慧不俗的A级、B级、C级怪兽，早就慌乱了。
　　当铁背金蜈被斩杀时，它们就知道情况不妙。
　　这次兽潮攻城，才刚刚开始，恐怕就要结束了。
　　这些强大的怪兽，现在在担心，它们能不能逃掉！
　　嗖！
　　这时，天边又极速飞来一道流光。
　　“还有金丹期？！”
　　众人皆惊，是妖还是人？

第205章 暗流涌动（求订阅）
　　刚刚杀了一个金丹大妖，此时又出现一个金丹期！
　　江词微微皱眉，灵识散出去，然后就笑了。
　　“金丹大妖何在？！”
　　下一瞬，流光停在空中，一声爆喝响起。
　　所有人都松了口气，原来是个人……
　　“总馆主，不好意思，你晚了一步！”江词飞身迎上去。
　　拍了拍绑在腰上的那两段铁背金蜈的尸体。
　　来人正是玄天，他达到了金丹期！
　　玄天：“你小子……”
　　一阵悲叹。
　　他听说有金丹大妖，就连忙兴冲冲的跑来，打算做全球第一个斩杀金丹大妖的人，没想到却被江词抢了先！
　　“那就杀这些小的吧，杀光这些畜生！”玄天杀气腾腾的说道。
　　“一个不留！”江词也重重的点头。
　　两人飞落下来。
　　一人一个方向，一刀一剑，在兽群中大肆屠杀。
　　刀光剑影，不断在兽群中炸开。
　　这些怪兽在来之前，肯定没想到，它们是来屠城的，却反被两个凶残的人类给屠了！
　　万兽奔逃，一刻都不敢停留！
　　C级以上的怪兽，拥有不俗的智慧，察觉到危机后，最先逃离。
　　而C级以下的，也在遵从生物本能，躲避凶险。
　　但它们逃跑的速度，哪里比得上江词和玄天。
　　百里大追杀！
　　当最后一只怪兽被杀死后，恰好，天边的朝阳升起。
　　天亮了。
　　江词轻甩长剑，没有留下一滴怪兽的血液。
　　片刻后，北山府北大门的军营上空。
　　江词、玄天，凭空而立，看着遍布在这片大地上怪兽尸体。
　　两人都露出了微笑。
　　天亮了，人类的天也开始亮了。
　　一次兽潮防御战，变成了兽潮歼灭战，两人是最大的功臣。
　　而战绩，更是无比辉煌。
　　百万规模的兽潮，没有留下一个活口，血流成河！
　　这是灵气复苏以来，人类对怪兽的战争，百年间从未有过的大胜利！
　　其他国家的情况不敢说，但大夏国，此后绝对没有怪兽再敢来犯！
　　“总馆主，恭喜了，武道界第一位金丹期！”江词道贺。
　　“原本我还是高兴的，现在看到你，我觉得还是低调点好，
　　而且我是不是第一个达到金丹期的，这还无法确定，上次跑掉的元青山人，说不定早就达到了。”玄天摆摆手。
　　江词轻轻点头，他当然也没忘记元青山人。
　　此人就像毒蛇一样，善于隐藏，在第四次灵气复苏之前，实力就已经和他们是一个层次的。
　　而且，在酆都秘境时，元青山人又服用了一颗下品凝元丹，灵力早就开始蜕变了。
　　从目前的情况来看，元青山人比玄天更早达到金丹期的可能性很大。
　　“可惜，一直找不到他的藏身之地。”玄天又叹道。
　　“只要我们足够强，还怕他作甚！”江词笑道。
　　“哈哈！”
　　两人齐声大笑。
　　……
　　江词和玄天追着百万规模的兽潮，大杀特杀的壮阔场面。
　　不仅震慑了怪兽，也震慑了全球武道界。
　　除了大夏国，其他四大国家势力：孔雀国、暗影国、神圣同盟、阿尔法之星。
　　这些国家的强者，皆是陷入沉默。
　　大夏国本身就很强大了，现在有如此强者，他们还有赶超大夏国的机会吗？
　　他们并不甘心！
　　位于大夏国西部高原以西的孔雀国，占据了一片次大陆。
　　孔雀国虽然在漫长的历史上，发生过多次文明断层，遗失了很多东西。
　　但灵气复苏后，他们的强者，从这片次大陆的各处古迹、古庙中，挖掘出很多悠久的传承。
　　这个国家，也因此成为灵气复苏时代，仅存的五大国家之一。
　　这一日，孔雀国荒野区，一处罕有人知的古塔废墟，地下埋藏着一个石窟。
　　石窟很干燥，也十分幽静。
　　一个枯瘦如柴的老僧，盘膝坐在石窟的一座石台上。
　　昏暗的环境下，他目光如炬，散发着惊人的气息。
　　老僧面前，此时有一幅虚拟光影，播放的正是北山府城外的兽潮歼灭之战。
　　“千年已过，没想到大夏国还是如此强大，居然出现两个年轻的绝世天才！”
　　“沉睡千年，天地灵气复苏，逢此大世，我也该出去争一争了！”
　　老僧目光贪婪，仿佛充满了无穷的欲望。
　　他在前段时间的灵气潮汐中苏醒，在孔雀国短暂游历了一番后，带回来一些高科技。
　　对新时代，已经有了初步的了解。
　　但这些还不够，他想要的更多！
　　……
　　神圣同盟，一座千年圣城。
　　在旧时代，这座城市名为先知之城。
　　在最初的灵气复苏发生时，西方世界的这片大陆，被海洋中的怪兽围攻，危在旦夕。
　　从这座圣城走出的强者，驱散了来自海洋的强大兽群。
　　然后，这些强者，如同圣光，走到人世间，带着从灾难中幸存下来的人们，建立了神圣同盟。
　　最近一段时间，圣城大教堂有一片区域，升腾起了白色雾气。
　　半个月前的那次灵气复苏，还有人在深夜，看到有五彩光华，在这片区域一闪而逝。
　　现在，这片区域，已经被圣城大教堂，列为禁地，禁止外人进入。
　　这一日，禁地内，白雾翻腾。
　　若是驱散这些白雾，便能看清，这里就像是一处药园。
　　有一棵枯萎的小树，顽强的扎根在药园中间。
　　小树仅有的一根树杈上，长着一片晶翠欲滴的树叶。
　　此时，有两道人影，站在枯萎的小树前。
　　一个全身罩着黑袍，一个穿着红袍。
　　“要加快速度了，第四灵气复苏之后，天地灵气大增，大夏国已经出现蕴灵期就能斩杀金丹期的天才，我们再晚一步，就永远赶不上了！”
　　红袍身影声音低沉的说道，异常的温和。
　　“那就按我说的来，刚好这次灵气复苏，让武道界出现了这么多强者，不拿来利用，不是白白浪费吗？”
　　黑袍身影阴恻恻的笑着，浑身散发着阴冷的气息。
　　听声音，正是消失已久的元青山人！
　　红袍身影像是在沉思，片刻后，才沉声道：“有一个前提，要保证下面不会出问题，我不想因为我们崇高的追求，给这个世界带来灾难！”
　　说完后，他转身离开。
　　“嘿嘿嘿……”元青山人留在原地，低声笑起来，像是在嘲讽。
　　……
　　长安府马家。
　　因为家主一脉仅有的两个族人，马金海、马宇全部死亡。
　　那些支脉族人，有段时间，变得很混乱，一度闹到要分家的地步。
　　但半个月前，马家却奇怪的重新安静下来。
　　这一日，马家从支脉中选出来的新任家主，来到祠堂的密室内。
　　把北山府的兽潮之战，详细的说了一遍，像是在和空气说话。
　　说完后，他恭敬的离开这里。
　　过了许久，阴森的气息在这个棺材一样的密室中流转。
　　“绝我血脉……”

第206章 屠城和挑衅（求订阅）
　　北山府城外的兽潮之战，给世界带来了很大的影响和变化。
　　一些人迹罕至的地方，或是一些传承悠久的家族，隐藏了不知多少年的存在，因此苏醒。
　　他们的苏醒，不仅仅是和第四次灵气复苏，让天地灵气大增有关。
　　还有一个原因，就是这次兽潮之战中，出现了两个金丹期，和一个以蕴灵期实力，斩杀金丹期的绝世天才。
　　这代表着，如今的灵气环境，足以支撑金丹期的生存！
　　那些原本处在沉睡中的存在，再无忌惮。
　　而影响和变化，也不止是发生在人类世界。
　　大夏国，黟山秘境。
　　负责镇守黟山秘境的镇黟军，以及顺天府秦家的当代高手秦起，都进入了随时准备战斗的状态。
　　因为此时，黟山秘境上空，那只背生双翼的巨大龙蟒，正在空中盘旋，肆意的遨游。
　　它满身黑色的鳞甲，在夜空下散发冰冷的光芒。
　　“御空飞行的感觉，果真不同！”龙蟒口吐人言，引起雷声滚滚。
　　它也达到了金丹期！
　　不过，它没有动手的意思，在空中盘旋了片刻后，重新回到了迷雾笼罩的黟山秘境。
　　秦起松了口气，冷峻的脸上，也露出向往之色。
　　“我也要修成金丹！”
　　……
　　世界各地发生的这些变化，江词没有去关注。
　　解决了北山府的兽潮危机后，他便带着铁背金蜈的尸体，回家去了。
　　那上百万的怪兽尸体，则是交给北山军负责清理。
　　这么多怪兽材料，绝对能让北山府武道界的整体实力，上升一个台阶。
　　江词刚回到家，江豆豆就立刻迎上来了，小姑娘脸上洋溢着笑容。
　　她为江词刚才大杀四方的壮举，感到自豪。
　　然后，她看到了铁背金蜈的尸体，好奇地问：“哥，这么大的蜈蚣，你要怎么弄？”
　　“金丹期的大蜈蚣，是疗伤解毒的上好之物，可以拿来熬汤、泡酒、做药膳、磨成粉！”江词笑道。
　　他将葛道人的传承记忆，整理感悟了这么久，也不是白费功夫。
　　这些知识点，张口就来。
　　“可惜，是个蜈蚣，要是有什么鸡鸭鹅之类的怪兽，修炼到金丹期就好了，应该很好吃！”江豆豆叹息。
　　“……”
　　江词没理会小姑娘的愿想，来到地下练功室，把铁背金蜈的尸体小心收好。
　　当然，像大妖尸体之类的材料，存放到储物戒指里，才更放心，而且存的时间更久。
　　只是现在储物戒指的炼化尚未完成，还要等一段时间。
　　随后，他笑着打开经验值面板。
　　这次兽潮之战，他所收获的，除了这具大妖尸体，还有海量的经验值！
　　……
　　修为：蕴灵（后期125000/125000）
　　道法：
　　疾风真意（50万/50万）
　　剑之真意（760386/100万）
　　振幅：14.687
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：983万
　　……
　　“将近1000万的经验值余额，这次应该能用很长一段时间了！”
　　983万。
　　这个数字让江词心里踏实很多。
　　也不用抽空去荒野区猎杀怪兽了。
　　江词决定，接下来就在家专心的修炼百炼之法，争取早日达到金丹期！
　　不成金丹不出门！
　　……
　　一次兽潮之战，震慑诸敌，给大夏国奠定了未来一段时间的和平局面。
　　但全球各地，不是每座城市，都有江词、玄天这样的强者。
　　北山府兽潮之战，刚刚过去三天，西方世界就发生了一桩惨绝人寰的大事件。
　　位于神圣同盟以北的北欧城，被一个金丹大妖屠城了！
　　这是一座独立于五大国以外的大型城市，在新时代非常有名。
　　因为势力组成复杂，管理宽松，所以这里成了流亡武者、凶恶之徒向往的地方。
　　实力强大的同时，也是混乱的代名词。
　　然而，这一天，在那只恐怖的金丹大妖出手下。
　　不到十分钟，这座繁华强大的城市，变成了一座火海废墟。
　　生活在这里上亿人，只逃出来不到一千万！
　　惨烈的画面被卫星拍下，通过直播，很快传遍全球各地。
　　事情发生的太突然，而北欧城又是独立于五大国之外的城市。
　　五大国的强者，即便想去救援，也赶不上。
　　而此刻，江词正在修炼，他被江豆豆从修炼中喊醒。
　　然后他也看到了，从西方世界流传过来的虚拟光影画面。
　　光影画面中，一只就像西方神话中的火龙，庞大的身躯，盘旋在北欧城上空。
　　它发出雷音般的笑声，然后喷出一道道炽烈的红色火焰。
　　瞬间，北欧城变成了火海。
　　那红色火焰，威力极强，像是能融化一切。
　　一幢幢高楼大厦纷纷倒塌，然后再融化，汇聚成岩浆。
　　至于普通人，更不可能挡住这种火焰，不到一秒，就被红色火焰化成灰烬。
　　如此情形，当然也有人反抗。
　　北欧城最强的人，是一名蕴灵前期的武者。
　　但他刚刚祭出长刀，就被恐怖的火龙，呼啸着一巴掌捏死。
　　“东方的人是废物，东方的妖更是废物！今日我炎龙，就做第一个屠灭人类城池的大妖！”
　　它猖狂的声音，响彻在变成火海岩浆的北欧城上空。
　　你屠西方世界的城，和东方有什么关系？！
　　这是很多人想问的问题。
　　江词看到一幕，却明白，这是和三天前的北山府兽潮之战有关。
　　因为同样有一只金丹大妖——铁背金蜈，想来屠灭人类的城池。
　　但铁背金蜈刚刚出手，就被他斩于剑下。
　　炎龙和铁背金蜈同为金丹大妖，同样凶残，视人命如草芥。
　　它是想通过屠城，来彰显自己的凶威！
　　直播画面的最后，炎龙好像知道有卫星在拍摄。
　　它恐怖的身影，屹立于火海废墟之上，傲然道：“那个叫江词的东方人，敢不敢来西方世界？与我一战！让我来告诉你，妖与人，谁更强！我炎龙，在这里等你！”
　　挑衅似的约战宣言，通过光影直播，传遍全球。
　　顿时，全世界一片轰动。
　　一时间，所有人都在猜测，江词会不会应战。
　　一方是第一个斩杀金丹大妖的人类天才。
　　一方是第一个屠灭人类城池的金丹大妖。
　　如果双方对决，谁更强？

第207章 不干没好处的事（求订阅）
　　玄天第一时间打来电话。
　　“江词，要不要我过去，替你把那个畜生一刀砍了？”
　　从虚拟光影的画面上来看，炎龙要比铁背金蜈强不少。
　　玄天担心江词会应战。
　　“不用理它，我又不是三岁小孩，不可能三两句话，就被激上头了。”江词笑道。
　　“你什么时候想杀它了，就跟我说一声，我替你出手！”玄天最后说道。
　　结束通讯后，江词轻轻摇头。
　　看来玄天是有些忍耐不住了，很想找一只金丹大妖，来磨磨刀。
　　李白白、黄昆等人，也接连打来电话。
　　表达的意思，却和玄天不同，他们都是劝江词不要去。
　　虽然在他们眼里，江词已经很强了。
　　但江词作为大夏国未来的希望，能不冒险，还是不要去冒险的好。
　　“哥，你不会去吧？”江豆豆也问。
　　“我又不傻，没好处的事，干吗要去做！”江词笑了笑。
　　万里迢迢跑过去，就为了杀一只金丹大妖？
　　或者说去为北欧城死去的九千万人报仇？
　　别开玩笑了好吧！
　　他又不是圣人！
　　五大强国中，其中神圣同盟和暗影国，都是西方世界的国家。
　　这两个国家的强者都没有出手，他去凑什么热闹！
　　江词相信，神圣同盟和暗影国，绝对有金丹层次的强者。
　　否则，在灵气复苏时代，这两个国家早就被怪兽灭国了！
　　江词任凭炎龙通过卫星网络、新闻媒体等，对他狂吠邀战。
　　他一次都没理会，潜心修炼就是。
　　目前，修炼成为金丹期，才是他最大的目标。
　　但江词没想到，对他这种置之不理的态度，失望最大的，反而是西方世界的人。
　　炎龙说屠城就屠城，凶残无比，根本不给人留活路。
　　西方世界的人都担心，炎龙会再次屠城。
　　所以，西方世界有很多人，希望江词能够出手，去斩杀这只凶残的金丹大妖。
　　甚至有人在网络上，发起了邀请帖，发动网络力量，邀请江词过去。
　　而江词只是回应了两个字：没空！
　　炎龙以为江词怕了，疯狂叫嚣。
　　“看来三百年过去，东方人没有任何变化，还是一群没胆量的废物！”
　　它这句话暴露了身份。
　　有人立刻去查从旧时代保留下来的新闻信息，很快从一篇小报新闻上，发现一则隐秘之事。
　　原来在三百年前，灵气尚未复苏时，这只炎龙曾来过东方，屠灭了几座小城。
　　数百万人，因此丧生。
　　而它最后，却被大夏国山里的一个老道，吓得仓皇而退，逃回了西方世界。
　　这下，很多人明白过来，为什么炎龙如此仇视东方了。
　　它曾在东方人手底下吃过瘪，现在是想找回当初丢掉的颜面！
　　至于为什么会选择挑衅江词，原因也很简单。
　　江词如今是大夏国武道界的代表人物之一，又是最年轻的一个。
　　虽然斩杀了金丹大妖铁背金蜈，但他的实际修为，只是蕴灵后期。
　　怎么看，他都是大夏国武道界顶尖强者中最弱的一个。
　　其他人，诸如玄天、李白白，都是成名已久，没有人敢小觑他们俩。
　　再加上江词如今名声正盛，击败江词，获得的收益更大！
　　人红是非多，到哪都不会错。
　　江词当然也明白这些，他还是那个态度。
　　没好处的事，不干！
　　在家躺着修炼不舒服吗？
　　江词不应战，炎龙也渐渐熄火了，又叫嚣了几天，觉得无趣。
　　最后它再次发表了东方人都是懦夫废物的言论，也不再发声。
　　……
　　这几天，有人陆陆续续把炎龙的诸多信息，告诉了江词。
　　尤其是玄天告诉他一个重要的信息。
　　三百年前，沉睡的炎龙偶然苏醒，为了补充能量，在东方屠了几座城，吞食普通人类。
　　但它不是被山里的老道吓走的，而是差点被杀死，吃了大亏！
　　惨痛的经历，让它现在只敢在西方世界狂吠，却不敢直接来大夏国。
　　所以，江词对这只金丹大妖的评价是：欺软怕硬！
　　看它屠城的举动就知道了，
　　炎龙没有去屠神圣同盟或者暗影国的城池。
　　而是选择北欧城作为屠城目标，就是因为北欧城没靠山。
　　这种大妖，就像一坨烂狗屎，杀了得不到什么好处，说不定还会沾一身屎臭味。
　　江词才不想费力跑过去，搞什么东西方大战。
　　接下来的一段时间，武道界再次陷入沉寂，没有什么大事发生。
　　在这样的沉寂中，时间转眼又来到了年末。
　　江词和江豆豆，开始准备置办年货。
　　两人完全不把自己当成武道强者。
　　每到过年，他们都要以普通人的身份，走亲访友，欢快的度过这个重要的节日。
　　新月纪95年12月25日。
　　这天，江词又接到了玄天的电话。
　　“江词，敢不敢走一趟西方世界的神圣同盟？”
　　“去搞那个炎龙？不去，我在办年货呢！”
　　“……”
　　玄天一阵无语，年货？他好像一百年都没过过年了。
　　“不是炎龙的事，昨天深夜，神圣同盟的那座千年圣城，突现五彩光华，然后我们的探子在里面发现了好东西！”
　　“什么好东西？”
　　“一棵万年灵物！”
　　“万年灵物！”
　　江词也大吃一惊。
　　那是能炼制中品灵丹的原材料，地球上现在就有了？
　　千年灵物可以炼制下品灵丹，而万年灵物可以炼制中品灵丹。
　　中品灵丹，珍贵无比，一般只有元婴期修炼者才能用得起！
　　如果真的有万年灵物，那倒是可以考虑去一趟了。
　　有好处的事，肯定要干！
　　他当然不是想用万年灵物炼丹，而是看上了万年灵物所含的灵气能量。
　　“怎么样？以我们的速度，如果不耽误事，一来一回，半天就够了。”玄天笑道。
　　“去一趟也行，从哪里过去？”
　　“你先来玄天城吧，反正去西方世界要路过这里。”
　　“没问题。”
　　江词和玄天约定好时间，就结束了通话。
　　他目光闪烁，眼中也有战意升腾。
　　“在旧时代，西方世界抢了我们很多东西，就在该抢回来了！”
　　一棵万年灵物，就先当做利息吧！
　　江词是从旧时代而来，他比新时代的大夏人更清楚，西方世界曾在多年前对大夏国犯下的那些恶行！

第208章 西西里岛的传说（求订阅）
　　除了旧时代的那些恶行。
　　还有前几年，那些外国的蕴灵武者、A级武者，
　　擅自闯入瑶池秘境，想要夺取那些千年灵物的贪婪举动。
　　这些足以说明西方世界历来奉行的强盗行径！
　　江词很清楚一点，自古以来，就不能跟跟西方世界的人讲道理。
　　即便要讲道理，也要用拳头讲！
　　他和江豆豆说了一声，带着凝渊剑就出门了，身上没有再带其他任何东西。
　　因为，他已经将储物戒指成功炼化，可以用灵识进行存储物品。
　　居家旅行、杀人越货的法宝，终于能用了！
　　一路飞行，来到玄天城。
　　江词发现，要去西方世界的，不只是他和玄天，还有另外一人。
　　李白白。
　　她身上散发的气息，是金丹期！
　　不过，李白白能达到金丹期，江词并不惊讶，毕竟天赋摆在那。
　　“恭喜李前辈！”江词笑着道贺。
　　李白白是个性子冷的人，此时却少见的笑起来。
　　她没把江词当蕴灵期看待，在她眼里，江词就是金丹期。
　　“江词，我们还是平辈论交吧，我们都是金丹期，用不着再喊前辈。”李白白轻笑道。
　　“不错，古时候的修炼者，都是以修为论辈分，不看岁数的。”玄天也点点头。
　　然后他又笑道：“我看咱们也直接点，这样好了，我和白白私底下都是兄妹相称，江词你以后就喊我大哥，喊白白二姐就行了。”
　　“白白姐好了，二姐不好听。”李白白摇头。
　　江词愣了愣，玄天办事确实爽利，很直接，这就哥姐的论起来了。
　　“见过大哥，白白姐。”江词也没推辞。
　　这两人可以称得上是灵气复苏时代的天之骄子。
　　而且同通过葛道人的传承记忆，了解了很多东西。
　　以玄天、李白白的天赋，即便到了宇宙中，也是天才级的。
　　尤其是玄天，凭借蕴灵期修为，就能独自领悟刀之真意。
　　这等天赋，绝对是顶尖天才！
　　和他们兄妹相称，这是好事。
　　“那我们三人就去西方世界，来个猛龙过江吧！”玄天大笑道。
　　“上次瑶池秘境通天山之战，大哥你出尽了风头，这次要是有战斗，要让我先出手！”李白白声音清冷的说道。
　　玄天打趣道：“这你要问我们三弟，他速度是最快的。”
　　两人目光转向江词。
　　江词轻轻一笑：“这次我负责补刀。”
　　“那就这么说定了，出发！让西方世界的武者，见识一下我们大夏武者的实力！”玄天大手一挥。
　　三人都是目光明亮。
　　灵气复苏以来，秉承和平的他们，还从未主动踏足过西方世界。
　　这次，要好好的走一遭！
　　夜空下，三道身影冲天而起，向着西方世界神圣同盟的圣城飞去。
　　飞越昆仑山脉时，江词发现，这里的地形环境已经发生巨变。
　　雪山、荒原都不见了。
　　取而代之的，是郁郁葱葱的原始森林。
　　群山之间，飘荡着云雾，恍若仙山。
　　“大哥，这是第四次灵气复苏才发生的变化？”江词问道。
　　“没错，当时这山里面还出现了几只蕴灵期大妖，都被我给砍了。”玄天笑道。
　　“……”
　　“……”
　　江词和李白白都是一阵无语，看样子，玄天的大刀早已饥渴难耐了……
　　“瑶池秘境没有什么异常吧？”江词又问。
　　“此事我也觉得奇怪，瑶池在这次灵气复苏中，没有任何变化。”玄天摇头。
　　江词轻轻点头，他曾在瑶池秘境得到机缘，不希望那里出什么状况。
　　这次没有发生变化，想必应该和霓裳有关吧。
　　那座巍峨的通天楼，现在想想，很不简单。
　　“大哥，我们飞的方向不对吧？和去圣城的路线，偏离了3度。”李白白忽然说道。
　　江词惊讶的看了李白白一眼，这也能看出来，真学霸啊！
　　“现在不着急去圣城，在你们来之前，我又得到新消息，那里的情况发生变化了。”玄天笑道。
　　“变化？”
　　江词、李白白疑惑。
　　玄天继续道：“嗯，不只是我们注意到了那座千年圣城的异动，还有很多强者和大妖也被吸引过去，从昨天深夜到现在，那里已经发生过几次大战了。”
　　他这么说，两人还是疑惑。
　　情况这么激烈，更应该尽快赶过去才是。
　　“但他们的大战，让圣城发了变化，那些五彩光华结成屏障，把万年灵物所在的禁地，笼罩起来了，那个屏障一时半会儿打不开。”玄天解释道。
　　江词和李白白若有所思的点头，看来那座千年圣城，也藏着很多东西。
　　“那我们现在要去哪里？”江词有些好奇。
　　“西西里岛。”
　　“？？？”
　　旅游吗？
　　“哈哈，前段时间，那只炎龙一直挑衅江词，我看不惯，这次正好顺路，去它老巢搞一波，替江词出气！”玄天大笑。
　　“那条大蜥蜴的老巢在西西里岛？”江词惊讶。
　　“有人曾经看到，炎龙降落在西西里岛一座名为埃特纳山的火山上，而且它如今正在圣城争战，我们刚好趁机去清空它的老巢！”玄天点头，看上去很兴奋。
　　江词虽然怀疑是玄天的逗比属性犯了，但心里也很期待，跃跃欲试。
　　被这个大妖挑衅了那么久，他也想出出火气。
　　倒不是愤怒，就像是睡觉时，有一只蚊子在旁边嗡嗡叫一样，烦人。
　　三人趁着夜色，御空而行，速度自然极快。
　　从玄天城到西西里岛，直线距离将近八千公里。
　　以三人的飞行速度，仅仅半小时，就来到了这座位于地中海沿岸的美丽岛屿。
　　在旧时代，这是一座旅游胜地。
　　灵气复苏之后，这里已经沦为怪兽的乐园。
　　只有神圣同盟的武者，有时会来这里历练。
　　在空中可以看到，岛上的那些废墟建筑内，有很多怪兽匍匐其中，时不时地，发出一阵兽吼声。
　　江词他们的目的地是埃特纳山，位于西西里岛的东岸。
　　其他人可能不清楚埃特纳山的情况，而江词曾经研究过西方神话，对这里略有耳闻。
　　这是一座海拔三千多米的活火山，是西方神话中，火神的隐居地。
　　传说，火神借这里的火焰，铸造出很多神器。

第209章 又一把灵器（求订阅）
　　神话传说大多虚幻，不可捉摸。
　　三人也只是一笑而过，因为西方神话中的那些神，八成也是一群修炼者。
　　但当他们接近埃特纳山之后，都收起轻松的姿态。
　　这座火山，看上去有些神秘，透露着一种让他们心惊的气息。
　　山顶的火光，将这片夜空照的明亮，散发出惊人的温度。
　　“怪不得那只大蜥蜴，实力会如此强大，它是火系大妖，这种环境对它来说，是最好的修炼场所。”江词有些讶异的说道。
　　他们用灵识探查这座火山。
　　“走，过去看看，我发现它的老巢了！”玄天说道。
　　三人毫不掩饰自己强大的气势，向埃特纳山的山顶飞去。
　　生活在火山附近的怪兽，皆是四散而逃。
　　下一刻，他们飞落到火山山顶。
　　“这里的温度很恐怖，即便是A级武者来了，也很难承受！”李白白神色严肃。
　　是灵气复苏，让这里的环境发生大变。
　　“吼！”
　　这时，有一道兽吼声，从山顶一个布满了火山熔浆的山洞内传来。
　　一只身上挂着岩浆的地穴炎龙，咆哮着冲出来。
　　它同时用灵识表达自己的愤怒。
　　“这里是炎龙王的领地，擅闯者……吼！”
　　这是一只由赤甲地龙修炼而来的地穴炎龙，而非那只大蜥蜴。
　　不过，这只地穴炎龙实力不弱，是蕴灵期大妖！
　　但就算是蕴灵期大妖的地穴炎龙，很快也熄火了，最后一个死字没敢表达出来。
　　满身的岩浆火焰，一簇簇的掉落，瑟瑟发抖。
　　因为它认出来这三个人了。
　　江词、玄天、李白白！
　　地穴炎龙心里苦涩，这三人随便一个都能一巴掌拍死它……
　　老大，你不是挑衅人家，说人是废物，没胆量，不敢来吗？
　　现在人家来家门口了，而且一下来三个！
　　“吼……”
　　地穴炎龙再次吼叫，灵识传达的是求饶信息。
　　“聒噪！”
　　李白白轻喝一声，长剑光芒一闪，她人影消失。
　　几乎瞬间，一剑就削掉了地穴炎龙的半个脑袋。
　　强大的蕴灵期大妖，在他们面前，没活过三秒……
　　“白白姐的剑，更快了！”江词赞叹道。
　　“上次她在瑶池秘境的试练通道，有所收获，剑法因此突破了。”玄天道出缘由。
　　李白白闪身回来，轻声道：“这是九元剑法的进阶版——八元剑法！你要是想学，等回去，我可以录制一份教程给你。”
　　她是对江词说的。
　　“多谢白白姐！”江词没有推辞。
　　“不用客气，我的金丹期修炼之法，还是你提供的，要谢也是我谢你。”李白白摇头。
　　两人都笑起来。
　　江词的确对李白白的剑感兴趣。
　　因为李白白的剑法，很纯粹，没有参杂任何东西，只是追求快到极致。
　　而江词现在的剑，已经发生改变了。
　　他走的是另一条路。
　　不过，这不妨碍他学习李白白的剑法。
　　所谓集思广益、触类旁通，正是这个道理。
　　玄天没插话，他用的是刀，剑法对他无用。
　　接着，他们将注意力转回炎龙的巢穴，径直走了进去。
　　金丹大妖的老巢，应该有好东西吧？
　　毕竟这只大蜥蜴，活了很久。
　　“这大蜥蜴的老巢，居然如此豪华！”
　　他们一进来，眼睛就晃得不行，快亮瞎了。
　　一个温度惊人的岩浆池边，堆满了亮晶晶的宝石、黄金等，就像一座小山。
　　西方神话中，巨龙贪财，果然没错。
　　“可惜，这些普通财物，对我们已经没用了。”玄天摇摇头。
　　他们需要的东西，用这些宝石、黄金买不来。
　　“地下还有东西！”江词眼睛一亮。
　　这是他平时善于观察的好处。
　　有了灵识之后，他刚才一进来，就在用灵识仔细的探查。
　　然后发现地面有一处，是灵识探查的空白区。
　　他一掌拍出，将宝石、黄金小山拍散，下面露出光滑的岩石。
　　而此时，岩石裂开了一条缝隙，可以看到里面藏着一个古朴的皮箱。
　　“这只大蜥蜴倒是会藏东西，如果有人进来，肯定会被宝石黄金所吸引，不会想着继续往下面找。”江词笑道。
　　同时抓住皮箱的提手，从岩石中一把拽出来。
　　“快打开看看是什么！”玄天颇为期待。
　　李白白也目光炯炯。
　　因为这个皮箱很古怪，可以隔绝他们的灵识探查，像是用不知名的兽皮制成。
　　“居然有一把灵器！”江词很惊讶。
　　箱子打开后，只见里面除了有三十多颗千年灵物果实，还有一把泛着寒光的黑色长刀。
　　刀身之上，散发着一种令人心惊的灵韵。
　　三人的目光都被长刀吸引，价值颇高的千年灵物，直接被他们忽略了。
　　“灵器？”李白白有些疑惑。
　　她只听说过灵丹、灵兵，没有听说过灵器。
　　江词也没有隐瞒，以他如今的实力，很多东西都不用藏着掖着了。
　　开口解释道：“这是下品灵器，比灵兵的品质要高几十上百倍，但必须要用灵识炼化，才能发挥其威力！”
　　“这是修炼者专用的武器？”玄天也问了一声。
　　“确切的说，一般只有金丹期修炼者，才用得上下品灵器。”江词点点头，又补充了一句：“这些是我从通天楼的试练中了解到的。”
　　这一点，他撒了个谎，其实这是他从葛道人的传承记忆中所得。
　　玄天和李白白，一阵恍然，信了江词的话。
　　然后两人相视一眼，都有些为难。
　　这刀给谁用？
　　毕竟是江词发现的。
　　江词笑了笑，说道：“大哥是用刀的，还是给大哥用吧。”
　　玄天不是矫情的人，他刚才一眼就喜欢上了这把刀。
　　他当即抓起黑色长刀，眼神明亮，对江词笑道：“你可要把炼化灵器的方法告诉我。”
　　“没问题，我给你们都发一份。”江词点头应下，小意思。
　　“下次再找个机会，去其他金丹大妖的老巢里找一找，看能不能给你们俩也弄把灵器长剑。”玄天拎着长刀，兴冲冲的说道。
　　“我倒是不用了，上次我用金丹期修炼功法，从你那里交易来的那把长剑，也是下品灵器。”江词轻轻一笑。
　　“你小子……”玄天哭笑不得，原来自己早就有这等宝物了！

第210章 行踪暴露（求订阅）
　　玄天也没有抱怨江词之类的，谁让自己的鉴宝能力不行呢。
　　李白白也笑起来，她性子清冷，很少去主动讨要一些东西。
　　她相信，如果玄天和江词以后得到类似的灵器长剑，肯定不会忘了她。
　　最后，就是分配皮箱里剩下的那些千年灵物。
　　由于玄天已经得到一把下品灵器，他没参与灵物的分配。
　　一共32颗千年灵物，江词和李白白一人一半。
　　对江词来说，这次来炎龙的老巢，总算有了一些收获。
　　他的确很需要这些能补充灵气能量的东西。
　　当然，如果他能得到另一件物品，那收获就相当大了。
　　……
　　在三人瓜分炎龙的家底时，他们没有想到，神圣同盟有个卫星，在专门监视埃特纳山的情况。
　　毕竟这里是的炎龙老巢，而炎龙又是唯一一个屠过人类城池的金丹大妖。
　　他们要时刻盯着炎龙的动向。
　　当江词他们出现在埃特纳山的上空时，卫星就拍到他们了。
　　神圣同盟的一座地下军事基地内。
　　负责监视埃特纳山的一名军武者，忽然惊得站起来。
　　“大夏国的三位金丹强者来我们西方世界了！”
　　A级以后的修炼境界，在一些人刻意的传播下，已经在武道界传开。
　　一个大鼻子军官迅速赶来，看到画面上江词三人的身影后，他面色严峻。
　　“炎龙还在圣城吗？”他先问了另一名军武者。
　　“还在，早些时候，它和银狼王联手，击杀了一名阿尔法之星的金丹期修炼者！”
　　大鼻子军官略作思考，忽然果断道：“把埃特纳山的卫星画面投放到外界，进行全网直播！”
　　“上校？”有人不解。
　　“大夏武者、炎龙，都是我们的敌人，就让他们先斗一斗吧，最好两败俱伤，让我们神圣同盟的强者，一举解决他们！”
　　“上校英明！”
　　大家都反应过来，这是驱虎吞狼的战术啊！
　　很快，埃特纳山的卫星直播画面，传播到了全球各地。
　　顿时，全球人民，一片震惊。
　　大夏人民最开心，为此感到自豪。
　　“三位金丹强者，横渡近万公里，这是要搞大事情啊！”
　　“据说神圣同盟的圣城异动，疑似有绝世宝物问世，他们肯定是奔着圣城去的！”
　　“抢，把宝物抢回来！踏平西方世界，扬我国威！”
　　“没人注意他们现在所处的位置吗？据直播介绍，那里是炎龙的老巢！”
　　“哈哈，炎龙之前不是叫嚣，江词不敢去西方世界吗？这次直接到它家门口了！”
　　当然，也有公知。
　　“这三人虽然是我们大夏国的金丹强者，但贸然踏足西方世界，完全是给我们大夏国招惹仇恨，我要求强烈谴责他们！让他们给西方世界道歉！”
　　正义自在人心，发表这个言论的人，被全网骂的狗血喷头，直接退网不玩了，担心有人顺着网线找到TA。
　　这种人只敢以键盘为剑，充当大侠，放到现实中，就是狗屎一坨。
　　西方世界，对此也是议论纷纷。
　　“这是外敌入侵，我们的绝世强者呢？快去击杀这些丑陋的入侵者！”有人咆哮。
　　“他们去了炎龙老巢，太好了，来自东方的绝世强者，快点消灭那只邪恶的巨龙吧！”有人兴奋。
　　……
　　与此同时，身在圣城的炎龙，已经得知家被人偷了的消息。
　　它看到替它看家的地穴炎龙，被李白白一剑杀死。
　　又看到，江词三个人，大摇大摆的进了它家。
　　这对于好面子的炎龙来说，是奇耻大辱！
　　而且，它这近千年来的积累，都在家里埋着，有很多珍贵的宝物！
　　“但愿他们不会发现那个兽皮箱子……”
　　这个时候赶回去，肯定来不及了。
　　越想，炎龙越愤怒，喷出的冲天火焰，有百丈高。
　　“江词，你这个懦弱的东方废物！只敢做这种偷鸡摸狗的事，有种来圣城，我要让你化成灰烬！”
　　它认为这是江词对它发起的报复行动，毕竟它没有挑衅过玄天和李白白。
　　炎龙怒火冲天的画面，被身处圣城的一位金丹强者，传到了外界。
　　江词他们很快也收到了这些热点新闻。
　　这才得知，原来他们的行踪已经暴露。
　　不过，暴露就暴露了吧，他们丝毫不惧。
　　甚至，江词还用通讯手表，给自己拍了一个虚拟光影录像。
　　他一边把那些宝石、黄金丢到火山岩浆中。
　　一边轻描淡写的说道：“好啊，那个大蜥蜴，你在圣城等着吧，我们马上就到！”
　　“这都什么破玩意儿啊……”
　　末了，还能听到他丢宝石、黄金的声音。
　　然后把视频发到网上。
　　几秒钟，就变成了全网热搜第一。
　　于是，世界各地，再次轰动。
　　几乎所有人，都在震惊炎龙的收藏。
　　那么多的宝石黄金，这要搜集多久啊？
　　就是江词太浪费了！带走不行吗？非要丢到火山岩浆里！
　　但紧接着，所有人反应过来，东方的这三位金丹强者，真的要去圣城了？
　　炎龙刚好也在圣城，有好戏看了！
　　和很多人想的一样，当炎龙看到这个视频后，
　　再次怒火冲天，整个圣城都能听到它的怒吼声。
　　那些被岩浆融化的宝石黄金还是其次，对它来说只是装饰品。
　　最让炎龙的心痛的是，它看到了江词脚边的兽皮箱子，和玄天手里拿着的那把灵器长刀！
　　那是它最重要的收藏！
　　以前他还是一条小火龙时，第一次来到埃特纳山。
　　然后在山顶发现了那个古朴的兽皮箱子和灵器长刀。
　　这种奇遇，让它认定埃特纳山就是它的命中福地，所以就在山上安了家。
　　已经快一千年了，现在它的家，被三个东方的小偷给偷了！
　　“吼！”
　　“江词，东方的三个废物，你们死定了！”
　　冲天怒火再起。
　　……
　　埃特纳山山顶巢穴。
　　三人很快把满地的宝石、黄金丢进了岩浆中，全部融掉。
　　江词虽然觉得可惜，但也没办法。
　　他不想暴露自己有储物戒指的事。
　　“这个皮箱能隔绝我们的灵识探查，不像是凡物，可我们马上要去那座千年圣城，带着不方便，丢在这里又太可惜。”李白白微微皱眉。
　　“我不要这东西，战斗的时候，拿着碍事。”玄天摇头。
　　江词笑了笑，说道：“那给我吧，我来背着！”

第211章 带路（求订阅）
　　江词本来还在考虑要怎么拿到这个皮箱，没想到玄天和李白白都想不要。
　　省事了！
　　他已经大概辨认出这个皮箱的材质。
　　如果没猜错，这应该是用元婴大妖的皮制成的。
　　所以能隔绝他们的灵识探查。
　　这可是好东西，比那把下品灵器长刀还要珍贵！
　　江词虽然疑惑，不知道谁这么奢侈，把元婴期大妖的皮，就这么简简单单的做成箱子！
　　但他也没多想，好处到手了就行。
　　这个兽皮箱子将近两米长，如果展开，面积肯定不小。
　　虽然他现在没有条件，用这张皮去炼制灵器战衣。
　　但回去可以简单裁剪一下，做成两件护甲背心，穿在身上也能发挥兽皮的强大防御功效。
　　到时他和江豆豆一人一件，最强防御，稳稳的！
　　现阶段，应该还没有那个金丹期，能破开元婴期的防御。
　　“那么，现在我们该去那座圣城了！”
　　三人站在山顶上，朝那座千年圣城的方向看去！
　　那座千年圣城，在旧时代，就是一处超然之地。
　　新时代到来后，成了神圣同盟的圣地。
　　昨天深夜，圣城禁地惊现的五彩光华，仿佛圣光，照亮这片大地，让圣城显得神圣无比。
　　一颗万年灵物，让这里风云聚会。
　　圣城染血，几次大战，有金丹强者在这里陨落。
　　他们死后的尸体和血液，散发出的煞气，久久不散。
　　这些还只是视觉上的震撼，只有那些真正强大的存在，才能体会到这座圣城的可怕。
　　这座看似神圣的圣城，隐隐散发着一种气息，即便是金丹期，也一阵胆颤心惊。
　　所以江词三人从空中飞临此处之后，还没靠近，就落到了地面上，步行前进。
　　他们也感受到了那种令人心惊的气息，直觉告诉他们，在圣城上空飞行，恐怕会有危险！
　　“不能小瞧西方世界的底蕴！”玄天神色郑重。
　　“他们的传承也有数千年，肯定藏着一些东西！”江词点点头。
　　李白白不喜言谈，却也露出严肃的表情。
　　刚下了一场小雨，空气略显清新，弥漫着淡淡的雾气。
　　三个人并肩而行，踏着青石地板，步履稳健的走向圣城的入口。
　　在入口处，有个金发大汉拦住了他们，是西方世界的一位蕴灵期修炼者。
　　“站住，此处禁止入内！”
　　他不知道哪来的底气，竟然敢拦他们的路。
　　“滚！”玄天只是冷喝一声。
　　金发大汉脸色一白，连忙后退。
　　江词明白，此人的拦路举动，定是受人指使，否则不可能连他们三人都不认识。
　　“大哥，我觉得还是江词说得对，能用拳头讲明白的事，还是不要浪费口舌！”李白白面无表情的说道。
　　“刚才是礼，后面就是兵了！”玄天的目光在圣城内横扫。
　　隐藏在那些建筑中的目光，不敢继续窥视，纷纷消失不见。
　　三人步入城内，向圣城的那处禁地行去。
　　这座圣城比旧时代的面积更大，因为神圣同盟建立后，直接将周围的大片区域，统一划分为新的圣城。
　　而原本那个不到半平方公里的古老圣城，就成了现在的禁地。
　　也就是那片被五彩光华构造的屏障，所笼罩的地方。
　　江词保持自己一贯的良好习惯，到了一个新地方，就是观察四周环境。
　　灵识一番探查之后，他发现，这里的普通人，已经被迁到其他地方，只剩下修炼者，还有大妖。
　　此时并无大战发生，看来经历了昨天深夜的那几场战斗之后，这些人和妖，也要休息一下。
　　“三位东方的客人，你们好！”
　　路过一处宽巷子时，巷口走出来一个阳光帅气的白人青年，他很绅士的向三人打了个招呼。
　　“克里希？”李白白轻蹙眉头。
　　“美丽的李白白小姐，三十年过去，你还记得我，真是倍感荣幸啊！”克里希很惊喜。
　　玄天好像也认出此人是谁。
　　只有江词是一头雾水，不认识。
　　这个叫克里希的修为是金丹前期，气息有些不稳，看样子也是最近刚刚突破到这一境界。
　　因为不知是敌是友，江词也没说话。
　　“你有什么事？”李白白没有和克里希寒暄的打算，直接就问。
　　“我和李白白是老朋友了，知道三位要来，考虑到你们对这里的环境可能不太熟悉，所以我特意在这里等着，为你们做个向导。”克里希很热情。
　　江词和玄天用询问的目光看向李白白。
　　“他是暗影国隐藏的强者，30年前，他曾到06号废墟猎杀怪兽，我们在那里有过合作，猎杀了几只A级怪兽。”李白白解释道。
　　玄天点点头，让李白白自己决定。
　　“那就麻烦你了，请直接带我们去圣城禁地。”李白白对克里希说道。
　　“三位请随我来！”克里希打了个响指，在前面引路。
　　看着他的背影，江词三人相视一眼，都是微微点头，并未放松警惕。
　　他们有金丹期实力不假，但这座圣城，此时聚集的金丹期，并不在少数。
　　有克里希带路，刚好能摸清一些情况。
　　三人跟着克里希，很快深入城内。
　　又行了十多公里，看路程，应该差不多要到圣城禁地了。
　　“三位东方的客人，我们到了！”克里希转身，笑容灿烂。
　　然而，江词他们皆是不语。
　　这是一处死胡同，不远处倒是能看到圣城禁地的高大城墙，和泛着五彩光华的屏障。
　　但很明显，这里不是禁地的入口。
　　江词笑了笑，狐狸终于露出尾巴了！
　　“克里希，你想干什么？”李白白沉着脸问。
　　她原本还对这位老战友，抱有一丝希望，现在最后一丝希望消失了。
　　“哈哈，想让你们死！只要你们死了，大夏国的天就塌了！”克里希狂笑。
　　轰轰！
　　又有两道气势惊人的身影呼啸而至，也是金丹前期！
　　只见是全身有着火红鳞甲的火龙，和一只毛发银白的啸月天狼！
　　炎龙、银狼王！
　　这是一次有预谋的埋伏！
　　“你们这三个，今天要死在这里！”炎龙口中有火光喷发，愤怒不已。
　　它看到江词背上背着它的兽皮箱子，玄天手里拿着它的黑色长刀。
　　那是它的家底啊，它自然火冒百丈！

第212章 强者云集（求订阅）
　　江词却没理会炎龙的怒吼，而是眼睛盯着克里希。
　　相比较那只愤怒的大蜥蜴，他现在更想杀这个小人！
　　“我最烦你这种两面三刀的人！”江词抬剑指向克里希。
　　“没办法，你们大夏国太强了，我必须这么做，消灭你们三个，这样我们才有赶超大夏国的机会。”克里希无奈的摊手耸肩，语气中满是得意。
　　“你就这么自信？”李白白冷问道。
　　“很明显，我们有三个金丹期，你们只有两个，江词再厉害，也只是蕴灵期，手段不如真正的金丹期，所以今天你们三个必死。
　　美丽的李白白小姐，希望你死后不会对我产生怨恨。”
　　克里希脸上布满了阳光的笑容。
　　“哼！”江词冷哼一声，疾风真意陡然出现。
　　疾风呼啸，身形一闪，就带着剑光飞逝出去。
　　速度远超金丹前期！
　　一言不合就出手，还废什么话！
　　“法克！”
　　克里希脸色大变，阳光灿烂的笑容消失不见。
　　同时做出反击的动作，但他的大剑还未抬起来。
　　噗嗤！
　　下品灵器凝渊剑，伴着疾风，直接穿透他的心口。
　　他仅仅是初入金丹前期，实力甚至连铁背金蜈都不如，哪里能躲开江词的速度！
　　一击必杀！
　　这就是现世报，蕴灵期照样杀你！
　　【你杀死了金丹前期修炼者，经验值+1000】
　　江词收剑归鞘，杀一人，前后用时不到0.1秒！
　　而此时，炎龙和银狼王，才刚刚反应过来。
　　让江词当着面，杀了它们的人！
　　两只金丹大妖，皆是怒吼。
　　“找死！”
　　“吼！”
　　炎龙一口炽烈的火焰喷吐而出，袭向江词。
　　而同样，想要袭杀江词的银狼王，被玄天和李白白拦住。
　　江词独自面对炎龙，心如止水，很淡定，他早就做好了随时出手的准备。
　　全身灵力涌动，凝渊剑轻轻一甩，疾风真意再次发动。
　　剑光一闪，疾风狂卷，迎着红色火焰而去。
　　轰！
　　碰撞产生的大爆炸，掀起剧烈的冲击波，席卷这片空间。
　　令人惊奇的是，圣城这些看似普通的地砖和建筑，居然毫发无损！
　　不简单！
　　但此刻，他们都来不及关注这些。
　　战斗！
　　只是一击，一人一妖便显露了强大实力！
　　圣城内，其他的修炼者和大妖，都在用灵识观察此处。
　　看到这一幕，他们被江词的实力完全震住了！
　　这个东方的青年，太强了，蕴灵期硬憾金丹期！
　　交手一次之后，江词略微有些惊讶，炎龙的实力比上次那只铁背蜈蚣强了不止一筹！
　　他转念一想，就明白原因了。
　　这条大蜥蜴，修为虽然只是金丹前期。
　　但已经活了很多年，战斗经验很丰富，所以实际战力能勉强达到金丹中期。
　　不过，即便是金丹中期，江词也不怕，他正要主动出手迎击。
　　却在这时，一道红色身影闪电般的飞来，瞬息间就来到他们面前。
　　挥手之间，强大的灵力狂涌，掀起阵阵气浪，让江词三人和两个大妖，不得不停下攻击。
　　此人很强！
　　只见是一位穿着红袍的老者，一头银发，面容很和善。
　　“赫苏斯！”炎龙明显有些忌惮，和银狼王都警惕的，看着这位和善的老者。
　　“圣城教宗赫苏斯。”江词目光一闪。
　　他也认出老者的来历，赫苏斯是新时代的圣城首领，名气还是蛮大的。
　　只是没想到，赫苏斯也是一位强大的金丹修炼者。
　　“圣城禁地的屏障开启在即，诸位给我一个面子，暂时停手如何？”赫苏斯笑道。
　　“走！”
　　炎龙和银狼王哼了一声，然后盯着江词恶狠狠的看了一眼，转身就走。
　　江词、玄天和李白白也相互看了看，这一架肯定打不下去了。
　　他们也打算先离开再说。
　　不料，赫苏斯却拦住了他们。
　　“三位，请留步！”
　　三人疑惑的看着赫苏斯。
　　“何事？”玄天沉声问。
　　他们不想和这位教宗有过多牵连。
　　因为他们都发现了，这个赫苏斯有些神秘。
　　刚才阻拦他们的那一招，居然有种和圣城融为一体的感觉，很强！
　　赫苏斯笑道：“三位都是我们人类的金丹强者，这次圣城禁地出现异动，万年灵物带来了混乱，我想请三位助我一臂之力，破开罩在禁地上的五彩屏障，平息圣城的这次危机。”
　　“你觉得我们会帮你吗？”玄天问。
　　“你们是为了禁地内的万年灵物而来，屏障不破，你们就拿不到，所以不如联手，先打开屏障。”赫苏斯笑容不变。
　　这个理由很充分，江词他们没再继续拒绝，点头答应了，跟着赫苏斯向不远处的禁地走去。
　　来到入口处，才发现，原来赫苏斯邀请的，不止他们三个。
　　聚集在圣城内的修炼者和大妖，基本都在这了。
　　粗略的数了一下，数量超过了50。
　　其中金丹期大概有10多位，剩下的都是蕴灵期。
　　江词还看到了一个熟悉的身影。
　　黟山秘境的龙蟒，这位大妖也达到了金丹期！
　　此时体型缩小百倍的龙蟒，旁边还有一个差不多大小的黑色玄龟，居然也是金丹期。
　　江词对龙蟒微微点头，上次打过照面的。
　　当时这个恐怖的大妖还想杀他，被秦起拦住了。
　　再次相见，他已经不是那个被龙蟒追着跑的A级武者。
　　现在双方位置同等，而且又都来自大夏国，刚好打个招呼。
　　龙蟒很高冷，不为所动。
　　反而旁边的那个黑色玄龟，朝江词咧了下嘴，像是在笑。
　　江词感觉有些莫名，自己见过这个玄龟吗？
　　不过他还是笑了笑。
　　然后，江词和玄天、李白白，一起向圣城禁地内观察。
　　只见，五彩光华构成的屏障，像是一个倒扣的碗。
　　把不到半平方公里的圣城禁地笼罩在内，内部有薄薄的雾气流动。
　　而在禁地的最中间，有一株大概三米高的小树。
　　小树的树叶晶翠欲滴，然后还有四颗诱人的晶莹果实挂在树枝上，摇摇欲坠。
　　这是已经成熟的万年灵物！
　　江词和玄天、李白白，都是眼睛一亮，相互看了看。
　　要好好争一争了！
　　他们都很清楚，现阶段，大家的修为，都是初入金丹期。
　　谁得到了万年灵物，实力就有可能突飞猛进，领先于其他人！

第213章 万年灵物呢（求订阅）
　　在江词、玄天、李白白，观察入口的情形时。
　　那些金丹、蕴灵修炼者和大妖，也在忌惮的看着他们三人。
　　刚才江词瞬杀克里希、硬憾炎龙的场面，他们都通过灵识观察到了。
　　在场的十多位金丹期，没几个有自信能挡住江词的剑。
　　不过还是有例外。
　　有一位面容苍白且僵硬的中年男子，盯着江词的背影看了看，眼中的寒光一闪而逝。
　　还有一位枯瘦如柴的老僧，像是在闭目养神，但江词等人到来后，他的眼皮却动了动。
　　这次，江词敏锐的灵觉失灵了，没有察觉到这些。
　　五十多位修炼者和大妖，都没有过多言语，在静静的等着。
　　而炎龙和银狼王，也从另一处重新赶过来。
　　没有谁想错过禁地内的万年灵物！
　　教宗赫苏斯身上像是有圣光散发，和这座圣城隐隐相合。
　　他站在入口前，对所有修炼者和大妖朗声道：“我知道诸位是为万年灵物而来，宝物在前，我不会阻拦大家，
　　但我只有一个要求，不要破坏我圣城的建筑，否则别怪我不客气！”
　　修炼者和大妖们，都绷着脸，没有说话，但赫苏斯的话，他们都听进去了。
　　显然，他们之前已经见识过赫苏斯的实力。
　　赫苏斯凭借和这座圣城的某种神秘联系，实力绝对是最顶尖的几人之一。
　　“现在，请诸位一起出手，打开这个五彩屏障！”赫苏斯大喝一声，强大的气势顿时爆发出来。
　　接着，他率先拍出一掌，圣光凝聚而成的大掌印，浩浩荡荡，猛然落在五彩屏障之上。
　　轰轰！
　　惊人的威力，犹如雷霆轰鸣，让五彩屏障出现些许震颤。
　　“居然撼动了！快，一同出手！”有金丹前期修炼者兴奋道。
　　立刻，聚集在入口处的修炼者、大妖，同时出手，使出各种攻击手段。
　　刀光剑影，电闪雷鸣，还有火焰、罡风等，齐齐的攻向五彩屏障。
　　这些强大的攻击，绝对能让一个金丹期，瞬间化为乌有。
　　咔咔咔……
　　仿佛坚不可摧的五彩屏障，像是玻璃一样，出现了裂纹。
　　“给我破！”
　　赫苏斯怒喝一声，身上的圣光变得清晰可见，白光炽烈，瞬息间凝聚成一根圣光长矛。
　　他抓着圣光长矛，猛地掷向已经出现裂纹的五彩屏障。
　　哗啦……
　　五彩屏障出现了一个大口子。
　　一众人和妖，有惊喜有震惊。
　　惊喜的是，禁地打开了！
　　震惊的是，赫苏斯的实力，绝对超过了金丹中期！比他们想象的还要强！
　　“哈哈，万年灵物是我的！”
　　在大家震惊时，一位蕴灵期修炼者居然反应最快，兴奋的直接向破开的口子冲去。
　　“小小蕴灵期也敢放肆！”
　　炎龙的肉翼一挥，飞出一道如刀锋一般的火焰，直接落在那名兴奋的蕴灵期修炼者身上。
　　噗……
　　那人连惨叫声都没发出来，凭空化为灰烬。
　　凶残嗜杀的炎龙，将那些蕴灵期的修炼者和大妖震住。
　　但宝物在前，谁愿意放弃？
　　况且这是万年灵物，四颗果实，只要能得到一颗，说不定就能成为金丹期！
　　“它杀不掉我们所有人，趁乱抢！”有其他蕴灵修炼者大喊一声。
　　顿时，四十多位蕴灵期修炼者和大妖，一起向五彩屏障破开的口子冲去。
　　确实如他所言，炎龙再凶残，也无法在一瞬间杀掉所有人。
　　很快，大家都冲了进去。
　　炎龙怒吼一声，卷着火焰，也一闪而入。
　　“走，我们也进去！”玄天低喝一声。
　　随即，三个人并肩通过破了一个口子的五彩屏障。
　　此时，其他金丹修炼者和大妖，也没落后，都施展出最快速度。
　　他们不怕蕴灵期争抢，就怕金丹期争抢。
　　呼……
　　不到一个呼吸，所有人都进了圣城禁地。
　　赫苏斯是最后一个进去的。
　　混乱时，没人注意到，赫苏斯在通过五彩屏障之前。
　　手一挥，那个破掉的口子，竟然恢复如初。
　　而他轻易的就穿过了完整的五彩屏障，没有任何阻碍！
　　“杀啊！”
　　一群兴奋的蕴灵期修炼者和大妖，率先冲进禁地内后，立刻想要向着那棵小树冲去。
　　然后，大家都愣住了。
　　因为眼前的景象，和在外面看到的，完全不同！
　　五彩屏障内的禁地，居然是一片昏沉沉的荒芜空间。
　　只有空间深处，有白色圣光照亮了一片区域。
　　而散发圣光的，是一棵枯萎的小树，不到一米高。
　　小树树干上，唯一的一根树杈，长着一片晶翠欲滴的树叶。
　　这哪里是万年灵物，明明是已经快枯死的灵物！
　　嗖嗖嗖……
　　一众金丹修炼者和大妖也冲了进来，同样被眼前这一幕惊住了。
　　万年灵物呢？
　　江词也瞬间警惕起来，灵识扩散出去。
　　然后，他就发现自己的灵识，竟然穿不透枯萎小树所散发的圣光。
　　有些诡异！
　　“大哥，白白姐，都小心点，那些圣光看着神圣，却好像透露着一种阴森！”江词低声提醒。
　　玄天和李白白点头，神色郑重，他们也有所察觉，但没有江词的灵觉敏锐。
　　这件事，好像有些不对劲！
　　是障眼法，还是什么？
　　江词心里隐约猜到了什么，这应该是某种芥子化须弥的空间阵法。
　　和酆都秘境的明天宫有些类似，明明宫殿面积有限，里面却藏着一望无际的荒芜空间。
　　这里的阵法，应该有异曲同工之妙，但规模小很多。
　　从五彩屏障外面看，只是不到半平方公里的圣城禁地，但进来后，里面就是一个大空间。
　　不过，具体是哪一种空间阵法，江词还没有辨认出来。
　　他虽然将葛道人的传承记忆，整理感悟了多次，但阵法方面，却没有深入研究。
　　另外，小树为何会发生如此变化，他也弄不明白。
　　他隐约觉得，这片空间，好像还有另外一个阵法，应该和小树有关。
　　还没没等江词开始探查。
　　就在这时，有人忽然开口说道：
　　“这是万年灵物之根！成熟后，便能结出万年灵物果实，我们刚才在外面看到的，应该是它成熟的样子！”
　　说话的人居然是赫苏斯！

第214章 这次谁都帮不了你（求订阅）
　　赫苏斯是圣城教宗，却主动透露这个信息，他有什么目的？
　　但此时无人深究这些，因为他的话像是一把火，将一众修炼者和大妖的贪欲，再次点燃，
　　都红着眼睛，看向充满圣光的枯萎小树。
　　在场的修炼者和大妖，哪个不是身经百战？
　　大家都很清楚，本来有四颗万年灵物果实，这样得到果实的机会还大一些。
　　但此时，只有一棵万年灵物之根，肯定是谁活到最后，才是谁的！
　　大战一触即发！
　　轰轰！
　　有妖直接动手了。
　　“杀！万年灵物之根是我的！”
　　有蕴灵期大妖，用灵识怒吼，对旁边的修炼者出手。
　　噗嗤噗嗤……
　　下一刻，却有几道强大的攻击，直接撕裂了它庞大的身体，死了。
　　“挡我者死！”
　　“吼！”
　　激烈的混战，伴着怒吼厮杀声，不断响起。
　　四十多位蕴灵期，仅仅片刻，就死了七八个。
　　同一时刻，金丹期也大战起来。
　　修炼者和大妖，现在也没有阵营之分了，都抱着将其他人和妖杀死的目的。
　　一时间，这片禁地空间，雷声翻滚，风起云涌，仿佛陷入了末世。
　　令人心惊的是，来自大夏国疆域的龙蟒和玄龟，实力同样强的可怕。
　　虽然修为都是金丹前期，但两个大妖合力之下，乌云、黑雨狂卷，直接将一个西方世界的金丹期大妖绞杀。
　　一言不合就杀妖，它们一出手，就震慑住所有修炼者和大妖。
　　江词、玄天、李白白，三人此时正站在一起，没有主动出击。
　　看到这一幕，也是被惊得不行，龙蟒和玄龟，不愧是神话传说中的妖！
　　“江词！受死！”
　　却在这时，一声狂怒响起，远处的炎龙，直接向江词袭来。
　　汹涌的红色火焰，从它口中喷吐而出，炙热的温度，像是能融化一切。
　　“嘿！”江词根本不惧它，正好要找你呢！
　　凝渊剑剑光一闪，就掠向炎龙的火焰。
　　旁边，玄天和李白白，想要出手帮忙。
　　但另一道庞大的白色身影，带着强大的气势，忽闪而至。
　　是银狼王！
　　玄天和李白白在人类武道界声名赫赫，在银狼王这里好像不顶用。
　　“吼！”
　　“你们的对手是我！”
　　银狼王对着两人，龇牙咧嘴，凶狠万分。
　　它原本是一头蕴灵期啸月天狼，在三个月前的那次灵气复苏中，修成金丹。
　　啸月天狼的体型，身长至少百米。
　　但银狼王却只有十米，因为达到金丹期后，灵力淬炼凝聚，体型也会随之缩小，实力变得更强大！
　　“白白，这只畜生是我的，你去帮江词！”玄天上前一步，脸上满是兴奋的表情。
　　李白白一阵无奈，说好的让我先出手呢，结果到现在，她的剑一次都没动过！
　　不过，她也知道，现在去帮江词才是最重要的事。
　　她身形一闪，就要冲过去。
　　银狼王却是血盆大口一张，喷出一道白色光波，要阻拦李白白。
　　然而，李白白根本不理它，速度极快的越过它的阻拦。
　　“哈哈，畜生！看刀！”玄天大笑着，斩出一刀。
　　刀光凌冽，直接将白色光波击散。
　　玄天此时全身细胞都在沸腾，成为金丹期好几个月了，这次终于能拿真正的金丹期大妖磨刀了！
　　瑶池秘境的那些亡灵生物不算，那是他还是蕴灵期。
　　以弱胜强，哪有强势碾压来的痛快！
　　“吼！”
　　银狼王昂首咆哮，没再去拦李白白。
　　“小小人类，只是我妖族血食！”
　　金丹大妖的气势猛然爆发，朝着玄天扑过来。
　　大妖身体强横，更喜欢用身体战斗。
　　“哼！”
　　玄天怒哼一声，惊天的刀之真意瞬间凝聚。
　　他用的是刚刚从炎龙巢穴得到的黑色长刀。
　　即便没有炼化，但下品灵器的品质，也要比普通灵兵高了至少十倍。
　　“斩！”
　　一刀像是要斩破苍穹，轰然斩出。
　　霸道无比的气势，让银狼王浑身毛发战栗。
　　“不好！”
　　它知道自己必须全力以赴，不然会很危险！
　　白色的毛发亮起一丝丝白光，凝聚出一层护体之光。
　　“嗷呜！”银狼王嘶吼。
　　同时挥起泛着白光的巨爪，拍向玄天的刀。
　　“人类去死！”
　　咔嚓！
　　它坚硬的巨爪，在护体之光的加持下，只是略微造成一些阻碍，就再也挡不住这强横的一刀。
　　比磨盘还大的狼爪，被斩落在地，凶煞之气扩散。
　　“嗷呜！”
　　银狼王惨嚎，不敢打了，拔腿想逃，却被玄天拦住，只能硬着头皮再次迎击。
　　但身处这片空间，哪里能逃得出去。
　　……
　　与此同时，李白白最终还是没能帮到江词。
　　她被一个长着大胡子的神圣同盟金丹修炼者拦住了。
　　面对再次的阻拦，李白白也愤怒不已，悍然出手。
　　快剑如繁星点点，占据上风。
　　只是她隐约觉得，他们好像被人针对了。
　　炎龙、银狼王、神圣同盟金丹修炼者，出手居然如此默契。
　　禁地空间内，一片混乱。
　　江词并不担心玄天和李白白的战斗，只是瞥了一眼，就将注意力转回眼前的炎龙身上。
　　“不用再看了，这次谁都帮不了你，我三百年前，就已经是金丹期，沉睡至今，恰逢灵气复苏，我的实力更强，当今之世，定是我炎龙的时代！”
　　炎龙声如钟鸣，带着傲然，似要睥睨天下。
　　“废话多不说，还迷之自信，三百年被一个老道士教训的还不够吗？”江词反问。
　　“嗷！找死！”炎龙咆哮，被戳到痛处了！
　　它巨大的肉翼猛地扑闪，同时火焰喷发。
　　风助火势，它喷出的红色火焰，威力陡增三分。
　　“小小喷火蜥蜴……”
　　江词嘴上不饶妖，手里更是没有放松，凝渊剑连续挥出一道道强大的剑光。
　　同时，身体借着疾风，在闪烁间，接近炎龙。
　　剑光击散炎龙的火焰吐息后，江词也来到炎龙近前。
　　他要近身而战！
　　因为炎龙很强，勉强拥有金丹中期的战力，在现阶段，绝对是最顶尖的一批金丹强者！
　　总是让炎龙对着他喷火，明显是炎龙占优势。
　　但如果是近身战，炎龙的体型大，灵活性肯定没他好，那就是他的优势。
　　“哈哈，你一个蕴灵期，没有护体之光，也敢和我近身战！”炎龙大声嘲笑。
　　金丹期的灵力，已经完成蜕变，可以构造出一层护体之光，增强防御。
　　这也是金丹期碾压蕴灵期的手段之一。

第215章 斩炎龙（求订阅）
　　“哈哈，你一个蕴灵期，没有护体之光，也敢和我近身战！”炎龙大声嘲笑。
　　金丹期的灵力，已经完成蜕变，可以构造出一层护体之光，增强防御。
　　这也是金丹期碾压蕴灵期的手段之一。
　　面对炎龙的嘲笑，江词只是冷笑：“呵呵。”
　　全身灵力以特殊方式运转，一层薄薄的紫色光芒，笼罩全身。
　　同时伴着一阵阵疾风，在身周盘旋，弥散着莫名的道韵。
　　紫色的护体之光！
　　“什么！”炎龙大吃一惊。
　　蕴灵期就施展出了金丹期的手段？
　　“一定是假的！给我去死！”
　　炎龙不相信，咆哮一声，全身红色的护体之光如同烈焰，温度达上千度，像是能融化钢铁。
　　巨大的肉翼如火焰刀镰，挥向江词。
　　“真的假不了。”江词看似随意，凝渊剑瞬间出击。
　　道韵弥漫，长剑凝聚一层像是能穿透一切的剑影。
　　他上来就是剑之真意，
　　噗的一声。
　　凝渊剑刺穿炎龙的肉翼，剑影的威力，在上面破开一个脸盆大的血洞。
　　“吼！”炎龙痛的怒吼一声。
　　另一只带着火焰的肉翼，却闪电般的落在江词侧身。
　　当！
　　就像是击在盾牌上，没破防！
　　“不可能！”炎龙睁大了眼睛，难以置信。
　　以它的实力，刚才那一击，绝对能轻易斩杀蕴灵期修炼者，即便是金丹期也要受伤！
　　而江词居然轻易挡下！
　　更令它震惊的是，江词的护体之光，甚至比它的还要强几分！
　　这是蕴灵期吗？
　　“没什么不可能，再来！”
　　江词来兴致了，这战斗比杀铁背金蜈那次，要爽快多了！
　　他的护体之光，的确是灵力凝聚而成。
　　虽然还未结成金丹，但他的百炼之法，已经完成了十分之一。
　　也就是十炼，一万锤！
　　灵力在这种淬炼下，已经产生了蜕变。
　　而且，蜕变程度绝对不比金丹前期的差！
　　所以，他才能凭借灵力，施展护体之光，这种达到金丹期之后的手段。
　　另外，他将疾风真意也融入了护体之光，防御能力更不是普通金丹期能比的！
　　……
　　修为：蕴灵（后期125000/125000）
　　道法：
　　疾风真意（50万/50万）
　　剑之真意（820586/100万）
　　振幅：16.591
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：977万
　　……
　　通过面板，可以看出。
　　经过又三个月的潜修，他对剑之真意的领悟程度，已经达到八成多！
　　所带来的灵力振幅，更是超过16倍！
　　施展剑之真意后，一个单位灵力的强度，就相当于原本的16.591倍！
　　而且，江词的灵力本身就已经开始蜕变，灵力强度，比一般的金丹前期还要高！
　　所以别人看他只是蕴灵后期，但实际上，即便是金丹中期，他也不怕！
　　这就是江词无惧炎龙的自信所在。
　　他肆意的挥洒自己的实力，完全压制炎龙！
　　再加上凝渊剑也是下品灵器，比炎龙的身体厉害多了。
　　此消彼长，炎龙渐渐落入下风。
　　炎龙着急了，狂怒的火焰升腾。
　　它自信能战金丹中期，难道现在要败给一个蕴灵后期的人类修炼者？
　　“不可能，你一个蕴灵期的人类，就算再强，也不可能击败我！”炎龙怒吼的声音，在这片空间回荡。
　　它发现，自己拿江词没有任何办法。
　　江词能破开它的护体之光，而它破不了江词的。
　　更让它恼火的是，江词的身法很灵活，它很难抓住江词！
　　“别把我对你的仁慈，当作猖狂的资本！挑衅了我那么久，就这么点实力？”
　　面对炎龙的怒吼，江词很淡定，嘴上无情的嘲讽。
　　凝渊剑凝聚的剑光、剑影，不断的在炎龙身上划过，留下道道可怖的伤口。
　　于是，炎龙更愤怒了。
　　“该结束了。”江词已经察觉到有很多目光聚集在这里。
　　如果再继续缠斗下去，说不定有人会浑水摸鱼，上来掺和一脚。
　　“剑之真意！”
　　江词虽然背着一个兽皮箱子，动作却没怎么受到影响。
　　剑光一闪，凝渊剑凝聚的道韵仿佛能影响附近的空间，让面对他的炎龙，感觉到一阵刺骨的寒意。
　　“吼！该死的东方人！”炎龙心神大骇，口中喷出一道道红色火焰。
　　它想要先下手为强，拼了命的使出所有绝招。
　　“杀！”
　　江词却是不理会，一剑挥出。
　　凝聚到几乎和剑身差不多大小的剑影，倏地一下，像是穿透了空间，瞬间来到疯狂的炎龙身前。
　　嗤！
　　剑影从炎龙的脑袋上，透体而过。
　　一击毙命！
　　它的火焰吐息和护体之光，一点用都没有。
　　【你杀死了金丹前期炎龙，经验值+1000】
　　与此同时，江词发动疾风真意，连续闪烁，就躲过了那些火焰吐息。
　　轰隆！
　　炎龙轰然倒地，流出的鲜血像是岩浆，散发极高的温度。
　　一只强大的金丹大妖，就此死亡。
　　远处，那些个修炼者和大妖，看到这一幕，皆是心惊不已，骇然的看着江词。
　　太强大了！出乎所有人和妖的意料！
　　要知道，昨天深夜的几次战斗，炎龙已经证明了他的实力，和银狼王联手，成功斩杀掉阿尔法之星的一名金丹期修炼者。
　　但就算如此厉害的炎龙，也被江词斩于剑下！
　　“那个江词有古怪，不仅灵力很强，他手中的剑，也不是凡物！所以才能在攻击上压制炎龙！”有人作出分析。
　　“还有玄天用的黑色长刀，看上去也和我们用的灵兵不同，他们用的是什么武器？”也有人观察玄天和银狼王的战斗，在暗中发问，有贪婪之意。
　　即便大家对江词和玄天手中的武器心动不已，却没有一个敢出手的。
　　因为江词三人表现出的战力，让他们不敢小觑！
　　此时，那个枯瘦如柴的老僧，正盯着江词和玄天手中的灵器，毫不掩饰眼中的贪欲，完全不像是一个修佛之人。
　　他刚才挥手拍死了几只蕴灵期的大妖，就没有修炼者和大妖，敢来找他战斗了。
　　“看来大夏人的传承也断的差不多了，那个叫玄天的小子，得到了灵器，居然不去炼化！这是我莫陀的机会！”
　　“如果我能得到一把灵器，实力至少能增加一倍，如此，我便能当世无敌！”
　　他正是那个从孔雀国古塔废墟中苏醒的老僧，因为修炼的功法比较特殊，活了很久的年月，见识过很多东西。
　　所以对灵器也有很深的了解，但从未得到过灵器。
　　相比较江词手中的长剑，他觉得还是玄天的长刀，更容易夺取，之后也更容易炼化。
　　这样想着，老僧莫陀身形一闪，凭空消失在原地。
　　令人惊讶的，周围的那些修炼者和大妖，对他的消失，居然没有丝毫察觉。

第216章 别在我面前玩自爆（求订阅）
　　“哈哈，干得漂亮！”
　　另一边，玄天看到江词解决了炎龙，大声喝彩。
　　他也加强了攻击，要解决掉银狼王。
　　虽然手中的灵器长刀并未炼化，但仅凭本身实力，他就能完全碾压这只金丹前期的银狼王。
　　其实银狼王早就撑不住了。
　　玄天没有立刻斩杀它，只是想用它来磨刀。
　　“嗷呜……”银狼王惊惧万分，想逃离，又想求饶。
　　“刚才不是挺凶的吗！”玄天没被它迷惑。
　　噗嗤！
　　长刀落下。
　　刀影掠过银狼王的脖子。
　　硕大的狼头砸在地上。
　　“金丹期，也就这回事！”玄天发表和江词同样的感想。
　　呼！
　　却在这时，那个枯瘦如柴的老僧，悄无声息的出现在玄天后方。
　　他没有任何言语，挥手捏出一道金光拳印，砸向玄天的后背。
　　这是偷袭！
　　“哈哈，现在老和尚也不讲道理了！”
　　玄天回身一刀，根本不惧他。
　　刀影和拳印相撞。
　　轰轰轰！
　　猛烈碰撞的气势，席卷出去，让那些暗处的人更是震惊不已。
　　这个老僧是谁？实力竟然和玄天不相上下！
　　“他是……”一个孔雀国的蕴灵期修炼者，好像想起来什么。
　　然后惊呼道：“莫陀！一位千年前的佛教僧侣，后来改修了婆罗门，一度成为婆罗门的大祭司，没想到千年过去，他居然还活着！”
　　莫陀不是普通人，千年前就是古瑜伽修炼者，在孔雀国历史上有很大名气。
　　灵气复苏后，孔雀国曾经挖到过莫陀留下的东西，所以现在还有人知晓他的存在。
　　这边，江词和玄天也听到了那个人的惊呼。
　　“怪不得，这老家伙看着不像修佛之人，眼中的贪欲比正常人还要强烈百十倍！”玄天神色凝重。
　　一个活了千年的老家伙，手段肯定极多，绝对不好对付！
　　“刀给我，饶你不死！”莫陀的眼睛直勾勾的盯着玄天的长刀。
　　“原来活了一千年，脸皮就能厚一点！”玄天学了点江词的功夫。
　　“哼！”莫陀鼻音如狮吼，听着让人头晕目眩。
　　这是灵识层面的攻击。
　　他同时捏出一道金刚狮子印，一拳轰出。
　　“哈哈，你倒是一块上好的磨刀石！”玄天畅快的大笑，战意盎然。
　　惊天的刀意，瞬间又凝聚一分。
　　有所突破！
　　两人再次交手，激烈的场面，令远处的那些修炼者和大妖，皆是心惊。
　　大家都是奔着万年灵物而来，但和这样的强者竞争，他们能赢吗？
　　江词脸上露出淡淡的微笑，他本来是打算帮忙的，没想到玄天一个人就能应付。
　　那就不用担心了，他把目光转向另一处，李白白还在和那位大胡子金丹修炼者战斗。
　　李白白虽然比对方强，但想要彻底击败或者击杀对方，她一时半会儿还做不到。
　　毕竟她没有灵器，也未领悟道之真意。
　　只是凭借快剑和速度，才能让对方无法脱身。
　　“白白姐，速战速决！我们一起宰了他！”江词脚步轻点，闪身上来帮忙。
　　李白白没有逞强，没有拒绝江词的帮忙，解决眼前的敌人，才是正事。
　　“两位，我们并无仇怨，我只是受赫苏斯胁迫，才对你们出手！”
　　来自神圣同盟的大胡子金丹修炼者，看见江词冲过来，脸色大变，连忙开口求饶。
　　他的话，让江词脸色微微一变。
　　那个看上去很和善的教宗，也在背后对付他们三个？
　　江词的灵识扩散出去，在这片空间一扫。
　　赫苏斯呢？刚才还在，现在居然消失了！
　　“先宰了你再说！”江词目中寒光凛然。
　　大胡子说自己被胁迫之类的话，他根本不信，金丹期能被胁迫？
　　所以不管赫苏斯有什么阴谋，眼前这个来自西方世界的，大胡子金丹修炼者，都是敌人！
　　敌人就该死！
　　“我死了，你们也不会好过！”
　　大胡子知道自己挡不住江词和李白白的合击。
　　一声怒吼之后，全身的灵力极速运转，四周的天地灵气狂涌而至，整个人像是气球一样开始膨胀。
　　他要自爆！
　　这一幕，顿时让四周正在混战的修炼者和大妖惊退。
　　对他们而言，在现阶段，金丹期自爆的威力，绝对是毁灭性的。
　　离得近了，一旦受到波及，非死即伤！
　　“在我面前玩自爆，你还差了点！”
　　江词此时却淡定下来。
　　他不说是自爆的祖宗，但至少是玩过很多次自爆的人，经验丰富！
　　以前用经验值面板提升实力，经常让体内能量过载，那种感觉就类似于自爆。
　　所以他对这个过程，再熟悉不过了。
　　而且葛道人的传承记忆中，也有关于自爆的描述、如何对付，都有详细讲解。
　　最简单的方法，让膨胀的气球漏气就行了。
　　但又不能太粗暴，那样漏气就会变成爆炸。
　　嗖！
　　凝渊剑再次出击。
　　疾风真意出现在剑尖上，凝聚如针尖。
　　接着，江词速度达到极致，一道残影掠过，将长剑送出去。
　　嗤的一声……
　　就像是有什么东西漏气了一样。
　　“啊！”大胡子惨叫一声，膨胀的身体，眨眼间就恢复了原样。
　　而他整个人已经血淋淋的，皮肤开裂，血管崩断。
　　只见是江词的剑，刺中了他的下丹田。
　　那是金丹所在，灵力汇聚最多的地方。
　　如同针尖的疾风真意，直接将他的下丹田扎了个洞。
　　呼……
　　江词长剑一撩，锋利的剑刃沿着大胡子的下颚刺入。
　　【你杀死了金丹前期修炼者，经验值+1000】
　　短短几分钟，他就杀死了两位金丹期。
　　而玄天也杀死了一个金丹期的银狼王。
　　再加上龙蟒和玄龟联手绞杀的那个金丹大妖。
　　这一会儿功夫，来自大夏国的三人两妖，就杀死了四个金丹期。
　　而这次进入圣城禁地的金丹期，加起来也才十多个，具体数字是13个。
　　杀了将近三分之一的金丹期，凶残至极！
　　此时，还活着的修炼者和大妖，金丹期加上蕴灵期，还剩下30个不到。
　　可是即便死了这么多了，大家还是打的头破血流，谁都不愿意放弃，不愿意退让。
　　毕竟万年灵物之根，只有一份。
　　没有谁注意到，那些已经死了的修炼者和大妖的尸体，发生了一些诡异的变化。
　　尸体中的血液以及还未散去的灵力，正一点点的渗入地面。

第217章 马家老祖（求订阅）
　　不到半平方公里的圣城禁地，被五彩屏障笼罩。
　　而此时，五彩屏障已经恢复如初。
　　两道身影站在圣城禁地的高大城墙上。
　　一人全身罩着黑袍，一人穿着红袍。
　　正是自由联盟的创始人元青山人和圣城教宗赫苏斯。
　　“你们圣城禁地的空间阵法果然不凡，芥子化须弥，半平方公里的面积，却造出上万平方公里的荒芜空间。”
　　元青山人赞叹道，如果不是声音阴冷，倒是能给人一份好感。
　　“这是圣主两千年前所创阵法，当然不凡！你的炼灵血阵，和此阵相比，就显得普通很多了。”
　　赫苏斯神色虔诚的做了几个标准的动作之后，又问道：“21个蕴灵期血灵，4个金丹期血灵，还不够激活炼灵血阵吗？”
　　“当然不够，要想这棵万年灵物真正成熟结果，至少还需要1个金丹期和5个蕴灵期的血灵！”元青山人语气平淡，并不在意赫苏斯的贬低。
　　“唉，无论如何，经此一役，我的名声算是毁差不多了，但我这么做，完全是为了主的圣光，能再次照耀这片大地，愿主宽恕我！”赫苏斯看着面前的五彩屏障，面色悲切。
　　“嘿嘿嘿……”元青山人毫不掩饰的当面嘲讽。
　　赫苏斯并不在意，神色虔诚的祷告。
　　……
　　圣城禁地内。
　　江词和李白白已经解决对手。
　　而玄天还在和那个孔雀国的老僧莫陀，打得难解难分，两人爆发的灵力和气势，让这片区域的灵气发生暴动。
　　莫陀很强，眸中泛着神光，枯瘦的身体仿佛蕴藏着无穷的力量，在金色护体之光的加持下，能徒手接下玄天的长刀。
　　活了上千年的老妖精，不是那么好对付的！
　　“接近金丹后期的战力！”
　　江词目光一闪，和李白白相视一眼，他们准备出手帮助玄天。
　　刚才那个神圣同盟的大胡子金丹修炼者，透露了一个重要信息。
　　赫苏斯有问题！
　　所以要速战速决，夺了万年灵物之根，然后就撤。
　　两人向着老僧莫陀冲去。
　　却在这时，一道无形的掌印，袭向江词。
　　掌印散发的阵阵阴森气息，给人一种来自灵魂上的寒冷。
　　危险！
　　江词脸色顿时大变，全身寒毛战栗，连忙躲闪。
　　但他发现，那道无形掌印的速度，仿佛锁定了他一样。
　　无论他怎么躲闪，掌印都紧追不舍。
　　即便全力施展了疾风真意，速度达到极致，却还是摆脱不了掌印的追击！
　　掌印的速度，超过了金丹中期！
　　“这道无形掌印，很熟悉，好像是马家祠堂地下藏着的东西？”
　　当江词脑海中闪过这个念头时。
　　无形的掌印，带着恐怖的阴森气息，瞬间爆发，骤然击中江词后背。
　　嘭！
　　一声炸雷，又像是重锤击鼓，让这片空间的修炼者和大妖，皆是灵魂震颤，灵识仿佛遭受重击。
　　江词整个人被击飞出去，如同流星，瞬间消失在禁地空间深处。
　　“好冷！”
　　全身剧痛、冰冷，彻骨的寒意，身体好像要冻僵了一样。
　　掌印强大的威力，被他挡下了。
　　不是他身体挡住的，而是他一直背着的兽皮箱子，刚好帮他挡住了这一击！
　　但他还是被无形掌印爆发的余威震伤，那些阴森气息，也窜入到了他身体内。
　　“这是金丹后期的实力！难道是马家老祖？他也来了？”
　　江词很快控制住身形，运转灵力，迅速驱散全身的阴森气息。
　　同时，脑海中闪过一张张面孔。
　　几乎瞬间，他便回想起来，当时在圣城禁地入口处，有一个面容苍白且僵硬的中年男子。
　　那人也是大夏国的面孔！
　　“这无形掌印和阴森气息，和我在马家遇到的情形一模一样，肯定是马家老祖，第四次灵气复苏，让他也真正苏醒了！”
　　江词想明白这些。
　　沙沙沙……
　　那道恐怖的阴森气息弥漫，阴风阵阵。
　　那个面容苍白且僵硬的中年男子，追上来了！
　　“绝我血脉，今日你必死！”
　　他语气也不带任何感情，无悲无喜，就像是一具尸体。
　　这句话，让江词确认，此人就是马家老祖！
　　而且马家老祖现在不是人。
　　马家传承赶尸一脉，眼前的马家老祖，将自己练成了僵尸！
　　身上所散发的气息，并不是酆都秘境那些鬼物身上的阴森气息，而是尸气！
　　“金丹后期！”
　　江词深吸口气，无论马家老祖是什么东西，都是他目前遇到的最强对手！
　　他很想跑，但这片空间就上万公里的面积，根本没地方跑。
　　只能战！
　　瞬息之间，江词全身出现一层薄薄的紫色护体之光。
　　蹭的一声，凝渊剑瞬间凝聚出一层剑影，剑光闪烁，疾风呼啸。
　　剑之真意！
　　疾风真意！
　　他的最强状态！
　　“哼！”
　　马家老祖挥手再次拍出无形掌印，阴森气息扩散出去后，好像和这片空间的某些东西隐隐相合。
　　“一个早该死了的人，我倒要看看你有多厉害！”江词保持冷静。
　　呼呼……
　　凝渊剑连续斩出，硕大的剑光像是能斩破空间，迎向无形掌印。
　　同时，身形闪烁，来到马家老祖近前。
　　下品灵器级别的凝渊剑，带着剑之真意的剑影，闪电般的刺出去。
　　嗤！
　　刺到马家老祖身上，竟然发金石之音，只刺出了一个寸深的小伤口！
　　“他明明没有护体之光，身体防御却如此强大，这老家伙是怎么练的？”江词大吃一惊。
　　“绝我血脉，今日你必死！”马家老祖重复刚才的话，很机械。
　　他脚下一动，拍掌再次袭向江词。
　　呜呜呜！
　　一时间，鬼啸一般的风声四起，狂风大作，尸气弥漫。
　　“我就不信了！”
　　江词发狠了，速度发挥到极致，围着马家老祖迅速闪烁移动。
　　疾风真意和剑之真意的道韵，在四周狂涌，伴着澎湃的灵力，不断出剑！
　　“绝我血脉，今日你必死！”马家老祖继续重复机械式的话语，拍出一道道强横的掌印。
　　叮叮叮……
　　江词真正发挥了全部实力，那一道道剑光、剑影，即便是金丹中期来了，也要受重伤，甚至死亡！
　　但落在马家老祖身上，却只是造成轻伤。
　　唯一让江词松了口气的是，这个僵尸也有弱点！
　　“他的灵活性很差，动作很僵硬，只有直线速度超过我！”

第218章 下次再打行不？（求订阅）
　　当江词和马家老祖，在禁地空间深处大战时。
　　刚才李白白第一时间是想过去帮忙的，但她很快又被西方世界的一名金丹期大妖拦住，无法脱身。
　　另一边，玄天还在和孔雀国的老僧莫陀大战，双方几乎不相上下，都有接近金丹后期的战力。
　　这两处的战斗，异常激烈，让那些还活着的修炼者和大妖，感到阵阵心惊，没有人敢靠近。
　　除了玄天、李白白，另外两个来自大夏国疆域的大妖，龙蟒和玄龟，也在围着西方世界的一名金丹期修炼者，疯狂绞杀。
　　很快，那名金丹期修炼者悲愤的吼了一声，直接殒命！
　　血液洒落一地，渗入到地面中，灵力也在挥发扩散。
　　又死了一位金丹期！
　　大夏国的人和妖，都是凶残无比！
　　……
　　五彩屏障外，当那名西方世界的金丹期修炼者死亡后。
　　元青山人和赫苏斯皆是眼睛一亮。
　　血灵凑齐了！
　　“为了主的圣光，开始吧！”赫苏斯面孔上隐隐有圣光出现，无比神圣。
　　元青山人这次没有发出嘲笑声，而是神色郑重的掐诀。
　　不到一个呼吸，就掐出上千个印决，全部击在五彩屏障上。
　　“炼灵血阵，起！”
　　瞬间，五彩屏障内，开始涌现出一缕缕血光，越来越浓。
　　从外面看，圣城禁地，就像是变成了血色炼狱。
　　……
　　禁地空间。
　　修炼者和大妖，数量只剩下不到二十个，但大家还是打的头破血流，不死不罢休。
　　“天怎么变红了？”有人发现禁地空间的天变色了。
　　“那是什么？”也有妖看到一条条血色长蛇，从地底钻出来，在这片空间中游荡。
　　数量大概有30多条。
　　如此变故，这些修炼者和大妖，不约而同的都减缓了攻击，惊疑不定的看着这些变化。
　　就在这时，一条血色长蛇尾巴一甩，从空中游到了一个大妖身上。
　　咻……
　　那个近百米高的蕴灵期大妖，就像枯萎了一样，顷刻间，就变成了皮包骨。
　　像是全身的血肉精华，都被血色长蛇吞食一空。
　　而吃饱了的血色长蛇，只是晃了晃，又分裂成两条。
　　“走开，给我走开！”
　　一个蕴灵期修炼者看到有血色长蛇向他游来，神色惊恐的轰出拳印。
　　但血色长蛇像是能免疫一切攻击，直接穿过拳印，缠住了那个蕴灵期修炼者。
　　只是呼吸时间，一个活生生的人，也变成了皮包骨，死的不能再死。
　　然后，再次多出一条血色长蛇。
　　这样的诡异场面，让剩下的修炼者和大妖，心中骇然、恐慌。
　　攻击没用！难道只能等死？
　　“白白，快去找江词！”玄天不再和老僧莫陀缠斗，飞身靠近李白白。
　　莫陀没有拦他，因为这个孔雀国的老僧也感知到了危险，正神色严峻的盯着那些血色长蛇。
　　而正在和李白白战斗的那位金丹期大妖，看到玄天过来，顿时怕了，连忙退走。
　　两人汇合后，连忙向空间深处飞奔而去。
　　他们担心江词也遇到同样的局面。
　　金丹期的速度很快，那些血色长蛇好像追不上他们。
　　只有其中五条大一点的血色长蛇，才能勉强追的上。
　　与此同时，江词和马家老祖的战斗，已经陷入僵持。
　　短时间内，谁也不能完全战胜对方，更别提击杀了。
　　当禁地空间发生这些变化后，江词脸色大变。
　　他一眼就辨认出这个阵法的来历。
　　“炼灵血阵！真是丧心病狂！”
　　炼灵血阵炼的是血肉、灵魂、灵力、灵识！
　　换句话说，如果死在炼灵血阵之中，就真的永不超生了！
　　虽然猜测赫苏斯可能会在背后搞什么事情，却没想到，这个看似面善的老人，居然会如此心狠手辣！
　　这时，有几条血色长蛇从远处游来，速度很快。
　　“喂，我们就此停手！下次再打行不？”江词连忙对马家老祖说道。
　　马家老祖虽然动作僵硬，但此时也停手了。
　　显然，他也察觉到事情有些不对劲。
　　“给我等着！”马家老祖蹦出四个字，咻的一声，消失不见。
　　他的直线速度超过江词！
　　江词松了口气，马家老祖走了，他就能专心对付炼灵血阵的威胁了。
　　万幸，在葛道人的传承记忆中，也有炼灵血阵之类的邪恶阵法。
　　他之前整理这部分传承时，因为感兴趣，也稍微研究过一段时间。
　　所以他很清楚这个阵法的威力，用普通攻击，根本挡不住那些血色长蛇。
　　就算是金丹期被缠上了，也得死！
　　“钻地！”
　　到地下以后，血色长蛇便无法攻击！
　　这是炼灵血阵少有人知的一个弱点！
　　“对了！大哥还有白白姐，他们还在刚才混战的地方！”江词脸色一变。
　　玄天和李白白可不懂这些，万一被血色长蛇缠住，那就完了！
　　他连忙用通讯手表给两人发了讯息，提醒他们钻入地下就没事了。
　　很快，刚才游过来的那几条血色长蛇，已经来到他近前。
　　江词没有犹豫，凝渊剑凝聚出一层剑影，对着地面直接钻进去，身形很快没入到地面中。
　　而那几条血色长蛇，像是失去了目标，重新向刚才那片混战的地方游去，寻找新的目标。
　　另一处，玄天和李白白同时收到江词的讯息。
　　他们相视一眼，也没有犹豫，都很相信江词的话。
　　嘭嘭！
　　两人各自对着地面施展攻击，用手中兵器在地面炸出一个坑洞，直接钻进去。
　　以他们的攻击，眨眼间，就能钻出一个地道出来。
　　等身形没入地面以后，他们的灵识发现，那些血色长蛇，果然不追了。
　　……
　　江词没有去找玄天和李白白，因为他还有自己的打算！
　　“现在大家都在忙着躲避这些血色长蛇，肯定无暇顾及万年灵物之根，这是我的机会！”
　　“而且，如果能得到几枚血灵晶的话，那就真的赚大了！”
　　他把凝渊剑当作钻头，在地面中钻地前行，方向正是这片空间的中心位置，那棵枯萎小树的所在地。
　　万年灵物之根！
　　一旦到手了，就可以找个灵气充足的秘境栽进去，等待开花结果！
　　至于血灵晶，则是炼灵血阵的产物。
　　如果运气好，得到个几枚，那这一趟圣城之行的收获，就远远超出他原本的预想了。

第219章 还要等一等（求订阅）
　　江词一边钻地，脑海中同时浮现出关于灵晶的信息。
　　天地灵气凝聚到一定程度后，会产生一种名为灵晶的物品。
　　灵晶蕴藏着庞大的灵气能量，价值很高。
　　在宇宙中，不仅充当着货币职能。
　　还是修炼者炼丹、炼器、布阵等日常活动的必备物品。
　　另外，宇宙中的强者或者出身好的修炼者，平时就是通过汲取灵晶内的灵气能量，进行日常修炼。
　　灵晶价值高，却很少见，所以就有邪修创出了炼灵血阵这一类的邪恶阵法。
　　以修炼者的血肉、灵魂、灵力、灵识等，作为原料，通过炼灵血阵，最终炼制出血灵晶。
　　其中，炼化一名蕴灵期修炼者，可以得到一枚不入流的血灵晶。
　　用金丹期修炼者为原料，则可以炼制出下品血灵晶。
　　因为炼化集合了一名修炼者全身的能量，血灵晶和灵晶的效果类似，也含有大量的灵气能量。
　　虽然在宇宙中，炼制血灵晶的行为，是被道盟严令禁止的。
　　但这里是地球，是一处被废弃和遗忘的地方。
　　赫苏斯做出如此丧心病狂的行为，很难有人制裁他。
　　当然，江词也明白，自己不是圣人，做不了替天行道的事。
　　最多到时候看在血灵晶的份上，帮这些死去的人和妖，教训一下赫苏斯。
　　这时，江词灵识探查发现，快钻到目的地了！
　　他钻地前行的速度，虽然没有地面上的快，但也只是相对而言。
　　仅仅一分钟，他就钻了30多公里。
　　哗！
　　突然，凝渊剑失去了阻力。
　　江词心中一惊，下一刻，他整个人从泥土中钻了出来。
　　凭空而立，灵识一扫。
　　发现自己没有回到地面，而是出现在一个直径大概三米的空间内。
　　刚才他的灵识，并没有发现这个地方！
　　“又是阵法空间？”
　　江词摇摇头，这里散发着泥土的腥气，说明他还在地面以下。
　　而且刚好是在那棵万年灵物正下方，这里被人专门挖了一个洞穴出来。
　　因为可以看到，洞穴上方的泥土中，有上百条根须蜿蜒着垂下来。
　　其中有数十条根须上面，覆盖着血红色的光芒，像是有什么东西要凝聚出来。
　　“那些应该就是万年灵物的根须，运气不错，血灵晶居然还未凝聚成型！”
　　“看来还要等一等！”
　　江词微微皱眉，接着眉头又舒展开来。
　　“这个洞穴隔绝了灵识探查，虽然在这里无法探知到外面的情况，但被发现的可能性同样很小，就在这等血灵晶成型吧！”
　　他已经把避险的方法，告诉了玄天和李白白，无需担心他们两人，在这里等着就是。
　　如果能得到血灵晶，那这次的收获，就远远超出他的预计了。
　　在江词眼里，血灵晶的重要性，甚至比万年灵物之根还要重要。
　　万年灵物之根，多少年能开花结果，还是一个未知数。
　　而血灵晶，他可以直接拿来修炼、布阵等。
　　尤其是布阵。
　　自从获得了葛道人的传承，并且发下了那个坑徒弟的道之誓言后。
　　江词就知道，他未来某天，肯定要踏入星空。
　　问题是，怎么去呢？
　　他目前所知的方法，只有葛道人告诉他的，通过第一月亮上的那座星际传送阵。
　　那么，新的问题来了。
　　他要怎么去第一月亮上？
　　首先，直接飞上去的方法，完全不可行。
　　就算是金丹期，也没有直接飞到月亮上的实力。
　　其次，肯定不能再去酆都秘境的明天宫。
　　那里虽然有通往第一月亮的传送阵，但同样有一棵至少是元婴期修为的恐怖树灵。
　　上次能逃出来，完全就是运气。
　　这种拼运气、且成功概率几乎为零的事，他不会再做第二次。
　　按照江词原本的想法，是与大夏国合作，搞一次飞船登月计划，借助科技的力量，登上第一月亮。
　　只是这样做很冒险，会暴露他深入宇宙星空的事情。
　　现阶段，他还不想让地球人知道这些。
　　“有了血灵晶，一切就好办了！”江词眼神明亮。
　　葛道人是一位阵法高手，他的传承记忆中，阵法占了很重要的一部分。
　　其中当然会有传送阵的相关传承。
　　“我这位便宜师尊，阵法境界已经可以做到，让阵法自行炼化天地灵气的地步，我做不到这些，
　　但我可以用血灵晶，为阵法运行提供能量消耗来源，这样就能布置出一些小型的传送阵！”
　　其实，江词之前就有自己布置传送阵的想法，但他找不到灵晶。
　　因为以地球目前的天地灵气浓度，还达不到自然形成灵晶的条件。
　　这次，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　江词在地下安静的等着，而禁地空间内，却是陷入一片恐慌。
　　那些在刚才混战中，活下来的修炼者和大妖，都在拼命的躲避血色长蛇的追击。
　　尤其是那五条体型大一点的血色长蛇，速度最快，能轻易追上蕴灵期。
　　不过，这片空间的面积有上万平方公里，这些人和妖四散而逃后，血色长蛇一时半会儿，还无法把他们全部吞食。
　　也有人仅凭速度，就能躲过血色长蛇追击。
　　马家老祖和孔雀国老僧莫陀，他们一个是金丹后期，另一个是接近金丹后期。
　　就算是那五条大一点的血色长蛇，也无法追上他们。
　　另外，龙蟒和玄龟也是个例外，两个大妖凭借强大的体魄，速度同样接近金丹后期。
　　禁地空间外。
　　赫苏斯看到五彩屏障内，血色越来越浓，紧绷着的脸，终于轻松许多。
　　“快了，最多半小时，血灵晶就能完全凝聚，到时万年灵物开花结果，就不用再担心惊动下面的存在了。”
　　“怕什么，以地球现在的天地灵气浓度，金丹期以上的存在，还无法苏醒。”元青山人阴恻恻的笑道。
　　“你一个东方人懂什么，这圣城禁地下面的深渊地狱，是两千年前，圣主以牺牲自己为代价才镇压住的，一旦深渊地狱中的那些恶魔被释放出来，整个地球都要毁灭！”赫苏斯哼了一声。
　　元青山人摇头不语，却是没有掩藏脸上的不屑，。
　　西方世界一贯的风格，就是喜欢夸大事实。

第220章 意外惊喜（求订阅）
　　随着时间的推移，禁地空间内还活着的修炼者和大妖，越来越少，已经不足十个。
　　枯萎的万年灵物下方，江词凭空而立，抬头看了看，那些根须上的血光更加凝聚了。
　　这处洞穴的天地灵气，也随之变得浓郁很多。
　　“以这个速度来看，差不多还要等半小时。”江词心里有了估计。
　　他没有去炼化这里的天地灵气，万一吸收太多，让血灵晶无法成型，那就得不偿失了。
　　“嗯？”
　　忽然，江词的目光，瞥见洞穴下方，有一道一闪而逝的寒光。
　　这片洞穴昏暗无比，只有万年灵物根须上的血光，散发出些许的光芒。
　　那道寒光，吸引了他的注意力。
　　灵识在下方仔细扫了扫。
　　“没有东西？”江词面露疑惑之色。
　　刚才他进入这个洞穴时，在第一时间，就用灵识仔细探查过这里的情况。
　　只是有了灵识之后，他反而忽略了用眼睛来观察四周的环境。
　　江词来了兴致，打开通讯手表的虚拟光影。
　　这直径大概三米的洞穴，顿时变得亮堂许多。
　　“那是……封印阵法！”
　　只见洞穴下方的地面，刻着一道道繁复的符号和纹理，看上去很古老。
　　江词压住心中的震惊，目光锁定在下方的阵法中间。
　　在阵法符号和纹理汇聚的中心点，插着一把幽蓝色的匕首，没入大概一寸有余。
　　刚才的那一抹寒光，就是从匕首上发出来的。
　　“居然用一件灵器作为阵基，下面封印的是什么？”
　　江词保持谨慎，先是仔细用眼睛观察四周，确认没有其他危险之后，才飞身落下去。
　　走到匕首近前，又仔细观察了片刻，也没有发现任何异常。
　　“这把幽蓝色的匕首，隐隐散发着一种阴森气息。”
　　观察到这里，江词明白过来。
　　难怪在最开始的时候，他就觉得枯萎小树散发的圣光，神圣中透露着一种阴森。
　　那些阴森，正是匕首所散发的。
　　“这把灵器匕首有些古怪，仅凭外观，看不出是什么品级的。”
　　江词摇摇头，伸出手，果断的抓住匕首的柄。
　　不管是什么品级的，这白捡的好处，他肯定不会放过。
　　江豆豆修炼的是刺杀之道，刚好带回去给她用。
　　至于拔出来后，会不会有什么危险。
　　江词刚才已经再三确认过了，应该没什么大问题。
　　就算匕首和阵法下面，真的封印着东西，这几千年过去，早该死了。
　　连他那位便宜师尊葛道人，在没有天地灵气的情况下，都熬不过万年岁月。
　　他不相信，西方世界的传承中，能有什么存在，能熬过这封印的几千年。
　　叮！
　　江词直接拔出大概一尺有余的幽蓝色匕首。
　　“我敲……”
　　下一刻，江词脸色大变。
　　因为在他拔出匕首的那一刻，有一股惊人的阴森气息，沿着匕首刚才插得位置，从地底深处窜上来。
　　他连忙要将匕首重新插回原位。
　　可是，失败了！
　　逃！
　　江词连血灵晶也顾不上等了，施展疾风真意，正要逃离此处。
　　下一刻，情况再次发生突变！
　　“咦？”
　　江词的动作突然停下，身周盘旋的疾风也平息下来。
　　他惊疑的转身，看向刚才匕首插得地方。
　　那里有一缕缕蓝色的能量喷薄而出，散发的气息阴冷无比，却很纯净，并无阴森之感。
　　“阴煞之力！”江词睁大了眼睛。
　　这真是意外的惊喜！
　　本以为会从地底窜出来一个恐怖的存在，却没想到窜上来的是阴煞之力！
　　这可是好东西！
　　用简单的话来说，阴煞之力可以帮助修炼者提高淬炼灵力的速度！
　　“我用了三个多月，才将百炼之法完成十炼，想要完成百炼，再结成金丹，还需要两年多。”
　　“但有了阴煞之力，就可以大大缩短这个时间！”
　　江词惊喜万分。
　　呼……
　　他身形一闪，就来到阴煞之力上方，然后在空中盘膝而坐。
　　“百炼之法！”
　　顿时，一缕缕蓝色的阴煞之力，像是感受到了吸引，从下方钻入到江词身体内。
　　灵识如锤，开始一锤锤的淬炼他体内的灵力。
　　原本，他一天才能完成一百锤。
　　但现在，一缕缕阴煞之力，发挥了神奇功效。
　　灵力淬炼的速度陡增，几乎一秒十锤！
　　相当于两分钟完成一炼，大概三个小时就能完成剩下的九十炼。
　　“这个速度还不够，血灵晶还有半小时就要成型了，不能等太久。”
　　然而江词并不满足，他要更快！
　　随手挥出一道剑光，击在下方那个喷发阴煞之力的洞口上。
　　洞口变大了，阴煞之力的喷发量也增加了数倍。
　　从发丝粗细，变成了一道道如筷子粗细，汹涌澎湃的钻入江词体内。
　　“百炼之法！”
　　当当当！
　　江词的脑海中，仿佛响起了急促的敲击声。
　　一秒六十下！
　　灵力淬炼的进度，在极速提高。
　　百锤、千锤、万锤……两万锤……三万锤……
　　千锤为一炼。
　　不到十分钟，他就完成了三十炼。
　　“太爽了！太奢侈了！”
　　江词运转百炼之法的同时，心中狂呼过瘾。
　　在宇宙中，一缕发丝粗细的阴煞之力，都能让蕴灵期修炼者争得你死我活。
　　一道筷子粗细的阴煞之力，能让金丹期修炼者为之疯狂。
　　至于一道拇指粗细的阴煞之力，那就是元婴期修炼者，才敢奢望的了。
　　而他现在，却坐在犹如喷泉的阴煞之力上！
　　“吸吸吸！”
　　“炼炼炼！”
　　一刻不停，吸收这些犹如喷泉的阴煞之力。
　　二十多分钟后。
　　当！
　　伴随着脑海中最后一声锤响，江词睁开双眼，满脸的意犹未尽。
　　十万锤……
　　百炼之法，完成了！
　　灵力完成蜕变，下一步就是结成金丹了！
　　结金丹是件必须慎重对待的大事，肯定不能在这里尝试。
　　“血灵晶即将凝聚成型，还是等回去再结金丹。”
　　不过，即便没有真正达到金丹期，仅凭百炼之后的灵力，他现在也完全不虚金丹后期了。
　　江词感受了一下体内强大的灵力，自信万分。
　　如果再遇上马家老祖，他可以轻易破开对方变态的防御力！

第221章 圣光惩罚（求订阅）
　　此时，下方的阴煞之力，还在不断向上喷发，不过量开始骤减。
　　看样子，地底的阴煞之力，也就这么多存货。
　　“最多三分钟，就喷完了，可惜……没有可以储存阴煞之力的容器，不然真是血赚啊！”
　　储物戒指也无法储存灵气能量、阴煞之力等能量体。
　　江词摇头轻笑，不能太贪婪。
　　他刚才所吸收炼化的阴煞之力，很多强大的修炼者，可能一生都搜集不到这么多！
　　“这次收获已经很大了！”
　　三分钟后，那些蓝色的阴煞之力，不再喷发，气息全无。
　　令江词惊奇的是，洞穴下方的地面上，那个封印阵法像是完成了使命，繁复的阵法符号和纹理正在迅速消散。
　　封印阵法要完全解除了？
　　……
　　血色的禁地空间内。
　　二十多分钟过去，目前还活着的蕴灵期，就剩下两个修炼者，和一个大妖。
　　金丹期又死了一个，其他诸如龙蟒、玄龟等金丹大妖，凭借实力，也没有被血色长蛇缠住。
　　此时，他们都已经明白过来，那些血色长蛇，就是刚才那些死亡的人和妖所化。
　　至于为什么会发生这样的变故。
　　他们也有了相同的答案，肯定和圣城教宗赫苏斯有关。
　　或许，这件事从头到尾就是赫苏斯的阴谋！
　　也有人想过出去，但五彩屏障早就恢复到原来的状态了。
　　当时集合所有人和妖的力量，才能打破的五彩屏障，仅凭他们根本打不破，也出不去！
　　龙蟒和玄龟已经在这片空间盘旋无数圈了，一直在躲避血色长蛇的追击。
　　“小龙龙，你有什么新发现吗？”黑色玄龟灵识传音。
　　“没有！黑叔，是你说的跟着玄天他们就会很安全，但他们消失了这么久，我们也找了这么多圈，他们会不会已经被那些血色长蛇吞食了？”龙蟒有些焦急。
　　“淡定一些，这恰好说明，他们肯定已经找到脱身之法了，现在只要找到他们，就能脱离现在的困境！”玄龟倒是很淡定。
　　“吼！”龙蟒很暴躁，怒而咆哮，庞大的气势爆发，整片空间仿佛都在震颤。
　　“嗯？”玄龟发有些惊疑，他发现了这一点。
　　就在这时，笼罩这片空间的五彩屏障，开始剧烈晃动。
　　……
　　禁地空间外。
　　虽然观察不到禁地内的具体情况，但通过炼灵血阵的运转状态，也能推测出七七八八。
　　“运气不错，深渊地狱的封印没有受到影响！”
　　赫苏斯心中越来越放松，看情形，血灵晶马上就要成型了。
　　到时，万年灵物就可以吸收血灵晶的庞大灵气能量，在极短时间内，成熟、开花、结果。
　　旁边的元青山人也满脸期待，有了万年灵物果实，他的修为就能再次突破。
　　两人都在等待万年灵物成熟的那一刻。
　　突然，五彩屏障晃了晃，像是根基不稳一样，将要破裂。
　　“不好！”
　　元青山人和赫苏斯，脸色皆是大变。
　　禁地的空间阵法出问题了！
　　“吼，什么狗屁屏障，还想困住我龙蟒！”
　　还没等他们有所动作，有两道庞大的身影，直接冲破了正在剧烈晃动的五彩屏障。
　　正是龙蟒和玄龟。
　　“吼！”
　　两个大妖齐声咆哮，他们看到了元青山人和赫苏斯。
　　此时更加确认，这件事就是赫苏斯的阴谋！
　　“可恶的人类！”龙蟒怒吼一声，乌云狂卷，向立在空中的两人冲过去。
　　玄龟紧随其后，灵力涌动，顿时有黑雨瓢泼而下。
　　元青山人不为所动，仿佛胜券在握。
　　而赫苏斯动了，他双臂张开，全身上下散发刺目的圣光。
　　“圣光惩罚！”
　　随着他的一声轻喝，整座圣城的无数建筑，都释放出一道道圣光。
　　顷刻间，圣光在空中汇聚成一根根气势惊人的圣光长矛，有成千上万之数。
　　“去！”
　　所有的圣光长矛，尽皆刺向龙蟒和玄龟。
　　“龙龙，退！”玄龟爆喝一声。
　　他身形一闪，直接冲到了龙蟒前面，体型瞬间变大百倍，龟壳对着那些圣光长矛。
　　轰轰轰！
　　圣城上空发生剧烈的大爆炸，骇人的威力，瞬间扩散至整座圣城。
　　甚至整个西方世界，都被大爆炸影响到，这片大陆在震颤，像是出现了地震。
　　在耀眼刺目的光芒中，隐约可以看到，从禁地空间内，飞出几道身影。
　　其中三道是蕴灵期，直接被大爆炸的冲击破，炸得粉碎，化为灰烬。
　　他们逃过了炼灵血阵，却没躲过这一劫。
　　而另外两道身影，却是速度极快的消失不见，硬扛住了圣光爆炸的威力。
　　逃掉的两人，正是马家老祖和孔雀国老僧莫陀。
　　“黑叔！”龙蟒充满了担心。
　　刚才那些圣光长矛的威力，太强了，即便是他，也没有信心接下。
　　“快走！”玄龟大喝一声，从耀眼的圣光中飞出来。
　　庞大的身躯再次变回原来大小，只是气势明显虚弱了很多。
　　黑色龟壳上，有密密麻麻的白色痕迹，像是被高温灼烧过一样。
　　以龟壳极强的防御，也受了伤！
　　两个大妖都施展了最快速度，呼啸着离去。
　　圣光散去。
　　赫苏斯却没有去追两个大妖。
　　因为他只有在圣城内，才能拥有这样的强大攻击。
　　离开了圣城，他就是一个正常的金丹前期。
　　“别管他们了，去看看万年灵物有没有受到影响。”元青山人神色严肃。
　　此时，圣城禁地的阵法已破，显露出的，是原来那个不到半平方公里的古老禁地。
　　禁地依旧被浓雾笼罩，和以前没什么两样。
　　两人飞身而下，来到禁地中间，看清了万年灵物的情况之后，他们都松了口气。
　　那棵枯萎小树模样的万年灵物，又多出了一片叶子。
　　很明显，炼灵血阵没有受到影响，万年灵物开始复苏生长了。
　　……
　　枯萎小树正下方的洞穴。
　　当封印阵法的那些符号和纹理消散后，江词猜测，这应该是和阴煞之力的消失有关。
　　但他现在无心关注这些，因为洞穴上方的那些根须，上面的血色光芒，已经汇聚成拳头大小，快要凝聚成型了。
　　就在这一刻，血色光芒猛然一亮，然后收缩成一团。
　　光芒散去，只剩下一枚枚带着血纹的白色晶石。
　　血灵晶成了！

第222章 不过如此（求订阅）
　　几乎同一时刻，那些根须开始汲取血灵晶中的灵气能量。
　　汲取的速度很快，必须尽快取走血灵晶！
　　嗖！
　　江词一个闪身，直接飞到那些根须近前。
　　手如幻影，一瞬间，所有血灵晶，都被他摘下。
　　“6枚下品血灵晶，43枚不入流血灵晶！”
　　这些血灵晶代表着49个修炼者和大妖的性命。
　　其中有6个金丹期，43个蕴灵期。
　　江词为他们默哀一声，然后将血灵晶收入储物戒指中。
　　虽然万年灵物之根吸收了这些血灵晶的灵气能量，就能结出果实。
　　但相比较万年灵物的开花结果，在他眼中，还是血灵晶更重要。
　　“反正等回去栽到瑶池秘境中，也能开花结果！”
　　江词这样想着，准备回到地面，去挖万年灵物之根。
　　血灵晶已经成型，就代表着，炼灵血阵已经完成最后的炼化，那些血色长蛇消失了。
　　现在地面上不会有什么危险。
　　……
　　枯萎小树前，元青山人和赫苏斯的笑容凝滞了。
　　只见刚刚长出的第二片叶子，还未变成晶翠欲滴的模样，就迅速枯死凋零。
　　“为什么！血色长蛇已经消失，血灵晶不是凝聚成型了吗？”元青山人无法保持镇定。
　　炼灵血阵是他从那本古籍上学到的，这次也是他第一次尝试布阵。
　　“地下，是地下洞穴出问题了！有人进去了！”赫苏斯神色狰狞，根本看不出他是一个面善的老人。
　　他是圣城教宗，自然知道禁地下方，有一个存在了两千多年的洞穴。
　　那也是他一直担心的地方，担心用炼灵血阵催熟万年灵物，会影响到洞穴之中的封印。
　　他原本以为，那个洞穴可以隔绝灵识，不会被人发现。
　　却没想到，现在洞穴隔绝灵识的功能失效了，有人摸了进去！
　　“江词？”元青山人灵识一扫，就发现了洞穴中的那个人身份。
　　他全身的阴冷气息瞬间扩散出去，眼中充满了杀机。
　　嘭！
　　地面直接炸开一个洞，一道身影冲天而起。
　　“无耻小贼！坏我圣城禁地！”赫苏斯怒吼一声。
　　“嗯？”
　　这情形，让江词愣了一下，不过他反应很快。
　　瞬间就发现，原来圣城禁地的空间阵法已经破了。
　　空间阵法和洞穴中的封印阵法是一体的？
　　“江词，受死！”
　　“无耻小贼，受死！”
　　赫苏斯和元青山人同时出手。
　　神圣的拳印和阴冷的掌印，轰向江词。
　　“哈哈，我无耻？”江词根本不惧。
　　挥手拍出两掌，狂涌的灵力，凝聚成大掌印，直接击散两人的攻击。
　　然后嗤笑一声：“我看堂堂圣城教宗，就是个蝇营狗苟之徒，和自由联盟的创始人暗中勾结，也不知做过多少见不得人的勾当！”
　　他当然能认出来全身罩着黑袍的元青山人。
　　“你……该死！”赫苏斯恼羞成怒。
　　嘭嘭！
　　却在这时，圣城禁地的高大城墙下，又有两道身影，破开地面冲出来。
　　是玄天和李白白，两人出来后，就要去帮江词。
　　“他们居然也没死！”赫苏斯和元青山人脸色又是一变。
　　“大哥，白白姐，这里交给我，你们去挖万年灵物之根！”江词大笑道。
　　“哈哈，那我就不跟你争了！”玄天也大笑一声。
　　他隐约有所察觉，江词的实力恐怕又变强了！
　　随即，他和李白白一起，向那棵枯萎的小树冲去。
　　“休想！”赫苏斯大怒。
　　元青山人也出手阻拦，阴森的鬼气在圣城禁地弥漫。
　　“圣光惩罚！”
　　赫苏斯再次张开双臂，浑身散发刺目的圣光。
　　同时，整座圣城的建筑，也释放出一道道圣光，开始汇聚成圣光长矛。
　　最终，圣城上空就像是有一层光幕。
　　光幕下方，出现了成千上万道圣光长矛。
　　“这是……”江词有些惊讶。
　　这么多的圣光长矛，就算金丹后期，也不一定能接下！
　　怪不得，刚开始靠近这座圣城时，会感觉到圣城上空存在一种莫名的威胁。
　　原来威胁是来自这些圣光长矛。
　　咻咻咻！
　　那些圣光长矛如同箭雨，向着江词劲射而来。
　　“若是之前，我可能转身就走了，但现在……”
　　江词神色淡然，灵力运转，厚了十倍的紫色护体之光陡然出现。
　　灵力百炼之后，他的实力已经上升了一个大台阶。
　　“剑之真意！”
　　凝渊剑的剑身之上，当即凝聚出一层惊人的剑影，有莫名的道韵流转。
　　“给我散！”江词轻喝一声。
　　四周盘旋着疾风，身形闪电般的主动迎上去。
　　同时剑影挥舞，化作一道剑幕，呼啸着和那些圣光长矛撞在一起。
　　轰轰轰！
　　惊人的大爆炸发生，比刚才玄龟那次还要猛烈！
　　因为玄龟是用龟壳防御被动承受，而江词是用强悍的攻击，硬碰硬！
　　爆炸产生的冲击波，瞬间席卷整个西方世界所处的这片大陆。
　　离此不远的地中海，甚至发生了大海啸。
　　五大国的卫星都在探视此处，但碰撞的威力太强了，冲击波影响了卫星信号。
　　卫星也看不清这里的情形，只能拍摄到一片耀眼的圣光和无数道惊人的剑影。
　　“不过如此！”
　　圣光散尽，一切平息之后，天空中响起了江词淡然的声音。
　　赫苏斯脸色一变，很难看，他没想到除了玄龟，还有人能挡住圣光惩罚的攻击！
　　而且江词明显比玄龟更强！
　　“我看你能挡住几次！”赫苏斯面露狠色。
　　“圣光惩罚！”
　　他再次发动同样的攻击。
　　江词：“……”
　　不耗蓝、不限次数的大招？
　　这倒是出乎预料。
　　江词知道，自己再强，也是有极限的。
　　毕竟他从严格意义上来说，只是一个蕴灵后期的修炼者。
　　识时务者为俊杰，拿了好处就该闪人了。
　　“大哥，白白姐，快点，该撤了！”江词喊道。
　　圣城禁地内，玄天在对付元青山人，李白白在挖万年灵物之根。
　　就在这时，李白白终于将万年灵物之根完整的挖了出来。
　　“走！”她很冷静的飞身而起，向圣城外飞去。
　　“哈哈，多谢招待！”玄天一刀击退了元青山人，并不恋战，也飞身离去。
　　“再见，两位！”
　　江词看时候差不多了，笑着挥手。
　　离开时，瞬间挥出上百道剑影，让赫苏斯和元青山人无暇追击。

第223章 真不要脸（求订阅）
　　说是一来一回只用半天，还真就用了半天。
　　早晨八点钟出门，中午十二点回来，还不耽误吃中饭。
　　江词、玄天、李白白，三人都很满意这次西方世界之行的收获。
　　虽然没有得到万年灵物果实，但刚才回来的路上，经过昆仑山脉。
　　他们已经把万年灵物之根，种到了瑶池秘境的通天山山顶，早晚也能结出果实。
　　三人分别时，玄天叮嘱道：
　　“死了这么多蕴灵以上的修炼者和大妖，全球武道界未来的格局恐怕要发生大变化，回去都做好准备。”
　　江词和李白白神色郑重的点头。
　　是啊，如果算上江词最初杀死的那个克里希，和炎龙杀死的另一名阿尔法之星的金丹期修炼者。
　　这次死去的金丹期，足足有八位之多。
　　蕴灵期的死亡数也超过了四十个！
　　死去这么多强者，绝对会引起武道界的大地震！
　　不过，就算变化再大，江词也不怕，同样也不想过多参与。
　　他现在最需要做的，就是结丹，成为真正的金丹期修炼者！
　　回到家之后，江词就做好了闭关的打算。
　　那把幽蓝色的灵器匕首，他直接交给了江豆豆，让小姑娘一阵高兴。
　　江豆豆虽然没有达到蕴灵期，还无法真正炼化灵器匕首。
　　但仅凭灵器本身的品质，就能让她的实力，有大幅度提升。
　　至少寻常A级，肯定不是她的对手。
　　“可惜，还是无法辨认出匕首的品级，上面有一层我看不透的封印。”江词看着江豆豆正在把玩匕首，心中一阵沉思。
　　这把灵器匕首，能被圣城当做封印阵法的阵基，肯定没有那么简单。
　　想到这里，江词来到地下练功室，搜索两千多年前的一些圣城资料。
　　很快，他找到了一个关键信息。
　　“两千多年前，建立圣城的圣主，主动牺牲自己，镇压了深渊地狱？”
　　他又搜索深渊地狱的信息。
　　经过一番联想、推理、求证。
　　江词心里有了大概的答案。
　　深渊地狱是西方神话中的恶魔之所，是否存在，还是个未知数。
　　那里存在的阴煞之力，恐怕才是那个封印阵法存在的原因。
　　因为阴煞之力对普通人来说，是致命的。
　　可能是圣主为了避免阴煞之力肆虐西方世界，所以才牺牲自己，将那片区域镇压封印。
　　当然，也有可能是圣主为了炼化阴煞之力，结果操作不当，被阴煞之力给侵蚀了，最终封印了自己……
　　毕竟炼化阴煞之力的方法，很珍贵，不是谁都能拥有的。
　　修炼者如果没有正确的炼化方法，贸然将阴煞之力引入体内，很容易出现心智混乱等不良反应。
　　或许，所谓的恶魔就是这么来的。
　　江词轻轻摇头，不管如何，最终好处都便宜给他了。
　　“那么，现在开始结丹吧！”江词收敛心神，准备结丹。
　　可还没等他掐出结丹的印决，江豆豆就急冲冲的敲响了练功室的门。
　　“哥，出大事了，有个老头要讨伐你！”
　　片刻后，江词打开了练功室的电脑。
　　一则面向全球的虚拟光影直播，在他和江豆豆面前出现。
　　虚拟光影直播中，赫苏斯正站在圣城大教堂前，全身隐隐散发着圣光，无比神圣。
　　但此时，他神情悲戚，义愤填膺的大声说道：“这是恶魔再生，玄天、江词、李白白，就是当世的恶魔！”
　　“他们三人，在圣城残忍屠杀五十多位武道界的顶尖强者，他们就是想做武道霸主，称霸世界！”
　　“我赫苏斯作为圣城现任教宗，在此强烈呼吁全球武道界的强者，联合抵制、讨伐这三个恶魔！”
　　“同时，我强烈要求大夏国，能行公道正义之事，让这三个恶魔认识到自己的错误，自裁谢罪！”
　　江词看完直播，气乐了。
　　他刚刚还在推断恶魔是怎么形成的，怎么自己就成了恶魔了？
　　这个老不要脸的！
　　不得不说，赫苏斯活这么大把年纪，演技锻炼的不错。
　　这时，他的通讯手表响了，接通后，没出意外，是玄天打来的。
　　“江词，你也看到直播了吧？赫苏斯把圣城之战的脏水泼到我们身上了，要不要再去一趟，把他宰了？”玄天问。
　　“大哥，我们现在去宰了他，不刚好印证了他的话吗……”
　　“哈哈，我就是试探一下，怕你一冲动，跑过去把人给宰了。”
　　“……”
　　我看是你想冲动一把！
　　江词能听出来，玄天也没把赫苏斯的污蔑、泼脏水行为放在心上。
　　不过，赫苏斯作为圣城当代教宗，德高望重。
　　全球各地，崇拜和信任他的人不在少数，他的一番言论，在全球掀起了讨伐江词三人的热潮。
　　尤其是其他四大国，舆论最大。
　　因为在新时代，大夏国远远领先他们。
　　出于嫉妒心，这次好不容逮到打压讨伐大夏国强者的机会，谁都不会放过。
　　大夏国的舆论情况，要好一些。
　　毕竟江词、玄天、李白白，是大夏国武道界代表性的强者，名望自然很难撼动。
　　当然了，自古以来，都不会少了叛徒汉奸走狗，在网络上跟着叫嚣讨伐。
　　可谁理他们呢？
　　江词也没被这件事影响到心情，他专注于结丹。
　　但是，忍气吞声也是不是江词的行事风格。
　　他对赫苏斯的泼脏水言论，只发表了两个字：虚伪！
　　说多了没用。
　　着两个字，让两方支持者在网络上争吵不休。
　　舆论正热时，没过多久，又出现新情况。
　　孔雀国宣布千年前的金丹强者莫陀苏醒，并尊称他为婆罗门的当代主神。
　　莫陀的出现引起大轰动，毕竟他是第一个承认自己是活了一千年的人。
　　千年啊！
　　追求长生的愿望，永远都不会过时。
　　当一个活了一千年的人，出现在公众面前，所有人都沸腾了。
　　然后，莫陀在声望达到最高时，通过网络向全球发表言论。
　　他只说了一句话：“我也参加了圣城之战，我可以作证，赫苏斯说的是对的！”
　　在舆论中，往往会出现盲从的情况。
　　一个活了一千年的强者，亲自为赫苏斯作证。
　　顿时让舆论偏向了赫苏斯。

第224章 今天宜杀人（求订阅）
　　支持江词一方的人，暗暗着急，因为没有强者出来为江词、玄天和李白白作证。
　　在舆论发生一边倒的时候，情况再次发生改变。
　　一则令人心惊而又有些搞笑的虚拟影像直播，变成了全网热搜。
　　虚拟直播的背景，是一片茫茫大泽，有很多强大的怪兽栖息在那里。
　　两个大妖盘旋在乌云黑雨密布的天空中。
　　“小龙龙，弄好了吗？”
　　“应该差不多了，人类的玩意儿都是烧脑袋的，早知道抓个人来帮忙我们拍了。”
　　“那好，开始吧。”
　　两个恐怖的身影，低沉轰鸣的声音，响彻在大泽上空。
　　“我龙蟒，在此揭露圣城教宗赫赫……黑叔，赫什么来着？”
　　“赫苏斯……”
　　“咳……我龙蟒在此揭露圣城教宗赫苏斯的虚伪面孔，圣战之战根本就是他和另外一个黑袍人搞的鬼，他们布下邪恶的阵法，杀死了几乎所有修炼者和大妖。”
　　“没错，我玄龟也可以作证，我和小龙龙都参与了圣城之战，整件事自始至终，都是赫苏斯的阴谋！”
　　两个大妖你一言我一语，把事情的大概情况说了出去。
　　外界一片轰动。
　　大妖会玩网络直播，反而成了次要关注点。
　　最重要的是，两个大妖作为人类的天敌，居然站出来为江词三人作证，澄清清白。
　　难道赫苏斯说的真是谎话？
　　“非我族类其心必异，大妖的话有什么可信的！”
　　这一则言论，直接让龙蟒和玄龟的作证效果，降到最低。
　　所有人都反应过来，是啊，大妖凶残，不可信！
　　更让大家疑惑的是，除了江词最开始说了两个字虚伪，玄天和李白白都未站出来辩解。
　　是心虚？还是不想理会？
　　舆论喧嚣，各种猜测都有。
　　随着时间的推移，支持赫苏斯的言论完全占据了上风。
　　毕竟赫苏斯看上去很面善，又是圣城教宗，德高望重，很少有人会对他产生怀疑。
　　……
　　江词不知道玄天和李白白，是怎么想的，反正他是没工夫理会。
　　大夏国有句老话，叫秋后算账。
　　他现在只专注于结成金丹，不想被这些事情影响到。
　　因为结丹过程，不仅要在非常安静的环境下进行，还要求心必须静。
　　当然，他并不担心结丹会失败。
　　紫霄剑经是道盟紫霄宗的重要传承，称得上宇宙中最顶尖的修炼功法，小小的结丹，自然不在话下。
　　江词从新月纪95年12月25号晚上，开始尝试结丹。
　　前后失败了三次，到第四次终于成功了。
　　巧的是，成功的这一天刚好是新年：新月纪96年1月1号。
　　他体内经过百炼蜕变的灵力，在下丹田成功凝聚出一颗闪闪发光的金丹。
　　在那一刹那，冥冥中、恍惚间，他整个人仿佛得到了升华。
　　生命、精神，完成了一次跃迁。
　　当他重新睁开眼睛，整个世界都不一样了。
　　“原来这就是金丹期！”
　　江词心中一动，就凭空而起。
　　并没有施展疾风真意，如同本能，自然而然的就拥有了飞行能力。
　　“和世界联系的更紧密了！”江词脑海中闪过这个念头。
　　不仅是御空飞行的本能，他的身体和灵识，在这次提升中，也得到了大幅度提高。
　　总而言之，他更强了！
　　打开经验值面板。
　　……
　　修为：金丹（前期1/255000）
　　道法：
　　疾风真意（50万/50万）
　　剑之真意（824086/100万）
　　振幅：16.658
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：977万
　　……
　　修为的提升，在面板上也得到了体现。
　　金丹前期！升级经验需要255000点！
　　“先过年，过完年再去算账！”
　　江词离开练功室，和江豆豆一起去走亲访友，回归普通人的生活。
　　这样玩了几天，到大年初六，他才真正静下心来，去提升实力。
　　同时，他先让玄天去确认赫苏斯等一些人的位置，免得待会儿算账找不到人。
　　“从炎龙巢穴中获得那些千年灵物果实，现在倒是派上用场了！”
　　江词盘膝坐在地下练功室内，从储物戒指中取出千年灵物果实。
　　随后，开始用这些灵物果实提升修为经验。
　　一颗千年灵物果实，能提供大概8万点灵气能量。
　　在这些灵气能量的帮助下，江词提升的速度很快。
　　仅仅提升了一个小时，他就接到了玄天的通讯电话。
　　“江词，我已经确认赫苏斯和莫陀的位置了，怎么，你现在想动手？”玄天问。
　　“我实力有所突破，无惧圣城的威胁，是该和他们算算账了。”江词回答。
　　“有所突破……你结成金丹了？”
　　“没错，好几天了。”
　　“……”
　　玄天沉默片刻，才从受打击状态恢复，然后说道：“那行，我去叫白白，我们三人一起去教训这些不要脸的人！”
　　“大哥，我建议我们兵分两路，你和白白姐去孔雀国，找那个莫陀算账，免得那个老秃子见势不妙，逃跑了。”
　　“你一个人行？”
　　“没问题！”
　　听到江词如此肯定的回答，玄天没有多言，听从了江词的建议。
　　江词的实力，他已经见识过了。
　　不管这次江词结成金丹后，实力又提升了多少，肯定都能挡住那些圣光之矛的攻击，安全问题不用担心。
　　结束通话后，江词没有继续提升，取出凝渊剑，准备出门。
　　出门前，他跟江豆豆说了一声。
　　“豆豆，我出门一趟，去去就回！”
　　江豆豆见江词背着剑，眼睛一亮。
　　“哥，你要算账去了？”
　　“嗯，我看了老黄历，今天宜出行、宜杀人！”
　　“吼吼！加油哥！干掉那个老不要脸的！”
　　“瞧好吧！”
　　江词挥挥手，御空而去，瞬间就没了踪影。
　　速度比突破前，又有明显提高！
　　刚刚一个小时的提升，他一共服用了三颗千年灵物果实。
　　所提供的灵气能量，让他的修为接近金丹中期！
　　【修为：金丹（前期243001/255000）】
　　可以说，他现在的实力，比上次去圣城，要提高了将近十倍！
　　“真当我是忍气吞声好欺负的？”
　　江词的身形在空中掠过一道道流光残影，很快就来到了圣城。
　　故地重游。

第225章 你有什么资格惩罚别人（求订阅）
　　江词没有立刻显露身形，先是在圣城边缘的空中，进行灵识探查。
　　经过一番探查，便发现，十多天过去，圣城里的普通居民还没有搬回来。
　　而赫苏斯果然没有离开圣城，想想也是，他和圣城联系紧密，离开反而会失去一些特殊手段。
　　令江词惊讶的是，元青山人居然也没离开，还在这里。
　　“赫苏斯和元青山人的暗中勾结，恐怕也不是一天两天的了，或许，这个自由联盟的神秘创始人，一直就隐藏在圣城，所以这么多年，从没有人发现他的踪迹！”
　　江词面露冷色，不再隐藏，直接在空中显露出身形。
　　“赫苏斯，元青山人，出来受死！”
　　他刻意用上了灵力，声音如雷声滚滚，在圣城上空响荡。
　　圣城大教堂内，赫苏斯和元青山人都愣了一下，他们听出这是江词的声音。
　　“好大的胆子！”
　　他们都很惊讶，还以为江词、玄天、李白白三个人都来了。
　　结果灵识发现，圣城上空就江词一人。
　　那这不是来送死的吗？
　　“联系神圣同盟最近的军事基地，调几颗卫星过来直播，正好借此机会，让大家彻底相信我的话是对的。”
　　赫苏斯心思多，很快做了一些安排。
　　然后他又对元青山人说道：“你就别出手了，我一个人借助圣城的力量，对付他轻而易举。”
　　“也好，之前那个龙蟒在直播中，有提到过我，如果我出面了，反而会让人怀疑。”元青山人点点头。
　　随后，赫苏斯直接从大教堂飞出来，立于空中。
　　他很自信，这次江词如果不逃，他就能借助圣城的力量，击杀江词！
　　而且不仅是击杀，现在神圣同盟的几颗卫星已经在全方位的拍摄这里，他还要借此机会，将上次圣城之战的黑锅，全部推给江词。
　　“江词，你这个恶魔，太猖狂了，还敢来我圣城！”赫苏斯手指着江词，愤怒、痛心的情绪表达到极致。
　　此时，这里的场景，已经被卫星直播到全球各地。
　　网络上，可以清晰的看到圣城上空正在发生的事情。
　　全球沸腾！
　　舆论发酵了半个月，江词、玄天、李白白，终于有一个真正站出来了。
　　然而，他们都不知道，玄天和李白白，已经快到孔雀国了。
　　当赫苏斯愤怒的开口痛斥江词时，很多人感同身受，好像江词真是恶魔一样。
　　也有人在期待江词如何应对，难道江词真的是赫苏斯所说的那样，是个阴险的杀人恶魔？
　　万众瞩目下，江词神情淡然的再次说出两字：“虚伪。”
　　达到金丹期后，他的灵识也得到升华跃迁，刚才灵识就发现了赫苏斯调集卫星直播的小把戏。
　　他也没阻止，本来就是问心无愧！
　　“既然你主动找上门来，那我今天，就替上次死去的那些修炼者和大妖报仇，诛杀你这个恶魔！”赫苏斯身上的圣光浓郁，无比神圣。
　　“圣光惩罚！”
　　随着他的一声怒喝，满城的建筑同时释放一缕缕圣光，汇聚在圣城上空，凝成一道道威势惊人的圣光长矛。
　　“去！”
　　成千上万道圣光长矛，如同箭雨，呼啸着击向江词。
　　强大的威力，让正在观看卫星直播的一些金丹强者，心惊不已。
　　上次的圣城之战，也有人没去参与。
　　所以很多人并不清楚赫苏斯的实力。
　　现在他们才见识到，原来赫苏斯这么强大！
　　这些圣光长矛，即便是他们，也接不下来，不逃就是死！
　　“笑话！”江词大笑一声。
　　全身陡然出现一层厚厚的紫色护体之光，凭空而立，恍若神魔。
　　“剑之真意！”
　　他心念一动，手中的凝渊剑，升起一层剑影，像是能穿透空间。
　　那些声势浩大的圣光长矛即将飞至近前。
　　光芒夺目，卫星直播也拍摄不到具体的画面了。
　　“狗屁的圣光惩罚！你有什么资格惩罚别人！”
　　伴着江词淡然的声音，一剑轻飘飘的挥出去。
　　一道剑影，化作漫天剑影，直接刺穿那些强大的圣光长矛。
　　噗噗噗……
　　仿佛能焚尽世间一切罪恶的圣光长矛，幻灭一般，凭空消散。
　　光芒散尽，卫星直播重新拍摄到了画面。
　　江词毫发无损，而赫苏斯则是满脸的难以置信。
　　“不可能！圣光惩罚！”
　　他张开双臂，要再次发动攻击。
　　“结束吧！”
　　却在这时，江词消失在原地，速度达到了极致。
　　“什么！”赫苏斯面色大变。
　　嗤……
　　凝渊剑锋利的剑刃，掠过他的额头，整个人从中分成两半。
　　【你杀死了金丹前期修炼者，经验值+1000】
　　江词轻甩长剑，像是在自语，洪亮的声音在圣城上空回响。
　　“一切算计，在绝对实力皆是虚妄！”
　　“如果我是恶魔，那我就是惩罚恶人的恶魔！”
　　“今日，我要让大家看看，谁正谁恶！”
　　这几句话，通过卫星直播，清晰地传达到全球各地。
　　很多人还没从刚才江词瞬杀赫苏斯的震惊中恢复，注意力又被江词的话吸引过去。
　　谁正谁恶？什么意思？
　　当大家疑惑时，卫星直播拍摄到，从圣城大教堂飞出一道黑袍身影，正极速奔逃。
　　“黑袍人！”
　　“前段时间，那个大妖龙蟒曾说过，上次的圣城之战，是赫苏斯和一个黑袍人在背后算计，难道……”
　　“赫苏斯说谎了？那个看着面善、代表神圣的教宗真的是虚伪之人？”
　　这一幕，引起大轰动。
　　虽然大家都还带着疑惑，但内心里却意识到何为真相。
　　半个月的舆论争执，突然水落石出！
　　圣城上空，江词当然不可能放过任何一个敌人。
　　身形一闪，就追上了仓惶逃离的元青山人。
　　“江词，别杀我，我可以告诉你酆都秘境的大秘密！”面临生死，元青山人也惶恐了。
　　他怎么也没想到，这才半个月过去，江词就变得这么厉害！
　　比上次还要强很多倍！
　　一剑就击散了强大的圣光惩罚！
　　怕是金丹后期也没有江词厉害吧？
　　“不需要！”江词断然拒绝。
　　酆都秘境的秘密？
　　元青山人知道的，还能比鬼宗传承这个秘密大？

第226章 从此刻让世界感受绝望（求订阅）
　　江词无情的拒绝，让元青山人陷入绝望。
　　“该死！我死了你也不会好过！”
　　他怒吼着，全身灵力狂涌，膨胀了，也要自爆。
　　“何必呢？”
　　江词轻轻摇头，疾风呼啸，很突兀的送出一剑，闪电般的刺入元青山人体内。
　　极速之下，对方根本闪避不及。
　　这次不是放气，是直接引爆。
　　轰！
　　圣城上空发生大爆炸。
　　金丹前期的自爆威力，在这一刻彰显无疑。
　　像是同时引爆了十个核弹，圣城所在的整个半岛，都在剧烈晃动，地中海发生大海啸，很快淹没了整个半岛。
　　生活在这里的怪兽，也亡命似的逃窜。
　　这威力，犹如灭世！
　　身在爆炸中心的江词，能抗住这么强的威力吗？
　　过了许久，风波平息后，大家通过卫星直播，清晰地看到。
　　全身罩着紫色护体之光的江词，正静静地立在圣城上空，没有任何变化。
　　好像刚才发生的一切，都跟他没有关系似的。
　　“好强！”世人皆惊。
　　江词面色平静，他没有理会外界的人对这次战斗如何做想。
　　他也不管外界的人信不信他说的那番话。
　　实力足以证明一切！
　　他这次斩杀两人，显露出了强大实力，想必再没有哪个不长眼的，敢跳出来搞事情。
　　就算是那个拥有金丹后期战力的马家僵尸老祖，那个老家伙要敢跳出来，他就让对方变成真正的尸体！
　　“刚才的自爆威力那么大，这些古老的建筑，居然没有任何损伤。”
　　卫星直播万众瞩目下，江词在圣城内闲庭似步。
　　同时，灵识在圣城内仔细的搜索探查，想获得这座城市的秘密。
　　圣城禁地、大教堂、斗兽场……
　　他仔细观察游历了一番，却没有什么发现。
　　“整座圣城浑然一体，像是存在某种联系，可惜……以我目前的实力，还看不透这里的一切。”江词没有轻视这座圣城。
　　最后，他摇摇头，将这些疑惑放到一边，身形一晃，消失不见。
　　事了拂衣去，该回家了。
　　……
　　江词这一战，远远不止让人震惊那么简单，此战影响深远。
　　他展现的实力，让西方世界的人彻底绝望了。
　　大夏国有这样的绝世强者，他们根本没有反超的机会！
　　先前，那些说江词、玄天、李白白是东方三恶魔的言论，从网络上销声匿迹。
　　因为这一战，赫苏斯暴露出了真面目，足以证明，先前的那些恶魔言论，都是假的！
　　没人再敢提这一件事。
　　就算江词等人是恶魔又如何，谁敢挑战？
　　绝望的情绪，在西方世界蔓延。
　　但是，还没结束。
　　当大家以为这件事情就此平息了，网络上又爆出孔雀国发生的惊天大战。
　　玄天和李白白，从孔雀国的圣河上游开始，追杀数千公里，最终将声望正盛的婆罗门当代主神莫陀，斩杀在圣河下游！
　　三人大战的场面，让圣河卷起惊涛骇浪，倒灌的河水，淹没了沿江流域的无数荒野。
　　如此战斗，世人再次沉默。
　　很多人才反应过来，大夏国除了江词，还有玄天、李白白，这两个已经称霸全球武道界多年的绝世强者！
　　绝望！
　　这一日，除了大夏国，西方世界的暗影国、神圣同盟，北方的阿尔法之星，南方的孔雀国。
　　各国高层和武道强者，都做出了一个无奈、苦涩的决定：
　　放弃追赶大夏国，暗中发展，等待机会。
　　而大夏国，则是举国沸腾，刚过了一个年，现在又像是过年一样。
　　三大强者扬威世界，横跨万里，斩杀强敌！
　　现在，大家才明白过来。
　　原来三大强者，并不是在忍气吞声。
　　之前不出手，那是一种仁慈的表现，让敌人嘚瑟、蹦跶的再活一段时间。
　　可一旦出手，就是雷霆手段，直接斩杀！
　　在一片热闹中，江词悄无声息的回到了北山府。
　　回想起刚才和玄天的通话后，他有些哭笑不得。
　　因为玄天抱怨，孔雀国实在太穷了。
　　那个老僧莫陀是千年前的强者，更是没有一点家底，全身上下，除了衣服，就没别的了。
　　玄天嘴上这么抱怨，其实他们也明白，孔雀国不可能有那么穷。
　　应该是有很多传承，都没被挖出来。
　　就比如，江词修炼的孔雀观想法，就是当初孔雀国的一个蕴灵修炼者提供的。
　　这套观想法，连合道强者葛道人，都很重视，肯定不简单。
　　“以后有机会，一定要去孔雀国来一次寻宝之旅。”江词心中想着，踏入了家门。
　　出去一趟，杀个人，再回来，也就用了一个小时。
　　很轻松！
　　经此一战，江词猜测，全球武道界恐怕要进入一段平静期了。
　　第四次灵气复苏带来的影响，就此平息。
　　那些苏醒的强者们，大概率的要再次潜伏了。
　　他也乐于见到这样的局面，不用打打杀杀，多好。
　　接下来的日子里，他要么陪江豆豆修炼修炼，要么去荒野区屠杀怪兽，收割一波经验值。
　　当然，在这种平静中，江词也在稳步提升实力。
　　达到金丹前期后，他每天在修为、道法上的经验提升幅度，增加到800点。
　　每天进步一点点，朝着更高的境界前进。
　　从圣城回来后，过了半个月，他就再次突破，修为达到金丹中期。
　　这次的突破是在预料之中，江词并没有什么惊喜。
　　他现在的主要精力，在研究两件事。
　　一、推演疾风真意，将这门道法提升至下一境界。
　　二、学习布置传送阵，为真正进入宇宙星空做准备。
　　推演疾风真意方面，结果并不如意。
　　每每想起来，江词的心，都抽抽的痛。
　　他为了让自己的心稍微好受点，每天就消耗10万点经验值，推演十次。
　　半个月下来，总计消耗了1500万点经验值，毫无所获……
　　为此，他每天都要到北山府周边的荒野区猎杀怪兽，收割经验值。
　　江词不信，大夏国荒野区上百亿数量的怪兽，那么多的经验值，还能推演不出来疾风真意的下一阶段？
　　让他心里好受一点的是，他对传送阵的领悟速度很快。
　　而且他的要求很简单，现阶段，只要能比葫芦画瓢的布置出小型传送阵就行，不需要研究太深。
　　就这样，一晃眼，半年过去了……

第227章 星空来客（求订阅）
　　和茫茫宇宙相比，地球就像是一粒砂砾，毫不起眼。
　　即便是人类用了数百年，都未探索完全的太阳系，在星空中也显得渺小无比。
　　……
　　新月纪96年7月7日。
　　这一日，在太阳系边缘，死寂的星空，有一处像水面一样，突然浮现出波澜。
　　一艘没有船帆的飞舟，穿过那片波澜，很突兀的出现在星空中。
　　飞舟被一层无形的屏障结界笼罩，真空环境下的诸多危险，没有对飞舟产生任何影响。
　　此时，飞舟的甲板上，站着三道身影，两男一女，都是青年模样。
　　三人的长相和大夏人有些相似，穿着样式不一的灵器战衣，散发着强大的气息。
　　当他们看清了所处的星空环境后，顿时跪在地上，用一种古老的语言怒吼着，发泄着心中激动的情绪。
　　“队长，我们冲出来了！我们冲出来了！”
　　“三年不眠不休，我们征服了乱星带的核心区域！”
　　“哈哈，乱星带……苍蓝星区人人闻之色变的绝地，数万年无人涉足的记录，被我虎延打破了！”
　　虎延正是为首的短发青年，他的长相和大夏人最相似，面容俊逸，颇有风度。
　　他很快平复情绪，对另外一男一女吩咐道：“阿泽、秋虹，快把这个历史时刻，用星盘记录下来，这一刻将成为我游猎者生涯中的荣耀之一！”
　　他们取出星盘开始记录，仅仅片刻，另一个脸上有刀疤的青年瞿泽，脸色一变。
　　“队长，这片星空没有道盟通天之眼的印记！”
　　“什么？！”
　　短发青年虎延大吃一惊。
　　他连忙把星盘夺过来，挥手调出一幅幅迷蒙的星空幻影。
　　道盟通天之眼覆盖整个宇宙，只要是人族疆域，都有通天之眼的印记！
　　星盘可以借助通天之眼的力量，为星际旅行提供导航作用。
　　而此时，星盘上面，没有显示他们现在的位置。
　　“队长，这是一个荒芜星系，如果这里有生命星球，那我们就发达了！”秋虹兴奋不已，她的气质有些阴柔。
　　三人好不容易平复下来的情绪，顿时又变得高涨起来。
　　他们站在飞舟上，眺望太阳系边缘的一颗行星。
　　“阿泽、秋虹，我们一颗颗探索这些星球！用星图记录下来！”虎延豪气万丈。
　　他内心也是激动万分，就像秋虹所说的，如果能发现一颗生命星球，那他们就发达了！
　　“按照道盟规定，荒芜星系的生命星球，谁第一个发现，谁就能申请成为星球之主。”
　　“如果这里真的有生命星球，即便是最差的一级生命星球，都价值百万下品灵晶，一旦转手卖出，价值还会更高！”
　　“我虽然是青玄门当代第一天才，凭借金丹后期修为，就领悟了一条道之领域，战力堪比元婴期！”
　　“但和道盟那些顶尖的仙道宗门天才相比，还是相差甚远，如果有了如此财富……”
　　修炼的基础是天赋，究其根本，修的却是钱财、资源！
　　一百万下品灵晶，不仅能让他轻松突破现在的瓶颈，真正达到元婴期。
　　还能让他在元婴期更进一步！
　　“道盟最强大的三门六宗，据说那里的顶尖天才，元婴期就能领悟一条完整的道，如果我这次能获得大机缘，说不定也能有机会做到这一步！”虎延心中充满了野望。
　　飞舟悄无声息的在星空中穿行，看似缓慢，却像是在进行空间穿梭，每一次都跨越了十万公里。
　　以这种速度，如果不去探查其他星球，他们最多两个月，就能抵达地球！
　　……
　　地球，北山府，通天小区92号别墅。
　　地下练功室被江词腾出来一大片空地，上面刻着一个方圆一米的小型传送阵。
　　略显复杂的符文中间，有三个凹槽，那是放置灵晶的地方。
　　此时，上面已经放上了三颗不入流的血灵晶。
　　江豆豆眼巴巴的围着传送阵，好奇的看了半天。
　　“哥，能行吗？上个星期，你把一个小兔子都不知道传送哪去了，还不如烧了吃兔肉！”
　　“……”
　　江词拍拍脑袋，没有理会江豆豆的碎碎念。
　　上次纯属失误，有几个符文的角度，出了一些细微的偏差，经过一个星期的重新调整，现在他确认，应该……是没问题了。
　　不过，还是要试验一下下，什么时候真正确认没有任何问题了，他才能亲自上阵体验。
　　“兔子呢？”江词问。
　　江豆豆有些不情愿的把兔子交到江词手中。
　　为什么要用兔兔做实验，明明兔兔那么好吃……
　　江词一阵无语，他听到了小姑娘咽口水的声音。
　　“咳！”
　　他咳嗽一声，把懵懂的小兔子放到传送阵中间。
　　在江豆豆不舍的目光下，连续掐诀，启动了传送阵。
　　下一刻，传送阵吸收了血灵晶的灵气能量，符文亮起光芒。
　　呼……
　　光芒散去，小兔子消失不见。
　　“快去看，快去看……”江豆豆催促。
　　江词笑了笑，身形一闪，离开了练功室，然后直接飞身前往荒野区。
　　他布置的是双向传送阵，另一端在荒野区的偏僻之地。
　　要验证传送是否成功，就看兔子有没有在另一端出现。
　　仅仅十个呼吸，他就来到一座小山前。
　　这里有他事先挖好的石洞，传送阵的另一端就布置在里面。
　　其实刚才隔着很远距离，他的灵识就已经发现石洞里的情况了。
　　不过谨慎起见，他还是要亲眼确认一下。
　　走进石洞内，只见中间同样有一座小型传送阵。
　　而那个小兔子正在洞内蹦跳着，很欢快。
　　“成功了！”
　　江词露出微笑，然后启动这里的传送阵，将小兔子传送回去。
　　一次成功，不能代表次次都能成功。
　　做实验要秉承严谨的态度。
　　所以，这个小兔子，在一天之内，被江词来回传送了上千次。
　　当双月升起时，懵懂的小兔子终于解脱了……
　　不过，它的死还是创造了价值，让江词确认，自己布置的传送阵成功了！
　　“接下来就是调整传送阵的印记，将传送的目的地，调整到第一月亮的广寒宫内！”

第228章 葛道人的后手（求订阅）
　　传送阵可不是随便布置的，有很多讲究。
　　其中有一项，就是印记的刻画。
　　两座传送阵之间，不管距离远近，必须联系上，才能进行传送。
　　而印记，就相当于信号识别码，让传送阵之间产生信号联系的关键。
　　至关重要！
　　传送阵的印记分：私人印记和通用印记。
　　一般个人布置的小型传送阵，会用上经过个人加密的私人印记，当然也不是绝对。
　　而大型的星际传送阵，用的则是通用印记，那是公用的。
　　第一月亮广寒宫内的传送阵，是葛道人所留，上面自然刻着他的私人印记。
　　如果不知道葛道人的私人印记，就无法将传送阵的目的地设置到那里。
　　而江词有葛道人的传承记忆，肯定知道这些。
　　接下来，他又花了半个月时间，终于将传送阵的印记调整完毕。
　　可以通过这座传送阵，去第一月亮了！
　　……
　　在尝试传送到第一月亮之前，江词先去了一趟玄天城，找玄天淘了点东西。
　　正所谓穷家富路，要出远门了，得给自己置办点盘缠。
　　要说现在地球上，谁家底最厚，当然是玄天。
　　玄天当了这么多年的全球第一高手，参与过很多秘境的发掘，所获宝物不知道有多少。
　　就像江词手中的凝渊剑，就是玄天从大夏国的一个古秘境中发掘出来的。
　　因为鉴宝能力差，玄天都不知道自己多有钱。
　　恰好，江词知道……
　　于是，他从玄天那里顺了不少好东西回来。
　　腰包鼓了，他也有了出远门的底气。
　　新月纪96年8月24日。
　　通天小区，92号别墅，地下练功室内。
　　“传送到月亮上，三枚不入流血灵晶的灵气能量，足够了。”
　　毕竟一枚不入流的血灵晶，就相当于一名蕴灵期修炼者的全部能量。
　　在江豆豆的注视下，江词将血灵晶，放置在传送阵的能量槽内，他要准备传送到第一月亮。
　　“哥，你穿这身出去……行吗？”江豆豆有些担心。
　　因为江词穿的很简单，就一身休闲打扮，白衬衫、牛仔裤、帆布鞋，普普通通。
　　凝渊剑也没有背身上，都存放在储物戒指内。
　　“谁也不知道其他生命星球是什么情况，我第一次踏足星空，肯定要低调为主。”江词正色道。
　　万一自己穿的太招摇，被外星人认为是肥羊，那就麻烦了。
　　“那你一定要注意安全，别忘了给我带点外星特产回来！”江豆豆故作轻松的笑道，把担忧隐藏在心底。
　　“哈哈，我去去就回！”江词挥挥手，启动传送阵。
　　传送阵的符文光芒闪烁，他整个人消失在地下练功室内。
　　江豆豆哪也没去，就守着在这里，眼睛一动不动的盯着传送阵。
　　她知道江词在荒野区的偏僻之地，也布置了同样的传送阵。
　　即便这座被破坏了，也不会影响江词的来回。
　　不仅如此，为了防止意外情况，她把别墅的防御，也开启到最高级别，设置成拒绝一切访客的模式。
　　什么都没有江词的安全重要，这座传送阵也不能出问题。
　　……
　　第一月亮，残破的广寒宫内。
　　那座被屏障结界笼罩的传送阵，突然启动，静止的灰雾剧烈翻滚。
　　一道身影出现在闪烁的光芒中。
　　“哈哈，成功了！”
　　江词看清眼前熟悉的环境，惊喜万分。
　　传送之前，他还是有些忐忑的。
　　就算用小兔子试验了一千次，但那是兔子，不是人啊！
　　没想到，他自己亲自上阵体验，一次就成功了！
　　江词没有立刻离开残破的广寒宫，而是在之前葛道人消失的那个位置，再次三叩九拜。
　　虽然和葛道人只接触了不到十分钟，但师尊就是师尊。
　　葛道人留给他的传承记忆，让他受用无穷。
　　随后，他飞身前往位于第一月亮暗面的那座星际传送阵。
　　以他现在的实力，已经可以做到在宇宙真空环境下，生存一两个小时。
　　但要说让他从地球飞到月亮上，根本不可能。
　　将近40万公里的路程，还没飞到，就会死在真空环境下。
　　第一月亮的面积小，重力也小，仅仅三分钟，他就飞到了月亮暗面，来到星际传送阵所在的位置。
　　不过，眼前却是一望无际的风沙。
　　“万年过去，星际传送阵早就被风沙掩埋了。”
　　江词摇摇头，催动灵力，疾风呼啸，将那些风沙吹走。
　　他这个动作，足足进行了五分钟。
　　当这里的地面下降了三米，他才看到那个占地面积大约有一平方公里的星际传送阵。
　　组成此阵的符文，繁复无比，那些纹理，透露着古老久远的气息。
　　令人惊奇的是，万年过去，这座星际传送阵也没有受到时间的侵蚀，保持完整。
　　“万年前，我那位便宜师尊，发现这座星际传送阵时，
　　为了防止阴天生逃脱，他特意将此阵刻上了自己的私人印记，
　　如果不知道印记的开启方法，就无法使用这座传送阵。
　　同样，如果有其他星球的人，想要传送到这里，也是做不到的。”
　　江词轻轻一笑，这就相当于，葛道人给这座星际传送阵的识别码加密了。
　　没有密码的人，就开启不了这座传送阵，也无法将传送目的地设置到这里。
　　接下来，江词从储物戒指中取出三枚下品血灵晶，安放在星际传送阵的能量槽内。
　　他这次要去的目的地，是一颗离地球不知道有多远的生命星球，名为苍蓝星。
　　当年葛道人追捕鬼宗强者阴天生时，曾在苍蓝星短暂停留。
　　按照葛道人的传承记忆显示，去苍蓝星，只需要两枚下品灵晶，就能成功启动星际传送阵。
　　星际传送阵的级别很高，可以自行吸收天地灵气，保证平时的功能运转。
　　两枚下品灵晶提供的灵气能量，只是用来开启此阵。
　　将传送目的地的坐标设置好之后，江词深吸口气，充满了期待。
　　无论是在旧时代，还是在新时代。
　　人类都对宇宙充满了好奇和探索的欲望。
　　除了地球以外，宇宙中还有没有其他生命星球？

第229章 此人我肯定得罪不起（求订阅）
　　尤其是第三次灵气复苏时，两个月亮上，都出现了明显是智慧生命所建的宫殿。
　　这更加印证了，地球这颗生命星球，或许并不孤单。
　　但没有亲眼见过外星人，谁都无法给出确定的答案。
　　而江词在去年，见了一个外星人……
　　葛道人的出现，以及他留下的传承记忆，让江词对宇宙有了更加深刻的了解。
　　地球人类并不是宇宙唯一的智慧生命！
　　宇宙茫茫，种族无数，人族只是其中的一个族群。
　　当然，是强大的族群。
　　人族以道盟为核心，占据了广袤的九大星域，是宇宙最顶尖的族群之一。
　　江词知道，当他启动传送阵后，他迈出的，将是地球人类的一大步！
　　他将进入一个更加波澜壮阔的大世界！
　　“也不知道，外星人是不是和师尊一样，长相都和大夏人相似？”
　　江词心里想着这个问题，站在星际传送阵内，没有犹豫，直接掐诀激活了葛道人的私人印记。
　　嗡！
　　星际传送阵形成了一个特殊的环境，发出嗡鸣声。
　　繁复的符文升起绚丽的光芒，组成一幅神秘的图案，仿佛和另一座遥远的星际传送阵产生了呼应。
　　下一刻，江词的身影，在光芒中消失不见。
　　……
　　苍蓝星区下辖上亿个生命星系。
　　而作为该星区的核心星球，苍蓝星自然是最繁华的。
　　苍蓝星很大，直径超过10万公里，比地球大了十倍，人口多达百亿。
　　因为苍蓝星所处位置的特殊性，这里的不止有人族，也有其他种族的生命，生活在这颗星球的各个城市内。
　　其中，位于海洋之滨的临海城，是苍蓝星最开放的城市之一。
　　在城外的海洋上空，有一座座浮空岛，一艘艘私人飞舟、或大型公用星际飞舟，从星空中盘旋着，降落在浮空岛上。
　　熙熙攘攘，无比繁华。
　　那些乘坐飞舟，从遥远的星系，赶到苍蓝星的修炼者。
　　有着各种各样的目的，比如访友、拜师、旅游、竞技交流、商业往来等。
　　他们下了飞舟后，便通过岛上的传送阵，进入临海城的主城区内。
　　临海城的传送点，位于主城区边缘，是一座占地面积达上百平方公里的宏伟大殿。
　　传送大殿内，有一座座规格不一的小型传送阵，时不时地亮起光芒，有人从苍蓝星各个地方传送过来。
　　而大殿最深处的星际传送阵，亮起来的频率较少。
　　因为一般有实力踏入星空的修炼者，都倾向于使用飞舟进行星际旅行。
　　不用星际传送阵的原因也很简单：
　　首先并不是所有生命星球都有星际传送阵。
　　其次是星际传送阵的使用费太高了！
　　只是跨星系的星际传送，使用费一次都至少要100枚下品灵晶。
　　飞舟虽然没传送阵快，但胜在省钱。
　　修炼者生命悠长，不在乎这点时间。
　　除非是有要紧事，才会想着去用星际传送阵。
　　至于跨星区的星际传送，用得人就更少了，因为使用费动则就是上万下品灵晶。
　　星际传送阵的开启，虽然要不了几枚灵晶，但架不住其他杂七杂八的费用多啊。
　　即便是元婴期修炼者，一下拿出这么多灵晶，也要肉疼个几十年。
　　宫石是临海城传送大殿的守卫队长之一，这十年轮到他值守传送大殿。
　　不过，守卫传送大殿的任务很清闲，一般没什么大事，小事情也都是由下面的守卫处理。
　　这一日，宫石正在修炼，被麾下的守卫喊醒。
　　“队长，星际传送阵亮了！”
　　“亮了就亮了，大呼小叫的干什么？”
　　宫石有些不悦，静心修炼的时候，被人打搅，是很不爽的。
　　“可是传送阵没有显示来处……”
　　“什么！”
　　宫石坐不住了，一个闪身，来到星际传送阵前。
　　只见面积有一平方公里的星际传送阵，亮起了一个复杂的图案，这是有人要传送过来的表现。
　　但阵法符文上的印记，却没有显示所传送之人的来处坐标。
　　见传送即将完成，宫石压下心中的惊讶，连忙让麾下的守卫列好队。
　　他自己先是整理一下衣服，然后再微微弯腰，恭敬地站在星际传送阵前。
　　做了这么多年的传送大殿守卫队长，他总结出一个经验：干这个活，不能得罪人！
　　此时，传送大殿内，附近来来往往的修炼者，有不少人的注意力，被守卫队的举动吸引过去。
　　他们好奇的驻足，能让临海城传送大殿的守卫队，如此恭敬地迎接，会是什么人要穿送过来？
　　毕竟一年到头，也没几个人用星际传送阵。
　　仅仅三个呼吸，那个复杂的图案散发出夺目的光芒，一道身影出现在星际传送阵内。
　　光芒散去，大家看清了那道身影。
　　长相倒是不怪，是正常的人族。
　　只是穿着却很怪异，和苍蓝星区的风格明显不同。
　　宫石看的也愣了一下，但他反应很快，连忙朗声道：“苍蓝星临海城传送大殿，第三守卫队队长宫石，恭迎大人！”
　　即便他发现，那人和他一样都是金丹后期，他也没有生出怠慢之心。
　　因为一般进行星际传送时，传送阵都会显示另一端的大概位置所在。
　　这种没有显示的情况，有两种可能。
　　一个是传送阵另一端的位置太过遥远，跨越了星区，无法识别另一端的传送印记。
　　另一个就是，使用传送阵的人，是一位绝世强者，遮掩了他的来处。
　　“此人虽然不是绝世强者，但仅凭金丹期修为，就能进行跨星区的星际传送，要么是来自某个遥远星区的顶尖仙道宗门或古老家族的天才。
　　要么就是背后有绝世强者，为他遮掩了来处，不管是哪一种，都是我得罪不起的！”
　　因为一次跨星区传送，最低费用都要1万下品灵晶！
　　他十年也才赚这么多灵晶……
　　“此人神色如常，像是经常经历这样的场面！”
　　“而且此人如此穿着，透露着一种神秘的气息，连我都看不透！”
　　宫石等了一会儿，也没见传送阵内的人，回应他的话，心里面更加确认刚才的推测。

第230章 表面稳如老狗（求订阅）
　　实际情况是——江词有点懵。
　　但多年的稳健经验，让他下意识的表现出淡然的姿态。
　　其实心里却震惊无比。
　　“我的天，这就是苍蓝星？一个守卫队长，修为就是金丹后期！”
　　不仅如此，宫石后面的那一队十几人的守卫，也都是金丹期！
　　只是一个守卫队，就抵得上地球的顶尖力量了……
　　这颗星球会有多强大？
　　江词懵了几秒，才恢复了真正的神色淡然。
　　他告诉自己，这个时候一定要稳！
　　然后面无表情的走出星际传送阵区域。
　　同时随意观察四周的环境，看到了不少围观的人群。
　　果然，到哪都会有吃瓜群众。
　　这些人的长相，大部分都很正常，只有少数有些奇怪，头顶长角的、屁股有尾巴的、红眼睛绿皮肤的……
　　不过都是人形，属于人族范畴。
　　“大人，请进行身份登记。”宫石没有忘记自己的职责，上前一步，态度依旧恭敬。
　　江词只是轻轻点头，保持高冷，跟着来到身份登记处。
　　星空中并没有想象的那么混乱，尤其是道盟统御下的生命星球，社会秩序都很完整。
　　修炼者每到一个星球，都要进行身份登记。
　　当然，登记的身份是真是假，那就另说了，只要不干坏事，也不会有人追究。
　　毕竟宇宙那么大，谁也不会闲着天天没事去查这些。
　　大家都要修炼的好吧！
　　“大人，请取出身份玉牌。”宫石说道。
　　“我的身份玉牌弄丢了，你帮我重新制作一个。”
　　江词轻声道，语气平稳，仿佛在叙述一件很寻常的事。
　　这是他第一次开口说话。
　　宫石心中一凛，因为江词所说的语言，是最正宗的道盟通用语，字正腔圆，非常标准！
　　如果不是来自顶尖仙道宗门或者古老的家族，根本学不到这些！
　　“或许他正在进行某种历练，不便透露身份，所以才借口说身份玉牌弄丢了！”宫石心思急转。
　　最后他决定顺水推舟，不去探查江词的身份。
　　“大人还请说出身份信息。”宫石笑道。
　　“明兰星区，慕戎星，江词。”江词暗自松了口气，随口说出早就准备好的身份。
　　明兰星区！
　　宫石再也掩饰不住心中的震惊，因为他曾经听说过这个星区。
　　明兰星区位于紫霄域边缘，从那里传送到苍蓝星区，几乎要横跨整个紫霄域。
　　这已经不是跨星区了，是相当于跨星域的星际传送！
　　道盟的地域划分，按大小依次是星域、星区、星系。
　　能进行跨星域星际传送的，基本都是元神期的大能。
　　这个江词虽然只是金丹期，但来历，肯定大的吓人！
　　于是，他更恭敬了。
　　片刻后。
　　“大人慢走！”
　　江词轻轻点头，将身份玉牌收进储物戒指，然后在宫石的恭送下，步履稳健的走出了传送大殿。
　　身份这一关蒙过去，后面就好办了，毕竟黑户在哪里都寸步难行。
　　“果然，技多不压身，之前花时间学了传承记忆中的道盟通用语，现在就派上用场了！”
　　江词心中一阵感慨，葛道人给他留的传承记忆，太全面了。
　　走出传送大殿后，看着建筑风格与地球迥然不同的临海城。
　　江词心中虽然惊奇不断，表面上却一直保持着镇定。
　　人设已经定下，就不能改了，要是被人发现了猫腻，说不定会有麻烦。
　　刚才那个守卫队长的态度，如此恭敬，就和他的人设有很大关系。
　　首先，葛道人给第一月亮的星际传送阵，做了加密措施。
　　他进行传送时，别人是看不到他来时的星际坐标。
　　这就给人带来一种神秘感。
　　其次，他的穿着看似简单，其实里面还穿着两件元婴期大妖兽皮做的贴身衣服。
　　金丹期的灵识，很难看透元婴期大妖的皮。
　　这就让他显得更加神秘！
　　如果自己破坏了这种神秘的人设，那麻烦就大了！
　　所以他必须谨慎，但又不能把这个谨慎表现出来。
　　江词就像一个游客，准备进入临海城的主城区。
　　没走几步，却有人从背后喊住他。
　　“江词兄弟，请留步！”
　　江词疑惑的看过去，只见是一个衣着华贵的高瘦青年，从传送大殿内追出来。
　　这人怎么会知道他的名字？
　　“何事？”江词语气平淡。
　　“江词兄弟应该是第一次来苍蓝星吧？”高瘦青年答非所问。
　　“不错。”
　　江词轻轻点头，这没有什么好隐瞒的。
　　对方肯定是通过宫石知道了他的名字，不过，宫石应该没有胆量透露他的来历。
　　“我就说嘛，苍蓝星近百年来，能使用星际传送阵的修炼者，我基本上都认识，
　　江词兄弟我倒是第一次见，如果你不介意，我可以为你做个向导。”
　　“收费的？”
　　“哈哈，我沈万四可不是那种人，我只是想和江词兄弟交个朋友。”
　　江词点点头，就冲你这个名字，交个朋友也无妨。
　　此人能从宫石那里打听到自己的名字，肯定也不简单。
　　经过一番交谈，江词才知道，原来这个沈万四真的是个商人，听对方的描述，身家倒是不小。
　　“我沈家在瓦罗星传承万年，世代都是星际商人，在苍蓝星区也算得上小有名气，按我父亲的想法，是等我达到元婴期后，去接他的班。”
　　“但我不想就这么回去继承家业，所以就来苍蓝星闯荡，这么多年下来，也闯出了一番事业，结识了很多朋友。”
　　“我最大的梦想，就是在临海城的主城区，买下一套庄园，成为苍蓝星的永久居民。”
　　“要我说……”
　　苍蓝星的城市内，是禁止飞行的，所以两人是步行前往临海城主城区。
　　路也不远，这一路上，两人边走边聊，基本都是沈万四在说。
　　看得出来，沈万四确实很善言谈……
　　江词只是偶尔插几句话，正好可以通过沈万四多了解一些信息。
　　很快，他跟着沈万四，来到此行第一个目的地，苍蓝星最大的星际商业集团——苍云星贸。
　　风格迥异的苍云大厦内，有很多修炼者在选购商品，也有星际商人在这里洽谈生意。
　　不过，这些人的修为有高有低，最高也只是金丹后期，没见到更高的。
　　大厦内的侍者，修为基本都是蕴灵期。

第231章 真奢侈！（求订阅）
　　在地球上，蕴灵期是一方大佬。
　　而在这里，蕴灵期修炼者只是服务员……
　　一路走来，这样的场面，江词已经见怪不怪了。
　　不过，两人没有在苍云大厦的公共交易厅逗留。
　　沈万四确实像他自己说的那样，面子很广，直接带着江词去找苍云星贸负责接待贵宾的管事。
　　同时，他还在向江词介绍着苍云星的情况。
　　“苍云宗是苍蓝星区最强大的仙道宗门，统御整个苍蓝星区，据说宗门老祖是合道期修为，强大无比。”
　　“像这个苍云星贸，就是苍云宗旗下最大的星际贸易集团，负责宗门在星际中的贸易往来，他们的生意，遍及道盟九大星域……”
　　沈万四脸上充满了羡慕之色。
　　因为他也是一个星际商人，但手底下只有一个小商队。
　　和苍云星贸这种庞然大物相比，就像是小石头和苍蓝星之间的差距。
　　沈万四说这些话的时候，也在暗中观察江词的反应。
　　然而，他发现江词脸上依旧保持平淡，好像苍云宗的强大，在江词眼里，根本不值得惊讶似的。
　　“这家伙到底什么来历？这一路上，都没发现这家伙有任何表情变化，也没有透露更多的身份信息，只知道是从明兰星区来的。”
　　沈万四对江词充满了好奇。
　　当然不是心怀不轨的好奇，他的确是想和江词结交。
　　毕竟，苍蓝星没有几个金丹期修炼者，能让传送大殿的守卫，列队迎接。
　　这种人，出身肯定不简单。
　　沈万四是做生意的，知道结交贵人的重要性。
　　所以，刚才从传送大殿离开时，主动追上了江词。
　　当他得知江词要找地方置换点东西，就带路来到了苍云星贸。
　　事实上，江词还是蛮震惊的。
　　合道期！
　　除了葛道人和阴天生，他又听说了一个合道期强者！
　　虽然震惊，他脸上却没有表现出丝毫异常。
　　统御一个星区的仙道宗门，老祖才是合道期，那葛道人所在的紫霄宗，又该有多强大？
　　江词心里这样想着，跟着沈万四，很快来到了苍云星贸的贵宾接待处。
　　他倒不怕沈万四是骗子，社会经验在哪里都是通用的。
　　沈万四可能以为他对苍蓝星一概不知，其实在葛道人的传承记忆里，也有苍蓝星的大概介绍，只是没有沈万四了解的详细而已。
　　“卓管事，这位是从明兰星区远道而来的江词兄弟，他想在你们这置换点东西。”沈万四向一个衣着考究的老者介绍江词，
　　“你好，江词少爷！”卓管事的目光明亮，连忙请江词坐下。
　　他知道沈万四的识人能力，能让沈万四如此热情对待，江词的身份肯定不简单。
　　江词很随意的坐下，灵识一扫，就发现这个卓管事和沈万四一样，修为都是金丹后期。
　　一个小小的贵宾管事，就有如此修为，也足以说明苍云星贸的厉害程度。
　　那这次置换东西，应该会比较轻松。
　　然后，他直接说出了自己的需求：“我这次出门，家里给的东西少，身上的灵晶也快花光了，正好想着在苍蓝星置换点灵晶。”
　　“这个好说，我们苍云星贸在苍蓝星区是出了名的价格公道，你把要置换的东西拿出来，我先帮你鉴定一番。”卓管事笑道。
　　类似的生意，他接待过无数次，所以也不觉得惊讶。
　　旁边，沈万四目光一闪，他想知道江词能拿出来什么宝物。
　　由此，就能看出来江词的出身到底如何。
　　江词很淡定，从储物戒指中取出一块长宽高皆是三寸的石头，随手丢到了卓管事面前的桌子上。
　　“石头？”沈万四失去了兴致，还以为是什么好东西，一块破石头有什么好看的。
　　“这是……妙石！！！”卓管事却是脸色大变，腾地一下站起身，非常激动。
　　“不错，这是妙石。”江词点点头。
　　“妙石！”
　　沈万四也大吃一惊，抓起石头，感受一番后，惊声道：“果然是妙石，拿在手里后，我吸收灵气的速度，变快了好几倍！”
　　卓管事也拿过来体验了一下，脸上的震惊之色许久都未平息。
　　他犹豫道：“江词少爷，这么贵重的东西，你拿出来卖，家里不会说吗？”
　　“这是之前老祖宗送给我的，我手里比较多，留着也只是平时把玩用的。”江词语气平淡。
　　“……”
　　“……”
　　沈万四和卓管事相视一眼，原来真是个超级大少爷！
　　这老祖宗得有多强大？这么大块的妙石，就送给自家后辈当玩具？
　　真奢侈！
　　一块妙石的正常大小，是长宽高皆为一寸的立方体。
　　而江词拿出来的这大块妙石，长宽高足有三寸。
　　如果分割开来，这么大的妙石，可以分成27块正常规格的妙石。
　　而一块正常规格的妙石，就足以为修炼者提高吸收、转化灵气能量的效率。
　　对修炼者来说，是可遇不可求的辅助修炼法宝！
　　就算是统御一个星区的苍云宗，如此强大的势力，也没多少妙石。
　　在苍云宗，只有那些天才弟子，才有资格拥有一小块。
　　“给个价吧，我赶时间。”江词淡笑道，笑容让人如沐春风，心生好感。
　　他有葛道人的传承记忆，当然知道妙石的珍贵性。
　　但妙石对他来说，没什么用，他有经验值面板，妙石的辅助修炼效果，就不值一提了。
　　更何况，他手里的妙石的确很多啊！
　　他没有撒谎，这些妙石是地球上的老祖宗留下的。
　　玄天、李白白等人第一次发现瑶池秘境时，在通天山山顶，发现了很多块妙石。
　　块头有多大呢？
　　如果要形容的话，每个都是磨盘那么大的石墩……
　　玄天武馆天际训练营的那块，只是其中之一。
　　他这次出门前，从玄天那里顺走了三块同样大小的妙石！
　　“瑶池秘境鼎盛的时候，有多强大？妙石如此珍贵的东西，都随便拿来做成石墩！”
　　江词不禁想到这些，一阵唏嘘。
　　这边，卓管事沉吟片刻，最终给出了一个价格：“这么大块的妙石，可以分成正规的27块……那就80万下品灵晶，如何？”

第232章 苍蓝星的特色（求订阅）
　　江词摇头，轻笑道：“1块妙石的市场价是2万下品灵晶，但妙石有价无市，真正要买一块，这个价格差不多要上浮三倍！
　　也就是说，你从我这里收购了之后，如果拿出卖，这么多妙石，至少能卖150万！”
　　卓管事干笑一声，本以为江词是个败家少爷，好忽悠。
　　却没想到，如此精明，对市场行情了解的一清二楚。
　　“那江词少爷，您觉得多少合适？”卓管事问。
　　“120万下品灵晶。”
　　“100万如何？”
　　“120万，不行就算，反正只是零花钱。”
　　江词态度很坚决，一步不让。
　　卓管事表情变了变，最后苦笑道：“那就按江词少爷说的来吧，权当交个朋友，下次有什么好东西，可以考虑再找我出手！”
　　他能这么爽快的答应下来，原因也很简单。
　　这么多妙石，如果让苍云星贸拿去卖掉，绝对能卖出200万的高价。
　　当然，他肯定不会卖。
　　到时，这些妙石，都要上交给苍云宗。
　　毕竟，妙石是可遇不可求的辅助修炼法宝，有时候有钱都买不到。
　　江词也明白这点，所以刚才态度才这么强硬。
　　他轻轻点头，笑道：“这个好说，刚好我还要在你这买点东西。”
　　“哦？江词少爷有什么需要，尽管开口，我们苍云星贸的商品，绝对是苍蓝星区最齐全的！”卓管事眼睛一亮。
　　“我不想让家里知道我这次的行踪，所以需要买个新的传讯珠，然后再给我来50颗千年灵物，50颗万年灵物。”江词轻笑道。
　　“要这么多灵物？江词少爷是想炼丹？”卓管事很惊讶。
　　“炼丹那种费心费力的活，我才不去做，我是想买点灵物果实当水果吃，顺便品尝一下苍蓝星的灵物果实，在味道上有何不同。”
　　江词摇摇头，表现出来的姿态，完全是一个出手阔绰的豪门大少。
　　“……”
　　“……”
　　沈万四和卓管事相视无言，这太大打击人了！
　　千年灵物、万年灵物果实，分别是炼制下品灵丹和中品灵丹的原材料，珍贵无比。
　　就拿来当水果吃？！
　　随后，江词从苍云星贸挑选了几种确实没吃过的灵物果实。
　　不到片刻，一位修为是金丹期的侍者，送过来一个储物戒指。
　　里面装着江词需要的东西，包括一颗传讯珠。
　　卓管事给江词一样样的验货：“这是最顶级的传讯珠，价值2万下品灵晶，只要身处道盟九大星域，都能进行传讯。”
　　“还有这些灵物……”
　　江词却挥手制止了他的介绍，说道：“不用介绍，直接算一下多少钱吧。”
　　卓管事并不在意，迅速给出价格：“传讯珠就送给江词少爷了，然后一颗千年灵物果实的价格，是3000下品灵晶，万年灵物果实，则是1万下品灵晶，总计65万！”
　　这次江词没有砍价，那样会破坏人设……
　　像他这种挥金如土的人，怎么可能去做砍价这么低级的事情呢！
　　65万枚下品灵晶！
　　江词心在抽抽的痛。
　　想想沈万四，在苍蓝星混了这么多年，才积攒下20万的身家。
　　而他这一会儿功夫，就花掉了65万！
　　“剩下的灵晶，江词少爷，要怎么弄？是存在道盟晶行，还是……”卓管事问。
　　“40万存到道盟晶行，剩下15万，给我换成10枚上品灵晶，400枚中品灵晶，1万枚下品灵晶，我带身上用。”
　　江词把身份玉牌取出来，补充道：“按这个身份信息，给我在道盟晶行重新开个户。”
　　“另外，再给我多准备两个储物戒指，我另有他用。”
　　随意的姿态，折服了贵宾室内的卓管事和沈万四。
　　很快，卓管事就替江词办好了了一切，剩下的灵晶，都装在一个新的储物戒指中，还额外赠送江词一个空的储物戒指。
　　而存在道盟晶行里的灵晶，下次江词想用的时候，去取就行了。
　　道盟晶行遍布道盟九大星域，基本上大点的生命星球都有设立分行，存取也很方便。
　　江词拿到这些东西后，暗自松了口气。
　　这样一来，此行就算圆满了。
　　从苍云星贸出来后，沈万四的态度更热情了，都不喊江词兄弟了，直接喊江哥。
　　他算是彻底见识了江词的财大气粗。
　　120万下品灵晶，眼睛都不带眨的，就花出去了65万！
　　他在苍蓝星闯荡了近百年，靠着手底下的一支星际商队，存款也才刚刚超过20万下品灵晶。
　　离在临海城买套庄园的梦想，还差80万下品灵晶……
　　人跟人，真不能比啊！
　　沈万四现在彻底确认了，江词的来头很大！
　　他热情地问：“江哥，接下来去哪？”
　　“先去看看苍蓝星的风景吧！”江词笑了笑。
　　“看风月还是看特色？”沈万四促狭的笑道。
　　江词眉毛一挑，看风月……我看着像那种人吗？
　　最后，他跟着沈万四……看特色去了。
　　“苍蓝星是紫霄域一颗有名的贸易星球，星际贸易的氛围很浓厚，在这种环境下，就催生出一个特色产业——奴隶贸易！”
　　“我想江哥你肯定没见过这些，毕竟能进行合法奴隶贸易的星球，整个道盟也没多少个！”
　　沈万四带江词来到了苍蓝星最大的奴隶交易市场。
　　整个市场内，有成千上万个大大小小的商铺。
　　每个铺子里，都展示着被称之为奴隶的修炼者。
　　僵硬、麻木、无神、绝望、愤怒、悲观……
　　这些奴隶脸上，充满了各种负面情绪
　　看到这些场景，江词心神震撼，脸上却依旧努力地保持着平静。
　　“连金丹期的奴隶都有，而且明码标价！”
　　“金丹前期2万下品灵晶，金丹中期5万下品灵晶，金丹后期10万下品灵晶！”
　　“蕴灵期的更便宜，最高的蕴灵后期，也只需要1000下品灵晶！”
　　之前，他在整理葛道人的传承记忆时，也简单了解过星际中的奴隶贸易。
　　但记忆所带来的震撼，绝对没有现在亲眼所见来的深刻！
　　毕竟葛道人是站在修炼境界顶端的合道强者，像这种奴隶贸易，根本不在他的关注范围。

第233章 猫女星的悲惨境地（求订阅）
　　“前面那一家应该有好东西，十年前，那家奴隶商从一个星空游猎者队伍手中，买下了一颗荒芜星系的生命星球！”
　　“那颗生命星球上的原住民，居然是宇宙中消亡已久的猫人族，那些猫女个个都是人间尤物，啧啧……”
　　沈万四带着男人都懂的色彩。
　　两人进了那家商铺。
　　“两位老板，快来看看，我这里的猫女，都是上等货色，全苍蓝星区，甚至整个紫霄域，都找不到第二家！”
　　“而且我们家的货物，也是最安全的，不管是金丹期，还是蕴灵期，我们都在她们的识海深处下了禁制，就连普通货物，我们也下了血之禁制，保证都是最听话的！”
　　修为同样是金丹期的店员，热情的迎了上来，为两人介绍店里的奴隶。
　　江词在店里简单的扫了一圈，这家店的老板很会做生意，每个猫女都用笼子关着。
　　看修为，这些猫女从普通人，到蕴灵期，再到金丹期，各个境界的都有。
　　蕴灵期、金丹期的猫女都是无比愤怒，而那些只是普通人的猫女，则是惶恐不安。
　　再配上绝美的身姿，的确惹人心怜。
　　江词心中默叹一声，摇头道：“挺不错，蛮诱人的，不过比不上我家的那些蝶女仆从。”
　　“蝶女？那可是最上等的女仆奴隶！”沈万四很吃惊。
　　那店员听到这话，眼睛亮了一下，原来真是位大老板啊！
　　他连忙说道：“老板，蝶女和猫女各有特色，再置办点猫女也无妨啊，
　　本店是统一价，普通猫女只需1千下品灵晶，蕴灵猫女1万，金丹猫女10万，任何一种都是买十送一！”
　　他见江词脸上表情依旧没什么变化，又补充道：“当然，我们还有镇店之宝，一个金丹后期的猫女，老板如果想要，只需20万行！”
　　“下次吧。”江词忽然没了兴致。
　　没有理会店员的百般挽留，和沈万四一起离开了商铺。
　　沈万四没有发现江词的异常，因为江词现在的沉默状态，和之前没什么两样。
　　他还在叹息着：
　　“唉，有时候真羡慕那些星空游猎者，可以凭借强大的战斗力，遨游星空。”
　　“尤其是那些，专门以寻找荒芜星系的生命星球为目的星空游猎者，如果能找到一颗生命星球，转手卖给奴隶商，直接就暴富了，在临海城买下一套庄园也是轻而易举的！”
　　“毕竟就算是最低级的一级生命星球，至少也能卖100万下品灵晶。”
　　“当然，这种星空游猎者都是刀尖上舔血的人，有时候运气不好，遇到那种强大的蛮荒星球，被土著反杀也是常有的事。”
　　“所以整个奴隶产业，赚钱最稳当、赚得最多的，还是奴隶商人。”
　　“他们把收购来的荒芜星系的生命星球，当成奴隶养殖基地，再通过海量的人口基数，培养出蕴灵期、金丹期、甚至是元婴期的修炼者奴隶。”
　　“而且越是低级的生命星球，钱越好赚，因为低级生命的生育能力，一般比较强，像一级生命星球，人口基本都能超过百亿。”
　　“如果一亿个人里面，能诞生一个蕴灵期，就算赚了，百十年下来，就能赚够100万，直接回本。”
　　“以后再赚的，就是纯利润，简直一本万利啊！”
　　……
　　沈万四把善于言谈的话痨属性发挥到了极致，情绪一会低落，一会高涨。
　　而江词面色平静，实际上却在认真的听着。
　　这些东西，在葛道人的传承记忆中，是没有的。
　　他把刚才在苍云星贸刚刚升起的那份自得，收了起来。
　　保持着沉默，心里很堵。
　　并不是为那些奴隶的处境感到悲哀，因为他没那个资格！
　　他哪里是什么顶尖仙道宗门、古老家族的天才！
　　他所在的地球，和那些猫女所生活的星球，很相似，都是一颗蛮荒星球。
　　猫女星球，修为最强的猫女，只是一位金丹后期。
　　被星空游猎者抓住后，就成了可以被售卖的奴隶。
　　整个猫女星球，也变成了奴隶商的养殖基地。
　　“如果地球也被星空游猎者发现了……”
　　江词心中升起一阵紧迫感，恐怕到时地球的下场，不会比猫女星球好多少。
　　在葛道人的传承记忆中，也有关于生命星球等级的详细信息。
　　等级划分标准，是根据一颗生命星球上的生命强大程度，进行界定的。
　　如果一颗星球上蕴灵期生命的数量，没有超过10个，就属于一级生命星球。
　　如果自然条件下，能出现10个以上的蕴灵期生命，则是二级生命星球。
　　以此类推，出现10个以上的金丹期生命，则是三级生命星球。
　　如果按这个标准来算，地球目前的等级，就是三级生命星球。
　　不过江词很清楚，地球没那么简单。
　　瑶池秘境、酆都秘境、黟山秘境等等，那些神话之地，隐藏了不知多少秘密。
　　单论价值，或许，地球在整个苍蓝星区都能排在前列。
　　所以，地球绝对不能被其他星球发现！
　　……
　　离开奴隶交易市场后，沈万四又提议道：“江哥，不如再去看看风月？”
　　江词很自然的笑道：“我忽然想起来还有一桩事情没处理，要先去其他星球一趟！”
　　沈万四愣了一下，叹息道：“那可惜了，我还想带江哥看一看苍蓝星最美丽的风景，那你下次来，一定要联系我！”
　　他也不敢问，也不敢猜测江词到底有没有事，反正人家是不想继续逛下去了。
　　“这个好说。”江词点点头。
　　他们已经相互留了传讯印记，下次通过传讯珠就能联系。
　　随后，沈万四又亲自把江词送到了临海城传送大殿。
　　两人刚进去，迎面就走来一个穿着黑色灵器战衣的冷酷青年。
　　青年身后，是腰弯成九十度的守卫队长宫石。
　　“大人请慢走！”宫石笑容可掬。
　　青年没有任何表情，经过江词身边时，多看了两眼。
　　他那双眼睛，极为犀利，仿佛能看透江词一样。
　　此时，沈万四同样非常恭敬，即便青年根本没看他。
　　江词明白这两人的态度，为何放的那么低。
　　“元婴期！”

第234章 英雄相吸，天才相斥（求订阅）
　　这是江词自从酆都秘境之后，第二次见到元婴期修炼者！
　　“很强！”江词目送着对方的远去。
　　虽然面色平静，但心中却是忌惮万分。
　　以他现在的实力，还没有把握赢得了元婴期！
　　能修炼到元婴期的修炼者，基本领悟了一条或多条道之真意。
　　悟性高的，还能领悟更深一层的道之领域。
　　战斗力，比金丹期要强了十倍百倍！
　　江词看了一下经验值面板。
　　……
　　修为：金丹（后期94000/397500）
　　道法：
　　疾风真意（50万/50万）
　　剑之真意（100万/100万）
　　振幅：20
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：2080万
　　……
　　两条道之真意都已经圆满了。
　　只有修为离金丹后期的圆满状态，还差很多。
　　“如果遇到领悟了一条道之真意的元婴前期修炼者，我还能斗一斗，再多就不行了。”
　　江词又看了看那个冷酷青年的背影。
　　此人修为超过了元婴前期，领悟的道之真意，肯定也不止一条。
　　“我不是他的对手！若是此人再强一点，领悟了道之领域，那就更不简单了。”
　　“宇宙茫茫，天才无数，师尊没有骗我！”
　　在地球上，他已经踏上巅峰。
　　但在宇宙中，他还很弱！
　　“他叫封巳，是苍云宗元婴期弟子中的佼佼者，据说才修炼了三百年，就已经领悟了一条道之领域，很厉害！”
　　等冷酷青年走远了，沈万四才敢开口，向江词道明了青年的身份。
　　江词淡淡的点头，心中有些惊讶和无奈。
　　惊讶的是，此人果然领悟了道之领域……
　　道之真意的下一个层次，就是道之领域。
　　无奈的是，这半年来，他耗费上千万的经验值，推演了上千次，也没有推演出疾风真意和剑之真意的下一层。
　　江词决定，这次回去，一定要再接再厉，潜心修炼，争取推演成功。
　　不远处，宫石已经看到江词了，走过来时，刚好听到了沈万四的话。
　　他先是恭敬的向江词行了个礼，然后笑道：“封巳大人是我苍云宗千年难得一遇的天才，按我们宗主所言，封巳大人千年内定能修成元神！”
　　他语气中带着自豪，好像是自己能修炼成元神一样。
　　“咳咳，老宫，江词少爷也不差啊！”沈万四连忙打岔。
　　他担心宫石的话会引起江词的不快。
　　英雄相吸，但天才相斥。
　　尤其是江词出身高贵，说不定就不喜欢比自己天赋好的修炼者。
　　“哈哈，对对对，江词大人也是万中无一的天才！”宫石反应过来，连忙大笑道。
　　江词：“……”
　　文化差异很明显啊！
　　能看出来，沈万四和宫石早就相识，关系应该不错。
　　但这相互之间的称呼，就很辣耳朵了。
　　“我还有点事，要先离开苍蓝星。”江词对宫石说道。
　　“大人请随我来。”
　　宫石带着江词和沈万四，很快来到传送大殿深处的星际传送阵。
　　“江哥，相识一场，这次的传送费，我来帮你付了！”沈万四笑道。
　　“多谢，还是我自己来好了，等下次我再来苍蓝星，你请我见识一下苍蓝星的风景就行！”江词委婉的拒绝。
　　他不喜欢占人便宜。
　　跨星区的传送费，要1万枚下品灵晶。
　　而沈万四全部身家也才20万。
　　“江词大人，我来帮你启动传送阵！”宫石也很热情。
　　江词摇头笑道：“我对传送阵也有研究，自己能操作。”
　　第一月亮上的那座星际传送阵坐标，是绝对不能暴露的，所以只能由他自己进行传送操作。
　　随后，他在沈万四和宫石的注视下，在星际传送阵上，设置好传送坐标，掐诀启动。
　　那个传送的复杂图案再次出现，江词在夺目的光芒中，向两人挥挥手，消失在星际传送阵内。
　　沈万四和宫石皆是长出口气，两人相视一眼。
　　然后，宫石直接闪身来到星际传送阵内，检查了一番。
　　“是经过阵法高手加密的传送印记，查不到传送另一端的坐标位置。”宫石摇摇头。
　　“真是一个神秘的人！”沈万四叹道。
　　宫石又好奇的问：“小四，有没有打听出来，江词大人到底什么来历？”
　　“没有，只知道来头很大，很有钱！拳头大小的妙石，拿出来跟玩儿似的，家里还有蝶女……”
　　沈万四把刚才在苍云星贸和奴隶市场的经过，讲了一遍。
　　宫石听得连连惊讶。
　　……
　　太阳系，位于第一月亮暗面的那座星际传送阵，浮现出传送图案。
　　天地锁灵阵解开后，第一月亮上的天地灵气也在逐渐恢复。
　　四周的天地灵气，汇聚而至，为星际传送阵的运行，提供了充足的能量。
　　江词的身影再次出现在星际传送阵内。
　　“星际半日游。”
　　看着月亮荒凉的环境，江词长出口气，终于快到家了。
　　然后他卷起那些风沙，将星际传送阵重新掩埋起来。
　　“幸好师尊给这座星际传送阵加上了私人印记，其他星球的修炼者，无法传送到这里。”
　　“如此一来，地球被外界发现的可能性很小。”
　　这次出门，江词不仅见识了星空繁盛的一面，也见识了残酷的一面。
　　猫女星球的悲惨遭遇，让他心中的紧迫感和警惕性，提到了最高。
　　他不能因为踏上地球的巅峰，就放松下来，还要努力提高修为！
　　随后，江词飞身来到残破的广寒宫，通过那里的传送阵，回到地球。
　　北山府，通天小区92别墅。
　　江词刚回来，就看到了守在传送阵旁边的江豆豆，脸上露出笑容。
　　从苍蓝星带回来的沉重心情，顿时消散了大半。
　　作为一个成年人，要能控制住情绪，不能把坏心情带回到家里。
　　“哥，礼物呢？”江豆豆伸出手，笑嘻嘻的问。
　　小姑娘的悬着的心，也彻底放下来了。
　　“喏，苍蓝星特产！”江词翻手取出一枚精致的储物戒指。
　　却不料，江豆豆小脸却红了起来，羞怒道：“哥，我还没成年呢！”
　　江词：“……”
　　我知道你还差四个月零三天就18岁了！

第235章 两个战斗狂（求订阅）
　　“咳，这是给你储物戒指，等你达到蕴灵期，就可以炼化了！”
　　“嘿呀！你不早说！”江豆豆把戒指夺过去。
　　看她开心的样子，很显然，刚才的误会没有对她造成任何影响。
　　“努力修炼，争取尽快突破到蕴灵期。”江词揉了揉江豆豆的脑袋。
　　“放心吧，我的观想还差最后一成，就能完成了！”江豆豆充满了信心。
　　江词点点头，对江豆豆的天赋，他是完全放心的。
　　第四次灵气复苏之后，他就把孔雀观想法和观己的技巧，都传给了江豆豆，
　　这才过去不到一年，小姑娘就差不多快完成了。
　　观想的速度，仅比他慢了两个多月。
　　江豆豆不仅修炼天赋超群，连悟性也是一等一的。
　　接下来，也没干啥事，毕竟正常人的生活还是要有的。
　　晚上，趁着夜色，江词又陪小姑娘训练了半天的刺杀之道……
　　次日，江词分别给玄天、李白白发了消息，约好了在玄天城见面。
　　吃过早饭，散完步之后，他御空来到了玄天城。
　　此时，玄天和李白白已经在这里等着了。
　　两人都有些奇怪，江词怎么在这个时候想见他们？
　　尤其是玄天，他昨天刚见过江词的，江词从他这里拿走了三大块妙石。
　　“最近这半年，这小子有些神神秘秘的，而且非常喜欢杀怪兽，连F级的都不放过，北山府周边的荒野区怪兽，都被他杀怕了！”玄天笑道。
　　“可不止北山府，我们洛城府的荒野区，他也去光顾了很多次，杀了近百万只怪兽，照他这样杀下去，我们马上就能彻底解决怪兽危机了。”李白白说道。
　　“大哥，白白姐，怪兽危机哪有那么容易解决，陆地上的好杀，大海中的可不好杀！”
　　江词的声音从外面传来，紧接着，他出现在两人面前。
　　他这句话，让玄天和李白白愣了一下。
　　确实如此，他们的实力在陆地上很强，但到了大海中，就不好说了。
　　而且海中的怪兽，比陆地上的数量更多，至少是百倍起步。
　　这么大的基数，里面的金丹期大妖，还不知道有多少呢！
　　三人没在怪兽问题上纠缠，因为他们知道，现阶段想要真正解决地球的怪兽危机，还不太现实。
　　陆地上的倒是可以考虑解决一下，但这不是江词今天找两人来的目的。
　　“说说吧，今天找我们有什么事？搞得神神秘秘的！”玄天笑问。
　　李白白也看着江词，很好奇。
　　江词神情变得严肃起来，沉声道：“我昨天离开地球，去了其他生命星球一趟！”
　　“什么？！”
　　玄天和李白白惊得直接站起来，面面相觑。
　　不过，两人毕竟是地球原本的第一、第二高手，心理素质很强。
　　他们很快平静下来，追问道：
　　“去了其他生命星球，怎么去的？”
　　“外星人长啥样？厉害不？”
　　后一个问题，明显是玄天问的。
　　江词说道：“你们应该还记得，我曾在瑶池通天楼试炼了一年多，我在那里学会了传送阵，并且得知第一月亮有去其他星球的星际传送阵！”
　　这一点，他做了隐瞒，谎称是在通天楼得到的机缘，没有把葛道人的相关信息透露出来。
　　反正除了他，其他人也见不到霓裳，不知道真假。
　　玄天点头道：“其实我和白白早就在一些秘境中，发现了蛛丝马迹，地球以前可能和外星生命是有联系的，只是一直没有找到确切的证据，没想到让你先找到了。”
　　“快说说你去了哪里？其他生命星球的情况怎么样？”李白白催促道。
　　随后，江词把自己在苍蓝星的见闻，说了一遍。
　　在叙述的最后，他神色郑重的说道：“大哥，白白姐，我们是地球如今最强的三个人，必须都变得更强才行，
　　万一让星空游猎者发现了地球，到时我们的处境，说不定会比猫女星球还惨！”
　　玄天和李白白沉默不语，过了许久，两人才发出悠长的叹息。
　　“苍蓝星只是一个守卫队，就抵得上我们地球的顶尖力量！”
　　“和地球实力差不多的猫女星球，居然沦为奴隶商的养殖基地！”
　　听到两人的叹息，江词的心情也很沉重。
　　把这件事告诉玄天和李白白，是他经过深思熟虑的。
　　保护地球这种事，只靠他一个人的力量，还是太单薄了。
　　如果不算上他这个开挂的存在，其实玄天和李白白，才是灵气复苏时代真正的天之骄子。
　　两人的天赋悟性，就算放到宇宙中，也是顶尖天才。
　　和他们俩一起合力保护地球，才是最正确的选择。
　　不过，江词明白，他刚才的话，对玄天和李白白的打击，应该蛮大的。
　　突然发现世界那么大，比自己强的存在，多不胜数，这种反差，任谁也会难受吧？
　　但下一刻，江词愣住了。
　　“这样的星空，实在太精彩了！”一向冷静的李白白，此时也难以压抑心中的激动。
　　“好你个江词，自己偷偷摸的就去了外星球一趟，这么刺激的事情，居然不带上我们！”玄天更是吹胡子瞪眼睛。
　　“大哥，白白姐，你们……”江词真的傻眼了，这两人的反应和自己想象的不太一样啊！
　　“哈哈，你以为我们的世界观会受到冲击，会被吓到怀疑人生？”玄天大笑道。
　　“其实我和大哥，早就无聊死了，第四次灵气复苏之前，地球上的那些老家伙都藏着不出来，我们根本找不到对手！”李白白笑着解释道。
　　“是啊，像这样的情况，足足持续了三四十年，直到前段时间在西方圣城，我才算好好地打了一架，过了把瘾！”玄天又说道。
　　江词：“……”
　　他算是明白了，这两个都是战斗狂。
　　就连表面冷静的李白白，也有战斗热血。
　　“你们就一点都不担心？如果地球被星空游猎者发现了……”江词问。
　　“江词，咱们可不要因噎废食，与其担心这些不确定的事，还不如好好琢磨怎么提升实力，胡思乱想，只会徒增烦恼，影响平时的修炼！”李白白摇头轻笑。

第236章 地球很不简单（求订阅）
　　不能因噎废食！
　　江词心中恍然，这话很有道理。
　　玄天也笑起来：“怕个球啊，地球可不是猫女星球，我们这颗星球上，藏着很多秘密，你想想看，我们三人从普通人，修炼到金丹期，用了多长时间？”
　　“我用了60年，白白用了50年，而你……算了，不说了！”
　　江词笑了笑，他明白玄天的意思。
　　不谈他这个开挂的存在，玄天和李白白的修炼速度，绝对是天才级的。
　　在宇宙中，百年内达到金丹期的修炼者，都称得上天才了。
　　因为正常情况下，要修炼到金丹期，都要用个两三百年！
　　而且，地球的秘密还不止这些。
　　几次灵气复苏，地球的修炼者和大妖，都是整体性的进步提升。
　　这在其他星球，是看不到的！
　　地球很不简单！
　　“所以，好好修炼就是，说不定等以后星空游猎者真的发现了地球，我们都已经是元婴期，甚至元神期的高手，一巴掌呼死他们！”玄天语重心长的拍了拍江词的肩膀。
　　江词：“……”
　　至此，他的心完全放下来了。
　　确实如玄天、李白白所说，地球可不是猫女星球，这么多的秘密，是他们一路成长的根本和后盾。
　　况且，他有经验值面板在，早晚会提升到更高境界。
　　只要实力足够强，又有何惧！
　　“快点吧，还愣着干啥，你不是说给我们带礼物了吗？”玄天等了好半天，见江词没反应，主动催促。
　　李白白也轻笑起来。
　　江词笑着把准备好的储物戒指，送给两人。
　　从苍云星贸带回来的储物戒指，内藏空间大小，自然不能和葛道人留给他的储物戒指相比。
　　但在玄天和李白白眼中，再小那也是稀罕物。
　　修炼者必备的储物法宝，他们可是想了很久了！
　　“不愧是我们的好弟弟！”
　　两人没有扭扭捏捏的推辞，都成年人了，他们之间的关系，用不着再做这种假惺惺的姿态。
　　就像江词昨天来找玄天讨要东西时，玄天直接就给了三个石墩大小的妙石。
　　这么多妙石，都够买下一百颗一级生命星球了……
　　所以，江词觉得心里过意不去，又说道：“大哥，白白姐，我在瑶池通天楼还得到了其他的传承，可以和你们分享一下。”
　　“分享给我们，你不会受到影响吧？”两人虽然心动，但首先还是为江词考虑。
　　江词轻笑道：“没关系。”
　　他决定从葛道人的传承记忆中，挑两个完整传承，传给玄天和李白白。
　　这两个传承当然没有紫霄剑经珍贵，不过也是葛道人漫长的修炼生涯中，搜集到的强大传承。
　　毕竟能被合道强者留在传承记忆中的，肯定不会差到哪去。
　　玄天和李白白欣喜不已，有了传承，修炼就有了基本方向，不用再摸石头过河，以后提升也会更快！
　　……
　　江词从玄天城回来后，就再次进入闭关状态。
　　当然，他的闭关依旧和别人不同。
　　有经验值面板在，一切都变得很简单。
　　获取经验值，提升修为，推演道法。
　　过程就这三项。
　　唯一限制他提升速度的，就是灵气能量。
　　现在，这个限制也没了。
　　他从苍蓝星带回来的灵物果实，足够他用很长一段时间。
　　于是，江词先吃了四颗千年灵物果实。
　　借助庞大的灵气能量，将金丹后期的等级经验加满，触及到了金丹期最后的瓶颈！
　　“下一步，就要想办法突破到元婴期了！”
　　紫霄剑经中的金丹化婴之法，江词早已熟记于心。
　　金丹化婴，需要修炼者初步感悟天地之道，领悟道之真意等。
　　然后利用道的力量，孕养金丹，最后孕育出元婴。
　　所以从这一点来看，能修成元婴的修炼者，至少都领悟了一条道之真意。
　　“说起来很简单，做起来却很难，宇宙中九成以上的修炼者，都被卡在金丹后期，无法突破到元婴期，就是因为悟性太差，无法领悟道之真意。”
　　像他在苍蓝星遇到的沈万四、宫石，包括那个卓管事，修为都是金丹后期。
　　修炼的时间，也基本超过了两百年，但他们被困在这一步。
　　江词曾经暗中观察过这三人，他们身上都没有道韵的存在，显然都未领悟道之真意。
　　“而我已经领悟了两条完整的道之真意，孕养金丹对我来说，没有任何难度！”
　　江词信心满满。
　　突破到元婴期，对他来说，轻而易举。
　　随后，他开始按照紫霄剑经所记载的阴阳孕养之法，操控两条道之真意，对金丹进行孕养。
　　“疾风真意、剑之真意，一柔一刚，正好符合紫霄剑经所记载的阴阳孕养之法！”
　　仅仅尝试了半个月，江词就在下丹田中，成功凝聚出一缕疾风和一道剑影，围着金丹盘旋。
　　疾风、剑影散发的莫名道韵，让金丹开始产生变化，
　　像是在孕育一个新的生命。
　　“照这个孕养速度来看，差不多要十年，才能完成！”
　　江词微微皱眉，随即又舒展开来。
　　仅仅十年就能金丹化婴，这个速度已经很快了！
　　在宇宙中，有能力进行金丹化婴的修炼者，只是孕养阶段，基本都要耗时百年以上。
　　有些寿元不足的，甚至到死，都无法完成孕养过程，很凄惨。
　　只有那些顶尖的天才，才有实力在百年内完成孕养。
　　“就这样自行孕养吧！剩下时间专心推演道法！”
　　江词心中有了明确的计划。
　　使用经验值面板推演道法，每次需要消耗1万点经验值。
　　看了一下经验值余额：
　　【经验值：2080万】
　　这些经验值，足够他推演2000次了。
　　不过人不能坐吃山空，所以他准备每隔一段时间，就到荒野区猎杀怪兽，收割经验值。
　　要保证经验值余额充足，毕竟其他星球可不一定有地球这种怪兽众多的环境。
　　除了推演道法，江词也没忘继续整理和感悟葛道人的传承记忆。
　　那些杂项、秘法奇术，随着他修为的提升，有的已经可以修炼了。
　　比如搜魂之法、灵识禁制等等。
　　就这样，虽然面板上的实力数据，随着金丹期的瓶颈，也暂时陷入了停滞状态。
　　但他实力的提升，并未停下。
　　就这样，又过了一个月……

第237章 这颗蛮荒星球，真垃圾（求订阅）
　　太阳系，火星。
　　一艘飞舟穿梭空间，悄无声息的出现在火星外的星空中，随后开始向星球表面降落。
　　飞舟甲板上，虎延、瞿泽、秋虹，都在仔细观察火星的环境。
　　“队长，这颗星球的宇宙能量、星球引力，都接近生命星球的标准！”秋虹语气充满了兴奋。
　　她气质略显阴柔，长相极美。
　　“只是有些死寂，像是一颗被遗弃的生命星球。”瞿泽说道。
　　“先下去看看吧。”虎延皱着眉头。
　　他们在这个荒芜星系，已经探查了两个月，到现在还没有发现一颗真正的生命星球。
　　飞舟很快降落在火星上。
　　三人拿着星盘迅速探查，搜集这颗星球的各项数据信息。
　　很快，他们失望着回到飞舟上。
　　“这颗星球果然是被遗弃的！”
　　“只有一些连存在年限都无法辨认的古老建筑残骸！”
　　瞿泽和秋虹都满脸的可惜。
　　“灵气尽散，已经不适合生命生存。”虎延摇摇头。
　　即便这里在很久以前有生命生存，但目前的形态，已经不能被界定为生命星球，所以这颗星球对他们来说，没有任何价值。
　　“不过这也算是好消息，既然这颗星球曾经有文明存在，那说明这个荒芜星系，或许还存在其他生命星球！”虎延笑道。
　　瞿泽和秋虹也清楚这点，两人眼中泛着神采，期待。
　　飞舟再次起航，向下一颗星球穿梭前进。
　　每次穿梭，都能跨越十万公里。
　　以火星和地球之间的距离，不到一个小时，他们就能抵达地球附近的星空！
　　因为这里没有道盟通天之眼的印记，星盘发挥不了导航作用。
　　三人在进行飞舟穿梭时，都小心翼翼的，担心闯到什么危险的地方。
　　又一次穿梭结束后，飞舟没有继续进行穿梭，停在了虚空中。
　　因为他们看到了一颗蔚蓝色的星球。
　　即便相隔万里，也能隐约感受到，那颗星球所散发的灵气气息。
　　他们陷入狂喜，激动不已。
　　“队长，这肯定是一颗生命星球，而且不止一级！说不定是二级生命星球！”
　　“二级生命星球价值至少1千万下品灵晶！队长，我们真的发达了！”
　　瞿泽和秋虹的激动，是表现在脸上的。
　　他们恨不得现在就冲进那颗蔚蓝色的星球内，宣布成为星球领主！
　　虎延骨子里是个谨慎的人，每次到关键时刻，就能恢复冷静。
　　这也是他们能闯过苍蓝星区乱星带的原因所在。
　　他深吸口气，看了一眼地球，以及同时环绕地球运转的两个月亮。
　　“双月之象，此乃福地，这颗生命星球的价值，说不定能超过1亿下品灵晶！”
　　1亿！
　　瞿泽和秋虹相视一眼，兴奋！
　　“队长，我们快进去吧，凭我们三人的实力，只要不是三级以上的生命星球，我们都能横扫！”
　　虎延笑了笑，操控着飞舟向地球飞去。
　　越靠近地球，他们越觉得这颗星球不简单，心中的激动情绪，更加高涨。
　　因为生命星球在前，三人都忽视了对月亮的探查，直奔地球而去。
　　很快，飞舟来到地球的外太空。
　　奇怪的是，五大国在太空中的那些卫星，如同摆设，根本没有发现飞舟的到来。
　　“如此低级的科技手段，看来这里真的是一颗蛮荒星球！”秋虹嗤笑一声。
　　他们所驾驭的飞舟，内部刻有阵法结界，能轻而易举的屏蔽这些卫星的探查。
　　虎延和瞿泽也笑起来，一般三级以上的强大生命星球，都有大型的防御阵法结界。
　　像他们这种飞舟，根本不可能悄无声息的靠近，必须通过结界通道，才能真正进入。
　　“既然有卫星网络，那探查就方便多了！阿泽，看你的了！”虎延笑道。
　　有卫星科技，就证明信息交流不闭塞，他们可以通过卫星，轻易获取这颗星球的很多信息。
　　瞿泽咧嘴一笑，取出星盘，连续掐诀操作。
　　星盘顿时投出一幅星空幻影，瞬间和附近的一颗卫星，强行联系到了一起。
　　只要是在地球网络上出现过的信息，全部呈现在这幅星空幻影中。
　　这是文明的碾压，地球各国的网络防火墙根本不堪一击。
　　“阿泽，先看这颗星球的修炼者情况。”虎延说道。
　　瞿泽点点头，开始搜索。
　　“这颗星球名为地球，有文字记载的文明史，不到六千年，真垃圾……”
　　又过了两三个呼吸，他突然惊喜道：“这颗星球没有元婴期修炼者，修为最高的只是金丹后期！”
　　至于金丹期的数量，他没有去继续搜索。
　　只要没有元婴期就行！
　　因为虎延的战斗力，堪比元婴期，能横扫元婴期以下的存在！
　　“这是一颗三级生命星球！价值至少1个亿！”秋虹非常激动。
　　“队长，这等荒蛮星球，让我直接出手吧，保证一个小时把所有金丹以上的修炼者都抓来。”瞿泽主动请缨。
　　他也是金丹后期修为，但作为一名游走在生死边缘的星空游猎者，他的战斗经验十分丰富。
　　而且他刚刚领悟了一条道之真意，只要不是遇到元婴期，他都有把握解决对手。
　　虎延却摇摇头：“还是要谨慎些，我们游猎者的第一准则，就是谨慎，任何星球都有可能存在致命的危险！”
　　“再看一下这颗星球有没有其他重要信息。”
　　瞿泽虽然冲动，但也明白虎延说的话有道理，继续搜索其他信息。
　　“奇怪，近百年内，这里曾发生过四次灵气复苏，这倒是在其他生命星球从未见过的。”
　　“这颗星球上存在大量被称之为怪兽的野生动物，数量居然比人族多，真是人族耻辱！”
　　“咦……队长，你快看看这是什么，这颗星球居然有妖族！”
　　瞿泽忽然惊呼一声，从星盘幻影中，挥出调出一个正在播放的虚拟影像视频。
　　正是龙蟒和玄龟之前为江词三人作证的直播录像。
　　“龙蟒！玄龟！这是妖族的顶尖血脉，没想到这颗蛮荒星球居然还有留存！”虎延此刻也无法保持镇定，脸色大变。

第238章 这是白送的机缘啊（求订阅）
　　宇宙族群无数，人族、妖族、鬼族，都是最顶尖的族群。
　　彼此之间，自然相互敌对、征伐。
　　人族凭借强大的实力，占据了九大星域，早就将其中的妖族、鬼族斩杀殆尽。
　　所以道盟九大星域中，基本看不到妖族的存在。
　　也只有在一些强大的仙道宗门或者古老家族，偶尔能够看到妖族的身影。
　　这些古老的传承，喜欢用妖族做仆从，比如拉车、看门等。
　　“龙蟒，据传有应龙血脉，那些古老的传承，看到了肯定会心动，这只龙蟒虽然只有金丹期，但如果拿出去拍卖，价格不说拍到一千万，几百万肯定是有的！”
　　“玄龟也不差，这等血脉，就算在妖族星域，也是极少的！”
　　虎延眼睛放光，这次真的挖到大宝藏了，一颗三级生命星球，居然能碰到两种妖族顶尖血脉。
　　同时，他心里也在疑惑，这颗星球有文字记载的文明史，真的不到六千年？
　　“继续搜索，看看还有没有其他隐秘信息！”虎延保持冷静。
　　瞿泽是三人小队里，唯一一个对科技文明有研究的人，利用星盘迅速的搜索。
　　和道盟科技文明之巅的通天之眼相比，地球的科技实在太原始了。
　　通天之眼覆盖全宇宙，通过星盘、传讯珠，就能和通天之眼产生联系。
　　瞿泽又搜索片刻，眉头皱得越来越深，最后他神色骇然的说道：“队长，这颗星球上居然有洞天秘境！”
　　“洞天秘境！”虎延和秋虹脸色皆是大变。
　　那可是大神通手段！一般只有领悟了天地之道中的空间之道，才有实力开辟洞天秘境！
　　这等强者，修为至少是元神期！
　　“而且不止一个，洞天秘境的数量超过了十个！”瞿泽觉得喉咙有些发干。
　　元神期的修炼者，开辟一个方圆百里的洞天秘境，就已经是极限了。
　　有十个通天秘境，那就是十个元神期？
　　这些洞天秘境到底多大，他们还不知晓。
　　或者，是修为更高的存在？
　　虎延即便再冷静，此时脸上也充满了难以置信的神色。
　　他追问道：“这些洞天秘境还有道统传承吗？”
　　“这些洞天秘境的具体情况，应该被这颗星球的土著刻意遮掩了，不过能确定是，这些洞天秘境都处于荒废状态。”瞿泽回答。
　　“荒废了……也对，如果开辟洞天秘境的强者还在，我们根本不可能悄无声息的接近这颗星球，刚才在万里之外，就能把我们灭了。”虎延长出口气，努力平复心中的震惊。
　　然后，他做出推测：“我觉得我们可能遇到文明遗迹了，这颗星球以前存在过强大的文明，现在的文明只是建立在一片古老的废墟上！”
　　瞿泽和秋虹赞同的点头。
　　“队长，这恰好说明，这颗星球的价值比我们想象更高！”
　　三人激动的情绪，已经无法用言语来形容了，他们恨不得现在就冲进这颗星球，把里面的东西掠夺一空！
　　藏着巨大价值的蛮荒星球，最强者只是金丹后期，此等机缘，简直是白送！
　　“现在……”
　　虎延深吸口气，准备操控飞舟降落到这颗星球表面。
　　就在这时，他眉头一皱，取出传讯珠。
　　只见传讯珠上面的符文印记正在发光，是有人在向他传讯。
　　道盟通天之眼覆盖全宇宙，只要传讯珠的品级足够高，不管多么偏僻的地方，都能进行传讯。
　　“是宗门来讯，看我们闯过了乱星带，想来摘桃子吗？”虎延面色变冷。
　　这两个多月，他们小队闯过乱星带的消息，已经在苍蓝星区的游猎者圈子中传开。
　　随后，他让瞿泽和秋虹在飞舟甲板上等着，而他自己走进飞舟的修炼舱。
　　瞿泽和秋虹相视一眼，担忧的同时，脸色都有些难看。
　　他们三人都是来自同一个仙道宗门——青玄门。
　　青玄门是苍蓝星区综合实力排名前十的仙道宗门。
　　以虎延宗门第一天才的身份，本来应该在青玄门享受最好的修炼环境和资源。
　　现在却成了常年游走在生死边缘的星空游猎者。
　　其中的原因很简单，因为虎延被排挤了。
　　青玄门天赋仅次于虎延的弟子，是当今掌门的独子，同时也是青玄老祖的唯一血脉。
　　这种关系的存在，让虎延在宗门的地位很尴尬。
　　因为虎延一直以来的梦想，就是成为青玄门的下一任掌门。
　　这个愿望最终还是破灭，掌门独子被确定为掌门继承人的唯一人选。
　　于是，虎延一怒之下，离开了青玄门，带着瞿泽和秋虹在星空闯荡。
　　“当初宗门不顾虎延大哥的感受，现在又主动传讯过来，可真不要脸！”秋虹不屑道。
　　“慎言！”瞿泽皱眉。
　　……
　　这艘飞舟内部设施齐全，包括了控制舱、修炼舱、休眠舱等。
　　此时，修炼舱内。
　　虎延抓着传讯珠，紧绷着脸。
　　犹豫片刻，他还是决定打开传讯，毕竟他还是青玄门的弟子。
　　青玄门的掌门，是他的师尊。
　　他用灵识一扫，传讯印记就被激活了。
　　一道和真人一般无二的幻影，出现在修炼舱内。
　　居然也是个青年，但他眼中的沧桑表明了，他已经活了至少千年岁月。
　　此人正是青玄门的掌门青烨。
　　“拜见师尊！”虎延面无表情的行礼。
　　“怎么，对我还有怨气？”青烨笑道。
　　“不敢！”
　　“说不敢，那就是有了，这么多年都不给我传讯，你这心肠硬的性格，倒是一点都没变。”
　　“再硬，也没有师尊的硬！”
　　虎延的怨气没憋住。
　　“哈哈，还是徒儿了解我。”青烨大笑。
　　然后他话锋一转，正色道：“延儿，回来吧，我已经请示过老祖，只要你回来，下一任掌门的位置，就是你的！”
　　虎延神色动容，青玄门对他来说，就是他的家，有份特殊的感情。
　　但百年的星空游猎者经历，让他很快将心中的柔软甩到一边。
　　他又变得面无表情，很冷静的说道：“你想要我把在乱星带的收获，上交给宗门？”
　　“不错，乱星带核心区域有大秘密，牵涉甚广，以你的实力，拿在手里反而是祸害，徒儿，为师不会害你的，这是为你好！”青烨点头道。
　　“什么大秘密？”虎延追问。

第239章 拜见老祖（求订阅）
　　“此事我也不清楚，这是老祖和我说的原话，你稍等片刻，一会儿老祖要过来与你详谈此事。”青烨的神情极为严肃。
　　虎延微微一愣，老祖！
　　在苍蓝星区，青玄老祖是一位有名的传奇修炼者！
　　出身平凡，却以一己之力，在强者云集的苍蓝星区，闯荡出一番威名。
　　更是凭借元婴后期修为，斩杀了一位元神期修炼者。
　　他所创立的青玄门，最后也成为苍蓝星区排名前十的仙道宗门！
　　在虎延心目中，青玄老祖就是他最崇拜的榜样。
　　之前他一气之下离开青玄门，就是想效仿青玄老祖当年的事迹。
　　现在老祖要亲自见他了！
　　虎延顿时激动起来，青玄门创立至今已有两千年，真正见过青玄老祖的弟子，却屈指可数！
　　只是片刻，青烨旁边又出现一道真人幻影。
　　这是一个看上去，比青烨和虎延还要小的十五六岁少年。
　　此人长相普通，红色的长发、深邃的眼神，穿着血红色的灵器战衣，背着一把长刀。
　　即便隔着传讯珠，也能感受到一种浓浓的血煞之气。
　　他便是苍蓝星区有着血徒之称的青玄老祖！
　　“青玄门弟子虎延，拜见老祖！”虎延直接跪倒在地。
　　“起来吧。”青玄老祖的声音，给人一种如坠九幽的感觉，很冷。
　　“把你闯过乱星带的过程，和我详细说说。”青玄老祖的话不容人反驳。
　　“弟子用了三年……”
　　虎延恭恭敬敬的把如何闯过乱星带的经历，讲述了一遍。
　　他最后说道：“其实弟子在乱星带最危险的区域时，差点身死，最后也是拼运气穿梭了一次，才进入了一个荒芜星系。”
　　“可有什么其他发现？”青玄老祖追问。
　　“弟子发现了一颗疑似存在过强大文明的生命星球！”
　　“那就没错了，处在乱星带深处的生命星球，肯定是道盟曾经寻找过的那一颗，两位合道强者的殒身之地！”
　　青玄老祖语出惊人，透露的信息，让虎延和青烨大吃一惊。
　　两位合道强者死在了那颗星球上？为何他们从未听说！
　　“这些已经是万年前发生的事了，其中的隐秘，你们无需知晓，虎延……”
　　青玄老祖没有透露太多，他又看向虎延：“你来说说这颗星球的情况。”
　　虎延连忙把刚才通过星盘探查到的信息，讲述了一遍。
　　听完后，青玄老祖也动容了，他更加确认，这就是道盟当初寻找的星球！
　　他活了数千年，知道很多隐秘之事，此时心中的震撼，要比虎延和青烨多得多。
　　青玄老祖很清楚，这颗名为地球的生命星球，如果被外界所知，绝对会引起一番轰动！
　　“本以为只是两个合道强者的殒身之地，没想到还有这么多隐秘！”
　　“龙蟒、玄龟，顶尖的妖族血脉，十多个洞天秘境，这等星球……如果被我青玄所得，我说不定有机会问鼎合道！”
　　想到这里，他沉声问道：“虎延，把这颗星球上交给宗门，你可愿意？”
　　“弟子愿意！”虎延没有犹豫。
　　知道了这颗星球的真正价值后，虎延明白，这颗星球已经不是他这个实力，所能拥有的。
　　“那好，你现在就去把这颗星球的原始数据，用星盘详细记录下来，我等你的好消息！”青玄说道。
　　“弟子遵命！”
　　……
　　虎延绷着脸离开，回来时却满脸笑容。
　　这这让瞿泽和秋虹松了口气，看来有个不错的结果。
　　“出发，降临这颗星球！”虎延心生豪气。
　　刚才青玄老祖已经亲自向他承诺了，等他回去，就是青玄门的掌门继承人。
　　他目前要做的，就是用星盘去搜集这些数据，然后把星盘送回青玄门！
　　因为按照道盟法令，想要申请成为一颗蛮荒生命星球的领主，必须提供该星球的各项原始数据。
　　道盟只承认最原始的数据，复制的都不行！
　　通天之眼鉴查之下，没人做得了假！
　　飞舟悄无声息的穿过地球大气层，停在太平洋上空。
　　虎延吩咐道：“先去抓那几个金丹期！那些金丹期卖到奴隶商手中，也价值不菲！”
　　当然，相比较这颗星球的价值，金丹期只能算小钱。
　　这么做，主要是为了解决这颗星球的高端力量，然后再去搜集原始数据，会方便很多。
　　这是发现蛮荒生命星球的通用做法。
　　“分头行动，从金丹前期开始，我去对付龙蟒和玄龟，最后才去抓捕那三个最强的！”
　　三个人分成三路，消失在太平洋上空。
　　……
　　大洋彼岸，暗影国，科多大峡谷。
　　旧时代的自然奇观，在新时代成了暗影国的一处圣地，因为这里是暗影国镇国强者拉姆西的隐居地。
　　拉姆西是在三个月前达到的金丹前期，没赶上神圣同盟的圣城之战，这让他庆幸不已。
　　要不然，他现在就和那些死在圣城的金丹期一样了。
　　“大夏国虽然令人厌恶，但有些古话却很有道理。”
　　“他们曾有人说过，修炼之道，不是比谁最厉害，而是比谁活得更长久！”
　　“我躲过了圣城杀劫，又成了金丹期，所以我就成了除大夏国以外的四大国第一强者！”
　　拉姆西迎着月色，盘膝坐在科多大峡谷的一座巨石上，很惬意的修炼着。
　　忽然，一阵清风拂过。
　　“什么人！”拉姆西脸色大变，
　　他发现自己面前，凭空出现一个全身穿着类似于软甲的古怪青年。
　　此人和大夏人模样相似，大夏国什么时候又出现了一个金丹期？
　　拉姆西立刻变得警惕起来。
　　来人正是瞿泽，他看清了拉姆西的修为后，嗤笑一声：“灵力如此驳杂，这也算金丹期？怕是连1万都不值！”
　　当然，他说的是道盟通用语，拉姆西听不懂。
　　所以拉姆西一阵茫然，但他感受到了敌意，抬手轰出一拳。
　　“攻击手段太粗陋了！”
　　瞿泽脸上尽是嘲弄，出手却如雷霆。
　　一道黑色绳索闪电般的从他手中飞出，直接将拉姆西捆成一团。
　　拉姆西陷入昏迷，连任何反抗的余地都没有！
　　“货物不能受伤，不然卖的时候会折损价格。”瞿泽摇摇头。

第240章 会是谁？（求订阅）
　　大夏国，黟山秘境。
　　龙蟒的存在，让此处成为大夏国最凶险的地方之一。
　　不过，半年前龙蟒和玄龟站出来为江词三人作证，倒是赢得了大夏人民的一番好感。
　　所以这半年相处的较为和谐，镇黟军的压力也减轻了许多。
　　这一日，镇黟军发现，黟山秘境内，一会儿电闪雷鸣，一会儿寒风肆虐。
　　“吼！”
　　最后响起了一阵无力的怒吼声。
　　镇黟军统领方雨，感觉到事情不对劲，把情况上报给了高层。
　　没有人注意到，仅仅几分钟后，离江海府不远的一处岛屿众多的湖泊，突然飘雪结冰。
　　一只黑色的玄龟，陷入昏迷，被绳索捆着带走。
　　类似的场面，在地球各地出现。
　　……
　　太平洋上空。
　　那艘被阵法结界笼罩的飞舟内。
　　不到一个小时，地球上的金丹期修炼者和大妖，除了江词、玄天和李白白，其他人和妖，都被抓来了。
　　虎延三人皆是金丹后期，战斗经验丰富，地球上的这些金丹期的修炼者和大妖，根本不是他们的对手。
　　龙蟒和玄龟，虽然凭借血脉，实力堪比金丹后期，但他们的对手是战力堪比元婴期的虎延。
　　两只大妖面对虎延，仅仅反抗几招，就彻底落败。
　　“还剩最后三个，我们一人一个！”虎延笑道。
　　瞿泽和秋虹脸上也露出轻松自信的笑容。
　　刚才的抓捕过程，也让他们真正确认了，这颗星球的土著，真的不堪一击。
　　没有任何传承，攻击模式粗陋无比，甚至有些全靠蛮力。
　　随即，三人再次出发，朝着大夏国三个方向飞去。
　　……
　　双月悬空。
　　江词正在将葛道人传承记忆中的刺杀之道传承，交给江豆豆。
　　小姑娘已经观想成功，灵识凝聚，成为一名蕴灵修炼者，可以开始进行正式的修炼。
　　等她真正入门了，即便是蕴灵后期，面对她的刺杀，稍有不慎，也会受伤。
　　“哥，你什么时候带我去其他星球旅游啊？”
　　一天的课程结束后，江豆豆兴致勃勃的问起了这个问题。
　　因为江词和她说过，必须达到蕴灵期，才能进行星际传送。
　　“等你练会了这个刺杀传承，我再带你去！”
　　江词拽起了家长范儿，酬劳式教育。
　　“你说话不算话！”江豆豆使起了小性子。
　　“那明天就带你去……”
　　“好耶！”
　　江豆豆虽然已经快成年了，但在江词面前，偶尔还会像小孩子一样撒娇。
　　只有在外人面前，才会显得成熟许多。
　　回到家，江豆豆继续看她的鬼片，而江词则在地下练功室内，继续他的修炼。
　　这一个多月，他都在专心推演道法，想要让道法再进一个层次。
　　疾风真意和剑之真意，后者更强。
　　推演难度方面，自然也是后者更难。
　　之前他是两条道之真意都有推演，推演次数也超过了千次。
　　后来，他想着先紧着容易的来。
　　所以最近这一个多月，他都在推演疾风真意。
　　“疾风真意的推演，加起来都快千次了，再不突破……”
　　江词摇摇头，他真要骂人了。
　　接下来，他又按照每天十次的标准，再次推演。
　　结果依旧是全部失败。
　　“难道真的要推演一千次，才能推演成功？”
　　“那今天就下个血本，弄够一千次！”
　　他仔细回想算了一下，疾风真意总共的推演次数，已经达到910次。
　　“用疾风真意推演一次！”
　　【推演失败】
　　“用疾风真意推演一次！”
　　【推演失败】
　　……
　　如此重复了89次，到第90次时。
　　【推演失败】
　　江词脸有些黑，心里却明白，推演成功率，虽说和道法的完整性有关，但也是看脸的。
　　并不是说，道法完整了，就能一次性推演成功。
　　“慢慢来吧。”
　　就跟摇奖一样，这也是他一直保持每天推演十次的原因所在。
　　搞完道法，江词又继续去感悟葛道人的传承记忆。
　　他悟性不错，有几种秘法奇术都已经初步掌握了。
　　这也是一个多月来，唯一的提升。
　　凭借这几种秘法奇术，他的手段，也多了不少，变相提升了实力。
　　嗡嗡……
　　通讯手表出现震动。
　　看了一下，发现是黄昆打来的通讯。
　　“这么晚了……”
　　江词虽然疑惑，但还是连忙接通，想必是有急事。
　　电话那边传来黄昆沉重的声音：“江词，刚才高层接到镇黟军和几个隐世家族的消息，龙蟒好像出现异常状况，几个隐世家族的金丹期也遭到袭击，被人掳走，你……小心一些！”
　　江词面色一变，这些可都是金丹期！
　　如今地球上，能直接抓走这些人的，江词自信，除了他和玄天，没有人能做到！
　　那会是谁？
　　有未知的强者苏醒了？
　　突然，他心中一阵悸动，敏锐的灵觉告诉他，有危险接近。
　　灵识立刻扩散出去。
　　下一刻，江词就发现，通天小区上空，出现了一个身穿灵器战衣的青年。
　　“金丹后期！”
　　“星空游猎者！”
　　江词瞬间辨认出此人身份，因为地球上没有灵气战衣！
　　而且他在此人身上感受到一股强烈的威胁！
　　同时，他也反应过来，刚才黄昆说的那些情况，就是此人所为！
　　“豆豆！来练功室！”
　　他第一反应，是叫豆豆下来。
　　江豆豆修为已经是蕴灵期，只是一秒，就赶来了。
　　小姑娘脸上带着疑惑。
　　“第一套方案！”
　　江词没有废话，从苍蓝星回来后，出于谨慎，他曾设想过面临各种危险的情况。
　　然后和江豆豆约定好了逃生方案。
　　江豆豆脸色一变，想起上次江词说的话。
　　第一套方案，用传送阵逃跑！
　　第二套方案，用传送阵逃跑！
　　但后者是直接传送到第一月亮，然后再通过星际传送阵，去其他生命星球！
　　她知道事情的严重性，当即踏进练功室的传送阵。
　　江词掐诀启动传送阵。
　　“哥，你也快点！”江豆豆消失之前，眼睛盯着江词。
　　江词神色郑重的点头。
　　等江豆豆的身影消失后，他却明白，自己走不掉了！
　　上面那个星空游猎者，要出手了！

第241章 这个土著能卖个大价钱（求订阅）
　　通天小区上空。
　　“发现我了？用传送阵逃跑？”
　　虎延饶有兴趣的，用灵识探查下面正在发生的一切。
　　并不是自大。
　　他只是想看看，这个叫江词的金丹修炼者，和刚才他们抓住的那些土著相比，有何不同之处。
　　在道盟九大星域，如果遇到会传送阵的修炼者，大家通常都会以礼相待。
　　因为传送阵这种稀有的东西，很讲究传承。
　　懂传送阵的修炼者，很少！
　　“说不定能从他这里得到关于传送阵的传承！”虎延有些期待。
　　当看到江词把家人用传送阵送走后，他出手了。
　　江词是他的目标，可不能逃走。
　　呼！
　　虎延一掌轻轻拍出，这片天地的温度顿时骤降，如今刚过中秋，却飘起了雪花，寒风呼啸。
　　瞬息之间，整个通天小区，以92号别墅为圆心，变成了被冰霜覆盖的世界，一切都变得迟缓。
　　嗖！
　　忽然，有一道身影冲天而起，化作疾风流光，在空中闪烁着离去。
　　“完整的道之真意？”虎延有些惊讶。
　　他刚才施展的是冰霜领域。
　　道之领域是比道之真意更高层次的道法。
　　他能以金丹后期的修为，拥有元婴期战力。
　　主要凭借的，就是已经领悟了四成的冰霜领域。
　　即便是元婴期置身他的领域之中，速度也会受到影响。
　　至于金丹期，就像先前的龙蟒和玄龟，速度会降到连反抗的机会都没有。
　　而现在，这个叫江词的金丹后期修炼者，居然在冰霜领域中，还能极速飞行！
　　虎延看到了江词身周盘旋的疾风！
　　“想要摆脱冰霜领域的影响，只有两种可能，实力远超于我，或者领悟了完整的道之真意，显然他是后者！”
　　因为他的冰霜领域，并不完整，只领悟了四成，威力达不到最强。
　　虎延知道江词是这颗星球土著中的第一高手，却没想到，江词居然能达到这个高度。
　　这个土著不一般啊！
　　“在如蛮荒的环境下，都能领悟完整的道之真意，此等天赋悟性，便是和我相比，也只差了一个层次！”
　　虎延笑起来，这个土著能卖个大价钱！
　　随即，他身形一晃，追着江词而去。
　　……
　　这个夜晚，注定不平静。
　　通天小区内的武者们，震惊的看着这奇怪的天气。
　　只有他们这片区域在下雪，北山府其他地方一切正常。
　　北山府武道界的高层，更清楚发生了什么。
　　他们都发现了刚才天空中一闪而逝的两道身影。
　　是江词遇到敌人了吗？
　　很多人担心起来。
　　因为江词现在是大夏国的三个支柱之一，可不能出事！
　　与此同时，离北山府大概五百公里的荒野区，一处荒山的山腹内。
　　江词事先布置好的传送阵，亮起光芒。
　　下一刻，江豆豆的身影出现在传送阵内。
　　江豆豆攥紧了拳头，盯着恢复平静的传送阵。
　　可是，一个呼吸后，传送阵毫无动静。
　　“哥！”江豆豆心中的忧虑上升到了最高。
　　她飞身来到荒山山顶，向东眺望。
　　以她如今的实力，可以感知到，那里有两道强大的气息，正在向东海极速靠近，其中一道正是江词！
　　“找玄天大哥和白白姐！”
　　江豆豆连忙发讯息，现在只有这两人能帮江词
　　她曾经跟着江词一起，见过玄天和李白白，知道他们三人的关系。
　　“战斗中！”
　　“战斗中！”
　　回过来两条同样的消息。
　　江豆豆脸色一变：“玄天大哥和白白姐也遇到敌人了？”
　　确实如她所想。
　　同一时刻，玄天城和洛城府，附近的荒野区，都爆发了大战。
　　……
　　江词极速飞行，一直来到东海上空。
　　那个星空游猎者一出手，他就知道，这场大战难以避免。
　　拥有道之领域的金丹后期修炼者！
　　领域之下，刚才他根本没机会启动传送阵。
　　只能战！
　　但战斗不能在北山府内进行。
　　两个金丹后期交手的战斗余波，都能把整个北山府变成废墟。
　　所以他才来到远离大夏国陆地的东海上空。
　　“大哥和白白姐也在与人战斗，来了不止一个星空游猎者！”江词沉着脸。
　　他给玄天和李白白发了消息，但收到的都是“战斗中”这三个字。
　　星空游猎者一般是小队形式，只有那些强大的存在，才会独行。
　　“此人领域并不完整！我并非没有机会！”
　　“既然无法避免，那就战吧！”
　　江词觉得自己的战斗意志也开始沸腾了。
　　他拥有两条完整的道之真意，不一定比那个星空游猎者差！
　　后方，虎延已经追上来了。
　　虎延很惊讶，因为江词的速度超出了他的想象。
　　“和风有关的道之真意，对速度的加持确实厉害，幸好我是冰霜领域，能限制速度的发挥！”虎延很自信。
　　两人在东海上空相对而立。
　　“你有资格知道我的名字，记好了，我名虎延！”
　　虎延率先开口，用的是很生硬的大夏语，这是他们侵入地球网络时，顺带学会的。
　　“你们是怎么发现地球的？”江词沉声问。
　　这是个重要的问题。
　　“你一个土著，无需知晓，识相点，就乖乖受擒，省得遭罪！”虎延咧嘴笑道。
　　虽然他自信能击败江词，但肯定要费一番手脚，说不定还会击伤江词。
　　货物受伤了，到时给货物疗伤还要花钱。
　　“你想屁吃呢！”
　　江词翻手从储物戒指中取出凝渊剑。
　　“灵器、储物法宝！”
　　虎延愣了愣，他没听懂江词话的意思，但江词翻手取剑的动作，让他很惊讶。
　　土著居然有灵器？
　　转念一想，他就明白了，肯定是这颗星球上个文明时代留下的。
　　于是，虎延心中更期待了。
　　等他这边解决了江词，瞿泽和秋虹解决了另外两人。
　　他们就可以开始搜集这颗星球的原始数据了，到时能顺便挖掘一下上个文明时代留下的东西！
　　“你很有胆量！”
　　虎延出手了，直接祭出捆人用的灵器绳索，闪电般的袭向江词。
　　咔嚓！
　　江词抬手一剑，完整的剑之真意施展出来。
　　浓郁的剑影，凝聚成薄薄的一层，覆盖在剑身上，散发着强大的道韵。
　　只是一扫，就将灵器绳索斩成两段。

第242章 这是什么恐怖天赋（求订阅）
　　“什么！”虎延大吃一惊。
　　对土著修炼者百试不爽的捆灵索，居然被一剑斩断了！
　　他这是下品灵器级别的捆灵索，对土著百试不爽。
　　“就说了，你想屁吃呢？”江词冷笑。
　　他能感觉到虎延那种居高临下的姿态。
　　真把他当土著了？！
　　瞧不起谁呢？
　　虎延神情凝重，他要认真了。
　　他的吃惊，不仅来自被斩断的下品捆灵索。
　　还有江词刚才施展的剑之真意！
　　那是最顶尖的道之真意！
　　同样是完整的！
　　这个土著的实力，大大超出他的预料！
　　“金丹后期就领悟两条完整的道之真意，这等天赋，就算和我相比，也没差多了！”
　　“如果他是生在道盟的其他星球，绝对可以轻易的加入苍云宗这些强大的仙道宗门！”
　　虎延知道，想要将这个土著完好无损的抓住，肯定办不到了！
　　“冰霜领域！”
　　他心念一动，无形的道韵降临，顿时扩散出去。
　　这片天地的温度骤降，落下寒霜、飘雪。
　　处在这个领域中，速度将要受到严重影响。
　　不过，在前一刻，江词就已经出手了。
　　咻！
　　剑影伴着疾风，划开冰霜领域，忽闪着刺向虎延。
　　还没靠近，速度就受到冰霜领域的限制，降低很多。
　　这和刚才在通天小区的感觉是两样的。
　　之前是处在领域边缘，而现在他处在冰霜领域威力最强的地方，受到的影响也是最大的。
　　“我的冰霜领域之下，就连元婴前期，速度也要受到影响，你的挣扎只是徒劳！”
　　虎延轻笑着，胸有成竹，同时拍出一掌。
　　冰霜大掌印，直接击中江词的剑影疾风。
　　碰撞产生巨大的威力，席卷天地。
　　轰咔！
　　这片海域顿时电闪雷鸣，卷起惊涛骇浪。
　　那些卷起近百米高的海浪，还没落下，就被冰霜冻结，凝滞在空中，形成冰雪奇观。
　　“很强！”
　　“这样下去，我必败！”
　　“必须想办法了！”
　　江词感受着满天的寒意，心也沉了下来。
　　他凭借两条道之真意，有信心和元婴前期交手。
　　但眼前这个虎延，战斗力明显达到了元婴中期！
　　久战必输！
　　轰轰！
　　在冰霜领域中，虎延的实力达到最强，强横的拳印掌印，袭向江词。
　　海面中，那些被冻结的海浪，在这种气势下，又轰然炸裂。
　　江词挥剑相迎，凭着疾风速度，与之周旋。
　　同时他保持着冷静，心思急转，考虑应对当前局面的方法！
　　“只有拼运气了吗？”江词心中轻叹。
　　他将自己目前拥有的手段，在脑海中迅速过了一遍。
　　最后发现，还是要回到经验值面板上。
　　唯一的方法——推演！
　　如果能推演出道法的下一层，他的实力就会得到质的提升！
　　江词没有浪费时间，当即开始推演。
　　“用疾风真意推演一次！”
　　【推演失败】
　　“用疾风真意推演一次！”
　　【推演失败】
　　……
　　和剑之真意相比，疾风真意推演的难度更小。
　　江词一边后退躲闪攻击，一边推演。
　　几乎一秒十次。
　　夜空下，东海上空，雷声轰鸣，寒风呼啸，强大的气势余波，整个沿海地区都能感受到。
　　虎延凭借碾压式的实力，很好的控制住战斗节奏，在压制江词的同时，又保证不会杀掉江词。
　　如果杀掉了，就太可惜了。
　　这等天才，抓去卖给奴隶商，至少价值1百万下品灵晶，相当于一颗一级生命星球。
　　“反抗是没有用的，我又不会杀你，而且还会给你找一户好人家。”虎延的冰霜领域一直压制着江词。
　　“不会说话，就特么别说话！”江词听到这话，大怒，挥手劈出一道大剑光，
　　“我好言相劝，你可别后悔！”虎延笑道。
　　江词不再理会，疾风真意、剑之真意施展到极致。
　　若不是他拥有两条完整的道之真意，现在肯定早已落败。
　　“用疾风真意推演一次！”
　　【推演成功】
　　【你顿悟了疾风领域，经验值+100万】
　　江词愣了一下。
　　这次才推演了不到100次，就成功了？
　　轰！
　　一道由冰霜、雪花凝聚的硕大掌印袭到近前。
　　江词来不及反应，下意识的抬手一剑。
　　呜！
　　顿时，鬼啸一般的疾风，在这片天地席卷，那满天的雪花、冰霜，顿时消散一空。
　　疾风领域！
　　“什么！”虎延满脸的震惊。
　　领域之力！
　　这个土著居然当着他的面，临阵突破了！
　　这是什么恐怖的天赋！
　　“此人不能留！即便被抓去当奴隶了，说不定也能修炼到元神期，冲破奴隶的灵识禁制！”虎延起了杀心。
　　奴隶行业有个原则，不能抓天赋超群的修炼者做奴隶。
　　一旦奴隶达到元神期，就有能力冲破灵识禁制。
　　奴隶摆脱控制后，反杀主人和当初捕猎他的星空游猎者，在星空中并不少见！
　　之前江词表现出的天赋弱于他时，他并不担心这些。
　　但现在，江词的天赋，明显比他更厉害！
　　消除威胁，比拿去换钱更重要！
　　“杀！”
　　虎延的冰霜领域顿时收缩百倍，冰雪寒霜只在他身周十米范围内盘旋。
　　同时，他的身上凝聚出一层冰霜战甲，在月光下闪烁熠熠光辉。
　　“你很幸运，能见到我的最强状态！”
　　虎延身形一闪，对着江词猛烈地轰出一拳。
　　而江词还没来得及感受刚刚获得的疾风领域，只能凭借脑海中的相关感悟，进行防御。
　　疾风如盾！
　　嘭！
　　江词直接被一拳轰飞，身形不受控制的倒飞出去数万米！
　　浑身剧烈的疼痛、冷入骨髓的寒冷，传入到江词的大脑神经中。
　　虽然痛，却让他的思维变得无比清晰，冷静！
　　“他的领域威力至少增强了十倍！”
　　“我的领域和他的相比，差了很多！”
　　“幸好有元婴期大妖的兽皮，帮忙防御了一下，不然刚才那一击，我直接就没了。”
　　江词身上的衣服在冰霜领域的极寒之下，已经损毁。
　　现在露出来的，是当初用元婴期大妖兽皮，简单裁剪成的背心和大裤衩。
　　“吃灵物果实，提升疾风领域的经验！”
　　冷静的思维，让江词反应很快，瞬间有了决定。

第243章 都快死了，还调戏我！（求订阅）
　　与此同时。
　　“什么！”虎延又是大吃一惊。
　　他刚才那一招，是他最强的招式，绝对能瞬间秒杀金丹后期的存在，即便元婴前期，也要受伤！
　　“那是……元婴后期大妖的皮！”他看清了江词身上穿的兽皮。
　　难怪了！
　　“即便是元婴后期大妖的皮，也无法抵消我全部的攻击威力，多来几拳，震也把你震死！”
　　虎延依旧自信万分，全身罩着冰霜战甲，他犹如月下战神。
　　心念一动，就要重新追上江词。
　　就在这时，他看到江词翻手取出一颗万年灵物果实，然后吃掉，身体开始膨胀。
　　“想做个饱死鬼吗？”
　　“万年灵物果实的灵气能量，直接能撑爆你！”虎延冷笑。
　　下一刻，他笑容凝滞了。
　　只见江词的身体像气球一样膨胀数倍后，不到一个呼吸，又恢复平静。
　　同时，江词身周盘旋的疾风领域，很明显的增强一些。
　　“怎么可能！”虎延瞠目结舌。
　　吃果子就能变强，从来没见过啊！
　　这时，江词又吃了一颗万年灵物果实。
　　“提升5万点疾风领域经验！”
　　“提升5万点疾风领域经验！”
　　……
　　仅仅一秒，如此提升了五次，才全部消化掉所有灵气能量。
　　他全身血淋淋的，皮肤、血管、肌肉、骨骼，甚至五脏六腑，都发生了不同程度的撕裂。
　　万年灵物果实蕴含的灵气能量，的确不是他这个阶段所能承受的。
　　如果不是有经验值面板的及时消化，他肯定要被撑爆。
　　这种凶险的提升，换来的收获也是巨大的！
　　【疾风领域（50万/500万）】
　　一颗万年灵物果实能提供25万点灵气能量。
　　仅仅两颗，就让疾风领域的领悟程度达到了一成！
　　“还不够！”
　　“继续提升！继续吃！”
　　他现在的领域之力，和虎延相比，还差很多！
　　上次他从苍蓝星带回来一百颗万年灵物果实，量大管够！
　　“不能再让他吃下去了！”虎延心中升起不妙之感，冰霜领域发挥到极致。
　　下方卷起的海浪，在这种极寒之下，瞬间凝聚成一根根寒冰长矛。
　　漫天矛雨，袭向江词。
　　“给我死去吧！”
　　而此时，江词消化完了第三颗万年灵物果实。
　　“疾风！”
　　疾风如盾，领域之力像是盾牌一样，挡住寒冰长矛的大部分威力。
　　剩下的威力，都被元婴期大妖兽皮抵消。
　　两重防护，江词已经能勉强挡住虎延的攻击了！
　　虎延心中骇然，太可怕了！
　　这才短短十几个呼吸，一个被他碾压的土著，居然实力快赶上他了！
　　江词表现出的，已经是超过元婴前期的战力！
　　咻！
　　他化作一道凛冽的寒影，忽的一下，来到江词面前。
　　冰霜战甲覆盖下的拳头，一拳砸在江词身上。
　　轰！
　　这次，江词只是被击飞近千米，硬扛住了！
　　此时，他刚消化完第四颗万年灵物果实。
　　两成的疾风领域！
　　“不可能！不可能！”虎延即便再冷静镇定，心也有些乱了。
　　江词的提升速度，让他怀疑人生。
　　这种提升，根本不可能啊！
　　从未见过，闻所未闻！
　　轰轰轰！
　　不断轰出的冰霜拳印，在月色下，散发着熠熠光辉，令人心惊。
　　但都被江词的疾风领域挡下，而且越来越轻松。
　　第五颗……第六颗！
　　哗！
　　凝渊剑的剑身上，剑之真意凝聚出的剑影道韵，被疾风领域裹着，散发出骇人心神的威势。
　　江词一剑挥出，直接击散虎延的拳印。
　　“这不可能！这是个什么怪物？！”
　　“传承……他绝对获得了这颗星球上个文明留下的传承！”
　　虎延呼吸变得急促，难以置信。
　　只是短短几分钟的时间，这个土著从被他追着杀，到勉强挡住他的攻击，再到现在轻易击溃他的攻击！
　　完成了惊天大提升！
　　直觉告诉虎延，这将是他游猎者生涯中，遇到的最大一次危险！
　　稍有不慎，他可会葬身在这个土著星球！
　　“杀！”
　　虎延神情凝重，努力稳住有些慌乱的心神。
　　在一瞬间，轰出数百拳。
　　冰霜领域之力，让这片海面直接凝结成冰块。
　　“哈哈，来得好！”
　　江词满身的鲜血，虽然看起来极为狼狈，但眼神却很明亮。
　　他已经完全整理好体内的情况，紊乱的灵力恢复正常。
　　新获得的疾风领域，直接扩散出去。
　　在领域之中，他的速度有了质的飞跃，整个人像是在闪现，飘忽不定。
　　常人的目力都无法捕捉到他的身影！
　　嗖！
　　剑影如幕。
　　在疾风领域抵消了对方冰霜领域时。
　　这个时候，剑之真意就显露出了强大威力。
　　只是瞬间就化解了漫天的拳印。
　　在攻击方面，刀、剑之类的道之真意，是最顶尖的！
　　“开始反击！”
　　江词身形一晃，在疾风领域内闪烁，领域之力加持下，突然出现在虎延身前。
　　“太快了！”虎延心中大骇，他轰出数百拳之后，还没来得及使出下一招。
　　江词现在的速度，是他遇到的对手当中，最快的一个！
　　嗤嗤！
　　剑影像是穿透了空间，隔着冰霜战甲、灵器战衣，瞬间将虎延的身体刺出数十个窟窿。
　　剑之真意和疾风领域之力，在虎延体内肆虐。
　　虎延的灵力顿时不受控制，失去了战斗力。
　　呼……
　　冰霜领域散去，这片天地只剩下呼啸的疾风。
　　“完了！”虎延刚才还想重新凝聚冰霜攻击，但江词的速度太快了，让他反应不及。
　　伴着溃散的灵力，他心中升起了最后的绝望。
　　他现在战斗力全无，江词只需一剑就能斩断他的命脉。
　　“别了，青玄门……”
　　虎延闭上了眼睛，心中苦涩万分。
　　他的身体不受控制的，砸在凝结成冰块的海面上。
　　“金丹后期就能领悟四成道之领域，就算在道盟三门六宗，也是顶尖天才！”
　　这时，江词的声音，在他耳边响起。
　　“要杀就杀，废……”虎延想让自己死的硬气些。
　　但他突然愣住了，茫然。
　　因为江词刚才的话，用得不是大夏语，而是非常正宗的道盟通用语！
　　怎么可能！江词不是土著吗？！
　　而且，听江词话里的意思，这个土著还知晓道盟最核心的九大仙道宗门——三门六宗！
　　“你不是土著，你到底是谁！”虎延不想死的不明不白，开口发问。
　　“我是谁？土生土长的地球大夏人！”江词咧嘴一笑。
　　刚才快速提升所带来的满脸鲜血，让他的笑容显得很狰狞，像个恶魔。
　　“不可能！”虎延悲愤不已，很屈辱。
　　都快死了，此人还在调戏他！
　　“嘿，不信拉倒。”江词赢了对手，心情一阵轻松。
　　然后一掌拍出去，击在虎延的脑门上。

第244章 妙用无穷的秘法奇术（求订阅）
　　虎延醒了，很茫然。
　　他应该是死了吧？
　　可是，怎么还有意识呢？
　　“难道传说中的地府……真的存在？”
　　他幼时曾听师尊说过，远古时代，宇宙中存在一个神秘的地府。
　　任何生灵死后，灵魂会回归地府，进行轮回，开启下一世。
　　虎延心中轻叹，罢了罢了，下一世也好。
　　这次就是死的太憋屈了……
　　“醒了啊？来，把这个吃了。”
　　虎延耳边传来熟悉的声音！
　　该死！
　　是那个土著，我都死了，他还不放过我！
　　但这个念头刚起，他心中就对这道声音产生了强烈的好感。
　　他感觉这声音非常好听，特别悦耳，宛如人间仙音。
　　下一刻，虎延明白为什么了，心中有些无奈，却没有任何反抗的念头。
　　他被江词下了灵识禁制！
　　“拜见主人！”
　　这片海域像是变成了南北极，结了厚厚的冰层。
　　虎延从冰层上起身，向江词恭敬的行礼。
　　同时，他心里面很吃惊。
　　因为一般奴隶被下了灵识禁制后，心底深处或多或少的都会有抗拒、仇恨等心理。
　　但他现在的状态，对江词只有好感，没有什么仇恨、愤怒、不甘之类的负面情绪。
　　“主人的灵识禁制很高深，像是直接作用于灵魂之上，不同于那些奴隶商所用的灵识禁制。”
　　虎延心中更加好奇，主人到底什么来历？
　　主人不仅知道道盟三门六宗、通晓最正宗的道盟通用语，又会传承极少的阵法和高深的灵识禁制。
　　在虎延心生感慨时，江词微笑着，再次说道：“把这个吃了，调理一下伤势。”
　　递过去一颗千年灵物果实。
　　“多谢主人！”虎延很恭敬。
　　他心里放心很多，主人能给他千年灵物果实，让他恢复伤势，说明这是一个心地善良的主人。
　　不像宇宙中，很多修炼者把奴隶买回去后，都是百般虐待的。
　　“不用喊我主人，以后喊我大人就行了。”
　　“是，江词大人！”
　　虎延吃下千年灵物果实，开始炼化，恢复伤势。
　　江词趁这个机会，笑着问道：“是不是还在疑惑我的来历？”
　　虎延犹豫了一下，然后点点头。
　　“我没骗你，我就是这颗星球的土著，但我师尊来自星空，这样你就明白了吧。”江词没有隐瞒这一点。
　　他已经给虎延下了灵识禁制，不用担心虎延会透露出去。
　　“大人果然厉害，是我见过的修炼者当中，天赋最强的一个！”
　　“你也不差。”
　　“不敢和大人相提并论！”
　　江词笑了笑，没有继续这种单方面的吹捧。
　　一开始，他是打算杀死虎延。
　　但当虎延失去战斗力后，他又觉得杀了太可惜。
　　因为虎延的天赋悟性，的确是顶尖的。
　　金丹后期修为，就领悟了道之领域，且领悟程度达到了四成。
　　这种天赋，比他上次在苍蓝星见到的那位苍云宗天才封巳，还要强一筹！
　　可以说，以后只要不出差错，虎延可以轻易的突破到元神期。
　　然后，江词就想到了，他这一个多月来所修炼的那些秘法奇术。
　　他练成了两门，搜魂之法、灵识禁制。
　　其中搜魂之法有伤天和，被搜魂之后，不死也会变成傻子。
　　所以他在虎延身上试验了一下灵识禁制。
　　没想到，一次就成功了。
　　这个灵识禁制，是葛道人问鼎合道巅峰后，精心设计的小玩意儿。
　　葛道人是阵法高手，他设计的阵法禁制，即便修为达到了合道期，也无法解开。
　　所以，江词并不担心虎延修成元神后的问题。
　　当然，就算有问题又如何，他有经验值面板在。
　　等虎延修炼到了元神期，他都不知道飙到什么高度了！
　　“师尊留下的传承，果然妙用无穷啊！”江词再次感叹，对第一月亮的方向，遥拜三次。
　　解决了对手之后，他也不着急了。
　　因为玄天和李白白已经发来讯息，他们两人都成功擒获了对手。
　　危机全部解除！
　　同时，江词也第一时间给江豆豆报了平安，让小姑娘先回家。
　　过了片刻，虎延完全炼化了灵物果实，伤势恢复了一些。
　　身上那些窟窿重新被血肉覆盖，虽然气息依旧微弱，但看上去没有那么瘆人了
　　“你抓走的那些修炼者和大妖呢？”江词开口问道。
　　“江词大人请随我来。”
　　虎延在前面带路，向太平洋深处飞去。
　　路上，虎延忍不住问：“江词大人，我那两位同伴？”
　　“他们啊？和你一样，被我大哥和二姐擒获了。”江词笑道。
　　“还请大人留他们一命，他们也是听从我的命令。”虎延为同伴求情。
　　“放心吧，我自有打算。”江词点点头。
　　他对虎延的心性还是挺满意的，并非那些嗜杀的星空游猎者。
　　虎延松了口气。
　　很快，两人来到太平洋上空，那艘飞舟还停在此处。
　　“阵法结界？”江词笑了笑。
　　眼前看似空无一物，但他的对阵法有研究，察觉到了不同。
　　“大人果然厉害！”虎延称赞道。
　　“别拍马屁，赶快解开！”江词笑骂一声。
　　他现在的阵法造诣，还做不到强行打开这里的阵法结界。
　　因为他目前主要研究的是传送阵，不是其他功能性阵法。
　　虎延连忙掐诀，顿时灵气涌动，结界打开，凭空浮现出一艘美轮美奂的飞舟。
　　“中品灵器飞舟，不错！”江词轻轻点头。
　　“多谢大人夸奖，这艘飞舟是我成为星空游猎者之前，耗尽积蓄所买，极限穿梭速度可达20万公里每秒。”虎延回答道。
　　江词很满意，现在虎延的，就是他的。
　　两人先进了飞舟的休眠舱。
　　被抓的那些金丹期修炼者，都被关在单独的休眠舱内，处于昏睡状态。
　　龙蟒和玄龟的体型太大，不在这里。
　　江词扫视一圈，一共八个人，其中有两位是金丹中期，剩下的都是金丹前期。
　　按来历区分的话，暗影国、孔雀国、神圣同盟各一位，其他五位都是大夏国隐世家族苏醒的金丹期强者。
　　隐世家族的底蕴果然深厚！
　　江词面无表情，他在思索，要怎么处理这些人？
　　杀了？还是怎么弄？

第245章 忐忑和猜测（求订阅）
　　“大人，要不要把这三个外国修炼者全杀了？”虎延见江词面无表情，以为江词动了杀心。
　　他之前看过地球卫星网络中的资料，知道大夏国和其他国家的微妙关系。
　　“用不着，把他们带到附近的海岛上。”江词摇头轻笑。
　　刚才一番思索之后，他现在有些明白，当初在瑶池秘境，玄天为何要放过那些外国的蕴灵修炼者了。
　　这么做，只是为了给大夏国找几个有存在感的对手。
　　正是因为这些外国修炼者的存在，大夏国武道界的武者才不会出现懈怠的情况。
　　就像怪兽和地球人类的关系，如果不是怪兽环伺，人类武者的进步速度绝对没有那么快。
　　危机，会使人爆发出强大的动力。
　　仅仅片刻，江词就找到了一座美丽的小岛屿。
　　将正在沉睡的八位金丹修炼者丢到沙滩上，然后让虎延解开他们的昏睡禁制。
　　“江词？”
　　醒过来的诸人，看到眼前的场景，以及江词的身影，都是脸色大变。
　　他们下意识的认为，先前的抓捕，是江词派人所为。
　　因为江词身后站着的那个古怪男子，和抓他们的人，穿着极为相似。
　　古怪男子看上去，却对江词很恭敬。
　　他们很想问江词做这一切的原因，可又担心引起江词的不悦。
　　心中皆是忐忑不安。
　　其中一位来自隐世家族秦家的金丹中期修炼者，也就是秦家老祖，最终鼓起勇气开口：“江词，你想做什么？”
　　看着这些金丹修炼者忐忑的模样，江词心里觉得很好玩。
　　不过，这次也是个很好的机会，提醒大家的机会。
　　江词咳嗽一声，轻笑道：“没事，我就是想搞一次外敌入侵的演习，可惜，你们的应变太差了。”
　　“演习？”
　　他们的脸色顿时缓和很多。
　　秦家老祖满脸苦笑：“江词，你这一声不响的，突然弄这么一出，当真是吓坏我们了。”
　　“唉，不过这次演习，倒是一次很好的警醒，我们这些老家伙生活的太安逸了，要是真遇到危险了，麻烦就大了。”隐世家族舒家的老祖也叹了一声。
　　其他几人也都赞同的点头，只有三位外国的金丹修炼者，阴沉着脸，不敢言语。
　　他们想不明白，江词有那么好心？会来警醒他们这些大夏国以外的修炼者？
　　当然，也有人好奇，刚才出手抓他们的人是什么来历？
　　江词知道这些人在想什么，这八个人是虎延的两个同伴出手抓获的。
　　不过他并不打算解释虎延的来历，也不好解释。
　　按照江词的想法，让这些人保持忐忑状态就行。
　　因为未知的东西会给他们带来巨大的危机感，促使他们提升。
　　而他就站在这未知的背后，盯着这些人。
　　只有大家都变强了，地球才会变得更强。
　　至于地球外的情况，他暂时也没打算公布。
　　一是怕麻烦。
　　二是担心这些人知道地球外的情况，会搞事情。
　　这会让他暴露很多东西。
　　谁知道这些隐世家族，还有没有更强的老家伙在睡着。
　　不像玄天和李白白，两人都是普通人出身，不用担心这些乱七八糟的东西。
　　所以他才用演习这种蹩脚的谎言，来蒙骗大家。
　　事实证明，越是实力强大的人，说出的谎言，被人信服的可能性越高。
　　这八个人对江词的话深信不疑。
　　“好了，此次演习结束，大家各回各家吧。”江词拍拍手，做了个收工的动作。
　　从始至终，虎延一直都站在江词身后，没有说过一句话。
　　八人都没有迟疑，迅速飞离这座小岛。
　　然后，他们又分成了两派。
　　五个隐世家族的金丹修炼者，在海岸边的一处荒野区停下。
　　“秦老幺，可有看出来，江词身边那个古怪男子的来历？”舒家老祖皱眉问道。
　　“没有，那男子以前从未出现过，像是凭空冒出来的一样，还有抓我的那个男子，也是一样，修为都是金丹后期，只是几招就制服我了，强的可怕！”秦家老祖摇头。
　　“抓你的是男的？那为何抓我的人是个女的？”
　　“你也是被女的抓住的？”
　　“我也是啊！”
　　其他三位隐世家族的老祖，相互对了一下，都愣住了。
　　难道江词在驱使着一个未知的隐世庞大势力？
　　否则，怎么可能一下出来三个强大的金丹后期！
　　“我曾听闻，地球一些古老的道统并未灭绝，只是藏在我们不知晓的地方，难道江词就是来自那里？”舒家老祖神色骇然的说道。
　　“很有可能，要不然，江词怎么可能提升的这么快，你们想想看，他才修炼了几年……”
　　“嘶……”
　　这个猜测一出来，几人皆是倒吸冷气，震惊！
　　他们最后做了一个决定，等回去就叮嘱自家小辈，不要招惹江词。
　　然后都要努力修炼，不然哪天真遇到被偷袭的情况，就真的没了！
　　……
　　三个外国修炼者，飞到了大洋彼岸，同样聚到一起。
　　他们的猜测和担忧，要比隐世家族的老祖们更多。
　　三人分别来自暗影国、孔雀国、神圣同盟。
　　都是各自国家唯一的顶梁柱，一旦倒了，天就真的塌了。
　　“我们三个国家要建立攻守同盟！”
　　“定下国策，至少百年内，不要去挑衅大夏国，更不要招惹江词！”
　　……
　　黟山秘境的一个山谷内。
　　这个山谷是龙蟒平时栖息的地方。
　　此时一个蕴灵期的巨禽，正焦急的守在这里。
　　这是龙蟒的孩子，当初在黟山秘境的兽潮中，曾被江词教训过。
　　“吼！”
　　巨禽看到两个巨大的身影从外面飞来，正是龙蟒和玄龟。
　　“吼！”它连忙上去迎接，吼声中带着惊喜。
　　两个金丹大妖看到巨禽，心情都复杂的很。
　　“唉，黑叔，这次可真是丢妖啊！”龙蟒苦笑一声。
　　“别说了，小龙龙，好好修炼吧，如今才知道妖外有人，天外有天啊！”玄龟叹了口气。
　　想起刚才在小岛上，江词和他们说的话，两个大妖很受打击。
　　两妖心里都有了打算，他们现在是地球妖族唯有的两个金丹期大妖，有责任担当族群守护者。
　　所以，他们准备最近抽空召开群妖大会，召集所有蕴灵期大妖。
　　然后宣布两件事：不要招惹人类，更不要招惹江词！
　　至于那些蕴灵以下的怪兽，那不算妖，不在他们的管辖范围。

第246章 再生变故（求订阅）
　　遥远的苍蓝星区，一处繁盛的生命星系。
　　这里是苍蓝星区排名前十的仙道宗门——青玄门的大本营。
　　青玄老祖并不在青玄门，他在千年前就离开山门，出去闯荡了。
　　现任掌门青烨，此时正通过传讯珠和青玄老祖联系，两人都在等待来自遥远星空的好消息。
　　“得此机缘，我便有机会问鼎合道！”
　　少年模样的青玄老祖，即便经历过无数次生死厮杀，心坚如铁，此时也难掩激动。
　　他虽然是元婴后期修为，但在千年前，就有过斩杀元神期的显赫记录。
　　其实以他的天赋和实力，早就可以修成元神。
　　之所以一直压着境界，没有突破。
　　原因也很简单，因为他在修炼一门高深的功法。
　　若是这门功法能修炼成功，等他修成元神，就能直接拥有合道期的战力！
　　只不过，拥有合道期的战力，和真正的合道期，是两码事。
　　合道期，站在了修炼者巅峰，是可以横渡宇宙的强大存在！
　　所以，现在青玄老祖对地球的渴望，无比的强烈。
　　“这是青玄门腾飞的机会！”青玄门掌门青烨，心中也充满了野望。
　　和青玄老祖一心寻求踏上巅峰的目的不同。
　　青烨很想把青玄门，带到苍云宗那种高度，可以统御一个星区！
　　只是他心里还有个疑惑，老祖从未深入过乱星带，是怎么知道乱星带深处的情况。
　　想了想，他问出了这个疑惑。
　　青烨的贸然提问，没有让青玄老祖感到不悦。
　　因为青烨是青玄老祖的后人中，最有出息的一个。
　　青玄老祖笑道：“我猜的！”
　　“猜的……”这个答案有些出乎青烨的意料。
　　“说起来，这件事和紫霄宗有关。”青玄老祖继续解释道。
　　“道盟三门六宗之一的紫霄宗！”即便是活了千年的青烨，听到这些，也惊呼出声。
　　道盟九大星域，每个星域都由一个最顶尖的仙道宗门统御管辖，是为三门六宗。
　　现在他们所在的紫霄域，就归属于紫霄宗。
　　青玄老祖点头笑道；“不错，万年前，紫霄宗那位如日中天的合道强者葛道人，和鬼族合道强者阴天生，在紫霄域打得昏天暗地，破碎了无数星球，
　　最后，两个人却神秘的消失了，谁也不知道去了哪里。”
　　合道期……
　　青烨脸上布满了震惊了之色，那场惊天大战，太过久远。
　　就连他这个活了千年的元婴后期修炼者，也只是听说过极少的信息。
　　青玄老祖继续说道：“我曾听闻，紫霄宗为了找到葛道人，去拜访一位善于占卜推演的大能，得到一个线索，就是葛道人和阴天生将陨落在乱星带深处的一颗星球之上。”
　　“然后紫霄宗派出强者，搜遍了整个乱星带，却毫无所获。”
　　“直到六千年前，紫霄宗宣布葛道人的命简破碎，才停止了搜索行动，这件事情也随着时间流逝，被人遗忘。”
　　听到此处，青烨追问道：“那为何老祖就能确认，虎延他们找到的那颗星球，就是紫霄宗所找的那颗？”
　　“很简单，且不论紫霄宗当初有没有发现那颗星球，
　　位于乱星带深处、又藏着如此多的秘密，只是这两点，
　　就足以断定，那里就是葛道人和阴天生的殒身之地！”青玄老祖眼中泛着血光，骇人心神。
　　这样的推理，根本不用完全确认，只需要有五成，甚至三成的可能性，就能给出确定的答案！
　　而且即便推理错了，那颗星球藏着的价值，也不可估量！
　　青烨长出口气，心中的震撼，久久不能平息。
　　这其中的隐秘，如果青玄老祖不说，他根本无从得知。
　　万年岁月，很多事情早就掩埋在时间长河中。
　　这时，青玄老祖又笑道：“两个小时过去了，以虎延他们的速度，差不多搜集结束了，现在联系他们！”
　　青烨眼神中带着激动，用传讯珠联系虎延。
　　“嗯？”
　　没有接！
　　又联系了一次，还是没接。
　　难道还在搜集那颗星球的原始数据？
　　“怎么回事？”青玄老祖眉头蹙起。
　　“没接！”
　　“再等等！”
　　又等了一个小时，青烨再次联系，还是没接。
　　十个小时，依旧没有任何动静。
　　青烨的脸色越来越难看。
　　虎延之前跟他说过，那颗星球的最高战力只有金丹后期。
　　以虎延拥有元婴中期的战力，足以碾压一切，应该早就搞定了吧？
　　“看看他们三人的命简。”青玄老祖眼中的血光隐隐跳动。
　　青烨点点头，那颗星球藏着很多秘密，肯定也有诸多危险，或许虎延他们就遭遇了什么危险。
　　他的灵识顿时扩散出去，在宗门命简存放处，看到了三个人的命简。
　　完好无损！
　　那就说明虎延他们性命无忧，那到底出现了什么情况？
　　“虎延一直对我不满，难道他临时变卦，不想那颗星球上交给宗门？”青烨面沉如水。
　　然后，他又摇头否定了这个推论。
　　如果虎延想变卦，之前就不会说出闯过乱星带的详细过程。
　　“再等等！”青玄老祖面无表情，也不知道他在想什么。
　　两人又等了一天，还是没有联系上。
　　如此情况，不用猜测，他们也知道，肯定出状况了！
　　可能是虎延临时改变了心意，也有可能是虎延遇到了危险！
　　“你现在出发，根据虎延所说的路径，进入乱星带核心区域，看看能不能沿着他之前穿梭的地点，进入其中。”
　　青玄老祖声音低沉，眼中有血光翻滚，煞气腾腾。
　　不管是哪一种可能，那颗星球他都志在必得！
　　青烨点点头，和青玄老祖结束传讯后，当即赶往山门中的星际传送阵。
　　他要先传送到苍蓝星，然后再利用飞舟，前往乱星带！
　　因为苍蓝星离乱星带最近！
　　与此同时。
　　紫霄域，一个重力达到千倍的无人星球。
　　隐居于此的青玄老祖，双眼冒出骇人的血光，直入天际。
　　“如此机缘，我必须得到！”
　　“可惜，此处的血炁灵果还未成熟，我无法离开，不然我就能亲自赶往乱星带！”

第247章 坏消息和好消息（求订阅）
　　地球这次的星空游猎者降临危机。
　　来的突然，结束的也很突然。
　　从开始到危机解除，其实也就持续了不到两个小时。
　　江词打发了那些金丹修炼者和大妖，便带着虎延，来到玄天城。
　　看到了被擒获的另外两个星空游猎者——瞿泽和秋虹。
　　两人因为挑错了战斗对象，看上去很惨。
　　瞿泽虽然刚刚领悟了一条道之真意。
　　但他的对手玄天，老早就领悟了一条，而且还是最顶尖的刀之真意。
　　所以，他直接被玄天按着打，成为一块磨刀石。
　　秋虹的遭遇也差不多，堂堂金丹后期修炼者，面对李白白的快剑，根本招架不住。
　　李白白的八元剑法之下，顷刻间，这位星空游猎者身上，就多出了上百个血窟窿，差点被捅死。
　　江词看着两人的惨状，于心不忍，给他们下了同样的灵识禁制。
　　于是，又多了两个喊他大人的人。
　　而玄天和李白白，已经习惯了江词偶尔做出的神秘举动。
　　也没多问什么，他们知道，八成又是瑶池秘境传出来的……
　　不过，该震惊的，还是要震惊的。
　　江词这小子一声不吭的，就弄到三个金丹后期的手下，让他们很羡慕！
　　随后，江词、玄天、李白白，又对这次星空游猎者入侵之事，可能会产生的一些后续影响，做了安排。
　　比如，江词让他们两人不要透露，先前和星空游猎者战斗的情况。
　　这样刚才被抓的那些金丹期，才不会对演习的说法生疑，这样他们才能继续保持神秘感。
　　三个人还没合计完，就在这时，虎延脸色一变。
　　取出了一颗传讯珠，上面的传送印记正在微微发光。
　　“大人，我师门的传讯！”
　　“不接！”
　　江词神色变得严肃。
　　“江词，什么情况？”
　　玄天和李白白疑惑的看向江词。
　　“刚好要跟你们说这件事！”江词神情凝重，道出原因：“虎延把地球的存在，以及怎么来到地球的经过和方法，告诉了他的师门——青玄门。”
　　玄天和李白白的脸色一变，立刻意识到事情的严重性。
　　他们已经从江词口中得知，虎延拥有元婴中期的战力。
　　那虎延的师门，又有多强大？
　　“非常抱歉！给大家带来麻烦了！”虎延用生硬的大夏语诚恳的说道。
　　“这事怨不得你，毕竟之前你是我们的敌人。”江词摇头。
　　然后，江词对玄天两人说道：“青玄门清楚地球的价值，虎延失联后，他们肯定会派人过来继续寻找，所以地球的危机并未解除！”
　　玄天眉头紧锁：“青玄门的实力如何？”
　　“很强，创立青玄门的青玄老祖，修为虽是元婴后期，但有斩杀元神期的战绩。
　　当代掌门是元婴后期，另外还有一个元婴中期，三个元婴前期。”江词满脸苦笑。
　　玄天、李白白的呼吸一滞，斩杀元神期！
　　怕是吹口气就能把他们杀死了吧？
　　江词看着两人，又说道：
　　“有两个好消息。”
　　“第一，据虎延所说，青玄老祖在千年前，就离开了青玄门，不知所踪，
　　甚至当初青玄门面临灭门危机，他都没有出现，所以这次他应该不会赶来。
　　来的人，最有可能是青玄门掌门，此人在元婴期层次，有同阶无敌之称，一般元婴后期，遇上他都难以活命！”
　　“第二，从虎延师门所在的星系，赶到这里需要大概三年时间。”
　　“也就是说，我们还有机会！”
　　玄天和李白白相视一眼，眼神中都有苦涩。
　　“元婴期……同阶无敌……”
　　两人深吸口气，这可真算不上什么好消息。
　　他们并未放弃！
　　即便是万分之一的机会，也是机会！
　　最终，一切要是要回归到实力上。
　　只要实力足够强，就算敌人来了，也无需惧怕！
　　“大哥，白白姐，我已经考虑好了，准备过些日子离开地球，去星空历练提升，你们要一起吗？”
　　江词深吸口气，说出了自己的打算。
　　元婴期无敌的存在，就连他，也没有任何把握，除非自己也达到元婴期，或许有一拼之力。
　　“肯定一起，地球现在的环境，对我们来说，已经很难起到磨练的效果，只有进行更强的战斗，才能有机会快速的提升！”玄天赞同道。
　　李白白也深以为然：“游走在生死边缘，体悟生死大恐怖，才有机会获得更强的力量！”
　　“那好，你们等我通知！”江词最后说道。
　　接下来，三人又商量一些其他安排。
　　等确定暂时没问题后，江词才带着虎延、瞿泽和秋虹离开。
　　……
　　北山府，通天小区。
　　此时整个小区还像是处在寒冬季节，天空中飘着雪花，地面结着寒霜。
　　而通天小区之外，却一切正常，秋高气爽，天气宜人。
　　如此奇观，引来很多人的关注。
　　同时，那些高层们，还在担心，江词的情况到底怎么样了。
　　他们就怕江词遭遇不测，能制造出这种奇怪天象的人，实力肯定强的可怕。
　　又过了一会儿，大家惊讶的发现，奇怪的天象突然消失了。
　　地面的寒霜、天上的雪花，在眨眼间，消失的无影无踪。
　　“这是一场演习，大家都散去吧！”江词声音回荡在整个北山府玄天武馆区域。
　　演习？
　　众人一阵愕然。
　　那些担心江词的人，悬着的心也放了下来。
　　92号别墅，江豆豆站在露台上，眺望着天空。
　　虽然江词已经联系过她，确认了安全，但没有亲眼看到江词，她无法真正放心。
　　听到江词的声音后，她脸上终于浮现出笑容。
　　下一刻，江词的身影出现在她面前，同时还有其他三个穿着灵器战衣的怪人。
　　“哥，这就是你说的那三个宠物？”江豆豆眼睛亮晶晶。
　　看到虎延等人，她想起了自己抓鬼做宠物的梦想，到现在还未实现。
　　虎延：“……”
　　瞿泽：“……”
　　秋虹：“……”
　　灵识禁制的存在，让他们从心底认可江词，对江豆豆自然也有好感。
　　可江豆豆的第一句话，就让他们遭受一万点暴击。
　　“咳……说什么胡话呢，这以后是咱家的护卫和保姆！”江词刮了小姑娘的鼻子一下。
　　虽然小姑娘已经不小了，还差两个多月就成年了。
　　但两人对这种亲昵动作，却没有任何不适，感觉很正常。
　　一切尽在不言中，只要彼此相伴就行。

第248章 所谓星球领主（求订阅）
　　“你们三个住隔壁的那栋别墅，有什么事我会通知你们。”江词对虎延说道。
　　“多谢大人！”
　　虎延、瞿泽和秋虹，恭敬的行礼离开。
　　他们对江词的举动和安排，都充满了感激。
　　虽然江词给他们下了灵识禁制，却没有把他们当奴隶看待。
　　江词笑了笑，这个安排，是他在回来路上，提前发了消息，让陆山把隔壁的别墅给腾出来。
　　因为这92号别墅，是他和江豆豆的家。
　　真要让虎延他们住进来，别说他自己不习惯，江豆豆肯定是一百个不愿意的！
　　“哥，你是不是还有什么担心的事？”江豆豆问，她和江词相依为命，江词的一些小动作、微表情，她再熟悉不过了。
　　她发现江词虽然在笑，但表情深处却有隐忧。
　　江词无奈一笑，也没有隐瞒，把青玄门的事情告诉了江豆豆。
　　最后说道：“若是青玄门真的要来，那我们只有三年时间，所以我……”
　　“我明白，哥，你放心的去闯吧，别担心我！”江豆豆笑起来。
　　两人很有默契，江词话还没说完，她就知道了江词的打算。
　　随着成长，她当初的任性早已消失不见，成为一个善解人意的小姑娘。
　　面临如此危机，她当然不会再缠着江词，让江词带她去星空旅游之类的。
　　江豆豆成长和理解，让江词心中开怀。
　　接下来的几天，他将虎延和瞿泽派出去，用星盘搜集地球的各项原始数据。
　　这么做的目的也很简单，因为他要申请成为地球的领主。
　　无论有没有青玄门所带来的危机，他都要去申请。
　　因为道盟有一项法令：私人领地，神圣不可侵犯。
　　等他申请成功，道盟通天之眼就会在地球以及地球所在的星系烙下印记。
　　若是有人未经他这个星球领主的允许，擅自闯入地球。
　　他就可以将此事上报道盟。
　　到时，道盟执法者会根据法令，追杀、惩罚擅闯者。
　　当然，江词很清楚，这只是一种威慑手段。
　　有胆量闯入的，该出手还是会出手。
　　为了利益，铤而走险的违法者，在任何时代、任何地点，都不会消失。
　　至于地球的存在，会不会暴露给道盟，江词也做了万全准备。
　　关于灵气复苏、洞天秘境等隐秘数据，他不会记录到星盘内。
　　一颗星球的原始数据，包括了所在星系的情况，该星球的社会、文明、地理等数据。
　　其他诸多隐秘，并不是道盟考察的重点。
　　他已经通过虎延得知，申请成为一颗蛮荒生命星球的领主时，道盟并不会派人过来实地核查。
　　因为道盟通天之眼覆盖全宇宙，当申请人把相关原始数据报上去时。
　　通天之眼就能确定星球位置，然后烙下印记。
　　江词对这一点，表示理解。
　　道盟的这种做法，是在鼓励开荒。
　　有些像旧时代西方大航海时代，西方世界的国家，鼓励航海家开荒的性质一样。
　　只要承认这东西归属于道盟管辖，就随便你怎么搞。
　　在虎延和瞿泽去搜集数据时，江词也没闲着，他把全部精力都用在了获取经验值上面。
　　因为等到了星空之后，可就没有那么好的机会来获取经验值了，现在先多备点再说。
　　于是，怪兽遭殃了。
　　江词将大夏国七大府城周边的荒野区，杀了个遍。
　　虽然没有兽潮时猎杀的效率高，但他现在实力更强了，又有疾风领域，猎杀的速度也很可观。
　　一时间，兽心惶惶……
　　不过，江词也没有干那种绝户的事。
　　他的猎杀，只是让荒野区的怪兽密度减少了，怪兽的数量依旧很多。
　　大夏国武道界的武者，还有机会在荒野区历练提升。
　　猎杀了整整十天，面板的经验值余额终于达到了新高度！
　　【经验值：10022万】
　　过亿了！
　　“1亿经验值，应该够我可劲造了吧？”
　　江词这样想着，结束了猎杀。
　　惶恐的怪兽们，终于摆脱了随时可能死亡的恐惧。
　　新月纪96年9月27日。
　　玄天和李白白，对外宣称要闭关修炼。
　　实际上，他们在没有惊动任何人的情况下，来到了江词家里。
　　通天小区92号别墅，地下练功室。
　　玄天和李白白围着传送阵，观摩了半天。
　　“这就是传送阵？看上去如此精妙！”玄天赞叹不已。
　　“大哥要是想学，我可以给你整理一份心得感悟。”江词笑道。
　　“算了吧，还是打打杀杀来的舒服，这种研究型的不适合我。”玄天果断拒绝。
　　贪多嚼不烂，他很清楚自己需要什么。
　　一旁的虎延三人，却是满脸的羡慕。
　　阵法之道，就算在道盟九大星域，也是稀有传承。
　　过了片刻，出发的时间到了。
　　这次离开地球，前往星空的，除了江词、玄天、李白白，还有虎延。
　　至于瞿泽和秋虹，江词另有安排。
　　他声色俱厉的叮嘱两人：“瞿泽、秋虹，我交待给你们两个的任务，不能出任何差错！”
　　“是，大人！”两人神色郑重的应声道。
　　瞿泽的任务是替玄天镇守玄天城，而秋虹的任务是保护江豆豆，同时镇守北山府。
　　当然，这期间，大夏国如果遇到危机，他们两人也要出手。
　　总得来说，等江词、玄天、李白白离开后，瞿泽和秋虹就接过了江词他们原本的责任！
　　虽然现在地球上，也没有谁吃了熊心豹子胆，敢来得罪他们三人。
　　但不怕一万就怕万一，该有的防备，还是要有的。
　　江词并不相信隐世家族的那些人！
　　做了这些安排，他们才能放心的离开。
　　“哥，给我好好的，活着回来！”江豆豆的目光凝视着江词，坚定而又深情。
　　因为这次江词进入星空的目的，和上次不同。
　　上次只是去探路，看看情况，并不会遇到什么危险。
　　但这次江词是去历练，肯定要与人厮杀战斗的！
　　“放心吧，保证完完整整的回来！”江词揉了揉小姑娘的头，然后又笑道：“你也好好的修炼，别等我回来了，你修为还没什么变化。”
　　“嗯！”江豆豆用力的点头。
　　随后，江词依次把玄天、李白白、虎延，传送到第一月亮的广寒宫。
　　而他自己，最后在江豆豆的注视下，消失在传送阵的光芒中。

第249章 道盟天庭办事处（求订阅）
　　第一月亮，残破的广寒宫。
　　除了江词一脸的淡定，玄天、李白白、虎延，都是满脸的震惊。
　　玄天和李白白震惊的是，原来第三、第四次灵气复苏发生时的月宫投影，是真实存在的！
　　这一点，江词并未提前透露给给他们。
　　而虎延震惊的是，他刚刚知道，原来这个月亮上有星际传送阵！
　　他还以为，江词带他一起进入星空，是想让他驾驭飞舟，通过飞舟进行星际航行。
　　“江词，第二月亮你有办法上去吗？”玄天眺望着第二月亮，可惜，看不到那座崭新的广寒宫。
　　“第二月亮看得见，摸不着，我哪有办法！”江词摇头笑道。
　　玄天叹息一声，百年前，当第二月亮出现在地球的外太空，灵气开始复苏。
　　从那以后，人们对第二月亮的好奇心，就远远超过了第一月亮。
　　“第二月亮像是在另一个时空，以前大夏国用宇航器做过尝试，却直接穿过了那片星空。”李白白也感慨道。
　　“这等隐秘，以我们现在的实力，还无从探究，或许等以后修为更高了，就有答案了！”江词轻笑一声。
　　“所以还等啥啊！赶紧出发！”玄天催促道。
　　他快等不及了，要去星空历练，见识一下其它生命星球的风景！
　　……
　　遥远的苍蓝星，位于海洋之滨的临海城，传送大殿内。
　　守卫队长宫石，刚刚进入修炼状态两个月，又被手下叫醒。
　　当得知原因后，他满腔的怒火，顿时消散一空。
　　因为那座星际传送阵又亮了，而且又是不知来处坐标的星际传送。
　　宫石不敢怠慢，能进行这种星际传送的人，他都惹不起！
　　当星际传送阵的光芒消失后，出现四道人影。
　　宫石带着守卫队全体成员，连忙恭敬的行礼。
　　“苍蓝星临海城传送大殿，第三守卫队队长宫石，恭迎……咦？江词大人！”
　　宫石愣了一下，他在四个人当中，看到了江词。
　　“跟上次一样，给他们两个重新制作个身份玉牌。”
　　江词也没客气，保持上次的高冷姿态，让宫石给玄天、李白白两人上户口。
　　至于虎延，做了这么久的星空游猎者，自然搞了很多身份，不需要再去弄新的。
　　片刻后，江词四人在宫石的恭送下，离开传送大殿。
　　宫石看着他们的背影，摇头唏嘘，出身好，比什么都好。
　　四个人的星际传送，就是四万枚下品灵晶。
　　他要辛辛苦苦守四十年的传送大殿，才能赚这么多……
　　真不能比啊！
　　离开传送大殿后，江词先带着玄天他们，一起去了苍云星贸，找卓管事又卖了一些妙石。
　　因为办事要钱啊！
　　然后，才换成由虎延带路，前往苍蓝星的道盟大厦。
　　虎延对苍蓝星的情况很熟悉，毕竟青玄门是苍蓝星区排名前十的仙道宗门，这里他也来过很多次。
　　一路上，玄天和李白白都在惊奇的看着苍蓝星各处的景色，果然和地球大不相同。
　　而江词却在想着接下来要做的事，申请成为地球领主！
　　“等申请成功了，无论青玄门的人来不来，都算是做了一个防备，
　　等地球和太阳系有了道盟通天之眼的烙印，以后再有星空游猎者意外闯入，就能起到一定的威慑作用。”
　　由于苍蓝星的城市内有禁空法令，所以四人还是花了不少时间，才来到道盟大厦。
　　远远的，就看到一座巍峨的古典建筑，像是能直通云霄。
　　等靠近了，就能感受到一股淡淡的威压，让人不由得心生敬畏。
　　江词也是第一次来，看到这座恢弘的建筑，他立刻想到了通天山、通天楼，以及酆都山。
　　道盟大厦散发的威压，和这三者很像，但要小了很多倍。
　　江词和玄天、李白白相互看了看，眼中都有震惊，想到一块去了。
　　道盟大厦和通天山、通天楼、以及酆都山，有什么联系吗？
　　此时大厦前来来往往的修炼者很多，不过三人的震惊，并未引起旁人的怀疑。
　　因为大家第一次看到道盟大厦时的反应，和他们差不多。
　　江词想起葛道人的传承记忆中，关于道盟和道盟天庭的相关信息。
　　类比一下的话，道盟占据宇宙九大星域，相当于一个国家组织。
　　以各自掌控一个星域的三门六宗为核心、以其他诸多次一等的仙道宗门为辅，联合组建成的道盟天庭，则是道盟统御掌控人族九大星域的最高权力机构。
　　道盟天庭的势力触角，遍及各个三级以上的生命星球。
　　只要是非私人占据的三级以上的生命星球，都会设有一座道盟大厦，作为道盟天庭的驻地。
　　这有些类似于道盟天庭的办事处，和修炼者有关的很多事情，都要在这里办理。
　　比如办理仙道宗门的成立和注销、申请或转让星球领主身份、星空游猎者的试练和进阶等诸多事情。
　　此时进出这座大厦的众多修炼者，都是来这里办事的。
　　江词压下心中的震惊，定了定神，然后和玄天三人一起，走进道盟大厦。
　　进来后，直接来到办理申请或转让星球领主身份的地方。
　　这个办理点较为冷清，或者说，根本没人。
　　不仅冷清，这里的道盟天庭工作人员，也是个长相很普通的中年道人，不过修为并不普通！
　　江词不禁感叹道盟天庭的强大，仅仅一个驻地办事处的工作人员，就有元婴前期的修为！
　　中年道人并没有因为江词是金丹后期，就心生轻视。
　　因为他负责的业务，和生命星球的开荒、转让有关，一般要牵扯到大额资金。
　　这种业务办理，是要收费的！
　　金额越大，收到的费用自然越多……
　　即便是在宇宙中，有钱的也是大爷！
　　就拿最低级的一级生命星球来说，价值至少是100万下品灵晶。
　　如果有修炼者，想申请成为某颗蛮荒的一级生命星球领主，首先要交1万下品灵晶作为手续费。
　　百分之一的手续费！
　　江词当然清楚这一点，他早有心理准备。
　　根据搜集的地球原始数据判断，地球是三级生命星球，价值要1亿下品灵晶起步！
　　百分之一的手续费，就是100万！

第250章 意外情况（求订阅）
　　100万的手续费！
　　所以刚才江词在离开传送大殿时，第一时间就去了苍云星贸，用妙石又置换了100万。
　　再加上，他在道盟晶行还有40万的灵晶存款。
　　整整140万下品灵晶，即便有意外，也应该够用了。
　　实在不行，就回去再换点，反正他和玄天、李白白的储物戒指中，都有不少妙石。
　　“前辈，我要申请成为这颗星球的领主，这是原始数据！”
　　江词把星盘交给中年道人，说话时，用的是最正宗的道盟通用语。
　　于是，中年道人脸上的笑容更多了，他由此判断，江词应该出身不凡。
　　他笑着把星盘接过来，并说道：“稍等片刻。”
　　然后将星盘放在一个刻满了阵法符文的石柱上，而石柱顶端立着一颗闭合的眼睛。
　　那颗眼睛忽然睁开，仿佛能看穿一切，射出一道光芒，罩在星盘上。
　　“通天之眼？”江词心中一惊。
　　随即反应过来，这是通天之眼的分身。
　　只是片刻，中年道人将星盘取下来。
　　他脸上多了几分疑惑和讶异，有些迟疑的问：“你确定要成为这颗星球的领主？”
　　“确定，前辈有什么问题吗？”江词点头。
　　“没有，刚才通天之眼判定，这颗星球的确是无主的蛮荒星球，但如果你想申请成为该星球的领主，需要先缴纳1亿下品灵晶的手续费，然后修为至少是元婴期才行！”
　　中年道人语出惊人，让江词、玄天和李白白，以及虎延，都傻眼了。
　　1亿下品灵晶！
　　且修为至少是元婴期！
　　这不是五级蛮荒生命星球才有的标准吗？
　　像地球这种三级蛮荒生命星球，如果要申请成为领主，修为只要达到金丹期就行。
　　“前辈，没有出错吧？”江词连忙追问。
　　“通天之眼鉴查之下，不可能出错！”中年道人正色道，给出肯定的答案。
　　江词和玄天、李白白，三人面面相觑。
　　难道是通天之眼发现什么了？
　　知道了地球的不同之处？
　　不是说道盟并不在意这些吗？
　　这时，中年道人神情微微一动，眼中闪过一丝震惊之色，随后又恢复平静。
　　没有人发现他的这番异常举动。
　　只见他对江词说道：“你现在有两个选择，等修为达到了再来申请，或者放弃成为这颗星球的领主，把它上交给道盟，这样你可以获得1亿下品灵晶，和道盟顶尖功法传承一份！”
　　江词呼吸一滞，顿时觉得不妙。
　　这是被盯上了？
　　“前辈这是何意？”他保持冷静，沉声问道。
　　中年道人笑道：“不用担心，我是严格遵照道盟法令，给你的选择，
　　道盟规定，若是修炼者发现了新的蛮荒生命星球，
　　可以选择付出一定代价，申请成为星球领主，也可以选择上交道盟，获得一定奖励。”
　　江词面色平静，摇摇头：“多些前辈，我下次再来吧！”
　　中年道人说的这些，确有其事。
　　刚才应该是他自己想多了。
　　道盟占据九大星域，还犯不着盯上地球这颗小星球。
　　江词没再逗留，带着同样震惊的玄天、李白白、虎延，离开道盟大厦。
　　四人在临海城找了一个隐蔽的地方暂时歇脚。
　　“江词，他们是不是发现什么了？”玄天和李白白问出了同样的问题，他们也有这个担忧。
　　如果地球被道盟这样的庞然大物盯上，可就没有任何反抗的余地了。
　　“通天之眼肯定有所发现，但没那么严重，否则刚才就不会给我两个选择了。”江词点头笑道，又把道盟和地球的对比说了一下。
　　玄天和李白白都是心思通透之人，也反应过来。
　　是啊，道盟何等强大，地球才多大点？
　　就像地球首富，能对穷乡僻壤的小村子起贪念吗？
　　“所以，无需担心，等我修炼到元婴期，再来申请就是。”江词笑道。
　　“喂，你小子可别那么自信，说不定是我先达到元婴期！”玄天打趣道。
　　“你们两个就不把我放在眼里吗？”李白白也说道。
　　“哈哈……”
　　三人心中一阵轻松。
　　虽然这次申请成为地球领主的计划，出现了意外，但还能接受。
　　1亿下品灵晶、元婴期修为。
　　钱的事情好解决，他们离开地球时，把妙石带出来了一大半，凑齐1亿下品灵晶，没有什么大问题。
　　主要问题就是修为的问题，元婴期可没有那么好达到的。
　　尤其是玄天和李白白，两人达到金丹期的时间，还不到一年。
　　短时间内，肯定与元婴期无缘。
　　只有江词最有信心。
　　他的金丹在阴阳孕养之法之下，只需十年就能化婴。
　　不过，在江词看来，十年还是太慢了！
　　看了一下经验值面板：
　　……
　　修为：金丹（后期397500/397500）
　　道法：
　　疾风领域（174万/500万）
　　剑之真意（100万/100万）
　　振幅：41.32
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：10022万
　　……
　　修为方面，虽然是金丹后期，
　　但新领悟的疾风领域和圆满的剑之真意，给他带来了高达41.32倍的灵力振幅。
　　也就是说，单从灵力上来算，他一击的威力，就超过了41个金丹后期修炼者的全力一击。
　　如果再加上疾风领域和剑之真意的实力增幅，他的实际战力就超过了元婴中期，勉强算是元婴后期。
　　当然，要是遇到真正的元婴后期，可能还要掂量一下。
　　至于和元婴期无敌的青玄门掌门相比，那更是在两个层面了。
　　元婴期无敌，代表着元婴修为圆满，且至少领悟一条完整的道之领域。
　　江词很清楚，自己还差得远！
　　青玄门掌门如果已经出发，只需三年就能赶到地球。
　　“我必须在三年内，完成金丹化婴，成为元婴期修炼者！”
　　“到时我的疾风领域肯定能达到圆满状态，再凭借剑之真意，就有机会和对方抗衡！”
　　“若是运气好一些，能在三年内推演出剑之领域，那把握就更大了！”
　　“但这一切的前提，是要先达到元婴期！”
　　修为是实力的基础，道法带来的灵力振幅再高，如果基础不行，那最终的战力也不会高到哪里去。
　　金丹后期的灵力和元婴后期的灵力相比，根本没有可比性！
　　更何况，人家元婴后期，就不能领悟道法吗？

第251章 她身上有大恐怖！（求订阅）
　　“元婴期……看来只有去寻找阳煞之力了，也罢，刚好可以顺便完成师尊的一个委托！”江词确定了新的计划。
　　之前他在结成金丹时，用阴煞之力加速了百炼之法。
　　如果再有阳煞之力，来辅助阴阳孕养之法，刚好符合一阴一阳，便能加速孕养的完成！
　　“师尊留了两个委托，其中之一，就是等我踏入星空后，要去看望一下他朋友的后人。”
　　在江词心里，这个是必须要做的事，不仅是因为发了道之誓言。
　　更重要的是，葛道人的这个朋友，用性命救了葛道人一命。
　　而他作为葛道人唯一的弟子，有责任和义务，去看望师尊朋友的后人。
　　这次离开地球，江词就有这个打算，他可不想让师尊死不瞑目。
　　“万年过去，也不知道师尊朋友的血脉，有没有传承下来，但无论如何，都要去一趟！”
　　“幕戎星……”
　　江词长出口气，他准备去的，就是身份信息上登记的幕戎星。
　　因为师尊朋友的血脉传承就在那颗星球，而且那里刚好也有他目前所需的阳煞之力！
　　理清了下一步计划后，江词说道：“大哥，白白姐，我准备去其他星球办点事，可能要花一段时间，你们是在苍蓝星等我，还是有其他打算？”
　　因为还不确定能不能找到师尊朋友的后人，到时肯定要花些时间。
　　“会有架打吗？”玄天关注的是这一点。
　　“我是去找人的，和平之旅。”江词笑起来。
　　玄天和李白白相视一眼，然后玄天笑道：“那就不一起了，我和白白打算去申请成为星空游猎者，在苍蓝星区闯荡一番，通过战斗历练，提升实力！”
　　“也行，我让虎延和你们一起，刚好有个照应。”江词点点头。
　　虎延虽是金丹后期，但凭借领悟了四成的冰霜领域，实际战力达到了元婴中期。
　　有虎延跟着玄天和李白白，江词就放心很多。
　　玄天和李白白也清楚这一点，没有推辞。
　　他们知道江词的实力，有没有虎延，对江词来说，无伤大雅。
　　大家就此分开。
　　江词独自前往幕戎星。
　　其他三人则重新回到道盟大厦，去申请成为星空游猎者。
　　当然，并不是说去申请了，就一定能成为星空游猎者，还要进行考核历练。
　　考核历练中会伴随着战斗厮杀，很危险。
　　这也是江词把虎延留下来的另一个原因。
　　……
　　地球，大夏国北山府，通天小区，92号别墅。
　　江词已经离开半个月了。
　　自从江词在瑶池秘境被困一年，回来后，就再没有离开家超过一天。
　　这次江词离家，又不知道什么时候才能回来。
　　所以，江豆豆也在努力适应江词不在的日子，让自己全身心的投入到修炼之中。
　　眼看着江词的修为实力越来越高，她不想被撇开太多。
　　更不想永远跟着江词身后，她想和江词并肩而行！
　　就像这次，如果她也有金丹期修为，就能和江词一起去星空历练了。
　　而不是像现在这样，独守空房……
　　江词走后，江豆豆就把修炼地点，从别墅露台，挪到了地下练功室。
　　这天深夜，双月悬空。
　　江豆豆独自一人，盘膝坐在江词平时坐的地方，渐渐陷入空冥，进入修炼状态。
　　不知过了多久，好像刚好是午夜时分。
　　她眉心处，亮起一道极细微的光芒，微不可察。
　　这道光芒闪烁一下，就完全钻进她的脑海之中。
　　“桀桀桀桀……”
　　仿佛有阴恻恻的笑声，在地下练功室内回响。
　　同时有一股阴森浓郁的精纯鬼气，完全罩住了江豆豆。
　　对于这一切，江豆豆毫无反应，像是被施了咒法。
　　“那个老家伙的传承者，已经整整半个月没回来了，终于可以施展夺舍之法了！”
　　“这小姑娘是天生的极阴之体，正是我阴天生完美的身躯！”
　　阴天生的残灵，在江豆豆的脑海中准备施展夺舍之法。
　　她跟着江词离开第一月亮，又附身到江豆豆身上。
　　除了在第四次灵气复苏时，吸收了点天地灵气，她就再没有任何动作。
　　虽然江豆豆的体质，就算在鬼族星域，也是极为稀有的强大体质，但她还是忍住了夺舍的冲动。
　　因为江词获得了葛道人的传承，她担心江词身上会有葛道人留下的后手。
　　而江词又从不离开江豆豆超过一天，所以她一直没有找到合适的机会。
　　这次，终于等到了！
　　江词已经离开了半个月，确定短时间内不会回来！
　　“夺舍！”阴天生的残灵兴奋的怒吼一声。
　　罩在江豆豆身上的阴森鬼气，一阵晃动，开始渗入江豆豆的身体内。
　　突然，阴森鬼气恢复平静，然后又剧烈的颤动，像是受到了惊吓。
　　“啊！这是什么……大恐怖……她身上有大恐怖！”
　　“饶命！饶我一命……”
　　“饶……”
　　阴天生拼命的求饶。
　　那些阴森鬼气，只是一瞬间，就被江豆豆的身体完全吞噬。
　　最终，一切平息。
　　地下练功室内，好像没有发生过任何事情。
　　次日清晨，江豆豆打了个哈欠，伸了个懒腰，然后动作僵住了。
　　“哎呀，我居然睡着了！”
　　“完了，浪费了一夜的时间！”
　　“咦？金……金……金丹！”
　　丹田内的情况，让江豆豆彻底愣住了。
　　一夜之间，她从蕴灵前期，达到了金丹前期！
　　发生了什么，难道又发生了灵气复苏了？
　　她连忙打开练功室的电脑网络，一阵搜索，没有发现关于灵气复苏的实时新闻。
　　“见鬼了！”江豆豆一阵嘀咕。
　　“唉！”
　　这时，一道沙哑的声音，带着无奈响起。
　　她以为自己被发现了……
　　“谁？出来！”江豆豆目光一凝，冷喝一声。
　　嗖！
　　同时，一把幽蓝色的寒光匕首，在她手中出现。
　　随时准备出手！
　　下一刻，一道灰色身影，从江豆豆体内飞出。
　　“阴天生拜见主人！”
　　只见是一个头发稀少的枯瘦老妪，且身影只有拇指大小。
　　“你谁啊！别跟我套近乎！”江豆豆绷着脸，保持警惕。

第252章 意外，又是意外（求订阅）
　　“老奴阴天生，生前是鬼族合道强者，因为夺舍主人失败，残灵反而被主人束缚，主人若是不信，用心念感受一番，便能得知。”
　　老妪模样的阴天生，恭恭敬敬的道出原因。
　　她的话，半真半假。
　　因为她已经受到那个大恐怖的警告，不敢向江豆豆透露真相。
　　江豆豆脸色变了变，她从江词那里了解过很多修炼知识，自然清楚什么是合道期，什么夺舍！
　　她心念一动，立刻就感觉到了，自己仿佛可以掌控这个老妪的生死。
　　于是，江豆豆将一百分的警惕，稍微放松了一分……
　　“这么说，你是鬼咯？”
　　“我是鬼族残灵，可以算作鬼。”
　　“那你现在是我的宠物了？”
　　“呃……主人可以这么认为……”
　　阴天生没有抗拒宠物这个词语，因为以江豆豆身上的大恐怖，即便是把她当做宠物，她也只能受着。
　　“哈哈！我江豆豆终于有鬼宠了！”
　　愿望达成，江豆豆高兴的像个三岁的孩子，一阵欢呼雀跃。
　　不过手中的寒光匕首，还在对着阴天生。
　　阴天生：“……”
　　“嗯，一个还不够，我哥有三个人宠，我怎么说也得弄三个鬼宠才行！”江豆豆又自顾自的说着。
　　阴天生：“……”
　　“对了，你不要喊我主人，太难听了，以后要喊我豆豆姐！”江豆豆看向拇指大小的阴天生。
　　“好的，豆豆姐……”阴天生语气中充满了无奈。
　　这造的什么孽啊！
　　……
　　江词当然不知道地球上发生的事情。
　　他已经通过星际传送阵，来到了位于明兰星区的幕戎星。
　　紫霄域广袤无比，拥有众多星区，无数星系，生命星球不知凡几。
　　明兰星区位于紫霄域边缘，是一个较为偏僻的星区。
　　这里的生命星球繁华程度，自然无法和苍蓝星区的相比。
　　至于幕戎星，来到在这里，江词才见识到了何为偏僻。
　　或者说，不能称之为偏僻，而是封闭！
　　“竟然像是穿越到了大夏国的古代……”
　　江词穿着古装，坐在一个颇具古风的酒楼内，喝着别有风味的烈酒。
　　他此时身处的位置，是在幕戎星乾国的国都乾阳城。
　　而乾国是一个世俗国家。
　　这里社会、民俗、建筑等风格，和地球大夏国的先秦时代，很相似。
　　很难想象，这是一颗在道盟统御下的四级生命星球。
　　另外，这里的信息交流极不发达。
　　普通民众根本不知道修炼者的存在，最多流传了一些神话传说之类的。
　　由此可见，幕戎星的统治者，对修炼界的舆论控制，做得非常好。
　　而且对外来修炼者的控制，也非常严格。
　　如果不是幕戎星的本土修炼者，就很难进入这颗星球，需要经过很多道盘查。
　　“幸亏之前在苍蓝星，我登记的身份信息是来自明兰星区幕戎星，刚好这次用上了！”
　　江词摇摇头，举起酒坛，喝下半坛烈酒。
　　这酒对他一点作用都没有，就算喝个一吨，也不会醉。
　　他想起半个月前，刚刚传送过来的场景。
　　好家伙，他的身影刚出现在星际传送阵内，就有十几个金丹期修炼者，把他团团围住。
　　如果不是那帮人穿着统一的灵器战衣，江词都以为自己遇到打劫的了！
　　一番交流之后，才知道是身份盘查。
　　而他当时秉承保持冷静的习惯，也没让人看出来异常，直接拿出身份玉牌。
　　又随手丢给那些人两万多枚下品灵晶，作为赏钱，才算躲过最严厉的身份盘查。
　　“万年过去，果然物是人非，沧海桑田……”
　　“按照师尊的传承记忆显示，当初文家老祖文偃，打造文家的传承祖地乾阳洞天时，曾邀请师尊过来帮忙布置封印阵法。”
　　“文家的传承祖地，就是在这乾国的国都乾阳城，但万年过去，乾阳城的名字没变，文家却消失的无影无踪！”
　　文家老祖文偃，正是葛道人的朋友。
　　半个月来，他一直都有在暗中打探寻找文家的踪迹，却毫无所获。
　　“现在还是先把重点放在乾阳洞天吧！”
　　江词之所以知道幕戎星有阳煞之力，原因也很简单。
　　因为当初葛道人在给乾阳洞天布置封印阵法时，曾经将很多阳煞之力封印在其中。
　　只要能进入乾阳洞天，他就有机会获取那些阳煞之力。
　　其实江词刚来到乾阳城的时候，就第一时间发现了乾阳洞天的位置。
　　乾阳洞天的入口，就在乾阳城外，一个名为蓝烟湖的湖泊内。
　　没办法不发现，因为又出现了意外情况！
　　当初葛道人给乾阳洞天布下的外部封印阵法，在去年出现了松动。
　　那些异象和散发的强大灵韵，动静很大，早就被幕戎星修炼界注意到了！
　　“去年，就是师尊的残灵完全消散的时候……”江词心中轻叹。
　　残灵的消散，让葛道人当初布置的阵法，开始解封。
　　就像第一月亮上的天地锁灵阵，也是因为这个解封的。
　　“想要悄无声息的进入乾阳洞天，是不太可能了！”
　　江词又给自己灌了半坛烈酒，发愁。
　　他原本的打算，是来到幕戎星后，直接通过葛道人的解阵印记，
　　进入乾阳洞天，炼化了那些阳煞之力。
　　然后再去寻找文家的后人。
　　简简单单，轻轻松松。
　　却没想到，发生这个意外！
　　封印松动后，那个名为蓝烟湖的湖泊，已经被幕戎星现在的统治者，牢牢地控制住了。
　　任何人都不准靠近！
　　“又是乔家，我特么跟姓乔的有仇吗？”
　　江词想起自己在地球刚踏上武道之路时，遇到的第一个敌人，就是乔家！
　　而如今实际掌控幕戎星的，也是一个乔姓修炼者家族！
　　幕戎星并非私人领地，是归属于道盟的星球，也有道盟天庭设立的驻地办事处。
　　不过道盟一般不会插手一颗生命星球的实际运营。
　　所以幕戎星在乔家的控制下，已经和私人领地差不多了。
　　“按照师尊给我的信息，幕戎星原本是由文家统治的，现在文家却消失的无影无踪，整个乾国，甚至周边几个世俗国家，连一个姓文的都没有！”

第253章 暗坊见闻（求订阅）
　　通过这半个月的探查，敏锐的直觉告诉江词，文家的消失，没有那么简单！
　　这也是他选择暗中打探的原因所在，他担心这背后藏着危险。
　　文家原本是幕戎星这颗四级生命星球的统治者。
　　虽然文家老祖已经身陨，但他们还有传承祖地。
　　就算是丢了统治者的地位，也不至于消失不见了吧？
　　还有一种可能，就是文家已经举家迁出幕戎星。
　　不过，这种可能性很小，因为没有谁会愿意放弃传承祖地，那是一个修炼者家族强大的根本。
　　无论是哪种可能，江词知道，自己现在都要暂停打探文家的踪迹。
　　“根据乾阳洞天外部封印的松动情况来看，最多一个月，封印阵法就能完全解封，到时无需师尊的解阵印记，任何人都能进入其中，要想个法子了！”
　　江词对此早有考虑，只是一直没定下来。
　　目前只有两种方法，一是强行进入，二是趁乱进入。
　　强行闯入的危险性很高，乔家能统治掌控一颗四级生命星球，整体实力肯定不弱，说不定就藏着什么老家伙。
　　相比而言，趁乱进入是最可行的一种方法。
　　因为乾阳洞天的外部封印松动后，散发的异象和强大灵韵，引来了众多修炼者的关注。
　　只是在这乾阳城，江词就发现了不少修炼者。
　　甚至他还看到了一个元婴前期的修炼者。
　　幕戎星虽然由修炼者家族乔家掌控，但修炼界并非没有其他强者。
　　一旦封印完全解封，肯定会有人趁乱闯入，到时就是机会。
　　“不管是哪种方法，都要做好万全准备！”
　　以他勉强达到元婴后期的战力，在幕戎星也没有几个人能超过他。
　　不过，任何时候都不能放下谨慎和稳妥，这是他长久以来总结的经验教训。
　　万一乔家真的藏着什么实力强大的老家伙，那就悲催了。
　　想到这里，江词又灌了半坛烈酒，然后付了钱，施施然的离去。
　　此时，这座酒楼内的客人，早就被江词的喝法惊呆了。
　　从没见过这么喝酒的啊，半天就喝了上百坛！
　　于是，江词在这座酒楼，留下了一个酒神的名号。
　　直到千年后，乾阳城还在流传着酒神的传说……
　　而江词从酒楼离开后，在乾阳城内转悠了半天，感受这种类似于古代的风光。
　　什么冰糖葫芦驴打滚，青楼花船听小曲儿，颇为热闹。
　　直到夜幕降临，他才进入一条罕有人知的小巷子内。
　　这是乾阳城修炼界的一座暗坊。
　　由于幕戎星的统治者乔家，对修炼界控制的非常严格。
　　修炼者之间的交易，只能在这种见不得光的暗坊中进行。
　　乾阳城的暗坊，每三个月会举行一次。
　　江词等了半个月，就是要等今天，暗坊开启的日子。
　　这半个月来，他在幕戎星修炼界，找了一个善于打听消息的猎头。
　　除了让对方寻找文家的踪迹外，他还委托对方搜寻灵器交易的信息，然后就知道了暗坊的存在。
　　“万全准备，不仅要准备退路，还要加强一下战斗力！”
　　以他现在的实力，只是下品灵器级别的凝渊剑，已经跟不上时代了。
　　必修换一把更高级的灵器长剑。
　　“按照师尊的传承记忆显示，幕戎星一直以来，都是一颗以擅长炼器著称的生命星球。”
　　“虽然万年过去，这颗星球的变化很大，但炼器的传承应该不会断吧？”
　　在这里应该能找到适合他用的灵器长剑。
　　至少要换一把中品灵器。
　　当然，最好是上品的！
　　暗坊并不在地下，而是在一个四面都便于脱身的三层楼阁内。
　　此举是为了躲避乔家修炼者的打击。
　　在暗坊门口，守门人仔细检查了江词的邀请令牌，才放江词进去。
　　江词进来后，环视一圈。
　　加上他，已经来了七个修炼者了。
　　都是金丹期，其中有一个金丹后期。
　　另外，江词发现，这里和修仙小说中描述的坊市不一样。
　　参与暗坊交易的修炼者，并没有戴什么面具、斗笠之类的伪装措施。
　　想想也是，戴面具有个屁用啊，灵识一扫就知道长什么样了。
　　而且大家防的是乔家，在这里做不做伪装都无所谓。
　　江词打探其他人的时候，其他人也在打探他。
　　因为江词的修为也是金丹后期，是这些修炼者当中，最强的两个之一。
　　不过，没有人主动问询江词的来历，那样很不礼貌。
　　大概过了一个小时，又来了两个金丹前期的修炼者。
　　暗坊开始了。
　　然后从楼阁三楼走下来一个面容普通的中年妇人，修为也是金丹后期。
　　她是这座暗坊的主人。
　　江词心念一动，他感觉这个中年妇人有些古怪，但又看不出是哪里古怪。
　　这时，中年妇人开口说道：“人齐了，那便开始吧，老规矩，说出自己的需求，是否交易，全凭自己决定。”
　　随即，其他人说了一堆杂七杂八的需求，无外乎是灵丹、灵器、功法秘籍之类的。
　　很快，轮到另外一个老道模样的金丹后期修炼者。
　　他咳嗽一声，开口道：“我需要一颗万年灵物果实，用法宝、灵晶皆可交换。”
　　江词听到这话，笑道：“我倒是有万年灵物果实，不过我需要的是上品灵器长剑。”
　　那老道微微一愣，迟疑道：“万年灵物果实虽然稀有，可价值和上品灵器并不对等，中品灵器不行吗？或者我可以用5万下品灵晶来换。”
　　“我只需要上品灵器，如果你有，我自然能拿出来价值对等的东西。”江词面色平静。
　　“没有……”老道苦笑一声。
　　江词也有些失望，金丹后期都没有上品灵器，那其他金丹中期、前期的修炼者，就更没啥希望了。
　　万年灵物果实，在幕戎星很稀有，价格比苍蓝星贵了5倍。
　　但5万下品灵晶，他还没放在眼里。
　　“我倒是有一件上品灵器，而且刚好是长剑。”
　　这时，主持暗坊的中年妇人开口了。
　　“如何交换？”江词问。
　　“我需要一份和解印有关的阵法传承。”
　　此话一出，在场的所有修炼者，都看向中年妇人。
　　眼下乾阳洞天的封印解封在即，听到这句话，大家自然关注起来。

第254章 如此歹毒（求订阅）
　　在座的都知道，乾阳洞天的入口已经被乔家完全控制住了。
　　外人根本不可能悄无声息的进入乾阳洞天。
　　难道，这中年妇人有办法绕过乔家，进入其中吗？
　　大家都在心里猜测起来，却没人开口主动询问。
　　因为他们都忌惮中年妇人的实力，毕竟不是谁都能乔家眼皮子底下，做这种暗坊的生意。
　　江词当然有解印的阵法传承，而且有很多，不止一种。
　　虽然他也在猜测中年妇人要这份传承的目的，但他嘴上还是说没有。
　　上品灵器的价值虽高，但并不是说只有在幕戎星才能买到。
　　犯不着把自己的阵法传承暴露出去。
　　在道盟，阵法之道绝对是最稀有的传承之一。
　　他之前只是想着幕戎星是以炼器闻名，说不定能在这里淘到好货。
　　谁知道会遇到这等意外，整个幕戎星就像变成了禁闭岛一样。
　　堂堂金丹后期的修炼者，连个万年灵物果实都找不到，听着就很可怜。
　　这也从侧面说明了，目前统治这颗星球的乔家，手段是有多么强硬。
　　暗坊的交易继续进行，而中年妇人又恢复了平静，没有因为交易失败，出现失望沮丧之类的情绪。
　　十分钟后，本次暗坊交易结束。
　　毕竟不是菜场大妈买菜，还要砍价之类的。
　　都是按需要进行交易，有就有，没有就没有。
　　效率高，速度快！
　　反而离开的时候，速度要慢了很多，因为要排队离场。
　　此举是为了照顾参加交易人员的安全。
　　金丹前期的修炼者先行离场，而且要等上一个人离开了超过三分钟，下一个人才能离开。
　　三分钟的时间，以金丹期修炼者的速度，足够去到一个安全的地方了。
　　很快，暗坊内，只剩下江词和中年妇人，还有那位老道，三人都是金丹后期。
　　老道并不甘心，他为了万年灵物果实，这十多年，在很多地方、参加了很多次这种暗坊交易。
　　但结果全是失败，万年灵物果实太珍贵了，有即便是有，也不会拿出来交易。
　　现在听说江词手里有，自然还想要争取一番。
　　“道友，不知你还没有其他需要？”他问江词。
　　江词想了想，笑道：“我对文家比较感兴趣，你有关于文家的信息吗？”
　　老道眼睛一亮，连忙说道：“那你算是问对人了，我祖上曾在文家做过仆人，对文家确有一些了解！”
　　“哦？我需要知道的是文家近况。”
　　“千年前的可行？”
　　“你说说看。”
　　“这样从一万多年前说起了，文家在合道老祖身死道消之后，依旧保持着强大，继续统治幕戎星长达五千多年，
　　直到六千年前，文家还是幕戎星的统治者，后来却迅速没落，取而代之的正是现在的乔家！”
　　“你说这些，我都知道。”江词笑了笑。
　　“道友别急，且容我慢慢道来，幕戎星修炼界很少有人知道，其实乔家的第一代老祖，以前只是文家那位合道老祖的道童！
　　而千年前，乾国曾经发生过一次灭族惨案，文家的最后一支血脉，被一股神秘势力所灭，此事并没有流传开来，
　　我祖上因为在文家做过仆从，当时对已经没落的文家还算照顾，恰好发现了这件事情！”
　　老道话语里透露着谨慎，从头到尾，都没有指明乔家就是灭亡文家的凶手。
　　但只要不是傻子，都能听明白他的意思。
　　文家就是被乔家所灭！
　　江词面色平静，心里却在默叹。
　　文家已经被灭了吗？
　　师尊恐怕真的要死不瞑目了。
　　江词很了解葛道人和文家的渊源，这在传承记忆中，都有记载。
　　当初文家在合道老祖文偃身死之后，还能保持强大，正是因为他们还有葛道人做靠山。
　　但后来，也就是万年前，葛道人追杀鬼族强者阴天生而去。
　　并且在地球的第一月亮，布下天地锁灵阵，镇压阴天生的同时，也将自己镇在其中。
　　因为没有天地灵气，在六千年多前，葛道人身死道消。
　　这个时间，刚好和文家被推翻统治者地位的时间相吻合
　　虽然不知道乔家如何得知葛道人身死的消息，但文家失去了靠山，被人推翻统治者的地位，也属正常。
　　弱肉强食，亘古不变的道理。
　　“灭族就不应该了啊，乔家该死啊！”
　　文家已经没落几千年，只剩下最后一支残喘活在世上。
　　但乔家还是不放过，将文家的血脉斩尽杀绝。
　　更可恨的是，乔家的第一任老祖，还是文家合道老祖文偃的道童！
　　道童可不是奴隶，那是亲近之人，就跟自家孩子一样！
　　乔家如此歹毒！
　　江词心里充满了愤怒，不过他并没有把愤怒的情绪表达出来，以免暴露自己的真实想法。
　　此时，他和老道都没有注意到。
　　老道叙述这件事的时候，不远处，那位面容普通的中年妇人，眼神中闪过一丝悲痛和愤怒，很快又恢复正常。
　　江词得到了答案，取出一颗万年灵物果实，交给老道。
　　老道万分感谢的离开。
　　下一个，就轮到江词离开了。
　　不过，江词和老道一样，也想争取一下。
　　如果现在他能拥有一把上品灵器，实力便能增强几分。
　　毕竟以眼下的情况来看，实力肯定越强越好。
　　同时，他还想了解，这个中年妇人，是否有悄悄进入乾阳洞天的方法。
　　他直接向中年妇人发问：
　　“道友，可否转让那件上品灵器？”
　　“我只需要和解印有关的阵法传承。”
　　“道友是想进入乾阳洞天？”
　　“我很疑惑，你是幕戎星的修炼者吗？”
　　中年妇人的反问，让江词心中一惊，这还是第一次有人察觉到这点。
　　他伪装的已经很好了，甚至都用灵力催生出了长发！
　　看上去和幕戎星的本土修炼者，毫无差别。
　　难道，还是暴露了什么吗？
　　“道友这话什么意思？”他沉着应对。
　　“暗坊交易已经结束，道友可以离开了！”中年妇人关门送客。
　　江词无奈，总不能用强，来获取答案。
　　强买强卖的事，不到万不得已，还是不能做的。

第255章 我觉得你是在作死（求订阅）
　　从暗坊离开后，江词身形一晃，也消失在黑夜中。
　　而那位中年妇人，却站在暗坊的阁楼上，眺望着乾阳城外的景象，目光闪烁。
　　可以看到，城外极远处，有一个宽阔的湖泊，被云雾笼罩。
　　在这里都能感受到，那个湖泊散发的浓郁灵韵。
　　仿佛有强大的天地灵气，要从中喷薄而出。
　　这边，江词回到了一个幽静的院落内。
　　在暗坊中，虽然没有得到想要的灵器，但也有意外收获。
　　总算知道文家的踪迹了。
　　想到这里，江词还是非常愤怒，即使文家的灭亡，跟他一点关系都没有。
　　他只是觉得自己辜负了师尊所托
　　葛道人是个知恩图报的人。
　　而江词也知恩图报。
　　他和葛道人，虽然真正面对面交流的时间，只有十几分钟。
　　但葛道人是真正尽到了师尊的责任。
　　师者，传道、受业、解惑。
　　江词从葛道人的传承记忆中，所得到的远远不止这三点。
　　这份传承记忆，让他受用无穷！
　　“乔家！”江词眼中寒芒闪烁，藏着杀意。
　　不过，他依旧保持着冷静，没有被愤怒的情绪影响到。
　　他分得清主次轻重。
　　“还要去做其他的准备！”
　　这次幕戎星之行，除了寻找文家后人。
　　他还有一个目标，就是得到乾阳洞天的阳煞之力。
　　乾阳洞天的入口，现在被乔家控制着。
　　即便是趁乱进入，他也必须做好万全准备，才能动手。
　　……
　　接下来，江词又用了半个月时间，暗中在幕戎星各地，布下了十座传送阵。
　　尤其是在幕戎星的星际传送阵周边，布下了足足六座。
　　“乾阳洞天的外部封印，还有差不多半个月，就要完全解封了，等着吧。”
　　他在布置传送阵时，也一直有在关注乾阳城外的情况。
　　占地数百平方公里的蓝烟湖，被浓雾笼罩着。
　　幕戎星如今的统治者，修炼者家族乔家，派出了上千位金丹期修炼者，守在蓝烟湖四周。
　　同时，还有三位元婴期修炼者，守在湖泊上空。
　　任何非乔家的修炼者，都不能靠近那里，否则格杀勿论！
　　如此严密的守卫，根本不可能悄悄地摸进去。
　　所以只有等封印完全解封，再趁乱进去。
　　“以我的实力，再加上对阵法的了解，即便趁乱，也有很大机会，在里面获得阳煞之力。”江词信心十足。
　　因为他还有一个优势，就是其他人并不知道乾阳洞天有阳煞之力，到时进去后，也不会有人与他争夺。
　　葛道人当初把阳煞之力封印进去时，除了文家老祖文偃，就再没有其他人知道。
　　阳煞之力是比阴煞之力更加稀有的能量体，在道盟九大星域，也是极少见的。
　　可遇不可求，用钱都不一定能买到。
　　“如果能买到，我绝对不会冒这个险！”江词轻叹一声。
　　只是在这蓝烟湖，乔家就派出了上千个金丹修炼者、三个元婴修炼者！
　　但乔家能把文家给灭了，肯定不止表面上这些实力。
　　所以就算是趁乱进入，也要冒很大的危险！
　　在等待乾阳洞天封印解封的同时，江词还在继续感悟传承记忆中的阵法之道。
　　就这样，又过了三天，他的传讯珠亮了，有人传讯过来。
　　“嗯？”
　　有他传送印记的人很少。
　　除了玄天等人，也就苍蓝星的沈万四、宫石，以及苍云星贸的那位章管事。
　　江词接通了传讯，面前出现一个中年男子的身影。
　　男子气质文雅，穿着像个书生。
　　实际上，此人拥有金丹中期修为，是幕戎星修炼界一位善于打探消息的猎头。
　　江词曾委托他打探文家和灵器交易的信息。
　　“老包，有消息了？”江词问。
　　老包是这位猎头对外的称呼，他摇头道：“客人需要的灵器，我实在没办法，幕戎星的灵器交易都控制在乔家手中，除了暗坊，没有其他好路子了。”
　　江词有些失望，看来只能等回到苍蓝星，通过苍云星贸搞一把了。
　　这时，老包又笑道：“不过，客人委托的另一件事，有结果了。”
　　“你找到文家了？”江词不动声色。
　　“不错！”
　　“可据我所知，文家的最后一支血脉，在千年前已经被人灭了。”
　　“客人说的这些，我也听说过，实际上文家还有一支血脉，隐姓埋名，生活在乾国的另一个城市——余阳城。”
　　“你是如何得知？”
　　“哈哈，暗网能在幕戎星存在万年，就没有打听不到的消息！”
　　“那你倒是给我搞一把上品灵器啊？”
　　“……”
　　老包被噎了一下，干笑一声，才说道：“客人要是不信，我可以带你去看一看。”
　　江词沉吟片刻，点头道：“也行！”
　　虽然不知道老包说的是真是假，但总归要去看看的。
　　万一文家真的有血脉留下来呢？
　　这样也能完成师尊的委托，让师尊死得瞑目。
　　至于老包会不会起坏心，江词完全不怕。
　　只要不是遇到元婴后期，他都有把握解决对手！
　　深夜时分，老包赶来江词的住处，然后带江词去余阳城。
　　一路上，江词并没有因为实力强，就放松警惕，时刻在观察四周环境。
　　可以发现，幕戎星也有荒野山林。
　　但并无妖族，只有一些尚未化妖的野兽。
　　或者说，整个道盟九大星域，只要不是蛮荒星球，基本都看不到野生的妖族。
　　两个人在荒野上空极速飞行。
　　飞了片刻，当经过一处山脉上空时。
　　江词停了下来，皱眉问道：“老包，这是何意？”
　　来幕戎星之后，他早就把这颗星球的地图记到脑海中了。
　　他们现在去的，不是去余阳城的方向！
　　而且这下面的山脉走势，有些奇怪。
　　“客人果然好灵觉！”老包不再掩饰，冷笑起来。
　　“我觉得你是在作死。”江词面色平静。
　　仔细观察之后，他就发现，有人借着下面的山脉，布下了一个杀阵。
　　不过，按照他的眼界来看，这个阵法很粗陋！
　　“哈哈，姐姐，动手！”老包笑着大喝一声，身形飞退。
　　江词神色淡然，没有立刻击杀老包，他想看看老包到底有何目的。

第256章 血脉印记（求订阅）
　　嗡！
　　突然，天地灵气汇聚。
　　这片山脉所处的区域，迅速被灰色雾气笼罩。
　　“杀！”
　　一声娇喝，在这片山脉间响起。
　　顿时，一道道蕴含杀气的武器，凭空凝聚。
　　刀剑棍棒，斧钺勾叉……
　　一百零八种武器，呼啸着向江词袭来。
　　瞬息即至！
　　这些由阵法凝聚而成的武器，所散发的威力很强。
　　绝对能轻易击杀一名金丹前期的修炼者，就算是金丹后期，被击中了，也要受伤！
　　然而，江词的实力早就超过这个修为了。
　　“可笑！”
　　江词翻手取出凝渊剑，一剑刺出。
　　剑之真意凝聚的剑影，像是能穿透空间，越过那些阵法形成的武器。
　　快如闪电，准确的落在下方灰雾中的一座小山峰上。
　　“不可能！”老包的声音和那声娇喝同时响起。
　　轰！
　　阵法形成的武器，伴着笼罩这片山脉区域的灰雾，刹那间，消散一空。
　　江词面色平静，这等粗陋的阵法，他一眼就看出无数漏洞。
　　他这一剑，直接命中那个最大的漏洞。
　　一击破阵！
　　“出来吧，别逼我动手。”江词看向下方的山脉。
　　“狗贼，去死！”
　　却是有两道灵力凝聚的寒光，从山脉中劲射而至。
　　同时，有两道身影，紧随其后，杀向江词。
　　看清了身影的模样，江词无奈笑了笑。
　　谨慎如他，居然也被人算计了！
　　杀他的两人，其中一个是老包，另一个则是乾阳城暗坊的那位中年妇人。
　　同时，他也明白过来。
　　上次在暗坊，为何感觉中年妇人有些古怪了。
　　因为中年妇人身上的气质，和老包有些相似。
　　搞清楚这一切之后，江词不再留情，疾风领域顿时扩散出去。
　　呜……
　　疾风呼啸，如同刀刃，席卷这片天地！
　　领域之力直接将老包和中年妇人困在其中。
　　那两道威势极强的寒光，也凭空消散。
　　“道之领域！”
　　老包和中年妇人面色大变，难以置信。
　　然后脸上都布满了绝望之色。
　　他们没有料到，江词居然会这么强！
　　金丹后期，就领悟了道之领域！
　　这等天赋，整个幕戎星，已经有上千年没有出现过了。
　　江词身处自己的领域之中，在空中像是踩着实地，缓步走向两人。
　　“为什么算计我？”江词面无表情的发问。
　　“狗贼人人得而诛之！”老包怒道。
　　“恩将仇报，迟早要遭报应！”中年妇人也破口大骂。
　　“莫名其妙！”江词摇摇头，没理会他们的疯言疯语。
　　他问老包：“你说文家还有血脉尚存，到底是真是假？”
　　“狗贼，要杀就杀便是！”老包怒目而视。
　　“可怜我文家血脉，要在我们姐弟这里，就此灭绝了！可恨！可恨！”中年妇人也悲愤道。
　　两人知道面对江词，已经没有任何活命的机会，不再掩藏守了多年的秘密。
　　“……”
　　江词愕然，连忙问道：“你们是文偃师叔的后人？”
　　按辈分算，他喊文家老祖为师叔，没有任何问题。
　　“狗贼，你敢羞辱我文家老祖！我做鬼也不放过你！”老包愤怒不已。
　　“你给我闭嘴！”江词也怒了。
　　一口一个狗贼，狗肉吃多了吗？！
　　江词又将目光转向中年妇人，此人看上去要理智很多。
　　“你们可会结文家血脉印记？”
　　“会又如何？不会又如何？”中年妇人惨笑一声。
　　江词无奈一笑，抬手掐诀。
　　完成一套复杂的印决后，体内的灵力受到莫名牵引，在掌心凝聚出一个繁复的图案。
　　这个图案，正是文家的血脉印记！
　　不过若是由文家的人来结印，印决牵引的不仅是体内的灵力，还有血液。
　　“不可能，我文家的血脉印记，代代相传，外人根本不可能知道！”中年妇人脸色大变。
　　“你到底是什么人？”老包也睁大了眼睛。
　　“你们先结印给我看看，我再告诉你们。”江词挥手把疾风领域散去。
　　两人没了领域之力的束缚后，没有出手反抗，也没有想着逃脱。
　　因为江词展露的实力，让两人认清了现实，逃不掉！
　　而且，他们确实很想知道江词的身份。
　　随后，两人同时结印，动作和江词刚才的一模一样。
　　但印决完成时，从两人身上还牵引出一缕血光，伴着灵力，在掌心凝聚成一个繁复的血色图案。
　　江词笑了，很开心。
　　找了一圈，原来文家的后人，就在他身边！
　　看来他当初刚来幕戎星，在修炼界暗中打探文家的消息时，应该就被他们盯上了。
　　中年妇人沉声道：“可以说出你是谁……”
　　话音未落，就在这时，有五十多道散发着强大气息的身影，从四面八方极速围过来。
　　全是金丹期！
　　“哈哈，文家血脉印记，找了这么多年，终于找到文家余孽了！杀，给我杀光他们！”
　　一道猖狂的大笑声，在这片山脉上空回响。
　　“是乔家的修炼者！”老包和中年妇人，又惊又怒。
　　然后他们怒视着江词：
　　“是你，是你把他们引来了！”
　　“狗贼，你果然是乔家的人！”
　　江词摇摇头，没有解释。
　　他目光转冷，看向从四面八方围过来的那些个金丹期修炼者。
　　“哼！”
　　疾风领域！
　　领域之力扩散，无数的疾风，宛如刀刃，顿时将这些来袭之人笼罩在内。
　　“不好！这是道之领域！”
　　“快撤，快撤！”
　　五十多个金丹期修炼者，顿时大惊失色，惶恐不已，想要逃离。
　　但以疾风领域的威力，就他们这种修为，如果没有领悟完整的道之真意，根本逃脱不了。
　　江词面无表情，身形一晃，挥剑出击，剑影如芒。
　　速度更是快到像在闪现，在疾风领域内留下一道道残影。
　　等这些残影消失后，五十多个金丹期修炼者，全部毙命，额头上皆有一个触目惊心的窟窿！
　　即便其中有四个金丹后期，也没有挡住他的攻击！
　　这一幕，把老包和中年妇人震住了，震惊，难以置信。
　　那可是五十多个金丹期！
　　就算是元婴后期的修炼者出手，也无法做到瞬间杀死这些人！
　　“你到底是谁？”中年妇人睁大了眼睛。
　　“按辈分来算，我应该是你们的祖宗。”江词笑道。
　　“……”
　　“……”

第257章 放心，我不会坑你们（求订阅）
　　江词没有向两人详细解释，而是一挥手，驱使领域之力，把那些乔家修炼者的储物法宝，全部收入囊中。
　　至于那些尸体，在疾风之下，眨眼间，就化成粉末，飘落在这片山脉内，变成天然养料。
　　毁尸灭迹……
　　然后江词又对两人说道：“此地不宜久留，重新找个地方吧。”
　　老包和中年妇人已经相信江词不是坏人了，带着江词离开这里。
　　飞了一会儿，江词又停了下来，因为这是回乾阳城的方向。
　　“刚才乔家的人，有可能跟踪的是我和老包，还回乾阳城，不妥吧？”江词皱眉。
　　“不是可能，是肯定，而且跟踪的是你，不是我！”老包冷哼一声。
　　江词笑了笑，并未动怒。
　　因为老包说的有道理。
　　应该还是和他刚来幕戎星时，暗中打听文家之事有关。
　　连老包都能盯上他，乔家作为幕戎星的实际掌控者，当然也能发现。
　　“没关系，把这个戴上就行了。”中年妇人递给江词一个透明的面具。
　　江词疑惑的接过来，发现是一件下品灵器。
　　用灵识进行炼化，只是片刻，就炼化成功了。
　　金丹后期的灵识强度，轻易就能炼化下品灵器！
　　然后，他也清楚了面具的功能：易容伪装！
　　只要对方的修为没有超过金丹期，就无法看穿面具下的真实容貌。
　　好东西！
　　江词赞叹一声。
　　他又自行打脸一番，在修炼者面前，普通面具的确没有伪装功效，但灵器面具有！
　　然后心念一动，面部长相立刻发生了变化。
　　这下，乔家的人应该认不出他了，除非来得是元婴期。
　　不过，跟踪这种事，想必也不会派元婴期过来。
　　“还有更高级的吗？”江词问。
　　他现在的对手开始向元婴期发展，只是防御金丹期的灵识探查，还是太低级了。
　　“没有！”老包和中年妇人齐声拒绝。
　　江词笑了笑，那就是有了。
　　而且，眼前这两人肯定也是做过易容伪装的。
　　怪不得都看上去普普通通，属于看一眼之后，转身就会忘记的那种，不会引人注意。
　　三人来到乾阳城的那座暗坊。
　　普普通通的三层楼阁，在偌大的乾阳城内，毫不起眼。
　　老包和中年妇人相视一眼，微微颔首。
　　然后中年妇人开口道：“这下，可以说出你的身份了吧？”
　　江词却是摇头：“还不行。”
　　“道友在耍我们姐弟？”两人的脸色顿时变得很难看。
　　“哈哈，我知道你们已经领悟了道之真意，你们先发个道之誓言，发誓不会把我接下来说的话透露出去，我再告诉你们也不迟。”江词笑道。
　　“道之誓言？”老包和中年妇人面面相觑。
　　“放心，我不会坑你们！”
　　“……”
　　“……”
　　“你们不会是吧？我教你们啊，来，跟着我念……”江词满脸和善的微笑，看上去人畜无害。
　　然后他又像是想起了什么：“对了，我还不知道你们的真实姓名和长相，既然是坦诚相待，你们也该把名字说出来，面具摘下来给我看看吧！”
　　“文幼心！”
　　“文峰！”
　　姐弟俩被江词搞得有点懵。
　　不过两人毕竟是金丹期修炼者，很快反应过来，只是说了姓名，没有摘下面具。
　　文幼心和文峰同时摇头：“道友，你还是先说出你的身份。”
　　他们不愿意暴露真实长相，更不愿意发誓。
　　修为越高，越是忌讳誓言这种东西。
　　尤其这个道之誓言，听起来就不对劲！
　　“你们想死还是想活？”江词保持着笑容。
　　姐弟俩再次相视一眼，满脸苦涩，最后无奈的点头。
　　江词咳嗽一声，说道：“跟着我念，天道在上，我文幼心、文峰以所悟道之真意起誓……”
　　下面，两人跟着江词，把这一段繁缛、限制极多的道之誓言，也念了出来。
　　他们的脸越来越黑。
　　冥冥之中，仿佛有什么东西降临到他们身上。
　　两人都感觉，这次被坑惨了。
　　这段道之誓言，对他们的最大限制，就是如果他们把江词接下来说的话泄露出去，那他们此后在天地之道的领悟上，将再无寸进！
　　这相当于直接断了修炼之路！
　　但他们的生死掌握在江词手中，只能照做。
　　江词笑容和善，心情舒畅，这种感觉很不错。
　　当初师尊逼着他发誓，他现在逼着师尊朋友的后人发誓。
　　果然因果循环！
　　文家姐弟发完誓之后，都黑着脸，看向江词。
　　意思很明显，该说出你的身份了！
　　江词笑着微微颔首，他得到葛道人传承的事，自然知道的人越少越好。
　　怀璧其罪的道理，在任何时代、任何地方都是通用的。
　　随后，他没再隐瞒，对两人说道：“你们可知文家血脉印记，是谁设计的？”
　　“我在族谱玉简上看到过，这是我文家老祖的至交好友，也是我们文家的大恩人，葛道人葛老祖亲自设计的。”文幼心回答。
　　“我就是葛道人的弟子！”江词笑道。
　　“不可能，葛老祖的命简，早在六千年前就碎了，而且据我文家族谱玉简记载，葛老祖从未收过徒弟！
　　就算你是葛老祖临终前收的徒弟，那经过六千年的修炼，你至少也是元神期，绝不可能只有金丹修为！”文峰当即反驳道。
　　文幼心同样警惕的看着江词。
　　“分析得不错，我的确是师尊临终前，嗯，应该说我是师尊残灵消散前，收的徒弟……”
　　接下来，江词把自己当初在第一月亮上拜师的情况，
　　以及葛道人为了镇压阴天生，在天地锁灵阵之下，身死道消的经历，简单说了一遍。
　　文家姐弟已经发了道之誓言，不用担心这些会泄露出去。
　　文幼心和文峰听完后，皆是神情庄重。
　　两人当即跪下，对着虚空，三拜九叩，缅怀葛道人。
　　江词看到这一幕，脸上露出微笑。
　　也不枉师尊在残灵消散前，特意叮嘱他，来看望一下文家的后人。
　　就在这时，文家姐弟俩，拜完葛道人之后，居然转了个方向，恭敬的拜倒在江词脚下。
　　“文幼心拜见师伯祖！”
　　“文峰拜见师伯祖！”
　　“……”

第258章 是坏消息的好消息（求订阅）
　　两个中年模样的人，跪在面前喊他师伯祖。
　　江词总感觉有些怪怪的，毕竟他今年才22岁啊！
　　文幼心和文峰，一个金丹后期，一个金丹中期。
　　两人能修炼到这个境界，年龄都不知道有多大了。
　　不过，当姐弟俩把用来易容伪装的面具摘掉后。
　　江词才发现，原来两人的长相都不差，气质更是极好。
　　文幼心端庄温婉，看上去就像一个和善的邻家大姐姐。
　　而文峰摘掉面具后，也是一身书卷气，像是个年轻的赶考书生。
　　江词连连点头，这还差不多。
　　然后，他向两人询问了文家和乔家的恩怨。
　　文家姐弟顿时愤怒不已。
　　“乔长生！忘恩负义之徒，必不得好死！”文幼心寒声道。
　　“迟早有一天，我会将乔家连根拔起！”文峰的话语中，也是充满了杀气。
　　“乔长生？”江词问。
　　文幼心满脸厌恶的说道：“就是乔家的第一代老祖，文偃老祖生前的道童，万年前，文偃老祖身死道消后，乔长生便离开了文家。
　　据族谱玉简记载，六千年前，庇佑我文家的葛老祖，命简破碎突然破碎，
　　然后还不到半天，乔长生就不知从何处得到了消息，带着三个元神期高手，
　　将我文家仅剩的两个元神期老祖，斩杀在幕戎星的星空外，偌大的文家，因此族灭。
　　当时因为星际传送阵，也被乔家控制住，所以那一天之后，还幸存的文家族人，便化整为零，潜伏在幕戎星各个地方，
　　但乔家并没有善罢甘休，他们要将我文家的血脉斩杀殆尽，
　　师伯祖刚才也看到了，整整六千年啊！直到今天，乔家还没有放弃追杀！”
　　姐弟俩神色皆是悲伤、不忿，同时又有深深的无力感。
　　文家失去了合道老祖，又失去了元神期老祖，根本无法与乔家抗衡。
　　就算文家现在有元神期也没用，当时两个元神期老祖，都被乔长生和其他三人所杀。
　　而他们两个，还是金丹期。
　　虽然怀着复仇的决心，内心里却很清楚。
　　想要复仇，太难了！
　　江词也轻叹一声，文家和乔家的恩怨，体现了四个字：弱肉强食！
　　当然，也有诸多疑点。
　　葛道人的命简破碎，这应该是非常隐秘的消息。
　　文家应该不会傻到，把这样的事情散布出去。
　　乔长生是如何得知的？而且得到的消息如此准确及时。
　　“命简……”江词一阵沉吟。
　　命简是和修炼者用灵识炼化的特殊灵器，可以监控修炼者的生死情况。
　　通常情况下，修炼者不会轻易把命简交给别人，除非是师门，或者是值得信赖的人。
　　“师尊的命简，除了文家有，也就紫霄宗有一块！”
　　“紫霄宗……”
　　江词摇摇头，师尊坑他呀！
　　不过，这不是当前考虑的重点。
　　江词又问道：“乔长生还活着？”
　　文峰有些迟疑，语气不确定：“乔长生带人灭我文家时，已经有四千多岁，修为是元神中期，而元神期的正常寿元是五千年，按理说，他在灭我文家后不久，就应该寿元耗尽了。
　　但我在暗网曾经打探过此事，推测出他还活着的几率，达到了三成！”
　　“三成的几率不低了，否则乔家也不可能安稳的掌控幕戎星六千多年。”江词眉头皱起，发愁。
　　按照他的判断标准，一件事情如果有百分之一的几率会发生，那到最后，百分之一极有可能会变成百分之一百。
　　随后，江词的眉头又舒展开来。
　　虽然是坏消息，但从另一个角度来看，也是好消息。
　　乾阳洞天解封在即，如果不知道乔家的底蕴，就贸然进去。
　　到时说不定真要被这种老不死的给一巴掌呼死了。
　　江词想了想，又看向文幼心，问道：“上次你说需要和解印有关的阵法传承，难道你有其他进入乾阳洞天的方法？”
　　文幼心苦笑一声：“乔家将蓝烟湖守卫的如此森严，我哪有什么办法。”
　　“那你为何……”
　　“是因为这么多年的逃亡过程中，先祖遗失了传承祖地中的解印之法，没有这个，到时即便趁乱进了祖地，也无法获得传承。”
　　“难怪了！”
　　江词恍然。
　　遗失了解印之法，这相当于文家直接断了最重要的传承，就更不可能有实力和乔家抗衡了。
　　当初葛道人给乾阳洞天布置了两重大阵，内外各一个，
　　其中外部封印阵法，是用来掩盖守护整个乾阳洞天。
　　而内部封印阵法，则是用来保护文家祖地真正的传承。
　　那些阳煞之力，正是内部封印阵法的组成部分。
　　“有阳煞之力在，即便师尊的残灵消散，那个被称为血禁离火阵的强大阵法，也很难解除封印。”
　　想到这里，江词笑道：“我可以给你解印的阵法传承，而且就是你文家遗失的解印之法，不过……”
　　整个乾阳洞天的阵法都是葛道人设计的，他当然清楚文家祖地的解印之法。
　　姐弟俩人听到这话，当即大喜。
　　文幼心连忙点头道：“师伯祖放心，公平交易！”
　　她知道江词需要的是上品灵器。
　　随后，她从储物戒指中，取出两样东西。
　　一把寒光凛冽的长剑，一个薄如蝉翼的透明面具。
　　“这两样都是先祖逃亡多年，留存下来的上品灵器，可惜没有极品灵器。”文幼心有些不好意思。
　　因为她觉得有些占江词便宜了，和文家的传承相比，上品灵器根本不值一提。
　　“无妨，这些足够了，谁让我是长辈呢！”江词哈哈一笑，把上品灵器长剑和面具接过来。
　　然后又说道：“我看你对阵法有所研究，是真的喜好阵法之道？还是单单为了推演祖地的解印之法？”
　　文幼心笑道：“让师伯祖见笑了，我自幼研究阵法，一开始确实是为了推演解印之法，后来才渐渐的迷上了阵法之道，但和师伯祖相比，还差得远！”
　　在她看来，江词一剑就破了她最强的杀阵，阵法造诣肯定远超于她。
　　“等这里的事情结束，我抽空给你整理一份师尊的阵法之道传承！”江词笑了笑。
　　“啊！多谢师伯祖！”文幼心直接拜倒在地，惊喜万分。
　　文峰也随着姐姐跪下，同时心里很羡慕，只是他不擅长阵法。
　　文家的族谱玉简中，对葛道人有详细的记载。
　　他们姐弟俩，可是清楚的知道，这位老祖的阵法之道有多么强大。
　　江词轻轻一笑。
　　文家祖地的解印之法对文家很重要，在他这里，却一文不值。
　　拿解印之法，换两件上品灵器，总觉得过意不去。
　　毕竟，这是真晚辈，这种便宜还是不要占了。
　　原则问题。

第259章 霸道手段（求订阅）
　　接下来，江词就在这暗坊内住下了。
　　一边炼化两件上品灵器，一边等待乾阳洞天外部封印的完全解封。
　　“寒极剑、伪装者面具……嗯，寒极剑不好听，就改成戮影剑吧，伪装者面具的名字还行，可以保留。”
　　江词给灵器重新命名，戮影剑是他踏上武道时，拥有的第一件武器，意义非凡。
　　他对这两件灵器的品质，非常满意。
　　幕戎星之所以是一颗以擅长炼器闻名的星球，主要得益于文家。
　　文家在老祖文偃还活着的时候，就是一个擅长炼器的修炼者家族。
　　当初在整个紫霄域，也是颇有名气的。
　　这些，在葛道人的传承记忆中，都有记载。
　　而这两件上品灵器，是文家族灭后，流传下来的，品质当然极好。
　　重新得名戮影剑的上品灵器长剑，在还未完全炼化的情况下，只是轻轻一剑，就将下品灵器凝渊剑，斩成两段。
　　上品灵器级别的伪装者面具，功能更是让江词非常满意。
　　易容伪装后，连元神期的灵识，都无法看透。
　　简直是搞事情的绝佳辅助装备！
　　“还有十多天，乾阳洞天就要完全解封了，争取在这之前，完成两件灵器的炼化！”
　　江词给自己定了个小目标，随即开始专心炼化。
　　与此同时。
　　虽然乔家手段强硬，但毕竟这是一颗四级生命星球，修炼界众多的修炼者，敢于冒险的还是不在少数。
　　所以聚集在乾阳城内外的修炼者，越来越多，很快超过了千数。
　　元婴期也出现了好几个，其余还都是金丹期。
　　在江词闭关炼化灵器，过去十天后，乾阳洞天解封将至，却又有意外情况发生。
　　乾阳城外，向南三百里的位置，正是蓝烟湖所在。
　　这天，乔家又增派了一千名金丹期修炼者，所以守在蓝烟湖周围的金丹期人数，达到了两千之多。
　　蓝烟湖上空，原本只有三个元婴期修炼者，现在变成了六个。
　　其中有一个是元婴后期！
　　最近一段时间，有不少胆大的修炼者，就在蓝烟湖附近三百里范围内等着，只是没有靠近蓝烟湖的位置。
　　笼罩蓝烟湖的雾气，越来越浓。
　　从乾阳洞天入口处，散发出来的灵韵，也愈发的强烈！
　　同时，还有一种灼热感，充斥在这片天地间，温度在迅速上升。
　　这方圆三百里范围内的大地，很快变的干旱，植被逐渐干枯而死。
　　乾阳洞天的外部封印，就要解封了！
　　这一天，蓝烟湖上空，那位乔家的元婴后期修炼者，突然睁开了眼睛，有炙热的光芒劲射而出。
　　他冷声道：“此处方圆三百里，禁止非乔家的修炼者靠近，给你们十息时间离开，否则格杀勿论！”
　　充满威胁的声音，经过灵力的加持，在天地间回响。
　　他散发的强大气势，更是让人心惊不已。
　　乾阳城内，江词被这道声音从闭关中惊醒，立即飞身来到暗坊的阁楼三楼，向蓝烟湖的位置眺望。
　　文幼心和文峰也飞身上来，两人面色严峻。
　　“那个元婴后期，是乔家的家主乔寺炎，旁边那个元婴中期，是他的儿子乔睢。”文峰沉声道。
　　他在暗网潜伏多年，对乔家的情况了解的很清楚。
　　元婴后期！
　　江词的目光锁定在乔寺炎身上，这位乔家家主穿着黑色灵器战衣，眉毛是诡异的火红色，周围时刻有温度极高的领域之力弥漫。
　　很强！
　　而城外，那些守在蓝烟湖附近的非乔家修炼者。
　　在乔寺炎的震慑下，有人心生怯意，退出蓝烟湖三百里范围。
　　但依旧有人不信邪，还留在原地。
　　尤其是那些自持有关系、有势力，且修为较高的人，他们不信乔家敢下狠手。
　　很快，十息过去。
　　乔寺炎看到还有上百人逗留在三百里范围内。
　　他火红色眉毛下的眼睛，射出炽盛的火光。
　　周身同样散发出，如同火焰一般的领域之力。
　　“杀！”
　　顿时，蓝烟湖上空的六个乔家元婴期，动了。
　　下杀手！
　　乔寺炎手中出现一把火红色的战刀，在领域之力加持下，
　　刹那间，他就出现在一个老年模样的元婴前期修炼者面前。
　　一刀劈出去，强大的气势爆发！
　　“乔寺炎！我是你岳父！”那名元婴前期的老者怒喝道，连忙迎击。
　　“你没听清我的话？非乔家修炼者，杀无赦！”乔寺炎毫不留情。
　　浓郁的火焰凝聚如刃，附着在灵气战刀上。
　　又一刀斩出去，像是要焚尽一切，温度极高。
　　老者心神大骇，连忙躲闪，但领域之力将他限制住，速度骤降。
　　呼！
　　他被这一刀劈中。
　　一个元婴前期修炼者，顷刻间，就化为一簇簇灰烬。
　　然后乔寺炎一刻未停，转身去灭杀其他非乔家的修炼者。
　　那些人想逃，可哪里逃得过！
　　就连元婴前期，都被两刀灭杀了，何况是他们这些金丹期。
　　不到十息，蓝烟湖方圆三百里范围内，再无一个非乔家的修炼者。
　　此次震慑之举，彰显了乔家霸道、强硬、酷烈的手段！
　　刚才那些心生怯意，提前退出来的人，都后怕不已。
　　连想要趁乱进入乾阳洞天的念头，都消失得一干二净。
　　没人不怕死！
　　人家连岳父都杀了，还能对你手下留情？
　　江词的神色，也极为严肃，事情的发展超出了他的预料。
　　他有设想过，乔家会提前出手，震慑一下其他修炼者。
　　却没想到，会下这么狠的手！
　　这个乔寺炎，可真是个狠人呐！连岳父都照砍不误！
　　那么，现在问题来了，眼看着乾阳洞天的外部封印就要解封，乔家弄这一出，可就没多少人敢冒险了。
　　乱不起来，还怎么趁乱进入？
　　强行进入？
　　江词现在完全没这个想法。
　　不说乔家第一代老祖乔长生是否真的活着，只是这个乔寺炎，他都没有把握赢。
　　更别说，还有两千个乔家的金丹期，还有五个元婴期。
　　强行进，那是找死！
　　“乱不起来？我就不信你乱不起来！”江词深吸口气，发狠了。
　　既然在幕戎星这个圈子里，无法打破眼前的困局。
　　那就跳出这个圈子！

第260章 奢侈、浪费、败家（求订阅）
　　苍蓝星是一颗大星，以开放的星际贸易，闻名于星际。
　　生活在这颗星球上的修炼者，除了苍蓝星本土的，更多的是来自苍蓝星区各个生命星系。
　　远一点的，还有其他星区、星域的修炼者。
　　修炼者的身份来历，也呈现出多样化的特点。
　　诸如仙道宗门、古老家族、星空游猎者、星际商人、奴隶商人等等。
　　这一日，一则惊人的消息，在苍蓝星修炼界迅速传播开来。
　　而后因为道盟通天之眼的存在，极为方便的传讯手段。
　　让这则消息又从苍蓝星，迅速传播到整个苍蓝星区，再到整个紫霄域！
　　“明兰星区一颗名为幕戎星的四级生命星球，突现元神期强者的传承！”
　　“听说是一个洞天秘境，那位元神期强者已死，洞天封印解封！”
　　“这颗星球的星际传送坐标，都被公布出来了，这谁啊，也太狠了！”
　　“也不知是真是假？这等传承，任谁发现了，都会捂着不放，还主动传出来？脑子有问题吧？”
　　“管他狠不狠、真不真、假不假，先去再说，不就是一万传送费吗？裤子勒紧了，十年不吃灵丹，也要去！万一是真的，那就是大机缘啊！”
　　元神期的传承，吸引力很大！
　　在一个星区内，合道高手行踪不显，元神期就是明面上最强的一批人！
　　就像青玄门的青玄老祖，仅是拥有元神期的战力，就能扬名于苍蓝星区。
　　更何况是真正的元神期修炼者！
　　元神期，而且是开辟了洞天秘境的强者，那是已经真正领悟了天地之道的存在！
　　挥手投足之间，就能轻易毁灭一颗生命星球！
　　这等传承，若是能得到，或许就有机会修成元神！
　　于是，听到这则消息的人，只要是有实力的，都闻风而动。
　　通过星际传送阵，迅速赶往幕戎星。
　　修为方面，以金丹期居多，元婴期次之。
　　虽然元婴期对元神期传承更为迫切，但没办法，谁让金丹期修炼者的基数大呢！
　　至于元神期，还犯不着去扒拉同阶强者的墓，掉价……
　　因为幕戎星的封闭性，没人能够清楚查到幕戎星的具体信息。
　　苍蓝星，临海城，传送大殿。
　　宫石从来没想过，那座星际传送阵能这么火热。
　　成千上万的金丹、元婴修炼者，掏钱抢着传送，谁见过？
　　要不是苍云宗紧急派了一位元神前期的长老，过来镇守。
　　估计这占地上百平方公里的传送大殿，要被这些躁动的修炼者，搞得灰飞烟灭！
　　而这位元神前期的长老，也不单单是为了镇守传送大殿。
　　他直接把后面来的苍云宗弟子，排到了前面。
　　苍云宗是苍蓝星区最强的仙道宗门，对高层来说，元神期传承算不上多么珍贵。
　　但对弟子们来说，也是一份机缘。
　　所以苍云宗高层，就派了一队弟子过去，权当历练。
　　一队十人，一个元婴中期，三个元婴前期，六个金丹后期。
　　其中，元婴中期的天才弟子封巳，是这次的领队。
　　他们通过星际传送阵，一次性传送到幕戎星。
　　等他们走了，剩下的才是那些乱哄哄、抢着传送的修炼者们。
　　不过，在苍云宗元神前期长老的镇压下，大家开始老老实实的排队传送。
　　此时，传送大殿管理处的房间内，守卫队长宫石，和至交好友沈万四，在看热闹。
　　传送大殿被苍云宗长老和直系弟子接管，宫石倒是清闲了。
　　“老宫，你说江哥到底图啥啊？这种身份神秘而高贵的人，都是这种性格？连元神期传承，都看不上？”
　　沈万四看不明白，到现在都还在惊讶。
　　消息是他帮忙散出去的。
　　作为一个在苍蓝星混了近百年的小星际商人，可能实力不怎么强，但就是路子广。
　　他只用了十分钟，就把江词委托的事情，给办的妥妥的。
　　“可能真不放在眼里，你不是说，江词大人前段时间，又拿了几十块妙石去苍云星贸换钱花？
　　这种人花灵晶就跟丢石子儿似的，或许就是某个古老家族的后人，
　　很有可能家里就有合道老祖，自然看不上元神期传承。”宫石感慨加推测。
　　他们现在可以确认，江词绝对是出身某个古老的仙道家族，否则不会是这个行事风格。
　　因为仙道宗门的弟子，平时竞争力很强，可没多少资本，这么瞎搞、胡作非为。
　　“唉，人跟人，真是不能比，命好，啥都好……”沈万四唏嘘感叹。
　　他想起今天早晨，江词跟他传讯的场景。
　　按江词的话说，就是想看看热闹，所以就把自己知道的一个元神期的传承之地，拿出来玩玩。
　　“娘嘞，就是想看热闹……江哥不厚道啊！让我先进去探探路也好啊，就这么放出来当游乐园，奢侈、浪费、败家！”
　　沈万四在心里牢骚腹诽。
　　他没去凑热闹。
　　一个是实力不够，因为他不擅长战斗的商人，只喜欢钱。
　　二个是江词跟他说了，让他别去。
　　江哥是什么人？
　　江哥说的话当然要听，而且他的确怕死，所以就不凑热闹了。
　　可以想象，到时肯定会打得天昏地暗，死的人连骨灰都找不到！
　　……
　　幕戎星只有一座星际传送阵。
　　十几个守卫人员皆是来自乔家，为首的守卫队长乔舒，是一名金丹后期修炼者。
　　嗡！
　　星际传送阵亮起光芒。
　　乔舒立刻警惕起来，带着守卫队将传送阵团团围住。
　　幕戎星的本土修炼者，除了乔家的人，很少有机会能够离开这颗星球。
　　从外面过来的外来修炼者，也非常少，大多是道盟天庭在幕戎星办事处的驻守人员。
　　所以这座星际传送阵，通常十年都不会亮一次。
　　现在短短一个半月，就亮了两次！
　　有些奇怪。
　　很快，光芒消散，十道身影，出现在传送阵内。
　　“什么人！”守卫队长乔舒大喝一声。
　　“滚！”一声冷喝，伴着强大的气势，直接将整个守卫队掀飞。
　　最先赶来的是苍云宗的历练小队。
　　为首的领队，正是那名面容冷酷的青年，苍云宗元婴天才封巳。

第261章 要变天了（求订阅）
　　消息最先在苍蓝星传开，所以统御苍蓝星区的苍云宗，就占了很大优势。
　　封巳知道抢先一步的重要性，没有和这些守卫过多纠缠，直接带着历练小队，飞身离开这里。
　　他只是掀飞这些守卫，并未真正出手。
　　毕竟是他们外来者，不好得罪这颗四级生命星球的本土修炼者。
　　由于来得匆忙，他们也只大概了解了幕戎星的情况，知道这是一颗极为封闭的星球。
　　很多事情，要小心谨慎一些。
　　守卫队长乔舒，看到足足有四个元婴期，六个和他一样的金丹后期，
　　便知道恐怕有不妙的事情发生，立刻惶恐的把事情传讯给家族高层。
　　可他传讯刚刚完成，旁边的星际传送阵又亮了！
　　一阵光芒之中，足足有上百道身影，同时传送过来！
　　还是元婴期、金丹期都有。
　　这次，乔舒根本连拦都不敢拦了。
　　“四象宗！”他神色骇然，惊恐不已。
　　而且现在的惊恐情绪，比刚才要强烈百倍！
　　因为四象宗是统御整个明兰星区的最强仙道宗门，连幕戎星在一定程度上，都要听从四象宗的号令！
　　若是幕戎星还是文家统治时期，可能在四象宗面前，腰杆要硬一些。
　　现在，根本硬不起来了啊！
　　“到底发生什么事了？！”
　　乔舒只觉得喉咙发干。
　　这是他成为修炼者之后，从未出现过的生理情况。
　　然而，还没结束，星际传送阵又亮了。
　　又有人传送过来！
　　嗡嗡嗡。
　　乔舒麻木了。
　　星际传送阵像是变成了闪光灯，三到五个呼吸，就启动一次。
　　短短一刻钟，就有上万名修炼者，传送过来。
　　“要变天了……”
　　乔舒已经吓得瘫倒在地，他都不知道该怎么向家族高层汇报了。
　　……
　　与此同时，乾阳城外，蓝烟湖上空。
　　乔家家主乔寺炎，在空中盘膝而坐，静静的守着。
　　昨日，他的一番出手震慑，清空了方圆三百里范围内的修炼者。
　　此举，可以保证把乾阳洞天牢牢的掌控在他们手中，不会有任何意外情况发生。
　　“看情形，今日或者明日，乾阳洞天就会完全解封。”
　　“文家的传承，离火之道，若是我能感悟一二，便有机会直接修成元神！”
　　乔寺炎目中神光熠熠，满怀期待。
　　当初，文家被灭族后，文家的传承祖地乾阳洞天，就不知所踪。
　　即便是身为文偃道童的乔家第一代老祖乔长生，也不清楚乾阳洞天的入口所在。
　　毕竟那是葛道人、文偃，两位合道强者联手打造的洞天秘境！
　　就算是元神期高手，都难以寻到。
　　这次如果不是乾阳洞天的外部封印主动解封，他们恐怕还发现不了这个入口！
　　等候的同时，乔寺炎还在关心另一件事。
　　他看向旁边，一个和他面容有些相似的青年。
　　那青年也是火红色的眉毛，目若星辰，面若刀削，生的极为英俊。
　　修为也非常强者，散发的气息是元婴中期。
　　“睢儿，还没有找到乔米他们的身死之地吗？”乔寺炎问道。
　　青年是他的儿子乔睢，乔家家主的继承者。
　　乔睢皱眉道：“已经找了十多天了，应该是找不到了。”
　　前段时间，他派自己的护卫乔米，和五十多个金丹修炼者，去追踪文家余孽。
　　没想到，乔米在发完传讯，说将要灭掉文家余孽时，却失去联系了。
　　然后他就发现，乔米等人的命简都碎了。
　　乔睢也知道，对方既然能轻易灭杀乔米等五十多个金丹修炼者，很容易就能毁尸灭迹。
　　想要找到乔米等人的身死之地，难度很大。
　　除非是有通天彻地的能力，不用尸体，就能推演出身死之人的位置。
　　“那个打探文家踪迹的外来者呢？”乔寺炎又问。
　　他们正是通过那个外来者，寻到了文家余孽的踪迹。
　　“不知所踪，按照乔米生前发来的传讯，那个叫老包的暗网猎头，应该就是文家余孽！可惜，他也失踪了。”乔睢摇头道。
　　“哼，倒是有些手段，继续追踪，星际传送阵在我们手中，他们逃不出幕戎星的，
　　已经六千多年了，我有感觉，这个来历不明的外来者，能帮助我们，将文家血脉斩杀殆尽！”乔寺炎冷笑一声。
　　“父亲说的极是……”
　　乔睢话还没说完。
　　这时，乔寺炎的传讯珠亮了一下，传讯给他的，是一位负责镇守家族的元婴期长老。
　　乔家并不是倾巢出动，肯定要有人守家的。
　　“什么？”
　　灵识查看了传讯的内容后，乔寺炎脸色微变。
　　有十个外来修炼者强行进入幕戎星？
　　其中有四个元婴期，六个金丹后期？
　　“怎么会有这么多的外来修炼者？”乔寺炎心中升起一丝不妙之感。
　　自从他们乔家完全掌控了这颗星球之后，偶尔也会来一两个外来修炼者。
　　不过，他们对此早有应对策略。
　　就像前段时间的那个外来者，他们派了很多人，过去暗中监视。
　　若是事情不对，他们就会把外来修炼者格杀。
　　像这种一下出现十个外来修炼者的情况，倒是很久都没有出现过了。
　　只是几秒钟，他的传讯珠再次亮起。
　　“又来了上百个！”
　　乔寺炎脸色大变。
　　“大事不妙！”
　　然后，他的传讯珠继续亮个不停。
　　“父亲，怎么了？”乔睢疑惑道
　　“大事不妙，有上万名外来修炼者，强行进入幕戎星！元婴期、金丹期都有！”
　　“什么！”
　　此话一出，不仅是乔睢，乔家其他四位元婴期，也面色大变。
　　“父亲，要请老祖出来吗？”乔睢忍不住问道。
　　“老祖在闭死关，除非是家族生死存亡关头，否则绝不能唤醒他。”乔寺炎果断的摇头。
　　然后他又长叹一声，神色复杂的说道：“放开蓝烟湖的禁制，这里已经不是我们乔家能够独占的了！”
　　来了这么多修炼者，如果他们再守着乾阳洞天的入口不放，肯定要出大事！
　　“父亲，就这样放弃？”乔睢很不甘心，眼看着封印就要完全解封了。
　　“哼，怎么可能放弃，这是以退为进，没有人比我们乔家更了解乾阳洞天，到时即便是趁乱，我们也有机会获得文家的传承！”乔寺炎阴沉着脸。
　　虽然当初文家的合道老祖文偃，对乾阳洞天的消息管控很严，
　　但他们乔家的第一代老祖乔长生，在文偃身边做道童时，也搜集到了不少有用的消息。
　　这就是他们乔家现在的优势！
　　唯一一点，乔寺炎很疑惑，乾阳洞天的消息怎么传出幕戎星的。
　　“是前段时间的那个外来修炼者？”乔寺炎很快联想到这一点。
　　“该死！”
　　只有这一个可能！
　　……

第262章 修炼者大军（求订阅）
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影，从星际传送阵离开后，毫不掩饰自身强大的气势，接连飞往乾阳城方向。
　　乾国以及周边几个国家的普通民众，被这一幕震惊了。
　　很多迷信神话传说的人，甚至跪拜下来。
　　仙人下凡！
　　神人临世！
　　这一天，成了幕戎星史上有名的降临日！
　　……
　　江词站在暗坊的阁楼上，看着天边飞来的一道道身影，笑的很灿烂。
　　“很好，就这样乱起来！”
　　这叫什么？
　　唯恐天下不乱！
　　乔家的霸道和强硬，逼着他出这一手。
　　既然幕戎星的修炼者被乔家吓怕了，那就把外面的修炼者引来。
　　宇宙那么大，还能缺胆子大的人？
　　让江词放心的是，沈万四办事很靠谱，没有夸大他说的话。
　　往外传的消息，严格按照他的要求，只说这里有元神期的传承。
　　“没有来元神期，就放心很多了！”
　　他当然不会傻到，把乾阳洞天的实际情况说出去。
　　若是让人知道，这里是一个合道期大能留下的传承之地，那绝对会引来很多元神期的修炼者。
　　到时候，他这个只有元婴后期战力的人，就只能默默地退出游戏了。
　　看了一下经验值面板。
　　……
　　修为：金丹（后期397500/397500）
　　道法：
　　疾风领域（500万/500万）
　　剑之真意（100万/100万）
　　振幅：100
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：9119万
　　……
　　“完整的疾风领域，100倍的灵力振幅，就算遇到元婴后期，也能比划比划了！”江词充满了信心。
　　自从发现了乾阳洞天出现意外情况，以及乔家各种霸道强硬的手段后。
　　他就开始全力提升疾风领域的经验。
　　几乎每三天就吃一颗万年灵物果实。
　　上次在山脉中的战斗，他差不多就拥有了完整的疾风领域。
　　“但离元婴期无敌的层次，还差很多！”
　　江词又摇摇头，还没到自满的时候。
　　他拥有完整的疾风领域。
　　但元婴期无敌的强者，同样也有完整的道之领域。
　　而且元婴期无敌，又拥有元婴期圆满的修为！
　　他现在才是金丹期圆满，还差得远！
　　“可惜，剑之真意的推演成功率太低了，如果能推演出剑之领域，那把握就能多几分了！”江词有些无奈。
　　他现在还是保持每天推演十次的频率。
　　从离开地球，到现在，在推演剑之真意方面，他已经消耗了足足400万点经验值。
　　推演的成功率，说是和道法的品级、完整性有关。
　　其实在一定程度上，还是得看脸。
　　很快，足足有两万多名外来修炼者，齐聚乾阳城。
　　因为乾阳洞天的外部封印还未完全解封。
　　那些气势强大的身影，就凭空而立，密密麻麻的，围着乾阳洞天的入口——蓝烟湖。
　　如此大的阵势，惊动了整个幕戎星修炼界。
　　因为乔家的管控和消息的闭塞性，幕戎星修炼界，除了乔家和道盟天庭办事处的驻守人员，以及一些元婴期修炼者，
　　其余大量的修炼者，根本不知道宇宙中还有其他生命星球！
　　“这些修炼者是从哪里来的？”
　　“难道真的有外星生命？”
　　……
　　一时间，各种猜测都有。
　　文家姐弟，文幼心和文峰，也被这一幕完全震住。
　　“师伯祖？这就是你说的外星人？”文幼心瞪圆了眼睛。
　　“好强，这怕是有上百个元婴期吧？”文峰更是屏住了呼吸。
　　文家的族谱玉简也有对其他生命星球的记载，但他们姐弟俩，除了见过江词这个外星人，就没见过其他外星人。
　　“上百个？嗯，大致看了一下，应该有六百多个元婴期，其他全是金丹期！”江词气定神闲。
　　“六百多个！”
　　文家姐弟俩，呼吸一滞。
　　其实江词也在暗自咋舌，好像人有点多，玩的有点大……
　　这时，他看到了封巳的身影，这位苍云宗的天才，正在和另外几个元婴期的修炼者站在一起，说着什么。
　　这几人正是这漫天的修炼者大军中的佼佼者。
　　“走，我们也过去！”江词笑了笑。
　　文幼心和文峰也笑起来，连忙跟着这位师伯祖，往城外飞去。
　　蓝烟湖周围的乔家修炼者，刚才已经撤离了大半，只留下乔寺炎等一些实力强的。
　　他们三人可以大摇大摆的，进入蓝烟湖方圆三百里范围。
　　文家姐弟心中感叹，还是师伯祖厉害！
　　他们知道这样的大场面，就是眼前这位师伯祖搞出来的。
　　在这种场合下，江词没有隐藏自己的领域之力，疾风领域时刻散在身周，同时将文家姐弟护住。
　　他戴着伪装者面具，也不怕有人记住他，反正回头这张脸也不要了。
　　所以，他在这这漫天的修炼者中间穿行时，没人敢阻拦他。
　　道之领域！
　　这两万多的外来修炼者中，可没多少人拥有道之领域！
　　就连那六百多个元婴期里面，也只有寥寥几个。
　　而且，江词的修为只有金丹后期，这在大家眼中，就更值得重视了。
　　江词保持着淡然神色，带着文家姐弟，一直飞到靠近苍云宗封巳所在的位置。
　　在这里，能听清封巳和其他人的交谈。
　　封巳当初给江词的第一印象，是个冷酷的人。
　　但此时，封巳却带着和煦的笑容，正和另外两个青年模样的元婴中期修炼者谈笑风生。
　　封巳说道：“郑馀庆，你是四象宗的人，比我们更了解幕戎星的情况比，何不给我们介绍一下，尽一下地主之谊？”
　　四象宗？
　　江词心中一动，多看了那个长相比较彪悍的青年。
　　他来幕戎星之前，有了解过四象宗。
　　这是统御明兰星区的仙道宗门，类似于苍云宗，很强大。
　　郑馀庆外形彪悍，说话更是瓮声瓮气，对封巳的提问，他只是冷哼一声：“凭啥？”
　　“封巳，你找郑馀庆了解，还不如去把掌控这颗星球的势力找出来，亮出你的身份，想必他们也不敢不说。”
　　旁边另一个背着双刀的元婴后期修炼者打趣道。
　　此人名为伏宰，是苍蓝星区有名的星空游猎者。
　　虽是散修，却没人敢小觑他。

第263章 上面有人（求订阅）
　　“是个好主意，不过这个洞天秘境，随时都会解封，我可不会离开。”
　　封巳笑了笑，对伏宰却是充满了提防，他知道这位星空游猎者，是出了名的狡诈。
　　“最好别去，我离开宗门前，宗主曾经传讯，让我不要招惹这颗星球的统治者家族！”郑馀庆冷笑一声。
　　“一个四级生命星球的统治者家族，估计隐藏的力量，最多就是元神期而已，你们四象宗就这么忌惮？”伏宰很诧异。
　　“这颗星球可不是私人领地，但你们也看到了，这里的情形，和私人领地的区别可不大，而且这种情况，已经持续了好几千年了。”郑馀庆神情严肃，点到即止。
　　封巳和伏宰都露出惊色。
　　正常情况下，道盟天庭不会干涉私人领地的管理。
　　那些非私人领地的生命星球，道盟天庭都会设立相应的驻地办事处。
　　在一定程度上，来监管星球统治者的行为。
　　像幕戎星的统治者，敢把道盟的星球，经营成私人领地，
　　这就是挖道盟的墙角根啊，属于贪污腐败，道盟天庭肯定会追究的。
　　但现在这种情况，持续了几千年，道盟都没有人过来管这件事。
　　只有一种可能，这颗星球的统治者，上面有人！
　　连让统御明兰星区的四象宗都忌惮不已，那上面的人，只有可能是来自道盟三门六宗，最核心的九大仙道宗门！
　　而这里又是紫霄域……
　　“紫霄宗！”
　　封巳和伏宰震惊的说出这三个字，心中掀起了惊涛骇浪。
　　他们都是见多识广之辈，当然清楚，那是宇宙中真正的庞然大物！
　　不远处，文家姐弟把骇然的目光转向江词。
　　两人知道，葛道人来自紫霄宗！
　　江词微微摇头，让他们不要声张。
　　心里面，满是无奈。
　　师尊真的坑他啊！
　　葛道人不遗余力庇护的文家，等葛道人死后，不到半天，就被人给灭了。
　　而灭了文家的家族，却把文家原本统治的星球，牢牢的掌控在手中。
　　几乎经营成了私人领地，连道盟都睁一只眼闭一只眼。
　　这很难不让人联想到什么。
　　很明显，紫霄宗也不是铁板一块，葛道人在宗门内也有对手。
　　江词无奈的是，他这位便宜师尊葛道人，给他的另一个委托，
　　是让他在百年内，把紫霄宗的重要传承紫霄剑经，送回紫霄宗。
　　照这种情况来看，等他去送过去的时候，怕是要落地成盒啊！
　　合道强者的对手，能是一般人？
　　江词心里面发愁，不过，现在还是要以眼前的事为主。
　　此时，从各个生命星球赶来的修炼者们，都在等待乾阳洞天的打开。
　　直到现在，他们还不知道，这里是两位合道强者联手打造的洞天秘境。
　　都还以为，这是元神期强者的传承。
　　就连四象宗的元婴期天才郑馀庆，都不清楚这一点。
　　因为幕戎星太封闭了，乔家统治的这六千多年，幕戎星的内部消息，几乎没有传出去过一分一毫。
　　时间流逝，对生命悠长的修炼者来说，一天的时间，极其的短暂。
　　很快，夜幕降临。
　　笼罩蓝烟湖的雾气越来越浓，弥漫在天地间的灵韵，更是愈发强烈。
　　四周的温度，也变得更加炽热。
　　“要开了！”
　　不知是谁惊喜的喊了一声。
　　只见，那些浓雾突然剧烈的翻腾。
　　又瞬间扩散，将这方圆三百里完全覆盖。
　　浓雾中蕴含一股强大的力量，将两万多名修炼者卷入其中，根本没有任何反应。
　　甚至连元婴期都无法反抗！
　　“这……”
　　“这不是元神期的手段！”
　　“合道，这是合道强者开辟的洞天秘境！”
　　封巳、伏宰，以及郑馀庆，这三位修炼者大军中的佼佼者，被这股力量吓住了。
　　下一刻，天旋地转，所有人都进入了乾阳洞天。
　　……
　　乾阳洞天的面积很大，至少江词传送进来后，除了他用领域之力护住的文家姐弟，就没看到其他人。
　　放眼望去，便能发现。
　　这是一片如同火之炼狱的世界。
　　天空中，火红色的云彩，像是要降下火雨。
　　大地上，一座座火山，正冒着黑烟，喷发出炙热的熔岩。
　　一条条岩浆河流，横亘在这些火山群之间。
　　“这场景……和族谱玉简中记载的一模一样！”文幼心惊奇道。
　　他们姐弟俩也在观察四周的环境。
　　“看地形，我们现在应该在乾阳洞天的南部区域，而我们文家的传承祖地，是在中间的核心区域。”文峰也开口说道。
　　他本身就是善于打听消息的猎头，对地图的掌控能力佷强。
　　江词听到这些，轻轻点头。
　　葛道人的传承记忆里，对乾阳洞天的地形也有记载。
　　这里的地形分部很简单。
　　大体来说，分东西南北四个区域，再加上中间的核心区域，总共有五个部分。
　　其中核心区域有一座传承祭坛，正是文家传承祖地所在。
　　葛道人在那里布置了血禁离火阵，阳煞之力也封印在那里。
　　正想着，忽然，从远处的火山群中，传来此起彼伏的兽吼声。
　　“有动静！”
　　江词立刻警惕起来，他的灵识和领域之力，一直扩散在四周，观察周围的环境。
　　他比文家姐弟，先一步发现远处的异常情况。
　　下一刻，数十只全身泛着火焰的火狮，从火山群中狂奔而出，气势汹汹的冲过来。
　　“是金丹期火灵！”江词目光一闪。
　　这些火狮并不是妖族，而是由火焰凝聚而成的火灵。
　　“速战速决！”江词低喝一声，瞬间加速，迎着火狮群而去。
　　文家姐弟紧随其后，也纷纷出手。
　　江词的疾风领域一直在开着，那些疾风，宛如刀刃，向四周席卷。
　　那些火狮，进入疾风领域之后，就被领域之力压制，速度骤减。
　　金丹期的火灵，即便是金丹后期，在他这里，也不够看。
　　已经完成炼化的上品灵器戮影剑，挥洒出道道剑光，落在那些凶猛的火狮身上。
　　秒杀！
　　只见那些被秒杀的火狮，像是湮灭的火焰，噗的一下，陡然消散。
　　然后有一块块指甲大小的火红色晶石，洒落在地上。

第264章 众人的狂喜（求订阅）
　　【你杀死了金丹前期火灵，经验值+1000】
　　【你杀死了金丹中期火灵，经验值+1250】
　　【你杀死了金丹后期火灵，经验值+1500】
　　一连串的面板提示音响起。
　　数十只火狮，被江词转瞬之间，就杀了一干二净。
　　文家姐弟再次吃惊，同时一阵苦笑。
　　他们才刚刚拔剑，战斗就结束了。
　　江词的注意力却不在经验值获取上。
　　他的目光被那些火红色晶石吸引。
　　“这是离火道晶？”文幼心惊疑道。
　　“不错！”江词轻笑一声。
　　挥手驱动领域之力，把满地的道晶收回来。
　　然后他自己留了八成，剩下的给文家姐弟平分。
　　“多谢师伯祖！”姐弟俩连忙拜谢。
　　他们即便只平分剩下两成，也很多了！
　　江词笑了笑，道晶蕴含了一丝天地之道，价值很高。
　　尤其在这里的作用更大。
　　乾阳洞天核心区域的文家传承祭坛，有他师尊葛道人布下的血禁离火阵。
　　然后，文家老祖文偃，以此阵为核心，在整个乾阳洞天内，融入了自己的离火之道。
　　于是，血禁离火阵，就变得更加凶险。
　　道法境界，道之真意、道之领域、天地之道。
　　合道强者，至少拥有一条完整的天地之道，强大无比。
　　“按师尊的传承记忆显示，当文偃师叔将自己的离火之道分出一缕，融入整个乾阳洞天后，道化万千，便诞生了神奇的火灵。”
　　“所以火灵死后所化的离火道晶，含有一丝离火之道，而只有通过这些离火道晶，才能抵御血禁离火阵的威力。”
　　可以说，想要获得文家的传承，离火道晶是必不可少的物品。
　　所以文家姐弟自然感激万分。
　　“我们快去寻找其他火灵！”江词笑道。
　　文家姐弟用力的点头。
　　随后，三人进入那片火山群，开始猎杀！
　　……
　　如果按人数划分。
　　这次进入乾阳洞天的修炼者，当然属乔家的最多，足足进来一千名金丹期，外加六名元婴期。
　　他们毕竟是这颗星球的统治者，人员调动的优势，是外来修炼者不能比的。
　　此时，乾阳洞天核心区域。
　　一座宏伟的圆形祭坛，矗立在犹如火海的血禁离火阵之中。
　　乔家一千零六名修炼者，正站在火海边缘。
　　他们凭借对乾阳洞天的了解，率先赶到这里。
　　乔寺炎遥望着那座圆形祭坛，心中有些激动，就差最后一步了。
　　“按照老祖之前留下的信息，至少需要一万块离火道晶，才能进入传承祭坛。”
　　想到这里，他转身对乔睢说道：“睢儿，我留两百人守在这里，你带其他人，去猎杀那些火灵！”
　　“父亲放心，我定会搜集足够的离火道晶！助父亲领悟离火之道！”乔睢正色道。
　　随即，他带走了三名元婴修炼者、八百名金丹修炼者，开始搜集道晶！
　　乔睢相信，以他们的实力，能横扫整个乾阳洞天！
　　无论是火灵，还是那些外来修炼者。
　　……
　　东部区域。
　　封巳带着苍云宗的历练小队，刚刚灭杀了上百只朱鸟模样的火灵。
　　看着散落满地的火红色晶石，封巳大笑起来。
　　“哈哈，果然是道晶！”
　　“定是合道强者将自己的天地之道，融入了这个洞天秘境，才诞生了这等神奇的火灵生物！”
　　“师尊曾言，一般合道强者在留下传承时，会以道晶为媒介，让后来人感悟他的天地之道。”
　　“天地之道无数，只是不知这种道晶蕴含的是哪种天地之道？”
　　“不管如何，搜集！搜集的越多越好！”
　　刚才他感受到那股强大的力量之后，便知道之前的消息有误。
　　这里根本就是一个合道强者留下的传承之地！
　　惊吓之后，便是惊喜！
　　说不定，能在这里领悟到这位强者留下的天地之道！
　　一队十人，虽然人数不多，实力却是极强。
　　一个元婴中期，三个元婴前期，六个金丹后期。
　　如此实力，绝对是两万多名修炼者中，最顶尖的小队之一。
　　……
　　与此同时，西部区域。
　　四象宗元婴天才郑馀庆，也在狂喜之中。
　　“我曾听闻，幕戎星曾经被一个合道强者统治近万年，难道这里就是那位合道强者留下的传承之地？”
　　“按照宗门记载的各种合道传承，道晶是获取合道传承的必要物品，搜集的越多越好。”
　　像他们这种出身大型仙道宗门的天才弟子，对合道期的认知，远超那些普通修炼者。
　　他立刻开始带着一百多位同门弟子，着手搜集。
　　……
　　另外，还有苍蓝星区有名的星空游猎者伏宰。
　　这位闯荡过苍蓝星区多处险地的元婴后期修炼者，曾得到过少许关于合道期的传承。
　　对道晶当然也有了解，斩杀了几只火灵之后，当即欣喜若狂。
　　而且，他对道晶的渴望程度，远比封巳和郑馀庆更强。
　　因为他已经是元婴后期，一条道之领域也领悟了七成。
　　“如果有足够多的道晶，来感悟开辟这位合道强者的天地之道，触类旁通，或许就有机会让我的道之领域达到圆满之境。”
　　“到那时，我便是元婴无敌，甚至有机会触及到元神期！”
　　……
　　那些普通的修炼者，不知晓道晶为何物，也不清楚乾阳洞天的具体情况。
　　但这并不妨碍他们，去和那些火灵搏杀。
　　因为他们不杀火灵，火灵就要杀他们！
　　乾阳洞天的火灵，智慧很低，只有嗜血杀伐的简单意志。
　　见到了修炼者，二话不说，就直接扑上去了。
　　火灵的修为，至少是金丹前期。
　　所以大多数修炼者，都能轻易解决一只火灵。
　　然而，火灵基本都是成群出现的，能解决一只，不代表能解决几十上百只。
　　更别说，偶尔还会有更强大的元婴期火灵出现。
　　很快，就有不少修炼者，因此丧命。
　　这些人抱着期望，勒紧裤腰带，凑够了一万下品灵晶的传送费，来到幕戎星，想要争一争那所谓的元神期传承。
　　正所谓期望总是美好的，现实往往是残酷的。
　　这刚开始，就一命呜呼。
　　被火灵杀死后，便化为灰烬。
　　这是真正的连骨灰都找不到了。

第265章 跟师伯祖混，有肉吃（求订阅）
　　乾阳洞天南部区域的火山群中，藏着很多火狮火灵。
　　它们喷吐着火焰，每次攻击，都带着些许天地之道的道韵，强大无比。
　　若不是有疾风领域，江词想要斩杀动则数十上百只的火狮群，绝对不会像现在那么轻松。
　　领域之力不仅能对他的攻击进行增幅，又能限制火狮的动作。
　　此消彼长，江词猎杀起来自然很轻松。
　　而文家姐弟俩，就在江词身边拾遗捡漏，帮助他猎杀那些漏网的火狮。
　　“想要在传承祭坛炼化更多的阳煞之力，必须要有足够多的道晶才行！”江词一边挥剑杀着火狮，心中一边思量着这些。
　　无论是文家姐弟想要的文家传承，还是他想要的阳煞之力，都在乾阳洞天核心区域的传承祭坛中。
　　“吼！”
　　眼前这个火狮群中，冲出一只元婴中期的火狮。
　　江词丝毫不惧，他现在的实力，可以轻易碾压元婴中期级别的对手。
　　而且他已经完全炼化了上品灵器级别的戮影剑。
　　疾风领域之力和剑之真意的攻击增幅，能够完美的通过这把灵器呈现出来。
　　“杀！”
　　江词身形一闪，就来到这只元婴中期的火狮面前。
　　剑影震颤，强大的攻击，直接击碎其头颅。
　　疾风狂卷，这只足有元婴中期修为的火狮，凭空消散。
　　化成一堆道晶，散落在地。
　　同时，文幼心和文峰也在猎杀那些金丹期的火狮。
　　他们姐弟俩的实力，是在逃亡中磨练出来的。
　　实际战力要比普通的金丹期强不少，对付这些火狮还是绰绰有余。
　　很快，这个规模超过两百数的火狮群，被他们三人全部灭杀。
　　将满地的道晶收起来后，文幼心惊喜道：“师伯祖，我们的道晶超过一万了！”
　　文峰同样惊喜万分。
　　猎杀所得道晶，江词分走八成，他们两人平分了剩下两成，所以他也有一万。
　　“不够，早着呢！”江词却淡定的摇摇头。
　　姐弟俩愣了一下，随即反应过来，他们的族谱玉简中确实有记载，只要集齐一万道晶，就能去传承祭坛获取传承。
　　但一万道晶只是最低标准，最后获得传承的几率很小。
　　想要真正获得传承，自然是道晶越多越好。
　　因为道晶多了，在祭坛坚持的时间就越长。
　　姐弟俩对视一眼，很兴奋。
　　以前文家鼎盛时期，进入乾阳洞天接受传承的族人，都要凭自己的本事，去获取道晶。
　　很多实力稍微差一些的族人，因为集不齐一万道晶，连进入传承祭坛的机会都没有。
　　所以大多数的文家族人，在搜集的道晶时，只要达到最低标准，就会选择去祭坛接受传承。
　　而现在，他们跟着这位强大的师伯祖，能轻易的猎杀这些强大的火灵。
　　即便江词将猎杀所得的道晶，只分给他们一人一成，这数量也非常可观，远远超过那些族人们独自猎杀的收获。
　　如此，他们就能搜集到更多的道晶，然后再去祭坛，那样传承自然就稳了！
　　江词轻笑着，他手里已经有八万道晶，但还远远不够！
　　他的主要目标，是炼化祭坛中的那些阳煞之力，不是文家传承。
　　到时如果因为道晶不够，没能炼化多少阳煞之力，那就悲催了。
　　当然，不仅是道晶的原因。
　　另外，这些火灵提供的经验值，也很可观！
　　金丹期最低都是1000点经验值。
　　这还不到两个小时，他就收获了将近1千万点经验值。
　　在地球上，全力猎杀一天的怪兽，也就这个数。
　　【经验值：10030万】
　　他的经验值余额，也重新回到了亿级别。
　　接下来，江词又将灵识扩散出去，主动去搜寻藏在火山群中的火狮。
　　在他的带领下，他们已经猎杀了五十多个火狮群。
　　规模小的火狮群，只有十几个火狮。
　　规模大的，则有接近三百个火狮。
　　更大规模的，当然也有。
　　不过，江词都是绕道走的。
　　凭他现在的实力，想同时对付三百个以上的金丹期火狮，难度还是有点大。
　　很快，江词的灵识在一条岩浆河流旁边，寻到一群正在酣睡的火狮。
　　数量只有两百多个，而且最强的一个是金丹后期，很适合猎杀。
　　江词三人的靠近，惊醒了这群火狮。
　　它们顿时咆哮着冲过来，凶焰滔天。
　　双方瞬间交战。
　　完整的疾风领域简直是同阶大杀器，金丹期的火狮进入疾风领域之后，便受到限制。
　　就算来三百个金丹期修炼者，都没有江词有用疾风领域的猎杀速度快！
　　没过多久，这群火狮的数量就被他们全部灭杀，变成了一堆火红色的道晶。
　　江词驱动领域之力，将道晶搜集起来。
　　细数了一下，足足有1352块。
　　杀了这么多火狮之后，江词已经总结出一个规律。
　　金丹期的火灵，每个能提供3到10块道晶。
　　元婴期的还不清楚，因为到目前为止，加上刚才杀的那个，他才杀了两个元婴期的火灵，收获超过接近1000块道晶。
　　可以确定的是，修为越高的火灵，提供的道晶越多。
　　看到这么多道晶，文幼心和文峰两人，脸上的笑容就没停过，跟着师伯祖混，有肉吃。
　　就在这时，江词脸色微微一变，抬手制止姐弟俩人要说话的打算。
　　只听见，远处传来一道道破空的声音。
　　数百道气势强大的身影，在极速接近这片火山群。
　　正是乔家少主乔睢，以及他带领的乔家修炼者队伍。
　　四个元婴期，八百个金丹期！
　　“跑！”
　　江词想都没想，疾风领域瞬间扩散出去，包裹住文家姐弟，向着火山群深处疾驰而去。
　　后方，乔睢看到这一幕，眼睛微微一缩。
　　“道之领域！”
　　“追，追上他们！这等强者，可以轻易灭杀那些火灵，身上的道晶肯定很多！”
　　顿时，八百多人呼啸着紧追而去。
　　这两个小时内，他们仗着人多，已经杀了很多非乔家的修炼者。
　　“此乃幕戎星乔家少主当面，献上你们的道晶，可以饶你们不死！”一位元婴前期的中年男子也大喝一声。
　　江词三人当然不会理会这种低级的威胁手段。
　　虽然他们和乔家有仇，但眼下乔睢带了这么多人，根本没得打！

第266章 合击手段（求订阅）
　　仇人见面分外眼红，但也要分时候，不是说一见到仇人，就要上去干。
　　像眼前这种情况，文家姐弟都咬着牙，强忍着心中的不忿和怒火，跟着江词极速飞行。
　　“乔家！”
　　江词则沉着脸，没有丝毫松懈，速度发挥到极致。
　　八百个金丹期，四个元婴期！
　　这种整体实力，根本不是他现在能够对付的。
　　如果正面交手，估计一次合击，就能将他重伤。
　　至于文家姐弟，可能直接就没了。
　　所以，必须逃！
　　乔睢也知道只靠简单的话语威胁，是没用的。
　　他现在是一种捕猎的心态，仅仅三个金丹期的猎物，即便其中一个拥有道之领域。
　　根本不用他们四个元婴期出手，只需八百个金丹期一次合击，就能让那三个猎物灰飞烟灭。
　　不过，狮子搏兔尚用全力。
　　乔睢当然懂得这个道理，他颇为自信的笑道：“全力出手！”
　　八百个金丹期同时出手，乔睢和另外三个元婴期，也使出最强的攻击。
　　顿时，一道道强大的刀光剑影、火焰、寒芒，伴着能量风暴，铺天盖地的，袭向前方的江词三人。
　　“不好！”江词脸色一变。
　　因为不仅有金丹期的合力出手，另外还有一道炽热的领域之力，覆盖过来，干扰了他的疾风领域。
　　让他的速度减缓了一些。
　　是后面那个乔家少主乔睢，他也有道之领域！
　　“必须挡下，如果不挡下，就危险了！”江词虽然着急，却还是很冷静的判断。
　　轰轰轰！
　　能量轰鸣的声音迫近，下一刻就要击中疾风领域覆盖的范围。
　　“盾！”
　　千钧一发之际。
　　江词直接将领域之力收缩凝聚，疾风如盾，将三人罩在其中。
　　完整的疾风领域，形成的防护盾已经接近元婴期无敌状态。
　　这是他最强的防御招式。
　　呜……
　　剧烈的碰撞，产生强烈的冲击波。
　　狂风大作，夹杂着乾阳洞天内的火焰，席卷这片天空。
　　而江词却像被人锤了上万下，全身都要散架了一样。
　　“该死啊！”江词怒吼一声，忍住剧痛。
　　只是瞬间，又将疾风领域散开。
　　疾风呼啸，借着刚才合击产生的冲击波，三人再次疾驰逃离。
　　速度比前更快几分。
　　“这是……完整的道之领域！好恐怖的天赋！”乔睢大吃一惊。
　　他修炼了七百多年，才将一条焱火领域修炼至四成，离圆满还差得远。
　　眼前这个金丹后期的修炼者，居然拥有完整的道之领域。
　　这等天赋悟性，就算是在整个幕戎星，万年都不一定出一个！
　　“肯定是其他高级生命星球来的绝世天才，这种天才身上，说不定就有强大的法宝，极品灵器之类的！”
　　“追，干掉他们！”乔睢眼神火热。
　　轰轰轰！
　　四个元婴期，八百个金丹期，不断爆发出合击手段，向前方三人攻击。
　　那些汹涌澎湃的能量，恐怕元婴期都难以抵挡。
　　而江词凭借疾风领域凝结成的防护盾，一次次挡下。
　　再加上疾风对速度的加成，即便是带着文家姐弟，他的速度也不弱于元婴后期。
　　而身后的乔家修炼者，最强的只是元婴中期的乔睢。
　　很快，三人消失在这片火山群中。
　　“气煞我也！”
　　乔睢眼看着三人消失，大地上只剩下那些正在喷发的火山。
　　他愤怒的一掌拍出，直接将几十座火山拍得粉碎。
　　流出的岩浆，在这片大地上形成了一个岩浆湖。
　　四个元婴期、八百个金丹期，居然让三个金丹期猎物给逃掉了！
　　说出去，任谁都不会相信！
　　“他们最后肯定会去核心区域的传承祭坛，得让父亲注意一下！”
　　乔睢连忙给父亲乔寺炎传讯，一旦发现这三人，就直接击杀！
　　在他看来，那个拥有完整道之领域的金丹后期，如此天才，肯定有宝物在身！
　　……
　　江词带着文家姐弟，飞离了那片火山群后，又飞出上千里，才算停下。
　　他们已经完全摆脱了追击。
　　前方是一片茂密的火树森林。
　　三人立刻藏身其中，暂时休整。
　　“师伯祖……”
　　文幼心和文峰，都担忧的看着江词。
　　江词面色发白，刚才虽然用疾风领域挡下了这么多的攻击，但他的身体还是受了很重的伤。
　　全身像是要裂开了一样，出现了清晰可见的裂纹，甚至连骨头都能看到。
　　估计再承受几次攻击，就会完全裂开！
　　“无妨！”江词摇摇头，强忍着身体各处传来的剧痛，直接取出一颗千年灵物果实，借其中的灵气能量疗伤。
　　一颗千年灵物果实，显然不够，他足足吃了三颗，身上那些恐怖的裂纹，才算完全消失。
　　然后再用灵力，细细的调理体内的伤势。
　　他没敢用万年灵物果实，因为身体本就处在崩溃边缘，要是再被庞大的灵气能量冲击一下，直接爆了，那就没处说理了。
　　文家姐弟看到江词伤势恢复，也终于松了口气。
　　两人相视一眼，他们还处在震惊之中。
　　这位师伯祖实在太强大了！
　　刚才那可是四个元婴期、八百个金丹期的合击，而且不止一次！
　　就算是元婴后期面对那么多次的合击，也有可能死在那片火山群吧？
　　师伯祖的修为看着和他们差不多，实力却变态到如此地步！
　　两人压住心中的震惊，都未说话，静静的等待江词疗伤。
　　又过了一刻钟，江词伤势尽复。
　　他睁开双眼，有一丝庆幸。
　　若不是有完整的疾风领域所化的防护盾，他绝对挡不下那些强大的合击。
　　还有逃脱时的极速，也是疾风领域在速度方面的体现。
　　“幸好之前将疾风领域提升至了圆满状态，不然刚才可真就交待了！”
　　“乔家！”江词眼含杀机，身上爆发出惊人的寒意。
　　就算上次在地球和虎延交手，都没有受这么重的伤！
　　“师伯祖，还是忍一忍吧。”文幼心苦笑道。
　　“是啊，师伯祖，活着才有机会报仇！”文峰也劝道。
　　他们担心这位年轻的师伯祖，一怒之下去找乔睢拼命。
　　两人当然对乔家恨之入骨，但这么多年的逃亡生涯，让他们懂得了隐忍。

第267章 后手（求订阅）
　　江词长出口气，恢复平静，摇头说道：“没事，我知道分寸，继续猎杀火灵吧！”
　　文家姐弟见状，这才放下心来。
　　随后，三人继续在这片火树森林中猎杀火灵。
　　乾阳洞天内的火灵数量不少，除了核心区域，其他东西南北四大区域，各有一个火灵族群。
　　刚才藏在那片火山群中的，是火狮火灵。
　　而这片火树森林中，则生活着一种朱鸟火灵。
　　不过，无论是哪种火灵，修为也大多是金丹期，只有少量的元婴期。
　　以江词的实力，都能轻易解决。
　　三个人在这片火树森林中，疯狂猎杀、获取道晶。
　　偶尔也会遇到其他修炼者，但他们都不是嗜杀之人。
　　并没有理会那些正在和火灵搏杀，或者快被火灵杀死的人，
　　与其在这些普通修炼者身上浪费时间，不如去多杀点火灵，那样获取道晶的速度更快。
　　随着时间的推移，三人发觉火灵的数量越来越少。
　　便知道这里的火灵快被杀没了！
　　“也差不多了，出发，去核心区域的传承祭坛！”
　　江词把刚灭杀火灵所得的道晶收起来，目光转向核心区域。
　　文幼心和文峰的眼睛一亮，充满了兴奋和期待。
　　因为两人身上的道晶数量，都超过了三万！
　　这个数字，就算是在他们文家鼎盛时期，也只有家族最顶尖的金丹天才，才能勉强搜集到这么多。
　　带着如此多的道晶，去获取传承，成功的几率绝对很高！
　　江词也充满了期待。
　　他身上的道晶，有接近二十五万之多，绝对稳稳地！
　　至于去这么晚，传承祭坛中的传承，会不会被人先行得到的问题。
　　江词完全不担心。
　　一是，他的主要目标是阳煞之力，并不是文家传承。
　　二是，文家传承可没有那么容易就能得到。
　　如果道晶数量不够，去了也是白搭，连传承祭坛都进不去。
　　万一别人也搜集了足够的道晶……
　　嗯，没有什么万一。
　　真当两位合道强者是吃白饭的吗？
　　葛道人和文偃，当初建立乾阳洞天时，为了防止以后发生意外，早在传承祭坛中留了后手。
　　之前文幼心苦苦寻找的解印之法，便是后手之一！
　　……
　　乾阳洞天的核心区域，面积并不大。
　　除了那座被火海包围的传承祭坛，就再没有其他东西。
　　这片火海是血禁离火阵的威力体现。
　　如果没有道晶的能量护体，贸然进入血禁离火阵的火海之中。
　　顷刻间，就会被其中的那一缕离火之道化为灰烬。
　　乔寺炎早就将这些注意事项熟记于心。
　　他一边等待乔睢把搜集的道晶送过来。
　　一边带着家族中的两名元婴期和两百名金丹期修炼者，将整个血禁离火阵守住，严禁外人进入。
　　“三个长相普通的外来修炼者？”
　　乔寺炎思索着先前儿子乔睢的传讯，脑海中浮现出三个外来修炼者的形象。
　　“睢儿身边有族中另外三个元婴期高手，还有八百个金丹期，就算是我，想要挡住他们的多次合击，也要费一番手段！”
　　“其他高级生命星球的绝世天才？哼，身边都没有护道者，想必也不是什么大势力出身，就算死在这乾阳洞天内，也不会有人追究！”
　　在眼界和见识这方面，他显然要比自家儿子懂得更多。
　　他已经活过了千年岁月，所领悟的焱火领域，也才修炼至七成。
　　像这种能在金丹后期，就领悟了完整道之领域的绝世天才，身边至少会有一个拥有元神期战力的护道者。
　　没有，那就说明这只是一个有天赋、且走运的小家伙！
　　“仔细搜查，如果能把这三人拦下，说不定会有意外收获。”乔寺炎有了期待。
　　他正在想着，忽然，另一个方向传来吵闹声。
　　“凭什么不让我们进去？”
　　“太霸道了！这又不是你们家开的！”
　　“你们如此行径，就不怕引起众怒吗？”
　　乔寺炎眉头一皱，闪身过去。
　　只见有七个普通的金丹期修炼者，想要进入核心区域，却被他们乔家的修炼者拦下。
　　“不想死就赶紧滚！”乔寺炎散出元婴期的气势。
　　那七个人脸色一白，连忙仓皇逃离。
　　乔寺炎只是看着，并未出手。
　　像这种情况，从开始到现在，已经发生很多次了。
　　乔睢带走了八百个金丹修炼者，他只留了两百个。
　　但他留下的都是金丹后期，而且还有两个元婴中期的族人。
　　这种整体实力，在如今这个洞天秘境内，绝对是最顶尖的，没有之一。
　　不过，乔寺炎只是守着核心区域，不让人进去，没有下杀手。
　　确实如这些人所说，他也担心引起众怒。
　　现在有很多人都在观望核心区域，如果他们当众出手杀人了，说不定会促使那些像散沙一样普通修炼者联合起来。
　　“也只能拦住一时，等睢儿回来，就要放开阻拦了。”乔寺炎很清楚形势。
　　要是他们在这里拦的太久，早晚会出事！
　　毕竟有两万多名外来修炼者，他们乔家可没有实力同时面对这么多人的怒火。
　　他只是想争个先，等有了足够的道晶，就进入祭坛，去获取传承。
　　在这之前，谁都不准进去。
　　当然，他这里不出手杀人，不代表他们乔家不杀人。
　　所以他才把儿子乔睢派出去，作为后手。
　　……
　　此时，离核心区域不远的一座山顶上。
　　江词带着文家姐弟，正立于此处，他们也看到了刚才发生的事情。
　　“乔家的人真该死！”
　　文家姐弟都很愤怒，同时也在担忧。
　　有乔家守着，想要进入传承祭坛，就难了！
　　一个元婴后期，两个元婴中期，再加上两百个金丹后期。
　　这样的整体实力，并不比刚才乔睢那帮人差。
　　“别急，他们会放开的！”江词神色淡然，一点都不着急。
　　这明摆着的事，等人来的再多一些，乔寺炎要是还敢把着不放，惹恼了修炼者们，不把他们打出脑浆才怪！
　　而且封巳、郑馀庆那些人可还没出手呢。
　　这些个顶尖仙道宗门出来的天才，能甘心让人拦着？

第268章 人命探路（求订阅）
　　接下来，又有不少零零散散的普通修炼者，被乔家的人拦下。
　　很多人虽然愤怒，却不敢出手。
　　面对三个元婴期，两百个金丹后期，他们想要进入核心区域，除非结盟，整体力量超过乔家修炼者才行。
　　问题是，大家相互之间也都是竞争者，都在提防着彼此。
　　不到山穷水尽，想要让他们结盟，难度不小。
　　这也是乔寺炎敢拦路的依仗所在。
　　随着时间流逝，越来越多的修炼者发现了核心区域，看到了那座宏伟的祭坛，便知道那里就是传承所在。
　　于是，聚在核心区域的修炼者越来越多。
　　乔家的修炼者，仗着实力强大，依旧在阻拦别人的进入。
　　一种愤怒不满的情绪，在众多修炼者之间酝酿，越来越危险。
　　很快，一队百人规模的修炼者队伍，从西部区域极速飞来。
　　为首一人，正是明兰星区四象宗的元婴天才郑馀庆。
　　郑馀庆停在核心区域边缘，看到守在空中的乔家众多修炼者，还有乔寺炎的身影。
　　“乔寺炎，你这是何意？”他沉声问道。
　　他当然知道幕戎星的统治者家族是乔家，只不过之前不想透露给封巳等人罢了。
　　乔寺炎飞身来到近前，轻笑道：“乔寺炎见过四象宗的道友，道友想进，便进就是！”
　　随后，他让族人散开了。
　　他心知，拦到现在，已经是极限了，再拦下去，说不定要出事。
　　而且刚才乔睢已经给他传讯，很快就会回来。
　　拦不拦，都已经无所谓了。
　　郑馀庆却没有立刻踏入血禁离火阵的火海之中，粗犷的面庞上，露出思索之色。
　　他是顶尖仙道宗门的天才弟子，见多识广。
　　轻易就辨认出，眼前的火海其实是一个强大的阵法。
　　“这火海阵法，隐约透露着一丝天地之道的道韵，定是那位合道强者留下的考验手段。”
　　“那些道晶所含的道韵，和这里的几乎一样，按照宗门记载的一些合道传承之地的情形，可以推测，那些道晶便是通过考验的关键物品。”
　　“不过还是要谨慎一些，我不能先进去！”
　　想到这里，郑馀庆对一个同门弟子说道：“你炼化这些道晶，进去试试！”
　　说着，他取出三块道晶，交给那名弟子。
　　人命探路！
　　乔寺炎没有退出多远，他看到郑馀庆的动作，心中感叹。
　　没想到，这郑馀庆外形彪悍，却是个心思很细的人。
　　这些顶尖仙道宗门的天才弟子，果然没有一个是好忽悠的。
　　说实话，乔寺炎也不知道眼前这个血禁离火阵的威力有多强。
　　毕竟，以前除了文家的族人，就没有其他人进去过。
　　所以乔寺炎抱着观望的态度，想看四象宗弟子进去后，会发生什么事。
　　那名四象宗弟子面对郑馀庆的要求，脸色变了变，却无法拒绝。
　　因为郑馀庆是宗门天才，而他只是普通弟子。
　　他抓着三块指甲大小的道晶，迅速炼化。
　　然后，便感觉到体内多出一丝丝强大的道之力量，像是要破体而出。
　　他咬了咬牙，直接冲进眼前的火海之中。
　　奇怪的是，进入火海后，他便受到了某种限制，无法飞行，只能全力奔跑，速度也只是比常人快了一些。
　　一秒、两秒、三秒！
　　噗……
　　这位金丹中期的四象宗弟子，只在火海中跑了百米，便如同灰烟，凭空消散在火海中。
　　如此场景，顿时把守在核心区域外面的那些普通修炼者惊住了。
　　一个金丹中期，在火海中，也只坚持了三秒？
　　这火海是什么火？
　　很多人心生退意。
　　传承固然重要，但命更重要！
　　这边，郑馀庆已经大概确认了心中推测。
　　然后他又让另一名金丹后期的同门弟子，炼化十颗道晶之后，再次进入火海。
　　那名弟子面露绝望之色，向着传承祭坛全力奔跑。
　　但是，他只坚持了十秒，足足跑了五百米后，还是被火海化成飞灰。
　　郑馀庆眼中目光一闪，两名同门弟子的身死，对他的情绪没有产生任何影响。
　　他关注的是，这两名同门在火海中行进的距离。
　　第一个弟子，在炼化了三块道晶后，坚持三秒，跑出了百米。
　　第二个弟子，用十块道晶，坚持十秒，跑出了五百米。
　　眼前这个强大的火海阵法，对修炼者的修为和速度产生压制，并不值得惊讶。
　　毕竟这是合道强者的传承之地。
　　可以肯定的是，用道晶可以抵御火海阵法的威力！
　　每块道晶，可维持一秒时间。
　　“火海边缘离祭坛大概有十万米，如此计算，一来一回，差不多要用掉五千道晶！”
　　“我手里只有九万道晶，考虑到在祭坛获取传承时，还要花费不少时间，这些道晶还不够！”
　　郑馀庆的目光，向周围的修炼者扫视一圈。
　　然后，他注意到了隐藏在修炼者中间的封巳和伏宰，又看了看乔寺炎，顿时有了主意。
　　远处，一座不起眼的山峰上。
　　“师伯祖？”文家姐弟的目光转向江词。
　　自家祖地在前，两人也着急进去，同时也担心有人先他们进入祭坛。
　　江词微微摇头，让他们俩稍安勿躁，很多人都还没动手呢。
　　就在这时，情况突变，有人动手了。
　　只见乔寺炎没有任何征兆的，挥手向那些在核心区域边缘围观的普通修炼者，拍出几掌。
　　狂暴的领域之力、炽烈的火光，瞬间形成犹如灭世的火之风暴。
　　那片区域的数百名金丹修炼者，直接被拍死。
　　他们的储物法宝，被乔寺炎用领域之力卷回来。
　　不仅是乔寺炎，郑馀庆、封巳、伏宰，加上他们历练队伍中的人，也在同一时刻出手了！
　　四方势力达成统一意见，要灭杀这些普通的修炼者。
　　现在火灵已经被杀的差不多了，但这些修炼者身上，肯定会有道晶！
　　一时间，混乱四起。
　　“丧心病狂啊，大势力杀人了！”有人想着逃跑。
　　“大家联手，跟他们拼了！”有人热血上头，想要硬拼。
　　“趁乱冲进火海，说不定能冲到祭坛上，获得传承！”也有人还在抱着希望。
　　一盘散沙的普通修炼者，各有打算，根本组织不起来有效的抵抗。

第269章 有人浑水摸鱼（求订阅）
　　乔寺炎、郑馀庆、封巳、伏宰，四人各自使出强大的攻击手段，灭杀那些普通的修炼者。
　　他们的战力，在元婴期层次，虽然称不上元婴期无敌，却也是最顶尖的。
　　那一道道强大的攻击，伴着令人心惊的领域之力，那些普通修炼者根本无法抵挡。
　　触之即死！
　　而且，除了伏宰是独自一人，其他三人都有堪称同阶精英的手下。
　　封巳的人虽然很少，但他的十人队伍中，有四个元婴期，整体实力同样强大！
　　数百人追着两万多普通修炼者，疯狂灭杀！
　　有人亡命之余，逃进了血禁离火阵的火海之中，想要拼一把运气。
　　但转瞬间，就化成了灰烬。
　　因为很多人到现在还不清楚道晶的作用！
　　刚才郑馀庆用同门弟子探路时，很多人只看到了表面，并不知道那两名弟子是炼化了道晶之后，才进去的。
　　当上百人接连被火海吞噬后，就没人再敢往里冲了，只想着逃。
　　绝望的情绪，在普通修炼者心中蔓延，这还是元神期的传承吗？
　　实在太可怕了！
　　进火海是死。
　　不进，就有被人追杀死的危险！
　　很多人后悔了，后悔贪图机缘，来到此处。
　　大量的金丹修炼者，不断被灭杀。
　　那六百多个元婴期修炼者，反而死得更快。
　　因为他们实力强，之前身上获得的道晶，也相对较多。
　　所以乔寺炎等人的火力，先集中在他们身上。
　　两万多名普通修炼者，在猎杀火灵时，没有死多少。
　　在这里，却迅速死掉大半。
　　对此，江词心中毫无波澜，虽然这件事从很大程度上来说，是他一手操控的！
　　这些人都是因为得到他传出去的消息，才来到这里的。
　　可是，很多人没有意识到，来争取机缘，就要做好死亡的准备！
　　高收益，就代表着高风险。
　　这是公认的道理。
　　毕竟，这世上哪有那么好的事情？
　　面对四方势力的灭杀，江词并未暴露全部实力，以免被人集火。
　　他刻意避开了那些元婴期。
　　所以来对付他和文家姐弟的，基本都是金丹期。
　　这种实力，江词轻易就能灭杀。
　　顺便，他还能把对方刚才得到的储物法宝收为己有。
　　由此，又获得不少道晶。
　　“滚！”
　　江词一剑挥出，轻易就将一名乔家的金丹后期斩杀。
　　只用了完整的剑之真意。
　　他现在并担心会被乔家的人认出来。
　　之前逃过乔睢的合击追杀后，他和文家姐弟就用面具换了脸。
　　三张新面孔，任谁也认不出来他们，除非是有元神期，或者是他主动暴露疾风领域。
　　这时，从远处又飞来一队数百人的乔家修炼者，为首的正是乔家少主乔睢。
　　他猎杀归来。
　　于是，四方势力的力量，再次增加将近一倍！
　　还没来得及逃走的普通修炼者，就更没机会了。
　　只剩下绝望。
　　两万多人，现在只剩下四五千人，而且还在极速减少。
　　“差不多了！”
　　江词一直在观察四周的环境。
　　他带着文家姐弟俩，抵挡四方势力灭杀的同时，也在挪着位置。
　　现在，已经来到血禁离火阵的火海边缘了。
　　刚才那上百个拼死闯进火海的修炼者，为他接下来的行动做了很好的掩护。
　　趁乱进入血禁离火阵的火海之中！
　　必须行动了！
　　如果等普通修炼者死的差不多了，到时他们三人说不定要陷入围攻之势。
　　刚好，现在离火海只有一步之遥。
　　“道晶！”
　　江词和文家姐弟同时炼化道晶，冲进火海之中，向传承祭坛奔去。
　　四方势力没想到，现在还有人敢冲进火海。
　　所以当江词带着文家姐弟俩，进入火海时，根本无人阻拦。
　　当江词三人奔出千米后，众人才反应过来。
　　有人藏拙！想要浑水摸鱼！
　　乔寺炎、郑馀庆，以及封巳和伏宰，脸色变冷。
　　随即不再追杀最后剩下的五千多个普通修炼者，
　　转身接过手下们刚才搜集的道晶，炼化部分之后，也冲进火海，想要追上江词三人。
　　但他们很快发现，江词的速度要比他们快了很多。
　　追不上！
　　四人的脸色很不好看。
　　灭杀了半天的普通修炼者，没想到里面还藏着一个和他们同阶的强者！
　　“那是……睢儿所说的和风有关的道之领域？”
　　“不对，这三人的长相和睢儿之前传讯的不同。”
　　“哼，没有那么巧的事，肯定是他们三人，只不过用了很高明的遮掩伪装手段！说不定修为也不是什么金丹后期，而是元婴期修炼者！”
　　乔寺炎沉着脸，觉得像是被人戏耍了一样。
　　“想要趁乱获得传承？合道传承可没有那么容易就能得到！”乔寺炎目光阴冷，盯着江词三人的背影。
　　封巳、伏宰和郑馀庆，也和他同样想法。
　　虽然追不上江词了，但他们也没有过多的担心。
　　合道传承的获取难度，一般都很大，即便是他们，也没有太多信心。
　　四人在行进的同时，也在不断炼化道晶，凭借其中的道韵能量，抵御血禁离火阵的威力。
　　经过刚才的一番灭杀，他们手中的道晶，都超过了二十万之数。
　　尤其是乔寺炎，现在他身上的道晶最多，足足有二十五万。
　　单是他的儿子乔睢，就给他带来了整整十五万道晶！
　　现在的共识是，道晶越多，在这火海阵法中，坚持的时间就越久。
　　进而越容易感悟合道强者留下的传承！
　　从火海边缘，到传承祭坛，足足十万米的距离。
　　江词的速度，在疾风领域的加持之下，即便还带着文家姐弟，也要比身后四人快了将近一倍！
　　一刻钟后，他和文家姐弟俩，终于来到传承祭坛近前。
　　这座占地上百平方公里的传承祭坛，高足有百丈。
　　通体由暗红色的石头打造而成，极其宏伟。
　　从传承祭坛上，散发出的一阵阵离火道韵，带着仿佛能灼烧灵魂的气息，扩散至整个火海，再到整个乾阳洞天。
　　文幼心和文峰皆是满脸激动。
　　自从文家被灭族后，文家那些幸存的族人，就再也没有进过传承祖地！

第270章 吸吸吸（求订阅）
　　文家幸存的族人们，只能通过族谱玉简，畅想一下祖地的风光，梦想他们得到传承时的场景。
　　现在，他们姐弟俩离梦想成真只差一步！
　　他们已经来到了文家传承祭坛，只要再获得传承，就能实现梦想！
　　“还愣着干啥？上去吧。”江词面带微笑。
　　师尊给他的委托是看望一下文家的族人。
　　但见到文家落到如此境地，如果他不拉一把，估计那位便宜师尊，就要托梦给他了！
　　这次要是能帮助文家姐弟成功获得文家传承，也算超额完成了师尊的委托。
　　江词回身看了一眼。
　　后面乔寺炎、郑馀庆、封巳、伏宰四人，才行了一半路程。
　　随后，江词三人带着期待，沿着台阶，登上传承祭坛顶端。
　　文家老祖文偃，当初开辟乾阳洞天，建立传承祖地时，专门将自己的离火之道，分出来一缕。
　　这一缕离火之道，以传承祭坛的血禁离火阵为核心，又融入到整个乾阳洞天。
　　当江词、文幼心和文峰，登上了祭坛之后，便清晰的感知到，弥漫在天地间的那一缕离火之道。
　　占地上百平方公里的传承祭坛，被一种道韵笼罩包围。
　　那强烈的道韵，散发着仿佛跨越了生命层次的威压，让三人不禁肃然起敬。
　　江词深吸口气，对文家姐弟说道：“仔细感悟这里的离火道韵，道晶不够了找我要。”
　　“多谢师伯祖！”两人感激不已。
　　血禁离火阵以火海形式，存在于传承祭坛四周。
　　而这座传承祭坛便是阵法的核心。
　　他们置身于此，必须时刻炼化道晶，利用道晶中的一丝离火道韵，来抵御那种焚尽一切的威力。
　　江词身上的道晶很多，本来之前通过猎杀火灵，就获取了将近二十五万道晶。
　　刚才四方势力联手灭杀那些普通修炼者时，他顺手杀了很多来自四方势力的修炼者。
　　然后，现在身上的道晶接近了三十万。
　　一块道晶，可以在血禁离火阵中坚持一秒。
　　如此数量，足够保证他们在传承祭坛坚持很长一段时间。
　　“切忌，不要有任何出手的动作！”江词又叮嘱一句。
　　文幼心和文峰轻笑起来，他们在族谱玉简中，也看到过这个警告。
　　传承祭坛，是文家最神圣的地方。
　　这里有老祖布下的禁令，若是在传承祭坛擅自动手，就会受到一定的惩罚！
　　随后三人找了个位置盘膝坐下。
　　和偌大的传承祭坛相比，他们显得很渺小。
　　文家姐弟闭上眼睛，一边炼化道晶，一边开始认真感悟弥漫这天地间的离火道韵。
　　当他们开始感悟时，那些离火道韵，像是调皮的孩子，在围着两人跳动盘旋。
　　江词看到这一幕，若有所思。
　　这姐弟俩是正儿八经的文家血脉。
　　文家老祖留下的那一缕离火之道，对两人有天生的亲近感。
　　“师尊在传承记忆中曾提到过，文家族人在乾阳洞天获取传承的步骤。”
　　“首先是猎杀火灵，获得足够的道晶，这相当于传承前的一次考验。”
　　“道晶是一切的基础，有了道晶，才有时间和机会，在传承祭坛感悟文偃师叔留下的离火道韵。”
　　“如果说传承祭坛是一道门，那离火道韵就是钥匙。”
　　“道韵感悟成功之后，就能打开门，然后进入门内，才是真正的文家传承！”
　　“然而，就算成功进了门内，还需要一道解印之法……”
　　这一步步的，足以说明获取传承的难度之高。
　　江词先前并不担心有人会捷足先登，这便是原因所在。
　　非文家族人，或者说没有解印之法的人，
　　即便在传承祭坛感悟到了离火道韵，也没办法获得最后的传承。
　　江词当然不在这个限制之列。
　　不过，他现在的主要目标，是封印在传承祭坛下面的阳煞之力。
　　不管是在门外，还是在门内，对他炼化阳煞之力，不会有任何影响。
　　所以，他目标明确，没有先去感悟离火道韵，
　　而是双手掐出上万个印决，连续拍击在周围的传承祭坛表面。
　　下一刻，他盘膝而坐的这块祭坛，光滑的表面上，浮现出很多复杂的阵法符文。
　　有一股股极为精纯、且生机勃勃的能量体，透过这些阵法符文，从下方涌了上来，直接灌入江词体内。
　　阳煞之力！
　　“很充足啊！”江词眼睛一亮。
　　他刚才掐出的那些印决，目的是为了在覆盖传承祭坛的这片血禁离火阵中，打开一个口子，
　　将封印在传承祭坛下面的阳煞之力，释放出来。
　　江词感受到这一股股喷薄而出的浓郁能量，没有浪费时间，
　　心念一动，迅速运转阴阳孕养之法。
　　顿时，他身体内出现一种莫名的吸引，将涌上来的阳煞之力，全部吸纳进体内，没有任何浪费。
　　“阴阳相合……我之前炼化过很多阴煞之力，对阳煞之力产生了吸引，
　　所以现在不用怎么吸收，这些阳煞之力就会自动进入我体内。”江词微笑着，早有预料。
　　随即，他开始炼化涌入体内的阳煞之力。
　　下丹田中，疾风、剑影，散发着莫名的道韵，正在围着金丹，不断盘旋。
　　当炼化过的阳煞之力，进入下丹田后。
　　顿时，盘旋孕养的速度加快。
　　金丹在加速蜕变，仿佛有一个生命，在极速孕育成型。
　　“吸吸吸！”
　　江词满脸兴奋，疯狂的吸收炼化传承祭坛下方涌上来的阳煞之力。
　　至于阳煞之力被他吸完了，会不会对文家的传承祖地和乾阳洞天产生什么影响。
　　答案是肯定的，当然会有影响。
　　而且是毁灭性的影响。
　　血禁离火阵是他的师尊葛道人布下的，现在葛道人残灵已散。
　　这个阵法之所以还能运行，主要依靠的就是阳煞之力。
　　如果没了阳煞之力，那血禁离火阵就少了最重要的一个能量来源。
　　很快，此阵便会和天地锁灵阵、乾阳洞天的外部封印大阵一样，逐渐解封消失。
　　解封所带来的后果，便是这座传承祭坛的崩塌。
　　到时候，整个乾阳洞天也就废了……

第271章 犯忌讳（求订阅）
　　在来幕戎星之前，因为没有预料到会发生这些意外情况。
　　江词原本的打算，是在不影响阵法封印的前提下，只炼化一小部分阳煞之力。
　　这样就能保证文家传承祭坛的正常运行。
　　现在，在江词看来，废了就废了吧。
　　乾阳洞天的外部封印都已经解封了，没了阵法结界防护，谁都能进来。
　　到时，等这里的消息真正扩散出去。
　　一位合道强者的传承，肯定会引来元神期，甚至是合道期的强大修炼者。
　　文家没落至此，就剩文幼心和文峰姐弟两人，根本没有能力再掌控这一洞天秘境。
　　与其把文家的传承暴露给那些强者，不如直接搞废掉。
　　想必葛道人和文偃，也会同意他这个做法，
　　所以，江词没有任何顾虑，放肆的吸收炼化封印在传承祭坛下方的阳煞之力。
　　“金丹孕养蜕变的速度，比之前快了百倍！”
　　正常情况下，他要完成金丹孕养，需要十年时间！
　　即便现在加速百倍，也要至少一个月。
　　“可是，以我身上的道晶数量，最多只能坚持三天半！”
　　“这远远不够，还要再快一些！”
　　说着，他又掐了几个印决，让阳煞之力释放的速度再次加快十倍。
　　而金丹孕养蜕变的速度，就变成了一千倍！
　　这是他吸收炼化的极限，如果再快一些，阳煞之力来不及炼化，就会逸散出去。
　　感受着下方汹涌澎湃的阳煞之力，江词心中只剩下了两个字：超爽！
　　“嗯……还能分出一部分心神，去感悟这里的离火道韵！”
　　江词发现，炼化阳煞之力时，还有余力想起他乱七八糟的事情。
　　于是，他连忙收敛心神，去感悟离火道韵。
　　来都来了，不能白白浪费这么好的机会。
　　当他开始沉下心去感悟时，弥漫在传承祭坛的离火道韵，并没有像亲近文家姐弟那样，来亲近他。
　　换句话说，他感悟起来，比较吃力。
　　“是血脉的缘故！”
　　血禁离火阵，顾名思义，和血脉有关。
　　毕竟这是文家的传承，这里的离火道韵，更亲近于文家的族人。
　　“此阵当真神奇！”
　　江词想明白这些之后，也没有过多深究。
　　这个阵法在传承记忆中都有记载，回去再慢慢研究就是。
　　随后，他一边专心炼化阳煞之力，一边感悟离火道韵。
　　大概又过了一刻钟的时间。
　　江词忽然睁开眼睛，向传承祭坛的台阶处看去。
　　那里传来了一阵疾行的脚步声。
　　文家姐弟这时才察觉到异常，也看向脚步声传来的方向。
　　四道身影出现。
　　是乔寺炎、郑馀庆、封巳、伏宰赶上来了！
　　他们登上传承祭坛后，立刻就看到正在盘膝而坐的江词三人。
　　有人眼含杀机，直接出手。
　　乔寺炎和伏宰，一人拍出炽热的掌印，一人双刀出鞘，交叉着斩出去。
　　掌印、刀光，伴着领域之力，掀起能量风暴，毁灭性的攻击袭向江词三人。
　　却在这时，传承祭坛上火光大盛。
　　两人发出的攻击，瞬间化为乌有。
　　同时，那些离火道韵也像是有了灵性，化成一缕缕火焰，落在他们身上。
　　“不好！”
　　“这里有合道强者布下的禁武法令！”
　　两人神色大变，连忙运转灵力，抵御那些火焰的惩罚。
　　然后，他们发现用道晶的能量，效果更好。
　　于是连忙迅速炼化道晶。
　　另外两人，封巳和郑馀庆都没有动手。
　　他们出身顶尖仙道宗门，自然清楚一些合道强者的传承之地，一般都会存在很多忌讳。
　　最常见的，比如不能打架，不能骂人……
　　封巳和郑馀庆惊讶的看了看江词三人，好像这三个来历不明的金丹后期，也知道这些忌讳。
　　因为江词和文家姐弟，从一开始就没有什么动作。
　　即便面对乔寺炎和伏宰的突然袭击，也在静静的看着。
　　两人更加好奇江词和文家姐弟的来历了。
　　难道是紫霄域其他顶尖仙道宗门的天才弟子？
　　没有答案。
　　看着乔寺炎和伏宰拼命的炼化道晶，借道晶中的道韵能量，驱除身上的火焰。
　　江词神色淡然，而文家姐弟却心情畅快。
　　敢在传承祭坛动手，那不是找死吗？
　　这里的惩罚，尤其对非文家的族人，更为严厉！
　　得亏出手的这两人都是元婴后期，且是元婴期层次中的顶尖强者。
　　不然的话，直接就被那些离火道韵所化的火焰，给烧成灰烬了。
　　乔寺炎和伏宰，用了十分钟，才将那些离火道韵所化的火焰从身上驱除。
　　两人面色阴沉似水，愤怒又心疼。
　　不仅浪费了时间，刚才他们两人，都用掉了足足五万道晶！
　　他们将目光再次看向传承祭坛另一处的江词三人。
　　而此时，江词和文家姐弟为了不浪费时间，早就重新闭上眼睛，去继续感悟离火道韵了。
　　“这三个狗%&*！”乔寺炎骂骂咧咧的，很想动手杀人，但还是忍住了。
　　下一刻，他四周的离火道韵，再次化成一缕缕火焰，落在他身上。
　　“我……！”
　　乔寺炎脸色再次大变，连忙取出道晶，疯狂炼化。
　　然后，又用掉五万道晶。
　　他原本接近二十五万的道晶，两次惩罚之后，现在还剩下不到十五万！
　　乔寺炎小心翼翼的，不敢再有任何动作。
　　万一再触犯什么忌讳，一旦道晶用完，就和传承无缘了。
　　封巳、郑馀庆，以及刚才也受了一次惩罚的伏宰，都在暗自庆幸。
　　他们不再去理会江词三人，开始观察传承祭坛的情况。
　　看了一圈，却发现，这通体暗红色的传承祭坛，光滑无比，并没有什么特别明显的地方。
　　不过，四人还是察觉到了一些不同之处。
　　“这里倒是和宗门记载的一些合道传承之地类似，通过感悟这里的道韵，就有机会领悟合道强者留下的传承。”
　　封巳和郑馀庆，在各自的宗门中，看到过很多古籍文献，
　　他们对这样的情况更为熟悉，很快就确认了传承祭坛的部分情况。
　　“老祖曾言，感悟道韵，便能打开门，虽然不知道门为何物，显然道韵肯定是关键！”
　　乔寺炎目光灼灼，他回想起很多年前，和老祖的一次灵识交流。
　　“唯一有异常的，就是那一缕天地之道的道韵，在这里更为浓郁，看来感悟道韵，才是获得那位合道强者传承的关键所在！”
　　伏宰虽然没有什么家传和师承，但凭借多年闯荡星空险地的经历，他也抓到了关键所在。
　　四人各有所想，随即各自在传承祭坛寻了地方，也开始感悟这里的离火道韵。
　　没人发现江词屁股底下的异常！
　　这是因为，那些涌上来的阳煞之力，都被江词完全吸收炼化，没有逸散出去。
　　而且，也没有人会想到，这里竟然封印着如此珍贵的东西。
　　所以，江词就这样安心的炼化阳煞之力，金丹在极速蜕变。
　　同时，还在感悟着离火道韵。
　　时间流逝，偌大的传承祭坛上一片安静。
　　六个小时后，安静被打破。

第272章 接连领悟（求订阅）
　　打破平静的是文家姐弟中，端庄温婉的姐姐文幼心。
　　只见盘旋在文幼心周围的离火道韵，越来越多。
　　那些道韵像是被捕捉了一样，受到莫名的吸引，全部钻入文幼心体内，然后再扩散出来。
　　一进一出，看似没什么变化。
　　但这个过程之后，文幼心身上，却悄无声息的散发出一股领域之力的气息。
　　这气息和离火道韵极为相似！
　　离火领域！
　　江词睁开眼睛，感受到这股气息，笑了起来。
　　文家姐弟，有一个已经感悟成功了。
　　姐弟俩本身就领悟了血脉传承下来的离火真意。
　　现在文幼心借着这里的离火道韵，直接领悟了离火领域！
　　“姐姐！”文峰更是惊喜不已。
　　他没有开口说话，怕惊扰了文幼心。
　　文幼心正在顿悟之中，那些像是有灵性的离火道韵，在帮助她完成道之领域的凝聚。
　　远处，乔寺炎等人的目光，也被这一幕吸引过来。
　　“这么快就感悟了？”
　　“不可能！这才几个小时？”
　　“虽然那位合道强者留下的天地之道的道韵，在这里极为浓郁，但就算是道盟三门六宗的天才，也做不到这么短时间内，就能领悟！”
　　封巳、伏宰、郑馀庆，三人皆是难以置信。
　　乔寺炎虽未言语，但眼神却极为阴森，心中有了猜测：“还有一种可能，她是这位合道强者的血脉传承者！”
　　“另外两人，肯定也是文家余孽！”乔寺炎又盯着江词和文峰看了一眼。
　　之前乔家曾派出五十多个金丹期族人，去追杀一名疑似文家余孽的男性修炼者，却全部身死。
　　那名男子刚好是金丹后期。
　　乔寺炎将目光锁定在江词身上。
　　“金丹后期，又拥有完整的道之领域，如此实力，轻易就能灭杀五十多个金丹期修炼者。”
　　世间没有那么多巧合的事，他很快联想到，眼前这三人，肯定就是文家余孽！
　　文家传承，自然是为文家血脉准备的。
　　要不然，那名看似年轻的女子，也不会这么快就领悟了这里的道韵。
　　而且，他们刚才上来时，这三人毫发无损，好像对这里早有了解。
　　如果不是文家余孽，仅凭金丹后期的修为，根本不可能对这个合道传承之地的情况这么熟悉。
　　“哼，小小金丹后期，即便得了传承，也要有命活着离开才行，刚好趁此机会，将文家余孽斩杀殆尽！”乔寺炎眼中藏着杀机。
　　这样想着，他传讯给守在火海边缘的儿子乔睢。
　　他让乔睢带人一定要守住整个核心区域。
　　与此同时。
　　从文幼心身上扩散出来的离火领域，气势越来越凝聚，在极速成型。
　　突然，她周围的传承祭坛，光滑的表面上，亮起繁复的阵法符文。
　　文幼心惊醒过来，她只看到江词向她微微点头。
　　然后她在一阵光芒中，消失不见。
　　这一幕，让乔寺炎等人愣了一下，这是什么情况？
　　来自苍云宗的封巳和四象宗的郑馀庆，很快反应过来。
　　那道光芒和传送阵的一样，难道另有洞天？传承就在那里？
　　对这里的道韵有所感悟后，就能进去？
　　两人相视一眼，想到一块去了，但他们没有声张，而是继续去感悟。
　　“她打开了老祖说的门！”乔寺炎眼神更加阴冷。
　　“果然，感悟这里的道韵才是关键！”伏宰确认了心中猜测。
　　和他们相比，江词并没有什么惊讶。
　　文幼心领悟了离火道韵，自然就打开了那道门，进去接受真正的传承了。
　　文家姐弟俩，明显是文峰的悟性差一些，恐怕还要花一些时间，才能有所领悟。
　　或者，悟性再差点，根本领悟不了……
　　总而言之，六个小时后，文峰身上原本的三万道晶，已经消耗大半。
　　所以，江词又给了文峰三万道晶。
　　文峰再次感激不已，跟着师伯祖混，吃喝不用问。
　　江词只是摇头轻笑，他身上的道晶还有二十多万。
　　不管能不能感悟离火道韵，反正足够支撑他炼化阳煞之力了。
　　千倍的金丹孕养速度，只需三天，就能完成蜕变！
　　“只能分出一部分心神，来感悟这里的离火道韵，就看这三天内，能不能领悟吧。”
　　江词再次闭上眼睛，沉下心仔细感悟。
　　他对多文家的传承，没有过多的强求。
　　目标明确，他就是冲着阳煞之力来的。
　　如果把全部心神都用来感悟离火道韵，万一没成功，那就是竹篮打水一场空了！
　　就这样，又过了八个小时，文峰身上的气息也出现变化。
　　那些离火道韵受到他的吸引，钻入他体内，然后再扩散出来。
　　天赋悟性的差距，在这里就体现出来了。
　　从文峰身上散出的离火领域，凝聚成型的速度很慢。
　　过了许久，才真正成型。
　　最后所散发的领域之力，也明显不如文幼心的强大。
　　提升结束。
　　然后，他也在一阵光芒中，消失不见。
　　乔寺炎等四人，这次脸色变化的程度没刚才那么剧烈。
　　甚至，封巳和郑馀庆还在闲心猜测，江词会用多久领悟这里的道韵。
　　乔寺炎更家确认心中推测，这三个金丹后期修炼者，肯定是文家余孽！
　　当一天过去后。
　　乔寺炎等人，还未感悟成功。
　　四人都有些疑惑，因为江词也没有成功！
　　这就奇怪了！
　　在他们看来，江词本身就拥有完整的道之领域，天赋悟性肯定更强啊？
　　怎么反而是最慢的？
　　他们哪里知道，江词只有一部分心神，在领悟离火道韵，剩下大部分心神都在炼化阳煞之力。
　　不过，像乔寺炎和伏宰，心中的疑惑也只是一闪而过，没有过多的去想江词的事情。
　　因为凭他们身上的道晶数量，在这血禁离火阵中，只能坚持不到两天。
　　现在时间已经过去大半，如果他们再不领悟，就只能离开了。
　　要争分夺秒！
　　时间很快来到第二天的第十个小时。
　　“咦？”江词心中一动。
　　他感觉自己和这满天的离火道韵，忽然产生了联系。
　　些许离火真意的气息，从他身上扩散出来。
　　他也领悟了！

第273章 似曾相识的意外惊喜（求订阅）
　　江词惊喜万分，这可真是意外收获！
　　那些充满了灵性的离火道韵，在他身周盘旋进出，帮助他凝聚第一缕道之真意。
　　只是片刻，第一缕道之真意，便凝聚成功。
　　【你顿悟了离火真意，经验值+10万】
　　经验值面板的提示音，适时响起。
　　听到这个声音，江词反应很快。
　　他没有理会乔寺炎等人各种复杂的目光，连续掐诀，拍在传承祭坛的表面。
　　屁股底下，用来释放阳煞之力的那些阵法符文，顿时消失不见。
　　江词松了口气。
　　几乎同一时刻，他周围的祭坛表面，浮现出另外的阵法符文，传送光芒出现。
　　江词没有抗拒这道传送之力，身形消失不见。
　　留下乔寺炎四人，神色复杂的看着江词消失的地方，只有光秃秃的一片。
　　他们并没有发现释放阳煞之力的阵法符文。
　　四人修炼这么多年，都知道时间的重要性。
　　很快调整情绪，继续感悟。
　　……
　　空间变换。
　　江词出现在一个更加炎热的空间内，就像在火炉中炙烤一样。
　　“这便是师尊在传承记忆中提到的，藏在乾阳洞天内的第二洞天！文家真正的传承祖地！”
　　他此时正站在一个传送阵内，放眼观察。
　　这片空间不大，只有上万平方米。
　　地面上，摹刻着无数繁复的阵法符文。
　　江词眼睛一亮，真正的血禁离火阵！
　　“那是血禁离火阵的核心？”江词的目光锁定在前方。
　　一缕诡异的暗红色火焰，漂浮在阵法符文的正中间。
　　离火！
　　文家老祖文偃当初留下的那一缕离火之道！
　　这里惊人的炙热感，就是离火散发出来的。
　　还有一种隐隐与天地相合的韵味，从那一缕离火中扩散出来，令人心醉而又畏惧。
　　此时，文幼心和文峰，姐弟俩正盘膝坐在血禁离火阵内。
　　两人的手，一直在捏着文家祖传的解印之法。
　　当然，这是江词后来给他们俩的。
　　文家的祖传解印之法，早就在逃亡中遗失了。
　　那一缕离火，受到文家姐弟的解印之法引导，正在分出一丝丝精纯的离火，缓缓注入两人体内。
　　明显可见，他们的离火领域，在迅速增强。
　　同时，还有其他莫名的信息，通过那一丝丝细微的离火，传达到两人的脑海中。
　　所谓传承，可不止离火之道这么简单。
　　姐弟两人的心神，完全沉浸在传承之中，所以就没注意到江词的到来。
　　江词发现，他们并没有在继续炼化道晶。
　　“果然，进入第二洞天之后，就相当于通过了考验，得到认可，不用再去担心血禁离火阵的威胁！”
　　否则，以文家姐弟所拥有的道晶数量，这么长时间过去，早就该消耗完了。
　　现在他们两人，还在这里安然的接受传承。
　　不过，谨慎起见，江词还是仔细感受了一下。
　　弥漫在这个空间内的离火道韵，比在传承祭坛上，还要浓郁百倍！
　　但这里的离火道韵，并无攻击性。
　　江词放心了，随即也停止炼化道晶。
　　然后，他没有打扰文家姐弟，身形微微一晃，悄无声息的来到离火附近。
　　“阳煞之力就封印在这一缕离火的正下方，在这里也能释放吸收！”
　　“在这第二洞天内，也不用担心别人会发现阳煞之力，那就最大限度的释放吧！”
　　这样想着，江词再次掐出上万个印决，拍在下方的阵法符文上。
　　顿时，有阳煞之力源源不断的涌上来，汹涌澎湃。
　　江词直接运转阴阳孕养之法，吸收炼化这些阳煞之力。
　　以他的炼化速度，只能炼化大半，剩下小半的阳煞之力，都逸散至整个空间。
　　江词不在乎了，反正乾阳洞天终究要废掉，浪费就浪费了吧。
　　随着他的吸收炼化，金丹孕养的速度，直接激增万倍！
　　刚才在传承祭坛上，他的金丹以千倍的速度，已经完成了一半的孕养。
　　现在更快，而且时间充足，无需担心道晶不够用的问题！
　　什么时候金丹完全蜕变了，什么时候才算结束！
　　江词把部分心神用在金丹孕养上，同时，目光看向那一缕离火。
　　“和这一缕离火之道凝聚成的离火相比，传承祭坛上的离火道韵，简直是小儿科。”
　　“我不是文家族人，也不知道用文家的解印之法，能不能吸收感悟离火之道？”
　　都到这一步了，江词不想错过这个机缘。
　　旋即用剩下的心神，结出一段繁复的解印之法。
　　嗡！
　　那一缕暗红色的离火，一阵轻颤，像是在抗拒！
　　果然，认血脉的！
　　江词有些失望。
　　却在这时，那缕暗红色的离火，分出来一丝极细微的火焰。
　　散发着恐怖的威势，直冲江词而来，像是要毁灭江词的灵魂似的。
　　“我敲！”
　　江词神色骇然，躲闪的同时，连忙要散开解印之法。
　　但距离这么近，哪里来得及！
　　“完了！”
　　那一丝离火直接钻入他的脑海中。
　　意外发生，那一丝离火忽然又变得温和起来。
　　像是发现了什么，在他脑海中游走盘旋。
　　“嗯？”江词愣了一下。
　　“是发现了师尊的传承记忆？还是发现了经验值面板？”
　　他想了想，留下了前一个猜测。
　　经验值面板神秘莫测。
　　当初葛道人的残灵，为了给他传承记忆，也曾进入他的脑海，但并未发现经验值面板的存在。
　　这里只是文偃的一缕离火之道，就更不可能发现了。
　　“多谢文偃师叔！”
　　江词对离火恭敬的行礼，向那位未曾谋面的师叔表示敬意。
　　做完这些，他才开始感悟吸收脑海中的那一丝离火之道。
　　很快，便完成了感悟。
　　【你领悟了离火传承，经验值+10万】
　　“咦？”江词又愣了一下。
　　这一幕似曾相识！
　　他在地球闯灵云道时，也有获得过类似的经验值！
　　那是疾风之道的传承。
　　江词乐了，这倒是意外的惊喜。
　　一次10万经验值！
　　而且因为有师尊的传承记忆，离火没有再对他产生任何抗拒。
　　几乎一分钟就能完成一次感悟吸收。
　　经验值飞速增长！
　　而那一缕离火，也在缩小，虽然缩小的速度很慢。
　　……
　　乾阳洞天，传承祭坛。
　　乔寺炎等四人，登上传承祭坛的时间，已经来到了一天半。
　　像乔寺炎和伏宰，因为先前的惩罚，消耗了不少道晶。
　　如果再没有什么领悟，就只能黯然离开了。
　　所以两人都很焦急。
　　就在这时，一股泛着生机的领域之力，陡然间扩散开来。
　　只见是伏宰，那位苍蓝星区有名的星空游猎者，突破了！

第274章 不甘心（求订阅）
　　伏宰紧闭着双眼，那些泛着生机的领域之力，在不断收缩变幻，威力也在逐步增强！
　　只是片刻，他的道之领域终于变得稳定，圆满的道韵扩散出来。
　　犹如枯木逢春，隔着很远，都能清晰感知到浓郁的生机。
　　“完整的道之领域？”
　　“早听闻伏宰是元婴期圆满修为，现在道之领域也圆满了，那他现在就是……元婴期无敌！”
　　乔寺炎、封巳和郑馀庆，皆是羡慕不已。
　　元婴无敌啊！
　　修为越高，越能体会到同阶无敌的强大。
　　特别是达到元婴期以后，更难做到这一步。
　　至于以弱胜强的情况，在高层次的修炼者中，几乎很难见到。
　　毕竟能修炼到元婴期以上的人，手段都不会差到哪里去。
　　像苍蓝星区的青玄老祖，便是能以弱胜强的强者，以此闻名于整个星区。
　　不过令三人奇怪的是，伏宰的道法突破后，传承祭坛没有任何动静。
　　想象中的传送，并未出现。
　　伏宰更是疑惑万分。
　　他等了片刻，还是没有任何变化。
　　“难道只有领悟了这位强者留下的道法，才有机会接受下一步的传承？”
　　伏宰心中浮现出这个念头，脸色连变。
　　他以为只要和这里的道韵产生联系就行了。
　　所以没有想着去感悟一门新的道法，而是触类旁通，借此提升了自己的道之领域！
　　伏宰想了想，最后只能苦叹一声。
　　他的道晶所剩无几，已经没时间再去感悟新的道法。
　　“我既无宗门，也无师承，修炼千载，修为早就达到元婴圆满，现在道之领域也臻至圆满，此行，也并非一无所获！”
　　虽然很不甘心，但只能这样安慰自己。
　　由于没有师承，也没有拜入宗门，他在道法领悟方面，提升较慢。
　　他所领悟的枯木领域，修炼至今，也才领悟了七成。
　　道法领悟，越到后面，难度越高。
　　如果没有这场机缘，他想要将枯木领域修炼至圆满境界，恐怕再来个五百年，才能完成。
　　但现在，他借此地，提前达成这一目标，也算有所收获。
　　想到这里，伏宰站起身，向乔寺炎、封巳和郑馀庆，拱手一笑：“三位道友，我先去也！”
　　乔寺炎三人，也拱手道贺。
　　至于伏宰感悟成功后，为什么没有进入下一阶段的传承。
　　他们各有猜测。
　　“或许是伏宰的道法，不适合这份传承。”乔寺炎心中想着。
　　很明显，文家老祖留下的天地之道，和火有关。
　　刚才那三个金丹期，领悟的就是和火有关的道法。
　　而伏宰的道之领域，泛着浓郁的生机。
　　明显不符合这一要求！
　　“我的道法是焱火领域，从这方面来说，我应该很有优势！”乔寺炎充满了信心。
　　封巳和郑馀庆，再次相视一眼，他们又想到了什么，却没有明说。
　　然后，三人又继续去感悟离火道韵。
　　这边，伏宰有了完整的道之领域后，速度更快几分，迅速穿过血禁离火阵的火海。
　　火海边缘，那些普通修炼者逃的逃，死的死，已经看不见踪影。
　　现在只剩下乔家、苍云宗、四象宗的千余名修炼者。
　　这些人并未阻拦伏宰。
　　因为他们已经收到乔寺炎三人的传讯，不能拦！
　　这可是一位元婴无敌的强者！
　　真惹恼了，他们就算联手，也不够对方杀的！
　　伏宰背负双刀，出了核心区域后，却没有选择离开乾阳洞天。
　　转身也守在火海边缘，目光紧盯着那座宏伟的传承祭坛。
　　“那三个金丹后期，都进入了传承下一阶段，看样子，他们确实知道些什么！”
　　“世间宝物，强者居之！或许能通过他们，得到最后真正的传承！”
　　伏宰在星空游历数百年，是一位强大的星空游猎者，信奉实力为尊。
　　刚才在传承祭坛的放弃，那是不得已而为之。
　　合道传承，是他修炼至今，遇到的最大机缘。
　　没到最后关头，就不能放弃！
　　……
　　乔寺炎努力保持平静，压住心中的焦急，让自己全身心的去感悟离火道韵。
　　之所以焦急，是因为道晶的数量没多少了！
　　当他身上的道晶，只剩下一万时。
　　忽然，他神色一喜。
　　那些不断盘旋的离火道韵，受到他的牵引，立刻引入他体内。
　　他也感悟成功了！
　　焱火领域扩散出去，在离火道韵的帮助下，不断收缩提升，迅速向圆满境界靠拢。
　　只是片刻，和离火气息有些相似的焱火领域，散发出更加炽热的气息。
　　“完整的道之领域……又一个元婴无敌的强者！”封巳和郑馀庆，相视苦笑。
　　眼看着别人都突破了，他们两个来自顶尖仙道宗门的天才，反而落到了最后。
　　乔寺炎惊喜万分，等待传送的到来。
　　可是过了一会儿，毫无动静。
　　他脸色变了：“为何？我领悟的明明也是和火有关的道法！”
　　“难道必须领悟和文家老祖一模一样的道法，才有资格接受真正的传承？”
　　多年前，他和自家老祖灵识传音时，老祖没有提到这一点。
　　“可恨啊！”
　　乔寺炎不甘心的怒吼一声，强大的焱火在他身周肆虐。
　　他还想借着文家的传承，突破到元神期。
　　只是元婴无敌，根本没有达到他的目标！
　　但他现在，遇到了和伏宰一样的问题。
　　就剩下一万道晶，时间不够了。
　　再想去领悟新的道法，几乎不可能！
　　虽然不甘心，但乔寺炎不敢在这里发泄怒火，怕犯忌讳。
　　“还有机会，通过那三个文家余孽，也能获得最后的传承！”
　　乔寺炎抱着最后一丝希望离开。
　　封巳和郑馀庆，却是若有所思。
　　他们以前在宗门古籍上，看到过类似的合道传承的记载。
　　通过那三个金丹期的成功，加上伏宰和乔寺炎的失败。
　　他们心中已经有了确定答案。
　　“不甘心又如何！连这位强者留下的道法，都没有领悟，又何谈接受他的传承？”
　　“传承也是一个选拔的过程，选择出合适的传承者。”
　　“除了血脉，可能还要求天赋、体质、道法等，与之想合。”
　　这样的猜测，他们都放在心里。
　　大家都是来获取机缘的，当然不可能说出来。

第275章 传承崩（加更，感谢数之极尽的万赏）
　　这两位来自顶尖仙道宗门的天才，早就有这样的考虑。
　　所以，他们一开始，就在认真仔细的感悟这里的道韵，试图领悟合道强者留下的道法！
　　并没有像乔寺炎和伏宰那样，去完善自己的道之领域。
　　“还有机会！”
　　封巳和郑馀庆虽然也着急，但他们对心态把控的很好。
　　一块道晶，可以坚持一秒。
　　两人身上最初的道晶数量，都超过了二十万。
　　也就是说，他们在这里，一共能够坚持两天多的时间。
　　现在两天都还没过去，他们还有机会！
　　正所谓，努力一定会有回报。
　　只是能回报多少的问题。
　　很快，两天结束，时间来到第三天第三个小时。
　　封巳和郑馀庆，身上的道晶，也没剩多少了。
　　这一刻，他们的努力终于得到了回应。
　　两人一前一后，几乎同时感悟成功。
　　那一缕缕离火道韵，欢快的跳跃着，散发着令人心惊的气息，为他们凝聚离火真意。
　　两人惊喜万分，居然在最后关头成功了！
　　片刻后，离火真意凝聚成型！
　　他们周围，分别浮现出传送的阵法符文。
　　咔咔咔……
　　却在这时，这座宏伟的传承祭坛，出现了一道道恐怖的裂纹。
　　大地在震颤，像是要崩塌了一样！
　　四周的火海，剧烈晃动，气势衰减，也将要熄灭。
　　一股毁灭性的气息，从传承祭坛的深处扩散开来。
　　“怎么回事？此处要毁灭了？我还没有获得传承！”
　　“这可是合道强者的传承之地，万载不灭啊！”
　　……
　　火海边缘。
　　千余名来自乔家、苍云宗、四象宗的修炼者，将核心区域围起来了。
　　乔寺炎、伏宰，这两位新晋元婴无敌强者，分别守在两个方向。
　　他们都在等！
　　既然无法通过传承祭坛，来获得合道强者的传承。
　　那就从那三个金丹期修炼者身上，获得这一机缘！
　　就在这时，他们发现面前的火海出现大动静。
　　像是有狂风呼啸，那些威力惊人的火焰，剧烈晃动，仿佛就要熄灭了一样。
　　有的升起万丈高，有的低至只有寸许。
　　同时，大地也在震颤。
　　“传承祭坛要塌了！”有人惊呼一声。
　　只见火海中，那座占地上百平方公里的传承祭坛，正在开裂崩塌！
　　一股强大的毁灭气息，席卷而出，扩散至整个乾阳洞天。
　　呼呼……
　　火海散发的惊人威力，在这一刻，瞬间消失。
　　“他们要出来了！”乔寺炎和伏宰眼睛一亮。
　　同时飞身出去。
　　……
　　把时间往前退回去一点。
　　众人登上传承祭坛的第二天第十八个小时。
　　乾阳洞天，如同熔炉的第二洞天内。
　　悬浮在血禁离火阵中心处的那一缕离火，暗红色的火焰本体，已经缩小了将近一半。
　　文家姐弟同时睁开眼睛，结束了传承。
　　姐弟俩惊喜万分，正要说话，
　　然后他们看到江词也在这里，好像在接受传承。
　　端庄温婉的文幼心，连忙向文峰摇摇头，
　　示意不要打扰这位年轻的师伯祖。
　　随后两人灵识传音。
　　“姐姐，你的离火领域达到几成了？”
　　“六成！”
　　“还是姐姐厉害，我才三成。”
　　“不错了，老祖留下一缕离火之道，本意是帮助族人提升道法，
　　但就算在我们文家鼎盛时期，也只有那些悟性顶尖的族人，才有机会在传承中，把离火领域领悟至三成以上。”
　　文峰点点头，这样一比较，他的天赋悟性也不算差。
　　“道法传承只是其次，重要的是，我们文家的炼器传承终于回来了！”文幼心灵识传音道，脸上露出笑容。
　　文峰也笑起来。
　　文家最重要的传承，除了老祖留下的道法，便是炼器。
　　万年前，文家就是一个以擅长炼器，闻名于整个紫霄域的修炼者家族。
　　可是，自从族灭之后，这个传承就断了。
　　文家也就失去了崛起的根本！
　　现在，他们姐弟二人，从老祖留下的离火中，重新获得了这份传承。
　　未来可期！
　　忽然，文峰目光一凝，他看到了缩小将近一半的离火。
　　“姐姐，老祖留下的离火怎么小了这么多？”
　　文幼心定眼一看，也愣了。
　　他们保留的族谱玉简有记载，老祖留下的一缕离火之道，万载不灭，而且还有自行恢复的能力。
　　仅凭两人吸收炼化的那一点，根本不会对离火造成任何影响。
　　那怎么会少了那么多？
　　这时，他们注意到，小了近半的离火，分出来一丝细微的暗红色火焰，钻入江词的脑海中。
　　一分钟后，同样的场景，再次出现！
　　“这么快？”
　　姐弟俩很吃惊，刚才他们接受传承时，几乎要一个多时，才能完全炼化吸收一丝离火。
　　而江词只用一分钟，就完成了这个过程！
　　比他们快了足足六十倍！
　　“师伯祖的天赋悟性，竟然如此恐怖！”两人惊叹。
　　难怪离火消耗的这么之快。
　　照这样下去，恐怕离火就要被这位年轻的师伯祖给吸干了。
　　文家姐弟的心情，有些复杂。
　　如果这一缕离火没了，那文家的传承也没了。
　　“没了就没了吧，这个传承之地，就算还在，也不可能落到我们手中，只会白白便宜了其他人！”文幼心说道。
　　“嗯，师伯祖不是外人，毕竟葛老祖也是传承之地的创造者。”文峰点点头。
　　姐弟俩一阵唏嘘，静静的看着江词吸收炼化那些离火。
　　两人的传承结束后，其实已经可以通过这片空间中的传送阵，离开这里。
　　但现在看到江词也进来了，他们想等江词一起出去。
　　“那些生机勃勃的能量是什么？”文幼心发现了从江词身上逸散出来的一道阳煞之力。
　　“不清楚，族谱玉简上也未记载。”文峰同样很诧异。
　　两人发觉，越来越看不透这位年轻的师伯祖了。
　　神秘的出身，恐怖的天赋，可怕的实力！
　　就这样，又过了大概一个小时。
　　江词的身体忽然一震。
　　那些源源不断的阳煞之力，瞬间全部逸散出去。
　　同时，他身上也出现些许元婴期的灵力气息。
　　他完成了金丹孕养！
　　金丹已经完全蜕变，可以随时化婴，成为元婴期修炼者！

第276章 离火尽（求订阅）
　　江词睁开眼睛，满是兴奋欣喜之色。
　　原本需要十年，才能完成的阴阳孕养之法，被他缩短至不到两天！
　　“金丹化婴的过程，至关重要，眼下这个环境，明显不太合适。”
　　如果在他进行金丹化婴时，乔寺炎那四个人，有人感悟成功，也来到这第二洞天。
　　那麻烦就大了！
　　所以江词打消了在这里化婴的想法。
　　不过，虽然他现在还不是元婴期，但他体内的灵力，已经完成蜕变。
　　灵力强度和之前相比，几乎翻倍了。
　　“再凭借圆满的疾风领域和剑之真意，我的战力，离元婴无敌应该还差一些！”
　　“嗯……真遇上了，也能比划比划！”
　　江词之所以如此自信，是因为剑之真意本身就是最顶尖的一种道之真意。
　　最适合战斗！
　　像疾风、离火等普通的道之真意，对攻击力的加成增幅，远不如剑之真意。
　　就算元婴无敌也有圆满的道之领域，
　　但有剑之真意在，攻击力方面，江词相信自己也不会差到哪里去。
　　这时，江词看到还有阳煞之力，在源源不断的喷发出来，
　　他对文家姐弟笑道：“你们二人，迅速炼化这些阳煞之力，孕养金丹！”
　　“阳煞之力？！”
　　文家姐弟惊呼一声，他们刚刚得到文家传承，也知道阳煞之力的珍贵程度，以及功效。
　　两人连忙坐下来吸收炼化，这又是一桩机缘！
　　江词笑了笑，他的金丹完成蜕变后，这些阳煞之力，对他已经无用。
　　抽空看了一下经验值面板中的经验值余额和道法变化。
　　【经验值：18251万】
　　【离火真意（1/50万）】
　　“经验值比进入乾阳洞天之前，多了将近一个亿。”
　　“之前猎杀火灵时，收获了大概四千万经验值，刚才炼化吸收了一半离火传承，又收获了差不多五千万。”
　　想到这里，江词把目光转向那一缕缩小了一半的离火。
　　“吸收完剩下的离火传承，经验值就能破两亿了！”
　　一分钟，能吸收炼化一丝离火，获得10万经验值！
　　这是他以前，从未体验过的经验值获取速度。
　　江词真希望当初文偃师叔能多留几缕离火之道，这样他以后很长一段时间，都不用担心经验值不足的问题了！
　　晃晃脑袋，把这个不切实际的想法抛到一边。
　　再看下一项：离火真意。
　　“50万的升级经验，从这一点来看，离火真意和疾风真意，确实是同一级别的道之真意。”
　　“用经验值面板提升，不仅要消耗经验值，还需要提供同等的灵气能量！”
　　消耗50万经验值，就需要提供50万点灵气能量。
　　如此巨额的数字。
　　放在以前，江词可能会发愁，现在却很轻松。
　　不就两颗万年灵物果实吗……
　　“刚好现在有空，把离火真意也提升至圆满！”
　　江词直接取出四颗万年灵物果实。
　　其中两颗，丢给了正在炼化阳煞之力的文家姐弟。
　　“天挺热的，解解渴。”
　　“……”
　　“……”
　　文幼心和文峰有点懵。
　　万年灵物果实当水果吃？
　　文幼心更吃惊，因为江词之前在暗坊交易中，就拿出来过一颗。
　　万年灵物果实，在幕戎星修炼界，暗坊的价格是1万下品灵晶。
　　而且有价无市。
　　现在，师伯祖随手就丢给他们一人一颗，有点壕啊！
　　“别客气！”江词笑了笑。
　　然后哼哧哼哧的吃了一颗。
　　味道很好，清爽可口，特别解暑。
　　当然了，他这番举动，只是为接下来的提升做掩饰。
　　感受到庞大的灵气能量，布满全身之后，江词开始快速提升离火真意的经验。
　　为了防止文家姐弟看出来异常，他还专门放慢了提升速度。
　　原本只需要十分钟，他用了半小时，才完成提升过程。
　　【离火真意（50万/50万）】
　　圆满了！
　　“金丹完成蜕变后，灵力强度翻倍，加上圆满的疾风领域、圆满的剑之真意和离火真意，这下和元婴无敌，应该也没差多少了吧？”
　　江词信心倍增！
　　他离开地球，再次踏入星空，就是为了达到元婴期，然后拥有和元婴无敌抗衡的实力。
　　没想到，意外的领悟了离火真意之后，他现在提前完成了这个目标。
　　随后，江词将全部精力，投入到炼化吸收离火传承上面。
　　那一缕离火，在不断缩小。
　　此时，江词还不知道，刚才在传承祭坛上，已经诞生了两个元婴无敌的强者。
　　而且这两人，正在外面守着他们！
　　就这样，六个小时过去，第二天结束。
　　封印在这里的阳煞之力，终于完全释放出来。
　　文家姐弟的金丹，经过阳煞之力的极速孕养，也比之前更强了，向元婴期迈出了一大步。
　　姐弟俩欣喜不已，同时对江词充满了感激。
　　他们的改变，都是师伯祖带来的！
　　原本他们连进入传承祖地的机会都没有。
　　但自从师伯祖出现后，他们成功的来到了传承祖地。
　　不仅获得了家族失传数千年去的传承，又炼化这些珍贵无比的阳煞之力。
　　时间流逝，很快来到第三天第三个小时。
　　噗……
　　像是有一声轻响。
　　只见那一缕万载不灭的离火，完全消失了。
　　分出的最后一丝细微的暗红色火焰，也被江词吸收。
　　离火尽！
　　这时，江词突然睁开双眼，满是惊骇。
　　他感觉到，有一股毁灭性的气息，正在从地底涌上来。
　　“快离开这里！”
　　江词想都没想，疾风领域裹着文家姐弟，
　　向刚才他们来到第二洞天的传送阵飞去，瞬息即至。
　　却在这时。
　　突然，犹如天地毁灭的场景出现。
　　轰隆隆！
　　第二洞天的这片空间，出现剧烈的晃动，像是要崩塌了一样。
　　地面在开裂，血禁离火阵的符文，也因此遭到破坏，阵法将破。
　　惊人的裂缝中，有火红色的地核熔岩剧烈翻腾，
　　散发着一种毁灭性的气息，随时都会冲破血禁离火阵的封印，喷薄而出。
　　江词和文家姐弟刚刚来到传送阵内，看到这一幕，皆是神色骇然。
　　因为这不是普通的地核熔岩！
　　经过那一缕离火之道的万载浸染，这些熔岩也拥有了些许离火之威。
　　但即便是些许，也不是金丹期、元婴期能够抵抗的！
　　“快快快！”
　　江词连忙掐诀启动传送，一阵光芒中，三人的身影消失。

第277章 杀人突围（求订阅）
　　与此同时。
　　传承祭坛崩开了一道道尺宽的裂纹，将要崩塌。
　　四周的火海，也在迅速熄灭。
　　封巳和郑馀庆，两人满脸苦涩。
　　他们刚刚成功感悟了这里的道韵，凝聚出那位合道强者留下的道法。
　　眼看着，就能去接受真正的传承了。
　　却没想到，这座传承祭坛要塌了！
　　这种情况，又让他们惊疑万分。
　　合道强者的传承之地，在没有遭到外力破坏的情况下，万载不灭。
　　难道是因为那三人已经得到传承？这个地方就自毁了？
　　突然，正在崩塌的传承祭坛，一处还算完整的地方，浮现出阵法符文。
　　一阵传送光芒中，出现三道身影。
　　“是那个三个金丹期修炼者！”
　　封巳和郑馀庆的眼睛一亮。
　　虽然没机会去接受传承了，但可以从这三人身上获得！
　　他们两个是元婴中期，道之领域的领悟皆超过七成，战力堪比元婴后期。
　　对付眼前这三个小小的金丹后期，就跟捏死蚂蚁一样简单！
　　“交出传承，饶你们不死！”郑馀庆冷喝一声。
　　封巳也是目光一寒，浮现杀机。
　　两人的领域之力，伴着强大的灵力，化成硕大的巨掌，呼啸着抓出去，想要抓住江词三人。
　　“就这么自信吗？”江词大笑一声。
　　刚一传送出来，他就做好了出手的准备。
　　疾风领域扩散，挡住了封巳和郑馀庆的巨掌。
　　同时双手各捏出拳印。
　　左手离火真意、右手剑之真意。
　　威势惊人的大拳印，轰然砸向那两人。
　　他的金丹完全蜕变后，灵力强度翻倍。
　　面对元婴期时，底子没有之前那么薄弱了。
　　而且这两个对手的修为，都只是元婴中期，江词丝毫不惧！
　　轰轰轰！
　　即将崩塌的传承祭坛上，疾风肆虐，能量狂涌。
　　封巳、郑馀庆陡然变色，他们没想到，这个金丹后期的修炼者，竟然这么厉害！
　　“还有我们！”文家姐弟也出手了。
　　两人在传承中，都领悟了离火领域。
　　现在的战力，一个堪比元婴中期，一个堪比元婴前期。
　　合道强者的传承，可不是说说那么简单。
　　双重离火领域叠加到一起，文家姐弟的合击，瞬间出手。
　　再加上江词又轰出一拳。
　　强大的气势，让封巳和郑馀庆心惊，连忙后退，躲避三人的合击。
　　这三个金丹后期，也太猛了！
　　“不要恋战！”江词轻喝一声。
　　大地在震颤，传承祭坛崩裂摇晃。
　　血禁离火阵随着第二洞天的毁灭而解封，这四周的火海，已经失去原本的威力。
　　江词察觉到，有很多气势惊人的身影，在向这里极速靠近！
　　一旦被围住，那就走不掉了！
　　“退！”江词挥剑出击。
　　圆满的剑之真意，并不比一条初步领悟的道之领域差！
　　而且因为疾风领域的存在，离火真意的威力，也变得更强！
　　火借风势，风助火威！
　　三者合一，这一剑瞬间达到元婴无敌的层次！
　　强横的一剑，直接让封巳和郑馀庆两人神色大变，迅速飞退，不敢再阻拦江词三人。
　　江词摆脱他们的纠缠后，连忙将疾风领域施展到极致，带着文家姐弟，要离开此地。
　　嗖嗖嗖！
　　这时，从四面八方，极速飞来上千道身影。
　　被包围了！
　　有乔家、苍云宗、四象宗。
　　还有那个独行的星空游猎者伏宰！
　　伏宰和乔寺炎的速度最快，分别从两个方向围过来。
　　他们散发的灵力气息和领域之力，令江词一阵心惊。
　　“居然有两个元婴无敌！不能硬拼！”
　　江词在紧急情况下，还保持着一份冷静，迅速观察四周环境。
　　只是瞬间，他就看到从另一方向围过来的乔家少主乔睢，和近百个乔家的金丹期修炼者。
　　先前乔睢带着八百个金丹期，一次次合击轰他的场景，他可还是历历在目呢！
　　“杀！”
　　江词要从那里突围！
　　圆满的疾风领域之下，他就算带着文家姐弟，速度也远超元婴后期。
　　呼！
　　一剑轻挥，三种道法汇聚而出。
　　堪比元婴无敌的惊人气息，陡然扩散。
　　“睢儿小心！”乔寺炎脸色大变，立刻大声提醒。
　　但声音哪有江词的剑快。
　　诡异的一剑，伴着疾风，像是能穿透空间，又带着一种毁灭之意，瞬间来到乔睢和那近百个金丹期面前。
　　乔睢神色惊恐，双目圆睁。
　　他只是元婴中期，面对这堪比元婴无敌的极速一剑，根本来不及凝聚出防御招式。
　　哗啦……
　　一剑横扫而过，乔睢和那近百个金丹期，拦腰而断。
　　【你杀死了元婴中期修炼者，经验值+3400】
　　【你杀死了金丹后期修炼者，经验值+1500】
　　……
　　江词的脑海中，一连串的经验值提示音响起。
　　全部秒杀！
　　“呀！！文家的杂碎！”乔寺炎目眦欲裂，须发皆张。
　　他最看重的一个儿子被杀了！
　　愤怒之下，乔寺炎的速度猛增三分，瞬间追上江词。
　　他是元婴无敌，速度本身只比江词慢了一些。
　　再加上江词刚才使出那一剑，耽误了时间。
　　所以他和江词之间的距离，直接拉近。
　　一刀劈出去，裹着炽热的焱火领域之力，袭向江词。
　　“危险！”江词不敢托大，再次挥出一剑。
　　轰咔！
　　刀光剑影，瞬间碰撞。
　　电闪雷鸣，巨大的冲击波，掀起能量风暴，席卷这片区域。
　　迎面而来几个金丹前期，被能量风暴卷进去，身体凭空炸裂！
　　恐怖的威力！
　　而此时，文家姐弟也在出手。
　　他们两人的离火领域叠加，有了和元婴后期一战的实力。
　　那些来自其他元婴期的攻击，被他们挡下大半。
　　这样一来，江词就可以全力应付其他强者的攻击。
　　不过，乔寺炎刚才的一刀，让江词的速度再次减缓。
　　此时，伏宰从另一个方向追上来了。
　　这位元婴无敌的强者，使得是双刀流的攻击，更加凶猛。
　　两道百丈刀光，交叉着袭来，虽然泛着生机，却又如死亡之刃。
　　“好诡异的攻击！”江词心惊不已，再次使出最强的一剑。
　　疾风领域、剑之真意、离火真意。
　　硕大的剑影撞上两道刀光。
　　轰轰！
　　火红色的天空下，狂暴的能量席卷。
　　再加上正在剧烈震颤的大地，和将要崩塌的传承祭坛。
　　这片空间，犹如末日将至！
　　江词仅使出堪比元婴无敌的两剑，却将所有人震慑住。
　　这还是金丹后期吗？

第278章 谁都别想离开（求订阅）
　　这一系列的交手，发生在电光火石之间。
　　极为短暂！
　　这时，从地底涌上来的毁灭性气息，冲开了已经布满裂痕的传承祭坛。
　　一道直径上万米的火之光柱，带着汹涌炽盛的气息，直冲云霄。
　　轰隆隆，占地上百平方公里的传承祭坛，轰然崩塌。
　　毁灭性的风暴，瞬间爆发出去。
　　众人惊恐，皆以最快的速度退散。
　　一些金丹期、甚至是金丹后期的修炼者。
　　因为躲避不及，身体被这道散发着毁灭气息的火之光柱，直接冲碎湮灭。
　　触之即死！
　　此时，由于乔睢和其他拦路的近百个金丹修炼者，全部身死。
　　江词的前方，已经一片空旷。
　　“好机会！！”
　　如此恐怖的情形，他不敢再作停留，转身就退。
　　体内灵力鼓荡，四周的天地灵气汇聚。
　　疾风领域瞬间展开，速度发挥到极致。
　　呼！
　　江词带着文家姐弟，疾速离开。
　　从其他三个方向围过来的众人，因为被那道可怕的火之光柱阻拦，只能眼睁睁的看着三人的身影消失在天边。
　　太快了！
　　“好快的速度！”伏宰等人震惊不已。
　　“文家！该死的文家啊！”
　　而乔寺炎两眼通红，身周泛着的焱火之力，和他愤怒的情绪一样，凶焰腾腾！
　　正所谓，偷鸡不成蚀把米！
　　没有拦住江词等人，还折了一个儿子！
　　“那三个文家余孽，有易容伪装的手段，但只要还在幕戎星上，就别想逃掉！”
　　乔寺炎身上的寒意像是要凝成水似的。
　　他立刻传讯给在正看守星际传送阵的元婴长老，增派人手，加大对星际传送阵的封锁力度。
　　所有外来的修炼者，谁都别想离开！
　　此时，乾阳洞天的整个核心区域，因为那道冲天火柱，正在不断坍塌，惊人的裂缝想四面八方蔓延。
　　这里要毁灭了！
　　众人不敢继续在这里停留，迅速向乾阳洞天外冲去。
　　乾阳洞天的外部封印阵法，早已解封。
　　只要到了洞天边界，就能直接冲出去。
　　……
　　乾阳洞天的入口蓝烟湖，虽然只是占地数百平方公里的面积。
　　但整个洞天，却是奇大无比，足有百万平方公里。
　　当然，以江词的速度，眨眼间，就能横渡上千公里。
　　他带着文家姐弟，很快就看到了浓雾弥漫的洞天结界。
　　没有犹豫，一穿而过。
　　出来后，便能看到，笼罩整个蓝烟湖方圆三百里的浓雾，正在剧烈翻腾。
　　这种大动静，是传承祭坛下面的那道毁灭光柱带来的。
　　不过，乾阳洞天是两位合道强者联手打造而成，不会就此毁灭！
　　但那道毁灭光柱，沾染了离火之道，威势惊人。
　　洞天内部的环境，肯定会因此被破坏的变得如炼狱一般
　　“直接离开幕戎星！”
　　江词一刻未停，向着自己提前布置的那些退路，疾驰而去。
　　这是他和文家姐弟商量好的，两人也愿意离开。
　　此时，三人已经通过上品灵器级别的易容面具，再次改变了长相气息。
　　只要不动手，就不会暴露身份。
　　疾风呼啸，瞬息间，江词就带着文家姐弟，来到三百里外的乾阳城。
　　在一处幽静的庭院内。
　　江词挥手卷起一阵疾风，将庭院的一处地面掀开三尺。
　　露出了他提前布下的一座小型传送阵，甚至连灵晶都提前放好了。
　　同时对文家姐弟笑着解释道：“通过这座传送阵，可以抵达幕戎星的星际传送阵附近。”
　　“师伯祖好手段！”姐弟俩齐声称赞。
　　江词笑了笑，掐诀启动传送。
　　像这样的小型传送阵，他在幕戎星布下了十座。
　　其中足足有六座，都在星际传送阵附近。
　　万全准备！
　　一阵传送光芒中，三人消失不见。
　　再出现时，已经是十万八千里之外了。
　　……
　　与此同时，乔寺炎等千余名修炼者，才刚刚从乾阳洞天的浓郁边界冲出来。
　　环顾蓝烟湖四周，空荡荡的，除了他们，再看不到其他身影。
　　先前，因为江词三人突然冲进了火海，
　　他们没有来得及完全灭杀那些普通修炼者，最后逃掉了将近五千人。
　　而这五千人，因为星际传送阵被乔家派人给封锁了，无法离开，都滞留分散在幕戎星各处。
　　“搜！搜遍整个幕戎星！找到那三个文家余孽！”乔寺炎对乔家的修炼者，沉喝一声。
　　顿时，乔家数百个金丹期修炼者，和四个元婴期修炼者，奔向幕戎星各个地方。
　　不仅如此，在他这个家主的传讯下，乔家那些没有进入乾阳洞天的修炼者，
　　只要达到金丹期的，都已经被派出去，搜查整个幕戎星。
　　乔家对幕戎星修炼界的掌控，手段历来强硬霸道。
　　他们对各地修炼者的身份信息，基本都有记录。
　　至于星际传送阵那里，乔寺炎也早已派人重点把守。
　　只要有人想传送出去，不管是谁，直接抓获！
　　乔寺炎相信，通过这样的搜查，一定能找出逃走的那三个文家余孽！
　　“三位道友，非常抱歉，发生这样的事，还请配合一下，暂时不要离开幕戎星！我乔家会献上厚礼，以表歉意！”
　　乔寺炎转身对伏宰、封巳、郑馀庆说道。
　　“厚礼？我不需要厚礼，如果能抓住那三人，我希望可以让我先搜魂一番！”伏宰沉声道。
　　“伏宰道友已经替我回答了。”郑馀庆笑了笑，粗犷的脸上充满了精明。
　　“搜不搜魂，我无所谓，如果你们乔家，能通过那三人得到真正的传承，到时借我一观就行！”封巳也说道。
　　乔寺炎阴沉着脸，一阵沉思。
　　这三位元婴期，要么是元婴无敌，要么是来历惊人。
　　在老祖闭死关的情况下，乔家很难抵挡这三人的联手。
　　他最后点头道：“搜魂是不可能的，如果真能得到传承，可以借你们看一下，但有个前提，你们要立下誓言，不准将传承告知他人！”
　　三人相视一眼，最后笑着点点头。
　　他们中就算最年轻的封巳，也有将近三百岁的年龄，最大的伏宰岁近千载。
　　可以说，都是行事老辣之辈。
　　自然清楚，这等强大的传承，知道的人越少越好。
　　接下来，幕戎星修炼界，因此变得一片动荡，风声鹤唳。
　　不管是本土修炼者，还是因为无法逃离，只能混入各地的外来修炼者，都遭到了搜查。
　　本土修炼者虽然惊慌，但只要身份没有问题，就无需担心。
　　而那些先前逃过一劫的外来修炼者，皆被抓获，然后被送往蓝烟湖。
　　乔寺炎等人，就在乾阳城外静静的等着。
　　然而，在他下达全球搜查命令之后，仅仅过去一分钟，他就收到一条传讯。
　　传讯给他的，是正在看守星际传送阵的乔家元婴长老。
　　看清内容后，乔寺炎脸色大变。
　　“元神期？！”

第279章 意想不到的人（求订阅）
　　一分钟前。
　　距离幕戎星星际传送阵，大概一百里的一个山谷内，出现一阵传送光芒。
　　江词和文家姐弟通过传送阵，来到这里来。
　　然后三人隐藏身形，登上附近一座万米高山的山顶，往星际传送阵的方向眺望。
　　那座占地方圆一平方公里的星际传送阵，位于一片方圆十公里的荒原上。
　　江词的灵觉最强，他很快发现，
　　有四道散发着元婴期气息的强大身影，守在星际传送阵的四面八方。
　　其中一个是元婴后期。
　　另外，还有上千个金丹期修炼者！
　　“如果仅是对付这些人，完全没问题，但解决这些人之后，以乔寺炎等人的速度，肯定能赶到此处，到时便没时间启动传送了！”
　　江词眉头皱起，发愁。
　　乔家的反应速度，和做事的果断程度，有些超乎他的预料。
　　“师伯祖，不如潜伏一段时间，等乔家的人看守松懈了，我们再离开。”文峰提议。
　　“不太妥，乔家没那么容易放弃，以乔家的执行力度，就算看守上千年都不会松懈。”文幼心摇头。
　　江词说道：“幼心说的极是，现在先伺机而动！”
　　乔家为了将文家血脉斩杀殆尽，能够将追杀行动坚持六千多年。
　　这足以证明乔家的行事风格。
　　江词的话刚说完。
　　忽然，情形突变，又有意外出现。
　　百里外的星际传送阵，亮起了耀眼的传送光芒。
　　像是有人从极遥远的星空传送而来。
　　传送阵附近，上千名乔家修炼者，立刻警惕起来，将星际传送阵围成一团。
　　三个呼吸后，耀眼的光芒消散。
　　只见一个身穿紫色道袍、背负长剑的青年，出现在众人眼前。
　　此人俊朗的面孔上，透着一丝阴鸷。
　　凌厉的目光中，仿佛有剑气逸散而出。
　　那些剑气，与天地隐隐相合。
　　“紫霄宗！”
　　远处万米高山上，江词目光一凝，连忙屏住呼吸，将气息降到最低，灵识完全收敛。
　　甚至隔着百里，他也不敢用眼睛去直接观察对方。
　　只用余光，去看这位气势惊人的青年。
　　因为这位来自紫霄宗的青年，是元神期修炼者！
　　这个层次的强者，灵识可以轻易探查数千公里范围内的情况。
　　最顶尖的，灵识甚至能覆盖一个星球！
　　如果用目光直视对方，说不定会引起对方的警觉。
　　一旦被发现了，会有大麻烦！
　　在他的示意下，文家姐弟也做出同样动作。
　　三人不敢有丝毫动作。
　　生怕引起青年的注意！
　　与此同时，青年散发的元神期气势，震慑住了乔家的上千名修炼者，无人敢动。
　　那名元婴后期的乔家长老，更是心惊不已。
　　因为他通过那紫色道袍，认出这个青年的来历。
　　他连忙恭敬的说道：“幕戎星掌控者家族乔家乔非，恭迎前辈！”
　　“乾阳洞天是否已开？”青年的声音阴寒无比，让人忍不住颤栗。
　　“回前辈的话，三天前就开了，家主先前传讯，有三个金丹后期的修炼者，疑似得到其中的传承，
　　而且那三人有很高明的易容伪装手段，现在家主正派人搜查他们的踪迹，”乔家长老恭声回答。
　　青年眼中寒光一闪，冷声道：“让你们家主，立刻把这颗星球的所有金丹期、元婴期的修炼者，都召集到此处！”
　　“全部？”乔家长老愣了一下。
　　“有问题吗？”
　　“是是……”
　　元婴后期的乔非，不敢再提疑问，连忙给家主乔寺炎传讯。
　　不到五分钟，乔寺炎和封巳、伏宰、郑馀庆等上千名修炼者，
　　从十万里之外的乾阳城，先行赶来此处。
　　看到青年的紫色道袍，乔寺炎四人脸色变了变。
　　虽然刚才他们已经得到传讯，但此时真正亲眼看到了，心中的震撼更强！
　　这是来自紫霄宗的元神期修炼者！
　　紫霄宗，道盟最核心的三门六宗之一，是宇宙中的庞然大物！
　　这位元神期修炼者，看似青年模样，说不定已经活了几千年了！
　　四人不敢怠慢，连忙恭敬的行礼：“乔寺炎、伏宰、封巳、郑馀庆，拜见前辈！”
　　“我名长柏道人！”青年面无表情的说道。
　　四人再次行礼。
　　“乾阳洞天现在的情况如何？”长柏道人把目光锁定在乔寺炎身上。
　　乔寺炎没敢隐瞒，一五一十的，把内部差不多已经毁掉的乾阳洞天，情况描述了一遍。
　　与此同时，不断有金丹期、甚至是元婴期修炼者，
　　在乔家的严令和强制手段下，从幕戎星各个地方，来到星际传送阵所在的这片荒原上。
　　很快数量就超过了一万，并且还在不断增加！
　　长柏道人听完乔寺炎的描述后，沉默不语。
　　众人面对这等来历的元神强者，也不敢说话。
　　直到夜幕降临。
　　方圆十公里的荒原上，已经聚集了接近两万名修炼者，几乎都是金丹期，只有十多个元婴期。
　　这些修炼者中，除了一万多名本土修炼者，
　　还有五千多名外来修炼者，也被找了出来，强行拉到此处。
　　乔寺炎恭声道：“长柏前辈，幕戎星所有本土和外来修炼者，基本都在这了，剩下还有少量隐居避世的，正在搜查！”
　　说这话时，他心里也疑惑万分，不知道这个来自紫霄宗的元神期修炼者，有何目的？
　　长柏道人面无表情，立于空中，漠然的目光扫视整个荒原。
　　此时，荒原上乱哄哄的，十分嘈杂。
　　那些被乔家强行召集到此处的修炼者们，看着星际传送阵前的一众强大身影。
　　有人不满，有人好奇，更多的人是惶恐。
　　不知道会发生什么。
　　“哼！”长柏道人冷哼一声。
　　轰隆隆！
　　夜幕下的天空，雷声滚滚，阴云密布。
　　一股仿佛来自天地的威压，直接覆盖这片方圆十公里的荒原。
　　那些个乱哄哄的修炼者，像是被下了定身咒，尽皆呆立当场。
　　不能动，不能说，只剩下眼中的惊恐。
　　被完全禁锢了！
　　死一般的寂静！
　　乔寺炎、伏宰、封巳、郑馀庆，都是见多识广之辈，
　　尤其是封巳和郑馀庆，两人来自顶尖仙道宗门，各自的师尊，都是元神期的修炼者。
　　所以，他们很清楚元神期的手段。
　　四人现在也有惊讶，更多的则是惊疑，都在猜测长柏道人到底要做什么。

第280章 在寻找什么（求订阅）
　　百里外的万米高山上。
　　江词隐藏身形，只用眼角余光注视长柏道人，和星际传送阵所在的那片荒原。
　　方圆十公里的荒原上，接近两万名修炼者，除了乔寺炎等人，其他都被禁锢在原地。
　　他和文家姐弟，与星际传送阵相距百里，没有受到长柏道人的禁锢限制。
　　“此人要做什么？”江词皱眉，心中有不妙之感。
　　这时，他看到立于空中的长柏道人动了。
　　这位面容俊朗，却又透露着些许阴鸷的元神期强者，在万众瞩目下，伸手一抓。
　　一个金丹中期的修炼者，身形不受控制的从人群中飞出，如同傀儡，来到长柏道人面前。
　　再具体点，就是此人的头顶，刚好置于长柏道人伸出的手掌心中。
　　从表面上看，接下来，长柏道人没有做任何动作。
　　但短短十秒钟，那名金丹中期的修炼者，气息从平稳，到紊乱，再到毫无声息。
　　死了！
　　长柏道人脸上的表情没有任何变化，随手就将尸体抛到一边。
　　然后再重复刚才的动作，伸手一抓，又有一名金丹后期的修炼者，从人群中飞出来。
　　十秒钟后，再死一人！
　　“搜魂！”江词目光一凝。
　　而且是极其霸道的一种搜魂，完全不考虑被搜魂者的生死。
　　这种情况，他很熟悉。
　　因为他之前就从葛道人的传承记忆中，专门研究过搜魂之术，且早已入门。
　　“他在寻找什么！”
　　当看到长柏道人如同抓鸡仔一样，只是两三分钟，就对十个金丹修炼者完成搜魂后。
　　江词心中浮现出这个念头。
　　“紫霄宗……难道他是在找师尊留下的东西？”
　　“能让对方如此重视的，只有紫霄剑经！”
　　几条线索，在他脑海中串联起来。
　　第一，当初他拜葛道人为师时，葛道人给他的第一个委托，就是在百年内，把紫霄剑经送到紫霄宗。
　　第二，紫霄剑经是紫霄宗最重要的传承之一，看名字就知道了，紫霄剑经以紫霄为名，能不重要吗？
　　而葛道人是紫霄剑经的唯一传承者，他死了，这个传承断了！
　　第三，葛道人在万年前，曾经庇护过幕戎星的上任统治者家族文家，就连文家传承祖地的建立，葛道人都出了很大的力。
　　……
　　“师尊坑我啊！”这是江词第三次悲叹。
　　先前，还没进乾阳洞天时，他就通过文家姐弟，了解到一个重要信息。
　　六千多年前，葛道人在天地锁灵阵中身死道消时，命简破碎。
　　刚过去半天，文家老祖文偃的道童，也就是乔家的老祖乔长生，带着三个来历神秘的元神期修炼者，
　　将葛道人庇护的文家，给灭族了。
　　然后乔家鸠占鹊巢，成了幕戎星的新任统治者。
　　乔长生为什么能如此准确及时的，得知葛道人身死的消息？
　　而且葛道人的命简，只有在文家和紫霄宗两个地方有。
　　一位合道强者的生死，绝对是大秘密。
　　文家不会傻到把庇护他们的葛道人，身死的消息泄露出去。
　　是谁泄露的，答案不言而喻。
　　三天前，江词又偶尔听到封巳等人的对话，得知另外一个重要的信息。
　　乔家这六千多年来，将归属于道盟的幕戎星，经营成了一个私人领地。
　　但道盟从未追究此事。
　　道盟天庭在幕戎星的办事处，如同摆设。
　　甚至就连统御明兰星区的四象宗，都不想招惹幕戎星的乔家。
　　要知道，幕戎星在从属关系上，是属于明兰星区，要接受四象宗的管辖。
　　这一切种种，都指向一点。
　　乔家的背后，站着紫霄宗！
　　也只有这个统御紫霄域的庞然大物，才有可能令四象宗忌惮。
　　毕竟，明兰星区就处在紫霄域内。
　　“六千多年前，灭文家之举，是为了紫霄剑经？还只是单纯为了灭掉和师尊有关系的人？又或者，两个目的都有？”
　　“长柏道人如此残忍的行径，视人命如草芥，杀人如杀鸡，我若去了紫霄宗，怕是也要被这般对待吧？”
　　江词心中无奈。
　　他说是合道强者的弟子，但葛道人已经没了啊！
　　没靠山，说什么都不顶用。
　　如果他就这么傻傻的去了紫霄宗，结果可以预料，
　　为了紫霄剑经，紫霄宗的人绝对会对他进行搜魂。
　　因为他们无法确定，江词拿出来的紫霄剑经，是否完整。
　　只有通过搜魂，才是最有保证的。
　　文幼心和文峰的目光，转向江词，两人充满了担忧。
　　他们担忧的不是紫霄宗，而是怎么离开。
　　长柏道人的出现，让他们连伺机而动的机会都没了！
　　元神期的眼皮子底下，该怎么进行星际传送？
　　……
　　很快，二十分钟过去。
　　长柏道人还在杀鸡一样，十秒钟搜魂一个金丹修炼者。
　　去掉伸手抓人的时间。
　　已经有上百个金丹修炼者，死于他的霸道搜魂。
　　照这个速度下去，最多三天，近两万名修炼者，就要全身葬身于荒原之上。
　　由于禁锢的存在，这些人不能说、不能动，眼中的惊恐之色，越来越浓。
　　只能等待死亡降临的感觉，愤怒、绝望！
　　封巳、伏宰、郑馀庆，三人噤若寒蝉，甚至脸色都有些发白。
　　他们没想到，这位来自紫霄宗的元神期修炼者，手段居然如此残忍。
　　之前在乾阳洞天，为了争夺机缘，他们四方势力联手，上千人灭杀了一万多修炼者。
　　每人平均杀了十人，虽然也残忍。
　　但绝对没有眼前这位长柏道人残忍，一人要杀两万人！
　　比他们狠了千百倍！
　　他们也在猜测，长柏道人可能在寻找什么东西。
　　或许不是在找乾阳洞天的合道传承。
　　毕竟紫霄宗的合道强者，不在少数。
　　长柏道人作为紫霄宗的元神期修炼者，为了一个合道传承，还犯不着做如此残忍之事。
　　与他们三人相比，乔寺炎这位幕戎星明面上的掌控者，
　　惊惧的同时，更多的是无所谓，甚至还有欣喜。
　　因为这近两万名的修炼者，有一万多名都是幕戎星的本土修炼者。
　　全死光了才好，到时他们乔家就可以一家独大，占据这颗四级生命星球的全部修炼资源。
　　唯一可惜的，就是因为长柏道人的出现，文家的传承，可能要与他们乔家无缘了。

第281章 柳暗花明（求订阅）
　　江词也在担心离开幕戎星的问题。
　　如果长柏道人是为了紫霄剑经，那这种大肆搜魂的目的，就很明显了，
　　肯定为了搜寻在乾阳洞天获得文家传承的人。
　　也就是他和文家姐弟。
　　想否通过他们三个，找到紫霄剑经。
　　可以肯定的是，这个长柏道人并不清楚，葛道人是否把紫霄剑经留在这里了，只是在抱着一丝希望。
　　江词却很清楚，就算长柏道人把这近两万名修炼者全搜魂了，也不会有任何收获。
　　除非，能找到他和文家姐弟。
　　所以，这才是江词最担心的问题。
　　如果长柏道人搜魂结束后，这那些人里面，没有发现他们这三个得到传承的人。
　　肯定会猜测，他们三人还藏在幕戎星的某个地方。
　　到时，这位元神期的修炼者，有很大可能，会做出和乔家同样的选择，搜遍整个幕戎星。
　　甚至，再狠一点，把乔家也一起做了！
　　元神期的灵识，能轻易覆盖数千公里。
　　在这种探查之下，如果他和文家姐弟还在幕戎星，根本无处躲藏。
　　就连上品灵器级别的易容面具，在长柏道人面前，也会失去功效。
　　最后可以得出结论，这是一个死局！
　　怎么办？
　　江词眉头紧锁，心思急转，努力保持冷静。
　　此时，乔家的人，还在幕戎星四处搜寻，把一些躲藏起来，甚至是在闭死关的修炼者，强行带到这里。
　　零零散散的，人数还在小幅度增加。
　　很快，两天过去。
　　幕戎星星际传送阵所在的荒原上，又增加四千多名金丹修炼者。
　　但死的人更多，这片荒原，多了一万多具尸体，堆积成山。
　　荒原上，死一般的寂静。
　　没有血流成河，只有阴风阵阵，无比瘆人。
　　长柏道人依旧在重复那一套搜魂动作，表情没有任何变化。
　　从他的表现来看，是不达目的誓不罢休。
　　第三天，天光大亮。
　　却没有人从光明中感受到一丝温暖，就连乔寺炎等四人，也觉得有些发冷。
　　战争中死亡万人，和看着一个人漠然的屠杀万人，
　　所带来的感觉，是完全不同的！
　　长柏道人脸上的表情终于有了变化，眉头微微皱起。
　　他已经搜魂超过万人，却还没找到那三个在乾阳洞天获得传承的金丹修炼者。
　　不过，看到还剩下六七千人，而且乔家还在不断的把一些漏网之鱼送过来。
　　长柏道人眉头又松开了，杀完便是。
　　在他心中，就算万亿人的性命，都不如一部紫霄剑经重要。
　　万亿人，也就一百颗生命星球的生命数量。
　　而紫霄宗却是统御整个紫霄域的庞大仙道宗门，
　　掌控的生命星球数量，用亿这单位，都无法衡量。
　　所以这两万人的性命，和紫霄宗的重要传承相比，根本不值一提。
　　杀了便杀了。
　　长柏道人又冷漠的伸手一抓，摄来一名金丹后期的修炼者，正要实行搜魂。
　　却在这时，不远处的星际传送阵亮了起来。
　　他的动作一顿。
　　众人的目光，也皆被吸引过去。
　　很疑惑，这个时候谁会传送过来？
　　传送光芒消散，星际传送阵内，出现一道身影。
　　只见是一名中年模样的男子，下颚留着一撮胡须，眼中充满了沧桑，给人一种不怒自威，却又有些和善的感觉。
　　但最引人注意的不是他的长相。
　　而是此人也散发着元神期的气势！
　　众人皆惊，就连长柏道人也重新蹙起眉头。
　　最先反应过来的，是四象宗的弟子。
　　上百个弟子以郑馀庆为首，飞身过去行礼：“弟子拜见宗主大人！”
　　来人正是四象宗的宗主易山。
　　随后，乔寺炎、伏宰、封巳等一众元婴期修炼者，也来行礼。
　　单从身份地位上来说，易山并不比长柏道人低。
　　毕竟四象宗是统御一个星区的顶尖仙道宗门。
　　易山轻轻颔首，然后颇具威严的目光转向长柏道人。
　　“长柏道友，差不多就行了。”
　　“你知道我要找什么？”长柏道人冷声回应。
　　“幕戎星唯一和紫霄宗有联系的，也就是万年前被葛前辈庇护的文家，
　　而文家的乾阳洞天刚刚打开，想必你要找的，应该是葛前辈的遗留之物吧？”易山轻笑道。
　　“既然知道，为何阻拦？”长柏道人问。
　　易山却没有正面回答，而是用灵识传音道：“幕戎星毕竟是明兰星区的生命星球，名义上由我四象宗管辖。”
　　“你在这里大肆屠杀幕戎星的修炼者，还有这些外来修炼者，一旦传出去，我作为四象宗的宗主，脸面往哪放？四象宗的脸面又往哪放？”
　　长柏道人神情冷漠，不为所动。
　　因为易山说的这个理由，明显站不住脚。
　　只为脸面？
　　活了几千年的人了，能有几个要脸的？
　　易山继续传音道：“你搜魂只是为了找到葛前辈留下的东西，或许东西就在这里的某个人身上。”
　　“我有一个提议，你让这些人向天道起誓，发誓没有在幕戎星得到葛前辈遗留之物。”
　　“到时不敢向天道发誓的，肯定就有问题嘛。”
　　“这样你的目的也达到了，我四象宗的颜面也保全了，对不对？”
　　灵识传音完毕后，易山脸上带着微笑，看不出他心里到底在想什么。
　　长柏道人虽然面无表情，但心底也承认，易山的提议是可行的。
　　修炼者不轻易起誓，很犯忌讳。
　　因为修炼者和普通人不同。
　　有了灵力、灵识之后，冥冥中，就会和天地产生某种联系。
　　特别是以天道起誓，
　　无论是以任何身份，真实身份或者伪造的身份，只要誓言说出来了，天道就会有响应。
　　一旦违背，誓言就肯定会生效。
　　让这些人立誓的做法，长柏道人之前也考虑过，只是觉得太麻烦，没有搜魂来得快。
　　面对易山的这个提议，他想了想，最后点头答应了。
　　当然，主要还有另外一个原因，
　　就是他对易山很忌惮，因为易山已经离合道不远。
　　而他还是元神前期。
　　下一刻，天地间阴雷滚滚，
　　此时还有接近一万名尚未被搜魂的修炼者，被长柏道人解除了禁锢。
　　这些人惊恐不安，却又不敢逃离。

第282章 看来对方很狡猾啊（求订阅）
　　看着荒原上恐慌的修炼者们，易山轻轻一笑，朗声道：
　　“想活命的，都过来排队立个誓言，向天道起誓，自己没有在幕戎星，获得紫霄宗葛道人的遗留之物，否则立刻五雷轰顶而死！”
　　他的话，传遍了整个荒原。
　　百里外的万米高山上，江词的眼睛变得明亮。
　　虽然不知道两位元神期刚才做了一番怎样的交锋，但很明显，机会来了！
　　“还是要观察一番，看看情形到底如何！”江词保持冷静。
　　也示意文家姐弟稍安勿躁，不要激动。
　　与此同时。
　　刚刚被长柏道人解除禁锢，还处在恐慌中的近万名修炼者，皆是惊喜万分。
　　向天道起誓，虽然犯忌讳，但发这个誓肯定没问题！
　　因为他们的确没得到什么劳什子葛道人的东西啊！
　　于是，所有人连忙排好队，很有秩序，不争不抢。
　　长柏道人眉头微皱，总觉得易山别有用心，但他没发现哪里不对劲。
　　真的只为脸面？
　　首先，这个誓言肯定没有任何问题，
　　确实能把那三个在乾阳洞天获得传承的人，筛选出来。
　　其次，以他的修为，已经领悟了一条天地之道，
　　可以感知到这些修炼者起誓完成时，天地间降下的那一缕波动。
　　所以不用担心有人立假誓的问题。
　　从这一点来看，易山的做法又是为他考虑的。
　　因为是易山主动要求这些人排队立誓。
　　唯一一点，就是从效率上来说，这种方法要慢很多。
　　搜魂十几秒一个。
　　立誓半分钟一个。
　　一天下来，只能完成不到三千人。
　　想了想，长柏道人还是没有多说什么，毕竟都已经答应易山了。
　　很快，大家都排好队了。
　　一个个的，在易山和长柏道人面前立誓。
　　“我大牛，向天道起誓，没有在幕戎星……否则立刻五雷轰顶而死！”
　　“我王二……”
　　依次响起的洪亮声音，在荒原上回响。
　　每个人在誓言完成后，因为没人发话，都不敢离开，而是重新在荒原另一边集合。
　　……
　　“差不多了！”
　　看了一天后，当完成誓言的人超过了三千个，并没有人因起誓身亡。
　　江词有了决定，他没有动用灵识，眼神示意文家姐弟跟着他。
　　随后，三人从这座万米高山悄然而下，没有发出任何响动。
　　重新回到下面的那座山谷。
　　他之前布下的传送阵，还安然无恙。
　　“幸好来的时候，没有把传送阵毁掉。”江词暗自庆幸。
　　随即掐诀启动阵法，三人的身影，几乎瞬息间，就消失在传送阵的光芒中。
　　万米的高山，恰好将这些光芒遮掩住。
　　但最后传送完成时的波动，却扩散出去。
　　百里外，长柏道人和易山同时皱眉，消失不见。
　　下一瞬，就出现在山谷上空。
　　“传送阵！”
　　两人才到，一眼就看到山谷中的小型传送阵。
　　恰在此时，传送阵轻轻一颤，有一部分变得粉碎，毁掉了！
　　长柏道人目中寒光一闪，灵识瞬间扩散出去三千公里。
　　在这范围内仔细探查，最后却没有发现有刚刚结束传送的人。
　　唯一的发现，就是旁边的万米高山上，还细微的残留有三个修炼者的气息，看起来在那里停留了很久。
　　长柏道人有了一丝怒意。
　　居然有三个人，在他眼皮子底下藏了三天，又大摇大摆的传送走了！
　　“易山宗主，可有发现？”长柏道人冷声问道。
　　以他元神前期的修为，灵识探查的极限是三千公里。
　　而易山是元神后期，灵识可以探查一万公里。
　　“看来对方很狡猾。”易山摇头。
　　目光在不经意间，从自毁的传送阵上扫过，若有所思。
　　“哼！”
　　长柏道人眼中杀机乍现，一道剑气劲射而出，落在这个山谷内。
　　轰的一声！
　　大地崩裂，整座山谷和周围的一座座高山，全部塌陷。
　　移山填海，这座山脉很快就变成了一片大泽。
　　长柏道人身上的寒意，直冲天际。
　　然后他身形一晃，再次回到星际传送阵所在的那片荒原上。
　　“乔寺炎，加大搜查力度，若是少了一个金丹修炼者，我灭了你们乔家！”长柏道人寒声道。
　　乔寺炎陡然色变，连忙传讯给负责搜查的族人。
　　此时，荒原上，还剩下五千多名修炼者没有起誓。
　　另外，乔家的人，还在不断将隐藏在幕戎星各地的金丹修炼者，带到此处。
　　长柏道人没有放弃对这些人筛查。
　　因为他也无法确定，刚才通过传送阵跑掉的，是不是得到传承的那三个人。
　　……
　　大概一万公里处，幕戎星东极海的一座荒芜海岛上。
　　江词刚刚传送到这里，就直接一掌毁掉了眼前的小型传送阵。
　　他之前布置了十座小型传送阵，除了星际传送阵附近的六座
　　这一座离刚才山谷中的那个，距离是最近的。
　　传送所需时间，也是最短的。
　　若是传送到其他地方，比如乾阳城小庭院的那座，距离足足有十万八千里，传送时间肯定要长一些。
　　可能还没传送成功，就被发现了！
　　所以，他选择传送到这里。
　　“能不能离开幕戎星，就看这一次了！你们都把易容面具拿掉，别做任何遮掩，用真面目示人！”江词对文家姐弟说道。
　　文幼心和文峰点点头，取下面具，露出本来面貌。
　　两人的长相都不差，青年模样。
　　姐姐文幼心端庄温婉，看上去就像一个和善的邻家大姐姐。
　　弟弟文峰也是一身书卷气，像是个年轻的赶考书生。
　　“我们分头行动，这次如果能混过去，就在苍蓝星集合，记牢了吧？”江词又说道。
　　“师伯祖放心！”姐弟俩齐声道。
　　随后，三人分成两个方向，各自飞离这座海岛。
　　江词定下的计划很简单，就是找一座城池，故意让乔家的人发现他们。
　　然后借乔家之手，去到那片荒原上蒙混过关。
　　所以他们必须摘下仅是上品灵器级别的伪装面具。
　　若是戴着面具，到时有长柏道人和易山两个元神期在，
　　他们的伪装就没有任何效果，反而会引起怀疑。

第283章 面目全非（求订阅）
　　文家姐弟一直都带着伪装面具，从未在外人面前显露过真实长相，摘下面具后，反而更安全。
　　但江词这里，却有一个隐患。
　　“我刚来幕戎星时，乔家曾经暗中追踪过我，荒原上有不少乔家的修炼者，说不定就有人知道我的真实长相！”
　　江词想了想，手中浮现出数十道细微的剑芒，然后在脸上一抹。
　　顿时，脸上多出数十道狰狞可怖的伤口，鲜血直流。
　　他却面不改色，当即施展离火真意，
　　手中多出一团暗红色火焰，敷到脸上。
　　嗤嗤……
　　烈火炙烤血肉的声音。
　　那一道道狰狞的伤口，顿时凝结成疤痕。
　　但还没结束，他又用疾风，在这些伤疤上拂过多次。
　　完成最后的风吹老化过程。
　　几个呼吸后，这些伤疤就变成了像是很多年前留下的一样。
　　脸上布满了伤疤，且坑坑洼洼的。
　　面目全非！
　　再换身衣服，换个发型。
　　江词完全变了样！
　　“真实面目？这下就连幼心和文峰也认不出我了。”
　　为了活命，江词也发狠了。
　　这一番操作，让脸上留下的伤口，破坏了根本，很难恢复。
　　不到元婴期，就无法复原！
　　但和活命相比，长相又算什么。
　　就算是以斩断四肢为代价，他也会去做！
　　当然了，江词并不担心会永久破相。
　　只要能逃过这次危机，达到元婴期也就是时间的问题。
　　江词狰狞的面孔下，目光坚定无比。
　　接下来，就拼一把！
　　留在幕戎星就是等死，去荒原拼一把，还有机会活命！
　　一路疾行，他很快来到临近幕戎星东极海的一个世俗国家。
　　并未隐藏身形，金丹后期的气势，肆无忌惮的扩散出去。
　　当他飞到这个世俗国家的一座大城市后，迎面飞来一队乔家的金丹修炼者。
　　一队十人的乔家金丹修炼者，根本没给人留任何反抗的机会，仗着人多，直接强制要带走江词。
　　江词当然乐得如此，却故意做出一番凶狠愤怒的样子，一路上骂骂咧咧的，故意拖了些速度。
　　一刻钟后，他才被人带着，来到了星际传送阵的那片荒原。
　　从山谷的传送阵离开，再来到这里。
　　一去一来，过去了将近半天。
　　此时，荒原上。
　　已经完成立誓的五千余名修炼者，处在一边。
　　另一边，都是没有起誓的，还有四千多个金丹修炼者，和其他十多个元婴修炼者。
　　大家排着队，等待起誓。
　　江词来到后，就被人强行按到队伍中去了。
　　当看到长柏道人和易山的身影，以及那堆积如山的一万多具尸体
　　江词做出一副惊恐的模样。
　　实际情况是，他确实有些忐忑。
　　现在可是在刀尖上起舞，一旦暴露，就真的逃不掉了！
　　但他还是能保持着镇定，把心中的忐忑，刻意放大百倍，就变成了惊恐。
　　所以，从表面上来看，江词的惊恐，看起来很真实，并没有引起怀疑。
　　只不过，他那狰狞恐怖的长相，引来诸多目光。
　　很快，这些目光又转向他处。
　　因为江词的伤口很真实，一看就是老伤。
　　而且像这种长相，在这么多的修炼者中，并不是特例。
　　毕竟只有到元婴期以后，才有实力调整这种伤及根本的伤口。
　　至此，江词才暗自松了口气，但依旧保持着高度警惕。
　　排队的时候，他也没有敢用眼睛直视长柏道人和易山。
　　这两位元神期修炼者，都没有收敛强大的气势，时刻给人带来一种来自灵魂深处的威压。
　　尤其是易山，气势像是将要与天地相合，强的吓人。
　　“元神期……”
　　江词心中一阵期待，表面上还是做出惶恐不安的样子。
　　排队立誓的人，一个接着一个。
　　荒原上，除了立誓的声音，就没有其他人再敢说话。
　　又过了半天，江词看到文家姐弟，被乔家的人，从远处带着飞过来。
　　然后，姐弟俩也被强行安排到队伍中。
　　两人都是满脸惶恐。
　　不过他们的惶恐，很大程度是真实的。
　　所以这种情况下，他们并没有引别人的注意，很多人都是同样的情绪。
　　文家姐弟有江词的嘱托，来到后，也没有去刻意寻找江词的身影，
　　当然，就算他们想找江词，也找不到。
　　以江词现在狰狞恐怖的长相，恐怕也只有江豆豆来了，才能认出来，其他谁都认不出来。
　　就这样，时间流逝，又过去一天。
　　终于轮到江词了。
　　站到两位元神期修炼者面前，江词把心中的忐忑放大万倍，
　　身体甚至都有些颤抖，看上去和之前立誓的修炼者们，没什么差别。
　　“我江水，向天道起誓，没有在幕戎星，获得紫霄宗葛道人的遗留之物，否则立刻五雷轰顶而死！”
　　天道誓言，和姓名无关。
　　无论是真名还是假名，都能起誓。
　　只要是你这个人就行。
　　所以没有任何问题，冥冥中，有一种微不可察的波动降临到江词身上。
　　长柏道人面无表情。
　　易山也还是带着微笑。
　　人群中的文家姐弟，听到江水这个名字，也没有出现什么异常反应。
　　这是他们和江词约定好的，到时他们也会用假的名字起誓。
　　因为文家姓氏，在乔家追杀之列，是不能暴露出来的。
　　最终，江词顺利过关，一副忐忑的模样，来到荒原另一处。
　　完成誓言的修炼者，都聚集在这里，没人发话，不敢离开。
　　“幕戎星？我是在地球的第一月亮上，得到师尊的传承。”江词心中暗道。
　　想到这里，他心中突然浮现一个念头。
　　怎么感觉，这誓言有漏洞呢？
　　为什么偏偏要强调，没在幕戎星获得葛道人的传承？
　　他用眼角余光扫了一下四象宗宗主易山。
　　这个誓言模版，正是这位元神期强者说出来的。
　　江词心中惊疑万分。
　　……
　　很快，又过了半天。
　　荒原上，除了乔家、四象宗、苍云宗的修炼者，所有人都立下了相同的誓言。
　　而乔家在幕戎星四处搜查的人，已经整整一天，没有带回来新的修炼者。
　　长柏道人的脸色，终于从漠然，变成了阴沉似水。
　　天空中，阴雷滚滚，恍若灭世。
　　顿时，所有人都噤若寒蝉，感受到强烈的生死危机。
　　“乔寺炎，你确定幕戎星所有金丹期、元婴期的修炼者，都在此处了？”长柏道人声音阴冷。

第284章 背后的手（求订阅）
　　“回前辈的话，我乔家的修炼者，还在努力搜查。”
　　乔寺炎诚惶诚恐，却不敢打包票。
　　因为金丹以上的修炼者，真想要躲藏，的确很难找到。
　　比如将自己埋在万米深的地底。
　　除非是用灵识一寸寸的寻找，否则根本发现不了这样的隐藏。
　　“你们，也立誓！”
　　长柏道人沉着脸，看向乔家、四象宗、苍云宗的千余名修炼者，以及那名独行的星空游猎者伏宰。
　　众人脸色一变，他们都是进过乾阳洞天的。
　　而易山也微微皱眉，因为里面有一百多个他们四象宗的弟子，不过他并未阻止。
　　半天后，这些人也立下同样的誓言。
　　至此，所有人都通过了誓言考验。
　　这也代表着，这片荒原上的人，都没有在幕戎星获得葛道人的传承！
　　长柏道人气势将要爆发，天空中阴雷滚滚，恍若末世。
　　然后，他对乔寺炎寒声道：“让你们乔家的修炼者，一寸寸的搜寻，搜遍整个幕戎星，就算他们藏在星球地核深处，也要给我找出来！”
　　他无法确定，之前从山谷中传送逃掉的三个人，是否已经被乔家找出来带到这里，然后也立过誓言了。
　　但可以肯定的是，那三个人有问题！
　　乔寺炎心中充满了无奈，却不敢拒绝，随即向负责搜查的族人传讯。
　　同时，将位于此处的乔家修炼者，也全部派出去。
　　这注定是一项浩大的搜查行动，一寸寸搜寻，怕是十年都完不成。
　　这时，易山说道：“长柏道友，这些立过誓言的人，可以散去了吧？我要带人离开了。”
　　长柏道人的目光，在大概一万人的修炼者队伍中，扫视一圈，最后点点头。
　　向天道立过誓言，就证明这些人都没有问题。
　　“四象宗的弟子，还有那些外来修炼者都出来！”易山朗声道。
　　此话一出，不少人惊喜不已。
　　有两千多人和四象宗的一百多名弟子，从队伍中飞出来，来到易山面前。
　　江词和文家姐弟，也混在人群中，并不起眼。
　　然后，易山向长柏道人拱拱手，便带着众人，进入星际传送阵内。
　　长柏道人眉头轻蹙。
　　他还是觉得哪里不对劲！
　　易山带四象宗的人离开，符合情理。
　　但为什么要带那些非亲非故的外来修炼者。
　　难道易山真的只是为了脸面？
　　长柏道人忽然断喝一声：“慢着！”
　　此时，易山正打算启动传送阵，他神色有些不悦。
　　灵识传音：“长柏道友，当真不给面子？”
　　长柏道人微微一怔，语气缓和了一些：“我想再做一次确认，还请易山宗主见谅！”
　　“哼！”易山这次没给他笑脸，不爽。
　　而长柏道人已经不在乎是不是得罪易山了。
　　他用元神期强大的神识，在两千多名外来修炼者和一百多名四象宗的弟子身上，挨个的仔细探查。
　　其中就有已经面目全非的江词和文家姐弟。
　　一刻钟后，探查结束。
　　“多谢易山宗主！”长柏道人沉着脸说了一句。
　　易山却没有任何言语，冷哼一声，直接启动传送阵。
　　他的灵识，从四周调集来庞大的天地灵气。
　　顿时，星际传送阵启动。
　　耀眼夺目的光芒中，两千多人同时传送离去。
　　长柏道人看着空荡荡的星际传送阵，眼中剑气闪动。
　　“难道没有在幕戎星？”
　　“他在幕戎星曾经停留过三千年，不可能没有留下任何东西！”
　　“他是阵法高手，而那三个人也会布置传送阵，这中间肯定有联系，极大可能是得到了他的传承！”
　　“但刚才立过誓言的，没有人出现异常，说明那三个人还在这颗星球！”
　　“掘地三万尺，也要找出来！”
　　……
　　明兰星与苍蓝星相比，虽然同为六级生命星球，且都是一个星区的核心星球。
　　但论繁华程度，明兰星比苍蓝星差了不止一个档次。
　　毕竟，这不是一颗贸易星球。
　　四象宗宗主易山，带着众人传送到明兰星。
　　明兰星传送大殿。
　　“多谢前辈救命之恩！”众人异口同声的恭声道。
　　易山颇具威严的脸上，重新露出微笑，
　　他对众多心有余悸的外来修炼者说道：“这里是明兰星，按照星际传送的费用，你们每人要付一万下品灵晶。”
　　“当然，如果有手头紧的，可以在我们明兰星先发展发展，
　　等钱赚够了，再付给我们四象宗也行，我相信你们最后会喜欢上明兰星！”
　　众人面面相觑，元神期还带这样的？
　　于是，不少人面露苦涩，只能滞留在明兰星了。
　　因为他们在去幕戎星之前，勒紧裤腰带，也只准备了两万下品灵晶。
　　一去一回，传送费用刚刚好。
　　谁知道中间会发生那么多变故。
　　到最后，什么都没捞到，还意外的来到了明兰星！
　　现在如果再交了这一万传送费，那他们就没钱回家了……
　　不过，大家虽然无奈，却没有任何怨言。
　　毕竟是易山救了他们。
　　当然，也有人付得起这个钱，直接交了两万下品灵晶，然后再通过星际传送阵离开。
　　“明兰星还是离幕戎星太近了，必须走！”
　　江词没有和文家姐弟交流，也交钱传送离开，目的地是苍蓝星。
　　至于文家姐弟，一个是幕戎星的暗网猎头，一个是暗坊拥有者。
　　应该不会拿不出两万下品灵晶。
　　……
　　明兰星万山之海上空，有四座庞大的悬空岛，便是四象宗的总部。
　　其中一座悬空岛的深处，有阵法结界隔绝灵识探查。
　　阵法结界内，一汪黑水湖泊中央，矗立着四根石柱撑起来的古老祭坛。
　　易山从传送大殿离开后，就立刻来到了这里。
　　他在等着什么。
　　不知过了多久，祭坛内忽然出现一个中年模样的女子身影。
　　女子面容普通，眼中却有星河流转，摄人心魂。
　　“易山拜见言姥姥！”易山无比恭敬的跪伏在地。
　　“你在幕戎星做的事情，我已知晓，你做的很好。”女子的声音也仿佛是从天外传来。
　　“谢姥姥夸奖！”易山欣喜万分。
　　“一百年后的天庭道源古界元神期参悟名额，我会让人给你留一个。”言姥姥轻声道。
　　“多谢姥姥！”易山大喜过望。
　　堂堂元神后期修炼者，竟然激动的满脸通红。

单章：感谢书友数之极尽的打赏！
　　上次大佬已经给了一个万赏，这次又来四个。
　　万分感激！
　　特意开个单章感谢一下。
　　给大佬鞠躬上茶！
　　然后，万赏加更一章，我欠大佬四章！
　　因为没存稿，今天努力多苟一章吧。
　　还有三章，只能后面几天陆续补上了……
　　最后，再次感谢大佬的打赏，
　　祝大佬身体健康，万事如意，恭喜发财，丈母娘满天下╭(╯^╰)╮

第285章 下一步的打算（求订阅）
　　当易山听到言姥姥给他的许诺后，便无法保持镇定了。
　　直到言姥姥的传讯身影消失不见，他还是满脸的激动。
　　他的修为是元神后期，所领悟的弱水之道，已经修炼至八成。
　　若想修炼至圆满，所需时间，短则百年，长则千年，才能做到。
　　万一中间再遇到点瓶颈，可能等寿元耗尽了，也无法达到圆满，就此身死道消。
　　然而，即便领悟的天地之道臻至圆满，也最多是元神期无敌。
　　想要成为合道强者，后面还有一道关：神与道合。
　　这一关，极难！
　　道盟不知有多少强大的元神期修炼者，都被困在这一步。
　　合道难！不合道，又何谈合道期！
　　但易山自信，以他的天赋悟性，能在千年内，完成神与道合。
　　可是，合道成功，就算踏上巅峰了吗？
　　作为一个顶尖仙道宗门的宗主掌门人，易山可是知道，合道只是另一个开始！
　　“以我的天赋，有把握修炼到合道期，但想要再进一步，难如登天！”
　　“万年才开启一次的天庭道源古界，就连三门六宗的弟子，都很难争取到一个名额！”
　　“或许，我能借此机会，触及合道之上的门槛！”
　　“哈哈……”
　　畅快的笑声，肆意的在这片阵法结界中回响。
　　……
　　苍蓝星，临海城，传送大殿。
　　等星际传送阵的光芒消散，看到熟悉的守卫队长宫石。
　　江词才算真正松了口气。
　　终于安全了！
　　宫石再次做出夸张的恭迎仪式，因为他没有认出来面容狰狞的江词。
　　而江词也没打算暴露自己，他找个幌子，又弄了个苍蓝星的新身份。
　　顺便给文家姐弟传了个讯，让他们待会儿也办个新身份。
　　然后才施施然的离开。
　　走在临海城的大街上，看着苍蓝星迥然不同的异域风情，江词做了个决定。
　　“先完成金丹化婴，成为元婴期之后，才回地球！”
　　现在他没办法解决脸上的伤，现在回去了，估计会吓哭江豆豆那个小姑娘。
　　倒不如先突破了再回去。
　　正好还要申请成为地球领主。
　　接下来，江词直接花了一百多万灵晶，在临海城买了一套位于山巅的庄园。
　　这里是苍蓝星灵气浓度最高的地方之一，是上等的修炼场所。
　　往后的时间，这里便是他在星空的常驻地了。
　　江词站在庄园高处，可以眺望到苍蓝星的大海，和海面上的那一座座浮空岛。
　　“如此景色，以后一定要带豆豆过来好好玩玩。”
　　虽然这样畅想，但他心里没有任何放松。
　　“我现在的战力，已经勉强算得上元婴无敌，但真正想要解决可能到来的青玄门掌门，还需要再进一步！”
　　“不仅如此，还有一个堪比元神期的青玄老祖，更是变态人物！”
　　青玄门带来的危机，还未解除！
　　他还需要继续努力！
　　过了片刻，文家姐弟赶来了。
　　这姐弟俩，打出生起，就生活在类似于地球先秦时代的社会。
　　刚才在明兰星的时候，他们没有出传送大殿，所以对外星球，也没有什么太大感觉。
　　但现在来到苍蓝星，走在这颗贸易星球的大街上。
　　这两位金丹后期的修炼者，眼睛完全看花了。
　　从没有见过如此繁华的星球！
　　直到走进江词的庄园，他们的精神还有点恍惚。
　　原来世界那么大！
　　当他们看到江词后，心神才算镇定下来。
　　“师伯祖，你的脸……”文幼心关注的是江词的长相。
　　文峰同样很担心。
　　“无妨，等到了元婴期，就能恢复了。”江词笑起来。
　　一咧嘴，那些疤痕挤到一起，面孔就更狰狞了。
　　姐弟俩相视一眼，听师伯祖的语气，好像修炼到元婴期很简单。
　　师伯祖就是厉害啊！
　　“接下来，你们有什么打算？有没有想做什么？”江词问。
　　既然身为师伯祖，那肯定要尽职尽责，关心后辈的发展。
　　“我们文家的传承，主要是炼器之道，会需要大量的练习，
　　所以接下来，我和文峰，准备开一家炼器工坊，然后一边修炼。”文幼心笑道。
　　“也行，炼器工坊的事情，我会帮你们找个人。”
　　“多谢师伯祖！”
　　江词笑了笑，到哪里都少不了关系人脉、人情往来。
　　星空中，除了强者为尊，有时候一些事情，如果有人带着，会更好办。
　　那个和大商人沈万三就差一字的星际商人沈万四，在苍蓝星门路多，正好可以请他帮忙。
　　想必沈万四听到这消息，会高兴的很。
　　因为灵器贸易，在道盟九大星域，是最顶尖的产业之一。
　　灵丹、灵器，是修炼者必不可少的东西。
　　而且炼器传承，和阵法传承一样，都异常稀有。
　　一般人很难涉足灵器贸易行业。
　　“总不能天天把老祖宗留下来的东西拿出来卖，以后修炼用的灵晶，肯定会越来越多。”
　　“文家擅长炼器，传承的炼器之道，在万年前就闻名于紫霄域，正好可以借此涉足灵器贸易。”
　　这是江词心中的另一个考量，修炼是要钱的。
　　当天，江词就把沈万四叫来了。
　　这个梦想在临海城买套庄园的星际商人，看到江词的这套靠海庄园，羡慕的直喊江哥。
　　至于江词脸上的伤，他压根没问。
　　谁知道这种出身神秘高贵的公子哥，又在搞什么异形怪癖。
　　然后沈万四就开始倒苦水了。
　　“江哥，你可害惨我了啊！”
　　“那明明是个合道传承之地，你非跟我说是元神传承之地！”
　　“而且，江哥，你这个热闹搞得有点大！”
　　“听说死了两三万金丹修炼者，元婴期也死了好几个，甚至最后连元神期都去了！”
　　“要不是我平时跑的关系多，再加上只是一个小虾米，估计现在已经被苍云宗拉去挫骨扬灰了！”
　　……
　　江词面带微笑，没有打断他的话。
　　沈万四的这些话，旁敲侧击的透露了一点，就是没有把他这个幕后黑手给抖露出去。
　　自从易山将幸存下来的外来修炼者，带出幕戎星之后。
　　幕戎星发生的事情，就在苍蓝星传开了。

第286章 山海星贸（求订阅）
　　幕戎星发生的事情，在苍蓝星已经引起了大动荡！
　　因为去乾阳洞天的修炼者，有一大半都是从苍蓝星区过去的。
　　合道传承！
　　死了两三万金丹修炼者！
　　还有多个元婴期身陨。
　　连元神期的紫霄宗修炼者和明兰星区四象宗宗主，最后也去了。
　　这件事情，在苍蓝星引起轩然大波。
　　死这么多人，几乎是一个四级、五级生命星球的全部实力！
　　不过，长柏道人屠杀万名金丹修炼者的事情，却没人敢去议论。
　　那等庞然大物，万一招惹到了，死一万次都不够！
　　等沈万四吐槽的差不多了，江词才笑道：“给你介绍个大生意。”
　　“大生意？”沈万四眼睛亮了。
　　随后，江词把文家姐弟介绍了一遍。
　　沈万四听说这两位是来自一个传承万年的炼器家族，立刻就他们去道盟天庭办事处了。
　　不过，文家姐弟准备建一个炼器工坊的计划，还是有点小了。
　　按照江词的打算，想要发展，想要赚钱，当然要规划的大一点。
　　于是，在江词的主导下，一个名为山海星贸的星际贸易集团成立了。
　　正所谓，亲兄弟明算账。
　　新成立的山海星贸，江词占五成份额，文家姐弟各占两成份额，沈万四拿剩下一成。
　　其中江词和沈万四是要拿钱的，而文家姐弟不需要拿钱，属于技术入股。
　　一成份额，需要投入十万下品灵晶。
　　从规模上来看，山海星贸现在只是雏形。
　　未来能发展到什么地步，还需要他们共同努力。
　　当然，只靠文家姐弟两人，怕是不眠不休的炼器。
　　产出的灵器，也撑不起来一个专营灵器贸易的集团。
　　所以，他们的前期计划，是招揽炼器师。
　　然后在不透露文家炼器传承的情况下，由文家姐弟指导那些炼器师工作。
　　文家的炼器传承，在万年前能闻名于紫霄域，自然有其独到之处。
　　炼制出来的灵器，在当时就很受追捧。
　　经常是星际各大拍卖行的压轴和大轴物品。
　　现在肯定也不会差。
　　相信，有文家姐弟的监工指导，山海星贸会有一个不错的前途。
　　处理完这些事情，江词便放心的去闭关修炼了。
　　完成最后的金丹化婴过程！
　　同时推演剑之真意和离火真意的下一层次。
　　幕戎星之行，他收获很大。
　　首先，完成了主要目标，通过炼化阳煞之力，完成金丹孕养。
　　其次，他通过文家传承，意外领悟了离火真意。
　　道之真意自然珍贵无比，多一门道法，就多了一个手段。
　　然后，他在乾阳洞天猎杀所得的那些离火道晶，现在还剩下10万之多！
　　道晶因为沾染了合道强者的天地之道，价值很高。
　　正常情况下，一块道晶，等同于1千下品灵晶。
　　也就是说，他现在的身家已经超过1亿了！
　　最后，就是经验值的收获。
　　那一缕离火，给他带来了整整1亿点经验值！
　　也是1亿！
　　看一下经验值余额：
　　【经验值：23264万】
　　两亿多，堪称海量。
　　充足的经验值，便是走向强大的资本。
　　……
　　修炼无岁月，转眼一年过去。
　　这一天，江词的化婴到了最后关头。
　　玄天、李白白、虎延。
　　文幼心、文峰。
　　五人守在江词的练功室外面。
　　玄天三人，是上个月从苍蓝星区的一个星空游猎者历练之地回来的。
　　他和李白白成功通过了历练考核，现在成为星空游猎者。
　　通过两人散发的气息，可以看出来，他们的实力提高了很多。
　　但两人并不满足，因为他们发现，和江词的差距越来越大了！
　　“这小子，我们蕴灵的时候，他还是普通人，现在就要被他甩出一个大境界了！”李白白摇头无奈道。
　　“人比人气死人，所以不能比，只要我们还在进步就行。”玄天笑了笑，心态很好。
　　文幼心和文峰相视一眼，他们也是最近才知道，这位年轻的师伯祖，确实很年轻，才20来岁！
　　而他们两人，都已经超过两百岁了……
　　当时听到这个情况，他们真的瞬间怀疑人生。
　　夜幕降临。
　　一股元婴期的灵力气息，从练功室扩散至整个庄园，再传遍附近方圆一百里的范围。
　　这道气息，引来众多灵识的探查，但这些灵识只是一扫，很快又收回去。
　　在苍蓝星，金丹期只能算精英阶层。
　　能修炼到元婴期，便是顶尖高手了。
　　所以这些灵识的主人，不敢探查过多，怕冒犯到这位新晋的元婴期。
　　“成功了！”
　　练功室外，五个人都为江词感到高兴。
　　尤其是玄天和李白白，他们两人的喜悦，要远远超过文家姐弟和虎延。
　　因为江词成了元婴期，就代表着，可以申请成为地球的领主了！
　　一旦地球被道盟通天之眼烙下印记，就不再是蛮荒星球，而是私人领地。
　　任何人未经允许，都不能擅自闯入。
　　否则，星球领主可以向道盟天庭申请，缉拿、追杀擅闯者。
　　由此，地球会变得更加安全。
　　练功室内。
　　江词灵识内观，就看到下丹田内，金丹已经化成一个婴儿体的他。
　　元婴！
　　一道道比金丹后期更加强大的灵力，以元婴为核心，流转至身体各处。
　　“还不够，离真正的元婴无敌还是差一点点！”江词又摇摇头。
　　元婴无敌的修为和道之领域，皆是圆满。
　　先前在幕戎星，他面对元婴无敌的乔寺炎和伏宰，用最强的一剑，勉强能挡住他们的攻击。
　　但他的实力，并不是元婴无敌。
　　最强的招式，只是相当于元婴无敌的普通攻击而已。
　　大招相当于别人的普攻……
　　打开经验值面板。
　　……
　　修为：元婴（前期1/81万）
　　道法：
　　疾风领域（500万/500万）
　　离火真意（50万/50万）
　　剑之真意（100万/100万）
　　振幅：100
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：22534万
　　……
　　“修为的瓶颈，已经打破，往后的提升，就没有障碍了，元婴圆满？”江词眼中泛着神光。
　　再花些时间，多吃几颗灵物果实，就能达到元婴期圆满。

第287章 领主归乡（求订阅）
　　不过，江词没有打算立即提升修为。
　　“先把脸恢复了再说！”
　　因为算算时间，还有几天就要到大夏国的新年了。
　　他要赶回去和江豆豆一起过年。
　　至于修为提升，在哪都行。
　　现在脸才是最重要的。
　　而且，他马上还要去道盟大厦办事情。
　　上次他去的时候，还是金丹后期，
　　如果现在以元婴后期的修为再过去，肯定会引起麻烦。
　　毕竟，时间才间隔一年而已！
　　一年就提升这么多，鬼信呢？
　　反正申请地球领主的条件，只需要元婴期修为就行。
　　没说前期还是后期。
　　紧接着，江词运转元婴期灵力，治疗脸上那些狰狞可怖的伤疤。
　　足足用了三天，才算完全恢复。
　　然后，伤疤脱落。
　　新皮肤让江词很无语，标准的奶油小生……
　　走出练功室之后。
　　“江词，你小子成小白脸了啊！”玄天最先打趣道。
　　其他几人也笑起来。
　　因为江词脸上新生的皮肤，看起来很白嫩，白里透红。
　　江词无奈一笑，看来以后要多吹吹风，变得粗犷一些才行。
　　众人玩笑之后，江词把目光转向远方。
　　那里是苍蓝星道盟大厦的方向。
　　“大哥，白白姐，该办正事了！”
　　玄天和李白白，神色变得郑重，用力的点头。
　　一刻钟后，三人步行来到道盟大厦。
　　办理申请或转让星球领主身份的地方，那名元婴前期的中年道人，明显还记得江词。
　　他很惊讶，因为距江词他们上次来，时间才过去一年零两个月。
　　这么短的时间，江词就从金丹后期，突破到了元婴前期。
　　和他处在同一层次。
　　“道友，可还是要申请成为那颗星球的领主？”中年道人带着惊讶，笑问道。
　　“不错，这是原始数据和1亿下品灵晶。”
　　江词把准备好的星盘和一张道盟晶行的晶卡，交给对方。
　　这1亿下品灵晶，是他用那10万道晶换的。
　　没有动用地球老祖宗留下来的宝贝……
　　争取不做败家子！
　　中年道人按规定办事，这次也没再说让江词把地球上交给道盟之类的。
　　那根刻满了阵法符文的石柱上，通天之眼的分身，射出一道光芒，在星盘上又检测一番。
　　片刻后，中年道人将星盘交给江词，
　　同时笑道：“恭喜你，江词道友，地球和地球附近的星空，已经被通天之眼烙下印记，从这一刻起，你就是地球的新任领主了！”
　　……
　　新月纪97年，12月10日。
　　江词、玄天、李白白，地球三强者通过星际传送阵，回到了家乡。
　　至于虎延，则被江词留在了苍蓝星，帮助文家姐弟和沈万四，经营山海星贸。
　　毕竟山海星贸刚刚成立没多久，很多地方都需要人手。
　　而这次他们三人回来，主要就是为了过年。
　　大夏人的传统，无论身处何地，到过年了，都想回家看看。
　　北山府，通天小区92号别墅。
　　玄天和李白白，已经各回各家了。
　　他们和江词约定好，等过完年，还要再去苍蓝星。
　　这两人是战斗狂，成为星空游猎者之后，就闲不下来，要去星空历练战斗。
　　夜深人静，别墅内。
　　江豆豆盯着江词的脸看了半天，很羡慕：“哥，修炼真的能美容吗？你这脸白里透红的，真是我梦寐以求的皮肤！”
　　江词：“……”
　　女人啊！
　　第一眼都是看脸的。
　　话说回来，离开一年，江豆豆已经十八了！
　　大姑娘了……
　　然后又是无奈一笑，说道：“修为到元婴期以后，灵力发生质变，就能对身体做出一定的调整，不过还是最原始的好，乱改的话，容易出问题。”
　　“没事，我只要美白一下皮肤就行了！元婴期！我一定要修炼到元婴期！”江豆豆用力握拳。
　　其实在江词看来，她这个样子可以了。
　　成年后的江豆豆，已经完全看不出，当年两人流浪时，那个豆芽菜的形象。
　　如今生的亭亭玉立，脸已经完全长开了。
　　虽然不是什么美若天仙，但气质绝对是一等一的。
　　性格方面，她只有在江词面前，才表现出活波娇蛮的一面。
　　而在外人面前，她只有高冷范。
　　毕竟，江豆豆现在已经是金丹期，在地球也是巅峰层次的强者。
　　想到这里，江词神色变得严肃起来。
　　阴天生的残灵，夺舍江豆豆失败后，意外遭到束缚，成为江豆豆的奴仆。
　　然后，江豆豆的修为，也因此出现第三次大跨步提升的情况，直接来到金丹期。
　　这件事发生时，他刚刚到幕戎星半个月。
　　江豆豆给他传讯之后，他很担心，立刻要赶回来。
　　当得知江豆豆可以掌控阴天生残灵的生死时，他才算放心。
　　江豆豆身上有大秘密，这是江词早就知道的。
　　第三次、第四次灵气复苏发生时，江豆豆都出现过修为大幅度提升的异常情况。
　　合道残灵在江豆豆身上吃瘪，江词虽然震惊，但还在可接受范围。
　　看到江词神色变得严肃。
　　江豆豆立刻就明白他在想什么，笑道：“出来吧。”
　　顿时，从她的肩膀，飞出一个拇指大小的老妪。
　　老妪头发稀少，满脸的皱纹，一副苦大仇深的样子。
　　而且鬼气森森，一出来，就散发出阴冷的寒意。
　　“老奴阴天生，见过江词少爷。”阴天生向江词行礼。
　　虽然江词只是元婴期，而她是合道残灵。
　　但以江词和江豆豆的关系，她不敢不对江词尊敬。
　　更何况，经过以前的暗中观察，她对江词也有几分忌惮。
　　不仅因为江词是葛道人的传承者，还有江词的提升速度太快了。
　　虽然比不上那些一出生就是金丹期的逆天种族，但也绝对称得上宇宙中的顶尖天才。
　　“你可还恨我师尊？”江词直接问。
　　“我已是残灵，你师尊也已身死，所谓人死如灯灭，哪还有什么恨不恨的。”阴天生苦笑道。
　　“酆都秘境的鬼宗传承，在你身上？”
　　“没有，酆都山六座天宫，我只登上第五座，就被你师尊拦下了。”
　　“当真？”
　　“老奴不敢有半点欺瞒！”
　　阴天生连忙摇头。

第288章 你在怕什么？（加更1/14）
　　这时，江豆豆笑道：“哥，老阴没说谎。”
　　凭借对阴天生残灵的舒服，她能感知到对方的思维波动。
　　江词这才点点头，笑了笑：“威胁的话，我就不多说了，你若是真有什么其他目的，豆豆也不会留情的！”
　　“老奴不敢！”阴天生再次摇头。
　　随后，江豆豆把她所谓的鬼宠收回去了。
　　“哥，你就放心吧，我心里有数，而且现在留着老阴也有用处，平时还能指导我修炼什么的。”
　　“防人之心不可无，等会儿我再教你几个针对灵识的禁制，你给她下上，更稳妥一点！”
　　“这个好，来个狠一点的，威力大一点的！”
　　江豆豆眼睛发亮。
　　两人你一言我一语的，又聊起来。
　　各自诉说这一年多的经历。
　　其实，这一年多，两人也有通过传讯珠仅限联系。
　　但大多数时候，江词要么在幕戎星办事，要么在闭关修炼。
　　联系的就很少，而且很多都是匆匆几句。
　　所以两人这次一聊，就聊了整整三天。
　　然后他们开始准备年货、走亲访友。
　　像以前在鹿鸣区的邻居老杨，玄天武馆的张伟、蒋叔、陆山、陈远，
　　还有北山府武者协会的会长何长兴，等等。
　　这些都是长辈亲朋，江词主动走了个遍。
　　至于北山府武道界的其他人，都是来拜访江词的。
　　当然，江词见不见，就要另说了。
　　一年没见，大家都以为江词在闭关。
　　再看到江词，众人心中都很惊讶。
　　因为以前还能感受到江词的灵力气息。
　　现在他们发现，根本看不透江词了。
　　除了江豆豆、玄天和李白白，
　　没人知道，江词已经是远超当今地球修炼界的存在，更是地球的领主。
　　过完年，江词带着江豆豆，和玄天、李白白一起，再次离开地球。
　　四人对外宣称的，还是闭关。
　　而江词的另外两个仆从，瞿泽、秋虹，
　　依旧担起江词三人的责任，替他们守护大夏国的一切。
　　来到苍蓝星后，玄天和李白白，就和虎延一起，又到苍蓝星区的其他星球，历练战斗去了。
　　而江豆豆在江词的陪伴下，在苍蓝星玩了两个多月。
　　直到玩腻了，才算停下。
　　唯一值得一提的，就是文家姐弟俩第一次见到江豆豆时，一口师伯祖母，把江豆豆闹了个大红脸。
　　不过小姑娘心态很好，过后跟没事人似的，高兴的给文家姐弟一人赏了块妙石。
　　这东西她手里也有一大堆。
　　能增加修炼速度的辅助法宝，令文家姐弟很惊喜。
　　江豆豆的大方出手，让她很快和文家姐弟熟络起来。
　　甚至闲着没事，她还在山海星贸挂了个闲职，有时也过去帮帮忙。
　　山海星贸的几位骨干，都知道江豆豆的身份，自然好好的供着。
　　不过，江豆豆也没有瞎指手画脚什么的，只是想体验下大姐大的感觉。
　　后面的日子，就比较平淡了。
　　江词和江豆豆，两人半年住在苍蓝星，半年住在地球，就跟旅游似的。
　　修炼什么的，当然也不会落下。
　　就这样，时间转眼又过了两年。
　　……
　　地球，新月纪99年，12月1日。
　　太阳系边缘。
　　荒芜的星空，有一处像是水面一样，浮现出波澜，一艘飞舟从中穿梭而出。
　　青玄门掌门青烨，站在飞舟甲板上，看着空荡荡的星空，长出口气。
　　终于闯过了危险的乱星带！
　　他虽然是青年模样，眼神却满是沧桑，至少活过了千年岁月。
　　“延儿说的便是这个星系了，他果然没骗我！”青烨神色复杂。
　　在这之前，他内心里，对这个桀骜的弟子，还是有些怀疑的。
　　怀疑虎延不想把地球上交给宗门。
　　现在看来，是他误会自家徒弟了。
　　“三年多了，传讯没有任何回应，看来是真的遭遇不测了。”
　　“可是，命简为何没碎呢？”
　　这一点，是青烨想不明白的地方。
　　他决定，等到了地球，要好好探查一番。
　　以上品飞舟的速度，从这里出发，只需三五天，就能赶到地球。
　　说着，他拿出星际航行用的星盘。
　　里面有虎延当初给他的航行穿梭路线。
　　“嗯？什么！”青烨脸色大变。
　　之前虎延跟他说过，这是蛮荒星系。
　　然而，当他打开星盘，立刻就发现了，
　　这片星空，有道盟通天之眼的印记！
　　青烨脸色阴晴不定。
　　“这个星系，有资格被道盟通天之眼烙下印记的，只有地球那一颗生命星球。”
　　“这说明，已经有人申请成为地球的领主了！”
　　“是谁？虎延？还是土著？”
　　不管是谁，青烨明白，现在有麻烦了！
　　道盟法令：私人领地，神圣不可侵犯！
　　他如果就这样擅自闯入进去，一旦被地球的领主发现，
　　事后，很有可能会遭到道盟执法者的缉捕、追杀！
　　在苍蓝星区，他可能是有名的元婴无敌高手。
　　但和道盟天庭相比，根本不够看。
　　随便来一队执法者，就能将他灭杀！
　　“看看老祖怎么说！”
　　青烨传讯给自家老祖。
　　很快，青玄老祖的传讯身影出现在飞舟甲板上。
　　少年模样的青玄老祖，一头红色长发，穿着血红色的灵器战衣，背着一把长刀。
　　当看到太阳系的荒芜星空，他笑了起来：“烨儿，你做的不错！”
　　“老祖，有意外情况，这里已经有道盟通天之眼的印记，有人申请成了地球的领主！”青烨摇摇头。
　　“可是你那个弟子？”青玄老祖脸色一沉。
　　“还不确定，只是现在这颗星球变成了私人领地，我就不能擅闯了，
　　万一被道盟天庭追究，不仅是我，到时就连青玄门也要受到牵连，
　　那是老祖和我们青家三千年的心血。”青烨苦笑道。
　　“你在怕什么！”
　　青玄老祖突然冷喝一声，眼中迸发出一道血色寒芒。
　　青烨神色一怔，不知道老祖为何发火。
　　只听青玄老祖冷笑起来：
　　“道盟天庭追究又如何？青玄门被牵连又如何？”
　　“你以为青玄门、能在苍蓝星区的无数仙道宗门中排到前十，凭的是什么？”
　　“凭的是我青玄！是我当年三刀斩杀元神期带来的！”
　　“实力！实力才是根本，荣誉、名声都是狗屁！”

单章：感谢书友雾里看姑娘的盟主赏！
　　人生第一个盟主，很感动！
　　特别感谢书友雾里看姑娘！
　　标准操作：给大佬鞠躬上茶！
　　加上凌晨数之极尽大佬的打赏，今天已经收到两个大红包了。
　　用行动来形容一下此刻的心情，就是刚才看到后台消息后，
　　一口气喝了一瓶500毫升的可乐……
　　说实话，这六七年，为了追求写小说的梦想，放弃了很多东西。
　　感觉今天，终于终于得到了最大的鼓励和认可。
　　而且自从上架以来，很多书友都在一直支持本书！
　　从上架那天的83均订，到今天最新的869均订。
　　两个月，增加了10倍！
　　真的感谢大家！
　　感觉离梦想更进一步了！
　　然后，就是最实际的了，一个盟主加更10章。
　　加上数之极尽大佬的4章，总共就是14章。
　　后面一定会补上，说到做到！
　　在每天三更的基础上，加更的章节我会标上（加更1/14）之类的后缀。
　　今天已经补一章了~~
　　最后，再次感谢大佬的盟主！
　　祝：大佬身体健康，万事如意，恭喜发财，丈母娘满天下，长一万个大腰子↖(^ω^)↗

第289章 究竟什么来历？（求订阅）
　　青烨面色连变。
　　只听青玄老祖继续对他呵斥道：
　　“三年前，明兰星区幕戎星发生的事，你应该也听闻了，一个合道传承，就死了那么多修炼者。”
　　“而这颗名为地球的蛮荒星球，不仅埋葬了两位合道期高手！”
　　“还有龙蟒、玄龟这等妖族顶尖血脉，其他藏着的机缘，更不知有多少！”
　　“你要记住，星空最根本的法则，就是强者为尊！”
　　“所以管他什么领主，直接抓起来，或者杀了，再把机缘抢了就是！”
　　“如果能得到这颗星球的机缘，我便有机会问鼎合道！”
　　“到时，道盟天庭还会追究擅闯私人领地的事吗？”
　　“青玄门灭了就灭了，只要我不死，只要我能问鼎合道，就还能重建。”
　　“而且，重建的青玄门，只会更强大！”
　　青玄老祖毫不掩饰心中的野望，红色的长发飘扬。
　　即便隔着传讯珠，也能感受到，他深邃的眼神中，不断跳动的血煞之气。
　　青烨的目光变得坚定，他被老祖的话喊醒了。
　　的确，一直以来，他把青玄门都看的太重了，反而忽略了实力才是根本。
　　“多谢老祖教诲，我现在就去地球！”
　　“很好，你去把地球的底细先摸清楚了，如果有威胁，能解决就解决，不能解决的，再联系我！”青玄老祖点头道。
　　……
　　四天后，青烨驾驭着飞舟，穿梭来到地球附近的星空。
　　当他看到地球外，双月悬空的景象。
　　就更加明白老祖的话了。
　　如此福地，肯定藏着大机缘！
　　到时，不仅老祖能问鼎合道。
　　说不定，他也有机会，去摸一摸合道的门槛！
　　合道期，修炼者的巅峰！
　　在苍蓝星区，合道强者行踪不显，
　　仅是元神期，就能成为明面上的最强者。
　　只要能成合道，就算把青玄门建成苍云宗那样的顶尖仙道宗门，也未尝没有机会！
　　青烨目光灼灼，驾着飞舟，穿过地球大气层，降临到地球。
　　“不知是虎延，还是土著，申请成了地球领主？”
　　“这颗星球毕竟埋葬了两个合道强者，先暗中探查一番再说！”
　　他秉着这样的谨慎想法，开始用灵识探查。
　　以他元婴圆满的修为，灵识探查的极限是一千公里。
　　一个小时，就能将地球大概探查一遍。
　　此时，青烨所在的位置，是在非洲大陆上空。
　　很快，他就有了发现。
　　他的灵识，在一片沙漠绿洲的万米地底，发现了一座金字塔。
　　“这是……古老的祭坛！只有合道强者才能建立的祭坛！”
　　“这样的祭坛，可以承载合道强者的天地之道！”
　　青烨狂喜。
　　这才刚刚开始，就发现了一个合道传承之地！
　　而且很明显，这座祭坛存在的时间超过了万年，并不是葛道人和阴天生留下的！
　　青烨深吸口气，深入地底，小心的在金字塔内探查一番，并无发现。
　　“可惜了，原来是个早已遗弃的古老祭坛！”
　　“如此看来，这颗星球或许不止一个合道遗留之地。”
　　他继续一路向北，来到了神圣同盟所在的大陆，快有了新发现。
　　神圣同盟的那座千年圣城上空。
　　青烨凌空而立，身形隐藏于虚空中。
　　仅有一个金丹期修炼者的神圣同盟，根本发现不了他。
　　“这座城池很古怪，疑似有强大的阵法，隐约有种令人心惊的波动！”
　　青烨暗暗心惊，谨慎之余，他没有下去，只是记下了圣城的位置。
　　继续向其他地方探查。
　　接下来，他先后到了大西洋、暗影国所在的美洲大陆，再转向太平洋。
　　这一路上，都有所发现。
　　尤其是在太平洋海底，发现了遗落的城市群。
　　“居然有海族遗留的文明？”青烨又是一阵吃惊。
　　在道盟九大星域，海族都快消亡了，只有少量的族人，生活在道盟偏远的星系。
　　……
　　随后，青烨沿着赤道这条线，从太平洋一路探查，来到了孔雀国所在的那片次大陆。
　　“这！！！”青烨骇然失色。
　　他的灵识，很快发现了一座座埋藏在地底深处的古寺。
　　这些古寺虽然陈旧，但能从中看出，当时那种恢宏壮观的景象。
　　“这里竟然……竟然还有佛门的遗迹！”
　　即便以青烨元婴无敌的修为，喉咙也忍不住发干。
　　道盟三门六宗，三门便是道门、佛门、剑门。
　　任何一个，都是宇宙中的超然存在。
　　佛门，更是最令人觉得神秘的一个。
　　因为在道盟九大星域中，佛门所统御的佛域，一直游离在九大星域的边缘，
　　在其他八大星域，很难见到佛门的弟子。
　　而在这颗星球，他居然看到了佛门的遗迹！
　　“而且不是普通的佛门遗迹，这里像是曾经存在一个佛门强大的名山！”
　　青烨的喉咙动了动，心中的惊骇久久难以平息。
　　“这颗星球究竟什么来历？”
　　他清楚的知道，这已经不是合道层面那么简单了。
　　和合道之上的存在有关！
　　“什么三级生命星球！恐怕六级都不止吧？”
　　于是，青烨更加小心了。
　　根本不敢贸然探视这里的佛门遗迹。
　　谁都知道佛门的强大，万一触犯到什么忌讳，可能连死都不知道怎么死的。
　　或者，连死的机会都没有！
　　青烨小心翼翼的再次出发。
　　很快，他来到了大夏国的西部高原。
　　先向东探查，在蜀山府附近的一片群山中，青烨又有了新发现。
　　“嗯？是一个洞天秘境。”
　　青烨在一座小山的地底下，发现了酆都秘境的入口。
　　镇守此处的镇冥军和蜀山府舒家，在青烨眼里不值一提。
　　他轻易的躲过封锁，进入那个石洞。
　　“这里紧邻佛门遗迹，怎么会阴森森的？如此精纯，难道是阴煞之力？”
　　青烨先是不解，然后眼睛猛然一亮。
　　那可是极珍贵的能量体！
　　一个闪身，穿过了那道空间之门。
　　然后，他在酆都秘境中，第一眼，就看到了那座巍峨的酆都山。
　　“啊……这！！！”
　　青烨被吓住了，面色惶恐，再也无法保持镇定，拔腿就逃离此处。
　　从进去到出来，前后不到三秒种！

第290章 滚！（求订阅）
　　“鬼族，居然是鬼族遗迹！”
　　“怎么可能！鬼族是人族的大敌，道盟九大星域，根本不可能有鬼族的遗迹？！”
　　青烨逃出来后，胆颤心惊的看着那道黑洞洞的空间之门，酆都秘境的入口。
　　过了许久，才将心中的惊恐驱散了一些，但还是有些惊魂不定。
　　宇宙最强的三大族群，人族、妖族、鬼族。
　　三者互为敌人，在域外战场，相互征伐了不知多少岁月。
　　青烨很清楚，就他这种实力，在苍蓝星区能称得上顶尖高手。
　　但到了域外战场，面对妖族、鬼族时，只是一个炮灰！
　　而这里，居然有一个如此大规模的鬼族遗迹！
　　青烨咽了咽口水，心有余悸的再看了眼那道空间之门。
　　“即便是合道强者，在那座黑色大山上，也要心惊肉跳吧？”
　　“是了，按老祖所说，当年葛道人追踪鬼族合道强者阴天生至此，看来阴天生是冲着此处来的！”
　　“不管如何，我不能再进去了，鬼族手段诡谲，以我元婴无敌的实力，真遇到危险了，估计连死都不知道怎么死的！”
　　青烨摇摇头，继续向其他地方探查。
　　很快，他来到了昆仑山脉，凌空而立。
　　“如此仙山地势，浑然天成，疑似有一座强大的阵法。”
　　“不过这里靠近佛门遗迹和鬼族遗迹，应该不会有什么令人震惊的存在了。”
　　青烨的这个念头刚浮现出来，然后灵识就发现了昆仑的死亡谷。
　　“又一个洞天秘境的入口？是元神强者开辟的？还是合道强者开辟的？”
　　“嗯，外部的结界屏障如此显眼，看来应该是元神强者留下的。”
　　青烨又仔细的在这片山脉探查一番，并没有察觉到什么危险气息。
　　然后，他身形一闪，直接进了死亡谷，被传送到瑶池秘境。
　　看到秘境内，山清水秀的环境后。
　　青烨松了口气，虽然有些许的亡灵生物，但明显不是鬼族。
　　几个呼吸，他就来到了通天山上空。
　　驻守通天山的是大夏国军方和玄天武馆的武者。
　　此时，有黑土和大夏国军方的两位蕴灵修炼者在。
　　但以他们的修为，根本发现不了元婴无敌的青烨。
　　“有一个悬空湖？看来这里应该是阵法高手留下的遗迹。”
　　“不对！这个湖泊并不存在这个洞天内。”
　　“这里还有第二洞天！定是合道强者的遗留！”
　　“只是不知第二洞天的入口在哪？”
　　青烨有些惊奇，再加上山顶湖泊有人类存在，
　　他觉得此处并无危险，开始用灵识仔细的探查。
　　紧接着，他先探查到了那块刻着‘通天山’三个字的石碑。
　　“这是什么时代的文字？这里也敢叫通天二字？”青烨惊疑万分。
　　整个道盟，敢以通天命名的，只有通天之眼！
　　这样想着，他的灵识在山顶湖泊、发现了进入第二洞天的那道石门。
　　正打算过去，却在这时。
　　“滚！”
　　一道女子的声音，在他脑海中响起。
　　青烨吓得身体一抖，脸色发青。
　　上品飞舟顿时出现，他亡命似的，驾着飞舟，瞬间穿过瑶池秘境的结界屏障。
　　再一个穿梭，逃离了地球。
　　因为太过慌张，他都没来得及掩饰自己的气息。
　　负责镇守通天山的黑土等人，立刻发现了这一情况。
　　虽然没看清是什么，但没人敢忽视这样的异常。
　　立刻将情况报上去。
　　此时，江词正在通天小区的家里修炼。
　　因为担心青玄门的人会提前到来。
　　半年前，他就和玄天、李白白、虎延，一起回到地球了。
　　至于江豆豆，稳妥起见，他强行命令小姑娘留在了苍蓝星。
　　万一运气不好，是青玄老祖来了。
　　江豆豆也能存活下来。
　　这同时也是他带虎延回来的原因。
　　因为如果真的遭遇不测，他在虎延身上下的灵识禁制，便会解封。
　　到时，可就没人能制住虎延了。
　　不仅虎延，还有瞿泽和秋虹。
　　他都带在身边，万一出事，还能给一起带走……
　　当瑶池秘境发生异常情况后，江词从玄天那里第一时间得知了这个消息。
　　他和虎延、瞿泽、秋虹一起，驾着飞舟，
　　从北山府上空，一个穿梭，瞬间赶到昆仑山脉，然后进入瑶池秘境。
　　玄天和李白白，过了一会儿才赶到。
　　“这里有元婴期的灵力气息残留！”江词皱眉道。
　　他们两人的的神色顿时变得凝重起来。
　　地球的修炼者，现在除了江词，就没有其他人了。
　　那么，只有可能是青玄门来的人！
　　“人呢？还在地球吗？”玄天连忙问道。
　　江词的身形在昆仑山脉上空不断闪烁，探查这道灵力气息的去向。
　　最后他发现，那这元婴期灵力气息，沿着大气层穿出去了。
　　“离开地球了，走，追上去！”
　　江词驾着飞舟，和玄天等人一起，追着那道灵力气息而去。
　　……
　　青烨根本不敢停下，飞舟拼命的穿梭，一直来到火星附近，才算停下。
　　因为他发现，没人追来。
　　“那里竟然还有活着的强者！”
　　“是开辟那个洞天秘境的合道强者吗？”
　　“不对，如果是合道强者，刚才那声冷喝，就能震碎我的魂魄了！”
　　“她为何没有杀我？”
　　青烨脸色还是很苍白，心中充满了惊恐。
　　无论如何，现在再让他去地球，他肯定不敢了。
　　谁知道那个强者让他滚的强者，到底是什么意思？
　　想了想，他又传讯给自家老祖。
　　这已经不是他能够解决的威胁。
　　青玄老祖的传讯身影，很快出现在飞舟上。
　　看到青烨还在星空中，神色带着慌乱，而且脸色很苍白。
　　他顿感疑惑，开口问道：“烨儿，可有什么发现？”
　　“老祖，这颗星球好像还有活着的合道强者！”青烨的喉咙动了动。
　　“合道强者？”青玄老祖面露惊色。
　　他虽然有斩杀元神期的实力，但在合道强者面前，根本不够看！
　　对方随手一击，就能让他魂飞魄散！
　　“有个洞天秘境，存在合道强者才能开辟的第二洞天，我刚准备进去时，有一道女子的声音，直接喝退了我……”
　　青烨把瑶池秘境的情况简单说了一遍。

第291章 刚正面（求订阅）
　　“你把星盘记录的数据给我看看。”青玄老祖终究是比青烨更为冷静。
　　青烨这才反应过来，他用灵识探查地球时，一直在用星盘记录着那些场景。
　　只是他刚才被吓蒙了，没想起来。
　　随即，他在星盘上注入一道灵力，一幅幅幻影出现在两人面前。
　　正是他在地球探查的那些场景。
　　从地底古老的金字塔祭坛开始，到最后的瑶池秘境。
　　青玄老祖翻看着，明显感觉，他的呼吸变得有些急促。
　　“这些……至少都是合道强者的遗留之地！”
　　“这颗不大的星球，却藏着这么多强大的遗迹！”
　　当他看到酆都秘境的幻影时，更是神色大变。
　　“鬼族！居然有鬼族的遗迹！”
　　“那座黑色大山，和鬼域传说中的圣山很像，难怪阴天生要来此处！”
　　在青烨面前，青玄老祖强忍着，没有把心中的震惊表现出来。
　　等翻看完这些数据记录后，他心中像是有惊涛骇浪。
　　“最后把烨儿吓退的那个洞天秘境，竟然有山敢以通天为名！”
　　“而且那个洞天秘境，处在一片连绵不绝的山脉中，那片山脉如同仙山，隐隐形成的天地大阵，也和道门的某些阵法很像！”
　　“道门、佛门、鬼族遗迹，居然同时出现在这颗星球，或许还不止这些……”
　　“这颗星球藏着大秘密，大恐怖！无论如何，我都不能去！”
　　“不谈道门、佛门，单只是那个鬼族遗迹，万一藏着什么东西，就能让我死无葬身之地！”
　　即便是翻看这些记录的影像，青玄老祖也被吓怕了。
　　他比青烨见得多、懂得多。
　　无知者无畏，知而深深畏。
　　知道的越多，才会感觉到这颗星球的可怕！
　　青玄老祖沉吟许久，最后做了一个决定，对青烨说道：“烨儿，你猜错了，那个喝退你的女子是传说中的器灵！”
　　“器灵？”青烨疑惑，没听过。
　　“对，超越灵器的法宝，便会产生器灵，器不灭、灵不灭，合道强者寿元一般最多万年，也只有器灵，才能活过无尽岁月！”青玄老祖解释道。
　　“那器灵为何不攻击我？”青烨还是不解。
　　“刀会自己杀人吗？”青玄老祖笑了。
　　青烨一阵恍然。
　　其实他不知道的是，就连青玄老祖自己，也不确定这个猜测是否正确，
　　青玄老祖此举，只是为了让他这个后人，再去探一探！
　　而青烨出于对老祖的信任，也没有产生怀疑。
　　然后，就听青玄老祖又笑道：“你已经将这颗星球探查的差不多了，所以放心大胆的去，找到那个星球领主。”
　　“最好抓起来下个灵识禁制，让他成为你的奴隶，这样我们就可以放心的挖掘这颗星球的机缘！”
　　“实在不行，也可以杀掉，但杀的速度一定要快，不能让他有机会传讯，把事情通报给道盟天庭。”
　　“反正这是一颗蛮荒星球，很少有人踏足这里，我们也有机会……”
　　他话说到这里，突然。
　　“有人来了！”青烨脸色一变。
　　只见不远处的星空，穿梭过来一艘飞舟。
　　“有一艘飞舟……是江词！”青烨又道，他的灵识发现了那艘飞舟上的身影。
　　“居然还有我那徒儿虎延，看来他真的叛变了！”青烨眼中寒芒乍现。
　　因为青玄老祖是传讯身影，没办法用灵识进行探查。
　　所以，在青烨提醒之后，他才知道有人靠近了这片星空。
　　青玄老祖大笑起来：“哈哈，一个小小的金丹期，叛变了又如何，一块杀了就是，
　　他们有飞舟这等法宝，看来是去过其他生命星球，
　　这颗星球的领主也肯定在他们中间，刚好你不用再跑一趟了，抓住他们！”
　　青烨也笑起来，信心十足。
　　驾着飞舟，直飞过去。
　　……
　　出了地球，在星空穿梭两次后，
　　江词在虎延的提醒下，才知道那个来历未知的元婴期修炼者，穿梭的路线，是当初虎延来地球的一致。
　　这样一来，就可以确定了，那个元婴期修炼者，就是青玄门来的人！
　　他沿着这条线路穿梭，很快来到火星附近的星空，看到了一千公里外的那艘飞舟！
　　“青玄老祖！青烨！”
　　江词的灵识，瞬间发现了飞舟甲板上的身影。
　　脸色顿时大变！
　　青玄老祖也来了？！
　　他早就从虎延那里了解过，青玄门几位元婴期的长相。
　　所以一眼就认出来那两道身影。
　　“不对！”
　　江词又松了口气，原来只有一道元婴期灵力气息，而青玄老祖的只是传讯身影。
　　只有青玄门掌门青烨一人，那就没问题了！
　　看到对方的飞舟肆无忌惮的飞来，江词和玄天、李白白相视一笑。
　　然后，江词径直飞出这艘飞舟的阵法结界，置身于星空中，静等对方的到来。
　　他要与对方刚正面！
　　玄天和李白白，更是淡定的很，一点都不担心。
　　虎延、瞿泽、秋虹，也对自家的主人充满了信心。
　　很快，双方碰面。
　　青烨也从飞舟上飞下来，立于星空之中。
　　而青玄老祖并未结束传讯，身影还在飞舟甲板上，看着这场战斗。
　　他要亲眼看到青烨解决敌人，掌握这颗星球的机缘！
　　“嗯？”
　　这时，青烨眉头微微一皱。
　　他忽然发现，自己看不透江词的修为了。
　　刚才在一千公里之外，他用灵识探查时，江词散发的灵力气息，还是金丹后期。
　　但现在，江词的灵力气息居然有些朦胧！
　　这种情况只有两种可能，
　　一种是江词达到了元婴圆满，对元婴期的灵力掌控，达到极致，收放自如。
　　除非是元神期，才能探查到。
　　另一种可能，就是江词已经达到元神期！
　　“不可能！这才过去三年！”青烨直接否定了这两个推测。
　　三年前，虎延跟他提到过地球的几位天才，其中就有江词。
　　他知道，江词三年前还是金丹期。
　　想到这里，青烨又放下心来。
　　没把江词放在眼里，然后直接用灵识，将声音传到江词后面的飞舟上。
　　“虎延，你为何叛变？”
　　“因为主人对我更好！”
　　虎延轻笑着，只是简单的一句。

第292章 你不是江词（求订阅）
　　“主人？！！”
　　青烨面色一变，没等他反应过来。
　　却听江词的灵识传来一阵笑声：“叙旧什么的就算了，你这什么青玄门，天天净想着攫取弟子的机缘，想做空手套白狼的好事，人不叛变才怪！”
　　“小儿，胆敢辱我青玄门！”青烨大怒。
　　他手中出现一把血色战刀，一刀泛着浓郁的血光，向着江词劈过来。
　　同时，血煞领域顿时在这片星空铺散开来，那滔天的血煞之气，仿佛能蚀人魂骨！
　　这是完整的道之领域。
　　元婴无敌的强大手段！
　　“哈哈，来得好！”
　　江词却丝毫不惧。
　　身形闪烁，像是穿透了空间，下一刻，就越过了上百里。
　　上品灵器戮影剑，凝聚出薄薄的迷蒙剑影，并附着一层如刃的疾风，还有炽热的离火！
　　三重道法，骤然直刺出去。
　　这一剑，瞬间击溃了青烨的血色刀光。
　　宇宙真空中，只有绚烂的光芒碰撞爆发，却没有半点声音。
　　极为诡异！
　　“什么！不可能！”青烨面色大变。
　　他可是元婴无敌！
　　而江词居然能轻易击溃他的攻击！
　　说明什么？
　　江词也是元婴无敌！
　　“没什么不可能，再见了！”江词淡然一笑。
　　一剑威势不减，陡然穿透空间，来到青烨面前。
　　“这一剑……江词不可能这么强，你不是江词！你是谁？”
　　青烨大惊失色，一刀斩出，同时身形一晃，要躲开江词的剑。
　　“我是谁？不好意思，死人没资格知道！”
　　江词的声音，通过灵识，传递到青烨脑海中。
　　然后青烨就发现，他的头和身体正在分离，却没有任何痛感传来！
　　诡异！
　　“好快的剑……”
　　青烨的意识渐渐消散，以他元婴无敌的实力，竟然没躲过这一剑！
　　最后，弥散之间，他才闪出一个念头：“这是元神期……？？”
　　【你杀死了元婴后期修炼者，经验值+3800】
　　听着经验值面板的提示音，江词只是轻甩长剑，很轻松。
　　而不远处，青烨的尸体失去惯性后，静静的浮在星空中，迅速被真空极寒的温度冻结。
　　那双被冰霜覆盖的眼睛，只剩下茫然。
　　他到死，还不知道，眼前的人，到底是不是江词？为什么会有元神期的战力？
　　“元神期？勉强算是吧！”
　　江词看着青烨的尸体，神色淡然，挥手把对方的储物法宝收回来。
　　看了一下经验值面板。
　　……
　　修为：元婴（后期106万/106万）
　　道法：
　　疾风领域（500万/500万）
　　离火领域（500万/500万）
　　剑之真意（100万/100万）
　　振幅：100
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：41586万
　　……
　　这是他修（开）炼（挂）两年的成果。
　　元婴圆满！
　　离火领域圆满！
　　再加上之前就圆满的疾风领域和剑之真意！
　　综合下来，他的整体战力，超越了元婴无敌，勉强达到了元神前期。
　　当然，如果遇到真正的元神期，肯定还是不敌的。
　　最差的元神期，都已经初步领悟了天地之道，比道之领域强太多了。
　　“道盟无数元婴修炼者，用上千年都难以修炼到元婴无敌，更别说战力触及元神期了。”
　　“我两年就提升这么多，还算可以。”
　　江词明白，这主要归功于经验值面板，外加自己那么一点点的努力。
　　元婴期所需的经验值，要比金丹期更多。
　　其中元婴前期是81万，中期是94万，后期是106万。
　　总计281万经验值！
　　看着很多，但有经验值面板在，就是吃十颗万年灵物果实的事！
　　要说这两年消耗经验值最多的，还是离火领域。
　　从离火真意开始推演，消耗了将近5千万点经验值，才推演出离火领域！
　　然后再将离火领域提升至圆满，又耗费了5百万点经验值。
　　不过，他的经验值余额，却不减反增，超过了4亿！
　　因为这两年，他在地球又杀了不少怪兽。
　　尤其是大海中的怪兽，地球四大洋的海域，有些地方经常变成血海。
　　没办法，海中的怪兽太多了！
　　“解决了青玄门带来的危机，也可以好好的把地球整理一下了！”江词心中畅想着。
　　毕竟，他是地球领主！
　　“在这之前，还有一个人要解决一下！”
　　江词目光凝聚，转向星空中的另一艘飞舟。
　　刚才把青烨的储物法宝收过来时，他没有关掉对方的传讯珠。
　　所以青玄老祖的传讯身影，还没有消失。
　　江词一个闪身，直接穿透那艘上品飞舟的阵法结界，登上甲板。
　　“江词。”
　　“青玄老祖。”
　　两人都喊了一声对方的名字，以示敬意。
　　青玄老祖此时已经没有把江词当小辈看待了，刚才江词一剑就斩杀了元婴无敌的青烨！
　　这证明，江词也算是元神期这个层面的强者了。
　　而江词，更不会小瞧这位在苍蓝星区、有着血徒之称的传奇修炼者。
　　“可否把地球转让给我？”青玄老祖问。
　　“你在想屁吃吗？地球是我的家乡，我要是买你的家乡，你愿意吗？”江词冷笑。
　　“没问题，只要你能把地球转让给我，不仅是我的家乡星球，
　　我青玄门以及青玄门掌控的上千颗生命星球，都可以拿出来，与你做交换！”青玄老祖很果断。
　　“你可真是个疯子。”江词嗤笑一声。
　　“为了达到更高的境界，就算舍弃一切又如何！”青玄老祖不以为然。
　　“那希望下次再见的时候，你可以挡住我第二剑。”江词轻轻点头。
　　“够狂，你放心，我不会放弃地球的！”青玄老祖眼中泛着的血光，即便是隔着传讯，也能感受到其中的坚决。
　　随后，他主动结束了传讯。
　　因为他从江词的话语里，也读取了江词的坚决。
　　人的内心一定要有所持。
　　青玄老祖的心中，只有追求变得更强，为此可以舍弃一切。
　　江词所持的是什么？是江豆豆，是家！
　　无论前世今生，他都生在地球，而江豆豆他现在唯一的家人。
　　就算地球没有诸多隐秘，是一颗普通生命星球，他也不会拿出来换。
　　上千颗生命星球又如何？
　　家没了，要再多东西，
　　到最后。心里也只会觉得空荡荡的。
　　至于变强？有经验值面板在，迟早会变强！

第293章 灭门（求订阅）
　　但江词心里面并不轻松，留下青玄老祖还活着，终究是一个隐患！
　　刚才他用灵识探查到青烨和青玄老祖的身影时，就发现这两人在用星盘，查看地球的诸多遗迹幻影。
　　他知道，这肯定是青烨潜入地球时，用星盘记录下来的。
　　也就是说，地球的基本情况，青玄老祖现在已经知道的差不多了。
　　“地球，地球……到底藏着什么秘密？”江词一阵苦笑。
　　达到元婴期之后，这两年间，他几乎把地球翻了个遍。
　　比青烨探查的都有清楚仔细！
　　所以地球各处的遗迹，他知道一清二楚。
　　道门、佛门、鬼族、妖族、海族……等等。
　　甚至连剑门，他都在蜀山府发现了一些痕迹。
　　再结合大夏国从古到今流传的神话传说，
　　江词只觉得，蒙在地球上的那层面纱，越来越厚了。
　　真正是，实力越强，越能察觉到，这些藏在神秘中的可怕！
　　“无论如何，地球的秘密肯定不能暴露出去！”
　　“青玄老祖既然紧盯着地球，以他不达目的誓不罢休的行事风格，肯定不会把地球的秘密，轻易透露出去。”
　　“除非，他真正感觉没希望了！”
　　“要想办法解决这个威胁！”
　　从火星附近的星空，回到地球之后，江词还在考虑这个问题。
　　可惜的是，他并不知道青玄老祖身在何处。
　　按照虎延所说，青玄老祖在两千年前，就离开了青玄门，不知所踪。
　　甚至连青玄门遭遇危机时，都没有出现。
　　当然，就算知道青玄老祖在什么地方，他也不是其对手！
　　“看来，只能借道盟天庭之手了！”
　　江词有了决定之后，没有迟疑，直接通过第一月亮的星际传送阵，来到苍蓝星。
　　在临海城道盟大厦，找到道盟天庭苍蓝星办事处的执法部门。
　　然后，将整理好的相关证据交上去。
　　作为地球的领主，有人闯入他的领地，而且还肆无忌惮的出手。
　　这等强盗行径，极为恶劣！
　　由于擅闯者青烨，已经被他斩杀。
　　所以，他要申请道盟天庭，对青玄老祖和青玄门，进行仲裁审判！
　　道盟法令：私人领地，神圣不可侵犯！
　　仅仅半小时，
　　一位元神后期、十位元婴期修炼者，组成的道盟天庭苍蓝星执法队，
　　通过临海城的传送大殿离开，目的地是青玄门所在的夭山星系。
　　这样的动静，惊动了苍蓝星的很多强者。
　　因为有上千年，都没看到这样的场面了。
　　苍蓝星是一颗六级生命星球，所以道盟天庭驻守在这里的执法者，也很强大。
　　派驻的最强执法者，名为厄斯，是一位元神后期修炼者。
　　能让厄斯亲自出面执法的事情，肯定不简单。
　　对手可能也是元神期层面的人物！
　　一时间，一众元神期以上的强者，也不去闭关修炼了，都在关注这件事。
　　江词也没想到，他只是申请一下，也没指望道盟天庭办事处能派出多强的力量。
　　居然直接出来一位元神后期！
　　这已经是和苍云宗宗主一个级别的强者了。
　　在合道行踪不显的情况下，元神后期堪称一个星区的最强者！
　　“应该是提防青玄老祖？”江词也不确定。
　　又感觉不是这个原因，青玄老祖虽然有斩杀元神期的战绩，但实际修为还在元婴圆满。
　　这种情况，只需派个差不多的元神期就行了，用不着出动元神后期。
　　江词百思不得其解，将这个疑惑抛之脑后。
　　管他什么原因，现在元神后期都出手了，说不定能帮他解决青玄老祖这个隐患！
　　其实江词不知道，这里面牵扯了两千年前的一桩隐秘。
　　当年，青玄老祖斩杀的那个元神前期修炼者，正是厄斯的亲弟弟。
　　青玄老祖当初做了这件事之后，就立刻远遁其他星区，藏在未知的荒芜星系内，不知所踪。
　　暴怒的厄斯，因为道盟法令的限制，无法随意出手灭杀青玄老祖留下的青玄门。
　　青玄门是苍蓝星区排名前十的仙道宗门。
　　他身为道盟天庭驻苍蓝星的最强者，
　　如果出手了，定然会引起一番大风波，也肯定会引来道盟天庭的惩罚。
　　所以，他只能忍着。
　　同时寻找青玄老祖的踪迹。
　　而现在，江词给他提供了一个机会。
　　青玄门的人，犯事了！
　　如此血海深仇，就算已经过了两千年，他也不会忘记！
　　……
　　夭山星系，是苍蓝星区有名的繁盛星系。
　　青玄门控制着这里的六颗生命星球，也是其大本营所在。
　　这一天，这六颗生命星球的修炼界，遭到了灭绝性的屠杀。
　　出手者：道盟天庭苍蓝星办事处执法队。
　　近三十万修炼者，从蕴灵期、到金丹期、再到元婴期，没有一个能幸免，全部遭到灭杀。
　　其中青玄门总部所在的那颗星球，更是被厄斯三斧子劈裂，
　　地核熔岩爆发，整个星球变得如同炼狱。
　　青玄门就此灭亡！
　　很快，当消息传开后，整个苍蓝星区，无数强大的生命星系，一片哗然。
　　那可是苍蓝星区排名前十的仙道宗门！
　　虽然成立时间只有三千年，但青玄老祖的实力，是得到苍蓝星区修炼界公认的。
　　不少强者都知道两千年前的那桩隐秘之事，清楚厄斯和青玄老祖之间的恩怨。
　　于是，就有人指责厄斯和执法队行事酷厉，公报私仇。
　　甚至要上报道盟天庭，请求惩罚厄斯。
　　但是，当执法队公布了青玄门擅闯他人领地，差点杀死领主的事。
　　瞬间，愤怒指责的声音消失的无影无踪。
　　犯了道盟法令，那青玄门就没理了。
　　……
　　江词在苍蓝星临海城的山顶庄园，已经被江豆豆命名为豆豆庄园……
　　在道盟大厦递交了申请之后，江词就回到这里了。
　　当听到青玄门被灭，而且被牵连的修炼者，多达近三十万的消息。
　　江词很平静，脸上表情没有任何变化。
　　只是心中有些失望。
　　因为刚才道盟天庭苍蓝星区执法队，同时传来讯息：
　　他们搜遍整个夭山星系，没有找到青玄老祖。
　　“是个狠人，连老巢被人端了，都没有任何反应！”
　　“看来只能以不变应万变了。”
　　江词摇摇头。
　　无论以后因为青玄老祖这个隐患，地球会走向何处，他都必须努力提升实力。
　　实力才是根本！
　　只要足够强大，谁来了都不怕！

第294章 防人之心不可无（求订阅）
　　青玄门的事情暂时告一段落后，
　　江词又抽空去看了一眼山海星贸的发展。
　　山海星贸的总部，设立在临海城旁边海域上的一座浮空岛上。
　　这两年整体发展的不错。
　　因为文家姐弟对他们祖传的炼器传承，领悟的愈发深刻。
　　有他们提供核心技术指导，炼器师们炼制出来的灵器，品质大多精良，
　　在这样的优势下，山海星贸的业务，已经拓展到苍蓝星区的上百个生命星系。
　　当然，目前主营的还是下品灵器。
　　成本低不说，主要是低等级的修炼者数量最多，市场大！
　　“山海星贸的营业额，已经从最初的百万下品灵晶，增加到现在的八千万下品灵晶！”
　　“我们最远的一个驻点，已经发展到苍蓝星区的奥夫星系……”
　　山海星贸的总经理沈万四，自豪的向江词介绍集团最新发展情况。
　　江词听着沈万四的介绍，微微点头，表情淡然，心里却是震惊的很。
　　这两年，他一直忙着应付青玄门，没怎么关注山海星贸的发展，
　　没想到，山海星贸居然发展的这么快，两年的总营业额，增加了八十倍！
　　八千万下品灵晶的营业额，刨除各项支出，至少还有六成的净利润，也就是差不多五千万下品灵晶！
　　而他在山海星贸占了一半的股份，也就是有两千五百万的收入！
　　当初，他只投入了五十万而已。
　　灵器贸易果然是顶尖产业，抢钱啊这是！
　　“不过，能发展这么快，主要功臣还是江哥的两位徒孙，
　　现在咱们山海星贸的那些炼器师，都快把他们姐弟俩。当成炼器宗师对待了。”沈万四又称赞道。
　　“嗯，不错。”江词淡淡的点头。
　　心中暗道：文家姐弟的炼器传承，那是合道强者传下来的，能差吗？
　　接下来，江词在山海星贸的总部看了一圈。
　　发现文家姐弟在认真的指导那些炼器师，就没有去打扰。
　　他带着满意的心情离开。
　　有山海星贸这个摇钱树在，以后修炼需要的资源，就不用愁了。
　　沈万四恭敬的把江词从送到门口，直到看不见江词的身影，才转身回去。
　　至于江词的修为变化，他压根没问。
　　一个是要讲礼貌，不能随便探听别人的修为。
　　二个是，在他看来，江词或许原本就是元婴后期，只是以前没有展露而已。
　　要不然，前几年的幕戎星合道传承事件，如果江词只是金丹期，那很难活下来。
　　也只有元婴后期，才能在那种场面下全身而退。
　　不管怎样，沈万四现在觉得，
　　自己当初选择在苍蓝星传送大殿外，去结识江词，实在太对了！
　　这位来历神秘而高贵的古老家族传人，随便拉他一把，
　　就让他从一个小星际商人，变成了现在星际商人中的精英。
　　不过他知道，自己离大星际商人，还差得远。
　　所以，还要牢牢的抱紧江词的大腿。
　　早晚有一天，他也能成为大星际商人！
　　……
　　晚上，文幼心和文峰，回到了豆豆庄园。
　　他们白天在指导那些炼器师炼器，事后才知道江词来了苍蓝星，立刻就回来了。
　　“拜见师伯祖！”文家姐弟行礼道。
　　“不用多礼，我问你们，沈万四此人，可还牢靠？”江词直接问。
　　文幼心和文峰相视一眼。
　　然后文峰说道：“通过这两年的观察来看，目前是没问题的，尽心尽力。”
　　他以前是幕戎星暗网的猎头，善于打探消息，自然也有识人能力。
　　江词轻轻点头，稍微放心一些。
　　毕竟山海星贸发展的越来越好，而业务方面，都在沈万四手中掌管着。
　　如果不牢靠的话，很容易让山海星贸元气大伤。
　　江词心里盘旋着，要找机会上个保险。
　　不是不信任别人，而是防人之心不可无。
　　只是沉吟片刻后，他又对文家姐弟说道：“你们也别把修炼落下了，毕竟修为才是根本，炼器之道可以慢慢研究。”
　　“师伯祖放心，其实我们文家的炼器传承，和修炼是相辅相成的，炼器造诣越高，修为提升的也就越快。”文幼心笑道。
　　这点倒是让江词有些惊奇，心念一动，当即在师尊葛道人的传承记忆中搜索一番。
　　果然，找到了关于文家传承的介绍，确实有提到这一点。
　　江词心中感叹，不愧是合道传承！
　　然后，他翻手取出一块玉简，笑道：
　　“幼心，这是我整理出来的一份阵法传承，你拿去研究吧，切莫传出去。”
　　“啊……多谢师伯祖！我向天道起誓，绝对不会传出去，否则天打五雷轰！”文幼心惊喜万分，连连发誓。
　　江词笑了笑。
　　给文幼心阵法传承，是两年前在幕戎星就承诺过的。
　　这份玉简中的阵法传承，也是他从传承记忆中精心挑选的。
　　总体不到整个阵法传承的百分之一……
　　但就是这百分之一，如果传出去，也能在整个苍蓝星区引起一番大风波。
　　等文家姐弟去了庄园别院，才是江词和江豆豆独处的时间。
　　江豆豆现在也是很努力的修炼。
　　有了合道残灵阴天生的指导，小姑娘在修炼上的进度，也更快了。
　　如果不算三次沉睡升级，她现在的修炼速度，提升了至少十倍！
　　刚才江词和文家姐弟谈话时，江豆豆也在旁边听着。
　　她神色认真的说道：“哥，把山海星贸交给我来管理吧！”
　　“你来管理？别开玩笑了，你才二十岁，山海星贸里面的员工，最少都一百岁了，精着呢。”江词摇头。
　　“哼，少瞧不起人，我是才二十岁，可我身边有老阴，她可是活了上万年的老妖精！”江豆豆皱了皱鼻子。
　　江词眼睛一亮，倒是忘了这茬！
　　有合道强者留下的炼器之道，他毫不怀疑山海星贸的未来。
　　但目前山海星贸的人员组成，能算自己人的，只有文幼心和文峰。
　　现在规模小还好，如果等哪天规模大了，没有个牢靠的人，根本不放心。
　　江豆豆如果接手管理，在阴天生的指导下，肯定没问题。
　　活了上万年的老妖精，手段极多，掌控一个星际贸易集团，还不跟玩似的。
　　于是，两人就这么愉快的做了决定。
　　而江豆豆自然高兴的很，欢呼雀跃，像是小孩子得到了最喜爱的玩具。
　　这一幕让江词眼皮直跳，考虑要不要收回刚才的决定……

第295章 赞同还是反对？（加更2/14）
　　最终江豆豆还是留在了苍蓝星，成为山海星贸的董事长，没跟着江词一起回地球。
　　因为她有自己的考量。
　　眼看着，江词的实力提升越来越快，马上就看不到江词的背影了！
　　江豆豆不想一直追在江词后面跑，也想帮江词做点事。
　　正好山海星贸的出现，让她有机会了。
　　她决定在老阴的帮助下，好好的把山海星贸发展壮大，成为江词修炼道路上的强大助力！
　　而江词这边又重新回到地球。
　　因为还有很多事情要处理。
　　比如，解决灵气复苏以来，困扰地球人类的怪兽问题！
　　算算时间，这个问题已经存在整整一百一十年了！
　　新月纪99年12月31日。
　　今天是改变地球命运的一天。
　　地球，大夏国，玄天城。
　　这一天发生了一幕令人震惊的景象。
　　灵气复苏以后，唯有的五大国家势力，顶尖强者皆是御空飞行，齐聚此处。
　　这还只是其次，更令人震惊的是。
　　天空中飞来了十道恐怖的大妖身影。
　　分别是陆地上的龙蟒、玄龟、白鹤、狮王。
　　海洋中的龙鲸王、章鱼王、虎鲨王、海马王、海龟王、鳄鱼王。
　　全是金丹期！
　　如果不是知道五大国的强者已经来到玄天城，大家还以为是怪兽要攻击玄天城了。
　　此时，玄天城一个最大的会议厅内。
　　一张宽大的长桌。
　　大夏国的修炼者，以江词、黄昆为首，玄天、李白白坐在左右两侧首位，
　　长桌左侧，依次是隐世家族的六个金丹期修炼者，秦家、舒家、韩家等，甚至那个僵尸马家老祖也来了。
　　长桌右侧，是孔雀国、暗影国、神圣同盟、阿尔法之星的四个金丹期修炼者。
　　其中阿尔法之星的那名金丹期，是去年才突破的。
　　他们四人都皱着眉头，心里也有些忐忑，
　　不知道闭关了三年的江词，突然召集大家来，有何目的。
　　上次江词搞得什么外敌入侵演习，已经把他们吓怕了。
　　“今天召集大家，主要是想和大家一起，与那些大妖们商量点事前。
　　不过在这之前，咱们地球人类，要先统一一下战线。”江词敲了敲桌子，话语顿了顿，把众人的目光吸引过来。
　　“简单一点，从今天开始，地球联盟成立了，以我大夏国为首，就叫大夏联盟，各位赞同还是反对？”
　　江词微笑着，声音很轻，却很霸道。
　　他的目光，在隐世家族和其他四个国家的金丹修炼者身上扫视一圈。
　　“我没意见！”黄昆第一个说道。
　　在座的人里面，他的修为最低，只是蕴灵期，但他代表着大夏国官方。
　　“赞同！”玄天笑道。
　　“赞同！”李白白也笑起来。
　　“赞同！”
　　“赞同！”
　　……
　　六位隐世家族的金丹修炼者，没有一个反对的，毕竟他们也是大夏人。
　　就连那个金丹后期的马家老祖，都表示赞同，好像江词根本不是他的仇人一样。
　　而实际上，马家老祖现在很怕江词。
　　他活了一千年，灵觉敏锐，在江词身上隐隐感受到一种可怕的气息。
　　“元婴……”他僵硬的脸上也有骇然。
　　怕了！
　　剩下，就是那四个外国的金丹修炼者了。
　　他们可谓是四个国家的顶梁柱，生存的根本保障，威慑着各自国家城池周边的怪兽。
　　四人面对江词的霸道，心中只有万分苦涩，知道这一天终于来了。
　　大夏国的修炼者，太强了！
　　他们根本追不上，反而差距越来越大！
　　“赞……同！”
　　每个人都咬着牙，艰难的吐出这两个字。
　　“很好，你们很快就会为这个决定欢呼的。”江词轻笑道。
　　“狗屎！”四个外国修炼者，脸上挤出笑容，心里却是在大骂。
　　这时，江词站起身，向外走去。
　　“走，出去见一见那些大妖！”
　　众人跟上。
　　玄天城上空，那十只大妖，还在空中盘旋。
　　大妖们也不知道江词目的何在。
　　因为上次那什么外敌入侵的演习，龙蟒和玄龟都见识了江词的实力。
　　在他们俩的宣传下，其他几只大妖，也基本知道了江词的可怕。
　　所以，现在他们也不敢出手，只能在这里等着。
　　当然，也有一只大妖不耐烦。
　　来自大西洋的虎鲨王，生性暴虐，早就等急了。
　　堂堂亿万海中怪兽的王者，居然在这里等一个小小的人类！
　　而且，还要被这些人类围观！
　　虎鲨王身上的气势越来越强，想要爆发。
　　龙蟒和玄龟，劝了一句之后，发现没用，就没再理会。
　　他们知道，这是有妖想找死！
　　事实上，虎鲨王常年居住在大西洋深处，并不怎么关注人类修炼界。
　　所以，根本不知道江词的可怕。
　　更何况，他从来都把人类当成血食，就算有龙蟒和玄龟的提醒，他也不信人类能有那么强！
　　大家都是金丹期，凭什么就你厉害？
　　呼！
　　一共十四位人类修炼者，出现在他们面前。
　　黄昆是蕴灵期，还不会御空飞行，但有江词的疾风领域在，不会飞也没事，带着就行。
　　“吼！人类，你们到底想做什么？”虎鲨王怒吼道，气势汹汹。
　　江词微微皱眉，想着今天是来友好协商的，又把眉头松开。
　　然后笑道：“和各位商量一下人类和怪兽的未来，简单来说，我想让各位和地球上的怪兽搬个家。”
　　“搬家？我家就在大西洋，你让我搬哪去？”虎鲨王语气很冲。
　　江词笑了笑：“我给陆地上的怪兽，准备了四个洞天秘境。”
　　“海洋中的怪兽，我准备的多一点，一共六个洞天秘境。”
　　“这些洞天秘境，每个都足以满足1亿只怪兽的正常生存所需。”
　　“我的要求是，除了普通生物，所有已经进化变异的怪兽，都要搬进这十大洞天秘境！”
　　“而你们十位金丹大妖……”
　　正说到这里，虎鲨王突然怒道：“人类，你在找死！居然想把我们关起来！”
　　江词面色变冷：“聒噪！”
　　直接拍出一掌，疾风领域呼啸着席卷过去。
　　“吼！什么！”虎鲨王尾巴一甩，惊恐的想要逃离。
　　哗啦！
　　但一个小小的金丹前期，哪里能躲得过江词的攻击。
　　只是瞬间，他就被江词的一掌，捏得粉碎。

第296章 牢固根基（求订阅）
　　金丹前期的虎鲨王，灵力淬炼凝聚后，庞大的身形还足有十丈长。
　　此时，瞬间化成了一堆血肉，混着粉碎的白骨。
　　却没有落下去，诡异而又恐怖。
　　这一幕，把一众人和妖都震住了，难以置信！
　　金丹前期的大妖，都不敌江词的一掌，江词是有多厉害？
　　那四位外国修炼者，眼神中都藏着惊恐，后怕、庆幸。
　　也终于明白，刚才江词为什么要说，他们会为自己的决定欢呼。
　　原来不同意就是死啊！
　　隐世家族的六位金丹修炼者，也是相视一眼，有苦笑，有无奈。
　　这个时代的主角，终究不是他们！
　　而是眼前这三位，江词、玄天、李白白。
　　江词没有理会这些人和妖的震惊，挥手就把虎鲨王的血肉精华，收进一个新的储物戒指中。
　　然后交给黄昆，笑道：“黄老，这么多的金丹期血肉精华，估计能给军武者培养出来好几位蕴灵期，你收好。”
　　“哈哈，有这么好的事？我看不如把这些大妖都宰了吧！”黄昆眼睛发亮。
　　龙蟒和玄龟等九位金丹大妖，吓得身体一抖。
　　当然，江词也不可能真宰，留着这几位大妖还有用。
　　他之前探查地球时，已经摸清了地球怪兽的分布情况。
　　陆地、海洋中的怪兽加一起，不算那些尚未进化变异的普通生物，
　　F级以上的怪兽，数量超过了十亿！
　　十个洞天秘境……现在虎鲨王死了，就只有九个了。
　　把这些怪兽全装进去，绰绰有余。
　　这些金丹大妖，作为地球怪兽的王者，就起到了领导作用。
　　嗯，相当于，让金丹大妖变相的帮他管理庞大的怪兽群。
　　等怪兽搬进去之后，江词会在这些洞天秘境的入口，布下封印阵法。
　　以他目前的阵法造诣，布置出来的封印阵法，已经够用了。
　　下次阵法境界提高了，再加固就是。
　　毕竟现在地球怪兽最强的，也就是这几个金丹大妖。
　　然后，再对这九个洞天秘境进行难度层级划分。
　　简单命名，从第一秘境到第九秘境，
　　生活在其中的怪兽整体实力，依次增加。
　　最后，他强行整合起来的大夏联盟，
　　会以大夏国为主导地位，成立全球统一的武道协会，建立更完善的武者培养体系。
　　比如建立更多的武道学院、更合理的竞争提升通道。
　　而那封印了怪兽的九大秘境，就成了人类武者历练的地方。
　　至于把这些洞天秘境让给怪兽，会不会太奢侈的问题。
　　江词提前就有考量。
　　经过他对地球的仔细探查，各种大大小小的洞天秘境，数量超过了百数。
　　而这九个，是他多番检查过的，价值不是很高，就算有东西，也被他搬走了。
　　像那六个海洋中的洞天秘境，也都是海族留下的，早就空荡荡的。
　　九个洞天秘境还有一个共同点，就是面积大。
　　每个秘境的面积，至少堪比大夏国，甚至其中有两个能赶上整个亚洲大陆。
　　这样一来，人类武者进去历练时，就和以前在荒野区历练的情形差不多。
　　江词曾经设想过，他完全可以把这些怪兽全宰了，变成经验值。
　　但后来想想，干嘛全宰了呢，养着不行吗？
　　然后，留着这些怪兽，还能给地球人类武者当陪练。
　　毕竟只有经历战斗，才能变得更强。
　　灵气复苏这一百多年来，地球人类武者，就是这么走过来的。
　　可以说，地球就是江词的根基。
　　只有地球整体实力更强了，出现的强者多了，地球才能不惧未来可能出现的变局。
　　只靠他一人？
　　历史证明，任何时候，当一个势力只能依靠一个人时，都会衰退、甚至灭亡。
　　接下来的一年，地球怪兽进行了大迁徙、人类武者也在同时进行大整合。
　　无论在何时何地，都逃不过强者为尊这四个字。
　　江词的实力，足以碾压地球的一切武者和修炼者。
　　没人敢反对，即便有，那也只有一个结果。
　　死！
　　顺我者昌逆我者亡，亘古不变的真理！
　　在地球进行这些变化时。
　　江词并未离开，他要亲眼看着这些变化的完成。
　　这期间，他再次探查了几个重要的地方。
　　比如泰山、黟山等。
　　可惜，以他目前的实力，在这些地方，用灵识一寸寸的探查，也没有什么发现。
　　除了灵气浓郁一点，没其他任何异常。
　　“或许，是我的实力还不够。”
　　“又或者，是真的没留下什么东西……”
　　江词很清楚，这些在神话传说中，留下浓墨重彩的地方，绝不会像表面那么简单！
　　除了地球上的，他对两个月亮也探查了一番。
　　第一月亮还是一片死寂，凄凉无比。
　　残破广寒宫，和那座星际传送阵，诉说着这里的无尽岁月。
　　江词本以为凭他现在勉强达到元神前期的战力，能触及到仿佛在另一时空的第二月亮。
　　可惜，当他飞临第二月亮所在的星空时，依旧是空荡荡的。
　　只有眼睛可以看到，却触不到、摸不到，灵识也发现不了。
　　那崭新的广寒宫，富丽堂皇，像是有渺渺仙音在这片星空回响。
　　这个开启了地球灵气复苏的月亮，再次向江词展现了它神秘的面纱。
　　神秘！
　　“只有一个结论，我还是太弱了！”
　　江词无奈一笑，想要揭开这些神秘的面纱，还需继续努力修炼！
　　他的修为已经元婴圆满。
　　三大道法，其中疾风领域和离火领域，也已经圆满。
　　只有剑之真意，一直拖在后面。
　　现在想要再次提升实力，有两条路：
　　一、通过剑之真意和紫霄剑经，推演出更高层次的剑之领域，
　　到时他的实力便能大大增强，实际战力或许能一举超越元神前期。
　　毕竟剑之领域，是最顶尖的道之领域之一。
　　圆满状态下，可以媲美一条初步领悟的普通天地之道！
　　二、推演疾风领域或者离火领域的下一阶段，疾风之道、离火之道！
　　这两条稀有的天地之道，只要能推演出一条。
　　领域化道之后，他就可以道炼灵识，从而凝聚出元神，成为元神期修炼者！

第297章 引子（求订阅）
　　葛道人生前的修为，早已是合道巅峰，有着非常高深的道法境界。
　　他留给江词的传承记忆中，对道法的种类也有详细阐述。
　　简单来说，道法种类分特殊、稀有、普通三个等级。
　　威力方面，自然是特殊级别的道法最强。
　　诸如刀剑枪斧等，通过这些武器领悟的道法，都是特殊级别的。
　　稀有级别的，像江词目前领悟的疾风、离火，都属于这个范畴。
　　至于普通级别的道法，好像衬不上江词的身份……
　　随后，江词对摆在自己面前的两条路，进行了比较。
　　“境界圆满的前提下，剑之真意的灵力振幅是20倍，而疾风真意、离火真意都是10倍，相差两倍。”
　　“疾风领域、离火领域圆满后，灵力振幅达到了100倍！”
　　“我如果能推演出剑之领域，以最低的两倍推算，剑之领域圆满后，灵力振幅能达到200倍！”
　　“到时我的实力，直接翻倍！”
　　“看似不多，但强者对决，有时候差0.01倍，就能决定胜负！”
　　道法的灵力振幅不能叠加，只能取最高的一种。
　　这一点，江词早做过确认。
　　“如果能推演出疾风之道或者离火之道，按照之前10倍的进阶规律推算，
　　当这两条天地之道，无论哪个提升至圆满，都能提供1000倍的灵力振幅！”
　　“很明显，第二条路的收益更高，但推演的难度，肯定极大！”
　　江词目光跳动着，在极速思考。
　　收益一般、推演难度低。
　　收益高、推演难度高。
　　选哪条路？
　　想了想，他摇头一笑。
　　“无非是多消耗点经验值？两条路一起走好了！”
　　于是，在地球发生大变动时，江词也开始了推演之路。
　　屠杀怪兽，获取经验值，推演道法！
　　地球的怪兽，虽然在搬家，但明显搬着搬着，就少了许多……
　　时间流逝，转眼就来到一年后。
　　新月纪101年，1月5日。
　　按照江词的规划，地球终于完成了第一步的大变动。
　　很快，当江词完成九大怪兽秘境的封印后，人类终于不用困居在各个城池内了！
　　在新组建的大夏联盟指导下，地球人类，开始在收复的广袤疆土上，统一规划建设新的城池。
　　地球人类，终于迈入新的阶段。
　　一个更美好的未来！
　　江词和江豆豆，在地球各处的上空并肩飞行，见证这如火如荼的大建设场面。
　　当看到一些衣衫褴褛的青少年，在努力的搬砖干活。
　　江豆豆忽然问道：“哥，以后不会再有流浪儿了吧？”
　　和江词相比，她才是真正的流浪儿出身。
　　“这个谁也无法保证，任何时代都会有流浪的人，
　　只能说，在新的格局下，流浪的人会越来越少，
　　只要肯努力，以后绝对会有吃的、穿的、住的、用的。”江词笑道。
　　“那就好，不努力的人，饿死也活该！”江豆豆也笑起来。
　　地球广袤的土地，再次回到人类手中。
　　丰富的资源下，努力的人，绝对不会再落到去流浪的地步。
　　……
　　等地球的新格局，基本确定后。
　　玄天和李白白，这两个战斗狂，觉得无聊，又带着虎延一起，去苍蓝星区的其他星球历练战斗了。
　　而江词和江豆豆，则是悠闲的，在地球和苍蓝星之间，两地来回穿梭。
　　偶尔，还会去苍蓝星区的其他星系逛一逛，权当游玩。
　　苍蓝星区下辖上万个生命星系。
　　至于荒芜星系，则是难以计数，不在此列。
　　上万个生命星系，每个都是和银河系一个级别的，涵盖了数以万计的生命星球。
　　两人要想把这些地方玩个遍，以目前的修为和寿元来看，估计没希望。
　　所以，两人都没有忘记修炼。
　　江豆豆在修炼的同时，也会在阴天生的辅助下，掌控整个山海星贸的经营发展。
　　阴天生虽然不是什么商业天才，但她以前毕竟是合道强者，
　　站的高度不同，大局观要比江词等人更强。
　　在她的辅助下，江豆豆掌控的山海星贸，发展的更快了。
　　集团的灵器业务，在苍蓝星区各大生命星系迅速拓展开来。
　　就这样，时间一天天的流逝。
　　直到两年后的一天，有意外情况发生。
　　……
　　苍蓝星区最偏远的奥夫星系。
　　其中核心星球奥夫星，是一颗五级生命星球。
　　其他还有近万颗四级、及四级以下的生命星球。
　　这一天，江词和江豆豆游玩到了奥夫星。
　　同时，江豆豆作为山海星贸的董事长，她还带着巡视集团分部的目的。
　　四年前，山海星贸的业务就拓展到这里来了。
　　山海星贸驻奥夫星总部。
　　江豆豆面无表情的用灵识查看一枚玉简。
　　这玉简内，是山海星贸在奥夫星系这四年来的详细账簿。
　　驻点的总负责人和瑞，一位元婴前期的修炼者，正站在一边。
　　此时，江词充当了空气人，只是在旁边静静的看着。
　　他发现，江豆豆的眉毛轻轻挑了一下。
　　这个动作，他再熟悉不过了。
　　小姑娘这是生气了！
　　果然，半天后。
　　江豆豆皱眉道：“和经理，给我解释一下，近三年，白鸟星、茶拉星、玥卡星……这十九颗星球的灵器进出库情况。”
　　和瑞心中咯噔一下，表面却很镇定。
　　他面不改色的笑道：“董事长，白鸟星、茶拉星等十三颗星球，并无星际传送阵，需要通过飞舟运送灵器。
　　而从奥夫星到这些星球的星际航线，是星盗多发地带，我们的商队经常遭遇袭击……”
　　……
　　片刻后，江词和江豆豆离开了山海星贸的奥夫星总部。
　　“怎么不继续查下去了？”江词有些疑惑，这不符合江豆豆的性格啊。
　　“打草惊蛇，然后钓鱼！”江豆豆眼中闪过智慧的光芒。
　　“哦？”
　　“哼，那份账簿里的问题，可不止那十三颗生命星球，
　　可以说，已经烂到根子里了！牵扯到灵器价值，多达四百万下品灵晶！”
　　“那直接把和瑞送到道盟天庭办事处，按照道盟法令处理就是。”
　　“我觉得这件事没那么简单，就算把他办了，根本问题还是没解决，以后还会有王瑞、张瑞、李瑞之类的。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“出发，前往白鸟星，大摇大摆的去！刚好实地考察一下，那里到底有没有星盗，长这么大，我还没有见过星盗呢！”
　　江豆豆小手一挥。

第298章 阴谋（求订阅）
　　江词和江豆豆一起，驾着飞舟，离开奥夫星，向白鸟星的方向飞去。
　　自从把山海星贸全权交给江豆豆负责之后，他就不准备插手了。
　　这三年多，江豆豆进步的很快。
　　不仅修为达到了金丹中期。
　　在商业领域，更是显露出了出色的天赋。
　　现在山海星贸的很多决策，都是出自江豆豆。
　　阴天生在更多时候只是充当了智囊，站在更高的角度，提供参谋建议。
　　所以这次，江词倒想看看，江豆豆是怎么解决如此严重的商业贪腐事件。
　　四百万下品灵晶，已经超过一个元婴前期修炼者的全部身家了。
　　如果不处理，这个雪球还会越滚越大。
　　毕竟，山海星贸也在壮大。
　　……
　　与此同时，奥夫星一处灵气极为浓郁的豪华庄园内。
　　和瑞恭敬的站在一个青年模样的修炼者面前。
　　青年面容俊逸，只是透露着一种阴柔之气。
　　“袁少，他们果然往白鸟星去了！”
　　“不错，你做得很好，从今天起，你就是飞虹星贸的一级主管了，
　　我们在奥夫星系的业务，也会交给你全权处理，而且其中的收益，可以分你一成。”青年笑道。
　　“多谢袁少！”和瑞大喜道。
　　然后，他又有些犹豫的问：“袁少，接下来要怎么做？”
　　“怎么做？当然是干掉他们，敢抢我们飞虹星贸的生意，那不是找死吗？”青年轻描淡写的说道。
　　和瑞顿时松了口气。
　　他唯一忌惮的就是江词，死了就好了。
　　而且，他对袁少的实力和手段，充满了信心。
　　眼前这位袁少，名为袁长硕，是飞虹门的天才。
　　修炼不到四百年，就已经达到元婴中期。
　　同时掌管着飞虹门重要的财富来源——飞虹星贸，
　　如果千年内能修成元神期，便有机会成为下一任掌门。
　　至于飞虹门，那就不得了了！
　　这是一个在苍蓝星区，综合实力排名第二的顶尖仙道宗门，仅次于苍云宗。
　　而飞虹门的掌门，则是元神后期，强大无比，
　　门内更是传说有合道老祖坐镇。
　　所以，这么一比较。
　　在和瑞眼里，山海星贸算个屁啊！
　　飞虹星贸背靠飞虹门，
　　而山海星贸只有刚才他见到的那个元婴后期修炼者。
　　所以两年前，袁长硕找到他时，
　　他想都没想，就投靠了飞虹星贸。
　　这一次，和瑞听说山海星贸的董事长，要来巡视奥夫星分部，立刻通知了袁长硕。
　　于是，就有了先前江豆豆发现灵器库存问题的场面。
　　实际上，他根本没把金丹中期的江豆豆放在眼里，
　　他只是忌惮元婴后期的江词，所以态度才显得很恭敬。
　　和瑞很自信，他做得那份假账簿天衣无缝。
　　那十三颗星球的灵器库存问题，是他在袁长硕的指示下，故意显露出来的。
　　唯一让和瑞觉得有些惊讶的。
　　就是江豆豆只用了很短时间，就发现了这个问题。
　　他还以为，这个金丹中期的小丫头片子，要用十天半个月，才能研究出来。
　　没想到半天就发现了。
　　“无论如何，这姓江的两人都要死了！”
　　……
　　白鸟星距离奥夫星，大概0.5光年。
　　保持光速飞行，需要半年，才能抵达。
　　但这里就要提到一点，就是当速度达到光速之后，会发生什么。
　　“速度达到光速后，便能穿梭到源空间，而不是普通的星空穿梭。”
　　“和宇宙与相比，源空间要小了3600倍，3600比1。”
　　“也就是说，同样的两颗星球，如果在宇宙中的距离是3600光年，那在源空间的距离，便缩短到了1光年。”
　　“1倍光速飞行的情况下，进行源空间穿梭，只需一年，便能跨越3600光年！”
　　江词在心里回想着，这是他早就通过传承记忆了解到的信息。
　　只是以前一直用星际传送阵赶路，还没用飞舟进行过长途星际航行。
　　值得一提的是，他现在用的飞舟，是当初灭杀青玄门掌门青烨时所得，属于上品灵器级别。
　　而上品飞舟的速度，可以达到1倍光速，满足了源空间穿梭的最低条件！
　　“宇宙中的0.5光年，在源空间穿梭，距离缩短3600倍，只需一个小时零一刻钟，就能抵达白鸟星！”
　　“不过，豆豆的目的是钓鱼，那肯定不能进行源空间穿梭，不然上哪钓鱼去……”
　　江词驾着飞舟，以亚光速飞行，慢悠悠的前往白鸟星。
　　说起来，他们还是第一次，这样在宇宙中遨游。
　　两人肩并肩靠在一起，透过飞舟的阵法结界，眺望着宇宙星河，
　　欣赏着各种各样的天体，感受宇宙的神奇、静谧。
　　倒也不觉得寂寞无聊，
　　仿佛这样的景象，看一万年都不会乏味。
　　一个月后，他们途经一处荒芜星系。
　　这里遍布着一块块陨石，没有恒星，只有几颗死寂的行星。
　　“嗯？”江词微微皱眉。
　　修为达到元婴圆满后，他的灵识探查极限，就达到了一千公里。
　　他发现，远处大概八百公里处的星空，出现一艘黑色的飞舟。
　　星盗？
　　好像这艘飞舟，早就在这里等着他们一样。
　　很快，对方就来到了江词的飞舟近前，拦住去路。
　　“还真的有星盗啊？”江豆豆蹭的一下站起来。
　　“不是星盗，看来和瑞的问题确实严重，他现在就在那艘飞舟上。”江词神色严肃。
　　“哥，我好像在哪见过那艘飞舟，好像是……飞虹星贸的！
　　看来和瑞不只是贪腐，而是叛变了！”江豆豆表情冷下来。
　　苍蓝星区最大的星贸集团，当然是苍云星贸。
　　而最大的灵器贸易集团，则是飞虹星贸。
　　江豆豆为山海星贸的董事长，自然对竞争对手的情况也有了解。
　　即便不确定黑色飞舟是不是来自飞虹星贸，但此时和瑞出现在那艘飞舟上，已经能说明很多问题了。
　　“不错，对方带来了十个元婴期过来，看来是早有预谋。”江词点点头。
　　“十个元婴期？哥，你行不行啊？要不咱们还是撤吧！”江豆豆脸色陡然一变，这可不是星盗了。
　　“嘿，男人能说不行吗？”江词在她脑袋上敲了一下，然后闪身穿过阵法结界，出现在星空中。
　　主动出击！
　　而江豆豆看着江词的身影，虽然担心，但心中无惧。
　　因为有江词在，就什么都不用怕了。

第299章 来了，就别走了（加更3/14）
　　与此同时，加上和瑞，一共十个元婴期修炼者，
　　有九个已经离开飞舟，杀过来了。
　　其中为首的是一名元婴后期修炼者，持着一杆长枪，散发着强大的气势。
　　“昌叔，给我杀了他们！”
　　元婴中期的袁长硕，并未离开黑色飞舟，而是在遥控指挥着。
　　他已经从和瑞那里了解到，山海星贸这次来的两个人，有一个是元婴后期。
　　所以，他把自己在飞虹星贸的大半元婴高手都带来了。
　　“幸亏太爷爷支持我，甚至连昌叔都调配给我了，不然我可调动不了那么多元婴期。”
　　在绝对实力碾压对方的情况下，袁长硕显得很轻松。
　　他的太爷爷正是当今飞虹门的掌门。
　　而昌叔自然是那名元婴后期的修炼者，名为袁昌，是他太爷爷的家仆。
　　“仅仅一位元婴后期，就敢抢我飞虹星贸的生意？真是死都不知道怎么死的！”
　　看到对方那名持着长剑的青年，也离开飞舟，踏入星空中，袁长硕笑了。
　　下一刻。
　　“什么！”
　　他笑容凝滞。
　　……
　　陨石密布的荒芜星系内。
　　九位元婴期修炼者，以元婴后期的袁昌为首，向江词极速杀去。
　　袁昌一马当先，长枪如龙，
　　一道气势磅礴的枪影，长达上万米，横扫而出。
　　七成的道之领域！
　　在他身后，另外八位元婴期修炼者，前期、中期的都有，
　　其中就包括了那位元婴前期的和瑞。
　　这八人也纷纷出手，爆发出一道道惊人的能量攻击。
　　这片黑暗的星空，顿时亮了起来。
　　就像在举行盛大的焰火晚会，五彩缤纷的能量狂涌，绚烂无比。
　　即便是元婴后期的袁昌，也没有自信接下这么多强大的攻击。
　　此时，江词的表情却很平静。
　　他身周的疾风领域盘旋，凌空横渡。
　　在星空中极速闪过，留下一道道残影。
　　手中的上品灵器戮影剑，凝聚出一道暗红色的剑影。
　　离火领域之力！
　　长剑一挥，剑影伴着疾风飞出。
　　悄无声息的，就穿透了那长达上万米的枪影。
　　场面极为诡异，声势浩大的枪影，居然凭空消散。
　　而且剑影威势不减，转瞬间，就把其他八人的攻击击溃。
　　“什么！元婴无敌！”
　　这一幕，让袁长硕陡然变色，吓得从飞舟甲板上坐起来。
　　然后，驾着飞舟，直接逃离此处
　　瞬息间，便加速至光速。
　　这艘黑色飞舟，消失不见，穿梭进了源空间。
　　同样，袁昌也面色大变。
　　他已经顾不得大骂袁长硕了。
　　而是惊恐的看向江词极速迫近的身形。
　　“元婴无敌！”
　　他作为一名元婴后期，当然清楚元婴无敌的出手情形。
　　完美的掌控元婴期灵力和领域之力！
　　而江词的这一剑，就是如此。
　　灵力、领域之力没有一丝一毫的逸散。
　　完全凝聚一体！
　　与之相比，他刚才的一枪，灵力和领域之力就很驳杂，凝聚程度差。
　　“退退退！”他怒吼着，向众人灵识传音。
　　不用他说，和瑞等八位元婴期也知道了，转身就逃，极速飞行。
　　“来了就别走了！”江词目光森寒，杀机毕现。
　　本以为是一桩商业贪腐事件，却没想到是一场不讲规矩的商业竞争事件，很恶劣。
　　论追杀逃命，疾风领域从来没让江词失望过！
　　呼……
　　疾风领域顿时扩散出去，改变了宇宙真空环境。
　　上下、方圆，一千公里范围内，疾风狂啸，形成了一个球形空间。
　　道法的施法范围，取决于修炼者的灵识探查极限。
　　江词作为施法者，修为已是元婴圆满，灵识可覆盖一千公里！
　　正在逃命的九位元婴期修炼者，直接陷入疾风领域之中，速度骤减。
　　“这道之领域……一千公里，果然是元婴无敌！而且是和风有关的道法！完了！”袁昌心生绝望。
　　哗！
　　他和其他八人一样，尝试着使出最强攻击，想要击散束缚他们的疾风领域之力。
　　但根本没用，就算他的道之领域已经领悟七成，也无法撼动江词的疾风领域！
　　因为江词的疾风领域是稀有道法，而他的玄水领域只是普通道法！
　　他们的攻击，注定只是以卵击石罢了。
　　“道友饶命！我愿献上毕生积蓄！”袁昌选择求饶。
　　“不需要！”江词不为所动。
　　身形闪烁着，就追上了对方。
　　一剑再次凝聚，剑身没有任何能量波动，隐隐透着暗红色的光辉，却散发着令人惊惧的气息。
　　“我修炼两千年，好不容易才修炼到元婴后期，道友如此狠毒，我拼死也要拉你一起！”袁昌见求饶不成，怒吼一声。
　　呼呼……
　　元婴后期的庞大灵力，顿时狂涌肆虐。
　　他整个人开始膨胀，要自爆了！
　　“又是这种把戏，可笑！只许你杀我，就不准我杀你了？”江词冷笑起来。
　　嗖！
　　一剑轻轻刺出，却透着骇人心神的威势。
　　剑影飞过，星空震颤。
　　只是瞬息间，就穿过百公里的距离。
　　刺入袁昌正在膨胀的身躯中。
　　【你杀死了元婴后期修炼者，经验值+3800】
　　轰轰轰！！！
　　剧烈的大爆炸，在这片陨石群中出现。
　　周边数百公里的陨石，直接碎裂，化成更小的陨石。
　　恍若灭世。
　　面对这样大的自爆威力，江词只是心念一动，
　　就用疾风领域和离火领域，双重领域之力，护住自己和身后飞舟上的江豆豆。
　　而那八位元婴前期、中期的修炼者，就惨了。
　　两名离得最近的元婴前期，被这自爆的威力，直接炸得粉碎。
　　其他六人，也受了轻重不一的伤势。
　　“江总饶命啊！”
　　“前辈饶命！”
　　和瑞等六个人都在求饶，他们被疾风领域束缚，已经逃不掉了。
　　江词面无表情，轻轻迈着步子，一步闪现到一人面前。
　　剑出，人死。
　　【你杀死了元婴前期修炼者，经验值+3000】
　　【你杀死了元婴中期修炼者，经验值+3400】
　　……
　　六个人，顷刻间，只剩下和瑞和一名元婴中期修炼者。
　　“江总饶命啊！是他们逼我做的，饶命啊！”和瑞就差跪在地上求饶了。
　　可惜，他元婴前期的实力，面对疾风领域的束缚，根本动弹不得。
　　“被人逼的？”江词嗤笑一声。
　　手按在和瑞的头顶。
　　搜魂！

第300章 飞虹洞天（求订阅）
　　片刻后，江词回到自己的飞舟上。
　　“哥，是飞虹星贸的人吗？”江豆豆迎上来问道。
　　“不错！”江词点点头，然后又说道；“而且还是条大鱼，最开始驾着黑色飞舟跑掉的那个元婴前期，是掌管飞虹星贸的袁长硕。”
　　这些是他刚才对和瑞和那名元婴中期搜魂得来的信息。
　　那艘黑色飞舟也是上品灵器级别的，现在追肯定追不上了。
　　“袁长硕？难怪了！我们山海星贸凭借优良的灵器品质，这几年已经在苍蓝星区，占据了上千个生命星系的灵器市场，
　　虽然我已经刻意避开了飞虹星贸，但有时候情报不到位，难免会触及到对方的市场范围。”江豆豆恍然。
　　很快她又轻蹙眉头：“这倒是麻烦事，我们不怕正面的商业竞争，就怕对手使这种盘外招，我们现在还得罪不起飞虹门！”
　　“我还以为你天不怕地不怕呢。”江词打趣道。
　　“哼哼，我又不是愣头青，飞虹门可是苍蓝星区排名第二的仙道宗门，
　　当今掌门是元神后期，据传还有合道期的老祖！
　　飞虹星贸又是飞虹门最重要的一个资产来源，我们如果动了他们的蛋糕，他们报复也正常。
　　只是我没想到，飞虹门的报复来的这么快，不讲规矩，也不给我们任何发展的机会！”
　　江豆豆语气中透露着担忧。
　　“可以先放弃山海星贸的发展，等以后我们实力起来了，再重整旗鼓，把市场夺回来就是。”江词笑道。
　　他不想江豆豆忧心过多，开开心心的就好。
　　“这样啊……山海星贸可是你的心血，我不想让它在我手里衰落！”江豆豆还是不想放弃。
　　“只要我们能活着就好，迟早都会回来的。”江词笑着安慰道。
　　“那好吧，就是太可惜了……”江豆豆有些颓然。
　　江词站在飞舟甲板上，眺望着无尽星空，目光坚定。
　　他当然也觉得可惜，山海星贸短短六年，就发展壮大如此。
　　营业额已经从百万下品灵晶，发展到了10亿级。
　　可以想象，未来的山海星贸，肯定会成为一个庞大的星际贸易集团。
　　只是就目前的情况来看，他们的确不是飞虹门的对手。
　　不说有没有合道期老祖，单只是元神后期的那个掌门，就不是他们能对付的！
　　更别说，飞虹门还有其他很多高手。
　　像这次的临时劫杀行动，就直接调集了这么多元婴期修炼者，其中还有一位元婴后期。
　　下次再出现元神期，都不足为奇。
　　飞虹门旗下的飞虹星贸，是苍蓝星区最大的灵器贸易集团。
　　江词很清楚，山海星贸如果想发展，根本避不开他们，势必会触及到对方的商业市场。
　　通过这次的劫杀来看，对方并不是那种走正当商业竞争路线的人。
　　暂时，能躲则躲吧。
　　所以，避其锋芒，是个不错的选择。
　　等他实力提升上来了，山海星贸会有更大的发展。
　　到时有了更多的资源，他身边的人，江豆豆、玄天、李白白、文家姐弟等，
　　也都成长起来了，便能不惧飞虹门。
　　当然，这也不是一朝一夕的事，需要百年、甚至千年。
　　不过，江词等得起。
　　谁让咱才29岁，比那些动则数百岁、上千岁的元婴老怪，他还是个少年！
　　随后，江词和江豆豆也没再往白鸟星继续飞了。
　　两人开始返程，向奥夫星飞去。
　　要通过那里的星际传送阵，回到苍蓝星，收缩整合山海星贸的灵器业务。
　　于是，很快，山海星贸公布了大规模撤出各生命星球的举措。
　　这在苍蓝星区的修炼界，引起了一番不大不小的风波。
　　因为山海星贸这几年发展的太快了，优良的灵器品质，迅速占据了很多生命星球的灵器市场。
　　很多人疑惑，是什么原因导致正在极速扩张的山海星贸，做出缩减市场的举动？
　　也有人猜测，可能是遭到苍云星贸或者飞虹星贸的施压。
　　议论纷纷，却没有一个确定的答案。
　　山海星贸也没有公布原因。
　　……
　　飞虹星系，飞虹星。
　　一条长虹挂在飞虹星上空，仿佛是从亘古久远的时代，停留至今。
　　袁长硕阴沉着脸，走出飞虹星的星际传送阵。
　　先前，看到出手的是一位元婴无敌，他便驾着飞舟迅速逃离。
　　返回奥夫星后，他也没敢在那里逗留，直接乘坐星际传送阵回到了飞虹星。
　　这里是飞虹门的总部。
　　“该死！可恶！居然是元婴无敌，害我损失了八位元婴期，连昌叔都死了！”
　　即便已经安全了，袁长硕依旧愤怒不已。
　　那八位元婴期，可是他立足掌控飞虹星贸的根本！
　　至于和瑞，他没放在眼中，只是一个棋子。
　　袁长硕知道，他太爷爷虽然是飞虹门掌门，但他并不是唯一的掌门继承人。
　　他也有竞争对手。
　　飞虹星贸是飞虹门最重要的资产来源之一。
　　如果飞虹星贸在他手中出问题了，不用想，以后肯定与掌门之位无缘了！
　　袁长硕浑身散发着暴虐的气息，朝着飞虹门的圣地祭坛飞去。
　　他这次回来，不仅仅是惧怕那名元婴无敌。
　　更是因为死了这么多元婴期，宗门内部，已经有人想要借此把他从飞虹星贸踢出去。
　　所以，他必须回来，见太爷爷一面。
　　虽然太爷爷从始至终都没有联系过他。
　　“昌叔是太爷爷最亲近的家仆，现在因我而死，太爷爷肯定会生气！”
　　袁长硕也万分担忧，忐忑不安。
　　如果太爷爷就此疏远他，少了最大的靠山，那他就真的完了！
　　圣地祭坛，位于飞虹洞天内，守备森严。
　　飞虹门的掌门，就在此处闭关。
　　袁长硕还没来到飞虹洞天的入口，就把暴虐的情绪收敛起来了，然后恭敬的步行前进。
　　“楮叔，我要见太爷爷！”
　　守卫飞虹洞天的，是一名元婴后期修炼者。
　　那人冷着脸，没有给这位掌门继承人好脸色看。
　　“进去吧！”
　　守门人掐了一个印决，打开飞虹洞天的入口。
　　袁长硕心中苦笑，行了一礼，然后飞身而入。
　　他明白，还是上次劫杀的事。
　　因为昌叔和楮叔是相识了一千多年的至交好友。
　　以前楮叔对他可是很亲切的，现在完全变了。

第301章 意外（求订阅）
　　飞虹洞天内，天地灵气无比浓郁，有些地方的灵气，甚至凝结浓缩成了灵泉。
　　飞虹门的圣地祭坛，就矗立在这片洞天秘境的最核心处，一座灵气湖泊环绕四周。
　　灵雾弥漫，氤氲的气息，让此处恍若仙境。
　　“拥有圆满的天地之道，才有实力开辟洞天秘境。”
　　“但想要开辟如此规模的洞天秘境，必须实力达到合道期才行！”
　　“合道期，寿元万载……”
　　袁长硕心中畅想着，羡慕万分，然后深吸口气，向圣地祭坛飞去。
　　他没敢飞行太快，怕惊扰了在飞虹洞天内闭关修炼的各位宗门前辈。
　　然后一路飞到圣地祭坛所在的灵湖边，那里有一座黑色的宫殿。
　　“太爷爷，曾孙长硕求见！”袁长硕跪伏在宫殿前。
　　“进来。”一道悠然的声音，从宫殿内传来。
　　袁长硕毕恭毕敬的进入殿内。
　　一身黑袍的飞虹门掌门袁木，正端坐在大殿上方。
　　他是元神后期修炼者。
　　虽然修炼了超过三千年，但长相还是青年模样，面容和袁长硕很像，俊逸、阴柔。
　　“长硕，你有何事？”
　　“太爷爷，曾孙是来请罪的，这次为了解决飞虹星贸的竞争对手，
　　结果连累了昌叔，还损失了七位宗门的元婴期修炼者，
　　曾孙该死，还请太爷爷责罚！”
　　“你啊……唉。”
　　“曾孙该死！”
　　“你太心急了，没有提前打探清楚敌情，就贸然出手，你知道对手的实力吗？”
　　“曾孙本以为对方是一位元婴后期，却没想到是一位元婴无敌的修炼者！”
　　“你太令我失望了！”袁木突然叹息一声。
　　“曾孙该死！”袁长硕惊恐万分，连忙跪伏在地。
　　只听袁木继续说道：“山海星贸的背后可不仅仅有一位元婴无敌，还有一位元神后期的修炼者！”
　　“元神后期……”袁长硕心中一惊。
　　“这件事暂时先放一放。”
　　“太爷爷，就算是元神后期，我们飞虹门也不用怕吧？我们还有老祖……”。
　　“这等小事，何须惊动老祖，我说的是暂时，最近十年，就不要再针对山海星贸了！”袁木声音低沉。
　　他对最宠溺的曾孙，还是很有耐心的。
　　“太爷爷，这是为何？再过十年，山海星贸真的就发展壮大了！”袁长硕有些不甘心。
　　不对付山海星贸，任其自由发展，那不是变相的削减飞虹星贸的实力吗？
　　那可是他竞争下一任掌门之位的资本！
　　他这次回来，本身就带着求援的目的。
　　让太爷爷派宗门的元神期高手，去解决山海星贸的那位元婴无敌。
　　“道盟九域天才战，就要开始了，现在宗门没精力应付这种小事。”袁木说出原因。
　　“九域天才战！”袁长硕面色大变。
　　然后他想到什么，追问：“太爷爷，这次是由三门六宗的哪一个举办的？”
　　“三门六宗，除了道门、佛门、剑门超然物外，其他六宗轮流主持举办九域天才战，这次轮到紫霄宗了！”袁木说道。
　　“紫霄宗！”袁长硕露出神往之色。
　　除了三门，最强的就是紫霄宗了！
　　“太爷爷，我能参加吗？”
　　“你参加了也没用，你在飞虹星系算得上天才，但放到苍蓝星区，根本排不上号，更别说和道盟九大星域的亿万天才相比了！”袁木毫不留情的打击。
　　他继续说道：“这次我飞虹门按照道盟天庭的要求，从五万多颗生命星球中，选拔了十万天赋出众的年轻修炼者，
　　要在飞虹洞天集中培训一段时间，如果最后能有一个人，冲出苍蓝星区的选拔战，我就心满意足了。”
　　袁长硕瞪圆了眼睛，从五万多颗生命星球，选拔出来十万年轻天才，居然连苍蓝星区都难以冲出去？
　　“好了，你先退下吧，好好修炼，这次的事就算了，下次注意点！”袁木挥挥手。
　　至于死了八个元婴期的事，他根本放在心上。
　　作为元神后期修炼者，目光早就放在合道上面了。
　　“曾孙拜谢太爷爷！”袁长硕恢复惊喜，连忙离开。
　　等出了飞虹洞天后，他看着天空中的那一道飞虹。
　　心想，这次道盟九域，要热闹起来了。
　　九域天才战！
　　无数天才，将要汇聚一堂！
　　至于山海星贸……
　　袁长硕想到这里，眼神中充满了阴狠。
　　虽然太爷爷没有责罚他，但终究是损失了八个元婴期。
　　让他在宗门的竞争力下降了。
　　此等大仇，不能不报！
　　“山海星贸，还有那位元婴无敌，这次就让你们再活十年，等九域天才战结束……”
　　……
　　苍蓝星，临海城。
　　一位来自道盟天庭苍蓝星执法处的元婴后期执法者，来到了豆豆庄园。
　　江词和江豆豆都很疑惑，他们好像没犯事吧？
　　然后，这位执法者微笑的对他们两人说道：
　　“你好，江词先生，我们统领厄斯大人，让我转达你一句，
　　统领说，这次替你解决飞虹星贸的威胁，就算还清了上次欠你的人情，还望好自为之。”
　　他说完后，就离开了豆豆庄园。
　　来得快，走得也快。
　　只留下满脸愕然的江词和江豆豆。
　　“厄斯？道盟天庭苍蓝星执法处的那位统领？”江豆豆惊讶道。
　　“是他，上次我去申请执法处审判青玄门时，就是厄斯带人去灭的青玄门。”江词也很诧异。
　　欠的人情？就因为自己给对方提供了灭青玄门的机会？
　　上次厄斯出手后，他专门了解过，知道青玄老祖和厄斯之间的恩怨。
　　可江词心中隐约觉得，好像又没那么简单。
　　他摇摇头，想不明白的事，多想无益。
　　总之，这次山海星贸的危机，暂时解决了。
　　虽然解决的方式很突然，很意外，令人猝不及防。
　　但结果是好的。
　　“豆豆，这次是一个教训，你要好好规划一下山海星贸的发展了！”江词说道。
　　“嗯，之前步子迈的太大，根基不牢，以后要稳扎稳打。”江豆豆点头道。
　　“还要做好内部纪律监管工作……”
　　江词提建议，江豆豆做主要决策。
　　两人认真的总结反省。
　　却没想到，一场风暴将起。

第302章 通天山河图（求订阅）
　　新月纪106年，8月6日。
　　苍蓝星，临海城，豆豆庄园。
　　江词躺在躺椅上，迎着海风，晒着太阳。
　　看上去像是睡着了。
　　实际上，他心中却在一直默念着，推演道法。
　　同时感悟师尊葛道人留给他的传承记忆。
　　这便是他的修炼方式。
　　山海星贸的危机解除后，江词度过了这最悠闲的三年。
　　可以说，他从来没这么悠闲过。
　　没有战斗，没有什么生活烦恼，也没有乱七八糟的事来打扰。
　　闲暇之余，要么陪江豆豆在各个星球游玩，要么回地球指导大夏联盟的年轻修炼者。
　　这样日子，很舒服。
　　唯一让江词忧心的，也就是他那个便宜师尊，给他的坑人委托！
　　百年内，把紫霄剑经送回紫霄宗。
　　他是新月纪95年，拜的葛道人为师。
　　现在已经新月纪106年，十年过去了。
　　自从上次在幕戎星、见识了紫霄宗长柏道人的行事风格后。
　　江词就知道，没实力，这个活就没办法干！
　　“师尊肯定是个很单纯的人，怎么就没想到，徒儿就这样去了紫霄宗，会被人吃的连骨头都不剩呢？”
　　江词发愁。
　　“就算修炼到元神期，也不能确保万无一失，得达到合道期才行！”
　　“可是这几年下来，耗费无数经验值，道法却毫无进展，天地之道和剑之领域，就这么难推演吗？”
　　话虽如此，江词也清楚，他这个修炼速度，其实已经超出逆天的范畴了。
　　很多天才修炼千年，才能将道之领域修炼圆满，进而有机会去领悟天地之道。
　　相比之下，他才修炼了十年，就做到了这些。
　　然而，问题是，他也没有百分之百的把握，能在剩下九十年内，完成神与道合，达到合道期。
　　因为往后的修炼难度，肯定会越来越高。
　　当初，江词在葛道人面前，是发了道之誓言的，
　　若是完不成，此后在道法境界上，就再无寸进。
　　道法的重要性，不言而喻。
　　达到金丹期以后，每一个大境界的提升，都和道法息息相关。
　　若是在道法方面被限制了，那以后的修炼基本就没了。
　　所以，想让他放弃这个委托，肯定是不可能的。
　　正想着，耳边忽然传来江豆豆的声音：“哥！看，天上有幅画！”
　　江豆豆也在旁边晒着太阳。
　　“嗯？”江词睁开眼睛。
　　立刻就看到，天空中出现了一幅遮盖天幕的山水画。
　　巨大无比，好像整个苍蓝星都能看到。
　　“这是什么大神通手段？合道期？”江词心惊不已。
　　下一刻，他就知道自己猜错了。
　　玄天和李白白，从遥远的星系传讯过来。
　　他们也看到了同样的山水画。
　　“大哥和白白姐，离苍蓝星不知道有多少光年，那里居然也有？这可不是合道期能做到的了！”
　　江词心中骇然，这种大神通，他想到一个类似的存在。
　　覆盖全宇宙的道盟通天之眼！
　　难道这幅山水画，也覆盖了全宇宙？
　　想到这里，江词连忙传讯给留守地球的瞿泽和秋虹，以及正在其他星球处理山海星贸业务的沈万四。
　　让江词奇怪的是，地球的天空中，并没有这种异常变化。。
　　而沈万四所在的星球，天空却出现了山水画。
　　“哥，老阴说，这是道盟的通天山河图！”这时，江豆豆又说道。
　　然后，拇指大小的合道残灵阴天生，从江豆豆肩膀上浮现出来。
　　“江词少爷，老奴虽生在鬼域，但对闻名宇宙的道盟至宝也有所耳闻。”阴天生阴恻恻的笑道。
　　“道盟至宝？”江豆豆来兴趣了。
　　“对，眼前这幅山水图，便是通天山河图，
　　据传无论身在宇宙何处，只要得到通天山河图的认可，灵识便能进入其中，
　　只是具体有什么用，老奴就不清楚了。”阴天生解释道。
　　江词点点头，他已经在葛道人的传承记忆中搜索到了。
　　通天之眼、通天山河图！
　　这两大至宝相辅相成，都能覆盖全宇宙。
　　“通天山河图，难道是道盟九域天才战，要开始了？”江词眼睛一亮。
　　刚才搜索传承记忆，他也发现了九域天才战的相关信息。
　　这时，只见挂在天幕上的通天山河图，出现一阵波纹。
　　一行行古字，映着金光，浮现在通天山河图覆盖的天幕上。
　　……
　　道盟九域天才战（紫霄宗）：
　　参赛资格：
　　1、人族修炼者
　　2、修为不超过元婴期
　　3、最低领悟一条道之真意
　　参赛方式：
　　请到各星球的道盟大厦，申请报名登记。
　　参赛地点：
　　通天山河图
　　参赛流程：
　　1、在九域各大星区进行初选，每星区取前3600名，进入决赛阶段。
　　2、初选出线的优胜者，再进行决赛选拔，决选出最终的3600名道盟天才。
　　参赛奖励：
　　最终决赛排名前3600名的道盟天才，可直接成为紫霄宗九重天弟子，并获得最低1亿下品灵晶的奖励，和1次道源古界参悟资格。
　　（详情请咨询各星球道盟大厦）
　　……
　　这些金光大字，映照整个宇宙，只要是道盟所属的生命星球，全部看到了九域天才战的细则。
　　除了地球……
　　江词和江豆豆，抬头看着这一切，脸上都挂满了震惊。
　　与此同时。
　　苍蓝星，苍云宗。
　　从名义上来说，整个苍蓝星区都由苍云宗统御掌控。
　　但实际情况并非如此。
　　苍蓝星区覆盖了八万多个生命星系。
　　每个生命星系中，都有数以万计的生命星球。
　　如此庞大的疆域，实际由苍云宗管辖的，只有一千多个生命星系。
　　就像飞虹星系，虽然也属于苍蓝星区，但实际却由飞虹门掌控。
　　苍云洞天内。
　　苍云宗从所辖一千多个生命星系中，精选出来的百万年轻修炼者，正聚在一起，接受宗主伍奎的传法。
　　最后，宗主伍奎端坐于高处，洪亮的声音传遍整个洞天。
　　“此次道盟九域天才战，尔等若是能在苍蓝星区的选拔中，获得决选资格，便奖励一百颗生命星球！”
　　顿时，这些年轻的修炼者们，沸腾了。
　　相比较元神期以上的那些老怪，他们的确是年轻人！
　　一百颗生命星球！

第303章 不打击你们（求订阅）
　　这百万年轻修炼者，修为从蕴灵期到元婴期不等，有一个共同点，就是身上都有道韵流转。
　　在各自星球的修炼界，都是佼佼者。
　　他们很清楚。
　　一百颗生命星球！
　　足够让一个修炼者、一个家族、一个势力腾飞了！
　　苍云宗的元婴天才封巳，就处在这百万年轻修炼者之中。
　　他也是满脸的激动。
　　一百颗生命星球，在他眼里倒是其次。
　　封巳关注的是另一点。
　　“这次是紫霄宗主持举办的九域天才战，如果能闯入最后的决赛，便有机会成为紫霄宗的核心弟子！”
　　整个宇宙，除了超然物外的道门、佛门、剑门，就属紫霄宗最强！
　　甚至，当今道盟天庭之主，便是来自紫霄宗！
　　一旦能通过九域天才战，成为紫霄宗的弟子，
　　即便他还是元婴期，那他的地位，也可以和元神期相当！
　　虽然闯入最后决赛的机会很小很小，
　　小到这几万年来，苍云宗都没有弟子成功闯入过最后的前3600名，
　　但总归是有那么一丝丝机会的！
　　……
　　一颗极寒的生命星球，冰霜覆盖整个世界。
　　一个银发如雪的青年男子，身周有冰霜领域肆虐，
　　顷刻间，就将上百个元婴期的雪魔，屠戮一空。
　　这时，天幕上亮起的通天山河图，吸引了他的目光。
　　“九域天才战！哈哈，扬名宇宙的机会来了！”
　　男子肆意的狂笑，冰霜席卷，形成极地风暴。
　　……
　　这是一个火焰的世界。
　　一个红衣女子脚下火焰盘旋，从无数的火灵上空极速掠过。
　　那些火灵所含的道韵气息，被她一一吞噬。
　　顿时，她的气势又强大几分。
　　“凤儿，九域天才战开始了，还不快快前去报名参加。”
　　一道苍老的女子声音，从这个世界的深处传来。
　　“九域天才战！啊……多谢婆婆！”
　　声音留在原地，女子和那些火灵，却消失的无影无踪。
　　……
　　笛声悠扬，一个骑着老水牛的牧童少年，路过湖边的一棵柳树。
　　悦耳的笛声，仿佛深入灵魂，又像是能滋生万物。
　　随风飘荡的柳树，宛若有灵，在向牧童招手。
　　而牧童带着灿烂的笑容，向柳树挥手示以尊敬。
　　很快，这颗星球的天幕上，也出现了宣扬九域天才战的通天山河图。
　　“九域天才战？可以见识更大的世界？”牧童少年眼睛亮了起来。
　　柳树的枝叶也在欢快的舞动着。
　　“你也支持我去？”
　　呜，风声起。
　　“好！那就去走一遭！”
　　杨柳依依，牧童惜别。
　　……
　　道盟九域，每个星域都有400个星区，一共就有3600星区。
　　每个星区，皆有数以万计的生命星系。
　　每个生命星系，又涵盖了数以万计的生命星球。
　　生命星球的数量，如果粗略计算，至少有十万亿之多！
　　而这些生命星球，孕育的天才，更是不知道有多少。
　　即便一颗星球出一个领悟道之真意的年轻天才，那也有十万亿的参赛者。
　　这还只是最低的数量！
　　一场宇宙人族天才的盛宴！
　　整个道盟九域，无数的天才，沸腾了！
　　“逢此机缘，这是我王二狗在宇宙崛起的机会！”
　　“据说，当今道盟天庭之主，就来自紫霄宗，如果能成为紫霄宗的弟子，那往后的修炼就不愁了！”
　　“1次道源古界的参悟资格，进入其中，合道有望！”
　　“我那仇人，势力庞大，掌控三个生命星系，我若能在九域天才战一举成名，便能大仇得报！”
　　……
　　此时，玄天和李白白，已经从遥远的星系赶回来了。
　　他们和虎延组成了星空游猎者小队，这几年一直在苍蓝星区闯荡历练。
　　经过无数次的战斗，这两位原本排在地球第一、第二的强者，现在修为已经来到了金丹后期。
　　实际战力，也早早的迈入元婴期层次！
　　苍蓝星，临海城，豆豆庄园。
　　“大哥，白白姐，你们准备参加九域天才战？”江词笑着问道。
　　这两人是战斗狂，现在赶回来的目的，肯定是为了这事。
　　“当然！我是以武入道，不战斗，又何来提升！这次是亿万天才汇聚的比赛，战斗肯定很精彩！”玄天眼睛放光。
　　“这几年，我们在苍蓝星区闯荡遇到的对手，越来越没有挑战性了，必须进行更强的战斗，才能继续提升实力！”李白白也笑道。
　　江词却嘿嘿一笑：“别怪我打击你们啊，就说苍蓝星区，总共有八万多个生命星系，每个生命星系最少有一万颗生命星球，
　　按每个星球出一个天才的最低标准算，也有八亿的参赛者，到时候，你们可别刚进去就被干掉了。”
　　“你小子可别瞧不起人，我已经了解过了，为了保证公平，九域天才战的参赛者，
　　灵识进入通天山河图后，所形成的灵体，都会拥有元婴圆满的修为。”玄天瞪着眼睛说道。
　　“就是，凭我和大哥对道法的领悟，在同等修为下，说不定还有机会获得决赛资格！”李白白也自信满满。
　　江词笑而不语，没有继续打击两人。
　　他已经通过葛道人的传承记忆，详细了解了九域天才战。
　　这种覆盖宇宙人族的赛事，与其说是天才战，不如说是仙道宗门在选拔弟子。
　　三门六宗，除了道门、佛门、剑门超然物外，
　　其他六宗，轮流主持举办九域天才战。
　　从宇宙人族中，选拔最出色的年轻天才，进行培养。
　　毕竟一个族群，能够保持强大。
　　靠的不仅仅是巅峰强者，还有对天才的培养。
　　只有源源不断的强者，才能保证人族屹立于宇宙万族之巅而不倒。
　　而成为强者的关键因素是什么？
　　悟性！对道法的悟性！
　　看这次公布的参赛资格就知道了，
　　除了限制人族身份和修为，
　　最重要的，就是至少领悟了一条道之真意！
　　道之真意是踏上道法之路的第一步。
　　人族占据了宇宙广袤的疆域，孕育的道法天才，绝对不在少数。
　　更何况，这次的修为限制，从蕴灵期到元婴期，跨度如此大。
　　所涵盖的人族年轻天才，肯定无穷无尽！
　　很明显，在道盟修炼界，元婴期以下，都是年轻人！
　　玄天和李白白，虽然在地球是顶尖天才，但放在宇宙中比较，还真不够看。
　　这可不是江词打击他们。

第304章 恐怖的数字（求订阅）
　　“别光说我们了，你参加吗？”玄天问江词。
　　很明显，他根本没受到打击。
　　“你们都去了，我能不去吗？”江词笑道。
　　他参赛的目的，并不是为了显摆。
　　主要有三个原因。
　　首先，是这段日子太平静了，
　　就像玄天和李白白说的那样，以武入道的人，永远忘不了身体内流淌的战斗热血。
　　其次，葛道人给他的委托，是必须完成的。
　　这次如果能冲进总决赛前3600名，就能加入紫霄宗。
　　虽然他对此也没多大信心，但总归要试试，万一成功了呢？
　　进了紫霄宗，就可以去寻找合适的机会，把紫霄剑经还回去。
　　总比在这干着急强。
　　最后，就是他看上了最后决赛的奖励，1次道源古界的参悟资格！
　　在葛道人的传承记忆中，道源古界是着重强调的一段信息。
　　道源，道源，万道之源。
　　据说，在那里能用肉眼看到道法的存在，
　　参悟道法的效率，更是比平时快上百倍千倍，甚至万倍。
　　“我有经验值面板，道法修炼自然不是大问题，关键是，那里或许存在大量的经验值！”
　　这才是江词最期待的地方。
　　经验值，是他提升实力的根本。
　　上次在幕戎星，他领悟吸收了文家老祖留下的一缕离火之道，就获得了1亿点经验值。
　　而道源古界，存在了大量肉眼可见的天地之道，那该有多少经验值？
　　想想江词就激动。
　　别人去参悟道法，他去获取经验值就行了！
　　经验值要是足够多，道法一天推演一万次都行啊！
　　所以，综上所述，江词没理由不参加！
　　另外，除了他和玄天、李白白。
　　江豆豆不喜欢战斗，再加上她现在主抓山海星贸，所以不参加。
　　文家姐弟也是差不多的原因，一心扑在炼器之道上。
　　最后，只有江词三人来到苍蓝星道盟大厦。
　　这个时候的道盟大厦，并不是太拥挤。
　　因为整个苍蓝星，金丹期以上的修炼者，虽然超过十万数。
　　但有参赛资格的，也只有不到一万个。
　　“参赛者：江词（苍蓝星区、苍蓝星系、苍蓝星）”
　　“参赛者：玄天……”
　　“参赛者：李白白……”
　　为了防止地球暴露出来，三人都是用在苍蓝星的身份信息，报名参赛。
　　随后，道盟大厦的工作人员，对他们进行资格审查。
　　人族、修为、道法。
　　一共三项。
　　江词，元婴圆满，两大道之领域圆满。
　　玄天，金丹后期，刀之真意圆满。
　　李白白，金丹后期，快之真意圆满。
　　以江词三人的条件，当然没有任何意外，很轻松就报上了名。
　　“九域天才战开启时，你们的灵识通过传讯珠，就能进入通天山河图。”
　　道盟大厦的工作人员把三颗传讯珠交还给江词他们。
　　看这条件，他就知道这三位都是天才，态度要好很多，脸上堆满了笑容。
　　三人收回传讯珠，灵识一扫，就发现传讯珠好像多了一些莫名的变化。
　　来这里报名，不仅仅是进行参赛资格审查。
　　工作人员还要对参赛者的传讯珠进行特殊的调整。
　　按照江词的理解，这应该是调整他们在通天之眼的网络权限……
　　宇宙是公网，而通天山河图是内网……
　　随后，他们离开道盟大厦，静等比赛开始就行了。
　　……
　　挂在星球天幕上的通天山河图，遮天蔽日。
　　那一行行金光古字，映照宇宙亿万星球。
　　在古字下方，还有一行不断跳动的数字。
　　苍蓝星区参赛者：7925……8201……8846亿
　　数字还在以惊人的速度增加！
　　九域天才战的第一阶段，是按星区进行初选，
　　所以这个数字显示的只是苍蓝星区的参赛者数量。
　　最终，当报名时间截止。
　　这个数字定格在35190亿！
　　“一个苍蓝星区就这么多了，而道盟九域总共有3600个星区，粗略算一下，这怕是有1万万亿啊！”
　　江词一阵咋舌。
　　九大星域，总共1万万亿的参赛者！
　　恐怖的数字！
　　玄天和李白白更是面面相觑，
　　这么一算，好像之前太自信了点……
　　三人作为参赛者，他们的传讯珠，很快就收到了详细的参赛流程。
　　“第一阶段，每个星区的参赛者，灵识进入通天山河图后，会打乱平均分配到360个赛区。”
　　“参赛者以灵体状态进行战斗厮杀，灵体死亡，只损失一缕灵识，不会影响本体。”
　　“每个参赛者有2点原始积分，杀死一人可获得对方一半积分。”
　　“然后每个赛区积分排名第一的参赛者，可直接获得1个决赛名额，这样就出现了360个决赛名额。”
　　“最后每个赛区的第2名到第100名，一共35640人，再进行单对单的循环赛，争夺剩下的3240个决赛名额。”
　　“由此，选拔出整个星区的前3600名！”
　　“第二阶段……”
　　很快，三人看完了这份详细介绍。
　　玄天深吸口气，说道：“分赛区的话，说不定还有机会，只要争取冲进赛区前100名！”
　　李白白战意盎然：“总之，肯定会有很多战斗！”
　　“这样一算确实有机会，苍蓝星区有35190亿的参赛者，平均分配到360个赛区，那每个赛区就有将近100亿个参赛者，
　　除了每个赛区的第1名，其他前100名的参赛者，在循环赛中都有机会获得决赛名额！”江词点点头。
　　话虽如此，三人都感觉压力山大。
　　这些参赛者可都是最低领悟了道之真意的天才。
　　拥有道之领域的，肯定不在少数。
　　甚至还有变态逆天的，或许还领悟了天地之道！
　　而且，到时大家都是元婴期圆满的灵体形态。
　　修为相同的情况下，就看道法、战斗的经验和意志，谁更胜一筹了。
　　刚才他们的传讯珠，也收到了各自所在的赛区。
　　江词在苍蓝星区第101赛区，玄天是第6赛区，李白白是最后的第360赛区。
　　“大哥，白白姐，这次要不比比我们谁的名次最高？”江词笑道。
　　“不跟你这个变态比！”玄天吹着口哨，把目光转向远处的大海。
　　“呵呵……”李白白冷笑一声，转身离开。
　　“嘿！”
　　……

第305章 苍云宗的耻辱记录（求订阅）
　　在九域天才战正式开启前的这段时间，无数参赛者都在努力修炼，争取实力再进一步。
　　时间流逝，万众期待的人族天才盛宴，终于开始了！！
　　豆豆庄园，防御级别最高的修炼室内。
　　江词、玄天、李白白，三人盘膝而坐，
　　手中抓着传讯珠，灵识通过传讯印记，感受到一种莫名的吸引。
　　瞬间，三人的灵识都被牵引至通天山河图内。
　　灵识一转，江词发现自己竟然处在星空之中。
　　星河流转，而他脚下是一块巨大的陨石。
　　江词知道，这一切皆是虚幻，并非真实。
　　“这就是灵体？感觉和真身一模一样！”江词惊奇的运转灵力、灵识。
　　他本身就是元婴圆满的修为，所以可以完美的掌控这幅灵体。
　　“参赛者，请选择战斗装备！”
　　宏大的声音，在这片星空响起。
　　江词心念一动，手中浮现出一把极品灵器级别的长剑，模样还是和戮影剑完全相同。
　　“果真神奇！不过，怎么感觉……这一幕似曾相识？？？”
　　“灵云幻境？！！”
　　江词回想起当初在地球闯灵云道的场景。
　　灵云道每个台阶的试练幻境，不就是这样的吗，先选装备再战斗！
　　这感觉，就像通天山河图是官方服务器，而灵云道是私服……
　　不知道猜测是否正确，江词只能暂时压下心中的震惊，因为正式比赛要开始了。
　　“参赛者，请做好准备，三秒钟后将传送到苍蓝星区第101赛区。”
　　三秒到！
　　刷！
　　天地变幻。
　　江词出现在苍蓝星区第101赛区。
　　一个和地球相仿的生命星球，一切都很真实。
　　陆地、海洋、山川、湖泊、以及城市……
　　江词此时就在一个高楼林立的城市内。
　　他没有因为自己掌握两大道之领域，就放松警惕，
　　而是迅速收敛气息，隐藏身形。
　　“杀啊！”
　　几乎瞬间，附近就传来剧烈的厮杀声。
　　叮叮叮！！！
　　当当当！！！
　　巨大的能量爆发，气势汹涌澎湃。
　　有人刚进来，就死了。
　　一颗星球，聚集了近百亿的参赛者，
　　每个人都是灵体状态，拥有元婴圆满的修为。
　　一旦发生战斗，根本停不下来。
　　参与战斗的人，越来越多。
　　真正谨慎的人，毕竟只是少数。
　　大家都很狂放，见人就杀。
　　特别是一些平时只是蕴灵、金丹的修炼者，现在突然有了元婴圆满的灵体，立刻就膨胀了。
　　很快，成千上万的人加入了这场大乱斗。
　　轰轰轰！
　　灵体状态下，元婴圆满的参赛者们，释放出一道道恐怖的招式攻击，
　　小则数十丈，大则数万丈，在这片空间肆虐。
　　实力弱的人，第一时间就被淘汰。
　　只有真正实力强的人，才有资格存活下来。
　　而现在区分实力强弱的，只有道法、战斗的经验和意志！
　　……
　　与此同时。
　　3600个星区，每个道盟所属的生命星球，挂在天空中的通天山河图，发生了变化。
　　遮盖天幕的山水画，一阵衍变，变成了360个巨幅画面。
　　实时显示各自星区360个赛区的比赛情况。
　　当然，地球是看不到这些的……
　　被通天山河图覆盖的生命星球，那些没参赛的人，都在关注各赛区的实时情况。
　　“哎呀，太可惜了，二狗一进去就被人杀了，他是咱们村的希望啊！”
　　“我云岚星的纳兰嫣，果然天之娇女，一场混战，斩杀上千参赛者，进入第88赛区的第11名！”
　　“大浪淘沙，很快就能知道谁是真正的天才了！”
　　……
　　苍云宗。
　　宗主伍奎和宗门一众元神期长老，也都在观看苍蓝星区各赛区的情况。
　　“诸位也都仔细瞧瞧，如果有合适的好苗子，可以尝试收入门下。”伍奎笑道。
　　“宗主说的极是，道盟九域天才战，不仅是三门六宗在选拔弟子，我们也能从中招揽一些天赋出众的年轻人。”大长老点头笑道。
　　闯入总决赛前3600名的那些天才，他们不敢想，
　　但第一阶段有亮眼表现的年轻天才，还是能争取一下的。
　　“宗主，封巳表现不错啊，已经冲进赛区前一千了，而且看他谨慎的风格，最后冲进赛区前十，也不是什么大问题。”一位长老称赞道。
　　大家的目光，立刻锁定在其中一个巨幅画面上。
　　苍云宗的元婴天才封巳，正在进行一场单对多的杀戮，出手很谨慎，效率却很高。
　　“前几年，他曾在明兰星区的幕戎星，领悟了第二条稀有道法，加上他之前已经领悟了八成的雾妖领域，实力倒是长进许多。”伍奎欣慰的点头。
　　“我苍云宗已经有五万年，没有弟子闯入总决赛的前3600名了，封巳这小子说不定有希望。”大长老笑道。
　　“难啊，他现在的实力，有把握进入总决赛前一万名，前3600名的机会太小了。”伍奎无奈一笑。
　　道盟九域，3600个星区。
　　苍蓝星区在这么多星区中，实力并不出众，只能说是中下游。
　　因为苍蓝星区的星际贸易氛围浓厚，修炼者的培养，倒是落了下来。
　　苍云宗作为统御掌控苍蓝星区的顶尖仙道宗门，
　　最近五万年，在九域天才战的最好成绩，也只是进入总决赛前5000名而已！
　　第一阶段脱颖而出的人，只能说在各星区称得上天才。
　　只有在第二阶段的总决赛，再闯入前3600名，才是整个道盟九域的天才！
　　“不止是我苍云宗，连整个苍蓝星区，这五万年来，都没有人进入总决赛的前3600名，最好的一次也只是3601名……”伍奎很无奈。
　　苍云宗毕竟是掌管一个星区顶尖仙道宗门，这是个很耻辱的记录。
　　但凡能有一个闯入总决赛前3600名，他也能长长脸啊！
　　“宗主，大长老，你们看第6赛区的那个黑衣青年，看他的刀！”一位长老忽然惊疑道。
　　众人的目光顿时被吸引过去。
　　“那是……刀之真意！特殊道法！”伍奎和大长老的眼睛顿时亮了。
　　他们所看的人，正是第6赛区中的玄天。
　　此时玄天，正一刀劈死了一个拥有普通道之领域的参赛者。
　　特殊道法，刀之真意的圆满层次，威力就能媲美四成的普通道之领域。

第306章 经验宝宝（求订阅）
　　“记下来，查查他的出身来历！”伍奎当即说道。
　　一众长老都有些激动，他们作为元神期强者，领悟了天地之道，自然清楚特殊道法代表什么！
　　道法分特殊、稀有、普通三个级别。
　　能领悟稀有道法的修炼者，绝对是天才级的。
　　而领悟特殊道法的修炼者，那就是少之又少了！
　　尤其是这种完全用于战斗的刀之真意，更是万年难得一见！
　　眼前这个黑衣青年，虽然道法还处在道之真意阶段，但只要好好培养，便有机会成为一名威震星域的强者！
　　众人相信，如果九域天才战再晚个两百年举行，此人绝对有机会闯进总决赛的前3600名！
　　……
　　豆豆庄园。
　　江豆豆和文幼心、文峰，以及沈万四，也在紧张的关注着天幕上的三个巨幅画面。
　　除了江词所在的第101赛区，还有第6和第360赛区。
　　每个画面左侧，都有前十万名的实时排名情况。
　　“咦？哥在做什么啊？都看不到他的排名，十万名开外了！”江豆豆疑惑万分。
　　她又看了看另外两个赛区的排名情况。
　　“玄天大哥都冲到第6赛区的前1万名了，白白姐也冲到她那个赛区的前5万名了！”江豆豆更疑惑了。
　　江词的实力明明更强。
　　现在冲到赛区前一千，才算正常。
　　“江哥不会是遇到对手了吧？”沈万四犹豫道。
　　“不可能，这样的比赛，只有师伯祖杀别人的份。”文幼心对这位年轻的师伯祖信心十足。
　　“恐怕只有那些拥有元神期战力的人，才有资格当师伯祖的对手。”文峰也说道。
　　江豆豆想了想，笑道，“我估计他是苟起来！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　可惜，比赛才刚开始，每个赛区的参赛者数量太多了，根本找不到江词的身影。
　　实际上，想找也很难找到，因为江词正藏在暗处。
　　“看，动了，江哥的排名直接飙升到99527名！”沈万四忽然惊呼一声。
　　“好快，一眨眼，又到五万名了……三万名……一万名！”文幼心也瞪圆了眼睛。
　　“这杀了多少人啊！不愧是师伯祖！”文峰赞叹道。
　　江豆豆笑而不语，不愧是我哥！
　　此时，苍蓝星区第101赛区。
　　江词藏在一幢建筑内，看着不远处的一场大乱斗。
　　有个情况，让他很诧异。
　　因为他发现，这颗星球很硬。
　　这个形容词不对，应该说很结实！
　　建筑很结实，地面也很结实。
　　上万名元婴圆满的混战，毁天灭地的战斗。
　　居然没有对这座城市的建筑和地面，造成任何损伤！
　　要是在地球上，发生这样大规模的强大战斗，地球早就变成小破球了吧？
　　“这还藏着一个人，想黑吃黑？去死吧！”
　　这时，有人发现了藏在暗处的江词，一刀直接砍过来，
　　强大的元婴灵力波动，瞬间扩散开来，夹杂着一抹玄妙的道韵。
　　这是一个领悟了道之真意的修炼者。
　　“嘿！”江词笑了笑。
　　身形一闪，离火之剑直刺出去。
　　“这是……领域之力，完了完了！”那人绝望不已。
　　噗的一声。
　　他整个人被剑身上的离火领域之力，化成灰烬。
　　“快跑，这是一个领悟了道之领域的变态！”
　　很多人看到了这一幕。
　　聚集在此处乱战的参赛者，顿时疯狂奔命。
　　一旦灵体死亡，就要被淘汰了！
　　然而，江词却没有立刻追击，他愣在了那里。
　　因为他脑海中，响起了经验值面板的提示音。
　　【你杀死了元婴后期修炼者（伪），经验值+380】
　　一个伪字，代表这些灵体状态的参赛者，和真正的元婴后期，有很大区别。
　　经验值只有十分之一。
　　“还有这等好事？”江词却惊喜不已。
　　少点没事，架不住数量多，这可是有近百亿的参赛者！
　　他炽热的目光，看向那些正在逃窜的参赛者们。
　　经验宝宝啊！
　　呼！
　　江词直接施展疾风领域，身形呼啸着，追上去。
　　一千公里范围内，只要道法弱于他的，都被疾风领域束缚，速度骤减。
　　“太可怕了，这是领悟了两条道之领域的天才！而且都已经圆满！”有本体是元婴期的修炼者，震惊的大喊。
　　“这种人是能冲进总决赛前一万名的变态，怎么跟他分到一个赛区了！”
　　“我不甘心！九域天才战，这是我成名的机会啊！”
　　上万名参赛者，绝望不已。
　　然而，在江词眼中，这些都是经验值！
　　杀杀杀！
　　身形闪烁，剑光凌冽，带走一个个参赛者。
　　【你杀死了元婴后期修炼者（伪），经验值+380】
　　……
　　有人挣扎，却只是徒劳。
　　很快，满地的尸体，血流成河，看上去极为真实
　　江词又是一阵惊奇。
　　然后看了一眼经验值余额。
　　【经验值：86968万】
　　“8亿多经验值，等第一阶段的赛区战结束，能增加到多少？”
　　江词眼中泛着神采。
　　期待！
　　赛区战的时间：30天！
　　时间有限。
　　而且，这个赛区的近百亿参赛者，不可能等着他去杀。
　　彼此之间，都会进行惨烈的厮杀。
　　最终，他能杀多少人，就看他的杀人速度了！
　　还有一个前提，那就是不遇到比他强的参赛者，被别人提前淘汰。
　　这个几率比较小。
　　“疯狂杀戮吧！”江词咧嘴一笑。
　　杀意盎然。
　　战斗的热血在沸腾。
　　刷刷刷……
　　疾风领域之下，速度达到极致。
　　在这颗星球不断掠过，见人就杀。
　　第一天，101赛区减少了40亿参赛者。
　　江词淘汰了超过300万参赛者，平均一分钟的杀人数超过2000。
　　杀死一人，可获得对方一半积分。
　　他以超过400万的积分，排名赛区第5。
　　所以，有人比他还变态！
　　第二天，101赛区减少了30亿参赛者。
　　江词淘汰了200万参赛者，平均一分钟杀了1388人，
　　积分达到1000万+，赛区排名第4。
　　杀人的速度降低了，这是因为经过第一天的大乱斗，淘汰了大量道法境界低的参赛者。
　　第三天，101赛区减少了20亿参赛者。
　　江词淘汰了100万参赛者，平均每分钟杀了694人。
　　积分2000万+，赛区排名第3。
　　……

第307章 牧童少年（求订阅）
　　目前的排名情况。
　　封巳，第6赛区，排名11。
　　玄天，第6赛区，排名169。
　　李白白，第360赛区，排名1032。
　　江词，第101赛区，排名3。
　　如此战绩，苍云宗的宗主伍奎，和一众元神期长老，已经笑的合不拢嘴了。
　　封巳能冲到这个名次，这是大家早有预料的。
　　最让他们的感到惊喜的，是江词三个人的出现！
　　一开始，他们发现那个拥有刀之真意的青年时，就已经很惊喜了。
　　因为玄天的身份信息，显示的是来自苍蓝星。
　　然后，江词的突然爆发，把他们的注意力吸引过去。
　　拥有两大稀有的道之领域，而且还都是圆满状态！
　　这样的天才，让伍奎和一众元神期长老，顿时沸腾了。
　　因为以江词的道法实力，有很大希望闯进总决赛前3600名！
　　甚至前1000名！
　　剩下一个李白白，虽然惊喜少一点，但至少也快达到赛区前1000了。
　　最重要的是，这两人和玄天一样，都是来自苍蓝星。
　　这是苍云宗的大本营！
　　苍蓝星的修炼者，在九域天才战大放异彩，那他们苍云宗脸上有光啊！
　　不算本来就有准备的封巳，江词三个人完全是意外惊喜！
　　难道耻辱憋屈了五万年的苍云宗，现在要雄起了？
　　众人期待着。
　　……
　　转眼20天过去。
　　101赛区还剩下不到10万人。
　　后面的淘汰速度就越来越慢了。
　　因为经过这么多天，无数次的战斗，还能活下来的参赛者，实力都不会差到哪里去。
　　想要轻易击杀，就没那么简单了。
　　实力相仿的人，杀死对方的难度很大，
　　只有实力完全碾压，才能轻易的击杀对方。
　　当然，江词的实力，可不止碾压元婴圆满那么简单！
　　两大稀有级别的道之领域，皆是圆满状态。
　　再加上特殊级别的剑之真意，他的实力绝对是这个赛区最顶尖的。
　　所以，他排第3。
　　还有两个人排在他前面……
　　江词也纳闷，论杀人速度，还能有人比得上他？
　　心念一动，面前出现一个光板界面，显示的是他目前的积分排名情况。
　　……
　　参赛者：江词（苍蓝星区101赛区）
　　积分：39亿
　　排名：3
　　赛区人数：98235
　　……
　　排名积分，抹去零头，总共有39亿！
　　积分多，是因为杀人可得对方一半积分的规则。
　　随着时间的推移，越到后面，活下来的参赛者，身上的积分越多。
　　杀一个人，甚至抵得上杀之前十万人！
　　而他淘汰了多少人呢？
　　“积分虽然多，但真正被我杀死淘汰的，只有756万人！”
　　把只有去掉……
　　756万人！
　　江词自己也难以相信这个数字。
　　一个人头，收获经验值380点。
　　换算成经验值，就是差不多29亿！
　　所以，这次参赛的决定，实在太对了！
　　看一下经验值余额。
　　【经验值：374325万】
　　超过37亿！
　　江词的郁闷情绪一扫而空，雄心万丈。
　　“还有不到10万人，但每个人身上都有大量的积分。”
　　“后面要注意一下，不能被人杀死，然后看能不能争取一下赛区第1！”
　　心念一动，面前又出现了另一个光板界面。
　　……
　　参赛者：牧宁（苍蓝星区101赛区）
　　积分：45亿
　　排名：1
　　赛区人数：98205
　　……
　　排名信息是公开的，大家在通天山河图内都能查到。
　　“45亿积分，就是这个变态，我疾风领域和离火领域加起来，都没他杀人的速度快！”
　　江词甚至都有些怀疑此人是挂逼！
　　可惜，这20天下来，他还没碰到过这个叫牧宁的人。
　　毕竟大家都在忙着杀人。
　　“我和他的积分，相差不到6亿，还有机会！”
　　江词目光灼灼。
　　赛区第一，可直接获得一个决赛名额，不用去参加循环赛。
　　当然，以他的实力，即便去参加循环赛，也有把握拿到一个决赛名额。
　　但稳妥起见，提早拿到，肯定更好。
　　万一循环赛发生点意外，就不太妙了。
　　这样想着，忽然。
　　江词的灵识发现了动静，六百多公里外，有战斗！
　　他身形一晃，就朝着那个方向飞去。
　　“有23个人战斗，暗中藏着的，就不知道有多少了。”
　　现在大家都是元婴圆满的灵体状态，气息一旦收敛起来，
　　除非是有特殊的探查手段，或者灵识超越了元婴期，才有可能发现隐藏的人。
　　所以现在剩下的这不到10万人，越来越难杀。
　　发生大规模混战的几率，也大大减少。
　　想要像刚开始那样，一次性斩杀千人万人的场面，已经不可能成出现了。
　　很多人都在躲着，坐收渔翁之利。
　　想等别人战斗的差不多了，再出来捡便宜。
　　到了这个阶段，江词也没有托大，还没靠近战斗发生的地方，就收敛了气息。
　　在一处云雾缭绕的大泽上空，23个人不分阵营，强势出手。
　　谁离得近，就杀谁！
　　轰轰轰！
　　各种能量爆发，云雾狂涌，电闪雷鸣。
　　若不是这片世界结实的很，如此威力下，早就山崩地裂了。
　　“19个拥有普通道之领域，领悟程度都超过了六成。”
　　“4个是稀有道之领域，不过都没有超过三成！”
　　江词感受到那些人传来的领域之力，瞬间做出判断。
　　明显是领悟了稀有道之领域的4人更强。
　　不过，这些人实力相仿，没有形成碾压之势。
　　要想快速解决战斗，是不太可能。
　　“嗯？”江词目光一凝。
　　就在这时，他看到大泽另一个方向，出现一个戴着草帽、穿着短衫、光着脚的牧童少年。
　　牧童少年手中拿着竹笛，踩着虚空，破开云雾而至。
　　“牧宁！”
　　大泽上空，那些正在战斗的人，顿时惊恐万分，想要逃离。
　　但他们发现，动不了了！
　　一股圆满的领域之力，将他们牢牢的束缚！
　　“诸位，且听我一曲吧？”
　　牧宁脸上带着天真烂漫的笑容。
　　竹笛演奏。
　　悠扬轻快的笛声，仿佛在诉说着一个美好的故事，飘荡在这片大泽上空。
　　无形的领域之力，伴着笛声飘扬而出，泛着勃勃生机。
　　那些被束缚的人，只是一个呼吸，眼神就涣散了，最终消失。
　　死了。
　　生机能救人，也能杀人！
　　特殊道法：生命领域。

第308章 快跑（求订阅）
　　“靠！”江词大吃一惊。
　　这个变态，怪不得杀人速度比他还快。
　　一首曲子，伴着道之领域，扩散一千公里，就能把这个范围内的所有人都杀了！
　　忽然，笛声变得激昂，从大泽上空，漫延开来。
　　噗通，噗通！
　　有数百道身影，从各个隐蔽的地方跌落下来，也死了。
　　“哼！”江词冷哼一声。
　　疾风如刃，在他身周盘旋急转。
　　呜……
　　发出的尖啸声，把笛声盖住了。
　　更是挡住了那些诡异的生命领域之力。
　　“不错哟，这半个月来，就你能挡住我的寻梦曲！”
　　牧宁光着脚，虚空一踩，来到江词近前。
　　距离大概一百公里……
　　“可能是我不喜欢这首曲子吧。”江词神色严肃。
　　“哦哟？那再来一首？我还有新作的曲子，望月曲！”牧宁眼睛一亮。
　　纯真的面孔上，带着诚恳的表情，让人忍不住心生好感。
　　但江词没有被迷惑，眼前这个纯真的牧童少年，杀的人比他还多！
　　“算了，我不喜欢听歌，咱们还是比比剑法。”
　　“哈哈，那我们等最后再来决一胜负吧！”牧宁挥挥手，脚步轻动，朝着其他方向飘去。
　　江词忌惮牧宁。
　　牧宁当然也忌惮江词。
　　谁都没有把握击杀对方。
　　现在没到最后时刻，两人都不想在此时拼个你死我活。
　　还剩下不到十万人，前几名的积分都很接近，谁都有机会获得最终的第一名。
　　两人各自退去。
　　而他们的第一次碰面，却在苍蓝星区的通天山河图之外，引起了轩然大波。
　　“101赛区的牧宁和江词的第一次面对面交锋！”
　　“这个牧宁也太变态了，听他的曲子能死人！”
　　“江词刚才只施展了一种道之领域，还有一种没施展。”
　　“虽然两人没有怎么出手，但能看出来，他们都在忌惮彼此！”
　　“除了这两人，101赛区的其他几人，也都变态的很，究竟谁会获得最终的第一？”
　　101赛区，是苍蓝星区最瞩目的赛区。
　　排名前列的几个人，实力明显比其他赛区的选手高了一个层次！
　　江词、牧宁、摩天霸、双枪太保、成宇、王景元。
　　皆是圆满的道之领域。
　　尤其是牧宁，拥有的是特殊道法，极强！
　　由于杀人可获得对方一半积分的规则，现在谁都有可能获得赛区第一！
　　所以大家都在期待，这几人能打起来，分出个高下。
　　“好诡异的攻击手段，哥这次真的遇到对手了！”江豆豆瞪大了眼睛。
　　“师伯祖必胜！”文家姐弟充满信心。
　　“江哥必得第一！”沈万四更是无脑支持。
　　……
　　又过了一个星期，赛区战已经进行27天了，还差3天结束。
　　101赛区，只剩下一万人。
　　“江词来了！快跑啊！”
　　一处山林上空，十多个正在对决的参赛者，立刻作鸟兽散。
　　可即便如此，他们也都面露绝望之色。
　　因为他们知道，遇上了江词或者牧宁，根本没有逃命的机会！
　　呜……
　　疾风呼啸，顿时席卷这片山林。
　　无尽的风刃狂舞，几个呼吸，就将这群参赛者化成碎骨烂肉。
　　九域天才战之前，他的疾风领域、离火领域，虽然都已圆满。
　　但对两大道法的实际应用，却没有开发到极致。
　　毕竟实践和理论之间，总是有差距的。
　　这么多天下来，经历数十万次的战斗，江词对道法的运用，变得更加娴熟了。
　　他的战斗经验，终于得到极大提升！
　　杀完这些人，江词飞身而去，同时查看自己的积分。
　　“积分超过50亿了！”
　　杀死这十多人，他又获取了大量积分。
　　赛事进行到现在，剩下的这一万多人，每个人身上，最少都有数十万积分！
　　目前101赛区的积分排名情况。
　　第1：牧宁，60亿。
　　第2：摩天霸，59亿。
　　第3：江词，50亿。
　　第4：双枪太保，44亿。
　　第5：成宇，40亿
　　第6：王景元，36亿
　　第7：贝鲁多……
　　……
　　“前两个都是变态！”
　　“还有三天，赛区战就结束了，要杀两个积分大户，才能追上。”
　　江词无奈摇头，身形一晃，消失在这片山林上空。
　　在101赛区这颗星球上，不断搜寻。
　　可惜，积分大户的实力都不差，想找到，很难。
　　“快跑，是江词！”
　　一路上，看到江词的参赛者，拔腿就逃。
　　可是，没一个能逃掉的。
　　很快，江词来到一处城市上空。
　　呼……
　　一道身影，直接拦住了他的去路。
　　只见是一个身形瘦削的冷酷青年。
　　下方的街道上，躺着上百具尸体。
　　这片隐藏的参赛者，被此人全杀了。
　　“江词！”冷酷青年看着江词，长棍上的血液，还在一滴滴的坠落。
　　“王景元！”江词目光一闪。
　　两人分别是赛区第3、第6。
　　一个积分50亿，一个积分36亿。
　　“你现在要与我拼杀？”江词问。
　　“不错，杀了你，我就能冲到第一名！”王景元神情坚决，带着一丝疯狂。
　　“那便一战吧！”江词轻轻点头。
　　轰！
　　两人强大的气势，顿时爆发扩散出去。
　　周遭上千公里，所有隐藏的参赛者，皆是心惊，想要退出两人的战斗范围。
　　然而，江词和王景元，可没打算放过他们。
　　这些想要坐收渔翁之利的人，只是片刻，就被他们两人屠戮一空。
　　然后，两人凌空而立，相隔千里，气势都达到了巅峰。
　　“枯木逢春！”王景元率先出手。
　　稀有道法，完整的枯木领域，顿时通过手中长棍施展出来。
　　他的领域之力，死亡中孕育着生机。
　　诡异万分。
　　一道极为凝聚的棍影，横扫而出。
　　江词直接迎上去，疾风化盾。
　　当当当！！
　　这一招被他丝毫不落的挡下。
　　咻！
　　再一剑，陡然刺出。
　　疾风领域之力。
　　剑身上凝聚出疾风剑影，震颤空间。
　　快到了极致。
　　“好快的剑！”王景元脸色一变。
　　他以最快的速度做出应对：“棍如林！”
　　漫天的棍影，在他的枯木领域下，像是化作一片原始森林，覆盖上千公里。
　　噗噗噗！！
　　参天巨木崩碎。
　　江词的疾风剑影，在这种阻挡下，不断被消耗。
　　还没到王景元近前，就完全消散。

第309章 激烈的排名（加更4/14）
　　“果然，前十没有一个弱的！”江词早有预料。
　　离火！
　　直接转变招式，疾风领域消失，暗红色的离火领域之力，扩散至方圆一千公里。
　　枯木领域所化的原始森林，转瞬间，就被焚烧殆尽。
　　火克木！
　　“湮灭、木甲！”王景元面色冷峻，没有受到影响。
　　枯木收缩，凝聚在棍身上，身上更是出现一层枯木所化的战甲。
　　嗖的一声！
　　他直接向江词冲过来，棍影如龙，抡起就砸下来。
　　轰轰轰！
　　“哈哈，这样才痛快！”江词大笑一声。
　　也使出同样手段，疾风领域凝聚成黑色战甲。
　　疾风化盾，就有极强的防御力。
　　现在化成战甲，防御再强十倍！
　　“接我一万棍！”王景元冷喝。
　　道道棍影，遮盖天幕，散发浩瀚神威，让江词毫无躲避的余地。
　　天忽然暗了下来。
　　“给我散！！”江词面色平静。
　　离火领域凝聚在戮影剑之上，暗红色的剑影，透着令人心惊的气息。
　　仿佛能焚尽一切。
　　一剑化作十万丈，炽热的火焰，汹涌澎湃的在这片空间燃烧。
　　轰隆隆！
　　遮天蔽日的棍影消散。
　　“不可能，这是我最强的招式，已经触及到元神前期层次了！”王景元很难接受。
　　以他的实力，绝对能在其他赛区排到第一。
　　现在最强的招式，却被江词轻易击溃。
　　他败了！
　　咻的一声！
　　棍影消散的瞬间，一道三尺长的剑影，划破空间，透过木甲，刺穿了他的额头。
　　王景元，身死！
　　这也是101赛区前十的参赛者中，第一个被淘汰的。
　　而在王景元死亡的瞬间，他的积分有一半，贡献给了江词。
　　江词的积分飙升！
　　从50亿，变成了68亿！
　　排名，来到了第一位！
　　……
　　同样，这一战被通天山河图之外的人关注，成为最大的热点。
　　江词的名字，迅速传遍苍蓝星区各大星系。
　　“这是我苍蓝星的年轻天才！”
　　“如此实力，江词定能闯进总决赛前3600名！”
　　“何止，我看江词是要奔着前1000去的！”
　　累年积弱的苍蓝星，急需要出现一个拿得出手的天才。
　　所以这段时间，苍云宗已经把江词拿出来大肆宣扬了。
　　虽然查不到江词十年前的任何经历，苍云宗的一众强者，也对江词的真实来历存疑，
　　但现在管不了那么多了，身份信息标注的是苍蓝星就行！
　　不是也是！
　　五万年啊，整整五万年，苍蓝星区都没有人闯进总决赛前3600名了。
　　更何况是苍蓝星。
　　……
　　飞虹星。
　　一座豪华的宫殿内。
　　袁长硕在女仆们的服侍下，悠然的关注着覆盖宇宙人族的九域天才战。
　　他早就关注到江词了，认出这个将他吓得仓皇而逃的青年。
　　随着江词的排名升高，他的脸色越来越冷。
　　身上散发的寒意，仿佛能凝结成冰霜。
　　周围服侍他的女仆们，个个千娇百媚，却面色苍白，胆颤心惊。
　　当江词的排名，升到第一位时。
　　袁长硕再也忍不住了。
　　“滚！都滚！”他气势暴虐的把所有女仆赶出去。
　　“江词，江词！”
　　空旷的宫殿内，响起袁长硕的怒吼声。
　　……
　　豆豆庄园。
　　玄天和李白白，在不久前已经被先后淘汰出局了，两人也在关注着江词的情况。
　　起初，看到王景元拦住江词，他们还很担心。
　　因为王景元的实力，绝对能在其他赛区排到第一名。
　　最后，当看到江词轻易就解决了王景元，两人皆是震惊无比。
　　“这小子，简直不是人，才32岁啊！”玄天摇头叹道。
　　“看来，我们是真的追不上他了。”李白白苦笑道。
　　当然，两人都很欣慰。
　　虽然外面一直再传，江词是苍蓝星的荣耀，但江词实际代表的是地球人。
　　江豆豆在旁边轻笑，江词有成绩，她自然是最开心的。
　　……
　　然而，江词的第一名，只是保持了一分钟，就被牧童少年牧宁再次超越。
　　通过积分排名的变动情况，江词知道，牧宁淘汰了第5名的成宇，获得20亿积分。
　　总积分直接达到80亿。
　　而他只是68亿，差距了拉开了。
　　但不是没机会！
　　江词毫不掩饰自己的气息，在101赛区搜寻其他排名前十的参赛者。
　　于是，接下来，江词和牧宁，像是约定好了的，很有默契。
　　江词杀了第7名，重新变成第一。
　　牧宁就杀死了第8名，再次夺回第一位。
　　两人交替坐上第一宝座。
　　然后，第5名到第10名，被两人全杀了。
　　最终江词的积分达到了93亿。
　　而牧宁，则达到了98亿。
　　还是难舍难分，很接近。
　　到此时，原本前十的选手，只剩下第1到第4名。
　　至于那些十名开外的，已经没多少了。
　　江词和牧宁在猎杀前十的参赛者。
　　而第3名的摩天霸，和第4名的双枪太保，把剩下的参赛者，差不多全杀了。
　　即便还侥幸活着，以他们身上的积分，也影响不了排名情况。
　　现在能影响最终排名的，只有前四名。
　　牧宁98亿。
　　江词93亿
　　摩天霸62亿
　　双枪太保53亿
　　现在谁都有可能获得第一！
　　比如第四名的双枪太保。
　　如果他能杀死牧宁，那他的积分就可以达到102亿。
　　……
　　赛区战第30天，101赛区的第一争夺战，也来到了最后时刻。
　　万众瞩目！
　　苍蓝星区360个赛区，很多赛区都早早的决出了第一名。
　　没有哪个能像101赛区这么激烈，都到最后一天了，第一名还存在变数。
　　“苍蓝星江词！”
　　“忘河星牧宁！”
　　“摩多星摩天霸！”
　　“纳瓦星双枪太保！”
　　四人都有各自的支持者。
　　虽然通天山河图内听不到，但他们还是情不自禁的呐喊。
　　有星际菠菜集团，甚至开出了盘口。
　　谁会获得第一？
　　通天山河图，苍蓝星区101赛区内。
　　江词站在一座万米高山的山巅，灵识在方圆一千公里范围内搜寻。
　　“最后一天了，想通过猎杀那些普通参赛者，去获得第一，已经不可能了。”
　　“牧宁、摩天霸、双枪太保，只有把他们全杀了，才能确保第一名！”
　　他在想着猎杀，其他三人肯定也有同样的想法。
　　在这座万米高山的方圆一千公里搜寻之后，江词没发现这三人的踪迹。
　　前往下一个地方。
　　身形在这颗星球上不断闪烁。
　　“找到了！”
　　在前方的群山之中，江词发现了两个强大的气息，没有牧宁。
　　那就只有可能是摩天霸和双枪太保。
　　“是故意显露气息？还是他们两人在决战？”
　　江词心中一动，忽闪着凌空横渡过去。
　　可还没等他赶到，就有人先他一步，出现在那片群山上空。
　　牧宁！
　　这位牧童少年，就像是漫步游玩似的，很悠闲。
　　“两位，且听我一曲吧！”牧宁轻笑道。

第310章 最后两人（加更5/14）
　　刷刷！
　　两道身影从群山之中窜出来，将牧宁前后拦住。
　　摩天霸，身材魁梧壮硕，像个熊人一样，一根狼牙棒，像是有万钧之力。
　　双枪太保，人如其名，手持双枪，一水一火，两道圆满的道之领域之力，在长枪之上盘旋。
　　两人皆是面色严峻的盯着牧宁。
　　他们本来的计划，是引江词过来，杀掉江词。
　　然后两人再对决，这样还有机会争一争第一，并且避免和牧宁交手。
　　却没想到，直接把牧宁给引过来了！
　　他们宁愿跟江词打，也不愿意和牧宁交手。
　　因为牧宁的手段太诡异了，令人防不胜防！
　　“江词你也别藏着了。”牧宁正要演奏竹笛，忽然轻笑一声。
　　摩天霸和双枪太保脸色一变，他们没发现江词！
　　呼！
　　不远处，空无一物的空中，忽然一阵波动，江词显现出来。
　　他借着疾风，隐藏了身形。
　　“好手段！”江词称赞道，并不在意自己被发现。
　　“我从小耳朵就好使。”牧宁露出纯真的笑容，眼神明亮，很干净。
　　“一人一个？”江词又说道，指的自然是摩天霸和双枪太保。
　　“不，我对你们三个。”牧宁笑道。
　　“呵呵……”江词冷笑。
　　两人的对话，倒是把摩天霸和双枪太保激怒了，被瞧不起的感觉很不爽！
　　“猖狂！”
　　“吃我两枪！”
　　直接出手。
　　摩天霸那根重若万钧的狼牙棒，陡然变大，如同一座大山，轰然砸下来。
　　而双枪太保的水火双重领域，也猛地施展开来。
　　两种完全相反领域之力，在极速碰撞中，产生惊人的威力。
　　轰轰轰！
　　目标分别是江词和牧宁！
　　江词大笑一声，剑光一闪，伴着疾风，呼啸着迎向摩天霸的狼牙棒。
　　当当当！
　　巨大的力量，沿着剑身，传到江词身上。
　　“好强的力量！”江词一阵心惊。
　　瞬息间，身形陡转，化作一道流光，闪到一边。
　　同时疾风剑影直刺出去。
　　咚！
　　两人交手的余波，像是把这片空间都压缩了，发出响彻天际的闷响声。
　　与此同时，牧宁的竹笛，响起了悠扬的笛声，让人情不自禁的沉入其中。
　　仿佛能深入灵魂。
　　无形的生命领域之力，在这片空间弥漫扩散。
　　正攻向他的双枪太保，动作一顿，水火双重领域，直接散去。
　　双枪太保的眼神涣散，面色狰狞，还在挣扎。
　　忽然，笛声音调抬高了几分。
　　双枪太保的身体坠落下去。
　　气息消失的无影无踪，死了。
　　“靠，这个变态！”江词已经用疾风领域之力，护住了自己周身。
　　呼啸的风声盖住了笛声，但那无孔不入的生命领域之力，却想要钻入他的身体和脑海中。
　　“疾风、离火！”
　　双重领域之力，在他体内迅速流转，挡住了！
　　“好机会！”
　　这时，江词看到摩天霸的眼神也有些涣散迷茫。
　　速度达到极致，一剑骤然刺出。
　　噗嗤！
　　戮影剑刺穿了摩天霸的额头。
　　至此，101赛区的第三和第四全部身死。
　　只剩下江词和牧宁。
　　两人最新的积分：
　　江词124亿！
　　牧宁125亿！
　　只相差一亿！
　　但此时，这一亿已经无关紧要了。
　　两人肯定要决出个胜负，谁赢谁就是第一。
　　……
　　通天山河图外，苍蓝星区各大星系。
　　“苍蓝星江词！”
　　“忘河星牧宁！”
　　数万万亿的人都在关注此战，大家的情绪已经高涨到极致！
　　这样的第一争夺战，太精彩、太刺激了！
　　苍云宗。
　　宗主伍奎和那些元神期长老，也被这一战完全吸引。
　　众人脸上都洋溢着笑容。
　　“宗主，江词这次获得101赛区第一的希望很大啊，
　　双重稀有道之领域，不见得比特殊的生命领域差。”大长老沐川笑着说。
　　虽然对决的双方，江词和牧宁都属于苍蓝星区的参赛者，
　　但江词是苍蓝星的人。
　　他们当然支持的是江词。
　　“还是要看临战发挥，以这两人的实力，谁都可能会赢。”伍奎摇摇头，他要理智一些。
　　“哈哈，无论如何，以江词的实力，已经可以预定一个总决赛前3600名的席位了！”沐川大笑道。
　　“不仅是江词，还有那个牧宁，要我说，他们两人估计都能闯入前一千名，
　　这可是我苍蓝星区五万年都没有的记录了！”伍奎颔首轻笑，脸上有光啊。
　　其他一众元神长老，脸上的笑容也都更多了。
　　五万年啊！
　　苍蓝星区上次最好的名次，也只是总决赛3601名。
　　这次，最少前一千名！
　　而且是两个人！
　　“沐老，稍后等此战结束，你去拜访一下江词，顺便把玄天、李白白招入我苍云宗。”伍奎又说道。
　　江词现在肯定不能想了，之前关注的玄天和李白白，倒是不能放走，都是好苗子！
　　“哈哈，是要如此，真没想到，这三人居然彼此相识。”沐川大笑一声。
　　他们已经查到，江词、玄天和李白白，住在苍蓝星的同一个做庄园。
　　唯一的疑惑，就是没查到江词三人十年前的经历，好像是凭空出现在苍蓝星区。
　　伍奎等人怀疑，这三人是不是来自道盟某个神秘的家族或势力。
　　要不然，怎么天赋都如此厉害。
　　……
　　101赛区内，江词和牧宁相对而立。
　　“我打小就不喜欢与人争斗厮杀，所以这个第一，我要不要都没关系。”牧宁轻笑道。
　　“……”江词。
　　特么你还不喜欢争斗厮杀，你不知道你杀了多少人吗？
　　“那你让我捅一剑，我想要这个第一。”江词说道。
　　“哪有那么好的事情，我虽然不喜欢战斗，但我打小也是个不服输的性子，
　　我遇到了这么多对手，就你上次挡下了我的寻梦曲，
　　所以这次我要让你见识一下我的望月曲！”牧宁像是见猎心喜，兴致勃勃。
　　“那来吧！”江词长剑一抬，气势凝聚。
　　咻的一声。
　　剑影穿透空间，直接袭向牧宁。
　　先下手为强。
　　然而，牧宁的身形一转，光着脚踩在虚空中，轻易就躲过了江词的一剑。
　　就像这天地与他更亲近一般，让他更容易掌控四周的环境。
　　一缕婉转飘渺的笛声响起。
　　望月之音。
　　几乎瞬间，就深入了江词的灵魂。
　　如同催眠曲一般，江词的头昏沉沉的，想要入睡。
　　“不好！”
　　江词一个激灵，猛地清醒过来。
　　呼！
　　疾风呼啸，直接消失在原地。
　　轰隆！
　　只见一个巨大的脚丫子，几乎同时，落在他刚才站的地方。
　　雷鸣般的庞大气势，四散开来，令人心惊。
　　如果刚才江词再慢一步，就被踩成肉饼了。
　　“不行！必须近身而战，这样被他牵制，一点机会都没有。”江词神色严肃。
　　疾风化甲，护住周身。
　　然后他整个人横渡虚空，极速接近过去。
　　“风助火势，离火！”
　　一道暗红色的离火剑影，在疾风领域之力的陡然劲射出去。
　　江词自信，这一剑就算是元神前期，也不敢硬接！

第311章 牧宁的第四曲（求订阅）
　　牧宁却还站在原地，笛声依旧飘扬。
　　但有一股诡异的生命领域之力，伴着笛声，陡然化成巨掌，将离火剑影拍碎。
　　江词面不改色，趁着这个机会，靠近了牧宁。
　　一剑瞬间挥出。
　　这次是以剑之真意为核心，疾风、离火盘旋。
　　风助火势、火助风威！
　　两大领域之力像是融为一体了，威力顿时猛增。
　　气势汹涌的一剑，让牧宁再也无法保持镇定，面色微变。
　　望月之音顿时加快节奏，生命领域之力凝成无数道巨大的脚掌。
　　朝江词的剑踹过去。
　　轰轰轰！
　　爆发的冲击，席卷101赛区整颗星球。
　　而江词和牧宁，在这种冲击下，岿然不动。
　　一切平息之后，牧宁的神色，前所未有的凝重。
　　“如果你的望月曲就这个威力，那今天你必输！”江词面无表情，又一剑将出。
　　“你居然能将双重稀有领域初步融合，威力堪比特殊级别的道之领域，
　　看来……望月曲也不行了，且听我第四曲——牧云曲！”牧宁深吸口气。
　　“还有第四曲！”江词脸色一变。
　　他知道牧宁的道法，是特殊的道之领域。
　　依照刚才的判断，望月曲已经完美发挥了、这一特殊道之领域的全部威力。
　　如果还有第四曲，那说明此人的道法境界，已经超越了领域阶段！
　　天地之道！
　　只听牧宁说道：“我的牧云曲是我放牛顿悟所得，可惜现在只完成了三重，如果你能挡下，我就认输。”
　　一边说着，他开始吹笛演奏。
　　江词心里咯噔一下，果然是天地之道！
　　“休想！”
　　江词冷喝一声。
　　要是让这家伙演奏起来，他就没机会了！
　　顿时，剑影升腾，化作遮天蔽日的剑幕。
　　咻咻咻……
　　犹如万剑齐发！
　　只听嗡的一声！
　　却是有无形的天地束缚，从四面八方袭来。
　　江词发现，自己就像陷入了泥沼。
　　疾风领域所提供的极速加持，也失去了效果。
　　这是道法境界的差距！
　　果然是天地之道！江词心中苦涩。
　　笛声起，云卷云舒。
　　满天的剑幕，化为乌有。
　　而江词在一瞬间，就陷入了笛声之中，一点反抗之力都没有。
　　即便是双重领域护体，也挡不住牧宁的天地之道。
　　已经不在一个层面上了！
　　江词的意识在茫茫然之中，消失在通天山河图内。
　　最终，这片群山上空，只剩下戴着草帽、穿着短衫、光着脚的牧童少年一人。
　　牧宁却是愣了许久，神色复杂的长出口气。
　　“这第四曲，本来要留到总决赛才用的，居然被你逼出来了……”
　　“我牧宁，承认你是我遇到的最强对手！”
　　……
　　宇宙族群无数，而人族占据的道盟九大星域，是广袤的宇宙中，最富饶的疆域。
　　此时，紫霄域紫霄星区，一座星空环绕的大殿中。
　　有两个中年模样男子，在星空中相对而坐，
　　一人披头散发、只着青衫，
　　一人面容端正、全身贯甲。
　　大殿中央，通天山河图七彩之光流转，
　　3600个星区的第一阶段比赛情况，尽皆展现在两人面前。
　　“苍蓝星区的101赛区，倒是有些看头。”青衫男子手一挥。
　　两人面前的通天山河图，星河斗转，显现出江词和牧宁交锋的场面。
　　“哦？特殊道法生命之道，这小家伙已经修炼到三重了，拥有总决赛前十的实力啊！”贯甲男子也来了兴趣。
　　“而且他掌握的很好，能把生命之道完全融入乐曲之中，
　　有这等造诣，等以后生命之道圆满，他就可以直接合道。”青衫男子说道。
　　“相比之下，他的对手，另一个小家伙的运气就太差了，
　　能想到用剑之真意为核心，融合两大稀有道之领域，
　　如此实力，本来能拿赛区第一的。”贯甲男子笑了笑。
　　“也算是个好苗子，运气好点，说不定能闯进总决赛前500名。”青衫男子摇摇头。
　　显然，他们更关注、看好牧宁。
　　……
　　飞虹星。
　　袁长硕独自一人处在豪华的宫殿中，状若癫狂。
　　“死得好！死得好！”
　　语气中却藏着无奈。
　　飞虹星贸是飞虹门的重要财富来源，他能掌管这么久。
　　自然不是什么头脑简单、冲动之人。
　　袁长硕很清楚现在的形势，即便等九域天才战结束，他也没办法对付江词了。
　　甚至，他还要躲着对方！
　　而且他还担心一点：
　　如果让宗门内的那些掌门之位竞争者，知道他曾经和江词有过冲突。
　　那到时，他的局面就被动了！
　　“该死啊！”袁长硕又咬着牙低吼一声。
　　……
　　苍蓝星区，一个偏远的二级生命星球，天幕上同样有通天山河图。
　　青玄老祖像个普通人一样，隐藏在世俗中，关注这场盛大的天才战。
　　虽然第一阶段还有循环赛没有进行，但他已经可以肯定，
　　江词是这次苍蓝星区的参赛者中，道法天赋排第二的天才！
　　第一自然是那个牧童少年。
　　“江词……”
　　“领域阶段的双重稀有道法，真意阶段的特殊道法……”
　　青玄老祖目中血光跳动。
　　他已经拿到守了两千年的血炁灵果，实力可以再进一步。
　　但此时，看到江词表现出来的道法天赋，他却想不到对付江词的办法了。
　　……
　　苍蓝星，临海城，豆豆庄园。
　　江豆豆、玄天、李白白等人，守在练功室外。
　　很快，江词皱着眉头走出来，看上去状态不太妙。
　　“哥！”江豆豆先喊了一声，很担心。
　　旁边，文家姐弟和沈万四，同样面露忧色。
　　“江词，你做得很不错了！”玄天也安慰道。
　　“是啊，和我们相比，你是赛区第2名，可比我们强太多了，
　　我才排到855名，大哥好一点，在他们那赛区也只排到了103名。”李白白笑道。
　　他们身经百战，年龄也比江词大很多，心理承受能力强。
　　面对这样的失败，自然是一笑而过。
　　但江词只有32岁，太年轻了！
　　他们虽然是结拜兄妹的关系，但实际上江词还是小辈。
　　两人担心江词会被打击到。
　　因为江词很久没遇到这样的对手了，根本没有还手的余地。
　　完全被碾压、很惨！

第312章 有些不服气（求订阅）
　　听到这些安慰的声音，江词心里很暖，笑道：“大家不用担心，第2而已，又不是没机会了！”
　　他刚才皱眉，其实是在反思刚才的战斗过程。
　　几人这才放下心来。
　　是啊，还有循环赛。
　　以江词表现出来的实力，参加循环赛，也没有任何问题。
　　就在这时，有人来到豆豆庄园，请求拜访。
　　问清了身份后，江词不敢怠慢，连忙请进来。
　　因为来人是苍云宗的大长老沐川！
　　一位元神后期修炼者！
　　元神后期啊，离合道只差一步。
　　在整个苍蓝星区，这是站在巅峰的强者。
　　江豆豆和文幼心等人见此状况，知道他们有话要谈，连忙离开去了庄园其他地方。
　　“拜见大长老！”
　　留下江词和玄天、李白白，恭敬的行礼。
　　“不用多礼，你们可都是我苍蓝星的翘楚，未来的希望！
　　尤其是江词，这次你表现很好啊，扬我苍蓝星修炼界的威名，
　　我们苍云宗上下，也为此感到高兴，所以宗主特意派我来见见你这位天才！”沐川颔首笑道。
　　他的目光在江词身上多停留了一会儿。
　　这位苍云宗的大长老，现在也是感慨不已。
　　因为江词在101赛区的最后一战中，表现出的实力，超出了他们的预计。
　　虽然江词还是元婴期，但可以想象，不久之后，等九域天才战的总决赛结束，
　　江词的地位，肯定就和他这个元神后期相差无几了。
　　“多谢大长老夸奖。”江词笑了笑，心中已经大概猜到对方的来意。
　　玄天和李白白却是暗自一笑，他们都是正儿八经的假苍蓝星人……
　　“我们宗主说了，希望你再接再厉，争取在总决赛中，闯入前500名，到时我们苍云宗，也有大礼奉上！”沐川又说道。
　　“江词谢过宗主大人！”江词连忙道谢。
　　“只是前500名吗？”他心中却嘀咕一句，表面不动声色。
　　就这么不看好他？
　　这时，沐川看了看玄天和李白白，对江词打趣道；“当然，其实我这次不请自来，找的并不是你。”
　　江词心道果然。
　　玄天和李白白也面色坦然，显然也猜到了。
　　只听沐川笑道：“玄天，可愿成为我苍云宗弟子？你走的是刀道，刚好，我的师尊就是一位刀道强者！”
　　江词和李白白欣喜的看向玄天。
　　沐川虽没有明言，但他的师尊，很有可能是一位合道强者！
　　不过，还是要靠玄天来决定。
　　“我愿加入！”玄天很果断。
　　他走的刀道，并无引路人，如果有个明白人悉心教导，肯定提升更快。
　　沐川哈哈一笑，很满意玄天的回答。
　　“至于你，李白白。”沐川目光一转，然后说道：“你领悟的道法，虽然名为快之真意，我却从未见过，你方便解释一下吗？”
　　“快之真意，是我自己起的名字，因为我的道法只求一个快字。”李白白说道。
　　“速度？”沐川疑惑。
　　“不仅仅是速度，一切都要快！”李白白说的简简单单。
　　却让沐川更疑惑了。
　　他没有因为李白白的排名，是江词三人中最低的，就有轻视之心。
　　所以虽然不解，沐川还是认真的说道：“你可愿加入苍云宗？虽然我们没有擅长这种道法的强者，
　　但我可以保证，宗门会给你提供最好的修炼条件，助你修炼到更高层次。”
　　李白白犹豫了。
　　玄天加入苍云宗，是因为苍云宗有修炼刀道的强者。
　　而她加入苍云宗的意义就没有那么大了。
　　修炼资源？
　　他们有从地球各秘境挖来的宝藏，并不缺资源。
　　正当李白白犹豫时，又有人来拜访。
　　江词让玄天和李白白陪着沐川，然后自己去迎接。
　　看清了来人后，江词笑起来。
　　一共有两人。
　　那个面容和善的灰袍老者，他不认识。
　　另一人背着长斧的中年男子，却是见过的，而且之前也打过交道。
　　“见过厄斯大人！”江词行礼道。
　　中年男子正是道盟天庭苍蓝星执法处的统领厄斯。
　　上次山海星贸面临飞虹星贸的打压，就是厄斯帮忙解决的。
　　说是为了还之前灭青玄门的人情，但厄斯终归是帮了大忙的。
　　“哈哈，江词，恭喜你啊！扬名苍蓝星区各大星系！”厄斯大笑道，很豪爽。
　　“大人说笑了，我只是第二。”江词轻笑一声。
　　“别谦虚，你的表现，大家是有目共睹的，放到其他任何一个赛区，都是第一，
　　可惜遇到了那个牧宁而已，他的实力，是有机会闯入总决赛前十的。”厄斯摇摇头，为江词感到可惜。
　　“只是有机会前十？”江词惊讶。
　　他还以为就牧宁的实力，闯入总决赛前十，是铁板钉钉的事。
　　“不错，通过九域天才战往届的经验来看，总决赛上面，出现天地之道圆满的天才，都是常有的事。”厄斯唏嘘不已。
　　江词一阵咋舌，圆满的天地之道！
　　领先了一个大段位啊！
　　“别惊讶，就说这个牧宁，他能在元神期之前，领悟了天地之道，以后轻易就能成为合道强者，
　　而且他领悟的还是特殊道法，一旦合道成功，就是合道最巅峰的存在。”厄斯感慨道。
　　说完之后，他就看见江词有些懵，
　　这才反应过来，好像说这些话，对江词的打击有点大。
　　于是，他又笑道：“你也不差了，以你的实力，发挥好点，是能冲入前五百的，如果运气再好点，甚至前三百，也是有可能的。”
　　“只是三五百名吗？”江词目光一闪，
　　倒是有些不服气了。
　　刚才沐川也是这样说的。
　　不过，他也没把这种不服气表现出来。
　　这次弄了海量的经验值，非得把道法堆起来再说！
　　紧接着，厄斯摇头笑道：“扯远了，扯远了，其实我这次来，还有一个目的。”
　　说着，他把身边一直面带笑容、却没说话的灰袍老者，介绍给江词：“江词，这位是墨乾大人。”
　　“墨乾大人？”有人先发出惊疑声。
　　却是沐川在玄天和李白白的陪同下，从庄园里面走出来。
　　沐川显得很吃惊，看上去，像是发现了什么了不得的事。

第313章 三人的路（求订阅）
　　“哈哈，看来有人先我们一步啊！”厄斯大笑一声。
　　那位叫墨乾的灰袍老者，轻轻摇头：“来得早不如来得巧，运气跟时间先后无关。”
　　“见过墨乾大人！”沐川却是上前几步，很郑重的行了一个道门的稽首礼。
　　江词、玄天和李白白，都被这一幕震住了，难以置信。
　　沐川可是元神后期修炼者，这位墨乾大人，莫非是合道期？
　　“还是我来介绍一下吧，江词，这位墨乾大人，是来自道盟天庭岁月殿。”厄斯对江词笑道。
　　道盟天庭岁月殿？
　　玄天和李白白听着很迷茫。
　　而江词却心中一惊。
　　他在师尊葛道人的传承记忆中，也了解过道盟天庭。
　　道盟天庭一共有三十六殿，岁月殿就是其中之一！
　　能进入其中的，最低都是合道期！
　　“你想错了，我不是合道期，和厄斯、沐川一样，都是元神后期。”
　　墨乾淡然笑了一声，像是能看穿江词在想什么。
　　“可不敢和墨乾大人相提并论，大人虽是元神后期，实力却是与合道期无异。”沐川连忙恭敬道。
　　厄斯也是同样行了一礼，表示尊敬。
　　““好了，说正事吧。”墨乾摇了摇头，然后对李白白说道：“你就是李白白？”
　　李白白此时还处在震惊之中。
　　听到这话，她茫然的点头。
　　“你可愿拜我为师？”墨乾说道。
　　李白白愣了，她什么时候变得这么抢手了？
　　“墨乾大人，难道李白白的道法……”沐川大吃一惊。
　　“不过，正是和岁月有关。”墨乾点头。
　　“难怪，难怪，我和宗主都看不出她的道法来历。”沐川恍然大悟。
　　他对李白白劝说道：“如此的话，李白白，你拜墨乾大人为师，是最合适不过的了。”
　　“提醒一下，你要想清楚了，一旦入了岁月殿，除非修炼有成，否则是不准离开的，
　　你所修炼的道法很难，少则百年，长则千年，可能都无法修炼成功。”墨乾又说道。
　　李白白这次却没有犹豫了，她也是果断的人，当即答应下来。
　　“好好好！”墨乾欣慰的点头。
　　江词和玄天相视一眼，都在为李白白感到惊喜。
　　这下三人的未来之路，都有着落了。
　　江词自是不用说的，一旦进入总决赛前3600名，就能成为紫霄宗的核心弟子。
　　整个宇宙人族，除了道门、佛门、剑门，紫霄宗就是最厉害的。
　　玄天现在成了苍云宗的弟子，有机会拜入合道强者门下。
　　苍云宗虽然比不上紫霄宗，但也是统御一个星区的顶尖仙道宗门。
　　而李白白能拜道盟天庭岁月殿的强者为师，未来肯定也不会差到哪去的。
　　他们像是再次踏上了一个新起点，开始了一段新的路程。
　　三人虽然都没有明说，但心中都有一个相同的信念。
　　大家在追求更高境界的同时，也是为了守护地球。
　　以前，玄天和李白白，两个人在怪兽手中守护了地球一切。
　　后来直到现在，变成江词在守护地球。
　　玄天和李白白，反而落了下来。
　　以他们两人的性子，自然不想把这样的重担，全压在江词一人身上。
　　他们要证明，自己也不差！
　　最后，就到了离别时刻。
　　墨乾要回道盟天庭，所以李白白也要跟着离开。
　　她这次离去，不知要多久才能回来。
　　虽然有星际传送阵，但刚才墨乾也说了，除非修炼有成，否则不能离开岁月殿。
　　李白白的离开，最伤心的反而是江豆豆。
　　因为江豆豆从小就崇拜李白白，并以此为榜样。
　　“你也好好修炼，别给你哥添麻烦。”李白白亲昵的捏了捏江豆豆的脸蛋。
　　她和江豆豆聊了几句，又把目光转向江词和玄天，笑道：“大哥，三弟，你们可别松懈，别一不小心，就被我反超了！”
　　“好，百年后，看谁更厉害！”玄天也豪气的很。
　　江词笑而不语，比修炼速度，还从没怕过谁。
　　李白白英姿飒爽的挥手离开了。
　　玄天随后也跟着沐川去了苍云宗。
　　豆豆庄园，又重新安静下来。
　　“大哥和白白姐都这么努力了，我也不能放松！”
　　江词收敛心神，带着坚定的目光，回到练功室。
　　他首先回想了一下和牧宁的战斗。
　　“以剑之真意为媒介，促成风火相融，那一剑的威力，超过了以前简单的领域叠加！”
　　“可惜，离牧宁的生命之道，还是相差太多了！”
　　“如果我有疾风或者离火之道，又或者有剑之领域，绝对不会败得那么惨！”
　　剑道也是特殊道法，并不比生命之道差，而且更擅长战斗。
　　即便是领域阶段，也会对他的实力，有极大的提升！
　　“道法融合之术，也要勤加修炼，可以作为一大底牌！”
　　这样想着，江词打开经验值面板：
　　……
　　修为：元婴（后期106万/106万）
　　道法：
　　疾风领域（500万/500万）
　　离火领域（500万/500万）
　　剑之真意（100万/100万）
　　振幅：100
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：374668万
　　……
　　“37亿积分，推演起来，终于不用抠抠搜搜的了！”江词笑起来。
　　推演一次就要1万点经验值。
　　1亿点经验值，也只能推演一万次。
　　疾风、离火皆是稀有道法，剑道更是特殊道法。
　　无论是想推演出疾风之道、离火之道，还是想推演出剑之领域。
　　难度都非常高。
　　之前整整十年，他都没有推演成功。
　　除了推演难度高的原因，还有就是推演的次数太少了。
　　“循环赛是360个赛区的第2-100名参加，总计35640人。”
　　“一对一，每人要进行35639场战斗。”
　　“每天36场，就要持续将近三年时间。”
　　“这样一算，我还有机会让道法再进一步！”
　　“开始推演吧！”
　　“怎么说，也要突破一个！”
　　这三种道法，任何一种突破了，他的实力就能得到更大进步。
　　沐川和厄斯的话，还在他脑海中回荡。
　　只是能闯到总决赛前500名吗？
　　江词不信这个邪！
　　“用紫霄剑经、剑之真意推演一次！”
　　“用疾风领域推演一次！”
　　“用离火领域推演一次！”
　　他在心中轮番默念，一刻不停。
　　经验值在飞速消耗。
　　心中那种即将推演成功的感觉，也越来越强烈。
　　同时，他也在不断调整道法融合之术，实力在不知不觉中，一步步提高。

第314章 剑之领域（求订阅）
　　在江词推演道法时，九域天才战第一阶段的循环赛，也在同步进行。
　　苍蓝星区一共35640人，争夺剩下的3240个决赛资格。
　　与争夺赛区第一相比，在循环赛中获得决赛资格的机会，就大了很多。
　　比如101赛区，被淘汰的那几个实力强的参赛者。
　　摩天霸、王景元、双枪太保等人，
　　在这样的赛事中，如果不发生意外，最后都能获得决赛资格。
　　江词肯定也没有任何问题。
　　每天36场打完之后，他就把时间放在了修炼上。
　　这样的比赛，对他来说很轻松。
　　别人需要用尽全力的赛事，只是他用来磨练道法招式的地方。
　　另外，江豆豆知道江词在寻求突破，并没有打扰他。
　　反而主动承担起更多责任，比如偶尔去一趟地球，帮江词巡视一下。
　　然后努力发展山海星贸，争取成为江词强有力的臂助。
　　就这样，时间飞逝，三年转瞬即过。
　　新月纪110年，5月5日。
　　苍蓝星区的循环赛，终于来到了最后一天。
　　挂在天幕上的通天山河图，只剩下一幅画面，这是最后一场比赛。
　　画面中，是苍蓝星区的明星参赛者江词，和另外一名参赛者的对决。
　　如今，三年过去，江词的名字，早已传遍苍蓝星区各大生命星系的生命星球。
　　甚至比当初的牧童少年牧宁，名气还要大。
　　尤其是在苍蓝星，江词必须带着伪装者面具，才能出门，不然就要被人围住索要签名。
　　此时，紫霄域紫霄星区，那座星空环绕的大殿中。
　　披头散发的青衫男子，和面容端正的贯甲男子，
　　依旧在星空中相对而坐。
　　两人好像这几年都没挪过位置。
　　大殿中央，通天山河图七彩之光流转。
　　“老楚，看看这个小家伙，进步不小啊。”青衫男子有些讶异。
　　手一挥，通天山河图的画面，显现出来苍蓝星区的循环赛情况。
　　“三年前那个运气不好的小家伙？上次不是看过了吗？他的实力最多能闯进前五百名而已。”贯甲男子觉得有些无趣。
　　“你看着就是。”青衫男子笑了笑。
　　贯甲男子目光一凝，也稍微重视起来。
　　两人的任务，虽然都是监督整个九域天才战的进行，
　　但乙仙人的权力比他更大一些，拥有些许掌控通天山河图的能力。
　　可以通过通天山河图，看出那些参赛者的具体情况。
　　只见，通天山河图内的宇宙星空，一块巨大陨石上。
　　江词和一名面露不屑的英俊青年相对而立，
　　双方都散发着强大的气势，道韵流转。
　　突然，英俊青年率先出手，他手中的圆月弯刀划过一道弧线，想要把江词斩杀两段。
　　但是，就在他出手的瞬间，江词只是轻轻一笑。
　　方圆一千公里范围内，被无形的领域之力覆盖。
　　一道剑影，就像鱼儿一样，从青年身后的虚无中钻出，电逝一般，穿透了青年的身体。
　　英俊青年脸上的表情凝滞，气息全无。
　　江词胜！
　　出手干净利落，完全碾压。
　　星空大殿内。
　　青衫男子乙仙人，微笑着看了看贯甲男子楚仙人。
　　“怎么样？”
　　“剑之领域啊！而且还是完美的剑之领域！”楚仙人眼睛亮起来。
　　“可不仅如此，你再想想，他三年前的剑道境界。”乙仙人笑道。
　　“嘶……好恐怖的提升速度！”
　　才三年而已，楚仙人当然记得，
　　这个叫江词的小家伙，当时的剑道境界，是剑之真意！
　　而现在，不仅变成了剑之领域，还修炼到了圆满！
　　“这个江词，可以闯入总决赛前三百名！”楚仙人盯着画面中的江词身影，忽然说了一句。
　　上次是运气好，能进前三百，这次是稳进。
　　而且前三百名，和前五百名，是两个概念。
　　乙仙人只是笑笑不说话。
　　万一到总决赛，这小家伙又有突破呢？
　　……
　　通天山河图内。
　　江词轻松取胜。
　　其实这一次胜利与否，对他没有任何影响。
　　因为他的循环赛名次，早就确定是第一名了，全胜晋级九域天才战总决赛。
　　不过，江词没有立刻离开通天山河图。
　　像是在等着什么。
　　忽然，一道传送之力出现在他周围。
　　星河斗转，他便出现在一块广袤的星空大陆上。
　　这块大陆上，聚集了苍蓝星区所有晋级总决赛的年轻天才。
　　加上他，一共3600人。
　　“江词。”
　　远处，一个牧童少年身形一闪，来到江词近前。
　　“牧宁。”
　　江词点头轻笑。
　　“你这个变态，才三年啊！剑之领域都圆满了！”牧宁的表情很夸张。
　　“喂，咱们就别说谁变态了好吧，我就算剑之领域圆满，也不是你对手！”江词没好气的说道。
　　“哈哈，你倒是有自知之明。”牧宁大笑道。
　　听起来很狂，但他的眼神很干净，并不是那种恶意的。
　　江词无奈一笑，遇上这种心性纯真的家伙，他也没办法。
　　同时，他暗中查看了一下经验值面板的变化。
　　【剑之领域（1000万/1000万）】
　　【振幅：200】
　　【经验值余额：281590万】
　　他的运气不错，在一个月前，成功推演出剑之领域。
　　所以，刚才才能轻松取胜。
　　而在经验值消耗方面，消耗超过了9亿。
　　当然，这其中要包括推演疾风领域和离火领域的消耗。
　　单只是剑之领域的推演，一共消耗了2亿多经验值。
　　“这次提升，最明显的变化，就是振幅达到了200倍，比之前翻倍。”
　　“就是不知道，和牧宁这个变态相比，还差多少。”
　　江词心中盘算着。
　　两人谈笑时，苍蓝星区的其他天才们，也在观察议论两人。
　　由于牧宁没有参加循环赛，大家见得少。
　　但江词就不一样了，他们每个人都和江词交过手，知道江词的可怕。
　　大家明白，牧宁和江词，已经和他们不在一个层面上。
　　这两人，是冲着总决赛前3600名去的。
　　而他们，恐怕都只是去走走过场。
　　当大家正热闹时，这片星空大陆上空，凭空浮现一道身影。
　　只见是一位长着虬髯的黑脸彪形大汉，背着一把长刀，气势很霸道。
　　他一出现，立刻就有无形的威压扩散开来。

第315章 强横的对手们（求订阅）
　　苍蓝星区3600位天才，顿时禁声。
　　有些道法境界差的，甚至在这种恐怖的威压下，脸色变得苍白，冷汗直流。
　　“这就是苍云宗那位修炼刀道的合道强者？”
　　“通天山河图内，即便是一缕灵识，居然也能散发如此威力。”
　　江词同样心惊不已。
　　玄天进入苍云宗后，曾经向他透露过苍云宗那位合道老祖的信息。
　　“苍云宗合道老祖魏胜，是刀道强者，据说实际战力已经超越合道期！”
　　这是他所了解的一星半点儿的信息。
　　超越合道！
　　江词一阵神往。
　　这时，如雷霆轰鸣般的声音，在这片星空大陆响起。
　　“你们这一届的年轻人，很好！”
　　“第二阶段的总决赛，将在一年之后开始，希望你们能再接再厉，为我苍蓝星区争得荣耀！”
　　黑脸大汉目光如炬，在众人身上一一扫过。
　　而后，便消失不见。
　　大佬训话完毕……
　　一众天才，这才松了口气，纷纷离开通天山河图。
　　“江词，一年后见了。”牧宁也挥手消失不见。
　　江词点点头。
　　直到灵识回归身体，他仿佛还能感受到刚才那股威压。
　　从练功室出来后，江豆豆正守在外面。
　　小姑娘笑道：“哥，恭喜！”
　　“还早着呢，等哥拿了宇宙第一，再来恭喜吧！”江词在江豆豆面前，很自大。
　　“呵，就知道吹牛。”江豆豆皱了皱鼻子。
　　“走吧，回家看看，都三年没回去了。”江词笑道。
　　两人肩并肩，离开了豆豆庄园。
　　很快，就通过星际传送阵，回到了地球。
　　虽然苍云宗有人暗中探查过江词的来历，但毫无所获。
　　因为地球第一月亮上那的座星际传送阵，已经被葛道人布下私人印记，地球的星际传送坐标被加密了。
　　地球，玄天城。
　　江词和江豆豆的身影，出现在一座传送阵内。
　　这座传送阵，是他上次回地球布下的。
　　现在地球格局大变，相比之下，玄天城要比北山府更安全保密一些。
　　所以北山府的传送阵，被他销毁了。
　　传送阵的事，知道的人越少越好。
　　现阶段，地球还不适合接入星空。
　　“江词大人！”
　　早就在守在这里的虎延、瞿泽和秋虹，恭敬的行礼。
　　他们三人，现在完全代替了江词、玄天、李白白原本的责任：
　　镇守整个大夏联盟。
　　“虎延，恭喜啊，突破到元婴期了。”江词笑道。
　　“主要是大人栽培的好。”虎延不敢居功。
　　江词笑了笑。
　　早在十年前，他就从传承记忆中，挑选了一部修炼功法，传给了虎延。
　　现在虎延终于成功突破，达到了元婴前期。
　　虎延的突破，也让江词更放心了。
　　因为往后的时间，他、玄天、李白白，回地球的频率只会越来越低。
　　大夏联盟初立，内部并没有那么稳定。
　　必须要有实力足够强的修炼者，来镇压一切。
　　一位元婴期，就足够了。
　　随后，江词牵着江豆豆手，像普通人一样，混在来来往往的行人中，在地球四处闲逛。
　　和竞争残酷的宇宙星空相比，地球就像是一个安静的避风港。
　　蓝蓝的天空上，并没有通天山河图的存在。
　　好像与整个宇宙隔绝。
　　十年过去，地球的环境已经发生大变。
　　一座座崭新的城市，在之前的荒野区建立起来。
　　修炼之风，也愈发昌盛。
　　并没有因为怪兽被封印到洞天秘境中，大家就变得放松下来。
　　反而因为资源的丰富，产生的武者越来越多。
　　这样的局面，江词很乐意看到。
　　整体强，才是真的强。
　　相信，这样发展下去，再过个百年、千年，甚至万年。
　　地球肯定不会比道盟那些四级、甚至五级的生命星球差。
　　当两人来到暗影国巡视时，江词的传讯珠收到一则讯息。
　　灵识一扫，发现是厄斯发来的传讯。
　　看清内容之后，江词显得很惊喜。
　　这位统领大人又送了一份大礼啊！
　　“哥，有什么好事？”江豆豆好奇地问。
　　“一份好东西，厄斯给我发来了一份资料，是其他星区一些需要注意的年轻天才。”江词笑道。
　　厄斯作为道盟天庭驻苍蓝星区的执法统领，有途径弄到其他星区的天才资料。
　　“那不错啊！”江豆豆为江词感到惊喜。
　　她这十年，都在经营山海星贸，很清楚情报的重要性。
　　知己知彼，商场如此，战场亦是如此。
　　江词马上就要参加总决赛，到时各星区的天才汇聚。
　　如果不清楚那些对手的实力信息，会很吃亏。
　　接下来，两人在地球各处游历。
　　而江词则分出一部分心神，查看这些资料。
　　“嘶……知微，混元域千鸟星区的年轻天才，在赛区战阶段，一人灭杀十亿参赛者！”
　　江词直接被第一条信息震住了。
　　传讯资料里，还有知微出手的场景。
　　他连忙查看。
　　只见一个额前有一缕白发的冷漠青年，正面对十多万围攻他的参赛者。
　　突然，周边一千公里范围内的空间出现塌陷。
　　空间像是化成了玻璃碎片，处在其中的参赛者，连惨叫声的机会都没有，直接死亡。
　　“特殊道法，虚无之道吗？”
　　这比牧宁还强！
　　资料里标注：拥有特殊天地之道，具备争夺总决赛第一的实力！
　　“什么事，能把你吓成这样？”江豆豆最熟悉江词的表情动作，一看就知道江词被吓住了。
　　江词压住心中的震惊，把这则资料传讯给她。
　　江豆豆看完后，也是满脸呆滞，然后转头说道：“哥，我看第一还是算了，你还是老老实实的争个三五百名吧……”
　　“……”
　　江词深吸口气，继续查看其它天才的资料。
　　“狂浪，广寒域九幽星区第一名，拥有特殊天地之道……”
　　“炎九凤，天阳域裂炎星区第一名，拥有稀有天地之道……”
　　“血童，无极域……”
　　“风楼……”
　　当两人闲逛着，把地球逛了一圈后，江词也看完了整份资料。
　　心中的震撼，久久不能平息。
　　厄斯传给他的资料里面，有3人拥有特殊天地之道，知微、牧宁、狂浪。
　　有27人是稀有天地之道。
　　有265人是普通天地之道。
　　天地之道阶段的天才，总共就是有295人！！

第316章 苍蓝星人的希望（求订阅）
　　道盟九域，由亘古长存的三门六宗掌控。
　　且各星域的名字，也来自这九大宗门。
　　分别为道域、佛域、剑域、
　　紫霄域、广寒域、混元域、天阳域、无极域、真玄域。
　　……
　　在江词掌握熟悉对手的资料时。
　　九域各大星区的天才们，当然也在通过各种途径，搜集其他人的资料。
　　天阳域，裂炎星区，大名鼎鼎的烈阳洞天内。
　　炎九凤便是这座洞天的少主。
　　她穿着火红色的长裙，正趴在一座火池边，握着一块玉简，仔细的查看。
　　面容白皙、身材姣好的少女，时而皱眉，时而严肃，时而兴奋。
　　“高手如云，高手如云呐！”
　　看了片刻后，她对旁边一个穿着盔甲的女子说道：“紫霄域苍蓝星区的怎么还没送来？”
　　盔甲女子恭敬的回答：“苍蓝星区的年轻修炼者一直很弱，近五万年来，总决赛最高名次只是3601名，
　　我们的情报机构一直没发展到那里，所以资料不太好搜集。”
　　“很弱？那算了，没意思没意思。”炎九凤挥挥手。
　　恰在这时，盔甲女子的传讯珠亮了，她连忙说道：“苍蓝星区的参赛者资料搜集到了。”
　　“几个？”炎九凤眼皮也不抬一下，显然没什么兴趣。
　　“就两个。”
　　“那念给我听听吧。”
　　“第一个，牧宁，拥有特殊道法生命之道，具备冲击总决赛前十的实力。”盔甲女子声音也有些惊讶。
　　“我去，不是说苍蓝星区的年轻人很弱吗？”炎九凤从火池边爬起来，瞪圆了眼睛。
　　“还有一个呢？”她又问。
　　盔甲女子回答道：“还有一个叫江词，也拥有特殊道法……”
　　“什么！又是特殊道法？还让不让人玩了？”炎九凤打断了她的话。
　　“咳咳……少主，是领域阶段的特殊道法，剑之领域，资料显示此人拥有总决赛前三百名的实力。”
　　“那就好，那就好，剩下的不用念了，不影响我争夺前十就行。”炎九凤摆摆手。
　　……
　　混元域，一处荒芜的星系，黑暗、死寂。
　　一个额前有着一缕白发的冷漠青年，盘膝坐在星空中。
　　周边的星空，像是在随着他的呼吸，不断起伏、碎裂组合。
　　他也在查看其它星区的天才资料。
　　“还有两人拥有特殊的天地之道吗？”
　　“复仇！谁也阻挡不了我！”
　　……
　　广寒域，九幽星区。
　　寒冷的星球上，名为狂浪的青年，
　　即便看完其他星区的天才资料，依旧狂傲无比。
　　……
　　无极域，黑山星区。
　　血海中央，一座座尸山高耸。
　　一个童子模样的修炼者，端坐在最高的尸山之上，俯视整个血海。
　　……
　　紫霄域，苍蓝星区。
　　忘河星系，一个幽静的生命星球上。
　　一个清澈的湖水边，老水牛在悠闲的漫步。
　　牧童少年牧宁，靠着柳树，嘴里咬着一根狗尾巴草。
　　手中拿着一块玉简，也在查看。
　　……
　　地球。
　　江词目光凝聚，恢复了平静。
　　资料上显示的，一共有295个拥有天地之道的天才。
　　但他明白，实际上远远不止这些。
　　“那些拥有特殊道之领域的天才，真正的战力，并不比普通天地之道差！”
　　像他自己，就是拥有特殊的剑之领域，而且已经是圆满状态。
　　通过经验值面板推算：
　　圆满的剑之领域，可提供200倍振幅。
　　圆满的普通天地之道，可提供500倍振幅。
　　按照领悟程度，可以将一条天地之道分为十重。
　　那他的特殊道法剑之领域，就相当于一条普通天地之道的四重境界。
　　况且，他还有两条稀有道之领域：疾风、离火！
　　“宇宙天才汇聚！”江词眼神重新变得坚定。
　　离总决赛开始，还有一年时间
　　还没到认输的时候！
　　接下来的日子，他要继续推演。
　　疾风领域和离火领域，但凡能有一个突破，他的实力就能再进一步。
　　至于剑之领域，江词现在不敢想。
　　作为特殊道法，想要推演出天地之道阶段，难度定是极高极高。
　　……
　　很快，又一年过去。
　　新月纪111年，8月8日。
　　3600个星区，每个星区的第一阶段比赛全部结束。
　　九域天才战的总决赛开始了。
　　江词从地球赶到了苍蓝星。
　　临海城传送大殿。
　　守卫队长宫石，看到江词后，眼睛顿时一亮。
　　“拜见江词大人！”宫石做出一个夸张的行礼动作。
　　“不用多礼。”江词只是轻轻笑了笑，然后挥手离去。
　　宫石和沈万四是好朋友，这些年，大家也都见过几次。
　　“多谢江词大人！祝大人总决赛旗开得胜！”宫石脸上堆满了笑容，把江词送到大殿外面。
　　他看着江词的背影，心中默念着：“大人，可一定要拿个好名次啊！”
　　而江词出了传送大殿之后，手在脸上一抹，就换了个长相。
　　要是以真实长相走回豆豆庄园，绝对一路被人围观，等回去就第二天了。
　　没办法，现在名气太大了。
　　现在，苍蓝星人把他这个假苍蓝星人，当成了希望和荣耀！
　　回到豆豆庄园后。
　　江豆豆因为要忙山海星贸的事，没在地球待多久，早就回来了。
　　她知道江词明天要参加总决赛，就提前把一切布置好了。
　　比如庄园的防御阵法、练功室静心阵法等等，全部检查多遍。
　　保证中途不会发生什么意外。
　　江词对此表示颇为满意。
　　小姑娘越来越善解人意了。
　　“哥，加油！”
　　江豆豆挥了挥拳，比江词还激动。
　　“瞧好吧！”
　　江词用力的点头，
　　然后闭上眼睛，灵识通过传讯珠，进了通天山河图。
　　还是上次循环赛结束时，到的那片星空大陆。
　　这片大陆的名字，江词后来也知道了，名为苍蓝大陆。
　　苍蓝星区3600名参赛者，汇聚在此。
　　“江词，这边。”又是牧宁在喊他。
　　江词笑着走过去。
　　这个戴着草帽，穿着短衫的牧童少年，看起来很兴奋。
　　“江词，其他星区的天才资料，你看了吗？高手很多啊！”牧宁问。
　　“你怕了？”江词反问。
　　“怕个球啊！”牧宁眼睛一瞪。
　　然后他又满脸好奇的问道：“话说回来，你这家伙提升速度这么快，这一年不会又提升了吧？”
　　“没有。”江词摇头。
　　“不信！”
　　“呵……”
　　爱信不信！

第317章 这是什么境界的强者（求订阅）
　　江词不想解释，没有就是没有。
　　天地之道的确很难推演，
　　这一年下来，疾风领域和离火领域都没能突破。
　　但冥冥中，那种要突破的感觉，倒是越来越清晰了。
　　快了！
　　江词和牧宁交谈时，
　　苍蓝星区的其他年轻天才，也都满怀激动和期待的情绪。
　　即便知道自己的实力可能差一些，但每个人，也都希望撞大运，能在九域天才战的总决赛中，取得好名次。
　　万一走运，进了紫霄宗，那就一步登天了！
　　又过了片刻，苍蓝大陆上空，上次那个长着虬髯、背着长刀的黑脸大汉，再次出现。
　　“我名魏胜，由我带领你们，参加九域天才战的总决赛！”他的声音在这片大陆上回响。
　　“拜见魏胜大人！”诸多天才立刻行礼。
　　江词行礼的同时，心道：果然是苍云宗那位合道老祖。
　　他对这位黑脸大汉也有了好感，因为魏胜现在就是玄天的师尊。
　　自家人啊！
　　魏胜微微颔首，颇具威严的眼神，让人不敢直视。
　　他将目光锁定在牧宁身上，说道：“牧宁，这次我苍蓝星区3600名天才，你是唯一有希望进入总决赛前十的人，
　　希望你能在总决赛好好发挥，为我苍蓝星区争得荣耀，洗刷我苍蓝星区这无数年来的耻辱！”
　　“牧宁谨记！”牧宁恭敬的回答。
　　“另外。”魏胜目光扫视一圈，又说道：“也就江词有实力向前冲一冲，至于其他人，我希望你们能表现的好一点，尽自己最大的努力，别给我苍蓝星区丢脸就行！”
　　在场的天才们，立刻有些不服气了。
　　他们虽然清楚自己的实力比江词和牧宁差，但这样被别人当众说出来，就不太好受了。
　　“不服气？很好，希望你们能憋住这一口气，历届九域天才战的总决赛，倒是有出现临阵突破的情况，
　　你们要是有谁也能来个大爆发，我会亲自奖励他！”魏胜冷笑一声。
　　此话一出，天才们的眼睛皆是一亮，战意盎然。
　　魏胜虽然面无表情，心中却是满意的点头。
　　训话的效果很好。
　　“好了，时间差不多了，我带你们去紫霄大陆！”
　　魏胜手一挥，星河斗转。
　　一眨眼，众人就发现换了个环境。
　　置身于一个上百万平方公里的青玉石平台上。
　　而这个青玉石平台，又处在一片更为广袤的大陆之中。
　　紫霄大陆。
　　此时，青玉石平台上，人山人海，一眼望不到边。
　　道盟九域3600个星区，每个星区都有3600名天才，来参加决赛。
　　汇聚于此，就是有1296万人！
　　只是看数字，倒是不觉得有什么。
　　但现在亲眼见到这么多人，感觉就完全不同了。
　　苍蓝星区的天才们，看到这一幕，都很震撼。
　　“这比赛要怎么比？”江词疑惑。
　　还是把人混到一起，乱战厮杀，活到最后？
　　他摇摇头，要是再这么简单，就太没水平了。
　　与此同时，苍蓝星区的人来到后，
　　其他星区的人，注意力顿时转向这边。
　　“是苍蓝星区的人来了，哪个是牧宁？”
　　“好像是那个不穿鞋、戴草帽的牧童少年。”
　　“我们宗主说，此人有实力冲击总决赛前十，不知是真是假。”
　　“总之是个劲敌！”
　　“我记得苍蓝星区还有个叫江词的，听说实力也不错。”
　　“一般般吧，也就三五百名的样子，不值得关注。”
　　“说得好像你能进前五百名似的……”
　　大家的注意力，明显都是在牧宁身上。
　　至于江词，就像刚才有人说的那样，不值得关注。
　　抱着看热闹的心态，目光也都会往上看，不会向下看。
　　江词神色很淡然。
　　苍蓝星区的其他天才们，就显得愤愤不平了，因为没人关注他们。
　　这时，又有一个星区的3600名天才传送过来。
　　“是知微，知微来了！”
　　“我们圣主说，知微的实力，已经预定了本届总决赛的第一名！”
　　“他强在那里？”
　　巨大的青玉石平台上，惊呼声此起彼伏，一片沸腾。
　　只见一个额前留着一缕白发的冷漠青年，走在千鸟星区的天才们前面，来到青玉石平台。
　　江词和牧宁，也看过去。
　　“很强，比资料上给人的感觉更强！他才是真正的变态啊！”牧宁神色凝重。
　　“还没到认输的时候。”江词笑道。
　　“那是当然，我可不怕他！”牧宁轻哼一声。
　　随后，各个星区的天才们，陆续赶来。
　　在这片巨大的青玉石平台上，分成3600个方阵，整齐的排列。
　　每个星区的合道强者，都立在各自星区方阵上空，静静的等着。
　　不知过了多久，两道庞大的身影，出现在星空中。
　　一人是披头散发的青衫男子。
　　一人是面容端正的贯甲男子。
　　正是监督此次九域天才战的乙仙人和楚仙人。
　　“我名乙良。”青衫男子声音悠然。
　　“我名楚河。”贯甲男子声音低沉。
　　3600名合道强者，顿时恭敬的行礼，齐声道：“拜见两位上仙！”
　　“拜见两位上仙！”
　　12960万名年轻天才，虽然也跟着合道强者行礼。
　　但很多人很迷茫，尤其是那些没有什么师承的人。
　　不明白上仙是什么存在。
　　上仙？
　　是仙人吗？
　　江词只是有些诧异，没有显得特别震惊。
　　因为葛道人给他留的传承记忆中，也有介绍合道之上的存在。
　　合道期，寿元最多万载。
　　只有修为更上一层，寿元才能再次提升。
　　而合道之后的境界，便是劫仙！
　　劫仙，一共九劫！
　　一劫一万年！
　　也就是说，劫仙的寿元最多可达十万年！
　　“没想到居然是两位劫仙来主持总决赛，也对，毕竟是覆盖宇宙人族的天才战！”江词心中了然。
　　这个念头刚落。
　　就在这时，又有一道身影出现在星空中。
　　这道身影是一个面容刚毅的中年男子，穿着血色战甲，
　　此人仿佛是另一个生命层次的存在，整片星空都隐隐与之相合。
　　一身铁血之气，扩散至整个紫霄大陆，给人带来一种来自灵魂深处的威压。
　　让人忍不住颤栗。
　　实在太强了！
　　这又是什么境界的强者？

第318章 惊人的相似（求订阅）
　　“拜见铁山真君！”
　　首先是乙良仙人和楚河仙人，向中年男子行礼。
　　他们这一行礼，顿时，诸多合道强者和一千多万天才们，也都不敢停。
　　“拜见铁山真君！”
　　整齐洪亮的声音，响彻在这片星空。
　　江词这下是真的震惊了，
　　真君！竟然是真君！
　　名号能带上这两个字的，肯定是劫仙之上的存在……
　　道仙！
　　九劫之上，便是道仙！
　　“这就夸张了，紫霄宗居然派一位道仙真君，主持九域天才战！”江词暗自咋舌。
　　一共三位仙人。
　　由此可见紫霄宗的强大！
　　这也是他之前，不敢轻易去紫霄宗送传承的原因之一。
　　可以想象，他一旦把自己身负紫霄剑经的事情说出来，
　　就凭紫霄宗这么多仙人，随便来个行事残酷之辈，就能把他的灵魂给剖析了！
　　而且，可能他觉得这样的行为残酷。
　　但在仙人眼中，他只是蝼蚁罢了。
　　等众人见礼完毕。
　　铁山真君面无表情的看着1296万名年轻天才，沙哑的声音传遍整个紫霄大陆。
　　“此次九域天才战，望尔等竭尽全力，取得好成绩，争取成为我紫霄宗弟子。”
　　“失败的，也不要放弃，继续努力修炼，为壮大我人族，贡献一份力量！”
　　“谨记真君言！”众人又是齐声道。
　　铁山真君点点头，身形消失不见。
　　那股萦绕在灵魂深处的威压，也随之消散。
　　星空中，乙良仙人和楚河仙人，相视一眼，他们也很吃惊。
　　“没想到铁山真君居然亲至！”
　　“看来这次九域天才战，出现了三位领悟特殊天地之道的天才，也让真君重视起来了。”
　　随后，两人压下心中的惊讶。
　　乙良仙人对诸多天才说道：“先说一下九域天才战总决赛的规则。”
　　青玉石平台上，众人的目光立刻汇聚过去。
　　乙良仙人继续道：
　　“这次决赛，九域一共1296万名参赛者，只有3600人可以进入我紫霄宗。”
　　“首先，第一关，青云道试练。”
　　“我们为每个参赛者，各自准备了一个幻境空间。”
　　“每个幻境空间，都有九条青云道。”
　　“每条青云道，又分九个试炼空间，各有一定的积分。”
　　“你们要做的，就是去闯青云道试练，获得积分，积分越高，排名越高！”
　　“每人只有一次机会，死亡即结束！”
　　“当所有人都死亡后，根据最终排名，第1至360名，可直接进入我紫霄宗，成为九重天弟子！”
　　“第361名至13320名，总计12960人，再进行两轮擂台赛，选出剩下的3240人，
　　这些人同样可以直接进入我紫霄宗，成为九重天弟子！”
　　“至于其他人，全部淘汰！”
　　全部淘汰……
　　全部淘汰……
　　四个字，回响在整个紫霄大陆和这片星空。
　　把所有天才都震住了。
　　江词更是心惊不已，刚才他还在想，总决赛要怎么比，
　　却没想到，紫霄宗给的规则，如此简单粗暴！
　　仅仅一关，就淘汰一千多万人？
　　把总决赛的前3600名选出来了？
　　忽然，江词怔了一下。
　　青云道，九个台阶……
　　灵云道，九个台阶……
　　如此相似，难道有什么联系？
　　“准备一下，稍后我会将你们传送到各自的幻境空间。”乙仙人的声音再次传来。
　　占地面积达上百万平方公里的青玉石平台，顿时一片沸腾。
　　一千多万天才们，再也忍不住了，议论纷纷。
　　“青云道试练，一共九条青云道，试练难度肯定越来越大！”
　　“不知道要闯到第几条，才有机会进入前13320名。”
　　“总之，肯定闯的越多越好！”
　　“看似残酷，其实也是机会，如果真是混战或者擂台战，一旦遇到那些变态，
　　就直接被淘汰了，但这种试练，却是有更多的机会！”
　　很多此前抱着走走过场的天才，这一刻心中重新燃起了希望。
　　只要进入前13320名，就能进入下一轮。
　　再进行两次擂台战，就能进入前3600名，成为紫霄宗弟子！
　　“江词，要不比比谁的青云道排名更高？”牧宁挑了挑眉。
　　此时，江词还在震惊灵云道和青云道的关系，听到这话，笑起来：“不比！”
　　“试试而已，你要是赢了，我给你演奏一首曲子，新作的曲子。”
　　“得了吧，听你的曲子会死人！”
　　“喂喂，我就那几首曲子能杀人的，其他全是好的！”
　　“……”
　　你还想要多少杀人的曲子？
　　牧宁一再坚持，最后江词拗不过这个心性纯真的少年，答应了。
　　不就是听曲子吗！
　　又过了片刻，乙仙人的声音再次响起：“青云道试练开始！”
　　顿时，星河斗转，每个人都在一股传送之力下，消失不见。
　　……
　　江词出现在一个明晃晃、且看不到边际的空间内。
　　他面色虽然平静，心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　只见这座幻境空间内，有九条青玉石材质的青云道！
　　编号为一到九。
　　每条青云道都有九个巨石台阶。
　　这一幕实在太熟悉了！
　　瑶池秘境第二洞天的通天楼，就有这样的幻境空间！
　　只不过，通天楼内的幻境空间，只有一座白玉石的灵云道。
　　而这里有九条青玉石建成的青云道！
　　“难道这通天山河图，和瑶池秘境存在某种联系，再具体点，和通天楼存在联系？”
　　江词忍不住这样联想。
　　他还记得，当初在通天楼的幻境空间，幻境之灵霓裳最后嘱托他的话。
　　霓裳让他修成元神之后，再回通天楼，到时会有天大的好处给他！
　　通天山河图是道盟至宝！
　　那通天楼是什么？
　　江词的心跳加速，强忍着心中的震惊。
　　就在这时，一道清脆的女子声音响起：“试练者，请注意查看青云道试练规则。”
　　江词深吸口气，把心中的猜疑和震惊暂时放到一边，目光投向九条青云道前面的一块石碑上。
　　上面写着这次试练的具体规则。
　　“九条灵云道，每条都有九个台阶，每个台阶对应一个试炼空间。”
　　“每阶试炼空间内，都有100只试练对象。”
　　“杀死全部试练对象，即可通过试练；或者坚持30天不死，也可通过试练，继续下一阶试练。”

第319章 消极比赛（求订阅）
　　江词继续向下看去，后面还附有积分获得方式。
　　“试练者的积分，根据所斩杀的试练对象来确定，杀的数量越多，积分越多，具体积分如下。”
　　“第一条青云道，九阶试炼空间，每杀死1个试练对象记1分，总计9百分。”
　　“第二条青云道，九阶试炼空间，每杀死1个试练对象记10分，总计9千分。”
　　……
　　“每条青云道，每个试练对象的积分，以10倍递增。”
　　“到第九条青云道，九阶试炼空间，每杀死1个试练对象，就能获得1亿分，总计9百亿分。”
　　江词深吸口气，一阵沉吟。
　　“就是不知道试练的具体难度如何，按照刚才那位乙良仙人所说，所有人都死亡之后，才能决出最终排名。”
　　“也就是说，这一千多万天才，没有一个能通过全部的九条青云道！”
　　江词虽然有在地球闯灵云道的经验，但他也担心这个时候经验会出错。
　　青云道和灵云道规则相似，不代表里面的试练对象也相似。
　　所以他没有放松警惕，打起了十二分精神，认真对待这次试练！
　　迈着步子，走向第一条青云道的第一个台阶。
　　还没登上去，江词的脚步突然一顿。
　　灵光一闪，一个念头浮现在他脑海中。
　　“通过每阶试练的方式有两种，杀死全部试练对象，或者坚持30天不死。”
　　“那如果我在每一阶试炼空间，都坚持满30天，到最后一刻再解决所有试练对象。”
　　“这样一来，一条青云道，就有270天，九条就是2430天，六年多的时间啊！”
　　江词眼睛明亮，又看到了新的希望。
　　有了这些时间，他就可以继续推演道法，
　　万一突破了，实力就能得到提升！
　　“这样做，前期的试练排名可能要低很多，甚至一直垫底，可一旦突破，就能有大的进步！”
　　“就算运气贼差，没有推演成功，但凭我的实力，只要不死，后面就能追上来！”
　　而且，敏锐的直觉告诉江词，他快要成功了！
　　毕竟疾风领域和离火领域的推演，已经花了这么长的时间、耗费了海量的经验值，脸黑了这么多次。
　　再不成功，就太不讲道理了。
　　这样想着，江词踏上了第一个台阶。
　　顿时，灵识一转，进入了第一条青云道的第一阶试炼空间。
　　首先是和灵云道试炼空间相似的青石圆台，旁边立着一个青石柱子。
　　上面浮现出字迹。
　　……
　　试练者：江词
　　积分：0
　　排名：暂无
　　……
　　下面还有一行字迹，让江词更加确认了，刚才自己的设想没问题。
　　“全部斩杀或者坚持30天不死，即可通过试练。”
　　随后，便是熟悉的选装备环节。
　　江词还是极品灵器戮影剑。
　　等一切准备好后，青云道的幻境之灵声音响起：“试练者，请在30天内，斩杀100只妖族龙蟒！”
　　龙蟒？
　　江词愣了一下，上来就是妖族顶尖血脉？
　　在地球上，他能轻松完虐龙蟒。
　　那在这里呢？
　　下一刻，空间变幻，青石圆台外，出现一片茫茫大泽。
　　乌云黑雨，电闪雷鸣，
　　“吼！”
　　“杀死人族！”
　　“饮其血、啖其肉！”
　　一百只背生双翼的龙蟒，盘旋在大泽上空，散发着滔天的凶焰，朝江词怒吼着。
　　“这些龙蟒，修为都是元婴圆满！”
　　江词微微一惊，接着又恢复镇定。
　　身形一跃，主动冲出去。
　　因为这些龙蟒身上散发的道韵气息，并不强。
　　道法境界很低，只是修为高而已！
　　另外，血脉力量肯定要强很多。
　　不过，当江词用剑之领域，轻松斩杀一只龙蟒后，心里就有了把握。
　　“先杀死99只，剩下1只留着！”
　　“嗯，就这样！”
　　……
　　与此同时，通天山河图、紫霄大陆。
　　乙良仙人和楚河仙人，一直立于星空之中，监督九域天才战的进行。
　　而下方，巨大的青玉石平台上。
　　3600名合道强者，正聚在一起，相互谈笑着。
　　按照规定，九域天才战的青云道试练，对外公布的只有简单的排名，具体试练内容是保密的。
　　只有到擂台战阶段，才会继续用通天山河图，将对战情况传播到整个道盟九域。
　　不过，他们这些合道强者，是有权限查看，青云道试练的各个幻境空间的情况。
　　“五毒老鬼，你门下的弟子很厉害啊，连闯第一条青云道七阶试炼空间，都进入积分前十了！”千鸟星区的合道强者惊奇道。
　　“哪里哪里，比不上你们千鸟星区的知微，那个年轻人是真的强啊！”五毒老鬼虽然摇头，脸上却满是得意。
　　知微来自千鸟星区不假，但不是那位合道强者的弟子。
　　而他五毒老鬼的弟子，却暂时闯进前十，意义不同。
　　“知微确实厉害，别人还在第一条青云道努力拼杀，他都快闯进第二条青云道了！”
　　“不愧是道盟百万年难得一遇的天才啊！”
　　其他合道强者也纷纷感慨，将话题转移到了知微身上。
　　而苍蓝星区的合道强者魏胜，却一直没说话，他皱着眉头。
　　“牧宁冲到前20，很正常。”
　　“可江词那个小家伙在搞什么名堂？杀了99只，就不杀了？”
　　他可以观察到江词所在幻境空间的情况。
　　只见江词轻易斩杀了99只龙蟒之后，便用领域之力，将最后一只龙蟒困住，
　　然后就盘膝而坐，开始修炼了……
　　魏胜还是很看重江词的。
　　因为他新收的弟子玄天，就是江词的结拜大哥。
　　两人也是沾亲带故的关系。
　　现在江词消极比赛的态度，让他脸上有些挂不住。
　　全部1296万人，别人都在拼命的去闯试练，就江词一个人悠哉悠哉的。
　　就在这时，五毒老鬼和其他一些合道强者来到魏胜跟前。
　　“老魏，我记得你们苍蓝星区，是号称紫霄域星际贸易第一的星区，
　　只是最近五万年来，都没有人能冲进九域天才战的前3600名，
　　这次居然有两个人有机会闯进去，可真少见啊。”五毒老鬼怪声怪气，不知是好意还是恶意。
　　魏胜脸色沉下来，真是怕什么来什么。
　　别人听不出来，他当然能听出来，这就是恶意。

第320章 多年前的一次铺垫（求订阅）
　　魏胜脸色不太好看。
　　因为他和五毒老鬼早年是有过仇怨的，
　　甚至发展到生死对决的地步，后来经过上面的调停，才算平息。
　　五毒老鬼当着这么多人面，把苍蓝星区五万年的耻辱记录说出来，自然是想让他难堪。
　　“让我瞧瞧，你们星区那两个天才的排名。”五毒老鬼又自顾自的去查看苍蓝星区的试练情况。
　　“牧宁，额哟，不错啊，19名了，这样的天才，生在你们苍蓝星区，真是可惜了。”
　　“江词，呵……这小家伙可以啊，一千多万名！老魏，这就是你们苍蓝星区的天才？”
　　五毒老鬼一副吃惊的样子。
　　其他一些合道强者，也哄笑起来，反正是看热闹。
　　他们当然看到了江词的试练情形，在九域天才战的总决赛上，不努力的情况，倒是少见。
　　至于魏胜和五毒老鬼的恩怨，在场的合道强者，很多人都是知道的。
　　“哼！”
　　魏胜阴沉着脸，身形一晃，去了其他地方。
　　“这个小家伙，敢在总决赛上消极懈怠，等试练结束，非得好好教训一顿不可！”
　　……
　　很快，一个多月过去了。
　　青云道幻境空间。
　　江词正处在第一条青云道的第二阶试炼空间内。
　　这个试炼空间，是一片火焰的世界。
　　试练对象是一种奇异生命——火焰巨人，并不属于妖族。
　　成熟的火焰巨人，可以轻易吃掉一颗恒星，强大无比。
　　不过，这里是一百只元婴圆满的火焰巨人，并非成熟体。
　　实力虽然比大多数元婴圆满的人族修炼者强，但依旧不是江词的对手。
　　其中99只已经被江词斩杀，还剩下一只火焰巨人，被领域之力束缚着，在不断怒吼咆哮。
　　而江词，就在一旁默念着：推演、推演、推演！
　　疾风领域和离火领域的推演，在同时进行。
　　突然，恍惚间，江词察觉到有什么东西降临了。
　　但不是在通天山河图内，是在外界。
　　苍蓝星，豆豆庄园，练功室。
　　江词下丹田内的元婴，扩散出来一道无形的波动，和从天地间降临的无形波动相连。
　　一缕暗红色的离火，陡然出现在元婴的左手掌心处。
　　突破了！
　　【你顿悟了离火之道，经验值+1千万】
　　经验值面板的提示音，也同时响起。
　　江词惊喜万分，不过表面上却没有什么大动作。
　　他知道两位仙人和那些合道强者，都能看到幻境空间的情况。
　　“之前耗费了大量经验值，用了那么长的时间，都没成功，没想到，这才一个多月，就成功了！”
　　话虽如此，江词也清楚，这是量变产生了质变的结果。
　　“推演疾风领域和离火领域，所消耗的经验值，加起来已经超过26亿了，平均每个就是13亿！”
　　13亿经验值，这种消耗，不可谓不多。
　　而且这还只是突破一种，疾风领域还没突破……
　　“不仅如此，还有一个剑之领域，推演的难度更高。”
　　剑之领域特殊级别的道法，想要推演出下一个境界，需要的经验值，恐怕要用海量来形容！
　　暗中打开经验值面板查看。
　　……
　　修为：元婴（后期106万/106万）
　　道法：
　　离火之道（1/5000万）
　　疾风领域（500万/500万）
　　剑之领域（1000万/1000万）
　　振幅：200
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：92088万
　　……
　　“经验值只剩下9亿多了，还是不够用啊。”
　　江词摇摇头，没有在这个问题上纠结，把注意力放在新突破的离火之道上，
　　他还在进行青云道试练，提升实力才是第一位。
　　“5000万的升级经验，还能接受！”
　　江词松了口气，就怕来个上百亿的升级经验，那就没办法了。
　　道法突破了，下一步就是具体的提升。
　　然而，现在有个问题。
　　他在通天山河图内，是灵体状态。
　　外面的身体，处在冥想修炼之中，是不能动的。
　　换句话说，他没办法通过吃灵物果实，来提供大量的灵气能量。
　　这样一来，想要短时间内把离火之道的经验，提升上来，就不可能了。
　　“我现在的修为是元婴圆满，每天在等级上可增加的经验值极限，最多是4200点。”
　　“经验值神奇无比，与平时玩游戏打怪的经验值不同，在不用灵气能量辅助提升的情况下，
　　就算我是元婴圆满，身体每天也只能承受这么多的经验值提升！”
　　“但在道法上，我每天最多可以增加8400点！”
　　想到这里，江词笑了起来。
　　这要提到很早以前的一场战斗。
　　他刚刚踏上武道之路时，在地球北山府和沈全的那次战斗，
　　当时，他用经验面板提升武技，因为短时间内提升的武技感悟太多，
　　超出了他精神意识所能承受的极限，差点身死。
　　等他醒过来之后，就发现精神方面的承受极限提升了，
　　每天在武技上提升的经验幅度，变成了等级的两倍。
　　即便武技演变成道法，这个倍数也没变，一直存在！
　　“没想到早年间的拼死一搏，如今又派上了用场。”
　　现在，他可以把每天能提升的8400点道法经验，全部用来提升离火之道。
　　一步步提升，就看他最终在青云道试练，能闯到什么地步！
　　很快，江词在第一条青云道第二阶试炼空间，坚持满30天。
　　他一剑斩杀了正在咆哮的火焰巨人，通过了试练。
　　【你通过了青云道第2阶试练，经验值+210万】
　　听到这个提示音，江词又笑起来。
　　这一点也是和瑶池的灵云道一样，每一阶试练成功后，都有经验值奖励。
　　不过这里给的经验值更多。
　　第一条青云道第一阶试练，经验值就有200万。
　　按这个增加幅度来算，以后每升一阶，就会多10万。
　　“一个不错的额外收获，闯到最后，肯定会更多！”
　　江词的动力更足了，抬脚登上下一个台阶。
　　空间变幻，这次的试炼场景是怪石嶙峋的世界。
　　“试练者，请在30天内，斩杀100只金翅鹏雕！”
　　空中顿时出现一百只体型庞大金翅鹏雕，每个翼展都达上万丈，
　　遮天蔽日，散发着凶戾的气息，向江词扑来。
　　“先看看突破后的实力吧！”

第321章 这也太……（求订阅）
　　“金翅鹏雕，又是妖族顶尖血脉，传闻是金翅大鹏鸟的后代！”
　　江词持着戮影剑，直接迎上去。
　　弥漫着离火之光的道韵，瞬间扩散至周边方圆一千公里。
　　离火之道降临！
　　刚刚突破的离火之道，融入江词的剑身之中
　　呼……
　　长达十万丈的暗红色剑影，呼啸着横扫出去，
　　一剑就将金翅鹏雕斩杀大半。
　　“不错，很强！”
　　离火之道的道法经验，虽然没增加多少，连一重都没达到，
　　但从离火领域变成了离火之道，道法属性就发生了质变。
　　在冥冥中的道韵加持下，他这一剑的威力，暴增！
　　“离火之道是稀有道法，如果道法经验再高一些，那我在总决赛的名次，就能更进一步！”
　　江词眼中神采奕奕。
　　接下来，用青云道每阶试练的时间，继续提升道法经验！
　　……
　　通天山河图、紫霄大陆，青玉石平台上。
　　魏胜看到江词一剑斩杀数十只金翅鹏雕的场面，板着的脸，终于缓和一些。
　　但下一刻，他脸上的表情又僵住了。
　　因为江词再次重复了前两阶试炼空间的节奏。
　　只留下一只金翅鹏雕，然后又开始修炼了……
　　“这个小家伙……”魏胜有些无奈。
　　他当然发现江词已经突破了，领悟了一条稀有天地之道。
　　虽然很惊讶，但同样很疑惑。
　　既然已经突破了，不应该全力以赴，往上冲吗？
　　继续用每阶试练的时间来修练，应该提升不了多少吧？
　　修炼一条稀有天地之道，就算是天赋悟性再高，想要有所提升，也要个十年百年的。
　　青云道这点时间，能干啥？
　　而且这么多人看着呢，就不能好好表现，积极一点吗？
　　魏胜这段时间确实很难受啊，因为五毒老鬼一直在用江词消极比赛的事，时不时地讽刺他一下。
　　即便大家都明白，江词是在修炼。
　　但作为对手仇人，五毒老鬼可不管这么多。
　　唯一让魏胜觉得好受点的，也就是苍蓝星区的另一个天才——牧宁。
　　很争气，现在快进入前十了。
　　……
　　外界，苍蓝星。
　　挂在天幕上的巨幅通天山河图，只显示了青云道试练的排名情况。
　　“那个叫知微的天才，太恐怖了！遥遥领先，别人还在前两条青云道努力，他已经在闯第四条了！”
　　“我们苍蓝星区的牧宁也还可以，试练排名13位。”
　　“对了，江词的排名呢？很久没看到他了！上个月我记得他倒数来着。”
　　当大家找了一圈，发现江词还排在倒数时，顿时热闹了。
　　“不会吧，我苍蓝星的希望和荣耀，就这样破灭了？”
　　“我不相信，以江词的实力，就算想要藏拙，现在也该冲进前一万名吧？这都倒数一万名了！”
　　“看来我们苍蓝星的荣耀，还是要靠苍云宗的封巳来争取，他已经冲进前一万名了。”
　　一时间，议论纷纷，相信江词或不相信江词，各种猜测都有。
　　当然，不相信的居多。
　　因为看不到试练的具体场景，大家只能通过排名，来简单判断参赛者的试练情况。
　　所以，很多人认为，江词之前在赛区战的表现，可能就是昙花一现。
　　现在到了总决赛，和九域的无数天才相比，实力就跟不上了。
　　……
　　飞虹星。
　　袁长硕高兴的痛饮三杯，畅快的大笑声回荡在整座宫殿内。
　　“好！就这样一直保持在倒数名次！越低越好！”
　　他现在对江词充满了恨意。
　　原因很简单。
　　不知道是谁，把他曾经和江词发生过冲突的事情，传了出去。
　　现在飞虹门内，他那些竞争者，都在拿这件事攻击他，趁机削弱他的力量。
　　如果掌门不是他太爷爷，他现在早就被踢出掌门继承人序列了！
　　而这一切的源头，就是因为江词！
　　……
　　一转眼，青云道试练来到了第二年。
　　1296万人，基本都闯过了第一条青云道。
　　第二条青云道，成了分水岭。
　　几乎每阶试炼空间，都能至少淘汰百万人。
　　到第三条青云道时，还在进行试练的，只剩下八十多万人了。
　　试练的排名争夺，也是异常的激烈。
　　尤其是前十名，在不断变动。
　　除了知微。
　　这位实力恐怖的天才，已经冲到了第六条青云道。
　　而第二名，还在第四条……
　　领先两个大段位！
　　几乎可以确定，他就是试练第一！
　　不过，最让人无语的是，那个像蜗牛一样，在青云道慢慢爬的江词，居然还活着！
　　已经闯到了第二条青云道的第三阶。
　　试练排名，也从倒数一千多万名，爬到了八百多万名！
　　……
　　紫霄大陆的那个巨大的青玉石平台上，一道道身影不断出现。
　　都是被青云道试练淘汰的人，重新出现在这里。
　　很多人像是刚考试，在对答案一样。
　　“你在第几阶被淘汰的？”
　　“我在第四阶啊，这一条青云道的噬魂蚁太强了，战斗刚开始，我就死了。”
　　“那咱俩一样啊，我也是在第四阶，还杀了三十多只噬魂蚁。”
　　“哦，我是第三条青云道第四阶。”
　　“靠，我第二条……”
　　大家相互对完成绩后，就把注意力转移到试练排名上了。
　　由于每个幻境空间，只有两位仙人和那些合道强者才能查看到。
　　所以，这些被淘汰的天才，只能通过排名，来关注其他人的试练。
　　苍蓝星区的人，先关注的自然是牧宁和江词，这两位具有代表性的天才。
　　然后，他们发现了江词试练排名的异常，
　　通过试练所用的总时间和青云道阶数，他们很快就推测出，
　　江词在青云道的每阶试练，都坚持了30天，才通过的。
　　“这家伙想要用这些时间来修炼，再做突破？”
　　“他已经很强了啊，这样利用规则耗时间，也太……”
　　“这也太丢人了！那么多强者才看着呢！”
　　他们的议论，引起了周边其他星区的人注意。
　　于是，江词的名字，在各大星区的天才之间传开了……
　　很快，几乎所有被淘汰出局的人，都知道了。
　　这届九域天才战，有个实力不错的天才，
　　在利用总决赛的试练时间，进行修炼，
　　这种情况倒是很少见！
　　众人立刻来了兴趣，也开始关注江词。

第322章 什么是真正的天才（求订阅）
　　关注江词的人，逐渐多了起来。
　　当然，一千多万试练的天才里面，
　　也有人曾经想过，在每阶试炼空间都坚持满30天，用这些时间来修练。
　　但他们最终都没有成功实施。
　　一个是，没有江词的实力，做不到轻易斩杀99只试练对象，然后只留1只。
　　二个是，在这么多强者的注视下，他们干不出这样的事！
　　时间流逝，当第三年结束，青云道试练进行到第四个年头时。
　　还在坚持试练的人数，已经不足一万。
　　试练第1名依旧是知微，这位天赋令人窒息的天才，快闯完第八条青云道了，
　　把其他人远远甩在身后。
　　比如第二名，还在第六条青云道努力。
　　然而，这些都不是大家关注的重点。
　　大家都在看一个人：江词……
　　他怎么还没被淘汰？！
　　他怎么还活着啊？！
　　不仅活着，而且都来到了第五条青云道第一阶，排名刚好迈进前一万名！
　　这三年来，大家看着江词的排名，就像蜗牛一样，稳稳当当的，一步步向上爬升。
　　很多人都麻木了。
　　到这个时候，大家哪里还不清楚，江词这是要把每阶试炼空间，都坚持满30天啊！
　　苍蓝星区的合道强者魏胜，虽然还是有些无奈，但脸色却越来越好。
　　甚至有些小期待，这小家伙或许能给他一个惊喜。
　　因为他能看出来，江词的道法实力，在一点点的进步。
　　就算五毒老鬼还会时不时地讽刺他几句，他也当作没听见。
　　因为随着江词的排名提升，五毒老鬼能讽刺的话，只会越来越少。
　　……
　　通天山河图，紫霄大陆上空。
　　乙良仙人和楚河仙人，凭借强大的仙识，能同时监督所有人的试练情况。
　　“那个小家伙，一步一个脚印，稳扎稳打，这种态度，我很欣赏！”乙良仙人笑道。
　　“你没觉得他的道法提升的有点快吗？他三年前才领悟的离火之道，现在都超过一重境界了。”楚河仙人沉声道。
　　“那有什么，两个字，天才！”乙良仙人轻笑一声。
　　“天才？知微这样的才是天才，三年下来，一刻未停，马上就到第九条青云道了，
　　我记得，九域天才战的总决赛试练，已经有上百万年，没有人走到这一步了。”楚河仙人说道。
　　“你啊，就是有些古板，天才又不是用一个模子刻出来的，
　　看着吧，我觉得江词这个小家伙，能给我们一个惊喜。”
　　乙良仙人的目光投向幻境空间内，他能看到，江词正在盘膝修炼。
　　楚河仙人没有争辩，他就是看好知微。
　　不仅是他，其实几乎所有人，都看好知微。
　　当然，也没人想着把江词和知微放一起比较。
　　因为根本不是一个层面上的天才。
　　知微现在都快闯到第九条青云道了。
　　江词才刚进入第五条……
　　“看，知微开始闯第九条青云道了！”楚河仙人眼睛一亮。
　　乙良仙人也连忙看过去。
　　同时，下方那些合道强者也把注意力，从江词身上，全部转移到知微这里。
　　毕竟这关乎到九域天才战百万年的记录，更值得关注。
　　“无论知微最后的成绩如何，他都创造了一个新的纪录！”
　　“是啊，近百万年来，九域天才战的总决赛试练，最好的成绩，也只是第八条青云道的第九阶。”
　　当大家议论时，
　　只见幻境空间内，那个额前留着一缕白发的冷漠青年，持着长剑，踏上了第九条青云道的台阶。
　　第一阶试炼空间，还是100只元婴圆满的龙蟒。
　　但道法境界更高，天地之道的道韵，在空间内流转。
　　很快，知微和那些龙蟒交手了。
　　但只是片刻，就受伤了。
　　“这是他第一次受伤！”楚河仙人目光一闪。
　　乙良仙人沉默不语。
　　而后，知微爆发了，试炼空间内的无边大泽上空，虚空破碎。
　　他的身影在无数的碎片空间中穿梭，袭向那些龙蟒。
　　身法诡异，不可捉摸。
　　最终，知微杀死了一半龙蟒，便被剩下的那些龙蟒撕成碎片。
　　被淘汰了。
　　可是，仅仅一半龙蟒，就给他提供了50亿积分。
　　谁都撼动不了他第一的位置！
　　“可怕的年轻人，他的道法实力，已经超过很多劫仙了。”乙良仙人唏嘘不已。
　　“是啊，他一旦合道，不……甚至只需修成元神，实力便能媲美我们两人！”楚河仙人也说道。
　　知微现在的修为是元婴圆满，没办法把道法本身的威力完全发挥出来。
　　如果到了元神期、合道期，就能发挥出更多的道法威力。
　　至于劫仙？
　　这两位仙人很清楚，知微一旦渡劫成仙，就能远远超过他们。
　　下方，巨大的青玉石平台。
　　唰！
　　知微的身影，重新出现在平台上。
　　他依旧面无表情，寻了一个无人的角落，便盘膝而坐。
　　不靠近别人，别人也不靠近他。
　　远处，那些合道强者，看着这个百万年难得一见的年轻天才，心情都很复杂。
　　受打击了。
　　他们每个都修炼了几千年，道法还不如一个小辈！
　　同时，那些被淘汰的一千多万天才，
　　看到知微的身影出现，就明白知微也被淘汰了。
　　虽然看不到知微的试炼场景，但通过排名的积分变动，
　　他们知道，知微是闯到了第9条青云道，才死亡的。
　　众人皆是沉默，差距太大了啊！
　　……
　　此时，江词正在第五条青云道，第一阶试炼空间。
　　这里的试练对象，同样是100龙蟒。
　　试练进行到现在，他已经摸清了试练对象的情况。
　　九阶试炼空间的试练对象，各不相同，
　　第一阶试炼空间的试练对象，都是妖族龙蟒。
　　第二阶都是奇异生命火焰巨人。
　　第三阶是妖族金翅鹏雕。
　　……
　　但九条青云道的试练对象，在各阶的安排却是一样的，只是实力会逐阶提升。
　　到了第五条青云道之后，每个试练对象的实力，至少相当于总决赛前一万名的天才！
　　不过，以江词现在的实力，面对这样的100只龙蟒，依旧能轻松解决。
　　他早就斩杀了其中99只，还有1只留着没杀。
　　当知微在第九条青云道第一阶被淘汰时，江词并不知道此事。
　　他还在努力的修炼提升……
　　直到江词通过了这一阶试练，去查看自己的排名，才发现了这一情况。

第323章 最后的试练者（加更6/14）
　　进入下一阶试炼空间后，江词依旧保持之前的节奏，留一只试练对象不杀。
　　然后他心念一动，唤出一个光板界面。
　　正是他在青云道的试练排名。
　　……
　　试练者：江词
　　积分：1989900
　　排名：8752
　　……
　　“再闯几阶，就能进入前5000名了！”
　　“嗯？”
　　江词眼神一动。
　　他才发现，下面的总排名中，第1名的知微，信息发生了一些变化。
　　第1还是第1，只是名字后面多了两个字。
　　试练者：知微（淘汰）
　　而且知微的积分，也比他上次看排名的时候，多了50亿。
　　“50亿？第九条青云道的试练对象，每只都有1亿积分，
　　增加这么多，肯定是闯到第九条了，但没闯过第一阶试炼空间。”
　　江词一阵惊叹，就算没闯过第一阶，也是变态！
　　前面八条青云道全部完美通过，积分还要差100，才能达到100亿。
　　而第九条青云道的第一阶试炼空间，就有100亿积分了！
　　由此可见，第九条青云道的试练难度之高。
　　知微居然能把这条青云道第一阶的试练对象，斩杀一半。
　　可怕的实力！
　　江词摇摇头，把心中的震惊甩到一边。
　　他没有与知微比较，现在还是在和自己比赛。
　　每天提升一点点，就这样进行下去。
　　什么时候到极限了，什么时候才算结束。
　　看了一下经验值面板的变化：
　　【离火之道（872万/5000万）】
　　【振幅：256.96】
　　“按经验值换算，离火之道872万的道法经验，就相当于一重境界还多。”
　　“当然，离火之道是稀有道法，即便是一重境界，我的实力也有了明显提升”
　　“从振幅上看，虽然只提升了56.96倍，但实际战力的提升，却不能如此简单叠加。”
　　江词在心中盘算着，对自己的实力有明确的认知。
　　振幅只是针对灵力。
　　离火之道的其他方面，并未得到体现，
　　比如离火道韵、离火本身的火焰威力等。
　　这些综合起来，实力提升的就不止那么多了。
　　如果说，在九域天才战总决赛开始前，他拥有总决赛前300名的实力，
　　现在，却有了前100 名的实力！
　　……
　　时间流逝，又一年过去。
　　青云道试练进行到了第五年。
　　苍蓝星区的另一个天才牧宁，被淘汰了，最终冲到了试练第7名。
　　而还在进行试练的人，只剩下三个！！
　　狂浪，当前试练排名第4名。
　　血童，当前试练排名第8名。
　　江词，当前试练排名第85名。
　　前十名的人，只剩下两人没被淘汰。
　　但大家并不关注狂浪和血童，现在目光都集中在江词身上。
　　几乎所有人的想法都是这样的：
　　这个像蜗牛一样，一步步爬到这里的天才选手，最后能走到哪一步？
　　……
　　通天山河图，紫霄大陆的星空中。
　　乙良仙人满脸带笑，
　　楚河仙人则是沉默不语。
　　很显然，江词的表现，超出了楚河仙人的预料。
　　下方，巨大的青玉石平台上。
　　那些合道强者，也大多陷入沉默。
　　只有魏胜，脸上的笑容越来越多。
　　“好小子，干得好！”
　　虽然苍蓝星区已经有牧宁冲到了第7名。
　　但江词不一样啊，
　　他的弟子玄天，是江词的结拜兄弟，
　　这样一算，就是自家人。
　　所以，魏胜更加关注江词。
　　现在，江词的表现，真正超出了他的预料。
　　他本以为，江词能在青云道试练中，拿个前五百名，就行了。
　　结果现在已经到了85名！
　　魏胜的心情越来越舒畅，
　　他有预感，江词带给他的惊喜，会越来越多。
　　而且，那个令他厌烦的五毒老鬼，已经彻底闭嘴了。
　　五毒老鬼的弟子，虽然在一开始冲到了前十，
　　但随着其他人发力，最后只得到了124名的试练成绩。
　　所以，谁要是再拿江词消极比赛说事，那真是自找没趣！
　　谁知道江词最终会冲到什么名次？
　　……
　　外界，苍蓝星。
　　苍蓝星人的希望和荣耀，
　　这个称号，又被苍蓝星人安排在江词这个假苍蓝星人身上。
　　太励志了！
　　从倒数一千多万名，来到第85名。
　　一步步走到这里，从未放弃。
　　后面，江词又能冲到什么名次？
　　所有人都在期待，希望江词冲的越高越好！
　　江豆豆当然也在关注，她一直守在豆豆庄园的练功室外面，从未离开过。
　　看到江词的最新排名后，她只是会心一笑。
　　……
　　很快，第4名的狂浪，和第8名的血童，相继被淘汰。
　　狂浪止步于第七条青云道第九阶试炼空间。
　　血童要少了一阶，倒在第七条青云道第八阶。
　　一共1296万总决赛天才，现在只剩下江词一人，还在青云道试练中坚持！
　　第六条青云道，第五阶试炼空间内。
　　江词通过排名信息，看到清一色的淘汰两字，他就知道了这一情况。
　　“第1名，知微，在第九条青云道第一阶被淘汰。”
　　“第2名，炎九凤，在第八条青云道第二阶被淘汰。”
　　“第3名，莫鸿，在第八条青云道第一阶被淘汰。”
　　“而余下的第4到第30名，都在第七条青云道被淘汰！”
　　“看来，第七条青云道又是个分水岭啊！”
　　江词分析得出这个结论。
　　不过，他依旧没有着急，保持着之前的节奏，稳稳地前进。
　　对他来说，时间就是实力！
　　每天进步一点点。
　　无论是外面的各大星区，还是通天山河图内，两位仙人、3600位合道，一千多万已经被淘汰的天才。
　　都在看着江词试练。
　　最后的试练者！
　　万众瞩目之下，时间来到青云道试练的第五年下半年，
　　江词终于挺进了试练排名前30。
　　第29名！
　　冲到了第七条青云道，第二阶试炼空间。
　　这一阶的试练对象，还是奇异生命火焰巨人。
　　江词对付起来，终于有很吃力的感觉出现。
　　因为离火之道的威力，在火焰巨人身上不能完美施展。
　　他费了很大力气，才斩杀了99只火焰巨人。
　　“道法实力的提升速度，已经赶不上试练难度的提升了。”
　　江词明白，给他提升离火之道的时间，不多了！
　　“冲到极限，不到极限不放弃！”
　　因为青云道试练结束之后，还会有其他战斗，到时就没那么好的提升机会了！
　　依旧稳步前进。

第324章 最强攻击（加更7/14）
　　第七条青云道的第三、四……七阶。
　　江词依顽强的通过，每个都坚持满30天。
　　青云道试练的时间，到此时，刚好满五年。
　　不过，到了第七阶之后，江词知道，这是他的极限了。
　　不仅是后面的试练难度越来越大，还有就是他的实力，刚好突破了一个层次。
　　“也罢，就到这吧！”
　　看一下经验值面板的变化。
　　【离火之道（1502万/5000万）】
　　【振幅：370.36】
　　巨大的提升！
　　将天地之道的领悟程度分为十重，
　　按道法经验换算，离火之道刚好达到了第三重境界。
　　道法增强，振幅连带着增强。
　　江词的灵力振幅，比青云道试练之前，增加了170倍！
　　而他的实际战力，提升的可就不止这么多了。
　　“接下来，试练的难度会越来越高，就算还能继续提升离火之道的道法经验，
　　也只是提升一点，实力很难产生质变。”
　　“那现在，就开始全力以赴，冲！”
　　“看我最后能到什么名次！”
　　江词眼神逐渐兴奋起来，热血沸腾，
　　戮影剑也在轻轻颤鸣，随时准备出击。
　　憋了这么久，终于可以大干一场了！
　　他现在的试练排名，是第12名！
　　……
　　与此同时，两位仙人和一众合道强者，看到幻境空间内，江词摆出这架势，就知道这小家伙要真正发力了。
　　现在试练前二十名，除了第1名的知微，完全通过了第八条青云道，
　　只有第2名的炎九凤和第3名的莫鸿，闯进了第八条青云道。
　　其他人都止步于第七条青云道。
　　而江词，最终又能闯到哪一步？
　　“哈哈，整整五年了，这小子终于要全力出手了。”
　　“也不知道他能不能闯进第八条青云道。”
　　“从他最近几阶试练的表现来看，估计很难。”
　　“不过，冲到试练排名前十，应该没什么问题。”
　　不少合道强者，都做出了猜测。
　　所有已经被淘汰的天才，听到合道强者的这些话，顿时也热闹起来。
　　他们都看不到幻境空间内的场景，所以不知道江词的具体试练情况。
　　“这个变态啊，真想听我吹曲子吗？”牧宁摇摇头，他最后的试练排名是第7名。
　　如果江词的排名超过他了，那按照之前的赌约，就是他输了。
　　“我们宗主曾经说过，江词最多只是总决赛前三百的实力，这太不合常理了！”
　　“看他耗时间的做法，之前肯定是临阵突破了，后面想要再提升一些，
　　估计这几年下来，看提升的不多，就不想再坚持了。”
　　“无论结果如何，这都是一个强劲的对手啊！”
　　就算江词倒在这一步，也是试练排名第12，实力毋庸置疑！
　　在众人议论纷纷时，
　　知微的神情保持冷漠，独自一人占据青玉石平台的角落位置，没人敢靠近他。
　　也有人想靠近，但都被他那种拒人于千里之外的气质吓住。
　　知微只是微微看了一眼江词的排名，就没再过多关注。
　　因为江词就算再爆发，也不可能追上他的成绩！
　　另一处，试练排名第2的红裙少女炎九凤，在好奇的看着江词的排名。
　　想要知道江词更多的实力信息，比如道法境界、招式等。
　　可惜，之前搜集对手情报时，她没太重视江词。
　　现在，也看不到江词的试练情况，只能看到排名。
　　“看样子，应该是个阴险狡诈的人，之前排名那么低，肯定藏了很多东西，
　　嗯，需要注意一下，万一后面擂台战碰上了，也能提早提防。”炎九凤少见的重视起来。
　　……
　　幻境空间，第七条青云道第八阶。
　　一片犹如炼狱的世界，黑暗中只有一缕缕惨白的火焰，在不断跳动。
　　“试练者，请在30天内，斩杀100只妖族银夜叉！”
　　顿时，从黑暗中，走出一百道高大的身影。
　　每道身影，都长着一对银色短翅，额前长着一对银角，
　　那些惨白的火焰，在他们身上跳动着。
　　妖族的王族血脉，银夜叉！
　　这是让人族无数修炼者闻风丧胆的强大种族。
　　江词刚一进来，就将气势升到了最高，严阵以待。
　　“人族，死！”
　　这一百只银夜叉齐声怒吼，持着白骨三叉戟，攻向江词。
　　“第七条青云道的试练对象，每个实力，都相当于总决赛前一百名的天才！”
　　“而这些银夜叉，又是妖族王族血脉，实力更强一筹！”
　　江词这样想着，剑光一闪，无数道剑影呼啸而出。
　　当当当！
　　那些银夜叉挥舞着三叉戟，轻易就挡下了无数剑影。
　　下一刻，便来到了江词面前，
　　白骨三叉戟伴着可怖的惨白火焰，抡起来就砸向江词。
　　汹涌的妖气，令人心惊胆战。
　　若是意志薄弱了一些，心神就要被影响到。
　　但江词并不畏惧，意志坚定，
　　疾风领域下，身法速度达到极致，堪堪躲过这些凶悍的攻击。
　　“单是剑之领域，还是差了一些！”
　　江词心念一动，便以剑之领域为核心，离火之道和疾风领域，尽皆融入其中。
　　无数的暗红色剑影，再次出现，
　　在方圆一千公里范围内，如同疾风，呼啸肆虐。
　　但这次的无数剑影，没有被江词挥洒出去，
　　而是陡然凝聚，万剑如一剑。
　　无数剑影，凝聚在戮影剑之上。
　　三大道法合一，所散发的道韵气息，诡异万分，仿佛要与这片空间相连。
　　“吼！”
　　那些银夜叉像是察觉到了危机，发出雷吼声，咆哮着，骇人的音波席卷上千公里。
　　妖气冲天的攻击，再次袭来。
　　轰咔…
　　强大的力量下，一百道万丈长的白骨三叉戟，划破黑暗，
　　把江词所处的位置，完全覆盖。
　　若是挡不住，直接就会化成肉泥。
　　“哈哈，结束吧！”
　　江词大笑一声，透露出强大的自信。
　　三大道法合一，剑法威力暴增。
　　同时，风火相生，道法融合之后，
　　在离火的影响下，他的疾风领域，也增强了，
　　身法速度比之前更快！
　　倏地一下。
　　江词消失在黑暗的空间中，只有惨白的火焰，偶尔能照出他的身影。
　　咻咻咻……
　　一抹暗红色的剑影，在黑暗中不断闪烁。
　　那些妖气汹涌的银夜叉，接连咆哮着倒下。
　　第七条青云道，第八阶通过！
　　试练排名上升到第7位！
　　值得一提的是，这是江词在青云道试练中，第一次展现道法融合之术。
　　最强攻击！

第325章 这一路走的很艰辛（求订阅）
　　通天山河图，紫霄大陆上空。
　　乙良仙人和楚河仙人，眼睛皆是一亮。
　　两人在赛区战阶段，曾经看过江词和牧宁的那次对决。
　　他们知道，江词有一手道法融合之术。
　　三大道法融合，是江词的最强实力。
　　总决赛进行到现在，终于舍得用出来了！
　　“这小家伙的道法融合之术，比上次更强了，
　　三种道法融合，在年轻人身上本来就少见，这个小家伙却做得越来越好！”乙良仙人笑道。
　　一般情况下，参加九域天才战的天才，因为修炼年月较少，基本都是专精一种道法，
　　很少有人能像江词这样，不仅拥有三种境界不错的道法，又能将不同的道法融合在一起。
　　“虽然融合的有些参差不齐，但凭借剑道的特殊性，和风火的天性相融，
　　他这一剑的威力，并不比稀有天地之道的六重境界差。”楚河仙人也少见的点点头。
　　两人分别以宽松、严谨的态度，对江词的实力做出了评判。
　　与此同时，那些合道强者们，更是诧异万分。
　　“如此年轻，居然就能想出道法融合之术，实力瞬间增加这么多！”
　　“这下有意思了，凭借此法，他有争夺前十的实力！”
　　前十的竞争者，再增加一个！
　　魏胜同样很惊讶，江词的表现，一再刷新他对的看法。
　　从最开始，认为江词能进入总决赛的前五百名，
　　到后来的前三百名，再到现在的前十！
　　“哈哈，惊喜越多越好！”
　　……
　　接下来，第七条青云道第九阶，试练对象虽然是100只强大的鬼族罗刹。
　　但江词凭借三大道法融合，反而比前一阶通过的速度还快。
　　原因也很简单，因为离火之道，对鬼族有很大的克制。
　　而后，江词没有止步，在万众瞩目下，登上了第八条青云道。
　　第一阶试炼空间，100只龙蟒！
　　每一只龙蟒，都散发着稀有天地之道的道韵气息，拥有总决赛前20的实力！
　　100只加起来，那就更强了！
　　目前，真正闯过这一关的只有两个人：知微、炎九凤。
　　第三名的莫鸿，虽然闯到了这一关，但没有通过！
　　接下来，江词在这一关的表现，让合道强者们，再次震惊！
　　刚才还有不少合道强者断言，江词只能闯到第七条青云道第九阶。
　　但现在，面对江词的实际表现，只能连连摇头。
　　因为江词凭借三大道法合一，最终用了30天，
　　将100只拥有稀有天地之道的龙蟒，全部斩杀！
　　通过这一关之后，
　　江词的试练排名，上升到第3名！
　　“这种从倒数，一路飙升到试练前三的天才，几十年万都没有出现过了！”
　　“不过，接下来的一关，就没那么容易了，火焰巨人是宇宙奇异生命，天生就擅长掌控火焰之力。”
　　“无论有没有通过，他都已经很强了，放到往届的九域天才战，绝对能拿到试练第一。”
　　一众合道强者在惊讶的同时，也不敢再去断言，什么是江词的极限了。
　　然后，江词登上了第八条青云道的第二阶试炼。
　　这一关，只有知微一人通过，炎九凤也只斩杀了32只火焰巨人！
　　100只火焰巨人，每个的体型，都高达十万米，如同神魔，气势凶猛无比。
　　散发的道韵气息，也是稀有天地之道。
　　面对这种强大的试练对象，只是片刻，江词就被火海淹没。
　　很快，便受伤了。
　　“体型大不说，速度居然也这么快，火焰的爆发，给这些火焰巨人，带来了极速！”
　　轰！
　　江词从火海中冲出来，嘴角溢血，
　　全身更是像被烧红了的精铁一样，一片通红，且布满了裂纹，伤势极重。
　　“极限了吗？那就最后一搏，能杀死多少，就杀死多少！”江词发狂了。
　　放弃防御，全力拼杀。
　　速度发挥到极致，剑法发挥到极致。
　　火焰空间内，像是出现了数千个江词，暗红色的剑影如幕。
　　在那些神魔般的火焰巨人周围，不断闪烁。
　　杀杀杀！
　　10只………20只……30只……
　　那些合道强者彻底震惊了，江词的表现，又超出了他们的预料。
　　“好强的意志，身体即将崩溃之际，又爆发出如此强的实力！”
　　最终，江词杀死了45只火焰巨人之后。
　　就被其他的火焰巨人撕成了碎片，化作灰烬。
　　但此时，他的试练排名，超过了原本第2名的炎九凤。
　　江词的试练排名，定格在第2名！
　　这一排名，通过通天山河图，传遍了道盟九大星域。
　　人族世界，记住了江词这个名字！
　　几乎所有人，都被江词的这个排名震撼了。
　　更多的人，在为江词欢呼。
　　这五年时间，只要是在关注九域天才战的人，
　　都知道江词这一路走的很艰辛，很不容易……
　　一步步的，从未停下，排名每天提升一点点。
　　最终从试练倒数一千多万名，来到了第2名！
　　太励志了！
　　“江词是我苍蓝星的荣耀，是我们整个苍蓝星区的荣耀！”
　　苍云宗宗主伍奎，激动的在第一时间发表了言论。
　　把苍蓝星的最高荣誉称号，安排到了江词这个假苍蓝星人身上。
　　“我宣布，在我苍云宗掌控的生命星系中，选一个赠送给江词！”伍奎在最后说道。
　　……
　　豆豆庄园。
　　玄天从苍云宗赶回来，把这个消息告诉了江豆豆。
　　小姑娘听到这个消息，顿时眼睛放光。
　　发财了！
　　一个生命星系，拥有数万生命星球！
　　足以支撑一个顶尖仙道宗门的崛起和兴盛！
　　有了这些，山海星贸就拥有一飞冲天的根基了。
　　……
　　位于九大星域之间的道盟天庭，占据了一处面积以光年计算的无垠大陆。
　　此时，道盟天庭，岁月殿，一处偏僻的宫殿内。
　　“白丫头，你那个三弟，不简单啊，居然拿到了总决赛试练的第2名！
　　总决赛的天才们，可都是从九域数万万亿人族中选出来啊！”墨乾感慨万分，把这个消息告知了李白白。
　　李白白轻笑着：“那是当然！”
　　“你也要加把劲了，你们结拜三兄妹，你可不要落在最后，否则我这个当师尊的，脸上也没光啊。”墨乾笑道。
　　李白白笑而不语，继续修炼。

第326章 敌忧我喜（求订阅）
　　飞虹星。
　　一处豪华的宫殿。
　　飞虹星贸的掌管者袁长硕，
　　此时正满脸呆滞、眼神茫然的，看着飞虹星上空，那幅遮盖天幕的通天山河图。
　　上面有九域天才战青云道试练的排名。
　　试练前十的名字，都闪烁着金光。
　　第2位，正是江词！
　　袁长硕即便是元婴中期修为，身体也不受控制的，瘫倒在宫殿的座椅上。
　　完了！
　　全完了！
　　因为他和江词发生过冲突，这件事早就在飞虹门传开了。
　　现在，因为江词在九域天才战的崛起，
　　他在飞虹门的前途尽毁！
　　很快，飞虹门一个元神前期的长老，来到这座宫殿。
　　“袁长硕，掌门派你镇守飞狱星，速速离开此地！”
　　袁长硕如遭雷击，忍不住打了个寒颤。
　　“不……不能这样，我要见太爷爷，我要见太爷爷……”
　　飞狱星，那是飞虹门镇压犯人的地方。
　　飞虹门掌控的数十万颗生命星球，所缉拿的凶恶之辈，都被关在飞狱星！
　　那里环境极为恶劣，发配到那里，生不如死啊。
　　然而，他只能去。
　　因为现在，他连死亡的权力都没有了。
　　……
　　苍蓝星区，一处偏远的生命星球。
　　青玄老祖藏身于凡俗世界，他现在的形象，和凡人少年没什么区别。
　　他看完通天山河图上面的最终排名变化后，
　　眼中血光跳动，然后迅速离开此地，并消失在这颗星球。
　　“此等天才，已经不是我能对付的了！”
　　“甚至，如果他想对付我，只需一句话，就会有无数势力，来帮他寻找我的踪迹。”
　　“道盟九域是待不下去了，走，立刻走！去域外战场！”
　　“刚好有了血炁灵果，可以通过无尽杀戮，助我一举合道！”
　　少年模样的青玄老祖，极为果断。
　　他驾着飞舟，不断穿梭，向道盟九域之外的星空冲去。
　　至于地球，他心里还抱着一丝希望。
　　他是心性坚定之人，很难放弃一件事。
　　……
　　通天山河图内，紫霄大陆，巨大的青玉石平台。
　　魏胜身形一闪，来到五毒老鬼面前。
　　正处在震惊中的五毒老鬼，脸色一变，连忙要躲开他。
　　却发现，一股远超天地之道的力量，将他束缚住了，动弹不得。
　　“上仙……”五毒老鬼满脸苦涩。
　　是星空中的两位仙人，其中一位出手了。
　　“多谢上仙！”魏胜向乙良仙人和楚河仙人拱手道谢。
　　然后对五毒老鬼笑道：“五毒，你来评价评价，我们苍蓝星区的江词，这次表现如何？”
　　“极好……极好！”五毒老鬼干笑一声。
　　呼……
　　那股束缚他的力量，消失不见。
　　五毒老鬼连忙闪到另一处，躲得远远的。
　　魏胜也没追，心情格外的舒畅，得意的摸着虬髯胡须。
　　这比打架打赢了还舒服。
　　“江词这个小家伙，试练第2名啊！”他一阵唏嘘。
　　多少年了，苍蓝星区多少年都没有这么扬眉吐气过了。
　　这一届，不仅有个试练第2名的江词，还有一个试练第8名的牧宁！
　　要知道，这是3600个星区，1296万个天才的试练竞争。
　　苍蓝星区却有两位天才，冲进了试练前十！
　　这等记录，是数百万年、甚至千万年都没有的。
　　星空中。
　　楚河仙人眉头一皱，严肃道：“这样出手不太好吧，违反真君的法令了。”
　　乙良仙人轻笑道：“看看乐子而已，无伤大雅。”
　　唰！
　　这时，江词身影出现在青玉石平台上，
　　无数道目光，瞬间汇聚而至。
　　而江词，却在皱眉沉思。
　　“可惜了，火焰巨人是天生火灵，不仅擅长掌控火焰之力，
　　对离火这种火属道法，也具有很强的抗性，
　　我即便是三种道法合一，也很难发挥全部实力。”
　　他想了想，又摇摇头，如果第二阶不是火焰巨人，他能闯更远！
　　然后，江词便发现，自己已经回到青玉石平台了。
　　“江词，你这个变态！”牧宁大呼小叫的来到江词面前。
　　因为江词的试练排名在最后时刻飙升，他被挤到第8名了。
　　应该说，原本的试练前十名，除了知微，其他人的名次，全部推后了一位。
　　远处，其他试练成绩排在前列的年轻天才，也都在用复杂的目光，观察江词。
　　大家都是一路看着江词从底下爬上来的，然后站到了他们上面。
　　“强劲的对手！”
　　这是大家统一的评价，
　　而且很多人都不清楚江词的具体实力信息。
　　就算之前有搜集过江词的资料，但那份资料，早就不准确了。
　　当时，外界判断的是，江词能进入总决赛前三百名。
　　现在，江词却有争夺总决赛前十的实力！
　　只有知微，目光只是在江词身上，稍微多停留了片刻，便没再关注。
　　他的实力，已经凌驾于所有天才之上了。
　　随着江词的青云道试练结束，九域天才战的总决赛，终于开始了下一轮。
　　1296万名天才，按照各自星区，再次列成方阵。
　　3600名合道强者，凌空而立。
　　两位仙人，在星空中，俯瞰众人。
　　乙良仙人的声音，在这片星空响起：
　　“此次九域天才战总决赛第一关，全部结束了，青云道的试练排名，也最终确定下来。”
　　“试练第1名至360名，恭喜你们，可以直接成为我紫霄宗的弟子！”
　　说到这里，他话语顿了顿，沉声道：“可有人不愿意？”
　　试练前360名的天才，立刻恭声道：“弟子愿意！”
　　这个时候，除非是傻了，才会说不愿意。
　　大家来参加紫霄宗举办的九域天才战，就是奔着成为紫霄宗弟子去的！
　　乙良仙人满意的点点头，然后又笑道：
　　“接下来，试练第361名至13320名，将进行两轮一对一擂台战，争夺剩下3240个名额！”
　　“至于其他人，我将收回你们进入通天山河图的印记，你们这次的九域天才战，结束了！”
　　结束了！
　　残酷的试练，没有任何回旋的余地，被淘汰，就是被淘汰！
　　被这一关刷掉的一千多万年轻天才，几乎所有人都不甘心、不舍，却只能接受这一结果。
　　虽然第一关的青云道试练，会掺杂着那么一些运气，但归根究底，还是要看实力的。

第327章 紫霄九重天（求订阅）
　　乙良仙人衣袖一挥，一千多万被淘汰出局的人，消失不见。
　　空荡荡的青玉石平台上，只剩下13320名天才。
　　“现在，试练第361名至13320名，一共12960人，进行第一轮擂台战，胜者进，败者退。”
　　“第一轮获胜的6480人，再进行第二轮擂台战，最终剩下3240人，也可直接进入我紫霄宗！”
　　乙良仙人的声音，再次响起。
　　随着他的话语落下，
　　巨大的青玉石平台上，浮现出6480座武斗擂台，每个面积都有上万平方公里。
　　12960人，按照名次最高对决名次最低的顺序排列，被分别传送到这些擂台上。
　　一切以实力说话，才是最公平的！
　　第一轮擂台战进行的同时时，试练成绩排在前360名的天才们，刚好能休息一会儿。
　　当然，只有江词需要休息……
　　其他人至少都休息一年了……
　　然而，江词最终也没休息上，
　　在第一轮擂台战开始前，他和牧宁就被魏胜叫到一边，
　　这位合道大佬，要当面提点一下两位天才。
　　因为再等一会儿，江词和牧宁就要参加第三轮的擂台战。
　　“你们两个做得很好，一个第2名，一个第8名，这是我苍蓝星区，数百万年都没有过的记录。”魏胜满意的笑道。
　　“多谢大人夸奖！”
　　“不过！”魏胜忽然话语一转，
　　严肃道：“你们觉得自己在擂台战中，就能稳进前十了吗？”
　　江词和牧宁摇头。
　　“尾巴没有翘上天就行，我可以明确的告诉你们，
　　拿了试练前十，并不代表能在擂台战中，拿到总决赛前十！”魏胜粗犷的脸上，露出冷笑。
　　他继续说道：
　　“据我了解，这次有不少可以争夺总决赛前十的天才，试练排名都不怎么高。”
　　“因为他们的道法，并不适合闯青云道试练。”
　　“比如试练第30名的林灵儿和366名的李仙仙，她们修炼的都是稀有天地之道，
　　一个是傀儡之道，一个是魅惑之道，且都已经达到六重境界！”
　　“如果是一对一的情况下，你们也不能保证稳赢她们。”
　　“所以，试练排名低，并不代表实际战力也差。”
　　魏胜毫不留情的泼冷水。
　　江词和牧宁的面色，都变得凝重起来，
　　这样的话，后面的擂台战竞争，就激烈了。
　　稀有天地之道的六重境界，论道法威力，已经超过一条完整的普通天地之道了！
　　很多元神后期修炼者，都没有这样的道法境界。
　　而且，傀儡之道和魅惑之道，大多诡异，是出了名的不好对付。
　　看到两个小家伙神色凝重的模样，魏胜脸上又重新挂上笑容。
　　泼完冷水，自然要再给点动力。
　　他笑道：
　　“所以，我希望你们两人，不要松懈，全力以赴应对接下来的擂台战。”
　　“把自己的实力完全发挥出来，争取能进入总决赛前十！”
　　“紫霄宗九重天，只要进入前十，就能成为三重天的弟子，到时你们便一步登天了！”
　　牧宁有些茫然，没听过紫霄宗九重天。
　　“大人，难道没机会进入四重天吗？”江词却皱眉问了一句。
　　“四重天？哈哈，你有这个想法倒是很好！”魏胜大笑起来。
　　然后又摇头说道：“可惜，历届九域天才战，只要是紫霄宗主持举办的，最后只有一人能进入四重天。
　　而这一届，知微的实力，远远超过你们所有人，这个名额已经被他预定了。”
　　紫霄宗九重天的存在，并非什么隐秘之事。
　　江词能知道这一点，魏胜也未怀疑。
　　“只有一人吗？”江词微微皱眉。
　　师尊葛道人给他的传承记忆中，当然有紫霄宗的详细信息。
　　紫霄宗除了掌控着庞大的紫霄域，在宗门核心之地，还有九大洞天秘境，名为九重天。
　　这九大洞天秘境，可不是元神期、合道期强者开辟的那种小洞天。
　　每个都庞大无比，内部涵盖了一片面积以光年计的浩瀚大陆。
　　其中一重天到四重天，是紫霄宗无数弟子的修炼居所。
　　五重天到九重天，则是宗门高手的洞府。
　　在紫霄宗，仙人以下，皆是弟子！
　　而五重天，便是紫霄宗劫仙强者的洞府所在！
　　换句话说，四重天是紫霄宗弟子成仙之前，所能达到的最高位置。
　　能进入其中的，每个都是宇宙最顶尖的天才！
　　即便是元婴期的四重天弟子，身份地位也能与合道强者相提并论。
　　江词本来想着，这次实力提升后，看能不能争取进入紫霄宗四重天。
　　如果能进去，到时他送还紫霄剑经的风险，就会大大降低了。
　　却没想到，只有一个名额。
　　魏胜见江词和牧宁沉默，他心中轻叹一声，笑道：
　　“能进入三重天已经很不错了，要知道，紫霄宗有很多合道期修炼者，都还在一重天修炼。”
　　“你们如果能进入三重天，以后修成合道期，也是轻而易举的事。”
　　说完后，就飘身离去，也没有解释过多，让这两个年轻人慢慢消化吧。
　　他前脚刚走，牧宁好奇心满满的，向江词询问紫霄九重天的事。
　　江词没有隐瞒，反正等牧宁进了紫霄宗，就会了解到这些。
　　与此同时，12960人对决的第一轮擂台战，开打了。
　　这样的一对一战斗，比青云道试练要精彩很多。
　　全凭实力！
　　胜者进，败者退。
　　一众天才，都使出最强手段，没有敢藏拙的，都是奔着杀死对方去的。
　　战斗很精彩，各种道法攻击，伴着强大的灵力，在擂台上不断爆发。
　　很快，第一轮擂台结束。
　　获胜的6480人，继续进行第二轮擂台战。
　　这一轮的胜利者，就可以进入紫霄宗。
　　所以更没人愿意放弃了。
　　青云道试练的前360名天才们，都在认真的观看这些战斗。
　　因为这些获胜的人里面，可能会有他们的对手。
　　现在，是了解对手的绝佳机会！
　　江词一边在观察擂台上的对战。
　　另一边，暗中打开经验值面板查看，
　　修为、道法等，没什么变化，主要是经验值余额。
　　他通过青云道试练，也获得了大量的经验值。
　　【经验值：123548万】
　　余额又超过10亿了！

第328章 巨额奖励（加更8/14）
　　“这次青云道试练，除了离火之道的突破和提升，
　　另外一个收获，就是得到了不少经验值奖励。”
　　“第一条青云道第一阶，奖励的经验值是200万。”
　　“此后，每阶试练的奖励，会多加10万。”
　　“我最后通过的是第八条青云道第一阶，奖励了830万经验值！”
　　“所有加起来，总共得到了32962万经验值！”
　　江词在心里盘算着，现在经验值余额又超过了10亿。
　　推演出疾风之道，肯定绰绰有余了。
　　但想要推演出剑之领域的下一境界，肯定不够！
　　他还需要更多的经验值。
　　“新的经验值来源，快到了！”
　　江词轻轻一笑，虽然总决赛的具体名次，还没有定下来，
　　但他现在已经确定进入了总决赛前3600名。
　　拥有1次道源古界参悟的机会！
　　那里是万道之源，据说凭肉眼就能看见天地之道。
　　在他眼里，都是经验值啊！
　　……
　　擂台战不像在外面战斗，限制了空间。
　　双方在有限的空间内，只有战斗，没有其他选择。
　　所以12960人的两轮擂台战，进行的很快。
　　最终，只剩下3240位胜利者。
　　再加上青云道试练的前360名天才。
　　至此，九域天才战总决赛的前3600名，全部确定下来。
　　乙良仙人庞大的身影，高居星空之中。
　　他俯瞰着众人，悠然道：“获胜的3240人，恭喜你们，也进入了我紫霄宗！”
　　“而失败的9720人，很可惜，你们只能走到这里了。”
　　“但我希望你们不要放弃，进入紫霄宗的途径，不止九域天才战一条，
　　努力修炼，还可以通过其他方式，成为我紫霄宗的弟子！”
　　“当然，就算不进入我紫霄宗，也不代表以后成不了强者，
　　修炼无止境，道法万万千，总有一条适合你们的路！”
　　乙良仙人的声音，在这片大陆上空回响。
　　本来还在失落颓然的9720名失败的天才，听到这些话，目光重新亮了起来。
　　“哈哈，能闯到这一关，并不代表我们比前面那些人差！”
　　“我们还年轻，路才刚刚开始，元婴期也只是修炼的一个阶段，
　　后面还有元神、合道，甚至仙人境界，我们还有机会追上他们！”
　　“我要回去闭关一千年，不合道不出关！”
　　……
　　看着大家恢复信心的样子，乙良仙人笑着点头，一挥衣袖，送这些人离开了通天山河图。
　　他对待这9720人的态度，和刚才对待那一千多万人的态度，截然不同，
　　因为这一轮被淘汰的人，天赋并不差，只是欠缺了一点点实力和运气。
　　青玉石平台上就剩下最后3600名天才，很多人脸上都洋溢着笑容。
　　尤其是刚刚获胜的3240人，脸上笑容更多，毕竟胜利总是令人开心的。
　　乙良仙人看向大家，笑道：“接下来，便是你们了。”
　　“想必有人早就听说过，我紫霄宗九重天的存在”
　　3600名天才，有不少人都是眼睛一亮，面露期待。
　　道盟核心三门六宗，其中紫霄宗的名气，并不亚于道门、佛门、剑门。
　　紫霄宗九重天，在九域很多强大家族和势力之间，都有流传。
　　那些出身不凡的天才，都很清楚，即便是最差的一重天，
　　只要能进去，以后踏上合道的几率，也会大大增加。
　　不过，还是有很多人，不了解紫霄宗九重天的存在。
　　所以，乙良仙人又笑着解释道：
　　“我紫霄宗九重天，前面四重天，是百万弟子的修炼之地。”
　　“众所周知，资源再多，也是有限的，你们不可能每个人都进入条件最好的四重天。”
　　“所以，接下来，你们要通过擂台战，确定总决赛的最终排名。”
　　“能进入哪一重天，要根据排名进行分配！”
　　说到这里，乙良仙人愣了一下，惊讶的表情，连下面的天才们都看到了。
　　当众人正疑惑时，他笑道：“有个好消息，刚才铁山真君告诉我，
　　按照往届的规定，四重天的名额，只有一个，
　　但这一届的九域天才战，可以额外增加两个！”
　　这些话，让很多有实力争夺前十的天才，顿时激动了，很兴奋！
　　三个四重天名额！
　　江词的呼吸，也不由得急促起来。
　　机会！
　　就算知微占去了一个名额，还有两个名额可以争夺！
　　那些合道强者，更是惊讶不已。
　　多少年来的规定，到这一届居然变了。
　　“应该是紫霄宗的高层，看到这一届的天才实力，远超以往，这才额外增加了两个四重天名额。”
　　“这次的九域天才战确实不凡，只是修炼特殊天地之道的天才，就有三个，
　　其他还有几个年轻人，像炎九凤、莫鸿等，如果放到往届，也有争夺第一的实力。”
　　星空中。
　　乙良仙人看着天才们激动的样子，很满意的点头。
　　不激动才有问题，紫霄九重天，四重天代表着弟子的最高地位。
　　他继续说道：
　　“下面我说一下，一到四重天的分配规则，以及总决赛的具体奖励。”
　　“九域天才战开始前，我们有公布过一些奖励，
　　只要能进入总决赛前3600名，在成为紫霄宗弟子的同时，
　　还能获得最低1亿下品灵晶和1次道源古界参悟机会。”
　　“道源古界的参悟机会，每个人都有1次。”
　　“至于你们能进入哪一重天，能获得多少灵晶奖励，就要根据排名来确定了。”
　　“第361-3600名，进入一重天，获得1百极品灵晶。”
　　“第11-360名，进入二重天，获得1千极品灵晶。”
　　“第4-10名，进入三重天，获得1万极品灵晶。”
　　“前3名，进入四重天，获得10万极品灵晶。”
　　“强调一下，这里的排名，不是试练排名，而是接下来的擂台战排名。”
　　乙良仙人的话语刚落，天才们再次激动起来。
　　紫霄宗太大气了！
　　1百极品灵晶等于1亿下品灵晶。
　　最高的前3名，就能获得10万极品灵晶，那就是1千亿下品灵晶。
　　赶得上一个顶尖仙道宗门了！
　　而且这些将根据擂台战的排名进行分配，刚才试练排名低的，现在有机会冲到前面去！

第329章 所谓公平（加更9/14）
　　“真有钱！”江词瞪大了眼睛。
　　山海星贸发展了二十多年，中间又被飞虹星贸搞了一下，到现在才刚刚过10亿规模。
　　但要是让他一下拿出10亿下品灵晶，也是很困难的一件事。
　　流动资金和固定资产的区别，就在这里。
　　而现在，只要进入前十，他就能获得1百亿下品灵晶。
　　当然，江词也清楚，这三种奖励中，灵晶的价值是最低的。
　　只要进入紫霄宗，即便是最低的一重天，
　　以后所获得的资源，也根本无法用钱财来衡量，远远超过灵晶奖励！
　　更别说，还有1次道源古界参悟机会。
　　那是用钱都很难换来的！
　　诸多天才，几乎每个人都战意盎然，想要全力争取一番！
　　既然是通过战斗进行分配，那拼的就是实力，绝对公平！
　　这时，乙良仙人的语调变了变，轻笑道：
　　“宇宙法则，没有绝对的公平，所以，下面的第三轮擂台战，不是每个人都有机会参加。”
　　“我们会从刚才两轮擂台战的胜者中，选取360人，
　　和之前试练排名前360名的人，进行一对一擂台战。”
　　乙良仙人的声音飘渺，在这片星空回荡。
　　刚刚从两轮擂台战，冲出来的3240名天才，
　　因为看到巨额的奖励，战斗意志正高涨着，
　　听到这话，立刻变得忐忑起来。
　　有人能参加，有人不能参加？
　　“名单如下：李仙仙、栾明、兰琼久……”
　　当乙良仙人念完360个名字后。
　　哗！
　　那些没被念到名字的天才们，脸色顿时变了。
　　不服！
　　有些脾气暴躁的，压不住心中的愤怒，甚至直接大声问：“上仙，为何如此肯定，我们就不如那360人？”
　　有胆大的人，也随着附和道：“是啊，擂台对决，我们也不差！”
　　“我不服！”
　　“我们要求参加第三轮擂台战，用实力说话！”
　　他们经历了青云道试练，又经历了两轮擂台战，都走到这一步了，谁都不愿意放弃！
　　“哼！”
　　很少开口的楚河仙人，忽然冷哼一声。
　　远超天地之道的力量，直接降临。
　　嘭嘭嘭……
　　强大的仙道威压下，所有人都跪伏在地。
　　包括那些合道强者。
　　“不服可以，离开我紫霄宗就是。”楚河仙人的声音低沉，却恍若雷鸣。
　　“还有谁不服？现在说出来。”他一身黑色盔甲，面容端正严肃，话语中不带任何感情。
　　安静了。
　　不服可以，离开就是。
　　简单的一句话，尽显霸道。
　　刚才那些喊着不服的天才，偃旗息鼓，脸上都带着惊恐和难以置信。
　　有人不解，为什么紫霄宗会这么霸道的对待他们？
　　他们是天才啊！
　　在无差别的威压下，江词也跪伏在地，
　　他很无奈，真是无妄之灾啊。
　　这些喊不服的人，脑子是有包吗？
　　修炼了几百年，都不明白这个道理？
　　紫霄宗是什么存在？
　　道盟三门六宗，道门、佛门、剑门，是不管事的。
　　真正管辖道盟九域的，是紫霄宗！
　　没看道盟天庭之主，就是紫霄宗的人吗？
　　江词从一开始就认识的很清楚。
　　九域天才战，说白了，就是这些站在宇宙巅峰的仙道宗门，用来选拔弟子的。
　　只是弟子而已！
　　虽然要加上天才两字，
　　但天才算个屁啊！
　　道盟九域，占据了宇宙最富饶的疆域。
　　孕育的生命无数，根本不缺天才。
　　像他们这种普通天才，就跟韭菜一样，一茬一茬的，只要时间够，要多少有多少！
　　真正能让紫霄宗重视的，是像知微这种，百万年才出一次的天才！
　　一番威慑之后，楚河仙人把自己的气势收回，再次恢复平静。
　　红脸结束，接着就是唱白脸了。
　　乙良仙人和善的笑声，又在星空中回荡。
　　“刚才我已经和诸位说了，宇宙法则，没有绝对的公平，想要得到公平，首先要拥有实力才行。”
　　“诸位都是我人族的天才，未来说不定会有仙道强者，从你们中间诞生。”
　　“所以，我希望你们能真正认清楚一点，实力才是根本，别被自己的天真害死了。”
　　“当然，我们刚才选出来的360人，诸位不用怀疑，肯定是公平的。”
　　“言尽于此，现在，第三轮擂台战开始！”
　　“刚才选出来的360人，和试练排名的前360人，进行擂台对决。”
　　“对决双方，依旧由我紫霄宗来确定。”
　　下一刻，巨大的青玉石平台发生变化。
　　重新浮现出360座武斗擂台，每个依旧是上万平方公里。
　　江词的神色，也变得严肃起来，因为谁也不知道对手是谁。
　　万一遇到知微那种变态，就结束了。
　　唰！
　　乙良仙人衣袖一挥，720人消失在原地，一对对的出现在360座武斗擂台上。
　　360场对决，即将开始！
　　……
　　从刚才的第一轮擂台战开始，道盟所属的各个生命星球，
　　就能通过天幕上的通天山河图，看到对决场景了。
　　第三轮擂台战，堪称人族天才巅峰的对决。
　　数万万亿人，都在关注此战。
　　720人！
　　胜者进，败者退。
　　谁能获胜？
　　“江词，江词一定能赢！一定能进入前十！”
　　“牧宁也是我苍蓝星区的荣耀，他也需要我们的支持！”
　　“牧宁加油！”
　　苍蓝星人，甚至整个苍蓝星区的人，都在怒吼着，为两人呐喊加油。
　　天性纯真的牧童少年，人气也没有差到哪去。
　　“哥，加油啊！”江豆豆抬头看着巨幅通天山河图，
　　她的肩膀上，拇指大小的鬼族合道残灵阴天生，也在观看这次擂台战。
　　“道盟九域天才战，闻名宇宙万族！”
　　“人族占据了宇宙最好的疆域，也夺取了最多的天地气运。”
　　“这些天才，秉承天地气运而生，真是令人羡慕啊。”
　　阴天生唏嘘不已。
　　“你们鬼族不也得天独厚，要不然也不可能成为宇宙巅峰族群。”江豆豆接上她的话。
　　凭借对阴天生的束缚，她对鬼族的情况，也掌握了大概。
　　“主人说笑了，如果不是妖族的存在，你们人族早就把鬼族给灭了。”阴天生苦笑道。
　　江豆豆却是摇头：“即便没有妖族，你们鬼族也不会灭的，因为人族需要一个敌人，
　　宇宙是公平的，如果人族没有敌人，宇宙肯定会给人族创造一个新的敌人。”
　　阴天生愣了一下，陷入沉思。
　　江豆豆笑了笑，继续看向天幕上的通天山河图。
　　刚才的话，是当初江词将地球怪兽封印起来时，跟她说过的。
　　她只是稍作了一些改动。
　　当时她问过江词，为什么不把地球怪兽全灭了。
　　江词回答的是，要给地球人类找一个敌人。
　　一个没有敌人的族群，迟早会灭亡。
　　因为大自然是公平的。
　　如果你没有敌人，大自然会给你创造出一个新的敌人。
　　到那时，在不熟悉新敌人的情况下，面临的可能就是灭顶之灾。
　　居安思危，是江词交给江豆豆的生存法则之一。
　　想要变强，想要亘古长存，就要有危机感。

第330章 不是冤家不聚头（求订阅）
　　360场擂台对决同时开始。
　　上万平方公里的武斗擂台上，江词和另一人的身影同时出现。
　　“对手是谁？”江词向对面看过去。
　　“邢风？”
　　只见是一个长相俊逸的青年，但此时青年的脸色很难看。
　　“居然是江词！”
　　若是青云道试练之前，邢风根本不会把江词放在眼里，
　　现在，却完全变了。
　　擂台战阶段，很少有人愿意碰上江词。
　　因为大家对江词的实力，了解的太少了。
　　知道最多的，也只是江词在九域天才战第一阶段的实力信息。
　　再加上，之前的青云道试练，只有两位仙人和那些合道强者，才能查看幻境空间的情况。
　　所以他们，根本不知道江词的实力究竟如何，道法是何境界，有什么强大的招式等。
　　不了解对手，就太吃亏了！
　　“只要还有一线机会，就不能放弃，试练排名不能完全代表实力，
　　我擅长速度，可凭借极速斩杀他！”邢风沉着脸，迅速做出判断。
　　“杀！”
　　雷光一闪，他消失在原地。
　　“邢风，试练排名372名，修炼的是稀有道法闪雷之道，擅长速度。”江词心里也有了把握。
　　呼！
　　疾风领域和离火之道同时降临，风火相融，盘旋周身。
　　他的速度，顿时也达到最高。
　　这是一场速度之战！
　　两人的身形全部消失在了擂台上。
　　实力差的人，根本看不到。
　　在外界，通过通天山河图观看此战的人，只能看到一个空荡荡的擂台。
　　只有元神期以上的强者，才能看清。
　　擂台上，邢风的身形，如同雷光闪烁，瞬间加速的能力，比江词还要快。
　　“好机会！”
　　他凭借瞬间加速，出现在江词身侧。
　　一刀砍出去。
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　两声同时响起。
　　两道身影重新显现在擂台上。
　　江词的左臂断了一截，但邢风的心口上却插着一把剑。
　　此战，江词胜！
　　进入了总决赛前360名，最少获得1千极品灵晶，成为紫霄宗二重天弟子。
　　两人重新回到青玉石平台上，邢风很不甘心的问江词：“为什么？”
　　明明他的速度更快啊！
　　“你速度虽快，可攻击不如我快！”江词轻声道。
　　邢风愣住了。
　　江词摇摇头，虽然获胜了，心中却没有任何放松，毕竟他也断了一条胳膊。
　　“能走到这一步，没有一个实力弱的，闪雷之道，也是稀有道法，
　　如果他道法的境界再高深一些，我的攻击速度也跟不上他。”
　　由于刚才是速度之战，开始的快，结束的也很快。
　　其他擂台，还有很多正在对决中。
　　江词没再多言，将目光转向其他擂台，现在可是观察对手的好机会
　　“牧宁的曲子，不仅能伤人身体，也能灭人灵魂，这哪里是生命之道，完全就是死亡之道！”
　　“知微……嘶，这个变态，连动都没动，只是一招虚空破碎，对手就直接化为乌有了。”
　　“那个是？毒！好可怕的手段，对手悄无声息的就中招了！”
　　江词同时观看多场擂台战，了解到其他天才的更多实力信息。
　　比如知微，这是他第一次近距离的观看对方战斗，比之前看资料影像要直观的多。
　　虽然大家现在展露的，可能不是全部实力，但已经能看出来很多了。
　　“这些有实力争夺前十的天才，没一个好对付的！”江词微微皱眉。
　　只有进入前十，才有机会去争夺前三名。
　　唰唰唰……
　　一道道身影，时不时的出现在青玉石平台。
　　360场擂台对决，接连结束。
　　苍蓝星区的江词和牧宁，成功过关。
　　或者说，试练排名前360位的，除了少数几人失败了，其他全部获胜。
　　失败的人，虽然不甘心，但也只能无奈接受。
　　等第三轮擂台战全部结束后，
　　乙良仙人悠然的声音，再度响起：“接下来，是第四轮擂台战。”
　　“这次我们紫霄宗，会从刚才获胜的人里面，选出20人，进行前十的争夺。”
　　刚刚获胜的360位天才，很多人脸色都是一变。
　　又是这招，这也太霸道了！
　　这样一来，没被选中的340人，就和前十名无缘了，直接被划到了紫霄宗二重天！
　　但这次，没人再敢喊不服。
　　刚才楚河仙人的一番威慑，让大家认清楚了一点，
　　在紫霄宗眼里，他们并没有想象中的那么重要！
　　乙良仙人见大家沉默，很满意的点头，笑道：“这20人，我们已经根据大家之前出手的情况，确定下来了。”
　　根据之前出手的情况确定的？
　　不少人脸色一变。
　　他们有人藏了手段，没有施展！
　　于是，很多人又忐忑起来。
　　江词眉头皱了皱，他应该没什么问题，
　　但紫霄宗这么搞，他也没有绝对的自信，紫霄宗到底是用标准来评判的。
　　在众人忐忑中，乙良仙人也没有吊大家胃口，直接公布：
　　“20人名单如下：知微、常鑫、炎九凤、栾明、牧宁、清月、狂浪、肖虎……江词、乔冠成。”
　　“对决双方，就按照我刚才念的顺序，第1对第2，第3对第4……”
　　被念到名字的，很多人都暗中松了口气。
　　没被念到名字的，自然颓然无比，满脸苦涩。
　　但很快，大家就将注意力，转回到这20人的对决上面。
　　按照对决顺序排列之后，大家很快热闹起来。
　　“常鑫也太悲剧了，居然和知微对决，这选和不选，没啥区别。”
　　“对上炎九凤的那个栾明，也不太妙，炎九凤的火拳，太强了！”
　　众人议论纷纷，看热闹的不嫌事大，越热闹越好。
　　那名叫做常鑫的英俊青年，满脸苦笑，刚升起的惊喜，瞬间又被按下去了。
　　20人，十场擂台对决。
　　每一场的对决，大家都很关注。
　　因为这一轮的擂台战，谁赢了，谁就能进前十，成为紫霄宗三重天弟子！
　　凌空而立的3600位合道强者，同样在关注对决安排。
　　“江词对乔冠成！”不少合道强者笑起来。
　　“这下？有好戏看了，那个江词，居然和五毒老鬼的弟子对上了！”
　　不少合道强者笑起来，看向魏胜和五毒老鬼。
　　紫霄宗这个安排，不是冤家不聚头啊。

第331章 好狠（求订阅）
　　“五毒，你家弟子危险了啊，居然和江词对上了。”有合道强者打趣道。
　　“对上又如何？论擂台厮杀，我五毒之道，可不虚谁！试练排名不代表真正实力，
　　我徒儿得我五毒精髓，这个江词和我徒儿对决，是他倒霉！”五毒老鬼冷哼道。
　　“口气倒是挺大。”魏胜嗤笑一声。
　　“看着就是！”五毒老鬼阴沉着脸，不再多言。
　　魏胜心中一沉，微微皱眉，有些担心了。
　　他和五毒老鬼结怨多年，自然清楚五毒之道的厉害之处。
　　五毒之道，虽以五为名，但包括的毒，可不止五种。
　　修炼此道，融入的毒越多，道法越强。
　　同样，五毒之道也不适合闯青云道试练。
　　就像五毒老鬼所言，试练排名不代表真正的实力。
　　他的弟子乔冠成，最后的试练排名是124名。
　　但真正擂台对决，五毒之道的优势就显现出来了。
　　刚才的第三轮擂台战，乔冠成轻易就解决了对手。
　　否则，他也不会被紫霄宗选入最后的20人名单。
　　“就是不知这个小五毒，融了多少种毒？若是超过三千种，那就麻烦了。”
　　魏胜目光落在江词的身影上，第四轮擂台对决，就要开始了。
　　青玉石平台上，被选中的20人，都在相互观察对手。
　　江词的目光锁定在一位面容古怪的青年身上，
　　此人衣服花花绿绿的，纹着各种奇形怪状的毒兽，看着就让人心中发寒。
　　“来自真玄域荼洛星区的天才乔冠成，修炼的是稀有道法五毒之道，师从合道强者五毒老鬼！”
　　江词面色平静，心里面却不轻松。
　　总决赛开始前，厄斯传给他的那份天才资料上，有乔冠成的实力信息。
　　而且是排在前面的！
　　上一轮的擂台对决，他也看到了乔冠成的出手。
　　此人的毒，无声无息，可针对身体，亦可针对灵魂。
　　比牧宁的生命之道，还要诡异。
　　与这样的天才对决，稍有不慎，就会落败！
　　“江词……”
　　乔冠成也在观察江词，心中升起了强烈的战斗欲望。
　　他的眼睛像蛇一样，闪过精光，长长的舌头，哧溜一下，在脸上舔了舔。
　　真正的天才，都是有傲气的，相信自己不比别人差！
　　乔冠成并不会因为江词拿了青云道试练第2名，就提前认输了。
　　除非江词和知微一样，表现的实力远超他们。
　　青玉石平台上，只剩下10座武斗擂台，
　　每个面积依旧是上万平方公里，有阵法结界覆盖。
　　随着乙良仙人衣袖一挥，20个人从原地消失。
　　前十争夺战，同时开始！
　　江词和乔冠成，出现在其中一座擂台上。
　　两人的气势，瞬间升到了最高。
　　“江词，今天我要让你知道，试练排名不代表真正的实力，
　　就算我是试练124名，也能斩杀你这位试练第2名！”
　　乔冠成冷声笑道，舌头像蛇一样，又在脸上舔了舔。
　　“废话少说，一战！”江词嘴上也不服输。
　　嗡的一声！
　　剑影轻颤，武斗擂台的这片空间随之发生震动。
　　身形一晃，就直冲出去。
　　留下一道道幻影，不知哪个才是真身。
　　对面，乔冠成出奇的镇定，手中的武器，是一把蛇杖，
　　强大的道韵，混着数千种令人发寒的气息，顿时扩散开来。
　　“五毒又何止五毒？”
　　10座擂台上空。
　　“不好！”
　　魏胜脸色一变，他的灵识发现，擂台战刚开始，江词就已经中毒了！
　　毒有万千，但想要将毒融入到自己道法之中，却不简单。
　　而此时，乔冠成施展的五毒之道，已经融合了五千种毒！
　　稀有道法，五毒之道五重境界！
　　乔冠成爆发出来的实力，并不比江词差！
　　“难道江词要与前十无缘了？”魏胜也忍不住为江词担心。
　　这一落败，就只能进紫霄宗二重天了。
　　下方，几乎瞬息，江词就接近了面色震惊的乔冠成。
　　在疾风领域之下，以江词的速度，对方根本没有反应的机会。
　　毕竟这个武斗擂台只有上万平方公里，长宽也就一百公里。
　　呼！
　　一剑斩出，乔冠成却如泡沫幻影，陡然消散。
　　“不好！”江词心中一惊。
　　面前的乔冠成，居然是幻象。
　　“中毒了！”
　　江词第一时间反应过来。
　　离火之道瞬间降临。
　　再加上疾风领域，
　　风助火势！
　　但这些攻击，并非针对乔冠成，而是作用于自身。
　　因为，火克毒！
　　江词的身体被离火炙烤，仿佛置身炼狱般的痛苦，充斥在脑海中。
　　皮肤、血肉被迅速烧毁，很多骨头清晰可见。
　　这种做法很危险，控制不好，就会把自己烧死。
　　但刚才无声无息进入他体内的毒，也被焚烧殆尽。
　　哗啦……
　　江词面前的空间，如同水幕破碎。
　　“就是这个时候！”他露着森森白骨手臂，持着长剑，猛然刺出。
　　“什么！居然解掉了我的毒，那可是融合了五千种奇毒的道法！”
　　已经袭到江词侧面的乔冠成，脸色大变。
　　嗤的一声。
　　一剑穿透空间，刺穿了乔冠成的身体。
　　江词胜！
　　唰唰！
　　两人的身影，重新出现在青玉石平台上。
　　“可恶，可恶！该死啊！”
　　乔冠成不甘心的怒吼着，用力的砸着地面。
　　这一轮败了，就只能进二重天。
　　但他的实力，有进入三重天的资格。
　　差一重，待遇就天差地别！
　　而江词却是松了口气，很险，差点就输了。
　　“和毒有关的道法，真是防不胜防啊。”
　　刚才如果毒解的再慢一点，不用乔冠成出手，他就把自己烧死了。
　　看了看完好无损的身体，江词轻轻一笑。
　　还好，无论是青云道试练、还是擂台战，受的伤，都是暂时的。
　　一旦战斗结束，身体就会恢复如初。
　　青玉石平台上空。
　　魏胜同样松了口气，好在江词反应够快，也够狠。
　　能想到用离火烧自己，去解身体内的毒。
　　他又笑着看了看不远处的五毒老鬼。
　　不过这次，他没有再过去进行一番语言交锋。
　　犯不着。
　　五毒老鬼的脸色极为难看，他最看重的弟子，居然败了！
　　“好狠的小家伙！”他叹了口气。
　　面对这样的结果，无话可说。
　　江词实力强不说，对自己还这么狠。
　　对上这样的狠人，他徒儿输的不冤。

第332章 藏得太深了（求订阅）
　　很快，10场擂台对决全部结束了。
　　胜利者，便是本届九域天才战，最强的十位天才！
　　这次，不仅是金光闪闪的排名，通天山河图还将他们十人的长相，传遍了道盟九域。
　　知微、炎九凤、莫鸿、牧宁、江词、李仙仙、风楼、林灵儿、狂浪、血童。
　　十个人站成一排。
　　乙良仙人居于星空之中，轻笑道：
　　“很好，你们刚才的表现，都证明了自己的实力。”
　　“但竞争是残酷的，想要获得更好的待遇和资源，你们还要继续努力。”
　　“接下来，第五轮擂台战，依旧是胜者进，败者退。”
　　“这次的对决安排……”
　　说到这里，他故意停了一下。
　　十位人族最顶尖的天才，除了知微，其他人都紧张起来。
　　同时，都在默念着，千万不能碰上知微这个变态！
　　已经进入前十了，紫霄宗四重天的三个名额，近在眼前。
　　如果遇到知微这个变态，那就直接没了。
　　“通过抽签决定！”乙良仙人接着说道。
　　抽签……
　　靠！
　　几位天才，包括江词，都一阵无语，还是要紧张。
　　这样的安排，完全是拼运气的。
　　随后，乙良仙人一挥衣袖。
　　一个隔绝了灵识的木盒，出现在大家面前。
　　里面装着五对圆球，每对圆球上标着相同的数字。
　　抽到相同数字的两人，进行对决。
　　十个人，依次上前抽签。
　　知微第一个，他面无表情的从中取出一个圆球。
　　数字：五！
　　于是，其他九人更紧张了。
　　第二个，炎九凤，数字：一
　　第三个，莫鸿，数字：三
　　第四个，牧宁，数字：五！
　　哗！
　　一众合道强者和天才们，顿时热闹起来。
　　作为苍蓝星区的合道强者，魏胜只有摇头苦笑。
　　牧宁的运气太差了！
　　这一届九域天才战，有三个修炼特殊天地之道的天才：知微、牧宁、莫鸿。
　　从紫霄宗给三个四重天名额，也能看出来。
　　大家最看好的，就是这三个人。
　　现在，其中两个相遇了。
　　输的人，将失去争夺四重天名额的机会。
　　怎么看，都是牧宁要输！
　　余下还没有抽签的六位天才，都松了口气。
　　江词拍了拍牧宁的肩膀，安慰道：“小兄弟，祝你好运。”
　　不是幸灾乐祸，是真心的安慰。
　　牧宁却很淡定，他笑道：“不是你说的吗？没到认输的时候！”
　　“加油！”江词给予鼓励。
　　紧接着，剩下的江词六人，也抽签完毕。
　　十人、五场对决，出炉了。
　　知微、牧宁
　　炎九凤、林灵儿
　　莫鸿、李仙仙
　　江词、狂浪
　　血童、风楼
　　……
　　“狂浪？”江词没有小看对手的想法，
　　任何对手，他都会认真对待。
　　“江词，注意一下狂浪。”牧宁提醒道。
　　“狂浪？”江词脸色微微一变，看了一眼那个银发如雪的青年。
　　按照之前厄斯发给他的资料显示，狂浪修炼的是普通道法玄水之道，且已经达到八重境界。
　　仔细回想一番，好像这家伙的表现，和名字不太相符。
　　不狂，不浪，毫不起眼。
　　而且，此人是从青云道试练的360名之后，冲上来的。
　　做到这一点的，只有寥寥几人。
　　总的来说，狂浪属于稳稳当当类型，
　　无论是青云道试练，还是后面三轮擂台战，
　　再到刚才的20进10，都是勉强过关。
　　这就有问题了。
　　因为普通天地之道的八重境界，只相当于稀有天地之道的四重境界。
　　这种道法实力，绝对是前十名中最低的。
　　甚至刚才输掉的那十个人，道法实力都比狂浪强！
　　“凭借玄水之道，就进了前十名？”江词立刻警惕起来。
　　不简单！
　　……
　　擂台上空。
　　“这个狂浪不简单啊。”魏胜轻叹一声。
　　“是啊，仅凭一条八重境界的普通天地之道，进入前十，
　　这种情况，也是最近数十万年，都没有出现过。”有其他合道强者也附和道。
　　“我专门查过他的资料，这小子在九域天才战之前，
　　一直生活在一个偏远的生命星球，信息很少。”九幽星区的合道强者微微皱眉。
　　狂浪就是来自九幽星区。
　　在众人思索这些时，第五轮擂台战开始了。
　　江词等十人，出现在五座擂台上，
　　每座擂台，依旧是上万平方公里，且有阵法结界笼罩。
　　比赛进行到现在，也没有人去花心思在赛前打嘴仗了。
　　大家都是人族最顶尖的天才，根本不会被打嘴仗这种把戏，影响了心态。
　　直接出手！
　　只见狂浪一改之前沉默不语的姿态，突然狂笑起来。
　　“忍到现在，终于可以全力出手了！”
　　“江词，你有资格见识我的最强手段！冰霜！”
　　呜……
　　顿时，武斗擂台内，冰雪寒霜肆虐，席卷狂啸，如鬼哭狼嚎一般。
　　“这是……稀有道法冰霜之道！”
　　“而且已经是六重境界，这小子藏得太深了！”
　　“只是这一条道法，就和其他前十的天才，相差无几，
　　而且他还有一条八重境界的普通道法玄水之道！”
　　“就是不知道有没有进行道法融合！”
　　“冰霜之道本来就是水属道法演变而来，他修炼到如此高深境界，不可能没有融合！”
　　合道强者们，为狂浪的突然爆发，感到震惊。
　　“江词危险了！”魏胜长叹一声。
　　本想着苍蓝星区的两位天才，还能争取进入前五呢。
　　结果牧宁遭遇了知微，江词又遇上一个隐藏如此深的人。
　　这一届的天才，只有江词，施展过道法融合之术，现在又多了一个。
　　像江词和狂浪这种，几条道法都能达到高深境界的，少之又少！
　　因为参加九域天才战的修炼者，大多年轻。
　　很少有机会修炼多条道法，即便修炼了，也是专精一条。
　　……
　　擂台上，江词面色大变。
　　“冰霜之道，这个老阴……”
　　他通过道韵辨认出，狂浪的稀有冰霜之道，已是六重境界。
　　单一的道法境界，远超于他。
　　而且，冰霜本身就克制离火、疾风。
　　另外，这面积有上万平方公里的擂台，看上去很大。
　　其实长宽，也就是一百公里。
　　在他们这个层次的修炼者眼里，只能说很小！
　　这对擅长速度的人来说，就有些吃亏了。
　　距离短，速度的优势，很难完全发挥出来。
　　所以，现在的局面，对江词来说，很不妙！

第333章 可惜，太可惜了（求订阅）
　　相反，在这狭小的空间内，
　　诸如冰霜之道的道法威力，却可以得到更大的发挥。
　　所以，当六重境界的冰霜之道，降临之后。
　　江词的离火之道、疾风领域，就被压制在身周百米范围内。
　　道韵之力和领域之力，根本出不去！
　　“杀！”狂浪大喝一声。
　　冰霜战刀，带着磅礴的气势，一刀斩出。
　　江词的身形闪烁，风火相生的情况下，在冰霜咆哮的擂台内，不断变换位置。
　　他在寻找机会，接近对手！
　　速度想要达到极致。
　　但紧接着。
　　咔咔！
　　冰霜在江词四周迅速凝结，限制了他的活动范围。
　　而此时，狂浪的斩出的一刀，袭到近前。
　　当当当！
　　江词的剑光连闪，挡下了狂浪的冰霜战刀。
　　“居然能挡住我的冰霜之道！”狂浪脸色微微一变。
　　对手的实力，超出了他的预料。
　　“只能用那一招了吗？”狂浪目光凝聚，
　　他虽然狂傲，头脑却极为冷静清晰。
　　冰霜战刀顿时多出一股如水流波纹般的道韵。
　　玄水之道！
　　而后，一刀再次轰然斩出。
　　如一道冰霜长龙，飞舞狂啸，席卷这座擂台。
　　江词的活动空间，被完全限制了，这一招只能挡，躲不掉！
　　“果然也会道法融合之术！”江词有些无奈，他早有预料。
　　六重境界的稀有冰霜之道。
　　八重境界的普通玄水之道。
　　融合的威力，并不比他的三大道法融合之术差。
　　“没到认输的时候！”江词保持着一份冷静。
　　最强攻击也再次施展。
　　剑之领域为核心，离火之道、疾风领域，尽皆融入其中。
　　三大道法融合！
　　一剑骤然劈出。
　　一抹暗红色的剑影，如疾风一般，穿透空间，越过了那些冰霜。
　　轰咔！
　　震耳欲聋的轰鸣声，在武斗擂台内不断回响。
　　又是一人站着，一人倒下。
　　狂浪胜了，脸色却很难看。
　　他看着自己身上凝结的银白色战甲。
　　这是冰霜之道、玄水之道融为一体的战甲，他的最强防御。
　　然而，此时战甲的胸口位置，有一道破开的口子，致命点。
　　“如果不是冰霜之道克制风、火，倒下的就是我了！”狂浪神色复杂。
　　唰！
　　江词重新回到青玉石平台上，一阵摇头。
　　可惜，太可惜了。
　　他的道法，刚好被狂浪克制。
　　离火之道、疾风领域很难发挥出全部威力。
　　两人论最强攻击的威力，很难说谁高谁低。
　　只是这一败，就与紫霄宗四重天无缘了。
　　“还是绝对实力不够，如果离火之道再高一重，
　　或者疾风领域、剑之领域任何一个突破了，即便道法相克，我也能赢。”
　　江词晃晃脑袋，把失落的情绪甩到一边。
　　……
　　“可惜，太可惜了！”魏胜和不少合道强者，也在叹息。
　　江词能看明白的，他们当然也能看明白。
　　刚才只差一点，江词就赢了。
　　输就输在道法相克上面。
　　众所周知，道法融合之术，融合的道法越多，威力越强。
　　江词的单一道法境界，虽然没有狂浪的高，但凭借三大道法融合，并不比狂浪的差。
　　另外擂台战也不适合施展速度，如果是在更开阔的地方，说不定江词的赢面要大一点。
　　“嗯？牧宁那个年轻人，居然也藏着东西！”忽然，一位合道强者惊讶道。
　　众人的目光，顿时转向知微和牧宁的对战擂台。
　　同时，已经结束战斗的江词等人，和另外三千多名天才，也都在关注此战。
　　“牧宁也隐藏实力了！”很多人惊呼起来。
　　只见擂台内，拥有特殊天地之道的两位年轻人，各自施展自己的手段。
　　虚无之道降临，虚空早已碎裂，
　　知微身化万千，在各个碎片空间内穿梭。
　　他手中的长剑，诡异的在牧宁四周出现。
　　但牧宁岿然不动，演奏竹笛。
　　幽幽的的笛声，诉说着夜晚的静谧、空寂。
　　“第四曲——望月！”江词目光一闪。
　　隔着擂台的阵法结界，他也能分辨出来，
　　牧宁此时演奏的望月曲，比上次他们两人对决时，境界更高，更强。
　　这是特殊生命之道五重境界，相当于稀有天地之道十重境界，一条完整的稀有天地之道。
　　远超除了知微之外的其他天才。
　　牧宁面对知微的虚空突袭，笛声忽然低转上扬。
　　轰轰轰！
　　近万只晶莹剔透的大脚掌，出现在擂台空间，朝着那些碎片空间踹过去。
　　知微的万千道身影，瞬间化为乌有。
　　这个一向冷漠的青年，脸上表情也变了变。
　　牧宁的实力，超出了他的预料。
　　“谁也阻拦不了我！”知微恢复平静。
　　呼呼呼……
　　虚无中，一阵阵波纹出现。
　　破碎的空间，像是镜面，变得更碎了。
　　知微脚下一晃，在这些空间内穿梭的速度达到极致。
　　接近两万多道身影，同时出现在武斗擂台上，每个都散发着恐怖诡异的气息。
　　根本辨认不出，哪个才是真身。
　　此法一出，满座皆惊。
　　星空中，乙良仙人连连摇头：“这个年轻人，是直接奔着大道去的，心很大！”
　　“他想一步跨进道仙境，这等雄心壮举，多少年没出现过了。”楚河仙人也被震住了。
　　“上亿年！”乙良仙人替他说出来答案。
　　两位仙人，顿时心绪万千，受了点小打击。
　　下方，青玉石平台上空。
　　“他的虚无之道居然是八重境界！”一位合道强者忍不住惊呼出声。
　　“比先前试练的实力，还要高两重啊！可怕的年轻人。”也有合道强者苦笑。
　　因为他们有人在道法实力上，还不如知微。
　　一众合道强者，没有可以掩饰自己的声音，
　　所以下面的三千多位天才，也听到了。
　　特殊天地之道八重境界啊！
　　怪不得远远领先他们。
　　百万年难得一见的天才！
　　每个人都感受到了深深的压力，和这样的天才处在同一个时代，
　　是荣幸，也是悲哀。
　　江词长出口气，才把心中的压力释放出去。
　　按照经验值面板的灵力振幅推算。
　　稀有天地之道的极限振幅，是普通天地之道的两倍。
　　而特殊天地之道的极限振幅，又是稀有天地之道的两倍！
　　换句话说，知微的灵力振幅已经达到1600倍！
　　“我才370倍……”

第334章 出乎意料（求订阅）
　　370倍，对1600倍……
　　差距太大了！
　　江词摇摇头，继续观看这场战斗。
　　很明显，当知微展现出最强手段后，
　　这一战，牧宁就输了。
　　唰！
　　知微面无表情的重新出现在青玉石平台，然后又独自一人占据一个角落位置。
　　而牧宁却没心没肺的，离开擂台后，就喜笑颜开了。
　　“你就一点都不失落？”江词很疑惑。
　　刚才牧宁表现出来的实力，绝对是除知微以外，最强的一个，有机会进紫霄宗四重天的。
　　“那有什么可失落的？我实力全发挥出来了，这样都输了，也没办法，
　　只要知道自己还在进步就行，说不定哪天就追上了呢。”牧宁眼神纯净。
　　“话说回来，你是怎么输的啊？”他问江词。
　　“……”
　　江词一脸便秘的表情，按牧宁的话来说，他就属于那种实力没发挥出来的。
　　他把自己和狂浪的对战情况，简单说了一下。
　　“哈哈，我看你才是最应该失落的人。”牧宁大笑道。
　　接下来，其他三场擂台对决，也在同时展开。
　　再次印证了一句话，能进入总决赛前十的天才，都不简单！
　　试练排名第3位的炎九凤，稀有道法赤焰之道，达到了六重境界。
　　一对火拳，狂暴无比，把林灵儿的数千个傀儡，砸的稀烂。
　　即便林灵儿的傀儡之道，同样属于稀有道法，也是六重境界。
　　可惜，在擂台上，依旧不敌炎九凤的火拳。
　　另一个修炼稀有道法魅惑之道的李仙仙，身着轻纱，极具诱惑力，
　　一颦一笑之间，就让人血脉喷张
　　但巧的是，她遇到了修炼浩然之道的莫鸿。
　　书生模样的莫鸿，把浩然之道这一特殊级别的道法，施展到了极致。
　　虽然只是四重境界，却完美的克制了六重境界的稀有魅惑之道。
　　书生与狐狸对决，最终书生获胜……
　　最后一场对决，血童和风楼，就要显得平淡许多。
　　两人修炼的分别是稀有道法血煞之道和疾风之道，皆是五重境界。
　　但可惜，在杀伐方面，血童的血煞之道更高一筹。
　　而且，血童的给人的感觉，像是从尸山血海中走出来的一样，战斗经验很丰富。
　　眼神疯狂，却极为坚定。
　　在血童身上，江词仿佛看见了青玄老祖的身影。
　　他没有忘记这个一直藏在暗处的威胁。
　　血童和青玄老祖很像，但后者还要强一些。
　　另外，通过这一战，江词也提前见识了疾风之道的威力，收获不少。
　　擂台上，血童万刀齐出，将风楼斩杀。
　　至此，前五名全部出现了。
　　知微、炎九凤、莫鸿、狂浪、血童。
　　五人神情各异，冷漠、活泼、淡然、狂傲，也有疯狂。
　　乙良仙人脸上带着和善的笑容，声音再次响起：
　　“五场对决都很精彩，你们都是这个时代人族天赋最强的天才！”
　　“不过，还是那句话，资源有限，获胜的五人，将进行最后一轮的循环赛，
　　每个人进行四场战斗，按照胜场多少，决出最终的前三名！”
　　前五名的天才，除了知微，其他四人都松了口气。
　　终于不搞那些拼运气的事了。
　　很快，五人的战斗开始。
　　而刚刚落败的江词等人，也终于可以好好看戏了。
　　“这个狂浪真的强啊，没想到他藏的这么深。”牧宁摇摇头。
　　刚才，狂浪凭借冰霜之道和玄水之道的道法融合之术，接连击败了莫鸿和风楼。
　　狭小的擂台，变相的给狂浪增加了优势。
　　即便莫鸿的四重特殊浩然之道，相当于八重境界的稀有天地之道。
　　但依旧不敌狂浪。
　　这个家伙藏的太深！
　　而且此人实力完全放开后，性格也不再隐藏，完全符合他的名字，很狂，很浪！
　　此浪非彼浪……
　　高手对决，决胜往往在一瞬之间。
　　所以，前五名的循环赛，结果很快就出来了。
　　知微四战全胜、炎九凤三胜一负、狂浪两胜两负、血童一胜三负、莫鸿全负。
　　前三名：知微、炎九凤、狂浪！
　　这个结果，出乎所有人的预料。
　　刚才与江词对决中，爆发全部实力的狂浪，居然一路冲到了第三名，进入紫霄宗四重天！
　　而赛前被紫霄宗看好的莫鸿，四战全负！
　　狂浪之前的低调，和现在的狂傲，形成巨大反差。
　　这一刻，无论是通天山河图内，还是外界，所有人都记住了他的名字。
　　他真正做到了扬名宇宙！
　　另外，因为狂浪的崛起，
　　炎九凤爆发全部实力的场面，反而没有那么令人震惊了。
　　她在对决知微时，展现出九重境界的稀有道法赤焰之道，堪称最能隐藏实力的选手。
　　能获得第二，实至名归。
　　当然，最让大家感到可惜的，还是牧宁。
　　牧宁的道法实力，明显要高于炎九凤和狂浪。
　　可运气不好，也没办法。
　　相比之下，现在倒是很少有人为江词感到惋惜了。
　　江词自己也认清了这一点：
　　如果重新抽签，在不考虑运气的情况下，他的实力，确实很难争夺前三。
　　“变态太多了！”江词深吸口气。
　　还没到认输的时候！
　　路才刚刚开始呢！
　　这时，乙良仙人和楚河仙人，终于从星空中下来了。
　　两人的身形恢复到和常人无异，来到3600名天才面前，
　　却没说话，而是在等着什么。
　　星空中，悄无声息的，出现一道穿着血色战甲的身影，
　　此人一身铁血之气，散发着强大的气势，仿佛与整片星空隐隐相合。
　　正是总决赛开始前，露过一次面的铁山真君。
　　“拜见铁山真君！”
　　两位仙人，3600名合道强者，3600名年轻天才，齐声行礼。
　　铁山真君刚毅的面庞上，扫视一圈，他沙哑的声音，响彻整片星空。
　　“很好，耗时十年，选出了人族当世最强的天才！”
　　“这一届九域天才战的总决赛水平，是千万年来，最精彩的一届。”
　　“按照分配规则，第361-3600名、第11-360名、第4-10名、前3名，分别进入我紫霄宗前四重天。”
　　“论修炼资源，我紫霄宗当属道盟九域第一，我希望你们进入紫霄宗后，能借这些资源，继续努力修炼！”
　　“万年后或者十万年后，能在人族强者之林中，看到你们的身影！”
　　一席话，让3600名天才，顿时心潮澎湃。
　　万年、十万年！
　　也是说，他们至少要达到合道期才行！
　　不，合道期也低了，铁山真君对他们的期望，明显是劫仙以上！
　　铁山真君继续说道：“接下来，你们把各自的位置，报上来。”
　　“一年后，我会派人去你们所在的星球，接诸位去道盟天庭，从那里去往道源古界。”
　　“你们也和家人好好道个别，因为这将是一个漫长的修炼之旅！”

第335章 身外化身（求订阅）
　　苍蓝星，临海城，豆豆庄园。
　　被防御阵法完全覆盖的练功室内，江词从冥想修炼中醒来，灵识离开了通天山河图。
　　江词长出口气，却没有立刻离开练功室。
　　“终于结束了。”
　　他现在的心情有些复杂。
　　离开通天山河图之前，3600名天才报各自所在的星际位置坐标时，乙良仙人说了一件事。
　　这件事也让大家明白了，为什么最后铁山真君会说：
　　这将是一个漫长的修炼之旅，让他们好好和家人道个别。
　　因为确实很漫长啊。
　　接下来，3600名天才，将前往道源古界修炼，为期30年！
　　值得一提的是，道源古界有一个神奇之处，
　　时间流速和原宇宙不同！
　　道源古界的30年，相当于原宇宙的108年！
　　等他们从道源古界出来，就一百多年过去了。
　　但是，这还没结束。
　　紧接着，他们就要进入紫霄宗九重天修炼。
　　和李白白进入道盟天庭岁月殿一样，在修炼有成之前，是不能轻易离开的。
　　“这一走，下次再回来，就不知道什么时候了。”
　　江词摇摇头，把这些情绪埋在心底。
　　然后站起身，走出练功室。
　　一开门，就看到了江豆豆站在门前。
　　她满脸的惊喜，笑道：“哥，这次说恭喜没问题了吧？”
　　“前十名，嗯……勉勉强强，还可以。”江词故作沉思。
　　“哈，你又吹牛。”
　　“走吧，十年不见了，好好玩玩去！”
　　江词没有跟她在这个问题上掰扯下去，拉着她，就要出去逛街。
　　不料，江豆豆却没有跟上。
　　“哥，老阴都跟我说了。”江豆豆很镇定。
　　“说什么了？”江词回头看了一眼。
　　“道源古界的事，老阴说，那里的时间很慢，一年相当于原宇宙的3.6年。”
　　江词沉默。
　　“是不是下次再见就是一百年后了？”江豆豆又问。
　　“是的。”江词轻叹一声。
　　“吼吼！那就太好了！”江豆豆突然兴奋起来。
　　“……？？？”
　　见江词满脸疑惑的样子，江豆豆笑起来：“先容我卖个关子，一百年后，你就知道了！”
　　江词一阵无奈，这反应怎么跟自己想的不一样呢。
　　不过，他也没追问。
　　反正两人平时用传讯珠也能联系。
　　乙良仙人已经明白的告诉大家，道源古界也在通天之眼覆盖范围内。
　　接下来的时间，两人最终也没有去逛街。
　　江豆豆处理星贸集团的事情去了，她现在把山海星贸看的很重要。
　　随着江词在九域天才战的崛起，山海星贸在苍蓝星区的业务也越来越好做。
　　业务多了，事情当然也就多了。
　　于是，又留下江词一人，守在豆豆庄园。
　　“这一年时间，也不能放松！”
　　江词再次进入修炼状态。
　　九域天才战最后阶段的擂台战，让他充分认识到一点，
　　有些天才，就算不开挂，也没有差哪里去。
　　天赋，本来就是一种挂！
　　当然，如果把修炼时间也算上，那就没人比得上他了。
　　修炼还不到50年，就能比肩这些修炼了几百年的天才，可谓逆天。
　　另外，除了有这些认识，江词还发现了一个值得重视的问题。
　　“灵识进入通天山河图之后，身体处在冥想修炼状态，就无法通过炼化灵物，来获得大量灵气能量。”
　　“从而导致，无法用经验值面板快速提升修为或者道法经验。”
　　“如果以后再遇到类似的情况，而且正处于危险之中，那就麻烦了，经验值面板的作用要大打折扣！”
　　在青云道试练的五年时间里，他就有思考这个问题。
　　要想一个能随时随地炼化灵物的方法，想什么时候提升，就什么时候提升。
　　沉吟片刻，江词就有了答案。
　　“身外化身！”
　　通俗来说，就是分身。
　　“师尊的传承记忆中，有很多秘法奇术，其中就有炼制身外化身的方法。”
　　“可以确定，本尊和分身的修为，肯定不是相通的，道法或许有可能！”
　　“唯一的问题，就是不知道经验值面板在分身上面，能不能用？”
　　“无论成与不成，都要试一试！刚好趁这一年时间，炼制个分身出来！”
　　江词把这些想法在脑海中迅速过了一遍，有了决定后，就开始准备实施。
　　炼制分身，不是咔嚓一下，把身体劈成两半。
　　也不是拔根毛，吹一下就行了。
　　那种都是大神通，至少江词没在葛道人的传承记忆中搜索到。
　　“需要元启灵珠为分身载体。”
　　“还需要蕴神果，来恢复灵识。”
　　葛道人的身外化身之法，是先借助外物炼制出新的身体，
　　然后将自己的灵识分出一部分，注入其中。
　　再经过蕴养，最终炼制成分身。
　　“只是这两样东西，并不多见，在外面用钱都很难买到。”
　　想到这里，江词笑了笑。
　　以前可能会发愁，现在不用了。
　　取出传讯珠，灵识一动，传讯珠投放出一个立体幻影。
　　通天之眼相当于一个覆盖全宇宙的通天网络。
　　用传讯珠，就能接入这个通天网络之中。
　　只不过，自从踏入星空之后，
　　江词使用的都是通天网络的传讯功能，其他功能倒是很少使用。
　　“进入紫霄宗藏宝阁！”
　　随着江词的心念控制，面前的立体幻影，变幻成一个虚拟商城。
　　紫霄宗藏宝阁，自然是紫霄宗的弟子才能进入。
　　而他现在就是紫霄宗三重天弟子，特权仅次于四重天弟子，没有任何问题。
　　“搜索元启灵珠、蕴神果。”
　　江词没有去浏览其他项目，直接找到自己需要的东西。
　　立体幻影的虚拟商城中，几乎瞬间，就出现两个物品。
　　“元启灵珠：50积分一份，特殊法宝，无属性生命，通常用来炼制身外化身，仅限二重天以上弟子购买。”
　　“蕴神果：10积分一份，可治疗合道期以下的灵识伤势，仅限一重天以上弟子购买。”
　　“注：1积分=100极品灵晶。”
　　紫霄宗藏宝阁好像知道江词是第一次来，专门提醒了积分和灵晶的兑换方式。
　　江词又看了一下自己的账户余额。
　　“余额：10000.12极品灵晶。”
　　换算一下，只有100积分……
　　“真的黑啊！”

第336章 消失的通天楼（求订阅）
　　账户余额：10000.12极品灵晶
　　1万极品灵晶，是九域天才战总决赛前十的奖励之一。
　　紫霄宗财大气粗，九域天才战结束后，就把钱转进江词的道盟晶行账户上了。
　　至于那0.12极品灵晶，是他之前在道盟晶行存的。
　　“60积分，就是6000极品灵晶，相当于60亿下品灵晶……”
　　江词心里直抽抽。
　　该买还是要买。
　　填好地址，完成扣款，等着收快递。
　　不仅是炼制分身，江词明白，他的装备现在也需要更新一下。
　　上品灵器级别的长剑，早就跟不上他的实力了。
　　九域天才战期间，他在通天山河图内，具现的都是极品灵器。
　　所以，他顺便在紫霄宗藏宝阁，把装备换了。
　　10积分买了一件极品灵器长剑，造型依旧和戮影剑极为相似。
　　20积分买了一件极品灵器战衣。
　　这两样花出去，又是3000极品灵晶没了。
　　九域天才战奖励的1万极品灵晶，刚到手，就被他花掉了9千……
　　90亿下品灵晶！
　　相当于九个山海星贸。
　　江豆豆要努力将近200年……
　　“都换成实力了，不亏不亏！”江词这样自我安慰。
　　在等快递的时候，他收到了成千上万个拜访和邀约申请，
　　都是苍蓝星区和附近星区的顶尖仙道宗门和古老势力，发来的。
　　江词只挑了几个重要的，比如苍云宗宗主伍奎、四象宗宗主易山，还有道盟天庭苍蓝星执法处的统领厄斯。
　　大家在豆豆庄园小聚一天，又各自离去。
　　如今江词的地位，已经和十年前不同了。
　　真正比较起来，他不比这些修为处在元神后期的大势力首领差。
　　而且，他的上升空间更多。
　　这次聚会，苍云宗宗主伍奎，也兑现了青云道试练结束时，他对外宣布的承诺。
　　当时，江词获得了试练第2名。
　　伍奎承诺，从苍云宗实际控制管辖的生命星系中，选一个送给江词。
　　江词没有推辞，拿着星盘，一阵挑选。
　　最终，他不动声色的，选了一个名为银盘星系的生命星系。
　　这是一个中等生命星系，拥有四万多颗生命星球。
　　伍奎也没有说什么，当场就向道盟天庭申请，把银盘星系的领主权，转让给了江词。
　　而江词又把银盘星系的名字，改成了银河星系。
　　因为本来就是银河星系。
　　其中，环绕太阳系的碎星带，就在银河星系中。
　　为什么当初葛道人会在传承记忆中，留下苍蓝星的星际坐标。
　　就是因为地球就处在苍蓝星区中。
　　这一点，并没有引起伍奎的怀疑。
　　毕竟，碎星带充其量只是一个略显神秘的宇宙天体。
　　除了一些喜欢冒险的星空游猎者会关注一下，
　　像苍云宗这种统御了八万多个生命星系的顶尖仙道宗门，很少关注这些小事情。
　　于是，江词从地球领主，升级为银河领主。
　　而银河星系的实际管辖，就交给了江豆豆。
　　以后，这就是山海星贸的大本营。
　　处理完这些人情上的事。
　　仅仅三天，一个快递员就上门了。
　　当然，并不是普通的快递员，是一个元婴后期的修炼者，穿着正式，很严肃。
　　“江词师兄，这是您的东西！”
　　通过话语可以判断，对方好像也是紫霄宗的弟子。
　　不过江词也没有深究，签收之后，对方也快速离开了。
　　接下来，江词独自一人回到了地球，开始炼制分身。
　　同时，他也没有放下对道法的推演。
　　剑之领域、疾风领域，都是下一步突破的重点。
　　……
　　一晃眼，一年将过。
　　地球，昆仑山脉，瑶池秘境。
　　江词穿过通天山山顶湖泊的那道石门，从瑶池秘境第二洞天出来。
　　“通天楼也不知道藏哪去了！”江词摇摇头。
　　这一年，他来过这里多次。
　　都是为了重新进入通天楼，想找霓裳问问，通天山河图和通天楼有什么关系。
　　不仅是名字，还有灵云道、青云道，实在太像了！
　　实际上，在20年前，地球面临青玄门危机时。
　　他和玄天、李白白，曾经进过瑶池秘境第二洞天，寻找对付青玄门掌门的方法。
　　然后，就发现了通天楼消失的事情。
　　三人也找过一段时间。
　　但最后毫无所获，找不到。
　　而且，江词还有另外一个发现，以他当时元婴期的实力，居然看不透瑶池秘境第二洞天。
　　他的活动范围，仅限那个碧绿色的瑶池湖泊，到了湖泊边缘，就出不去了。
　　那里存在一个他无法探知的阵法结界。
　　神秘！
　　现在，他的实际战力，早已达到元神期，可依旧看不透这里。
　　“看来只能等修为真正达到元神期了。”
　　按照霓裳的说法，是要等他达到元神期，才会有天大的好处给他。
　　短时间内，肯定没戏。
　　马上就要出发前往道源古界，还不知道什么时候能回来。
　　随后，江词回到了玄天城，一处隐秘的暗室内。
　　他的三个仆从，虎延、瞿泽、秋虹，还在这里守着。
　　“江词大人！”三人恭敬的行礼。
　　“我走以后，地球就交给你们三个了，遇到无法解决的问题，可以传讯给我，或者传讯给我大哥。”江词沉声道。
　　“大人放心！”
　　江词点点头。
　　九域天才战这十年，地球的金丹期修炼者，比之前又多了不少。
　　不过，依旧没有元婴期出现。
　　就算有元婴期，凭虎延三人的实力，也能轻松应付。
　　毕竟虎延的天赋不差，金丹期就能领悟道之领域。
　　现在，虎延都已经元婴期了，实力更强。
　　交代完这些，江词的灵识，在地球生机勃勃的大地上扫了一圈之后，才带着些许离愁，进入传送阵。
　　空间变幻，他的身影，出现在第一月亮的广寒宫大殿内。
　　他没有立刻离开这座残破的宫殿。
　　而是进入了一个不起眼的偏殿中，这里有他布下的阵法结界。
　　阵法结界内，是一个身材长相，和他一模一样的英俊青年……
　　“本尊。”
　　“分身。”
　　两人同时开口，又同时笑起来。
　　当然，这是自导自演的对话，
　　两人的思维相通，只有一个意识主体。
　　“这种感觉倒是挺奇妙的。”
　　一个意识可以控制两个身体。
　　同时，两个身体又能做不同的事。

第337章 亘古不变的承诺（求订阅）
　　本尊、分身相对而立。
　　“经验值面板！”江词心中默念。
　　……
　　修为：
　　本尊-元婴（后期106万/106万）
　　分身-金丹（后期397500/397500）
　　道法：
　　离火之道（十重5000万/5000万）
　　疾风领域（十重500万/500万）
　　剑之领域（十重1000万/1000万）
　　振幅：1000倍（离火之道）
　　推演：1万点经验值/次
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　经验值：50050万
　　……
　　三个月前，分身就炼制成功了。
　　结果和江词之前的设想几乎一致。
　　分身也能使用经验值面板！
　　从面板数据可以看出，本尊和分身的修为不相通，道法可以共享。
　　毕竟道法感悟，属于灵魂范畴。
　　两个身体的意识统一。
　　“金丹期就拥有这个道法，能一巴掌拍死一个元婴无敌吧？”江词脑海中跳出这个念头。
　　分身炼制成功之后，发现经验值面板能用，他就用灵物，把分身的修为迅速提升起来了。
　　由于已经有元婴圆满的灵识，不需要再进行灵识蕴养和百炼，直接就能达到金丹期圆满。
　　而后面的元婴期，就必须进行金丹孕养了。
　　“不急，慢慢养着，等分身也达到元婴期，就能真正投入使用了。”江词满怀期待。
　　反正，阴阳孕养之法只需十年就能完成。
　　等他进了道源古界，实际上也就两年多的事情。
　　另外，不仅分身的修为达到了金丹圆满。
　　这一年时间，江词通过炼化大量的灵物，
　　在灵气能量的辅助下，用经验值面板把离火之道也提升至十重。
　　一条圆满的稀有天地之道！
　　振幅同样达到了1000倍！
　　“如果一年前就有这个道法实力，应该能稳拿前三名，可惜……”江词摇摇头。
　　当时前十名的天才，除了知微远超其他人。
　　就只有牧宁，表现出的道法实力，也相当于一条圆满的稀有天地之道。
　　江词知道，没有可惜，只能继续前进，后面再追上来就是。
　　“有得必有失，离火之道圆满了，反而三大道法的融合出了问题。”
　　想到这里，江词又是一阵无奈。
　　这一年来，他尝试过无数次，想要施展道融之术，结果全部失败。
　　失败的原因，他也有了大概猜测。
　　“道法三个层次，道之真意、道之领域、天地之道。”
　　“当修炼至天地之道，且达成圆满后，这条道法就相当于无漏无缺状态。”
　　“想要再和其他道法融合，难度就大大增加了。”
　　师尊葛道人的传承记忆中，对道融之术也没有太多解释。
　　因为合道期的葛道人，只是擅长阵法和剑法，在道融之术方面，研究的不多。
　　所以，这些猜测，江词只能等以后寻找答案了。
　　道融之术是增强实力的妙法，肯定不会放弃。
　　江词沉吟片刻，把这个念头暂时放到一边。
　　“不过，离火之道圆满后，倒是可以考虑道炼灵识，修成元神了！”
　　想要修成元神，不仅修为要达到元婴圆满，
　　还需要初步领悟天地之道，才能进行道炼灵识。
　　完成这个过程之后，灵识会产生质变，从而凝成元神。
　　同样，这也是一个耗时间的过程。
　　短则百年，长则千年，不等。
　　不仅要看所修天地之道的境界，还要要看修炼的天地之道，强大与否。
　　普通天地之道的道炼灵识速度，肯定不如稀有天地之道快。
　　而稀有天地之道，自然比不上特殊天地之道。
　　“本尊和分身的身体不同，灵魂、道法却是相通的，道炼灵识的过程，可以交给分身来做。”江词笑起来。
　　分身的第一个用处，这就显现出来了。
　　接下来，本尊在道源古界修炼30年。
　　而外界的分身，却有108年的时间。
　　相当于，他的修炼速度又增了3.6倍！
　　值得一提的是，这种利用本尊和分身的时间流速差，进行修炼的方式，并不能在修炼界普及。
　　因为像这种时间流速和原宇宙有区别的地方，可不多见。
　　目前，江词只听说过道源古界一个。
　　而道源古界的准入资格，明显很难。
　　从亿万万人族中，最终选出了3600个人，却只能进入道源古界修炼30年。
　　可以想象，这个难度有多大。
　　……
　　地球新月纪118年，1月1日。
　　苍蓝星，临海城。
　　一个元神后期修炼者，来到豆豆庄园。
　　此人青年模样，身上的极品灵器战衣纹着紫色纹络。
　　他见到江词后，先恭敬的行礼。
　　“科洛见过江词师兄！”
　　江词连忙摆摆手，示意不必如此，然后问：“你称我为师兄，也是紫霄宗弟子？”
　　“回师兄的话，我是紫霄宗一重天弟子，按照规矩，
　　低重天的弟子，要称高重天的弟子为师兄，看见五重天以上的仙人，要喊师叔。”科洛笑道。
　　江词一阵恍然，原来如此。
　　紫霄宗的辈分不是按修为来分的，是以九重天进行确定。
　　想想也是，前四重天的弟子，可不止一种修为。
　　元婴期、元神期、合道期都有。
　　如果按修为来论辈分，那就乱套了。
　　“不知师兄这边的事情有没有安排妥当？如果可以，我们现在就能出发了。”科洛问道。
　　“都差不多了，你再等我片刻。”江词点点头。
　　然后两人走出静室，江豆豆、玄天、文幼心、文峰、沈万四，正在外面站着
　　江豆豆不说话。
　　玄天先爽朗的笑道：“江词，到了那边，可要好好修炼，下次要是被我赶上了，可就丢人了。”
　　“哈哈，大哥尽管来追吧。”江词也大笑一声。
　　“师伯祖，保重！”文家姐弟说道。
　　“你们两人，也要努力修炼，要是等我回来，看到你们修为落下了，我可要责罚你们。”江词表现出长辈的风范。
　　然后他又看向沈万四：“老沈，山海星贸的规模越来越大，就拜托你帮我好好辅佐你们董事长。”
　　沈万四用力的点头：“江哥放心！”
　　最后，江词才走到一直沉默的江豆豆面前。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　两人眼神对视，话语不多，情绪却早已交织一起。
　　江词还像以前那样，揉揉小姑娘的头发，笑了笑。
　　随后，和科洛一起，飞身离开。
　　江豆豆看着江词的背影，眼神极为坚定。
　　“哥，你可要活着回来，不然我就是杀到阎王殿，也要把你找回来！”
　　同样的话，每次都在江词远行的时候，在她心里响起。
　　像是亘古不变的承诺一样。

第338章 道盟天庭-仙界乎？（求订阅）
　　“幼心、文峰、老沈，我们也该干活了！大干一番！”江豆豆小手一挥，低落的情绪被藏到了心底。
　　“大干一番！”
　　文家姐弟和沈万四，个个充满了动力。
　　旁边，玄天看到一幕，也放心了。
　　刚才他还在担心，江词走之后，江豆豆会难过之类的。
　　现在好了，有事情做，人就暂时会忘记消极的情绪。
　　“你小子，可要活着回来啊。”玄天也在心中唏嘘。
　　“修炼！修炼！地球三强者，可不能只让这小子一人出风头！”
　　……
　　这边，江词和科洛，飞身来到了临海城传送大殿。
　　已经晋升为守卫大队长的宫石，正恭敬的在大殿前等着。
　　“拜见江词大人！”
　　他夸张的行礼方式，并没有因为职位上升了，就有所改变。
　　宫石很明白，自己这一切，都是江词带来的。
　　因为他的好友沈万四，如今是在给江词做事情，
　　借着这层关系，他才能在竞争激烈的苍云宗，获得这个守卫大队长的职位。
　　江词只是轻轻点头，和科洛一起，进入星际传送阵。
　　然后，科洛开始设置传送坐标，双手在不断的掐着印决。
　　这一套印决，玄妙无比，江词也看不透。
　　“道盟天庭的传送坐标，道盟的最高机密。”江词心里想着。
　　否则，紫霄宗也不会大费周折，专门派人来接3600位天才。
　　九域天才战结束时，曾经有天才提出过这个疑问：为什么不能自己传送去道盟天庭。
　　乙良仙人给的答案很简单直白：必须等他们从道源古界出来，才有资格获得道盟天庭的传送坐标。
　　江词隐约能猜到这个做法的目的所在，应该是为了考验一下3600名天才的身份和忠诚度。
　　毕竟道盟天庭是人族的最高权力机构所在，传送坐标肯定不能随便泄露出去。
　　就连葛道人给他的传承记忆中，都没有这个传送坐标，
　　甚至对道盟天庭都没有提及过多，好像有什么忌讳一样。
　　在江词思索这些时，科洛已经把传送坐标设置好了。
　　他提醒道：“师兄，道盟天庭离此有百万亿光年，就算乘坐传送阵，也要费时许久，你要忍着点。”
　　江词轻轻的点头，传送而已，
　　但当传送光芒消失后，他脸色一变。
　　因为有一种强烈的空间变换感出现。
　　即便他已经是元婴期圆满的修为，整个人也像是要被撕裂了似的。
　　正常的星际传送，就算是跨星区，也只是三五个呼吸。
　　而这次，却整整持续了半个小时。
　　当这些变化平息，重新落入实地后，江词甚至出现一种呕吐感。
　　“呕……”
　　“呕……”
　　不是江词在吐，而是旁边传来的声音，很多。
　　传送已经结束了，他出现在传送阵另一端。
　　江词强忍着难受，抬头观察四周，
　　这里是一个庞大的巨石圆台，云雾缭绕之间，可以看到四周有几根巨大的冲天石柱。
　　此时，3600名天才，已经来了大半，他来的算晚的。
　　不远处，有不少实力稍差的天才，正脸色苍白的手撑着地，干呕着。
　　“这里是道盟天庭的南天门传送平台。”科洛的声音响起。
　　南天门？
　　江词心中一动。
　　他第一次听说道盟天庭，还是多年前，在第一月亮上拜葛道人为师时。
　　当时葛道人曾问他，道盟天庭之主是谁。
　　起初，江词也没在意天庭二字。
　　现在再听到南天门，他心里不禁联想到什么。
　　因为这些和地球的神话传说，有太多的相似处。
　　为什么地球神话中的天庭，和道盟天庭的入口，都有南天门？
　　“江词，你也来了！”
　　正在江词愣神之际，旁边传来牧宁的声音。
　　牧童少年也到了。
　　他这一喊，传送平台上面的其他天才，也纷纷看过来。
　　“江词。”
　　“来了啊。”
　　像炎九凤、莫鸿、李仙仙、林灵儿等前十的天才，都和江词打了个招呼。
　　就连知微也都向江词点点头。
　　江词一一颔首回礼。
　　天才大多是孤傲的，只有面对天赋差不多的人，才会放下孤傲的姿态。
　　等江词打完招呼了，牧宁才继续兴奋的说道：
　　“江词，我终于见到了梦寐以求的大世界！
　　这地方太大了，我还以为像通天山河图里面，处在星空中的苍蓝大陆、紫霄大陆，都是幻境。”
　　“没想到，在原宇宙也能见到如此广阔、如此神奇的宇宙天体！比星辰大无数倍的陆地！”
　　他性子纯真，心里从来不藏话，看见江词这个熟人后，话再也憋不住了。
　　此时，江词已经说不出来话了，满脸的难以置信。
　　因为眼前的云雾随风散去后，他才发现。
　　这个南天门传送平台，只是一座浮空岛，
　　虽然面积很大，站个上百万人，都不会拥挤，
　　但和这广阔的天地相比，南天门传送平台却显得很渺小。
　　下方是一片根本看不到边际的无垠大陆，
　　一个巨大的天门，矗立在大陆入口处。
　　大陆上方，浮云渺渺，林立着无数浮空的仙山、仙岛，
　　南天门传送平台所在的仙岛，只是其中一座。
　　在仙山、仙岛之上，有五彩祥云层层向上承托，
　　一座座宫宇楼阁，就漂浮在这些五彩祥云之上。
　　那正是道盟天庭所在。
　　再抬头望天，只见九天之上，星辰环绕，一颗颗大星仿佛近在眼前，触手可及。
　　而在天边，有十只太阳，散发着炽热的光芒。
　　另外一边，有十只太阴，散发着阴寒的光芒。
　　这一幕幕，真正诠释了什么叫做天圆地方！
　　“难道这是传说中的仙界所在？”江词的喉咙动了动，震撼！
　　旁边，科洛看到江词的表情，一阵轻笑。
　　任谁第一次来道盟天庭，都是这个反应。
　　“没人知道是不是仙界，不过我曾听宗门的一位师叔说过，
　　道盟天庭所在的这片星空大陆，长宽超过了一百光年。”科洛叹道。
　　“一百光年……”江词更加震撼了。
　　比一百个太阳系还大！
　　宇宙果然神奇，这种庞大的天体，根本不是科学所能解释的。
　　“师兄，我的任务已经完成，就先回宗门了，祝师兄在道源古界修炼有成！”科洛又笑道。
　　“多谢了！”江词连忙道谢。
　　随即，科洛又启动传送阵，离开此处。

第339章 活下来（求订阅）
　　看着恍若仙境的一幕幕，江词心中的震惊，久久不能平息。
　　与此同时，南天门传送平台的巨型星际传送阵，不断有身影出现，天才们陆续赶到。
　　大家都是第一次来道盟天庭，看到这些，皆是震撼不已，惊呼声四起。
　　“江词，我刚才听送我来的那位师弟说，下面那片大陆，
　　有各种奇妙之地，甚至还有凡俗国家的存在，真想下去见识见识。”牧宁四下看了看，很兴奋。
　　“我觉得你还是趁早打消这个念头为妙，这地方看上去就不简单。”江词摇摇头。
　　他刚才看了一圈，发现南天门传送平台上，只有他们这些天才在这里，也无人看守。
　　不过，敏锐的直觉告诉江词，如此重要的地方，不可能没人看守。
　　果然，又过了片刻，等3600名天才全部到齐之后，
　　天上的朵朵五彩祥云，其中一朵飘落而下，三道身影出现在传送平台上。
　　其中两人正是乙良仙人和楚河仙人，另一人穿着银色战甲，手持方天画戟，一看就是一名战将。
　　“拜见上仙。”
　　一众天才，恭敬的行礼。
　　“免礼。”乙良仙人微笑道。
　　“不错，看来你们这一年也没有放松，不少人的道法都有所精进。”
　　“既然人已到齐，现在就出发了。”
　　说完后，他又看向旁边的银甲战将：“劳烦神将了。”
　　那名战将眼中神光一闪，单手掐诀。
　　南天门传送平台，顿时亮起耀眼的传送之光。
　　两位仙人和3600名天才，同时消失不见。
　　下一刻，大家就发现，已经置身于一个宏伟的大殿之中。
　　“这是道源古界吗？”有人发出疑问。
　　他问出了大家的心声。
　　江词微微皱眉，不太像，
　　稍作观察，就发现这个大殿的地面上，摹刻着无数繁复、且令人心惊肉跳的符文，很深奥。
　　“这里是道盟天庭道源殿，道源古界和原宇宙，属于两个不同的宇宙，
　　普通的星际传送阵，无法到达那里，只有通过这里的宇宙通道，才能进入其中。”乙良仙人解释道。
　　一众天才，恍然大悟。
　　“接下来的感觉，可能要比刚才你们来道盟天庭的传送经历，还要难受，都忍着点。”
　　乙良仙人笑了笑，双手掐诀，道源殿的地面上，无数符文，顿时亮起光芒。
　　紧接着，3600名天才脸色都是大变，就连一向冷漠的知微，面色都变了。
　　因为所有人都感受到，有一种时空变幻的诡异扭曲感，正包裹着他们。
　　很难受。
　　这次，不仅是身体要被撕裂了一样，连灵魂都有这种感觉。
　　整个人在随着时空不断扭曲。
　　隐隐约约，江词能看到，他们此时正处在一个五颜六色的扭曲通道中。
　　时间、空间都在发生剧烈的变化。
　　不知过了多久，一切平息。
　　很多刚吐完的天才们，又吐了一次。
　　江词的脸色这次也变得煞白，太难受了！
　　乙良仙人和楚河仙人，就在旁边看着。
　　等大家恢复的差不多了，一向唱白脸的乙良仙人，才开口笑道：“这便是道源古界。”
　　下一刻，惊呼声四起。
　　“好浓郁的天地灵气，凝成的灵雾，居然随处可见！”
　　“看，天幕上的那些五彩之光，都是天地之道！”
　　“神奇，当真神奇，我的道法感悟速度，增加了数十倍！”
　　天才们四处张望着，都是满脸兴奋。
　　江词同样为眼前的场景感到窒息。
　　不过，他还是保持的谨慎的习惯，迅速观察周围的环境。
　　只见他们正处在一个耸立在天空中的巨大平台上。
　　平台表面的那些阵法符文，和道源殿中的一般无二。
　　向下俯瞰，就发现下方是一座气势恢宏的巨城，平台正位于巨城的边缘上空。
　　乍一看，这座巨城给人的感觉，仿佛是开天辟地前就存在一般，亘古久远。
　　天边隐约可见的天地之道，泛着五颜六色的光芒，像长河一样，在巨城上空缓缓流淌。
　　果然是肉眼可见！
　　再放眼向远处望去：
　　只见这是一片灰蒙蒙的世界，弥漫着各种可见的道韵之力，伴着灰色气流，随风飘荡。
　　而且，这里的天地灵气极为浓郁，不仅仅有灵雾，
　　在旁边的一座矮山上，他甚至看到了灵气凝聚而成的灵液，形成了小瀑布，在下方汇聚成灵池。
　　这时，乙良仙人说道：
　　“好了，收起你们的惊讶，接下来你们还要在这里修炼30年，有的是时间欣赏这些。”
　　“现在，我给你们提几点要求。”
　　3600名天才，顿时收敛心神。
　　“第一，听话！”
　　“第二，努力修炼！”
　　“第三，也是最重要的一点，活下来！”
　　“30年后，我希望你们还是3600人，一个不少的回去。”
　　乙良仙人神色少有的严肃。
　　一众天才，也都收起轻松的心态，态度变得郑重起来。
　　他们是来修炼的，可不是来游玩欣赏风景的！
　　说完这些，乙良仙人才把目光转向平台另一处，那里正站着一个沉默的灰袍老者。
　　“使者大人，这些年轻人，就拜托你了。”乙良仙人态度略显恭敬的说道。
　　“放心。”灰袍老者轻笑一声。
　　江词等人皆是心中一惊，他们这才注意到灰袍老者，刚才根本没感觉到这个人的存在。
　　“小家伙们，跟我走吧。”灰袍老者对他们说道。
　　3600名天才先是对乙良仙人和楚河仙人行了一礼，才跟着灰袍老者，向下方的巨城飞去。
　　这两位仙人只是来送人的，并没有在道源古界修炼的资格。
　　“你觉得这次会死多少？”乙良仙人问。
　　“这一届比之前的数十届强不少，死个两成吧。”楚河仙人回答。
　　“两成，也有七百多人了。”
　　“大浪淘沙，想要成为强者，不仅要有天赋，更重要的是心性和意志！”
　　……
　　这边，江词等一众天才，跟着灰袍老者，落到巨城内，沿着一条宽阔的石道，向巨城深处走去。
　　“咦？居然来了这么多小家伙？”
　　“看修为和数量，应该是九域天才战的优胜者。”
　　“九域天才战啊，说起来，当年我也和他们一样，而且还是勉强进的前3600名。
　　唉，一晃眼八万多年过去了，我们那一届的人，都死的差不多了……”

第340章 九霄（求订阅）
　　天空中有洪亮的声音传来，又渐渐远去。
　　只见是三个身穿着战甲的仙人，从他们上空飞过，
　　隐隐散发的气势，比乙良、楚河两位仙人还要强！
　　江词等人，听到他们的对话，暗自咋舌。
　　合道期的寿元，一般是万年。
　　只有渡劫成仙，寿元才会增加。
　　每渡一劫，寿增万载。
　　劫仙度过第七劫，寿元最多也只有八万年！
　　按照刚才那位仙人的话语推测，活了八万多年，那说明至少是八劫仙！
　　很强！
　　“江词，看来即便是九域天才战前十的天才，也不一定保证踏入仙人之境。”牧宁神色凝重的说道。
　　“修炼之路，伴随着太多的危险，稍有不慎，就有可能身死道消。”江词轻轻点头。
　　就像他的师尊葛道人。
　　这个以合道期修为，就能被紫霄宗看重的天才人物，就是倒在成仙之前。
　　此时，其他的天才，也都在思索刚才那三位过路仙人的话。
　　又想到乙良仙人最后的要求：活下来！
　　众人的心顿时变得沉沉的。
　　当大家陷入沉默时，灰袍老者却笑着介绍道：
　　“这里是九霄城，也是道源古界唯一的一座城市。”
　　“道源古界由三门六宗共同管理，九域人族，除了你们这些小家伙，
　　其他有贡献的修炼者，或多或少都能得到一些道源古界的修炼资格。”
　　“而来此修炼的人族，在修炼期间，都会暂居在九霄城内。”
　　“接下来的30年，你们也是如此，要选择一处居所。”
　　“不过，一定要记住一点，这里的强者众多，且大多沉浸在修炼中，
　　你们千万不要惊扰了他们，否则被杀了，也是活该！”
　　一众天才，立刻禁声。
　　向街道两旁观察，可以发现，这座散发着久远气息的巨城，内部设施很简陋。
　　街道两旁的建筑，都是三米多高的灰色石屋，
　　只有在九霄城深处，才能看到少许高一点的建筑。
　　此时，能看到不少强大的修炼者，正盘坐在石屋楼顶，抬着头，参悟天幕上肉眼可见的天地之道。
　　那些强者因为处在修炼之中，身上自然散发着一阵阵强大的威压。
　　天才们心惊不已，也明白了灰袍老者的话，惊扰了这些强者，就算被杀了，也是活该。
　　确实如此。
　　来道源古界修炼的资格，珍贵无比，
　　而且时间有限，就算一秒钟，都没有人愿意浪费。
　　天才们都小心翼翼的，跟在灰袍老者后面。
　　不多时，就来到九霄城深处，一座建筑风格很粗犷的宫殿前。
　　这座宫殿足有千米高，长宽约有一千公里。
　　也是整座巨城，最大的一座建筑。
　　宫殿的巨幅匾额上，刻着三个和道盟通用语截然不同的古字。
　　但古字表达的意思，却清晰的传达到众人的脑海中。
　　九霄宫！
　　江词表面作出和大家一样惊讶的表情，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　因为这三个古字，和地球瑶池秘境中出现的那些古字，太像了！
　　瑶池秘境通天山、通天楼的两块石碑上，都有类似的古字。
　　而江词早就把这些古字印在了脑海中。
　　从字体构造可以看出，它们属于同一个时代的文字！
　　“九霄宫是九霄道君大人的洞府，进去后，你们不要大声说话。”灰袍老者叮嘱道。
　　九霄道君大人？
　　一众天才心中皆是一惊。
　　九霄城、九霄宫、九霄道君。
　　而九霄城又是道源古界唯一的一座城市。
　　那九霄道君的地位就不言而喻了。
　　江词同样目光凝重。
　　仙人之境，劫仙、道仙、道祖。
　　道仙期的仙人，就可称君，是为真君！
　　像之前他们在九域天才战见过的铁山真君，就是道仙期的仙人。
　　而能带上道君二字的，则是道祖期的仙人！
　　九霄道君！
　　定是站在人族巅峰的强大修炼者！
　　不过，灰袍老者带他们来这等强者的洞府做什么？
　　有天才忍不住问道：“使者大人，我们来这里的目的是？”
　　“哈哈，当然是有好处的，既然有人问了，提前告诉你们也无妨。”灰袍老者笑起来。
　　他眼中泛着神采，对大家说道：“你们来道源古界修炼，能得到的修炼资源，
　　不仅是浓度远超原宇宙的天地灵气、肉眼可见的天地之道，
　　更重要的是，这里有原宇宙所没有的传承！”
　　“传承？”众人惊讶。
　　“随我来。”
　　灰袍老者没有正面回答，带着大家进了九霄宫，然后沿着一条石道向前行去。
　　在这里，他们看到了不少修炼者。
　　这些修炼者见了灰袍老者，都恭敬的行礼，并未言语。
　　离开时，他们又羡慕的看了看江词等一众天才。
　　很快，大家来到一处偏殿。
　　只见殿内林立着数十根古朴的石柱，看上去平平无奇。
　　“使者大人，这里就是传承？”有人问。
　　“这里是选择传承的地方。”灰袍老者笑着摇摇头，
　　然后解释道：“我们人族能屹立在宇宙万族之巅，有一个原因，就是因为我们重视传承，
　　无数年来，已有44位巅峰强者，在九霄城留下了传承祭坛，让自己的道法传承下去。”
　　“巅峰强者！”有人惊呼出声，然后又想起来这里不能大声说话，连忙捂住嘴。
　　所有人都激动起来，巅峰强者是什么级别？
　　诸如知微、炎九凤、牧宁等，一些出身来历不凡的天才，当然明白这代表着什么。
　　所谓人族巅峰强者，最少是道君级别的存在！
　　江词的呼吸也急促起来，修炼之路，越到后期，道法的重要性，就变得更为明显。
　　道法修炼，如同行路。
　　天地之道，只是小道。
　　沿着小道，便有机会踏上大道！
　　像道仙期的真君，便是走完大道的修炼者！
　　而道君，则是大道之上的巅峰强者！
　　这等强者留下的道法传承，那就是悟道修炼的指路明灯！
　　“我虽然有经验值面板，但道法的层次进阶，依旧需要推演，消耗无数经验值。”
　　“如果有这些传承指引，那推演的成功率或许会大大提升！”
　　江词迅速联想到这些，激动！

第341章 青莲（求订阅）
　　在大家为巅峰强者的道法传承，感到激动激动时。
　　灰袍老者继续说道：“九霄城一共有44座传承祭坛，第一次来道源古界修炼的人族，
　　无论是否属于三门六宗，都可以选择其中一座，去感悟修炼，每次感悟的机会，限时十天……”
　　“才十天？”炎九凤是急性子，直接打断了灰袍老者的话。
　　灰袍老者并不在意，轻笑一声：“十天，对你们这些小家伙来说，已经足够了，
　　巅峰强者的道法，只是看一眼，就能让人受益匪浅，
　　就像吃东西一样，一次性吃太多，消化不掉也没用。”
　　一众天才，顿时恍然。
　　“这些石柱，分别和44座传承祭坛对应，每个都藏有一缕道法。”
　　“你们有一个小时的时间，用灵识观摩感悟其中的道法，然后再选择适合自己的传承祭坛。”
　　“现在，开始选吧！”灰袍老者又笑道。
　　一个小时！
　　大家不敢耽误时间，连忙认真的观摩这些石柱。
　　江词也一个个的看过去，灵识探入其中就可感悟。
　　“这是广寒祭坛……”
　　恍惚间，就像是陷入了幻境。
　　他看见一道阴冷的月光，洒落在天地间。
　　然后又迅速惊醒：“像是阴煞之力，但层次极为高级，阴煞之道？还是阴煞大道？”
　　江词没时间思考这些，念头散去，继续看下一个。
　　“混元祭坛……”
　　“九霄祭坛……”
　　“虚宙祭坛……”
　　“青莲祭坛……”
　　“大威祭坛……”
　　在这些祭坛内，他有看到微风拂过，春风化雨，催生万物。
　　也有看见一道冲天剑意，划破苍穹，直入心神。
　　有一缕薪火，顽强的燃烧。
　　也有佛光普照，照耀人间。
　　……
　　很快，一个小时过去。
　　“时间到！”灰袍老者的声音响起。
　　众人从观摩感悟中醒来，皆是意犹未尽，眼神中充满了渴望。
　　刚才只是感悟这石柱内的一缕道法，他们就已经有所收获。
　　那在传承祭坛感悟修炼，该有多大收获？
　　“排好队，一个个来，说出你们的选择。”灰袍老者笑道。
　　“我选择无极祭坛。”
　　“我选九霄祭坛。”
　　“真玄祭坛。”
　　……
　　天才们一个个报出自己的选择。
　　44座传承祭坛，大多都是来自三门六宗的巅峰强者，有的直接就以九大宗门为名。
　　当然，有的也不是。
　　比如来自剑门的传承祭坛，名为青莲祭坛。
　　江词跟在后面，一阵沉思，他在做最后的抉择。
　　“混元、天阳、薪火、青莲，四座传承祭坛。”
　　“混元祭坛是风属道法，天阳和薪火是火属道法，而青莲祭坛，则是剑道道法。”
　　“刚好对应我所修炼的三大道法，疾风、离火、剑道。”
　　“选择哪个？”
　　目前来说，他在离火之道方面的境界最高，如果选择天阳或者薪火祭坛，进步肯定最快。
　　过了片刻，轮到江词报出自己的选择了。
　　站在灰袍老者面前，他说道：“我选……青莲祭坛！”
　　一番思索之后，江词有了确定的答案。
　　他的剑道虽然还处在道之领域层次，
　　但很明显，他一直以来的道法核心，都是剑道！
　　即便是之前能施展的道融之术，也是以剑道为核心！
　　选完之后，江词就在一旁等着了。
　　牧宁凑过来，问道：“江词，我选的是万物祭坛，你选的是什么？”
　　“青莲。”江词轻轻一笑。
　　“喔，那是剑门的传承祭坛，很厉害，我就可惜了，修炼生命之道的巅峰强者很少，就一座万物祭坛可选。”牧宁还是不藏话的性子。
　　他又说道：“不过，我刚才仔细听了，选择紫霄祭坛的人最多，其次是道名祭坛，也不知道为什么。”
　　江词心中一动，紫霄祭坛自然是紫霄宗的巅峰强者留下的。
　　而道名祭坛，则是来自道门的巅峰强者。
　　按理说，道门才是第一宗门，为何选择紫霄祭坛的人最多？
　　只是因为他们都是紫霄宗的弟子？
　　可是这个选择，并不限制宗门身份。
　　“这个我知道，我曾经听家里的长辈说过，当年咱们紫霄宗的老祖，曾是道盟第一强者！”
　　当两人疑惑时，旁边传来一道女子的声音。
　　转身看去，只见是一个红裙少女，正是九域天才战第二名的炎九凤。
　　“当年？曾是？”江词和牧宁有了新的疑惑。
　　“具体我也不清楚。”炎九凤摇头。
　　江词还想问什么，刚好3600名天才的祭坛选择，全部完毕。
　　灰袍老者笑道：“我刚才说了，你们每人都有一次祭坛感悟机会，时间宝贵，
　　现在就去传承祭坛，真正去感悟修炼一番吧！”
　　天才们的眼睛，立刻亮了。
　　很快，众人来到九霄宫的一座大殿中，只见殿内有一排高大的石门，一共44扇。
　　每个石门上，同样刻着不属于这个时代的古字，标注了石门内的祭坛所属。
　　同时，在大殿一旁，盘坐着一位面容和善的白袍老者。
　　“祭祀大人，我带这一届九域天才战的小家伙们，来传承祭坛感悟修炼，敢问有哪些是空闲的？”灰袍老者恭敬的行礼道。
　　“知道小家伙们要来，今天全空出来了。”白袍祭祀笑道。
　　灰袍老者也笑起来，然后看向一众天才：“先谢过祭祀大人，然后进去感悟去吧，记住，只有十天！”
　　“多谢祭祀大人！”天才们齐声行礼。
　　“免礼，免礼。”白袍祭祀笑着颔首。
　　他对这些人族的年轻天才，态度很好。
　　随后，3600名天才，按照各自选择的传承祭坛，进入各个石门。
　　牧宁倒是高兴起来，向江词摆摆手，先进了万物祭坛。
　　因为修炼生命之道的，只有他一人，闲适得很。
　　相比之下，选择紫霄祭坛、道名祭坛的天才们，就太多了。
　　一个有六百多人，一个有五百多人。
　　青莲祭坛的人倒是不多，只有9个。
　　大多数天才，修炼的天地之道，都是常见的五行系，其次是时间系、空间系。
　　用剑的天才虽然数量多，但真正领悟剑道的人，却不多。
　　毕竟剑道是特殊道法，一般没有剑道天赋，还真修炼不成。
　　适合自己的，才是最好的。
　　这些天才都不傻，不会去盲目的追求最强大的道法。

第342章 究竟有何联系？（求订阅）
　　选择青莲祭坛的九个人，以江词为首，进了刻有“青莲”二字的石门内。
　　映入眼帘的，就是一个巨大的传承祭坛，
　　凌厉的剑道道韵，弥漫在这片空间内。
　　大家没有浪费时间，迅速在祭坛上盘膝而坐。
　　江词满怀期待的深吸口气，闭上眼睛，灵识和祭坛相连。
　　顿时，他的心神陷入道法幻境之中。
　　面前出现了一个清澈的池塘，
　　水面上，有一株青色莲花，正在随风摇曳。
　　随着时间推移，一朵青莲，衍变成四朵，又变成百朵、千朵、万朵。
　　到了万朵之后，青莲又开始减少，千朵、百朵、四朵、一朵。
　　周而复始，一共九个阶段。
　　很简单，
　　但江词的心神，却完全沉浸在这简单的过程中。
　　最后，他眼中神光一闪，脑海中浮现出四个字：“青莲为剑！”
　　可是，即便知道这四个字，他又还是摸不着头绪。
　　就像知道一加一等于二，却不知道为什么等于二，一个道理。
　　“不管了，先试试推演的效果如何！”
　　江词没有忘记自己之前心中的设想。
　　巅峰强者留下的道法传承，是悟道修炼的指路明灯。
　　而经验值面板的推演功能，也相当于一种悟道修炼。
　　现在有青莲祭坛中的剑道传承作为参照，想必推演效率应该会变高。
　　随即，江词在池中青莲的映照下，心中默念：“用剑之领域推演一次！”
　　等推演结束后，他仔细感受了一下脑海中的道法变化，眼睛一亮。
　　“有效果！”
　　虽然变化极为细微，但他凭借敏锐的灵觉，还是察觉到了那种变化。
　　剑之领域出现了一丝丝的收缩凝聚！
　　有变化，就是有效果。
　　相比之下，他之前在原宇宙推演剑之领域时，推演个成千上万次，都不一定有变化！
　　“再试试紫霄剑经和剑之领域一起推演的效果！”
　　江词心中再次默念推演。
　　这次推演结束后，他也忍不住兴奋起来。
　　“效果更明显了！”
　　如果说刚才的推演效率是提速十倍，那现在就是提速了百倍！
　　紫霄剑经的效果，是早就经过验证的。
　　他最初领悟剑之真意时，有很大程度上，就是因为用紫霄剑经一起推演的。
　　紫霄剑经虽然是修炼功法，但其中的功法内容，却类似于剑道总纲。
　　对他的剑道修炼，帮助颇多。
　　“以这样的速度推演下去，估计一两年就能成功了！”
　　想到这里，江词有些无奈。
　　时间不够啊！
　　他们这些天才新人，在传承祭坛只有一次免费感悟机会，限时十天。
　　接下来，江词没有在这个问题上，过多思考。
　　时间宝贵，等这次机会结束，再去考虑这些事。
　　“推演！”
　　“推演！”
　　“推演！”
　　……
　　他一边认真感悟池中的青莲变化，一边在心中默念推演。
　　这个过程中，也感觉不到时间的变化。
　　所有天才，都完全沉浸在传承祭坛的道法之中，如痴如醉。
　　“时间到！”白袍祭祀的声音，在每个人的脑海中响起。
　　顿时，所有人从深层次感悟中惊醒。
　　“结束了吗？”
　　天才们意犹未尽的走出石门，不少人相互看了看，都有同样的感觉，时间太少了！
　　才十天！
　　炎九凤是急性子，刚一出来，她就问灰袍老者：“使者大人，请问想要再来传承祭坛感悟，需要什么条件？”
　　其他天才，也纷纷看过去，都想知道答案。
　　“你们一会儿先找个石屋住下，然后通过传讯珠，进入通天山河图，
　　再默念通天山，就知道怎么获得感悟机会了。”灰袍老者笑道。
　　九域天才战结束了，他们还能进通天山河图？
　　一众天才，都有些惊讶。
　　上次九域天才战结束后，紫霄宗并没有收回他们进入通天山河图的印记。
　　而那些失败的参赛者，印记都被收回了。
　　此时，只有江词心中震惊不已，不过表面保持着镇定，看不出来异常。
　　通天山！
　　九域天才战之前，第一次听到通天山河图，因为有通天之眼在前，所以他还没有什么太多的感觉。
　　但现在，听到通天山三个字，江词的内心，再也无法保持平静了。
　　瑶池秘境就有一座通天山！
　　一模一样的名字，若说这两者之间没有关系，鬼都不信！
　　那到底有什么关系呢？
　　可惜，这个问题的答案，江词现在无处询问。
　　他也不会傻到，把这些给说出来。
　　随后，众人跟着灰袍老者离开了九霄宫。
　　灰袍老者的引路任务，也到此结束。
　　天才们向他行礼道谢之后，各自散去，寻找住所去了。
　　江词没有跑太远，就在附近寻找。
　　毕竟九霄城很大，遍地都是石屋，而且规格都相同，没啥可挑选的。
　　这些石屋的门，都是要用灵识进行炼化的。
　　有人、没人，一眼就能看出来。
　　江词很快找到一间显示无人居住的石屋，用灵识炼化了石门之后，走进去。
　　居住环境，依然很简陋。
　　石床、石桌、石凳，没了。
　　“有点清修的意思，来这里是为了修炼，不是享乐的。”
　　江词深吸口气，在石床上盘膝而坐，面容严肃的取出传讯珠。
　　“瑶池通天山……道盟通天山，究竟有什么联系，去亲眼看看，就知道了！”
　　随即，用灵识在传讯珠上一扫，就进了通天山河图。
　　“和九域天才战刚开始时的地方一样。”
　　江词在四周看了看，还是那块处在星空中的陨石。
　　没有犹豫，心中默念一句：“通天山！”
　　顿时，星河斗转。
　　下一刻，他发现自己置身于一片广袤的大陆上，四周星空环绕。
　　江词的神色再也无法保持镇定了，难以置信。
　　放眼望去，只见前方不远处，有一处没有连到一起的大山群。
　　那一座座巍峨的大山，占地广阔，顶端仿佛要刺破苍穹一样。
　　每一座大山前，都立着一块石碑，上面分别刻着：
　　“紫霄通天山！”
　　“道名通天山！”
　　“广寒通天山！”
　　……
　　一共44座！
　　而这些通天山，和瑶池通天山的外形，一模一样！
　　这究竟有何联系？

第343章 真是幻境吗？（求订阅）
　　“江词，用不着这么吃惊吧？只是高一点的大山而已。”旁边响起牧宁的声音。
　　江词这才发现，原来这山脚下已经来了不少天才了。
　　很多人，都在疑惑的看着他。
　　令人震撼的道盟天庭、道源古界都见识过了，还能被这些大山惊着？
　　“我只是惊讶这些山的名字，怎么和传承祭坛一样，难道要爬山才能获得传承祭坛感悟机会？”江词轻笑一声。
　　“我也纳闷呢，刚才使者大人也没有解释清楚。”牧宁说道。
　　“是啊，是啊，是要用钱买？还是怎么地，都没有给个准信。”炎九凤也附和一句。
　　其他天才，诸如狂浪、莫鸿、李仙仙、林灵儿等人，也都议论起来。
　　只有知微一人站在一边，闭目养神。
　　现在也没人敢擅自闯过去。
　　因为在那群通天山之前，正盘坐着一个面容威严的黑袍老者。
　　见大家注意力转移了，江词松了口气。
　　又看了一眼黑袍老者，发现对方也没什么动静，
　　他这才淡定自若的，又去观察不远处那些巍峨通天的大山。
　　凭他现在的修为，轻易就能判断出，山体的占地面积、高度、坡度等。
　　而这些数据，和地球瑶池通天山的，一模一样。
　　“如果真要说不同之处，那就是瑶池通天山是真实存在的。”
　　“而这些通天山，处在通天山河图内，属于幻境！”
　　不过，真的是幻境吗？
　　江词心中反问自己一句，又暗自叹了口气。
　　无论如何，这些隐秘，都不是他现在这个实力，所能探查的。
　　不多时，等3600名天才，都到齐了后。
　　盘坐在那群通天山之前的黑袍老者，忽然睁开眼睛，轻喝一声：
　　“肃静！”
　　同时有一股威压扩散开来。
　　天才们心中一惊，灰袍老者、白袍老者、再到现在的黑袍老者，每个都不简单。
　　“我负责看守通天山，你们可以称我为守山大人。”黑袍老者沉声道。
　　“拜见守山大人！”天才们恭敬的行礼。
　　黑袍守山大人面无表情，继续说道：“你们都是第一次来通天山，我先简单介绍一下。”
　　“一共44座通天山，和传承祭坛刚好对应。”
　　“想要获得传承祭坛的感悟机会，其他方式暂且不说，你们目前只有通过闯通天山，才能获得！”
　　很多人的眼睛顿时亮了，兴奋！
　　原来只是闯山而已，闯过去，就能获得传承祭坛的感悟机会。
　　不过也有少部分人，眉头皱起，感觉没那么简单。
　　江词也面色平静，因为见识过瑶池通天山，更不会小看这里。
　　“你们选择的是哪一座传承祭坛，就去闯对应的通天山。”
　　“山上有守关者，每闯过一关，就可获得一次传承祭坛的感悟机会。”
　　黑袍守山大人声音低沉的继续说道。
　　守关者！
　　处于兴奋状态的天才们，也迅速冷静下来。
　　传承祭坛的感悟机会珍贵无比，绝非轻易就能获得。
　　不过，还是有不少人非常自信。
　　“不要觉得简单，无数年来，像你们这样的小家伙，极少有人能在第一次闯山，就闯过第一关的。”
　　守山大人给跃跃欲试的天才们，泼了一盆冷水。
　　第一关就闯不过去？
　　几乎所有人，都脸色一变。
　　守山大人继续介绍道：
　　“通天山的关数，最多的是紫霄通天山，一共有32关，
　　其次是道名通天山，有31关，
　　然后像青莲、真玄、广寒等，皆是29关。”
　　“这些关数，和道法境界有关，越到后面，难度越高。”
　　“一般情况下，劫仙最高闯到第10关，便是极限。”
　　“如果能闯到21关，那就是道君级别的巅峰强者了！”
　　等守山大人介绍到这里，3600名天才，基本上都是难以置信的表情，被震撼到了。
　　原来劫仙，最高也只能闯到第10关。
　　闯到第21关，就能成为道君级别的强者！
　　“另外， 44座巅峰强者留下的道法传承，其实就代表了44种流派，
　　每个流派的修炼者，只要能闯过对应通天山的第14关，
　　不仅能获得九霄城的永久居住权，可以随时来道源古界修炼，
　　还有资格在九霄城开山收徒，自成一脉！”
　　“而你们只要闯过了第3关，就可以到这些强者门下去旁听，
　　若是运气好，说不定可以拜入这些强者门下！”
　　说到这里，守山大人少见的笑了笑，泼了一盆冷水，自然要再给点信心。
　　果然，当天才们听到这些后，眼睛亮了起来，期待不已。
　　九霄城的永久居住权！
　　虽然才来道源古界不久，但他们已经感受到这里得天独厚的修炼环境！
　　若是能一直在这里修炼，那实力的提升速度，绝对是一日千里！
　　当然，大家都清楚，这个难度肯定很高很高。
　　劫仙强者，一般情况下，也只能闯到第10关。
　　第14关，绝对超越劫仙了，定是道仙真君级别的强者。
　　而闯过第3关，去这等强者门下去旁听，听起来要容易一些！
　　若是能拜真君级别的强者为师，那以后的修炼之路，
　　不仅要简单许多，还能得到一个大靠山。
　　“每座通天山，每次只能有一人闯关。
　　现在，九霄、虚宙、真玄、无极、青莲……这些通天山都有人在闯关，
　　选择这几座通天山的，要稍等片刻，至于其他人，各自排队，上山去吧！”
　　守山大人重新恢复面无表情。
　　“我先来！”一声娇喝响起。
　　只见红裙少女炎九凤，身形一跃，飞向天阳通天山。
　　顿时，有不少人跟上，向那些无人闯关的通天山飞去。
　　而正在排队等待的天才们，都抱着让别人探路的心态，看别人的闯关情况。
　　很快，不到两分钟，刚才跟着炎九凤飞出去的那些天才，面带苦涩的回到这里。
　　全部失败！
　　然后，又有一批人，过去闯关。
　　不过，此人大多数人的目光，都汇聚在炎九凤所闯的那座天阳通天山。
　　因为炎九凤是这一届九域天才战的第2名，所领悟的稀有赤焰之道，已经是第九重境界。
　　如果她也闯不过去，那其他人就悬了。
　　除了知微。

第344章 不服输（求订阅）
　　“江词，你觉得炎九凤能闯过去吗？”牧宁忍不住问。
　　“大概、可能、或许……我也不知道。”江词笑了笑。
　　“一堆废话！”牧宁哼哼一句。
　　五分钟后，炎九凤从天阳通天山飞回来了。
　　一向活泼的红裙少女，此时也紧绷着脸，没有笑意。
　　“没闯过？”牧宁迎上去问。
　　“唉，太难了！”炎九凤无奈一笑。
　　太难了！
　　三个字让天才们的心，都沉了下来。
　　炎九凤都说难，他们就更没戏了。
　　这时，只听守山大人喊道：“虚宙通天山空出来了，选择虚宙祭坛的人，闯山去吧。”
　　唰！
　　一道身影飞出，把大家的目光吸引过去。
　　是知微！
　　“如果连知微也闯不过去，那这难度就太大了！”江词微微皱眉。
　　没在闯山的人，都在等着，等知微闯山的结果。
　　与此同时，去闯其他通天山的天才们，也愁眉苦脸的飞回来。
　　所花时间基本都在两分钟左右，闯关失败。
　　一分钟……三分钟……五分钟……
　　知微还没有下来。
　　“知微闯过第一关了。”守山大人忽然笑起来。
　　众人皆惊，果然强啊！
　　不过知微的成功，也给了大家一个希望。
　　第一关，并非闯不过去。
　　又过了十分钟，守山大人大人再次笑道：“不愧是百万年难得一见的天才，他闯过第二关了！”
　　嘶……
　　大家这是不是惊讶了，而是倒吸冷气。
　　变态啊！
　　连九域天才战的第2名，炎九凤都没有闯过第一关。
　　知微居然直接闯过了第二关！
　　差距太大了！
　　所有人都感觉到了压力，天才也是分等级的。
　　普通、顶尖、绝世。
　　他们只是顶尖天才，而知微是绝世天才，或许更高！
　　性子活泼的炎九凤，也沉默下来。
　　相比之下，另一位九域天才战第3名的天才，狂浪，更是脸色难看的很。
　　因为他刚才已经去闯过通天山了，结果只坚持了三分钟，就败下阵来。
　　虽然在目前闯完通天山的天才里面，这个时间能排第三。
　　但对于本性狂傲的狂浪来说，他不允许自己和别人有如此大的差距！
　　“为什么？大家都是九域天才战前三名，都是紫霄宗四重天弟子，他却闯过了前两关！”狂浪紧咬牙关。
　　其他前十的天才，像莫鸿、血童、李仙仙、林灵儿、风楼等人，也都神色复杂。
　　江词和牧宁相视一眼，苦笑。
　　又三分钟过去，只见知微面无表情的从虚宙通天山飞回来。
　　仔细观察的话，可以发现他的眉头，还是有些微皱。
　　他止步于第三关。
　　而后，知微没有在这里继续逗留，灵识离开了通天山河图，回去修炼去了。
　　其他闯完通天山的人，这才反应过来，在这里浪费什么时间啊！
　　差距都这么大了，还看什么热闹，不如去修炼！
　　顿时，人少了许多。
　　“万物通天山和青莲通天山，现在无人闯关。”守山大人的声音响起。
　　江词正在和牧宁、炎九凤说话，听到声音，正要过去。
　　却发现另一位修炼剑道的天才，比他先冲了出去。
　　“也罢，正好观察一下，其他八人的闯山情况。”
　　一共有9人选择了青莲祭坛，江词没有强求谁先谁后。
　　“江词，炎九凤，我也闯去了！”牧宁目光坚定的说道。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　江词和炎九凤说道。
　　随后，牧宁飞身前往万物通天山。
　　过了五分钟，牧宁还没有出来。
　　反倒是去闯青莲通天山的八位修炼剑道的天才，在五分钟内，接连失败而归。
　　这个速度，几乎是刚上去，就下来了。
　　“看这个时间，牧宁应该要通过第一关了。”江词深吸口气，正要飞身前往青莲通天山。
　　就听守山大人笑道：“这一届的天才不错啊，牧宁也闯过第一关了。”
　　“靠！”
　　江词直接施展疾风领域，加速往青莲通天山飞去。
　　谁都会有竞争比较之心，就算再佛系的人，也不能免俗！
　　任何天才都不会轻易服输！
　　其他天才，也都脸色大变，比听到知微闯过前两关，还要震惊！
　　因为知微的天赋实力本来就远超他们，而牧宁并非九域天才战前3名！
　　此时，狂浪目光闪烁，不是嫉妒，而是好胜心。
　　他才是九域天才战前3名啊！
　　为什么！
　　“江词也去闯关了，我在第一关只坚持了三分钟，他应该也是这个时间！”
　　狂浪深吸口气，他要看看江词的闯关结果。
　　因为九域天才战10进5的擂台战，他是和江词对决的，当时两人的实力相差无几。
　　只是他占了道法相克和地形的优势，最后才击败了江词。
　　不远处，炎九凤因为和牧宁、江词的关系，走的近一些，
　　闯关结束后，她也没有离开通天山河图，就是想看看这两人的闯关成绩。
　　“牧宁这家伙，看着纯真，却藏着很多东西……”
　　“江词之前表现的实力，和狂浪差不多，第一关应该也闯不过去。”她心里想着。
　　其他的前十的天才，也没有离开。
　　每个人都有好胜心，不愿意服输！
　　……
　　“我的离火之道已经圆满，在这么多天才里面，我的道法实力，绝对能排前三，就不信闯不过！”
　　江词带着这个念头，很快来到巍峨的青莲通天山。
　　山脚下有一块石碑，和瑶池通天山的石碑很相近，同样刻着不属于这个时代的古字。
　　上面的内容，瞬间就清晰的传达到江词的脑海中。
　　“青莲通天山。”
　　“附：积分奖励规则。”
　　“第一关，奖励100积分。”
　　“第二关，奖励200积分。”
　　“第三关，奖励400积分。”
　　“第四关……”
　　依此类推，每多闯过一关，积分奖励翻倍。
　　“对于刚进入道源古界修炼的年轻天才，在30年内，可获得十倍积分奖励。”
　　“依次是1000分、2000分、4000分……”
　　石碑上的这些信息，让江词惊喜万分。
　　积分！
　　1积分相当于100极品灵晶。
　　在紫霄宗藏宝阁消费过一次之后，他就认识到积分的重要性了。
　　积分可以在紫霄宗藏宝阁，买到很多在外界买不到的东西。
　　就像上次炼制分身所需的元启灵珠，在外界就很难买到！

第345章 酒剑仙（求订阅）
　　新手期闯通天山，可获得十倍积分奖励！
　　闯过第一关，就有1千积分，相当于10万极品灵晶。
　　这已经和九域天才战前三名的灵晶奖励，一样了。
　　从这个积分奖励，也可以侧面看出，闯通天山的难度很大！
　　这么多年轻天才，目前也只有知微和牧宁，分别闯过了第二关和第一关。
　　难度可见一斑！
　　“闯山！”
　　江词目光坚定。
　　难不难，先闯再说！
　　说来话长，其实查看石碑上的信息，也就用了不到一个呼吸的时间。
　　抬头可以看到，青莲通天山有一条石阶，直通山顶。
　　石阶每隔一段距离，就有一个平台。
　　江词拾级而上，第一个平台，便是第一关！
　　……
　　九霄城深处，除了千米高的九霄宫，
　　另外还有不少百米高的宫殿，环绕在九霄宫四周，都是人族一些强者的洞府。
　　此时，一个青衣女子御剑而行，飞进一座宫殿中。
　　“钟离大哥，别睡了，下来见我！”青衣女子皱着眉头，站在一处楼阁下喊道。
　　“唉，萍儿，萍儿，我喊你姐姐还不成吗？
　　我才睡了三百年，三百年！你就把我叫醒了！”无奈的声音，从楼阁内响起。
　　一个长发散乱、不修边幅的青年男子，敞着衣襟，抓着一个酒葫芦，步履摇晃的从楼阁走下来。
　　“何事？”他眼神有些飘忽。
　　“你再怎么说，曾经也是扬名域外的酒剑仙，现在整天就知道睡睡睡！”萍仙人一副恨铁不成钢的样子。
　　“有事说事，没事我上楼了。”酒剑仙明显有些不耐烦了。
　　“新一届的九域天才战的年轻人都来了，其中有9个选择我们了青莲一脉，跟我过去看看。”萍仙人道明来意。
　　“没意思，不去。”酒剑仙举起葫芦喝了一口酒，像是在掩饰着什么。
　　萍仙人心中轻叹，知道自己刚才的话，又戳中酒剑仙的伤心事了。
　　因为酒剑仙钟离和他的道侣莲蓉，当初就是在九域天才战认识的。
　　而如今，酒剑仙还在，他的道侣却不在了。
　　一场大变，让当年纵横九域，又在域外战场屠戮万族仙道强者的酒剑仙，消沉至今。
　　萍仙人很清楚，已经五万年了，如果酒剑仙不解决心中的魔障，就无法突破。
　　九劫仙，寿元最多十万载，
　　酒剑仙再不突破，寿元就要尽了！
　　“蓉姐姐，我实在没办法了。”萍仙人心中默念着。
　　这五万年来，她为了帮助酒剑仙破掉心中的魔障，想尽了办法，却一直没有成功。
　　像每次九域天才战的年轻人来九霄城时，她都会过来试着让酒剑仙出去看看。
　　想到这里，萍仙人又劝了一句：“赶紧走吧，剑道青莲一脉，现在就靠你撑门面了！”
　　“你现在已经能独当一面了。”酒剑仙又举起葫芦喝酒。
　　“仗剑红尘中，唯酒解我意……”同时轻哼着不着调的歌，抬脚就要上楼。
　　“咦？没酒了？”
　　他脚步忽然停下，晃了晃酒葫芦，眉头紧皱。
　　“为何此时没酒？”
　　掐指一算，却毫无所得。
　　但心血来潮的感觉，却极为明显。
　　这是五万年来，从未有过的情况。
　　“也罢，走一遭吧！”
　　酒剑仙又恢复放荡不羁的样子，笑道：“我可以跟你一起去看看，不过，事后你要给我弄来十万年的广寒珍酿！”
　　“十万年的广寒珍酿？！你还是去睡觉吧！”萍仙人瞪圆了眼睛。
　　“哈哈……”酒剑仙大笑一声。
　　随后，两人心念一动，灵识便进了通天山河图。
　　在通天山所在的那片广袤的大陆上空，两人的身影隐于星空之中。
　　目光所及，正是青莲通天山。
　　“这一届的年轻人如何？”酒剑仙问。
　　“有一个叫知微的天才，号称百万年难得一遇，刚才闯虚宙通天山，连过两关。”萍仙人回答。
　　“那倒是了不得的人物，以后说不定能成大道仙。”酒剑仙惊讶。
　　他又问：“选择青莲祭坛的呢？”
　　“有9人，我刚才已经传讯问过守山大人，前面八人已经失败，
　　现在要闯山的这个，名为江词，据说有一丁点的希望闯过第一关。”
　　“哦？且容我看看。”
　　酒剑仙举起酒葫芦正要喝酒，才想起来酒没了。
　　最后，只能无奈摇摇头，目光投向青莲通天山。
　　……
　　青莲通天山，江词沿着石阶，迅速登上第一个平台，
　　这里空荡荡的，看不出有什么危险。
　　但紧接着，空间变幻，他陷入了幻境之中。
　　幻境空间，是一片连绵不绝的山脉。
　　此时，江词立于空中。
　　在他前方，有一道身影负剑而立。
　　是一位穿着战甲的中年男子，散发着仙人境界的强大气势。
　　守关者！
　　“仙人！能闯过才怪！”江词脸色陡变。
　　而那位守关者，却微微皱眉：“又是元婴期的小家伙？”
　　然后气势陡然变低。
　　修为迅速降至元婴圆满，和江词一样。
　　“闯关者，我的修为会和你保持一致，但道法就不同了，我的道法，会保持在剑意一重境界！”守关者沉声道。
　　江词的神色才缓和一点，听到后面的话，脸色再变。
　　“剑意一重！！！”
　　刀道、剑道、枪道、斧道，这四种特殊道法，和常见的五行系、时间系、空间系道法的境界层次，有些不同。
　　正常情况下，道法修炼至天地之道后，再上一层就是大道之境。
　　而刀剑枪斧，再上一层，则是道意。
　　所以，剑道之上，是剑意！
　　按照灵力振幅推算，剑道十重，极限振幅是2000倍
　　那剑意十重，就是20000倍！
　　再具体一点，剑意一重的灵力振幅，是3800倍！
　　“这还玩个毛线啊！”江词瞪大了眼睛。
　　他的离火之道十重境界，灵力振幅是1000倍。
　　但也只是一千倍而已！
　　差这么多，根本没得打！
　　这守关者不用剑，一拳头就能把他锤死了。
　　“放心，按照规定，各通天山每一关的难度相同，
　　我现在的道法实力，相当于普通大道的一重境界。”守关者又说道。
　　江词这才松了口气。
　　“不过……”

第346章 他很纯净（求订阅）
　　道法修炼，在天地之道层次，会分特殊、稀有、普通，三个等级。
　　当道法进入大道层次之后，就只有特殊和普通之分。
　　因为道法万千，大道却只有三十六条。
　　大道之前的修炼，自然是特殊道法和稀有道法，比普通道法更有机会踏上大道。
　　“普通大道的极限振幅是1万倍，一重境界，就是1900倍。”
　　“我1000倍，相差不到两倍，那还有的打……？”
　　江词深吸口气，太难了。
　　怪不得之前全失败了。
　　“不过，你应该知道，剑道主杀伐，即便只有普通大道一重的道法威力，
　　论攻击，也比其他普通大道强很多，你准备好了？”守关者低沉的声音再度响起。
　　江词目光一凝：“开始吧！”
　　认输？
　　是不可能的！
　　嗡！
　　剑鸣声响起。
　　同时，一道剑之领域的气息，陡然凝聚在江词的剑身上。
　　“现在人族的剑道修炼者，都这么差了吗？”守关者低语。
　　咻！
　　一道冲天剑意，从他背后的长剑上散发，直冲云霄。
　　他虽然保持着元婴圆满的修为，但现在的道法实力，却是劫仙之境。
　　守关者可不会留情，瞬间出手。
　　一剑势不可挡，直接穿透空间，刺向江词。
　　轰！
　　然而，江词的剑身上，却又凝聚出一层离火和疾风。
　　离火之道、疾风领域。
　　这不是道融之术，而是同时施展三种道法。
　　“还修炼了其他道法？”守关者面色变冷。
　　轰轰轰！
　　两人的剑瞬间交接。
　　三大道法齐出，和纯粹的剑意，轰然碰撞。
　　爆发的强大气势，席卷这片山脉。
　　一座座山峰崩塌碎裂。
　　嘭！
　　在第一次交手的最后，江词直接被击飞出去，砸在一座万米高山上。
　　顿时，那座高山炸裂了一半，山崩。
　　“你的道法实力不错，如果去闯其他通天山，倒是可以闯过第一关，但在我这里，你还差得远！”守关者沉声道。
　　“少瞧不起人！”江词从下方的山石废墟冲出来，一剑斩向守关者。
　　当！
　　两人再次交手。
　　江词一直处于下风，他现在的灵力振幅，虽然只有1000倍，
　　但凭借三种道法齐出，他堪堪撑住了。
　　“可惜，无法施展道融之术，不然非宰了他不可！”江词连连后退。
　　只能被动防守。
　　一分钟……两分钟……三分钟……五分钟
　　守关者也渐渐有些惊讶，他现在的道法实力，已经等同于一劫仙了。
　　江词居然守了这么久！
　　而且他发现江词对道法运用的很精妙，剑之领域、疾风领域、离火之道。
　　虽然不是道法相融，却各有分工、相互协调。
　　“结束吧！”守关者再一剑，把江词击退千里。
　　这次，他趁江词力竭之际，剑意横扫三千里。
　　“差距还是太大了……”江词心中无奈。
　　闯关失败！
　　……
　　星空中，酒剑仙钟离和萍仙人，看完了这一切。
　　“可惜了，他在火属道法上的天赋，比剑道强太多了，看来这一届选择青莲一脉的年轻人，又没希望了。”萍仙人叹息一声。
　　“不，萍儿，你看错了！”酒剑仙却少见的严肃起来。
　　“看错了？”萍仙人疑惑。
　　“这个年轻人很纯净，不对，应该说他的剑道很纯净，
　　虽然还在剑之领域层次，却没有参杂其他任何东西！”酒剑仙目光深邃。
　　“纯净？”萍仙人更疑惑了。
　　她也是修炼剑道的劫仙，而且已经是七劫仙，可从来没听过剑道纯净这样的说法。
　　不过，她知道酒剑仙虽然还是劫仙，道法却早已是剑意之境。
　　对剑的理解比她高，这样说肯定是有道理的。
　　酒剑仙解释道：“人有七情六欲，修炼之人也不能免俗，
　　在进行悟道修炼时，道法就会沾上人的各种情绪，
　　喜怒哀愁惧，或是戾气、煞气、癫狂，又或是飘渺、逍遥、平和等。”
　　“而江词这个年轻人，他的道法，没有任何情绪，极为纯净。”
　　“如此纯净的道法，如果能保持下去，那以后道法修炼的瓶颈，很小很多！”
　　酒剑仙轻叹一声。
　　他现在的瓶颈，就是情绪带来的。
　　虽然知道，却破不开。
　　“如此说来，江词很适合剑道？”萍仙人眼睛一亮。
　　“再适合不过了！”酒剑仙大笑，放浪形骸。
　　然后他又神色郑重的说道：“萍儿，我准备在九霄城开山授法，你帮我宣扬一番！”
　　“那太好了！”萍仙人顿时笑起来，很开心。
　　然后，她忽然想起来什么，皱眉道：“钟离大哥，你就这么确定，江词这个年轻人，
　　能在30年内，闯过青莲通天山第三关？
　　刀剑枪斧这四道，可是最难修炼道法。”
　　酒剑仙在这个时候选择开山授法，肯定是冲着江词去的。
　　九域天才战的年轻人，只有闯过通天山第三关，
　　才有资格去九霄城的劫仙强者门下听课，然后劫仙强者才能收其为徒。
　　当然，还有个例外，就是真君以上的强者，无需遵照这个规定。
　　“走，回去再说！”酒剑仙轻轻一笑，眼中藏着一缕神采。
　　他还有一个信息没有透露，就是江词的剑道，和他道侣蓉儿的剑道太像了，都很纯净！
　　只是江词的剑道，更纯净一些。
　　可不管如何，像就行了！
　　心念有了寄托。
　　两人的身影消失在通天山河图内的星空中。
　　下方，通天山所在的广袤陆地上，
　　守山的黑袍老者，抬眼看了看刚才两人所处的星空，轻叹一声。
　　其他的天才们，此时已经议论起来了。
　　“江词已经闯关五分钟了，他难道也要通过第一关了？”
　　“说不准，前十的人，只有知微和牧宁闯过第一关，连第2名的炎九凤、第3名的狂浪都失败了。”
　　“看，他出来了！”
　　“守山大人没有说他闯过第一关，他失败了！”
　　很多天才，都暗自松了口气。
　　要是江词再闯过去，那打击就太大了！
　　狂浪的拳头握紧了又松开，别人不在意，他在意啊！
　　因为江词在青莲通天山坚持的时间，达到了五分钟，远远超过他的三分钟。
　　两相比较，说明江词的道法实力，已经远超于他了！
　　“一个两个三个，都是变态！”炎九凤嘀咕一句。
　　然后对牧宁说道：“我先走了。”
　　牧宁歪歪头，用竹笛敲了敲草帽。
　　这才一年过去，江词的进步超乎他的预料啊。
　　最终，3600名天才全部闯山结束后。
　　只有知微闯过了第2关，牧宁闯过了第1关。
　　其他人全部失败！
　　剩下坚持时间最长的，是炎九凤和江词。
　　竞争攀比，从这一刻就开始了。
　　其他前十名的天才，变得更加努力。
　　这也是人族强者乐于见到的场面，竞争才会有进步。
　　不过，第二天就有一条消息，在天才们之间传开，引起轰动。

第347章 真君收徒（求订阅）
　　九霄城，江词的石屋内。
　　“牧宁被真君收为弟子了？”江词抓着传讯珠，满脸震惊。
　　这家伙是个藏不住话的性子。
　　刚才就传讯过来，洋洋得意的向他炫耀，
　　自己已经被九霄城的一位真君收为弟子，现在正要去登门行拜师礼。
　　“靠！真君啊！”
　　江词觉得还是无法抒发心中的震撼。
　　真君是道仙期的强者，已经走完了一条大道。
　　在道君隐踪的情况下，真君就是横着走的存在！
　　牧宁被这样的强者收为弟子，以后只要不出意外，就有机会踏上大道。
　　江词震惊之余，又陷入沉思。
　　“知微都没有真君亲自下场收徒，牧宁反而先有了师尊？这是为何？”
　　“而且真君级别的强者，寿元无尽，如果没必要，是很少收徒的？”
　　“看来每个人都藏着秘密啊，知微有秘密，牧宁也有，甚至像炎九凤、狂浪、血童等人，都有！”
　　想到这里，他笑了笑。
　　别人有秘密，他当然也有。
　　“羡慕归羡慕，我有经验值面板，迟早会追上去！”
　　不仅是江词在震惊疑惑，现在所有天才都是如此。
　　就连知微，也受到刺激了。
　　直接就去了传承祭坛，把刚刚得到的两次感悟机会，用掉了一次。
　　没人愿意比其他人落后。
　　尤其是心有傲气的天才们。
　　……
　　与此同时，原宇宙，紫霄宗六重天。
　　一座恢弘巨殿，坐落在被星辰环绕的巍峨巨山山巅。
　　一身血色战甲的铁山真君，端坐在大殿之上。
　　而乙良仙人和楚河仙人，正恭敬的站在下面。
　　“拜见真君！”
　　“这一届的年轻人，表现如何？”铁山真君沙哑的声音响起。
　　乙良仙人恭声道：“3600人，只有知微和牧宁，分别闯过了虚宙通天山的第二关、万物通天山的第一关。”
　　“还算不错，其他人呢？”
　　“江词和炎九凤能在三年内，闯过第一关。”
　　铁山真君沉吟片刻，才点点头：“你们先下去吧。”
　　乙良仙人和楚河仙人连忙告退。
　　空旷的大殿内，铁山真君又沉吟许久，深邃的目光看向前方，
　　他这个位置，可以看到星河流转。
　　“坤宇常年隐居在道盟天庭，一个连合道都未达成的小家伙，怎么会被他注意到？”铁山真君皱着眉头。
　　修成道仙后，如果不遭灾劫，便能与天同寿。
　　而坤宇真君，就是一个活了不知多少年的道仙强者。
　　要比他知道更多的隐秘之事。
　　“哼，收徒又如何，这届天才，都是我铁山麾下！”
　　……
　　九霄城，酒剑仙的府邸。
　　酒剑仙和萍仙人，正在查看一幅战斗幻影。
　　显示的正是牧宁闯万物通天山第一关的场景。
　　“钟离大哥，你能看出来什么吗？坤宇真君为什么会收他为徒？”萍仙人转头问。
　　酒剑仙睡眼惺忪，说道：“我也看不出来，不过，这小家伙的眼神，和江词的剑一样，都很纯净，
　　眼睛是心灵的窗户，修炼了几百年，还能保持赤子之心，倒是很少见。”
　　两人对此都有些疑惑，像坤宇真君这种寿元无尽的道仙强者，一般不轻易的收徒的。
　　因为基本不搞事情，就不会死，不需要传承衣钵。
　　反而像他们这种寿元将尽的劫仙，才会经常收徒。
　　“看来，这一届九域天才战的年轻人，堪称近百万年最强的一届了，不仅有知微，现在又出现一个牧宁。”萍仙人说道。
　　“怎么？看不起修炼剑道的那个小家伙？”酒剑仙又喝了口酒。
　　“钟离大哥看重的人，我怎能看不起，只是觉得他和知微、牧宁相比，还是差了一点点。”萍仙人笑道。
　　“差了一点？那是没个明白人指导，
　　像知微、牧宁这些天才，道法境界高不说，运用的还极为熟练，一看就是背后有人指导，
　　相比之下，江词的道法境界虽然也高，但实际运用的却有些浅显了，理论和实践之间的差距不小。”酒剑仙轻轻摇头。
　　“钟离大哥的意思是？”
　　“我得给他指点指点，青莲一脉好不容易有个好苗子，那些剑道真君看不上，我看得上！”
　　萍仙人轻笑摇头，还没收徒，就把自己当成师尊了。
　　“不过话说回来，这次本来想开山授法，轰动一下，却被人抢了先。”
　　酒剑仙嘴上这么说，表情却是很淡然，毫不在意。
　　“放心，你堂堂酒剑仙，论名气可不比坤宇真君差！”萍仙人笑道。
　　……
　　牧宁被真君级强者收为弟子的事情，迅速传开。
　　一众年轻天才，激起了一番修炼竞争的热潮。
　　江词自然也在沉心修炼。
　　虽然没在传承祭坛，但推演还是要继续。
　　剑之领域、疾风领域，同时进行。
　　只是明显感觉，剑道推演的效率下降了百倍。
　　“要是能天天坐在青莲祭坛上修炼就好了。”江词憧憬着。
　　别人去祭坛感悟修炼，时间久了，可能会消化不良。
　　他不用这个担心，他只是需要传承祭坛的道法传承作为参照，不断推演就行了。
　　可惜，梦想与现实太过遥远。
　　闯通天山的难度太高了！
　　“嗯？”
　　恰在此时，江词发现有人传讯给自己。
　　“是豆豆吗？”他笑起来。
　　他这里过了十天，原宇宙已经过去一个多月了。
　　“不是？酒剑仙是谁？”
　　江词灵识一扫，发现是个陌生的传讯印记，而且发来的是一则留言讯息。
　　自从九域天才战结束后，各种邀约蜂拥而至，为了清净，他就把传讯印记改了。
　　现在只有一些亲朋好友，以及紫霄宗的乙良仙人知道他的传讯印记。
　　至于这个酒剑仙，倒是没听过。
　　但这个名字，听上去就不简单，肯定是劫仙级别的强者。
　　江词带着疑惑，查看这则留言。
　　“我是酒剑仙，昨天你闯通天山的时候，我在上面看了，
　　你的剑道不错，要继续保持下去，不过你在道法的实际运用方面，做的不太好，
　　我建议你去系统的学习一下剑道应用的基础知识，我们紫霄宗藏宝阁的万剑曲，
　　是一部专门讲解青莲剑道基础应用的功法，你可以买来学习一下，
　　另外，你去找一下九霄城丙区北九号的石屋，那里的道法纹刻，会对你有所帮助。”

第348章 暗中的竞争（求订阅）
　　一则留言，简简单单，却指明了问题，又给了解决方法，像是长者对晚辈的提点教诲。
　　看完后，江词心神震动，陷入沉思，回想自己最近几年的战斗。
　　“即便我在九域天才战，经历了大量的战斗，但在道法的实际应用方面，
　　和其他修炼了几百上千年的天才相比，确实要差很多！”
　　这是个很难避免的问题。
　　道法境界，他可以用经验值面板提升。
　　但战斗经验，是通过无数次的厮杀战斗，积累起来的。
　　问题是，他才修炼了不到五十年而已！
　　具体算一算还不足三十年……
　　“听语气，酒剑仙是紫霄宗的仙人，既然以剑仙为名，剑道实力肯定不会差，
　　这等强者指出来的问题，要好好重视一下。”
　　江词心念一动，通过传讯珠，进了通天之眼网络中的紫霄宗板块。
　　他现在是紫霄宗三重天弟子，自然有权限访问这里。
　　一个立体幻影，出现在石屋内。
　　“搜索酒剑仙！”
　　顿时，幻影变化，出现了大量的影像、图片、文字资料。
　　江词用灵识迅速读取探查。
　　片刻后，脸上只剩下了惊诧。
　　“居然还有这等人物！”
　　按照他现在所能搜到的资料显示，这是一个曾经威震九域的九劫剑仙！
　　五万年前，和另外一名劫仙联手，杀退并重伤了一名妖族道仙！
　　劫仙和道仙，完全是两个层次的存在。
　　一个寿元有终，一个寿元无尽。
　　想要越级而战，几乎不可能。
　　战绩是一方面。
　　另一方面，酒剑仙为人豪气仗义，出了名的放荡不羁。
　　当年，在整个道盟九域的仙道强者中，堪称人气第一仙。
　　只是不知为何，五万年前，那一战之后，酒剑仙就消声匿迹了。
　　“他关注了我闯通天山的那一战，难道就隐居在九霄城？”江词心中一动。
　　“这等强者能亲自提点我，也是荣幸！”
　　江词笑了笑，再次默念：进入紫霄宗藏宝阁。
　　立体幻影变化，出现一个虚拟商城。
　　“搜索万剑曲。”
　　一部功法典籍的信息，浮现在江词面前。
　　“万剑曲，88积分，青莲剑道基础应用典籍，限一重天以上弟子购买。”
　　“……”
　　基础典籍就这么贵吗？！！
　　江词傻眼了，他还以为一两百极品灵晶就搞定了！
　　88积分？那不就是8800极品灵晶，88亿下品灵晶？
　　再看一下自己的账户余额：998极品灵晶。
　　“缺钱……”
　　江词无奈摇头，之前他炼制分身，把九域天才战奖励的1万极品灵晶差不多用完了。
　　“酒剑仙还提到了道法纹刻，也不知是何物？”
　　运气不错，以他现在权限，在通天之眼网络中，成功搜到了道法纹刻。
　　看完后，江词惊喜不已。
　　好东西！
　　在九霄城修炼的很多强者，都喜欢在屋顶上参悟天地之道。
　　有些强者，在修炼道法时，会把自己的道法感悟，随手刻在屋顶上，供后来者参考。
　　而后来者，有些又会把自己的感悟，添加到后面，这就导致有些屋顶上的道法纹刻，越来越多。
　　在江词看来，这不就相当于弱化版的传承祭坛？
　　因为在九霄城修炼的强者，不仅有他们这些尚未成仙的人，还有很多仙道强者！
　　他们留下的道法纹刻，肯定不简单。
　　唯一的缺点，就是这些道法纹刻比较凌乱，不像传承祭坛的道法传承，很完整且具备系统性。
　　“乱不乱的，对我来说，无所谓，只要能作为推演的参照物就行！”江词眼睛明亮。
　　这样想着，他直接起身出门，准备去酒剑仙所说的石屋，寻找那里的道法纹刻。
　　出来后，江词就发现，
　　像炎九凤、莫鸿、血童、狂浪等天才，已经在那些空着的石屋屋顶搜寻。
　　“都在找道法纹刻吗？”
　　江词心中感慨，这些出来历不凡的天才，还是比他这种出身平凡的人消息灵通。
　　幸亏有酒剑仙提醒，不然他又落后别人一截。
　　即便后来从其他天才那里知道了，也要比别人晚了很多。
　　时间宝贵！
　　随即，江词径直前往丙区北九号的石屋。
　　他的身影，也被炎九凤等人注意到。
　　“江词，他也知道法纹刻的存在了！”不少人目光一闪。
　　“当初我和他实力相差无几，现在他已经超过我了，
　　我必须付出比他更多的努力，证明我的第3名，是实至名归！”
　　狂浪心中的骄傲和好胜心，是他前进的动力，搜寻道法纹刻的速度也快了许多。
　　“天赋是基础，能不能成为强者，还要看心性和意志，一时强不代表一直强，我一定能追上去！”一身书生气的莫鸿，眼神坚定。
　　其他几人像血童、风楼、李仙仙、林灵儿等人，也都有类似的想法。
　　不过大家都未言语，没人愿意浪费宝贵的时间，加快搜寻道法纹刻的速度。
　　这些天才们都明白一个道理，即便进了紫霄宗，也要面临巨大的竞争。
　　因为资源有限，公平竞争情况下，肯定是表现的越好，得到的资源越多。
　　提升！提升！
　　……
　　这边，江词带着明确的目标，没有漫无目的的寻找，很快来到了九霄城丙区北九号的石屋。
　　在屋顶上，他看见了所谓的道法纹刻，眼神立刻被吸引住了。
　　那些杂乱无章的刻痕，像是存在了无数年，至今还隐隐散发着令人心惊的剑意。
　　“感觉和青莲祭坛的剑道传承，很像！”
　　江词眼神明亮，仔细的观摩这些道法纹刻。
　　青莲祭坛的道法幻境中，用青莲的生长变化，演示了九个过程。
　　一朵、四朵、百朵、千朵、万朵、千朵、百朵、四朵、一朵。
　　而这些道法纹刻，有些像是在描述一朵青莲所含的传承，有些又像是描述四朵、百朵青莲。
　　在最后，江词还看到了一行用道盟通用语刻下的字迹，同样散发着凌厉的剑意。
　　“青莲九种生长变化，前三种我已经尽悟！
　　后面的千朵、万朵，我心中也有了大概思路，
　　今日起，可作万剑曲，
　　千年内，万剑曲当大成，
　　便能连渡九劫，一转生死，
　　得成大道仙，逍遥自在天地间！
　　快哉！快哉！
　　——剑门陆严留字。”

第349章 到哪去弄经验值（求订阅）
　　江词被这豪气万丈的字迹惊住了，
　　连渡九劫，成为大道仙？
　　“从残留的剑意来看，这些道法纹刻，存在的时间久远，此人应该已经成功了吧？”
　　“不对，他如果成功了，那万剑曲在紫霄宗藏宝阁的价格，就不止88积分了。”
　　大道仙，可是真君级别的强者！
　　想买真君的功法典籍，价格再加一万倍差不多。
　　“也不知此人是何等来历？”
　　这样想着，江词再次用传讯珠进入通天之眼网络，
　　搜索陆严的信息，并加上了关键词剑门、青莲。
　　要不然，肯定会搜出来无数条信息。
　　毕竟宇宙人族万万亿，叫陆严的不知道有多少。
　　加上关键词后，几乎瞬间，搜索成功。
　　江词用灵识迅速读取了内容结果，陷入沉默，然后又满脸的唏嘘之色。
　　“又是一个倒在成仙之前的逆天人物，若论天赋，此人比知微还要强多倍，
　　属于真正的天赋盖压当世，风华绝代！”
　　公开的资料显示，陆严是八百万年前的剑道天才，出身三门之一的剑门。
　　获准进入道源古界修炼后，第一次闯青莲通天山，便连过四关！
　　这个成绩，震惊了道盟九域，并在宇宙万族引起轰动。
　　此后的30年内，陆严又接连闯关，最终在离开道源古界时，闯过了第十关！
　　在当时，很多人族高层看好陆严，认为他是最有希望成为道君的天才修炼者。
　　然而，这个天才就像彗星一样，回到剑门后，就在一次历练中，身陨道消……
　　“修炼之路，当谨慎！”江词深吸口气。
　　若是不论修炼时间，陆严比他这个拥有经验值面板的天才，还要变态。
　　但就是这样的逆天人物，也死在了成仙之前。
　　而且，人族已经存在不知多少万年了，像陆严这样的天才，肯定不在少数。
　　江词把谨慎牢记于心，然后目光再次看向屋顶那些剑道纹刻。
　　“现在，就看看陆严留下的剑道纹刻，对我的剑道推演，有没有效果！”
　　酒剑仙提醒他来这里观摩，是因为这些剑道纹刻，是陆严在作万剑曲之前的草稿。
　　如果这些剑道纹刻对他的推演有帮助，那万剑曲的效果，肯定会更明显！
　　随后，江词认真观摩了面前的杂乱刻痕，心中默念。
　　“用紫霄剑经、剑之领域推演一次！”
　　片刻后，推演结束。
　　再仔细感悟一番剑之领域的变化。
　　“哈哈，有效果！”江词惊喜万分。
　　虽然变化极为细微，甚至以他的灵识，如果不仔细查探，根本发现不了。
　　但有变化，就说明有效果！
　　接下来，江词又试着推演了数十次。
　　最终得出一个结论。
　　剑道推演的效率，提高了2倍！
　　虽然和传承祭坛的百倍速度相比，要慢了很多，但总归比平时要快一些。
　　“现在开始全力推演剑道！”江词心中想着。
　　至于疾风之道，再等等吧。
　　因为，现在有一个最最关键的问题：到哪里去弄经验值？
　　发动机再强，没油也跑不起来啊。
　　按照他之前的设想，是吸收炼化道源古界的天地之道，
　　转化成海量的经验值，然后再去疯狂的推演，
　　现在看来，当初的想法还是太简单了。
　　“天幕上虽然有肉眼可见的天地之道，可总不能直接飞上去吸收炼化吧？”
　　江词摇摇头，太不切实际了。
　　没看有很多强大的修炼者，都在屋顶上抬头看着吗！
　　估计他才飞上去，就被人一巴掌拍的连灰都不剩了。
　　“让分身在地球猎杀怪兽，获得经验值？这倒是一个方法！”江词若有所思。
　　但不到万不得已，他不太想暴露分身的存在，
　　只有藏起来的牌，才是底牌。
　　看了一下经验值余额。
　　【经验值：49050万】
　　“九域天才战结束时，经验值曾超过12亿，经过一年的推演消耗，现在还剩下5亿不到。”
　　江词也不敢保证，用这些经验值能推演出剑道或者疾风之道。
　　至于两个都推演出来，他压根没想过，脸还没有那么白。
　　“得想办法多弄点经验值。”
　　经验值余额，就像道盟晶行里的存款一样，自然是越多越好！
　　江词一边思索着这个问题，一边在心中默念着推演。
　　余额在不断减少。
　　在这个过程中，他根本感觉不到时间的流逝。
　　一转眼，半个月过去了。
　　九霄宫周围的一座宫殿中。
　　酒剑仙正在准备即将开始的开山授法。
　　他作为一个曾经威震九域、扬名域外的九劫剑仙，第一次开山授法自然不能那么简单随便。
　　也需要走一些程序，广而告之。
　　毕竟修炼青莲剑道的修炼者，涵盖了三门六宗的弟子、和其他天赋出众的人族修炼者，背后牵扯到很多势力。
　　今天，萍仙人又来给他交待了一些需要注意的事项。
　　等萍仙人走后，酒剑仙的灵识在九霄城一扫，微微皱眉：“这都半个月过去了，那个小家伙还没有去买万剑曲？
　　光在那屋顶上看陆严的剑道刻痕，修炼效果可不明显！
　　他拿了九域天才战前十名，有一万极品灵晶的奖励，买万剑曲绰绰有余了吧？”
　　随即，酒剑仙用自己在紫霄宗藏宝阁的权限，简单查了一下。
　　“这小家伙，九域天才战刚结束，就买了元启灵珠和蕴神果？”
　　“没到元神期，就敢分割灵识，炼制身外化身，胆子可真够大的！”
　　“这样一来，他的剑道又要耽误几年时间了，也罢，让他吃吃亏也好。”
　　酒剑仙摇摇头，随后他又皱起眉头，苦笑。
　　“这劳什子开山授法，可真不是简单差事，后悔了后悔了！”
　　他喝了口酒，摇摇晃晃的又去阁楼睡觉去了。
　　至于江词，他很有耐心，不能操之过急，以免拔苗助长。
　　……
　　江词沉下心来，对着石屋上的剑道刻痕，已经静静的推演了半个月。
　　这天，平静被打破。
　　牧宁兴冲冲的找到了他。
　　“江词，原来你在这里啊，害我找了好久！”牧童少年满脸兴奋。
　　“你不是去拜师了吗？找我作甚？”江词对牧宁，一点脾气都没有。
　　这个心性纯真的牧童少年，天生就能给人好感。

第350章 无属性道法（求订阅）
　　“拜完师尊了，然后有好东西，跟你分享分享！”牧宁看上去很兴奋。
　　“什么好东西？”江词笑道。
　　“我去拜师的时候，师尊跟我说了，这九霄城除了传承祭坛，还有两样好东西！”
　　“你说说看！”
　　这下，江词也来兴趣了。
　　能让道仙真君级别的强者，称之为好东西的，那肯定是好东西啊！
　　“其一，是道法纹刻，九霄城很多修炼者，喜欢在屋顶……”牧宁故作神秘。
　　“道法纹刻你就别说了，我现在正参悟着呢。”江词笑着打断了他的话。
　　“难怪你不在家。”牧宁嘀咕一句，这才注意到江词面前的剑道刻痕。
　　然后他又说道：“第二个你肯定没听过，九霄城外的道韵之灵！”
　　“道韵之灵？”江词神色一动，还真没听说过。
　　牧宁点头笑道：“我师尊说，道源古界和原宇宙相比，最大的区别，
　　就是道源古界如同天地初开，各种道法极不稳定，不仅用肉眼就能看到，
　　我们修炼起来，也能轻易的感悟到这里的道法。”
　　“这些我都知道。”江词笑了笑。
　　“别急，后面你肯定不知道，这些不稳定的道法和浓郁的天地灵气结合，形成了一种特殊生命，名为道韵之灵。”
　　“道法形成的生命？”江词神色一动。
　　“这些道韵之灵死后，会化成少量的无属性道法，可被修炼者直接炼化吸收，提升道法感悟境界！”
　　“不过，师尊警告过我，每届九域天才战的新人，因为猎杀道韵之灵，死在道源古界的，不在少数，
　　如果战斗力不强，不建议出城猎杀，所以我准备再过段时间，出城探探情况。”
　　牧宁还在两眼放光的说着。
　　江词心里却有了计较。
　　道韵之灵是道法所化的生命，猎杀肯定就有经验值。
　　现在正缺经验值，倒是可以试试。
　　不过，连牧宁的师尊都提醒了，如果战斗力不强，不建议出城。
　　在猎杀之前，肯定要先评估一下危险程度如何。
　　而且，江词还有个猜测：
　　道韵之灵是道法所化的特殊生命，死后会变成无属性道法，
　　那吸收炼化之后，能不能也变成经验值？
　　他这样想着，又和牧宁聊了一会儿。
　　牧宁也知道时间宝贵，最后兴冲冲的离开，说要去寻找道法纹刻。
　　而江词沉吟片刻后，先去把之前住的石屋解除灵识印记，
　　然后把居所，转到这座有陆严剑道刻痕的石屋。
　　做完这一切，才带着期待，直奔城外而去。
　　在这片灰蒙蒙的世界中疾行，很快来到九霄城的城门处。
　　他又看到几个熟悉的身影，是九域天才战的其他天才。
　　几个人看到江词后，也纷纷打招呼：“江词，你也听说道韵之灵了？”
　　“是啊，正好要去见识一番。”江词轻笑道。
　　“这块石碑上有城外的介绍，可以先看看，再出去。”有人提醒道。
　　“哦？多谢提醒！”江词连忙道谢，然后脚步轻移，来到城门下的一座石碑前。
　　而那几人，也没有多言，看完之后，就直接出了城，结伴猎杀去了。
　　江词在石碑上看了片刻，对城外的情况，也有了大概的了解。
　　九霄城外分三个区域：
　　第一区域，九霄城周边2000公里范围内，这里的道韵之灵，都处在元婴期层次。
　　第二个区域，九霄城2000公里至2万公里范围，都是元神期道韵之灵。
　　第三个区域，是最外层的广阔区域，生活在这里的是合道期道韵之灵。
　　注意：猎杀道韵之灵的死亡率极高，不要冒险过于深入，量力而行。
　　“区域划分的如此详细，应该是人族强者专门为天才们准备的修炼场，而且没有合道以上的道韵之灵。”
　　“也对，九霄城就在旁边，即便有劫仙期道韵之灵产生，也会被人族强者斩杀。”
　　江词轻轻一笑，从这一点可以看出，整个道源古界，就是人族的人才培养基地。
　　“虽然第一个区域都是元婴期道韵之灵，但也不能放松，
　　不仅牧宁的师尊提醒了，连这块石碑上，也强调城外的死亡率很高，
　　那说明，即便城外被人族强者划分了区域，也有很大危险！”
　　毕竟能进道源古界修炼的人，都不会差到哪里去。
　　看了陆严的经历后，江词的谨慎之心，上升到最高。
　　这时，又从城内赶来不少天才，他也提醒那些人，看一下这块石碑，
　　然后就没再继续逗留，身形一晃，踏入九霄城之外的区域。
　　城外的地形，并不复杂，同样有着山川河流。
　　只是这些山脉，都很低矮，属于丘陵地势。
　　而且，城外的灰雾更浓，能见度很低，给人的感觉，就仿佛其中藏着什么大危险。
　　更令江词心惊的是，这些灰雾有压制灵识的效果。
　　他的灵识探测范围，被极大地压缩了。
　　谨慎起见，他没有离开九霄城太远。
　　“嗯？有动静！”
　　只是行了片刻，江词就听到不远处的浓雾中，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“呜……”
　　一个长着两个半脑袋的生物，弓着腰，破开浓雾，来到江词面前，嘴里发出奇怪的低吼声。
　　“元婴后期！”
　　通过散发的气息强度，江词判断出这只道韵之灵的实力。
　　“杀！”
　　江词一剑刺出，身形忽闪。
　　“吼！”
　　猎杀出奇的容易。
　　江词凭借远超元婴期的道法实力，仅仅一剑，就瞬杀了这只元婴后期的道韵之灵。
　　【你杀死了元婴后期道韵之灵，经验值+3800】
　　经验值面板的提示音在脑海中响起，不过江词没有关注这个。
　　因为被他杀死的这只道韵之灵，在不到一个呼吸的时间内，就化成了一个指甲大小的多彩光团。
　　“这就是无属性道法？”
　　江词手一招，身体便吸收了多彩光团。
　　几乎是眨眼之间，这些光团就被他完全炼化了。
　　【你领悟了无属性道法，经验值+100万】
　　经验值面板的提示音，再度响起。
　　江词惊喜的瞪大了眼睛，可还没等他来得及体会点什么。
　　远处灰蒙蒙的世界中，就有大动静传来。

第351章 高收益（求订阅）
　　“啊……快走！快走！”
　　“太多了！”
　　“吼！”
　　远处的灰雾世界中，传来一阵慌乱的叫喊声和怪吼声。
　　轰隆隆……
　　叫喊声很快消失，但大地震颤的却越来越猛烈，仿佛有万兽奔腾。
　　江词脸色一变，他听出来了，那几道喊声，正是刚才在城门口提醒他看石碑的几个天才。
　　这才十分钟不到，就死了？
　　那几个人的实力可不差，都是九域天才战前360名的天才。
　　要不然，也没底气和他打招呼。
　　“跑！”江词没有迟疑，转身就逃。
　　下一刻，只见灰雾剧烈翻腾，奇形怪状的元婴期道韵之灵，漫山遍野的奔袭而至。
　　足有数十万只！
　　呼……
　　江词不仅施展了疾风领域，连离火之道都用上了。
　　风助火势，速度爆发到最高。
　　身后留下一道道残影，顷刻间，就回到了城门下。
　　而那些狂追不舍的道韵之灵，仿佛对九霄城有莫大的畏惧，停在10公里外。
　　只是凶狠的低吼着，散发着嗜血疯狂的光芒。
　　江词回身看着那数十万只低吼的道韵之灵，满脸骇然。
　　差一点，差一点就被追上了！
　　数十万只元婴期，他如果陷入其中，恐怕瞬间就变成渣了吧？
　　江词这下总算明白了，为什么当初乙良仙人最后会说：活下来！
　　当时，大家并没有在九霄城发现什么致命的危险，还以为只要不惊扰了那些强者就行了。
　　原来，危险根本不是来自那些沉浸在修炼中的强者，而是城外的这些道韵之灵！
　　城门下，另外几个刚好要出城猎杀道韵之灵的天才，看到这一幕，脸色煞白，被吓怕了。
　　“江词，这些都是道韵之灵？”有人忍不住问。
　　“是的。”江词点点头，神色凝重。
　　“回去，回去，老老实实修炼。”
　　几个人还没踏出城门，就放弃了原本期待满满的猎杀之旅。
　　虽然风险和收益是对等的。
　　但他们还没见着收益，就看到了风险。
　　江词却没有立刻离开，因为他看到了收益。
　　他在仔细观察那数十万只状若凶残的道韵之灵。
　　只是片刻，所有的道韵之灵，重新回到了那片灰蒙蒙的世界，隐入灰雾之中。
　　“风险大，但收益同样大啊！”江词在心中盘算着。
　　猎杀一只元婴期道韵之灵，不算本身的猎杀经验值。
　　炼化那些无属性道法，居然有100万经验值！！
　　现在正缺经验值呢。
　　“可以确定，道韵之灵不敢靠近九霄城的10公里区域，而我刚才杀的那只，很像是落单的道韵之灵。”
　　“就是不知这种落单的情况，是偶然现象，还是经常发生？”
　　“保证安全距离的前提下，再去探查一番！”
　　江词有了决定。
　　如果真没有捡漏的机会，那就放弃，命最重要！
　　身形一闪，来到距九霄城20公里的位置。
　　这个距离可以保证他在最短时间内，回到安全区域。
　　然后隐藏身形，静静的等着，保持耐心。
　　大概两个小时后，前方的灰雾世界中，传来细微的动静。
　　虽然灵识探测范围缩小了，但他很快，就探查到一只长着八条腿的黑色道韵之灵。
　　“吼！”
　　那只道韵之灵也发现江词了，直接凶狠的扑过来。
　　元婴期的速度，瞬息即至。
　　但在江词眼里，根本不够看，剑光一闪。
　　唰唰两剑，再次轻易击杀。
　　【你杀死了元婴中期道韵之灵，经验值+3400】
　　随后，江词直接吸收了道韵之灵所化的无属性道法。
　　【你领悟了无属性道法，经验值+100万】
　　转身就走。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　轰隆隆……
　　伴着此起彼伏的怪吼声，地面剧烈的震颤。
　　数量庞大的道韵之灵兽群，再次袭来。
　　不过这一次，江词因为提前有了准备，凭借极速，稳稳地回到距九霄城10公里内的安全区域。
　　那数十万只道韵之灵，就停在10公里外，不断的怒吼着。
　　“有戏！”
　　江词欣喜不已，这证明道韵之灵真的畏惧九霄城，不敢靠近。
　　而且他发现，道韵之灵的智慧很低，只有简单的嗜杀冲动。
　　猎杀起来，要比正常的元婴期简单很多。
　　真正的危险，主要来自道韵之灵那庞大的数量。
　　于是，当所有道韵之灵散去后，江词再次到20公里外守着。
　　等漏网之鱼！
　　然后猎杀、逃遁……
　　随着时间流逝，越来越多的天才听说了道韵之灵的存在。
　　虽然很多人也见识了道韵之灵的恐怖数量，但世上永远不会缺少敢于冒险的人。
　　尤其是，当一些天才炼化了无属性道法，发现自己的道法感悟提升后，猎杀的劲头就更足了。
　　高风险，带来了巨大的收益。
　　很快，天才们掀起了一波猎杀道韵之灵的热潮，甚至有敢于深入灰雾世界的人。
　　于是，3600人，在短短半个月内，就死了将近一成。
　　三百多人葬身于九霄城外。
　　大浪淘沙，猎杀道韵之灵这一关，把很多心性、意志、战斗经验差、不谨慎的人，淘汰了。
　　命运，是死亡。
　　而江词在这个过程中，只是提醒了一下牧宁，
　　然后就稳稳地保持着自己的节奏，每天就捡捡漏网之鱼。
　　当然，他分得清主次，
　　获取经验值的目的，是为了提升实力。
　　所以，他给自己定的计划是：一个月出来猎杀十天，
　　剩下时间，全部在石屋屋顶，参照陆严所留下的道法纹刻，推演剑道。
　　一个月后，又一则轰动九霄城的消息，迅速散播开来。
　　沉寂了五万年的酒剑仙，居然要开山授法了！
　　在九霄城修炼的很多元神、合道、甚至劫仙期的强者，顿时沸腾了。
　　有资格去听课的人，纷纷前往酒剑仙的府邸。
　　酒剑仙是谁？
　　一众天才，除了少数出身来历不凡的人，其他人根本没听说过酒剑仙的存在。
　　不过很快，大家在通天之眼网络中，查到了酒剑仙的信息。
　　当了解了酒剑仙的过往经历后，那些以剑为武器的天才们，个个露出神往之色。
　　剑仙当如此！
　　恨不得现在就拜入酒剑仙门下。
　　可惜，他们没资格去酒剑仙门下听课。
　　这一届九域天才战的新人们，目前只有知微闯过了通天山第2关。
　　而想要去劫仙强者门下听课，至少要闯过通天山第3关才行！

第352章 剑之道（求订阅）
　　江词因为早就知道酒剑仙，并且得到过对方的提点。
　　所以对此事，只是感到惊讶。
　　这等强者，居然一直没有开山收徒？
　　不过，他很快就将这件事抛之脑后。
　　在道源古界的时间只有30年，必须抓紧时间修炼！
　　时光流逝，转眼一年过去了。
　　这一天，江词和往常一样，盘膝坐在石屋屋顶上，沉浸在修炼之中。
　　眼睛盯着剑道纹刻，偶尔也抬头看看天上那些肉眼可见的道法。
　　心中一直默念着推演……
　　【你顿悟了剑之道，经验值+2000万】
　　当悦耳的提示音在脑海中响起时，江词身体一震，眼中充满了惊喜。
　　成功了！
　　有些突然啊！
　　连忙打开经验值面板打开查看。
　　……
　　修为：
　　本尊-元婴（后期106万/106万）
　　分身-金丹（后期397500/397500）
　　道法：
　　剑之道（无1/10000万）
　　离火之道（十重5000万/5000万）
　　疾风领域（十重500万/500万）
　　振幅：1000倍（离火之道）
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法
　　推演：1万点经验值/次
　　经验值：60895万
　　……
　　看清了经验值面板的变化后，江词脸上惊喜的表情更浓。
　　剑之领域成功晋升为剑之道。
　　这一年的三分之一时间，他都在九霄城外猎杀那些落单的道韵之灵。
　　所收获的经验值，超过了15亿。
　　而这些经验值，又在这一年内，被他消耗一空。
　　真正算下来，为了推演出剑之道，他总共消耗的经验值，超过了25亿！
　　现在终于得到了回报。
　　当然，这也离不开一些助力。
　　如果没有青莲祭坛的那次感悟，和陆严留下的剑道纹刻，
　　剑道推演消耗的经验值，可能至少要50亿！
　　惊喜之余，江词又注意到剑之道的升级经验。
　　“1亿点的升级经验，果然不出所料！”
　　“剑之道因为是特殊道法，极限振幅是稀有天地之道的两倍，升级经验同样也是两倍。”
　　“接下来，提升就行了！”
　　因为九霄城大佬众多，为了提防一些闲着没事干，喜欢用灵识探查其他人的强者，
　　江词决定让身在地球第一月亮的分身，来提升剑之道的等级经验。
　　在离开地球之前，他就给分身备上了大量的万年灵物果实。
　　两个字：管够！
　　现在无论是经验值，还是灵气能量，对他来说都是小意思。
　　不过，由于分身还处在金丹期，炼化万年灵物果实的效率，没那么高。
　　估计需要一个月，才能炼化1亿点灵气能量。
　　“原宇宙的时间是道源古界的3.6倍，外面一个月，这里也就八天、九天，很快了。”
　　……
　　在江词静心修炼提升时，
　　通天山河图，通天山所在的那片广袤大陆上。
　　黑袍老者守山大人，一直守着这些通天山，已经经历了无数岁月。
　　并非只有道源古界的人族天才，才可以进入这里。
　　其他仙道宗门或者有贡献的修炼者，只要选择了传承祭坛，都可以来闯对应的通天山。
　　只不过，大家闲着没事，也不会来这里浪费时间闯山，除非真有把握闯关成功。
　　这一日，这片通天山前面的平台上，一道身影陡然出现。
　　正是新一届九域天才战的第一名，知微。
　　“拜见守山大人！”
　　黑袍守山大人，对这位人族天才，态度要好很多，
　　他颇具威严的脸上，露出一丝笑容：“这才一年不见，就有把握通过下一关了？”
　　“有所突破，总要来试试。”知微面色平静。
　　“去吧，虚宙通天山刚好没人。”守山大人轻轻点头。
　　知微行了一礼，飞身过去。
　　守山大人目光深沉，却有些期待：“才一年，就突破了吗？
　　虚宙通天山，兼具了时间、空间两大特殊道法，同时修炼起来，难度可不比刀剑枪斧四道低！”
　　因为知微已经闯过了前两关，所以可以直接登上第三关。
　　随着时间的推移，知微在虚宙通天山坚持的时间越来越长。
　　守山大人的表情，也逐渐变的惊诧。
　　半个小时后，他笑起来：
　　“闯过了？不错不错，虽然比不上陆严、卡罗特这些千万年难得一见的天才，但也是仅次于他们了！”
　　“嗯，按照铁山的要求，需要给那些小家伙们一点刺激，竞争攀比才是实力提升的最佳助力！”
　　他心念一动，就将这个消息，传了出去。
　　很快，知微闯过通天山第三关的消息，在天才们之间传开了！
　　大家都在第一时间进了通天山河图。
　　44座通天山前面的那座平台上，仅仅片刻，就聚集了三千多人，热闹一片。
　　“同为人族天才，为何他如此优秀！”
　　“知微都闯过第3关了，就算差距再大，我们也要闯过第一关吧？”
　　“守山大人，我要闯通天山！”
　　一群人战意盎然。
　　黑袍守山大人面无表情，沉喝道：“排队，一个一个来！”
　　天才们顿时安静下来，不过还是保持着高昂的斗志，排队闯山。
　　每座通天山的难度相同，他们就算闯的不是同一座，也能通过闯山的情况，比较出实力差异。
　　很多人和一年前相比，确实有所进步。
　　然而，他们这点进步，还不足以闯过第一关。
　　只是在守关者手底下坚持的时间稍微长了一点。
　　失败，失败，失败……
　　结果，让他们认清了残酷的现实。
　　不过，依旧有人成功。
　　一位红裙少女，飞身登上天阳通天山。
　　十分钟后，守山大人轻笑道：“炎九凤闯过了第一关。”
　　哗！
　　一片震惊。
　　然后大家又觉得理所当然，因为炎九凤是九域天才战的第2名。
　　上次就差点通过了。
　　而作为九域天才战第3名的狂浪，紧咬着牙，面容冷峻。
　　以往的狂傲，再也难以展现出来。
　　“为什么，都是紫霄宗四重天的弟子，我比他们两人落后这么多！”
　　他刚才已经去闯一次了，也是失败。
　　这一届九域天才战是特殊的一届，有三个紫霄宗四重天名额，前三名都能进入四重天。
　　他虽然拿到了第三名，但现在已经有人在私底下传：狂浪是个幸运儿了。
　　因为牧宁和江词如今表现出来的实力，都比他强。
　　当然，这并不是说他就差了。
　　和其他天才相比，只看在通天山坚持的时间，他能排在第五。
　　“这不是我想要的结果！我狂浪绝对不能比别人差！”
　　正当狂浪要离开这里，去修炼时。
　　通天山前的平台上，又出现一道身影。
　　“江词来了！”

第353章 有些小突破（求订阅）
　　江词真不是故意要拖到最后才来。
　　他也在第一时间收到了，知微闯过第三关的消息。
　　只不过，当时他的剑之道刚好处在将要圆满的最后阶段。
　　为了保证最后的提升，能够安全平稳的进行。
　　他把大半的心神，放在了分身上面。
　　所以，这才来的晚了一些。
　　还好，结果不错，
　　【剑之道（十重10000万/10000万）】
　　【振幅：2000倍（剑之道）】
　　剑之道成功达到十重圆满境界。
　　灵力振幅，也因此上升到了2000倍！
　　“江词，就差你了，炎九凤刚才也闯过了第一关，你赶紧来露一手吧！”牧宁大呼小叫的说道。
　　他刚才也去闯了一次试试，可惜没有闯过第二关。
　　“炎九凤也闯过第一关了？”江词跃跃欲试。
　　如果不算关数，现在就是有三个人闯关成功了！
　　知微、牧宁、炎九凤。
　　“那就看看剑之道圆满之后，我现在的实际战力到底如何！”江词把目光投向青莲通天山。
　　此时，其他天才也在看他。
　　现在排队闯山的人，已经没剩多少了。
　　真正有实力的，也就只有江词一个。
　　江词能成功吗？
　　很多人在心中发问。
　　在大家的注视下，江词走到守山大人面前，恭敬的行礼：“守山大人，我要闯山。”
　　“去吧，青莲通天山刚好没人。”守山大人轻轻点头。
　　江词飞身而去。
　　守山大人眼中却有些惊疑：“这小家伙身上有一股凌厉的剑道圆融之意，像是剑之道圆满的情形，
　　这才一年，就从剑之领域修炼成剑之道，而且还达到圆满了？”
　　这种情况，他已经几百万年都没见过了。
　　他心中，又升起了些许的小期待。
　　一般情况下，当修炼者的天地之道圆满后，身上的道韵收敛，别人就很难看出来他的道法境界。
　　别人看不出江词的道法境界，守山大人当然能看出来。
　　要不然，他也不会在无尽岁月中，一直为人族守着这些通天山。
　　……
　　这边，江词很快来到青莲通天山，拾级而上。
　　踏上第一个空旷的平台后，便进入了幻境中。
　　还是那片连绵不绝的山脉。
　　守关者身负战甲，背负长剑，立于空中。
　　“又是你？刚才那八个小家伙一点长进都没有，我劝你再……咦，不对！你剑之道圆满了？”
　　守关者本来面色平淡，突然大吃一惊。
　　这才一年而已！
　　“有些小突破。”江词笑了笑。
　　他没打算隐瞒自己的突破，到现在这个高度，已经和以前需要保持谨小慎微的处境不同了。
　　人族高层看的就是天赋，他表现的只有越好，越逆天，才能得到更好的资源。
　　“哈哈，终于出现一个有意思的小家伙了！”守关者少见的笑起来。
　　然后他又正色道：“老规矩，修为相同，道法实力，我会保持在普通大道一重境界！
　　不过，我用的是剑之意，攻击力不是普通大道所能比的！”
　　“来吧！”江词也战意高昂，丝毫不惧。
　　戮影剑覆盖一层剑影，如云雾氤氲浓郁，陡然化作万丈长。
　　剑之道！
　　主动出击。
　　气势浩荡的剑影，袭向身负战甲的守关者。
　　守关者也大笑一声，背后的长剑，瞬间出鞘，冲天剑意横扫出去。
　　轰轰轰！
　　剑光汹涌，在这片幻境空间内席卷，下方的群山，纷纷崩裂，碎石横空。
　　呼！
　　两人的身影，在空中战成一团。
　　当当当！
　　短兵相接，不断碰撞，空间剧烈的震颤。
　　绝对是硬碰硬的战斗。
　　两位的修为都保持在元婴圆满。
　　道法实力，守关者虽是剑之意一重，但按规定他只能发挥出相当于普通大道一重的道法威力。
　　换算成灵力振幅，就是1900倍。
　　而江词，可以尽情的发挥最强实力，剑之道十重圆满，极限振幅2000倍！
　　看似相差不多，但高手对决，往往0.1倍，就能决定胜负。
　　更何况是差了100倍！
　　“哈哈，痛快！”江词的身形在空中不断闪转腾挪，剑招全力出击。
　　再加上，他还有离火之道。
　　这次，换成了守关者只能防守。
　　咻！
　　缠斗时，江词找准机会，剑光挥洒，直接将守关者斩杀。
　　【你杀死了元婴后期修炼者（伪），经验值+380】
　　“成功了！”
　　即便早有预料，江词还是欣喜万分。
　　嗡……
　　空间发生剧烈变化。
　　一切恢复原样，刚刚被斩杀的守关者，又重现出在江词面前。
　　“不错，虽然还比不上那些百万年一出的剑道天才，但你只要保持这个提升速度，
　　我相信，你迟早能赶上他们！”守关者轻笑道。
　　“多谢。”江词拱手道谢，然后消失不见。
　　空间变换，身形重新出现在青莲通天山第一个平台。
　　然后再次踩着石阶，向第二关冲去。
　　进入第二关的幻境后，令江词惊讶的是，守关者居然还是第一关的那个，长得一模一样。
　　“别惊讶，以后都是我。”守关者轻笑。
　　然后战斗再起。
　　……
　　与此同时，群山之下。
　　一众天才正在等着，基本都是等江词的闯关结果。
　　守山大人忽然笑道：“江词也闯过第一关了。”
　　顿时，四下又是一片震惊。
　　“又一个！不算关数，前十名已经有四个闯关成功了！”
　　“这个变态，在九域天才战时，就喜欢藏拙，然后再爆发，不知道这次会不会？”
　　“我觉得有可能……”
　　众人议论纷纷。
　　让大家松了一口气的是，当江词的身影从青莲通天山飞回来时，守山大人没有再开口。
　　这说明，江词在第2关失败了。
　　不过，前十名还没闯关成功的那六个天才，心情都复杂万分。
　　像莫鸿、李仙仙、林灵儿、血童、风楼，或是面容苦涩，或是斗志昂扬，不服输。
　　而剩下的狂浪，就成了特例。
　　因为他是第3名，紫霄宗四重天弟子。
　　而且，当初他和江词的实力相差无几。
　　现在，江词已经远远超过他了！
　　“江词，可以啊！”牧宁哈哈一笑。
　　“恭喜。”炎九凤等天才，也有人向江词道贺。
　　江词一一点头回礼。
　　一番热闹之后，大家没有浪费宝贵的时间，离开了通天山河图。

第354章 查问题、找不足（求订阅）
　　江词和炎九凤闯过通天山第一关的事情，并没有在九霄城引起什么大波澜。
　　毕竟仙道强者众多，两个元婴期的小家伙，还不值得太多人关注。
　　九霄城，酒剑仙那座占地面积很大的宫殿。
　　一幅立体幻影，正悬在大殿中。
　　显示的是江词闯通天山第一关的战斗场景。
　　酒剑仙和萍仙人，认真的观看着。
　　“不愧是钟离大哥，看人的眼光依旧毒辣，才一年时间，这个年轻人，不仅完成了领域化道，
　　还达到了圆满之境，这种剑道修炼速度，比大哥当初都强不少。”萍仙人连连惊讶。
　　酒剑仙哈哈一笑，没有把心底藏着的疑惑表现出来，
　　总不能说，他也看走眼了吧？
　　按照他的估计，江词应该要个三五年，才能踏上剑之道，
　　然后十年内闯过第一关，三十年内闯过第三关。
　　却没想到，江词这才一年，就达到如此高度。
　　剑道纯净，就能在一年内，从剑之领域修炼成剑之道，然后圆满？
　　多少年没看过了。
　　“有意思，有意思。”酒剑仙敞着衣襟，喝着酒，摇头晃脑的轻哼起来。
　　……
　　江词盘坐在石屋内的石床上。
　　细细的回想了一下，自己在青莲通天山第二关的战斗。
　　“通天山第二关，守关者的道法实力相当于普通大道二重，
　　灵力振幅是2800倍，而我的是2000倍。”
　　“不仅是灵力振幅的差距，战斗技巧方面，我也差了不少！”
　　明显感觉，守关者在第二关的实力，跃升了一个台阶。
　　并且战斗技巧更为丰富，很多招式令人防不胜防。
　　江词明白，其实守关者在第一关的战斗技巧也不差，毕竟是同一人。
　　只是因为在第一关，他占据了上风，
　　很大程度上，可以说是以力取胜，让守关者难以发挥全部实力。
　　经过这一番的查问题、找不足，江词知道，道法的实际应用，依旧是他的短板所在。
　　“酒剑仙前辈，之前建议我买的万剑曲，就是青莲剑道的基础应用典籍，上次钱和积分不够，这次足够了！”
　　“闯过第一关，因为有新手期的十倍奖励，直接获得1000积分，而万剑曲只需88积分。”
　　这样想着，江词通过传讯珠，连上通天之眼网络，再进入紫霄宗藏宝阁。
　　“搜索万剑曲！”
　　然后下单购买。
　　由于是功法典籍，属于文字信息，紫霄宗藏宝阁直接将整部万剑曲，通过通天之眼网络传给了江词。
　　江词凭借强大的灵识，很快就读完了整部典籍的内容，并熟记于心。
　　“妙，妙啊！”
　　“剑道还能这么使用？这一招还能如此施展？”
　　“看来我以前的剑道运用，实在太简陋了！”
　　江词的心神，完全陷入万剑曲之中。
　　这就像以前上学的时候，理论知识学了一大堆，化身理论帝，结果实际操作却相差十万八千里。
　　他现在在剑道方面，也有些类似。
　　道法境界高，但真正在战斗中，却没有完全发挥出这个境界该有的实力！
　　万剑曲是八百万年前的剑门天才陆严，对青莲剑道前三种变化的解析感悟，同时包括了各种剑道基础应用。
　　“陆严此人，不愧是千万年一出的剑道天才，青莲的每种变化，都玄妙无比，即便是道仙，也难以完全参悟透彻。”
　　“他却只用三套剑法，就将青莲的前三种变化，完全呈现出来。”
　　“当真是好东西！”
　　江词眼睛明亮。
　　更让他惊喜的是，当他将万剑曲熟记于心后，
　　经验值面板的功法一栏，出现了万剑曲三个字。
　　【功法：紫霄剑经、孔雀观想法、万剑曲】
　　说明，这是一部连经验值面板都认可的功法典籍，价值很高！
　　随即，他再次尝试推演剑道。
　　“用紫霄剑经、剑之道、万剑曲推演一次。”
　　片刻后，推演结束。
　　没什么明显变化，但江词隐约感觉，脑海中多了一些感悟，对剑道的运用理解，深刻了一点点。
　　有效果！
　　果然，推演相关的道法应用型典籍，就能提高他的道法实际应用能力。
　　江词顿时高兴万分，这样推演下去，他在剑道的实际运用方面，就会逐渐提高！
　　“那下一步的修炼方向，就是参悟推演万剑曲，提高剑道运用，
　　同时，继续试着融合剑之道和离火之道！”
　　自从离火之道圆满后，他都在尝试重新施展道法融合，但一直都没有成功。
　　现在他退而求其次，不追求三种道法融合，先融合两种。
　　相信两条天地之道层次的道法融合，也会比原来的三种低层次道法强很多。
　　接下来，江词就真的两耳不闻窗外事了。
　　除了每个月出城十天，猎杀道韵之灵。
　　其他时间全部投入到修炼之中。
　　……
　　所谓修炼无岁月，沉心修炼是一方面，
　　还有就是漫长的生命，很容易让人忽视了时间的流逝。
　　进入道源古界修炼的3600名天才，在第一年死了三百多人。
　　第二年，因为猎杀道韵之灵，又死了两百多，死亡的速度在下降。
　　在这一年，狂浪终于闯过了通天山第一关，
　　但此时他已经没有狂傲的资本了，落后了这么多，他必须加倍努力。
　　第三年，血童、莫鸿，李仙仙、林灵儿、风楼，也接连闯过了通天山第一关。
　　同时，因为道源古界和原宇宙的时间差异，
　　江词在原宇宙的分身，历经十年，终于完成了金丹孕养，修成元婴。
　　底牌逐渐厚实起来。
　　第四年，九域天才战前360名的天才，也开始接连闯过通天山第一关。
　　而排名靠后的那些天才，除了已经死亡的，也都在努力。
　　竞争依旧在继续，没人敢放松。
　　接下来的几年，其他人或多或少的都有去尝试闯通天山，有成功，也有失败，
　　只有江词没动。
　　他保持着自己的修炼节奏，没有被别人影响。
　　……
　　一晃眼，道源古界的十年过去了，原宇宙已经过去了三十六年。
　　在这期间，江豆豆又经历了一次沉睡，修为跃升到了元婴期。
　　这让江词感叹，修炼之难……

第355章 来了个新功能（求订阅）
　　甚至，江词有时都在怀疑，这姑娘是不是哪个仙道大佬转世重修。
　　自己拼死累活的才走到这一步，江豆豆只是沉睡一下就升级了。
　　小说书里都是这么写的啊。
　　什么狠人大帝之类的……
　　不过，江词也乐于看到这些。
　　以后就不用再去花时间和精力，去帮江豆豆提升实力了。
　　另外，早就达到金丹期的玄天和李白白，在这三十六年内，也接连突破到元婴期。
　　他们两人一个在苍云宗修炼，一个在道盟天庭岁月殿修炼。
　　和以前在地球上相比，他们的实力提升速度，反而要快了一点点。
　　毕竟现在有师尊指导，会少走很多弯路。
　　大家都在提升，江词当然也不会落后。
　　十年间，他一直在进行道法推演、参悟万剑曲。
　　如今，他对剑道的掌控和运用，愈发纯熟了。
　　同时，他还在尝试融合剑之道和离火之道。
　　从未放弃。
　　……
　　这一日，江词从九霄城外猎杀道韵之灵回来后。
　　继续尝试融合剑之道和离火之道。
　　两种道法的道韵，在他身周盘旋，泾渭分明。
　　而他在用各种方法，不断试着让两种道法相融。
　　同时，心中一直默念着推演。
　　不知过了多久，忽然：
　　“嗯？？”江词愣了一下。
　　两种毫不相干的道韵，在这一刻，突然出现了一丝相融的迹象。
　　【经验值面板更新了，请注意及时查看】
　　当悦耳的提示音，在脑海中响起时，江词的眼中立刻充满了惊喜。
　　经验值面板更新了！
　　是出现了新功能？还是什么？
　　连忙打开查看。
　　……
　　修为：
　　本尊-元婴（后期106万/106万）
　　分身-元婴（后期106万/106万）
　　道法：
　　剑之道（十重10000万/10000万）
　　离火之道（十重5000万/5000万）
　　疾风领域（十重500万/500万）
　　振幅：2000倍（剑之道）
　　秘法：
　　道融之术【剑之道、离火之道（1/20000万）】（振幅*1）
　　功法：紫霄剑经、孔雀观想法、万剑曲
　　推演：1万点经验值/次
　　经验值：183243万
　　……
　　江词看清了经验值面板的变化后，脸上惊喜的表情更浓了。
　　多出来一个秘法栏！
　　而第一个秘法，就是道融之术！
　　当初自己瞎琢磨的道法融合，在两条天地之道的道韵，出现一丝相融后，居然演变成了秘法！
　　“而且还是可用经验值提升的秘法！”
　　“剑之道和离火之道的道融之术，需要2亿点升级经验，还在可接受范围内。”
　　“道融之术的效果，也显示出来了，振幅*1，是乘1倍？？”
　　“也就是说，道融之术的等级经验提升后，可让灵力振幅再次增加？”
　　“很有可能，毕竟之前道法没有达到天地之道时，施展粗糙的道法融合之术，就能让道法威力暴增！”
　　江词心思急转，迅速联想到这些。
　　惊喜，这次可真是大大的惊喜。
　　道融之术是增强实力的妙法，自从离火之道圆满无漏无缺后，就无法施展了。
　　现在，出现在经验值面板上，以后就有了无限可能！
　　“接下来，提升！”
　　江词没有被惊喜冲昏头脑，继续保持着谨慎，
　　让身在原宇宙的分身，大量炼化灵物果实，来提升道融之术的等级经验。
　　……
　　九霄城，酒剑仙的宫殿。
　　酒剑仙每个月会开一次课，虽然每次来听他讲授道法的人，都是爆满，
　　但他开山授法这么长时间，也就收了一个弟子。
　　“好了，这次的课到这里就结束了，下次再见。”
　　酒剑仙很不讲形象的，侧躺在大殿的宝座上，挥挥手，示意来听课的那些修炼者离开。
　　众人都恭敬的行礼告退。
　　等大殿空了之后，他对站在一旁的一个合道期青年说道：“一鸣，准备接客！”
　　“……”
　　虽然已经跟着酒剑仙修炼一年了，但秦一鸣还是摸不准师尊的行事风格。
　　不过，他没敢怠慢，立刻将大殿布置好。
　　果然，仅仅片刻，一个人驾着五彩祥云，从殿外飞来。
　　“钟离，你这家伙终于肯出来了！”一道爽朗的笑声同时响起。
　　酒剑仙笑着迎上去。
　　只见是一个披头散发的青衫男子，正是当初监督九域天才战的乙良仙人。
　　不一会儿，萍仙人也来了。
　　三人都是旧识，很快在殿内坐下，伴着美酒佳肴，诉说几万年前的往事。
　　这一喝，就喝了半个月。
　　杯盘狼藉之后，乙良仙人醉醺醺的笑道：“也只有你这里的酒，能让我感觉到醉意。”
　　“那是，我这酒虽然不是十万年的广寒珍酿，但也是世间少有的好酒！”酒剑仙轻笑道。
　　“我记得你的寿元还有三千年吧？”乙良仙人像是忽然想到什么，皱眉。
　　萍仙人朝他使了个眼神，怎么哪壶不开提哪壶呢！
　　不料，酒剑仙却洒脱的大笑一声：“还有三千年又如何，我已经活了快十万年了，生死早就不在乎了。”
　　“你也该放下了，毕竟事情都已经过去五万年了。”乙良仙人叹道。
　　“放下？那只妖不死，我又怎么能放下，我是亲眼看着他杀死了蓉儿，
　　我恨不能喝其血、啖其肉，将他挫骨扬灰！”
　　酒剑仙的面容变得狰狞可怖，和他平时的洒脱豪气完全不同。
　　萍仙人满脸的担忧，又瞪了乙良仙人一眼。
　　“唉……”乙良仙人无奈，他也想帮这位老友破除心魔。
　　现在看来，酒剑仙的心魔，恐怕再难解开了。
　　因为当年那个妖族道仙，现在已经成了妖族道君。
　　“喝酒，喝酒！”酒剑仙手一挥，又恢复了放荡不羁的样子，将诸多事情又藏于心中。
　　萍仙人见状，连忙把话题岔开，
　　她笑着问乙良仙人：“你不是一直在铁山真君手下做事吗？怎么想着来九霄城了？”
　　“别说你是来看我的，你要想看早就来看了。”酒剑仙在旁边补充一句。
　　乙良仙人摇头轻笑，说道：“还不是为了九域天才战的那些年轻人，
　　按照规定，这一届的年轻天才，如果修炼有成，都会归属铁山真君麾下。
　　现在他们已经在道源古界修炼十年了，铁山真君特意让我来看看他们的修炼情况。”

第356章 他终于舍得动了（求订阅）
　　三位仙人把话题完全转到九域天才战的年轻人身上。
　　“看的情况如何了？”萍仙人又问道。
　　乙良仙人笑道：“这一届不同以往，出了不少好苗子，
　　其中知微最受铁山真君重视，他一年前就闯过通天山第4关了。”
　　说到知微，乙良仙人脸上的笑容更多了一些。
　　然后他又继续说道：“余下的牧宁、炎九凤、狂浪、莫鸿、血童，也都闯过了第2关。”
　　“这些年轻人的进步速度，算是百万年来最好的一届了，说不定能出一两个劫仙强者。”
　　劫仙之间也有差距的，一劫仙和九劫仙肯定不同！
　　酒剑仙也点点头：“确实不错。”
　　乙良仙人却又摇摇头：“就是那个江词的表现，让我不解，
　　他能在第一年闯过第1关，按理说早就应该闯过第2关了，
　　这十年却毫无动静，别人都在努力争取获得传承祭坛的感悟机会，
　　也不知道他是怎么想的，一点都不着急。”
　　萍仙人听到这话，笑起来：“这个你可以问问钟离大哥，他对江词比较了解。”
　　“哦？”乙良仙人看向酒剑仙。
　　酒剑仙敞着衣襟，又喝了口酒，才开口道：“说实话，我现在也有些看不透了。”
　　“十年前，我曾指点过他一次，让他去买万剑曲，提高一下剑道运用技巧，却没想到，这小子买了之后，就成这样了。”
　　乙良仙人脸色变了变：“这小子不会走岔路，一心钻研剑道技巧去了吧？”
　　“应该不会……吧？”酒剑仙迟疑道。
　　“就担心这个，看来等一会儿走的时候，我要提醒一下他，
　　免得白白浪费时间，道源古界这三十年，可是打基础的最好时机。”乙良仙人说道。
　　他灵识在九霄城一扫，就看到正在屋顶盘膝而坐的江词。
　　……
　　江词分身达到元婴期后，炼化万年灵物果实的效率提高一大截。
　　只是二十天，就足足炼化了2亿点灵气能量，
　　看了一下经验值面板变化，
　　秘法：道融之术【剑之道、离火之道（20000万/20000万）】（振幅*2）
　　“振幅*2，果然，剑之道和离火之道的道融之术圆满后，
　　我的灵力振幅可以在原有基础上，直接乘以2倍！”
　　“只是不知，三条天地之道的道融之术，振幅能翻多少倍？”
　　江词一阵小期待。
　　“在施展道融之术的情况下，我现在的振幅，能暴增到4000倍，
　　正好去闯一闯通天山，检验一下实力。”
　　随即，江词心念一动，灵识通过传讯珠，进了通天山河图，
　　出现在44座通天山所在的那块广袤大陆上。
　　他来到守山大人面前，行礼道：“拜见守山大人。”
　　守山大人睁开眼睛：“是江词啊，我记得你十年没来了，和你同届的那些年轻人，可都进步不少，你要努力了。”
　　“之前一直在琢磨道法，不想分心。”江词笑了笑。
　　“嗯，不错，青莲通天山刚好没人，赶紧闯山去吧。”守山大人点点头。
　　江词又行了一礼，才飞身前往青莲通天山。
　　“潜修十年，这小家伙倒是沉得住气，也不知这次有什么突破？难道是领悟剑之意了？”守山大人不禁想到这些。
　　然后又摇摇头：“千万年来，只有陆严一人，能在道源古界修炼仅仅十年，就领悟了剑之意。”
　　这边，江词很快来到青莲通天山山脚下，又看了一眼那块石碑，
　　然后才沿着石阶，迅速登上第2关的平台。
　　空间变换，灵体陷入幻境之中。
　　还是那片连绵不绝的山脉，身穿战甲的守关者，负剑立于空中。
　　“是你？十年不见，这次难道有信心闯过我这第2关？”守关者声音低沉的说道。
　　“试试不就知道了？”江词淡笑道。
　　蹭的一声，直接拔剑出鞘，剑光乍寒。
　　“还是剑之道圆满？这样你可赢不了我。”守关者摇摇头，长剑出现在手中，剑意升腾。
　　“哦？是吗？”江词又轻笑一声。
　　戮影剑陡然出现一抹暗红色的剑影，隐隐藏于剑之道的氤氲剑影之下。
　　“什么？道融之术？不可能！天地之道层次的道融之术，一般劫仙都难以完全掌握！”守关者脸色一变。
　　“来战！”江词轻喝。
　　剑光鸣啸，长剑随着他的身影，化作万丈长。
　　剑之道和离火之道融合的剑影，浩浩荡荡，威力扩散至整片空间。
　　守关者一看到这气势，神色顿时凝重无比。
　　冲天剑意，化作各种招式，和江词的剑猛烈碰撞。
　　气势磅礴的冲击，席卷整片空间，毁天灭地。
　　4000倍灵力振幅，对2800倍灵力振幅！
　　绝对实力的差距。
　　咻！
　　江词只用不到十剑，就找到了守关者的破绽，一剑刺出，穿透了对方的额头。
　　第2关，通过！
　　嗡……
　　空间剧变，刚才在两人战斗下，已经山崩地陷的空间，恢复如初。
　　守关者也重新复活。
　　“这次你又是以力取胜，凭你的战斗技巧，下一关，必败！”守关者沉声道。
　　“瞧好了！”江词笑了笑，消失不见。
　　然后沿着石阶，向第3关的平台行去。
　　……
　　与此同时，酒剑仙的宫殿中，三位仙人还在喝酒回忆往事。
　　忽然，乙良仙人微微皱眉，收到了一条传讯。
　　“江词刚刚闯过了通天山第2关？这小子终于舍得动了？”
　　“哦？走，过去看看。”酒剑仙也来了兴趣。
　　萍仙人笑了笑，她自然以酒剑仙的意见为主。
　　随即，三人心念一动，灵识进了通天山河图，
　　他们的身形，隐藏在通天山所在的那片大陆的星空中，目光投向青莲通天山。
　　“第3关了！”
　　……
　　江词的身形陷入第3关的幻境之中。
　　守关者因为刚刚被江词在第2关斩杀，只是轻哼一声：“仅凭道融之术，这一关，你过不去！”
　　江词神情严肃，并未言语。
　　守关者在第3关的道法实力，相当于普通大道三重，换成灵力振幅，就是3700倍。
　　而他施展道融之术之后，灵力振幅是4000倍。
　　从这一点来看，他占优势。
　　但狮子搏兔亦用全力，他不会小瞧任何一个对手。
　　所以，他主动持剑迎了上去。
