本书名称: 我把四个废物哥哥养成大赢家
本书作者: 长相绶
本书简介: 众所周知，辞家盛产废物。
辞父挣下偌大家业，却连个继承人都没有。
辞家几个少爷纷纷表示：“我们不想接管家业，只想混吃等死。”
辞家唯一的小女儿：“爸，只要我把公司当嫁妆，男神就要娶我了！”
辞父险些被自己的这些不孝子女气死。
直到某天，他的孩子们集体开窍了——
长子成为商业精英，次子直播圈粉无数，三子立志当厨神，幼子沉迷学习无法自拔。
以前满眼只有男神的小女儿画风突变，不仅不再倒追男神，还有四个哥哥们一起宠。
小女儿表示：“谈恋爱什么的多没意思，有哥哥们对我好就够了。”
某个矜贵优雅的男人悄悄拉了拉她的衣角：“碎碎，跟我走吧，他们没我对你好……”
【1v1 甜宠无虐，双洁】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025525514

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 见义勇为
　　叶城，辞家别墅。
　　辞砚青看着镜子里的自己，一身黑色西装，领带系的一丝不苟，英俊端正的长相，哪怕已经中年，却依旧是个充满魅力的帅大叔。
　　正值壮年的他，却明显可以感受到自己每天都在掉头发。
　　最糟糕的是，鬓角的几根白头发清晰可见。
　　“先生。”就在这时，一名穿着得体的管家来到辞砚青的身边，开口道：“先生，小姐她……”
　　“噤声！”辞砚青的脸色骤然难看起来，额头青筋突突直跳，完全没有勇气听管家把话说下去。
　　辞砚青当年白手起家，凭借个人能力与智慧，一跃而成叶城新贵，娶了叶城最美的女人，爱情事业双丰收，可谓人生赢家。
　　然而，上天似乎是看他过得太好，给他的生活制造了一些波折——
　　作为叶城首富的他，却连一个像样的继承人都没培养出来。
　　五个孩子，各个不成器。
　　长子小时候聪明伶俐，可后来出国留学归来后一蹶不振，遭受不了失恋的打击，内心封闭，不愿跟人交流，沉默寡言，请了心理医生也没用。
　　次子学习成绩奇差无比，只爱玩游戏，就算去了公司也不管事，甚至还叫职员们陪他一起玩，最后被忍无可忍的辞砚青轰出了公司。
　　三儿子是个吃货，并且成功把自己吃成一个走两步都喘的胖子，性格有些自卑，明确表示他对挣钱不感兴趣，只要每个月给他零花钱就够了，他只喜欢花钱，以及吃饭。
　　四儿子性格乖张，就连辞砚青跟四儿子交流都时常被气个半死，更别说让四儿子管公司了。
　　最后，辞砚青还有个小女儿。
　　都说女儿是贴心小棉袄，可辞砚青的这个女儿也不是个让人省心的。
　　“爸，既然哥哥们都不想管公司，那就让我来吧！”小女儿自告奋勇，积极道。
　　辞砚青没有重男轻女的思想，反而十分欣慰，感觉还是小女儿好，只有小女儿愿意为他分忧。
　　谁料小女儿的下一句话是：“虽然我不擅长管公司，但我家男神肯定擅长！只要我把公司当嫁妆，他肯定会娶我的！”
　　辞砚青一口气没上来，差点没直接被气进棺材里。
　　他看着小女儿那双满是期待的眼睛，捂住自己的心脏，摆手道：“以后别再说这种话，否则零花钱减半。”
　　小女儿气呼呼地走了。
　　辞砚青现在，只喜欢与妻子过二人世界，完全不想见自己的孩子们。
　　如今，听到管家说起“小姐”这两个字，辞砚青已经感觉自己的脑仁开始发胀，头颅隐隐作痛，感觉自己又要长白头发了。
　　他深呼吸了一口气，坐到柔软昂贵的沙发上，表情严肃的像是对待世上最大的难题：“说吧，她又闯什么祸了？”
　　这副视死如归的表情，让管家产生一丝丝的同情。
　　辞先生真的太难了。
　　“小姐没有闯祸，是她回来路上见义勇为，救了一个掉进河里的小孩，差点把自己搭进去，现在正在医院躺着……”

第2章 她被降智了？
　　听到这儿，辞砚青松了口气。
　　管家欲言又止：先生，您这样不合适吧？小姐住院了，您居然一脸……庆幸？
　　“没闯祸就好，没闯祸就好……”辞砚青的头上已经浮现一层冷汗，他连续重复了两遍，然后才回过味来，心疼道：“我那可怜的女儿住院了？”
　　管家点点头。
　　辞砚青沉痛道：“一定让她多住几天，一定要养好身体，不用着急出院。”
　　管家脸色古怪地问：“您不是最宠小姐吗，都不去医院看望小姐……”
　　辞砚青摸了摸自己的头发，心中叹气，小女儿鬼迷心窍，满心满眼都是她的男神，辞砚青现在对“男神”两个字都快产生应激反应了，他害怕自己去了医院又听小女儿讲起她的那什么男神……
　　“公司很忙，我养五个孩子很辛苦的，腾不出时间来去看她，其实我这个当父亲的很自责，很难过……”
　　辞砚青自言自语，又像是在对管家说话。
　　他掏出手机，给女儿转了二十万过去，想了想，又发了条消息：
　　好女儿，听说你救了人，做的很棒。爸爸爱你，但是爸爸忙，就不过去了。
　　……
　　病房里，辞云碎看着手机上的短信，回了个“嗯”字。
　　她把手机放到一旁，躺在病床上，双目无神地看着头顶的天花板，梳理着自己脑中的信息。
　　在不久之前，她看到有个小孩在河里，脑袋一热，毫不犹豫地跳下去，把小孩救了上来。
　　上岸后，云碎突然感觉自己脑袋像是要炸掉一样，直接疼晕了过去。
　　等到醒来，她发现自己脑海中多出一个金色的大礼包。
　　大礼包里装着五份没拆封的礼盒。
　　她试图用意识触碰第一礼盒，随即得到一份信息：【本物品仅适用于辞晏风。】
　　辞晏风是她的大哥。
　　云碎依次触碰别的礼盒，发现这五份礼盒对应着包括她在内的辞家的五个孩子，她只能打开属于她自己的那份礼盒。
　　【恭喜，您已成功解除自身降智诅咒，请将其余礼物转交给相应的人，附赠给您一份随机幸运作为小礼物，祝您生活愉快。】
　　降智诅咒？
　　自己身上有诅咒？
　　不会吧……云碎挑眉，她可是凭借自己的本事考上叶城大学的，完全不像是被降低过智商的人。
　　“等等，或许我真的……有问题。”
　　云碎回想起自己做过的事，脸色渐渐黑了。
　　去年，也就是云碎高三的时候，班里来了个转校生。
　　转校生是个学霸，成绩好长得帅，打篮球厉害，还会拉小提琴等等。
　　总而言之，是个优秀的男生。
　　最重要的是，他的长相非常符合云碎的审美，从她看到他的第一眼，就被迷住了。
　　云碎把对方奉为男神，并且暗中对男神展开了疯狂的追求——
　　比如天天给男神买东西。
　　从早饭零食，再到99朵玫瑰花和生日蛋糕，甚至手机和衣服鞋子……
　　男神通通拒绝。
　　云碎纠缠不休，以至于后来男神见到她就害怕，直接绕着她走。
　　云碎不以为耻，反以为荣。
　　她脑补男神躲她是害羞的表现，于是变本加厉追求对方——
　　这可不就是降智的表现么？

第3章 你的良心不痛吗
　　男神喜欢学习，云碎就把市面上的辅导资料全都买来送给他。
　　男神冷漠脸：“辞云碎，离我远点，你的行为已经对我造成了困扰，你这样只会让我厌恶你！我不喜欢你，我一心只想学习……而且，你父母赚的辛苦钱就这么被你花在一个不喜欢你的人身上，你的良心不会痛吗……”
　　天可怜见，这真的是男神有史以来说过最长的一段话了。
　　云碎：“不愧是男神，就连生气都这么好看！”
　　两个人的脑回路完全不在一个频道上。
　　男神烦不胜烦，只得更换策略，哄骗她道：“你好好学习，现在我们应该以学习为重，高中不能早恋，等到考上大学我们就能在一起了。”
　　这办法果然有效，云碎满脸希冀：“真的吗，太好了！”
　　她问他要考哪里。
　　男神刚转学过来没多久，不知道云碎的成绩怎么样，但根据她这段时间表现出来的恋爱脑，盲猜她的学习好不到哪儿去，便实话实说道：“我要考叶城大学。”
　　等到后来男神发现云碎成绩在年级名列前茅后，整个人都不好了。
　　云碎真的考到了叶城大学。
　　大学校园不禁止谈恋爱，方便云碎再次开启追求男神之旅。
　　她做了不少令人窒息的操作。
　　具体的过程云碎现在已经不想回忆了，回忆起来都是泪，悔恨的泪。
　　只要有男神在的地方，云碎的智商情商就全都不在线，偏偏她自己不自知。
　　包括今天，云碎之所以跳下河里救人，完全是因为看到男神在不远处，她脑子里想的是：“我要在男神面前表现自己！”
　　于是扑通一声下水了。
　　隐约记得因脑袋疼而晕倒时，男神好像正在朝她这边走来……
　　“在他面前做了那么多丢人的事，我这辈子都不想再看到他了！”云碎心想。
　　好在她现在得到了礼盒，降智诅咒已经消失，头脑十分清醒。
　　而且，云碎以前没怎么关注过自己的几个哥哥。不知道自家哥哥们的情况如何，现在感受到脑子里还剩下的四份礼盒，回想起哥哥们以往的所作所为，或许……哥哥们也都存在问题？
　　看来要赶紧把礼盒都分发给哥哥们才行。
　　“但是，这些东西都存在于我的脑海里，我该怎么送人呢……难道接近某个哥哥的时候，对应的礼盒就会自己跑到对方的脑袋里？”
　　大哥就待在家里，自闭中。
　　二哥在外度假，尽情挥霍时间与金钱。
　　三哥立志吃遍天下美食，正在外面旅游，也在花钱。
　　四哥不在叶城，在外地读大学，没放假，暂时见不到。
　　想到这儿，云碎拿出手机，分别给二哥三哥发了信息，问他们什么时候回来。
　　二哥回复的比较冷淡：不确定。
　　云碎再次发送一条消息出去：二哥，我有事想见见你，可以回来一趟吗？
　　二哥回复：不可以。
　　他正在忙着打游戏。
　　如果是别人发消息，他压根理都不理的，现在肯回复云碎，都已经算他态度好了。
　　唯有三哥直接一个电话给云碎打过来，语气亲切地问：“小妹，在干嘛？”

第4章 她的男神
　　云碎干巴巴地回复：“在玩手机……”
　　没提自己在医院的事，反正她现在因祸得福，身体没有什么大碍，没必要让三哥担心。
　　随着年龄的增长，几个哥哥里对云碎最好的就是三哥，可惜三哥胖胖的，辞云碎小时候不懂事，不太喜欢这个哥哥，后来三哥热衷旅游，久而久之兄妹俩的联系便不怎么多了。
　　“碎碎，你是不是饿了？”
　　虽然有段时间没联系过，但在这位三哥的心里，还是很疼自己妹妹的。
　　不等云碎再次讲话，三哥便抛出一连串的话语：“等三哥回去给你带好吃的……碎碎，要不你放假过来找我吧？我最近发现一条小吃街，跟我们那里的小吃街完全不一样！可惜你没来，不然你一定会爱上这里的味道，我已经考虑要不要在这里买个房子暂时定居一段时间了……”
　　三哥是资深吃货，只对吃感兴趣，一提起吃，他的嘴很难停下来。
　　云碎不好驳了他的兴致，应和了几句，耐心听他讲了二十多分钟的话，才终于有机会问他：“三哥，你什么时候回来？”
　　一提起这个，三哥的立马意兴阑珊起来：“暂时不想回去。”
　　回去干什么，在外面旅游吃饭不香吗？
　　云碎说：“我有东西想送给你。”
　　电话那头陷入几秒钟的短暂沉默。
　　下一刻，三哥紧张而又带着几分雀跃的嗓音响起：“我现在就买机票，争取明天就回去！”
　　云碎有些惊喜：“好的！”
　　这个哥哥也太好了吧。
　　……
　　另一边，三哥打开手机，口中嘀嘀咕咕：
　　“既然妹妹想我了，那我一定得在明天赶回去……”
　　虽然云碎本人没说想他，但今天又是发消息又是说有东西送给他，肯定就是想他了！
　　三哥心情很好，沿路买了一堆好吃的。
　　唯爱与美食不可辜负。
　　……
　　云碎挂了电话没多久，病房的门就被推开。
　　一道修长挺拔的身体出现在门口。
　　男生有一头利落的黑色短发，五官轮廓立体，削薄的唇呈现淡淡的粉色，花瓣一样柔软，唇形很美，让他身上的冷酷气场都柔和了几分。
　　男生的手里提着看望病人的水果花篮，迈着两条大长腿走过来，将果篮放到一旁：“醒了？”
　　声音低沉而有磁性。
　　他穿着一身普通的黑色休闲装，却依旧无法遮掩他身上的出色气质。
　　男生的五官眉眼天生便带着一种锐气，棱角分明，不笑的时候像漫无边际的寂寂冰川，阳光都无法将其融化。
　　他的目光落在云碎身上。
　　“啊？”云碎目光躲闪，完全不敢跟他对视。
　　因为这个人就是她追过的男神，雷听烨。
　　不过，是以前的男神。
　　云碎现在恢复清明，对于自己以前纠缠雷听烨的行为，感到十分的无地自容。
　　他简直就是她的黑历史。
　　但云碎也不能怪罪他什么，因为雷听烨的为人不错，几乎没有什么值得吐槽的地方。
　　他从来没有利用过云碎的喜欢而提出一些过分的要求。
　　相反，他总是拒绝云碎的赠礼，把云碎当成个没长大的孩子。

第5章 他好冤
　　“辞云碎，记得给老师打电话请假，我可不会帮你。”
　　说完，雷听烨很自觉地走到摆放在床尾处的椅子上坐下，玩起了手机。
　　昨天下午，雷听烨亲眼目睹了云碎救人以及晕倒的场景，连忙打救护车电话，让人把云碎连同那个被救的孩子一起送到了医院，然后又打电话通知了辞家的管家——别问他为什么知道管家的电话，这是辞云碎以前强迫他记下的。
　　由于云碎总喜欢粘着他，他现在对于应付云碎很有心得，一边看手机，一边说：“别打扰我，不然不陪你了。”
　　完全是哄小孩子的语气。
　　在外人眼中，一向以冷漠著称的雷听烨能说出这样一番话来，还真有点点宠女朋友的味道。
　　只有熟悉雷听烨的人才知道，他之所以在云碎面前变成这样，完全是被牛皮糖般的云碎缠的没了脾气。
　　还有个原因是，云碎曾经尾随他去过他家，那天下了雨，云碎连伞都没有，就那么傻傻的跟在他身后。
　　雷听烨的母亲开门后，见到不远处孤零零站在雨下的身影，心生怜悯道：“那是谁家的孩子，是迷路了吗？站在那儿怪可怜的，听烨，你去给她送把伞，问问她家在哪里，给她指指路。”
　　雷听烨嘴角抽了抽，回答说：“她是我同学，跟着我回来的。”
　　顿了顿，又补充了两个字：“很烦。”
　　雷听烨的母亲听了，让雷听烨把姑娘叫进来，十分和善地告诉云碎，这个年龄段以学习为重。
　　云碎乖巧点头：“嗯，我知道了，那我以后跟他考上同一个大学，可以跟他在一起吗？”
　　她的眼睛很明亮，淋了雨的头发湿漉漉地贴在脸上，清澈透亮的黑眸十分真挚，就这么可怜兮兮地看着雷听烨的母亲。
　　对方心中不忍，没有彻底拒绝，委婉道：“这要看听烨的意思，他……”
　　“谢谢阿姨。”云碎甜甜一笑。
　　雷听烨的母亲顿时觉得，这个小姑娘挺好的。
　　就是有点傻气。
　　“孩子，就算你再怎么喜欢一个人，也要记得爱自己，以后不要再做这么傻的事了。”她告诫云碎。
　　等云碎离开后，她又对雷听烨说：“下雨天她一直跟着你干什么？”
　　雷听烨的母亲都有点怀疑那小姑娘精神有问题了，居然尾随她儿子。
　　雷听烨烦躁道：“今天补课太晚了，她说她担心我，非要护送我回家，我不同意，她便在后边跟着。”
　　赶又赶不走，打也不能打，他能怎么办？
　　闻言，雷听烨的母亲呆滞，感觉自己可能落伍了，她无法理解这个年龄段小姑娘的感情是怎样的，只是越发为小姑娘不值得，于是教训雷听烨道：
　　“不喜欢的就不要给人希望，不要吊着人家姑娘，要拒绝就干脆一些，不准仗着她的喜欢欺负她。”
　　雷听烨闷声回答：“我知道了。”
　　他好冤，其实他才是被欺负的那个。
　　他都拒绝过她无数次了，可她从不气馁，更要命的是，高大冷酷的雷听烨跟娇俏纤秀的云碎比起来，怎么看都是后者处于弱势。

第6章 小家伙
　　云碎除了在追求雷听烨的时候恋爱脑，跟别人相处还是还是带智商的，这就导致大家都觉得云碎是个好脾气的姑娘。
　　雷听烨都绝望了。
　　他很怀疑云碎是不是心机太深，所以才在他面前无脑又疯狂追求他，在别人面前却那么温顺，活像个善于伪装自己的精神分裂患者。
　　现在，雷听烨已经认命。
　　他已经习惯云碎在他面前一个样，在别人面前另一个样了。
　　此刻。
　　病房里，云碎安安静静躺在病床上。
　　雷听烨坐在椅子上，安安静静玩手机。
　　看起来很和谐的场景。
　　实际上云碎有点崩溃：“他到底什么时候走……”
　　她实在没勇气跟雷听烨说话。
　　换作以前，雷听烨肯来陪她，她肯定会幸福感爆棚，一边吃他买来的水果，一边看着他的侧脸露出一脸满（hua)足(chi)的笑容，再对雷听烨说几句表白的话。
　　想到这儿，云碎打了个冷颤，拿起手机，来缓解自己内心的尴尬。
　　笃笃。
　　敲门声响起。
　　病房的门其实是开着的，但站在那里的小孩子还是在房门叩击了两下。
　　“请进。”云碎看向房门所在的方向。
　　小孩三四岁的样子，身上穿着毛绒的小熊睡衣，脸蛋粉妆玉砌，让人很难分清这孩子是男是女。
　　“姐姐……”
　　得到进门许可后，小短腿哒哒哒，欢快地跑了起来。
　　小家伙脸上笑容灿烂，身体在跑动间左摇右晃，看的人心惊胆颤，害怕他在下一秒就摔倒。
　　云碎认出他就是昨天下午被她从水里救出来的小孩子，从病床坐起身，穿好鞋。
　　小家伙来到她面前，身体向前一扑，趴到了她的膝盖处。
　　“谢谢姐姐救了窝……”
　　两只小手放在她的膝盖上，小家伙仰起头，漆黑眼睛亮闪闪地看着她，脸上扬起笑脸，崇拜道：“姐姐会游泳，好棒……”
　　云碎也跟着笑了起来，没想到自己救下的孩子长得这么可爱，当时情况危急，她只顾着救人，没有仔细观察过他的脸。
　　小孩子的皮肤十分细腻，云碎捏了捏他肉乎乎的小胖手，叮嘱道：“以后不要去河边玩了……”
　　“嗯！”小家伙重重点头，伸出一只手在自己的口袋里掏出一颗糖果，抬高手举到她面前：“姐姐吃。”
　　“我不吃，你吃吧。”
　　“窝专门留给姐姐的……”小家伙笨拙地用手剥开糖纸，眼巴巴瞅着她。
　　“我不喜欢小孩子，也不喜欢糖……”云碎脑子里闪过这个念头，可是低头看到小家伙充满期待的眼神，实在是……太可爱了吧！
　　手比脑子快一步，从小家伙手里拿过糖果，放入口中。
　　甜丝丝的味道在舌尖蔓延。
　　口感有点清淡，不是特别甜，也不会腻，蓝莓味的。
　　“很甜，谢谢你。”
　　小家伙眉开眼笑。
　　“你怎么知道我在这个病房呀？”云碎好奇问道。
　　“窝比姐姐醒的早，昨天已经让护士姐姐带窝来过一次啦！”
　　小家伙奶声奶气道：“昨天姐姐在碎觉，护士姐姐不让窝留在这里等着，所以我今天又来看望姐姐……”

第7章 小朋友的家属
　　“就你一个人在医院住着吗？你的家人呢？”云碎问道。
　　“昨天给哥哥打过电话了，哥哥说今天过来……”小家伙有问必答，一脸认真的样子。
　　“好乖。”云碎伸手托举小家伙的腋下，把他抱到了自己腿上坐着，一只手轻轻捏了捏他的脸蛋，又问：“你叫什么名字？”
　　“淮、淮里……”
　　云碎诧异道：“怀里？”
　　怎么会有这么奇怪的名字？
　　“淮河的淮，故里的里。”一道温和悦耳的嗓音传来，解释道：“他叫方淮里。”
　　循声望去，一名身穿白衬衫的青年跟在护士的身后走进房间。
　　“你好，”云碎眼睛一亮，可这两个字却不是对青年说的，她看着护士，问道：“请问我什么时候可以办理出院手续？”
　　护士微笑回答：“一周后。”
　　云碎瞪大眼睛，说道：“我没有生病，只是落水后晕了一阵……”
　　不至于住一星期吧……
　　“不好意思，这是您的家人强烈要求的。”白衣护士充满歉意地看着云碎，说道：“您家里来过电话，让您安心住在医院，每天会有专门的司机送您去上课，上完课再把您送回来。”
　　云碎张了张嘴，呆呆地看着护士。
　　“您家里已经为您预约了脑部检查以及全身检查……”
　　“我自己的身体情况我自己心里清楚，检查就免了……”云碎试图挣扎一下。
　　白衣护士：“这个需要您自己跟家人沟通，我只是来传达消息。”
　　云碎抱着方淮里，整个人都蔫吧了。
　　方淮里鼓了鼓腮，明显感觉到姐姐不开心。
　　他也很讨厌医院，可他今天就能出院了，姐姐却还要住那么久……
　　方淮里小声说：“对不起，下次再给姐姐带糖吃，别难过了……大不了窝也陪着姐姐一起住，住到姐姐身体变好为止。”
　　云碎没有生小家伙的气，刚才只是想到了自己的父亲。
　　上次她把父亲大人气的不轻，难怪父亲不愿意见她。
　　云碎不想让自己的情绪影响到孩子，调整自己的面部表情，开玩笑道：“小淮里这么可爱，只要捏捏小淮里的脸蛋，姐姐就会开心起来了。”
　　“真的嘛？那姐姐多捏一捏……”小家伙脑袋前倾，抓着她的手，往自己脸蛋上摁。
　　雷听烨早就放下了手机，从方淮里迈着小短腿扑到云碎身上时，雷听烨就一直默默注视着这一大一小。
　　别看雷听烨经常冷着脸，实际上是个很喜欢孩子的人，他以前跟母亲一起，每个月最少去一次福利院，他觉得小孩子们的天真与朝气最容易感染人，让人的心情也跟着好起来。
　　此刻，阳光透过玻璃窗洒在洁白的病床上，云碎抱着小孩，侧脸脖颈弧线柔美，而小孩子满脸欢喜，画面美好的如同一幅艺术作品。
　　真想把这一幕的美好永久留下来。
　　鬼使神差般，雷听烨拿起手机，假装在玩，实际上是偷拍了一张照片。
　　护士通知完消息，侧了侧身，介绍道：“这位跟着我一起进病房的是方淮里小朋友的家属。”

第8章 里家族
　　听到护士的话，云碎和小家伙近乎同步转头，看向青年。
　　“哥哥。”小家伙弱弱地叫了一声，有些心虚。
　　青年的白色衬衫清爽干净。
　　衬衫上的黑色纽扣像一粒粒宝石，若是仔细观察，会发现上面有着暗绿色的叶片纹路。
　　从云碎的角度可以看到一丝流转的幽光，黑色与暗绿色的线条交织在一起，宛如泥沼，带着某种奇异的魔力，吸引着人不断深陷。云碎几乎无法将自己的视线从这纽扣上移开。
　　就在这时，一只骨节分明的手指搭在了纽扣上，阻断了云碎的目光。
　　手指修长，每一寸肌肤都白的像玉一样，如果是手控的话，恐怕会忍不住去摸他的手。
　　云碎视线从这双手，上移，看向青年的脸。
　　眉眼如画，容貌隽雅，他的脸上带着一抹恰到好处的笑容，似春风拂面。
　　骨子里透着一种优雅的韵味，哪怕他在笑，也依旧让人感到某种距离感。
　　琥珀色的眸子清澈明亮，剔透纯净。
　　看起来是个脾气很好的人。
　　然而，小家伙却有些紧张地揪住了云碎的衣服，往云碎的怀里缩了缩，似乎在畏惧他。
　　青年自我介绍道：“我叫离千里。”
　　云碎说道：“辞云碎。”
　　“十分感谢你救下我家小朋友。”离千里微微一笑，从衬衫口袋里抽出一张名片。
　　暗金色质地，说是名片，实际完全就是一张卡，上面只写了六个字：
　　“里家族，离千里。”
　　黑色字体隐约有细碎银光一闪而逝，神秘悠远。
　　离千里把卡片递给她，说道：“今后有什么需要，随时可以联系我。”
　　云碎说：“不用这么客气……”
　　“姐姐，你就收下叭。”
　　小家伙主动伸出小手，离千里也配合，将卡片放到小家伙的手里，再由他转交给云碎。
　　云碎接过卡片，心想，只是一张名片也没什么，她不联系对方就好了，小家伙这么可爱，她救人后可从没想要什么回报。
　　不过……也不知这名片是什么材质，摸起来冰凉细腻，还有上面的“里家族”三个字也让人感到疑惑，有点好奇这是个什么样的家族。
　　云碎暂且放下疑惑，将暗金色的名片放到了自己的口袋里，有些不舍地把小家伙放到地上，说道：“既然你哥哥来了，那你就跟着他回去吧。”
　　方淮里恋恋不舍，抓着她的手，回头看了眼离千里。
　　离千里的脸上依旧是和煦的笑容，什么都没说。
　　小家伙瘪嘴，一副要哭不哭的样子，艰难地松开手，朝云碎挥了挥：“姐姐再见，窝下次再来看你……”
　　离千里笑道：“我就不打扰辞小姐休息了。”
　　说完，他转身出门。
　　小家伙迈开两条腿，小跑着才能跟上他。
　　总感觉这个哥哥对待弟弟不是很关心的样子。
　　只不过这是别人兄弟间的事，外人无权干涉。
　　他们走后，病房里就又只剩下两个人独处。
　　云碎转头，看向雷听烨。
　　雷听烨也在看她。
　　两人视线交汇，他的眸光淡淡，面无表情，看不出喜怒哀乐，是惯有的高冷模样。

第9章 拒接了
　　云碎讪讪道：“你……今天没课吗？有课的话回去上课吧，我一个人在就好了……”
　　雷听烨挑眉，没有说话。
　　在他灼灼目光的注视下，云碎羞愤地红了脸。
　　以前，她脸红：雷听烨好帅！他在看我，开心。
　　现在，云碎脸红：啊！黑历史在看我，不忍直视，无地自容，距离产生美……
　　不知道为什么，雷听烨感觉她跟以前变得有些不一样了，但具体哪里不一样，他也分辨不出来。
　　雷听烨看了眼手机上的时间，从椅子上站起身，说道：“那我走了。”
　　心里却猛然意识到她哪里变了——
　　云碎跟他不是一个专业，两个人的课程安排是不一样的，雷听烨今天一上午没课，可以自由支配时间，云碎早就把他的课程表背的滚瓜烂熟，她清楚地知道他什么时候休息，可现在她却让他回去上课……
　　莫非落水后，脑子里进了点水，把他的课程表忘了？
　　又或者只是找个借口支开他？
　　不管是哪个原因，雷听烨都不在乎，既然云碎想让他走，那他走便是了。
　　雷听烨毫无留恋地走出房间，并且体贴地为她关上了病房的门。
　　云碎长长地松了口气，安慰自己：没事，大学校园那么大，我们不是一个班，只要我不去找他，我们通常遇不上，不用担心……
　　她取出手机，打开某个名为“鹅信”的聊天软件。
　　最上方就是她跟雷听烨的对话框，因为他是她的特别关心+置顶聊天。
　　云碎立马取消了特别关心和置顶，同时给把备注给雷听烨的“男神”改成了“行走的黑历史”。
　　顺便把通讯录的备注也改掉。
　　没错，雷听烨现在在她眼里已经不是男神，而是代表着她的黑历史，就算他的长相再怎么合她的心意，她也不会再追他了——
　　雷听烨本就不喜欢她，被她缠了那么久，却还宽容迁就她，想必早就对她不耐烦，为了放过他，也是放过自己，云碎决定，今后不会再去纠缠他。
　　改完备注后，云碎有些犹豫地点开通讯录中的一个号码。
　　号码的备注是“大哥”。
　　电话刚“嘟”了两声，就转变成了：“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　不出意外，对方拒接了。
　　大哥自从国外回来就一直处在自闭中，不肯跟任何家人交流，也没人能真正走进他的内心。
　　每天把自己关在屋子里，管家给他往屋子里送一日三餐。
　　辞砚青有段时间看不惯大儿子的颓废姿态，不让人给长子送饭，结果长子连续三天什么动静都没有——
　　当然，房间里有零食饮料之类的，还不至于饿死，可这种油盐不进的态度让辞砚青感到头疼，只得让管家继续照看着点，然后不断聘请心理医生。
　　“三哥明天才回来，那今天先去见大哥吧。”云碎跟辅导员请了一天假，穿好外衣走出了病房。
　　碰到之前的那个护士，护士还没问，云碎便主动说：“我去上课。”
　　护士不知道她的课程表，点了点头说：“记得回来。”

第10章 他不说话
　　云碎听了，感觉这语气像是让自己回家一样。
　　她哭笑不得地点头说了声“好”，走出医院大门，打车直奔家中别墅。
　　……
　　辞家的别墅位于半山腰，共有三层，周围环境清幽，沿途会路过其余别墅，鲜少有人会坐着出租车来这里，在山脚下的时候还被保安拦下过，不过在认出云碎的脸以后，保安迅速放行。
　　辞砚青已经去了公司，没在别墅里。
　　“小…小姐？”管家看着出现在别墅门口的云碎，有些惊讶。
　　昨天下午，听说云碎住院，管家叫了几个菲佣去帮云碎换洗衣服，又送了几身干净清爽的新衣服过去，顺便把雷听烨事先垫付的医药费还上，这才回到别墅。
　　那会儿，管家本想立马把这件事情告诉辞砚青，结果后者在公司忙到半夜两点多才回来，管家寻思如果在半夜把事情告诉先生，先生可能会失眠，再加上小姐各项检查指标正常，并无任何生命危险，于是，管家拖到今天早晨才对先生说出这件事。
　　不久前辞砚青吩咐，让小姐多在医院住两天，管家还特意去医院打了招呼，没想到小姐现在就回来了。
　　“小姐……”
　　云碎说：“我回来找我大哥。”
　　管家有些诧异，不过心里很赞成。
　　大少爷自我封闭，脾气上来还会摔东西赶人，但云碎是他妹妹，每次不会被赶，希望小姐多陪陪大少爷。
　　云碎走上别墅二层。
　　虽说她的大哥一直待在房间，但……辞晏风的房间很大，有独立的书房、浴室、健身区，甚至还有个小厨房，当然，辞晏风从来不用自己做饭便是了。
　　云碎象征性地敲了两下房门，没得到任何回应，
　　门没锁，云碎可以直接推门进去。
　　“大哥？”
　　她一路寻找，最后在健身区找到了辞晏风。
　　辞晏风刚运动完，浑身冒汗，胳膊上的肌肉线条极具力量的美感，他正准备脱掉短袖。
　　看到云碎进来，辞晏风默默止住了脱衣的动作。
　　如果进来的是管家，恐怕辞晏风会扔过去个哑铃砸地上，把管家吓出去了。
　　相比起来，他对云碎的态度勉强算得上“温柔”。
　　“大哥，我有事对你说……”云碎走过去。
　　辞晏风皱眉，冷冷地扫她一眼，什么话都没说。
　　辞晏风的自闭方式跟寻常意义上的自闭不一样。
　　他只是拒绝跟人说话，但每天还会正常锻炼、看书。
　　如果每天躺着，只会把人躺废，辞砚青也不会允许长子颓废成那样，长子除了不跟人说话、不出门，其余方面都还好。
　　辞晏风盯着云碎看了一会儿，没吭声。
　　云碎无奈道：“大哥，我有东西送你……”
　　辞晏风仍旧面无表情，什么都不说，甚至转身便走。
　　就好像有个人在跟辞晏风玩不许说话的游戏，以至于他自从国外回来就没说过任何一个字。
　　墙壁的尽头就是浴室门。
　　辞晏风打算进去锁门沐浴，如果妹妹一直在外等着，那就让她等着吧，反正他是不会回话的。
　　谁料云碎三步并作两步追上他，一把抓住了他的手腕。

第11章 禁言诅咒
　　辞晏风回头，那一瞬间的眼神像一头危险的孤狼，可是对上云碎干净的眼神，他眼中的凶狠渐渐褪去，没有挣扎，也没有掰开她的手，怕把她惹哭。
　　他记得，妹妹很娇气，小时候动不动就哭。
　　算了，懒得反抗了，随她吧。
　　辞晏风就这么沉默着，任由她抓着他的手腕，像一尊无喜无怒的雕塑，没有丝毫情绪波动地看着她。
　　云碎觉得这样挺尴尬的，可是脑袋里的其中一个光团忽闪忽闪的，正在缓慢地从她的脑袋飘走。
　　再慢吞吞地从云碎的脖子飘到锁骨。
　　沿着胳膊，游向她的手指。
　　光团移动的不紧不慢，云碎催不动它，着急也没用，只能一直抓着大哥的手腕。
　　足足过了两分钟，云碎才看到那团白光终于从她的指尖传递到辞晏风的身上。
　　辞晏风浑身一震。
　　云碎忙问：“大哥，你感觉怎么样？”
　　辞晏风的脑子里“轰隆”一声，意识出现短暂的空白。
　　他两眼放空，神色茫然，压根没听见云碎的问话声。
　　『啦啦啦～』
　　一道欢快的提示音在脑袋里响起，同时，一份个人的资料面板浮现。
　　『姓名：辞晏风
　　心情：良（本来心情持续差劲，但在见到妹妹后稍微好一点了呢～）
　　目前状态：颓废（警告，请尽快让生活步入正轨！）
　　依赖值：0（作为一个大哥，让妹妹对你完全没有丝毫依赖，不是个称职的哥哥呢~）
　　备注：因为妹妹做了好事，你才有机会获得本系统，故而此项数字特指宿主的妹妹辞云碎对宿主的依赖值，不包括弟弟。』
　　看到这份面板，辞晏风皱起了眉头。
　　这是什么鬼东西？
　　括号里写的都是些什么乱七八糟的，他的心情才不会因为妹妹的到来而变好，这是污蔑！
　　『请做个诚实的人，本系统奔着公平公正的原则，绝对不会在这种事情上弄虚作假。』
　　辞晏风没看过小说，不清楚系统是什么，总觉得这东西来历古怪，居然可以直接在他的脑中投放个人面板，看上去像是游戏资料，因为辞晏风还从右下角看到了一个商店标识，里面的商品都可以由依赖值购买。
　　『检测到宿主正在遭受“禁言诅咒”的控制，目前这边可提供一份解除诅咒的护身符，售价一点依赖值，是否接受？』
　　辞晏风并不觉得自己不说话是受了诅咒。
　　他是自愿闭口不言的。
　　或许这就是诅咒的可怕之处，让当事人完全察觉不出任何异样，辞晏风甚至感觉自己不说话才是对的，任何人劝解都没用。
　　因此，他压根没有理会系统。
　　这时候，云碎已经松开手，再次试探性地唤了声：“大哥？”
　　辞晏风面无表情地看着她。
　　云碎：“……”打扰了。
　　大哥他还是不说话。
　　可是她觉得她解除降智诅咒后神清气爽，大哥怎么会没反应呢……
　　云碎并不知道，她的那份礼包是直接拆开就作用于她，除了解咒，她还获得了一份随机幸运属性，只不过这东西是“随机”的，指不定哪天她会突然幸运一下。
　　而辞晏风没办法不劳而获，他想解掉诅咒，得从系统商店兑换护身符。

第12章 哪个又闯祸
　　『鉴于宿主没有反驳，默认宿主同意兑换……滴，兑换成功，一点依赖值已扣费，已为宿主佩戴护身符，请查收。』
　　辞晏风：“……”
　　强买强卖？
　　『警告：请尽快提升妹妹对你的好感，当前依赖值：-1』
　　护身符一戴，辞晏风觉得一种加在他身上的无形枷锁被打开，突然发觉自己以前一直不肯开口说话的行为是多么的荒谬。
　　云碎的目光充满希冀和忐忑地望着他。
　　辞晏风的喉咙里生疏地挤出几个字：“碎……碎碎。”
　　云碎眼睛微亮。
　　躲在门外的管家更是惊喜。
　　是大少爷的声音？
　　小姐到底给了大少爷什么礼物，能让大少爷开口？
　　得赶紧通知辞先生才行……
　　管家喜不自胜，他没有继续偷听兄妹俩的谈话，而是悄悄下了一楼，回到自己的房间，压抑着内心激动的心情，拨通了辞砚青的私人号码。
　　电话刚被接通，管家就激动地叫了一声：“先生！”
　　正在开会的辞砚青脸色骤然沉了下来，抬手示意大家等他一下，他走出会议室大门，小声问：“哪个又闯祸了？！”
　　管家先前的“先生”二字听起来带着几分颤抖，辞砚青很熟悉这种语气——
　　一定是辞家某个不省心的孩子又做了什么毁三观的祸事，以至于管家如此失态。
　　“大少爷……大少爷他出声了！”
　　管家脸上悲喜交加，他是看着辞家几个孩子长大的，大少爷回国的这半年来，连一个字都没说过，管家也一直很心痛，都开始怀疑大少爷是不是成了哑巴，可是大少爷几个月前还做过体检，身体智力一切正常，喉咙和声带也没事，纯粹就是心理障碍。
　　辞砚青呆了几秒，心中震惊，怀疑自己出现了幻听：“什么？！”
　　说完，又急忙地追问道：“晏风他说什么了？”
　　“他开口叫了小姐的小名……”
　　“他叫碎碎干什么？”
　　辞砚青今天早晨还听说小女儿在医院住着。
　　“小姐刚才回家了，她一回来就去二楼找大少爷，我没敢进去，就在门口等着，然后听见大少爷的声音……”
　　“好了，我知道了。”
　　辞砚青回复的很淡定。
　　实际上心里十分感慨。
　　以前那么多心理医生都没能够让长子敞开心扉。
　　早知道小女儿这么管用，就该让小女儿多跟长子说说话的。
　　辞砚青很想立马回家，亲耳听一听长子的声音。
　　但……
　　还得开会。
　　而且小女儿上次留给他的心理阴影还没消退，他想静静，暂时不想见孩子。
　　不过……还是好开心。
　　辞砚青重新走进会议室，在场众人都看到他微微翘起的嘴角。
　　……
　　“碎碎，你……”
　　辞晏风很想问她哪里来的系统。
　　『警告！！禁止向辞云碎泄露一切有关本系统的存在。
　　（特别标注：辞云碎本人未绑定任何系统）』
　　辞晏风只得把话咽下去，在心中问：为什么碎碎没系统？
　　『权限不足，拒绝回答。』
　　云碎问：“大哥，你想对我说什么？”
　　辞晏风没法说出跟系统有关的事，默了片刻，微微笑了笑：“我想说，谢谢碎碎。”

第13章 包治百病
　　“不用客气……”
　　云碎有点不好意思，她半年多都没怎么跟大哥交流过，再加上大哥气质阳刚冷硬，跟他待在一起，云碎都不知道该聊什么，只得道：“大哥，我先走了……”
　　辞晏风连忙挽留：“别走。”
　　云碎疑惑地看着他。
　　辞晏风说：“等我冲个澡换件衣服，出去陪你逛街。”
　　“啊？怎么想起要逛街了……”
　　云碎比较懒。
　　听说很多女生逛起街来很有精神，云碎恰恰相反，只要一开始逛，她就觉得累了。
　　云碎比较喜欢在网上买买买。
　　但是大哥在家里宅了大半年，估计是想出去透透气，既然如此，那她就陪他出去一趟吧。
　　想到这儿，云碎便没拒绝。
　　辞晏风以最快的速度冲了个温水澡，吹干头发，换好衣服，去车库开了一辆比较低调的黑色轿车出来。
　　车的颜色就像他本人一样，内敛，沉稳。
　　“想去哪儿逛？”
　　在辞晏风的印象中，女生应该都是喜欢逛街的，他想通过给她买东西来提升自己在她心目中的印象，争取把护身符的债还掉。
　　“哪里都可以。”云碎坐在副驾驶的位置上。
　　辞晏风开了导航，来到叶城最大的商场。
　　云碎起初以为大哥要给他自己买东西，谁知辞晏风把她带到了一家卖包的奢侈品牌店。
　　“喜欢哪些，尽管挑。”
　　听说“包”治百病。
　　辞晏风觉得这一招对妹妹应该有效。
　　依赖值包括但不限于云碎对他的好感、崇拜、感激等等，只要兄妹俩关系增进，辞晏风都能够获得依赖点。
　　不过，就算没有系统在，辞晏风也会对云碎很好，他就这么一个妹妹，不疼她疼谁。
　　云碎挑了个店里价格最便宜的包包，她感觉她的个人的审美跟别人可能不太一样，对于品牌上市的最贵新款并不热衷。
　　相反，最便宜的这个，在云碎眼里才最好看。
　　辞晏风问：“就要这一个？”
　　云碎点头：“嗯，我只喜欢这个……”
　　辞晏风知道她零花钱不少，因为父亲觉得女儿要富养，儿子的零花钱可以少，女儿的却一定要多。
　　因此，云碎压根不缺钱花，辞晏风也知道她选东西是选喜欢的，而不是为了省钱。
　　辞晏风正要带着云碎去结账，冷不丁听到一声略带惊讶的女声响起：“辞云碎？！”
　　说话的女生叫路悠棋，她长相清秀，亲昵地挽着身边男伴的手臂，刚进入这家店，也准备买包，没想到会巧遇云碎。
　　路悠棋的肤色很白，下巴尖俏，模样看起来很乖巧，有种邻家妹妹的既视感。
　　她的男朋友骛绘长相平庸，身材略胖，穿着打扮却很潮，目光审视地打量着云碎，目光中流露出几分轻浮。
　　辞晏风眉头一皱，神色冷厉地挡在了云碎的面前。
　　骛绘撇撇嘴，神色有些不满，但在发现辞晏风身上极具压迫感的气势时，骛绘的心里莫名地产生几分畏惧，畏惧过后便是恼羞成怒，感觉自己丢人，竟然会怕一个陌生人。

第14章 我是她哥哥
　　“辞云碎，你怎么来这儿了？”
　　路悠棋的眼神扫过云碎手里的包，眼尖地认出这款包的售价是几千，目光顿时带了点鄙夷：“辞云碎，你要买这个？”
　　“也对，以你的家境，买不起太贵的，能买下这个包，你都得省吃俭用好久了吧，哈哈……”
　　路悠棋毫不掩饰自己的嘲笑之意，她掩嘴笑了几声，又上上下下地打量着辞晏风。
　　辞晏风本身就是一名出色的设计师，他穿的衣服是自己设计的，不带商标，手腕上也没有名表——他只是出来陪妹妹罢了，没必要在穿着打扮上那么正式。
　　唯独脚上穿的那一双鞋贵的离谱，可惜路悠棋的眼力不够，没认出这双鞋的价值。
　　“你是辞云碎的男朋友吧？”路悠棋伸手摸了摸自己头上的镶钻发卡，看着辞晏风，一种优越感油然而生。
　　她道：“好心提醒你一下，辞云碎在学校里一直追求排名第二的高冷校草，我还以为她有多专情，真没想到她背地里出来跟你约会……我看你头上的青青草原已经冒光了，居然找这么个女朋友……啧。”
　　最后一个字极具讽刺意味，路悠棋用一种很怜悯的目光看着辞晏风，只不过眼神中还藏了一丝欣赏。
　　辞晏风的身材比例堪称完美，五官棱角分明，是路悠棋喜欢的类型。
　　哪怕这个男人没什么钱，路悠棋也想跟他谈一场恋爱，但是她拉不下脸来说她想追他，只能用这种另类的方式来吸引他的注意力。
　　辞晏风：“我也给你一个忠告，出门记得刷牙，隔得这么远我都能闻到臭味，很熏人。”
　　路悠棋脸色微变：“你……”
　　“还有，我是云碎的哥哥，不是她的男友。”
　　辞晏风面无表情，心里却在后悔自己没关注过妹妹在学校的情况，不知道妹妹什么时候有了喜欢的人。
　　而且，听路悠棋的意思，碎碎倒追都没追上对方？
　　真是岂有此理，虽然辞晏风不愿意让自家妹妹被男生拐跑，可更加不可饶恕的是，对方居然还看不上他妹妹！
　　辞晏风脸上冷的能掉冰渣子，路悠棋终于感受到一丝丝压迫，她忍不住拽紧了自己身边男朋友的胳膊，看着辞晏风问：“你是辞云碎的哥哥？！”
　　没听说过云碎有哥哥，关键这个哥哥长得高大英俊，虽然家庭环境不怎么样，但他长得好看啊。
　　路悠棋突然想甩掉自己的现任男友，让云碎帮自己把辞晏风追到手。
　　辞晏风看到她满是算计的眼神，心中十分不喜，正要发难，却听路悠棋用施舍般的口吻说：
　　“辞云碎，你上次求我的事情我答应了，作为交换，你也得答应我一件事。”
　　闻言，辞晏风豁然转头，看向云碎。
　　他的眼神中充满着自责和疼惜。
　　辞家唯一的女孩儿在求别人办事？
　　妹妹有困难不让家里人帮忙，却让一个外人帮忙，而这个外人从一开始就各种鄙视云碎，这让辞晏风的心里很不是滋味，他甚至能想象到妹妹的可怜与卑微。
　　然而，当他看向云碎时，却发现云碎的脸上并没有任何的难堪与伤心。
　　云碎冷淡地看着路悠棋，说道：“过去的事就不要再提了。”

第15章 给她道歉
　　“你什么意思？”路悠棋难以置信地瞪大眼睛，威胁道：“你不想让我帮你给雷听烨送礼物了？”
　　路悠棋是雷听烨的表妹。
　　两人出生间隔仅半年，又在同一年级，所以路悠棋从来不叫他哥哥，而是直呼其名。
　　路悠棋以前在另一所高中上学，并不知道云碎高中的时候给雷听烨送了多少贵重的礼物，也不知道云碎住的是别墅。
　　路悠棋是从大学开始才认识云碎的，这个时候的云碎为了迎合雷听烨生活习惯，也开始穿一些朴素的衣服，平日里也十分节俭，任谁都看不出来她家境富裕。
　　云碎大学期间没住校，同学们知道她是本地人，以为她每天回家是为了帮家里人分担一些家务活，又或者勤工俭学。
　　前段时间，雷听烨生日，云碎特别想送雷听烨个生日礼物，但雷听烨以前明确表明不会受她送的任何东西，如果她再送，以后都不许出现在他的面前。
　　云碎心中沮丧，可某个偶然的机会，让她得知路悠棋是雷听烨的表妹。
　　云碎便求路悠棋帮她送个礼物。
　　路悠棋端着架子不肯答应。
　　她嫉妒云碎长得比她好看，发现云碎连礼物都送不出去，路悠棋幸灾乐祸不已，很想继续看云碎在雷听烨那里吃亏。
　　她清楚的知道云碎有多喜欢雷听烨，因为就算她再怎么嘲讽云碎，云碎都会忍着，可现在……
　　云碎平淡道：“以后都不用你帮忙了。”
　　路悠棋神色难看，感觉自己被拂了面子，气愤道：“真是给脸不要脸！你可别后悔！”
　　辞晏风一听，目光顿时沉了下来，大步流星朝路悠棋走去。
　　路悠棋虽然喜欢辞晏风的脸，但她又不傻，看到辞晏风气势汹汹的样子，知道他是要找自己麻烦，连忙躲在自己男朋友身后。
　　充当了半天背景板的骛绘终于有了出头的机会。
　　骛绘先前一直在沉默，是因为他可以确定自己从来没有见过辞晏风，却偏偏感觉辞晏风的五官长相有点眼熟……
　　此刻，感受到女朋友小鸟依人地靠在他身上，骛绘顾不得深究辞晏风的身份，他知道自己展现男子气概的时候到了。
　　骛绘挺直腰杆，吊儿郎当道：“我叫骛绘，怎么，你想找我麻烦？”
　　辞晏风：“你叫误会？”
　　骛绘满头黑线地解释道：“是心无旁骛的骛，绘画的绘，是骛绘，不是误会。”
　　说实话，面对体格修长挺拔的辞晏风，骛绘的心里有点儿发怵。
　　总觉得辞晏风会一拳撂倒他。
　　骛绘努力让自己显得有底气，可他身高比辞晏风低了大半个头，气势也弱了不止一星半点，他需要抬着头才能与辞晏风对视。
　　辞晏风冷漠地扫了他一眼，然后看向躲在骛绘身后的路悠棋，冷声道：“给我妹妹道歉。”
　　“道什么歉？”
　　路悠棋的脸其实很容易让人产生一种怜惜她的情绪，但凡她脾气好点儿，追她的人或许会有不少，但她的性格全然不像她的长相那般楚楚可怜，反而十分盛气凌人，令她给人的印象大打折扣。

第16章 对不起
　　路悠棋昂着头，一副得理不饶人的架势：“辞云碎她就是个……”
　　本来想说一些难听的话，可是在看到辞晏风快要吃人的目光时，路悠棋突然怂了。
　　男人的眼神如择人而噬的凶兽，冰寒锐利，不带半点温度。
　　路悠棋鬼使神差般地想，如果辞晏风维护的人是她，该多好啊……
　　他长得帅、身材好，性格还这么强势，被他保护的人一定很有安全感。
　　路悠棋脑子里蹦出个诡异的念头：想把这个男人追到手。
　　回想一下，自己从出场到现在，对云碎态度不好，难怪辞晏风会对她这么厌恶。
　　现在，她要努力扭转辞晏风对她的印象。
　　路悠棋在心里盘算着如何补救。
　　骛绘却很生气，虽然刚才是路悠棋出言不逊在先，可辞晏风这种威逼路悠棋道歉的行为让骛绘感觉自己被无视了，而且，以女朋友任性娇蛮的性格，是不会道歉的。
　　就在这时，骛绘听到路悠棋诚恳的语气响起：“我错了，我刚才口不择言，不该骂云碎。”
　　骛绘：“……”
　　这打脸来的太快。
　　路悠棋悄悄松开了那只挽着骛绘胳膊的手。
　　骛绘纳闷不已，转头一看，却发现路悠棋神情含羞带怯地看着辞晏风。
　　骛绘：“？”
　　路悠棋变脸如翻书，在发现男朋友的目光时，她连忙收回视线，装出一副云淡风轻的模样。
　　辞晏风表示，自己被恶心到了。
　　以前也有小姑娘喜欢他，他很清楚路悠棋刚才看向他的眼神意味着什么。
　　可是，路悠棋是个有男朋友的人，男朋友还在现场，这算什么，吃着碗里的，看着锅里的？
　　骛绘的脸色也变得不太好看。
　　他跟路悠棋的家庭门当户对，双方父母已经见过面，都已经准备商量着明年订婚了。
　　可现在路悠棋竟然当着他的面对别的男人眉目传情？！
　　骛绘感觉自己身为男人的尊严受到了挑衅。
　　他真心喜欢路悠棋，并且愿意包容她的小性子。
　　可这已经不是路悠棋第一次看帅哥了！
　　路悠棋也发觉到男朋友愤怒的目光，不满道：“吼我干嘛？辞云碎是我同学，我刚才心情不好，把气撒在她身上，是我不对。”
　　说着，她转头看向云碎，和颜悦色道：“辞云碎，对不起。我不是故意针对你，你不会生我的气吧？”
　　云碎：“……”
　　路悠棋对她的态度前后变化太大，她都怀疑路悠棋中邪了。
　　骛绘却深知路悠棋的底细，路悠棋以前看到别的帅哥也这样，态度好的出奇，不光是对辞晏风一个人这样。
　　因为这一点，两个人还闹过矛盾，路悠棋是个爱撒娇的，每次她一撒娇，骛绘就心软了，所以两个人到现在都没分手。
　　此刻，骛绘怒气冲冲地甩了下胳膊，一言不发，转身就走。
　　明显是生气了。
　　路悠棋心里也产生几分不耐烦，都怪骛绘长得难看，不然她至于经常看别人？
　　而且，她只是看一看，又没真的做出对不起他的事。
　　最主要的是，骛绘是陪她来买包的，现在包包还没买到，街也没逛，他怎么能就这么走了！

第17章 免费吃
　　路悠棋虽然想追辞晏风，但在没追到手之前，她还不想跟骛绘分手。
　　所以她得赶紧追上去。
　　“辞云碎，我先走了。”
　　路悠棋打了声招呼，临走前，还不忘留给辞晏风一个自认为清纯可人的笑容。
　　辞家兄妹：“……”
　　兄妹俩目送路悠棋追上骛绘，拽着骛绘的手臂不肯撒手，骛绘甩了两下没甩开，便不再抗拒，隐约可以看到路悠棋凑近他，正在他耳边说着什么。
　　云碎觉得这对情侣之间……有点微妙啊。
　　还有，路悠棋看辞晏风的眼神让云碎心生警惕。
　　路悠棋该不会是想祸害她哥哥吧？！
　　“走吧。”辞晏风皱了皱眉，他是绝对不会喜欢路悠棋的。
　　辞晏风结完账，继续带着云碎在商城里转悠。
　　辞晏风表面冷酷，实则心细，在发现云碎逛街的兴致不大之后，他提出上五层吃饭。
　　或许是冤家路窄，辞家兄妹竟又跟路悠棋与骛绘碰面了。
　　骛绘狠狠瞪了辞晏风一眼，调转身体朝着最大最有格调的餐厅走去。
　　路悠棋也很收敛，看都没看兄妹俩，跟在骛绘身边去了餐厅。
　　餐厅门口的侍者却没接待他们两个，而是慌慌张张跑向了后厨。
　　骛绘莫名其妙道：“搞什么啊？这家餐厅的侍者一直很有礼貌啊，怎么不管我们自己跑了……”
　　没过一会儿，侍者跟一名厨师打扮的男人步履匆匆往外走。
　　餐厅的外部是透明玻璃，骛绘看着餐厅里的场景，心里好受了些，他笑着对身边的路悠棋说：“悠棋，你肯定不认识，那位侍者身边跟着的可不是厨师，而是这家餐厅的老板。”
　　“嗯？”路悠棋疑惑。
　　骛绘洋洋得意道：“我跟老板认识，还一起喝过酒，难怪刚才的侍者不接待我们，直接跑掉，看来他是想叫老板出来迎接我，其实完全没必要这么客气的……说起来，这家餐厅的背后可是辞家，我总是来这家餐厅吃饭，就是希望某一天能够通过老板结识辞家少爷……”
　　骛绘的语气充满炫耀，感觉自己在女朋友面前重新赚回了面子，他小声说完这些，便哈哈笑着迎向老板：“好久不见……”
　　老板脚步不停，但是因为骛绘挡了路，老板才施舍般地给了骛绘一个眼神，随即绕开，毫不犹豫地继续往前走。
　　骛绘脸上的笑容僵硬。
　　他机械般回头，看到老板迎接的是云碎。
　　“今天是什么风把辞小姐这样的贵客给吹来了？”老板热情洋溢道：“十分荣幸见到您。”
　　云碎看着他，诧异道：“你怎么会认识我？”
　　“三少早就吩咐过，如果是辞小姐来吃饭，一律免费，账记在他身上，所以我们手底下这些员工，各个都见过您的照片。”老板笑着解释道。
　　当初三少给辞小姐定制了一张卡，可能让辞小姐免费在三少名下的任何一家餐厅吃饭，但是辞小姐不肯要，于是三少换了个方式，给自己名下的所有餐厅饭馆都打了招呼，只要云碎来，务必要好好招待云碎。

第18章 是亲妹妹
　　“三哥对我这么好？”云碎有点小感动，原来三哥这么关心她。
　　辞晏风听了，开始反思自我。
　　自己这个当大哥的，居然比不过那个胖乎乎的三弟对妹妹好。
　　“辞小姐，您跟这位先生想吃点什么？”
　　老板亲自引路，脸上的笑容就没断过。但他并不认识辞晏风，毕竟辞晏风从国外回来后就没出门。
　　辞晏风一开始也不知道这家餐厅是谁开的，辞家公司多，家大业大，辞晏风没关注过餐饮方面。
　　云碎说：“随便来点特色菜就好，不用太多，不然我们吃不了。”
　　骛绘一脸尴尬地站在餐厅门口，进也不是，走也不是，眼睁睁看着不远处的老板在云碎面前那么的客气，心中有种不好的预感。
　　“你这个同学，她好像姓辞？”骛绘一脸难以置信地问路悠棋。
　　该不会是他想象中的那个辞吧……
　　“是姓辞，但…但肯定跟辞家无关！你看她穿的衣服鞋，全身加起来不超过五百块，也就她刚才买下的包贵一些，大几千……”路悠棋的声音有些慌乱，抓紧了骛绘的手。
　　“嗯，你说得对……”骛绘也低声重复了一遍，既是安慰女友，也是在自欺欺人地安慰自己：
　　“她身上的衣服确实廉价，而且也没听说过辞家有千金，或许是辞家某位少爷想追求她，所以餐厅老板才会对她这么殷勤……”
　　“是啊是啊，她长得那么漂亮，肯定是有人想追她……”路悠棋的声音越来越小，到最后低不可闻，因为老板已经走到了两人面前。
　　“二位，麻烦让一下。”老板发现骛绘傻站在原地堵着门，不悦道。
　　骛绘忍不住把心里话说了出来，声音还有点委屈：“……我也是客人啊！”
　　而且我跟老板你还是熟人，凭什么差别待遇这么大！
　　老板仔细盯着骛绘看了几眼，恍然道：“原来是骛少……”
　　来这家餐厅吃饭的，有一些是想跟三少搭上关系的，老板见多了这种人，骛绘只是其中普普通通的一个，不值得老板多么上心，叫声骛少已经算是抬举他了。
　　“小郑，你去招待一下骛少。”老板转头吩咐侍者，好让骛绘别堵在这儿碍事。
　　骛绘心里好奇云碎的身份，刻意在进门后放慢了脚步，随即，他听到老板的问话声响起：
　　“辞小姐，您想进包间还是想坐在什么位置？”
　　骛绘再也忍不住了，扭头问道：“辞小姐？她……她是……”
　　“去包间吧。”云碎说。
　　老板点头，领了云碎进入包间，理都不理骛绘一下。
　　骛绘站在原地，感觉自己像个跳梁小丑。
　　就在这时，给骛绘引路的郑侍者开口解围道：“骛少勿怪，辞小姐是三少最喜爱的妹妹，由老板亲自接待……”
　　骛绘崩溃脸：“亲妹妹？还是堂妹？”
　　郑侍者说：“我不知道三少有没有堂妹，但这个妹妹是亲的，三少以前念叨的也只有这个妹妹。”
　　骛绘：“……”
　　晴天霹雳。
　　这日子没法过了。
　　他居然得罪了他一心想拉上关系的辞家？？
　　路悠棋也满心震惊，感觉这个世界对自己都不友好起来了。
　　“这…这怎么会，我跟辞云碎是同班同学，可从来没听说过她……她是辞家的……”

第19章 每天在赔钱
　　郑侍者脸上依旧挂着职业性的浅笑，只不过心里却想：同学？
　　肯定跟辞小姐关系不好，不然两人见面为什么连个招呼都不打？
　　郑侍者不知道的是，不久前见面时，路悠棋确实打招呼了，而且还是一通阴阳怪气冷嘲热讽……
　　这种打招呼的方式，还不如不打。
　　路悠棋现在悔的肠子都青了。
　　曾经有一份真挚的友谊放在我面前，可我没有珍惜，如今……
　　没了。
　　“不对！我还有机会，辞云碎喜欢我表哥啊……如果将来表哥娶了她……”路悠棋的眼中渐渐泛起光亮，心里兴奋地想：“以后我们就跟辞家攀上亲戚了！”
　　路悠棋心里暗搓搓地高兴。
　　而骛绘的脸都绿了：“跟在辞云碎身边的那个男人自称是她哥哥，那么……”
　　答案显而易见，对方也是辞家的某位少爷。
　　骛绘一直想结识辞家人，却一直没机会。
　　刚才机会来了，可他没抓住！
　　“要不……我们去道个歉？”骛绘转头，看向自己的女朋友。
　　路悠棋挑起眉头，说：“你刚刚给人家脸色看，现在就巴巴的凑上去，平白让人看了笑话。”
　　骛绘心虚道：“可我一想起我先前在辞少面前摆过架子，我就……”
　　“没关系的，我有办法缓和跟辞云碎之间的关系。”
　　路悠棋安慰他道：“辞少那么维护他妹妹，只要辞云碎肯帮你说几句好话，还愁辞少不原谅你？”
　　“如果我们现在不识趣地进去打扰他们两个吃饭，那才是真的交恶对方。”
　　“还是你想的周到。”骛绘眉开眼笑地抓住路悠棋的手，真心实意道：“你可真是我的福星。这件事就靠你了。”
　　郑侍者：……
　　习惯性保持职业假笑。
　　路悠棋看了眼郑侍者，转头对骛绘说：“我不怎么饿，我们要不别吃了……”
　　实际上她是觉得脸面挂不住，想换一家吃饭。
　　“嗯，好。”骛绘心领神会地点头。
　　等到两人走远，郑侍者喉咙里发出一声轻哼。
　　他算是听明白了，原来这对欺软怕硬的情侣之前不知道辞小姐的身份，把人给得罪了。
　　现在得知辞小姐家世不凡，这对情侣又准备想办法往辞小姐身边凑了。
　　好无耻。
　　……
　　云碎跟大哥吃完饭，老板又亲自将他们送到门口：“欢迎下次再来。”
　　云碎点头致谢，心里却想着，下次再也不要来了。
　　她不习惯别人的过分热情。
　　而且，餐厅格调那么高，菜品的味道却很普通。
　　几乎没什么客人。
　　云碎怀疑餐厅每天都在赔钱。
　　难怪父亲大人坚决不肯将辞家的所有餐厅都交给三哥，就算三哥据理力争，也只要到了四个餐厅。据说这四个餐厅的利润加起来少的可怜……
　　明天三哥应该就会回来了吧？
　　三哥除了喜爱美食、不思进取以外，似乎没什么不对劲的地方，也不知道明天把光团送给三哥，三哥会发生什么样的变化。
　　辞晏风发现她走神，问道：“碎碎，在想什么？”

第20章 出院吧
　　云碎回神，说：“我刚才在想，不知送给大哥的那个小礼盒里装的什么？”
　　这话听着有些奇怪，送礼的人竟不知自己送的东西是什么。
　　辞晏风不能透露系统，只得道：“当时我听见有声音说我中了禁言诅咒，需要佩戴护身符……礼包里装的就是这个。”
　　说着，他把自己脖子上悬挂的护身符给云碎看。
　　护身符是一个浅碧的玉，被雕刻成了叶片，叶片上脉络清晰，薄如蝉翼，有种脆弱的美感，精美绝伦。
　　“又是诅咒？”云碎还是头一次见这样的护身符，看起来就像个吊坠，她压低声音，告诉辞晏风：“我是中了降智诅咒……”
　　“噗。”
　　降智。
　　听起来比禁言还惨。
　　辞晏风一时没忍住，笑出了声。
　　云碎瞪向他，难以接受自己冷峻的大哥竟然会嘲笑她。
　　辞晏风漆黑的眸子里泛起浅浅的笑意，解释道：“不是嘲笑，只是觉得，碎碎刚才的样子有点可爱。”
　　云碎道：“说来奇怪，我不认识什么奇人异士，这诅咒是哪里来的……”
　　辞晏风猜测道：“或许是父亲得罪了人。”他问：“碎碎，你除了给我礼物，还会给他们吗？”
　　这个“他们”，指的是辞晏风的弟弟们。
　　“会的。”云碎点了点头，说道：“之前我这里有五个礼盒，但我只能打开属于我的那份。所以并不清楚你们会得到什么。”
　　辞晏风点头，又问：“这些礼盒是怎么来的？”
　　“我也不太清楚，它们是突然出现在我脑袋里的。可能因为我从水里救起来个孩子，上天奖励给我的？”云碎也满头雾水。
　　“这次多亏了小妹。”
　　辞晏风眼中带笑，伸出手摸了摸她的头发。
　　云碎没再买什么东西，而是让辞晏风开车送她回医院。
　　“你身体不舒服？”辞晏风握着方向盘，问道。
　　“没有。”云碎摇头，无奈道：“之前中诅咒之后把老爸气的不轻，他估计不想见我，让我在医院多住几天，还特意跟医院打了招呼。”
　　“我去给你办出院手续。”
　　进了医院后，辞晏风去办手续，云碎回病房收拾东西，其实也没多少可收拾的，忽然想起那个可爱的孩子，向护士询问了方淮里的病房。
　　小家伙的病房就在她的不远处，只不过她住的单间，小家伙住的却不是，他的病房里摆放着三张床，他就坐在靠窗户的位置，孤独地看着窗外，神色落寞。
　　“淮里？”
　　云碎走了进去，轻轻唤了一声。
　　小家伙转过头来，在看到她时，原本黯淡的瞳仁瞬间明亮起来，他飞快穿上自己的浅色拖鞋，不等云碎走近，就已欢快主动地奔向她。
　　云碎弯下身子，一把抱起淮里。
　　他身上的睡衣材质很好，毛绒绵软，让人的心也跟着柔软起来。
　　“姐姐！”
　　雀跃的嗓音又奶又甜。
　　“怎么就你一个人在？”云碎单手抱着他，另一只手在他的小鼻子上点了点：“你哥哥呢？”

第21章 什么事
　　“哥哥忙，陪窝吃完午饭就走掉了……”
　　淮里抿了抿唇，但很快就又笑容灿烂起来：“但是姐姐来，窝很开心。”
　　“你哥哥什么时候回来？”云碎问。
　　淮里的眼神有些奇怪，表情纠结道：“这么关心哥哥……是喜欢哥哥嘛？”
　　云碎满头黑线，连忙摇头否认：“没有。”
　　“姐姐不用不好意思的，”淮里满脸认真，一眨不眨地看着她，说：“这个哥哥很受欢迎，喜欢他的人很多，可我在他面前会感到紧张，不一定能帮到姐姐……”
　　说到这儿，淮里忽然握紧自己的小拳头，斗志昂扬道：“但如果姐姐喜欢，窝一定会尽力帮忙哒！”
　　“不用，真的不用！”云碎赶紧解释道：“我不是喜欢他才问他的去向，是因为我很快就要出院了，没法继续陪着你，怕把你一个人留在这儿，所以才问的。”
　　“姐姐不是过几天才能出去嘛？”淮里歪了歪脑袋，他记得护士当时不让她出院。
　　“嗯……可是我哥哥来了，要带我回家。”
　　淮里听了，眼神透着几分羡慕。
　　他其实可以走了，但哥哥没带他走。
　　辞晏风办好出院证明，没在病房找到云碎，心中奇怪，沿着走廊走了十几步，随即在别人的病房里看到了抱着孩子的云碎。
　　“碎碎……”辞晏风走了进来。
　　“哥，这就是我那天救下的孩子，方淮里。”云碎介绍道。
　　辞晏风点了点头，他对小孩子不感兴趣。
　　方淮里抱着云碎的脖子，腼腆地笑了笑，没有跟辞晏风说话，也没有叫哥哥。
　　辞晏风说：“我们走吧。”
　　云碎充满歉意地看了小家伙一眼，正要放下他，可他却搂紧了她的脖子，祈求道：“窝可不可以去姐姐家住一晚？”
　　“不行！”
　　云碎还没说话，辞晏风就先反驳道。
　　方淮里的眼睛顿时变得水汪汪的，看上去可怜极了。
　　云碎夹在中间有些为难，问道：“你哥晚上不来陪你？”
　　“不来，晚上就窝一个睡在医院里……”
　　虽然病房里还住着另外两个病人，但他们每天只是来输个液就走了，晚上不在这里睡觉。
　　淮里的脑袋上仿佛有两只无形的耳朵耷拉下来，沮丧道：“那窝留在这里叭……姐姐再见……”
　　云碎看向辞晏风，欲言又止。
　　淮里也神色哀哀地看了他一眼。
　　辞晏风有种罪恶感。
　　默了片刻，他对小家伙说：“……带着你的话，你家里人回来找不到你了。”
　　淮里说：“我可以打电话呀，他们都很忙，不会在意我去了哪里。”
　　后半句话有卖惨的嫌疑，侧面表明自己不受重视。
　　“既然我妹妹喜欢你，那就带着你吧。”辞晏风冷酷道：“但你晚上得在我那里睡，不能跟我妹妹一个房间。”
　　淮里犹豫了一下，这才点头：“好。”
　　淮里借用云碎的手机打电话，开了免提。
　　电话接起后，响起一道清朗淡漠的嗓音：“你好。”
　　云碎听出这是离千里的声音。
　　方淮里叫了一声：“哥哥。”
　　电话那头的语气平静到就像在跟陌生人讲话：“什么事？”

第22章 惊天大秘密
　　淮里握紧了手机，说：“我想去姐姐家玩……”
　　“去吧。”
　　顿了顿，离千里又问：“还有事？”
　　淮里：“没了。”
　　离千里“嗯”一声，立马挂了电话。
　　压根没问那个姐姐住在哪儿。
　　也没说什么时候接淮里回家。
　　这下，连辞晏风都对这个小家伙产生了些许同情。
　　这么可爱的小朋友，原来是个没人疼的小可怜？
　　辞晏风面色复杂地看着淮里，淮里垂下眼睑，睫毛卷翘，瓷娃娃一般，他以为辞晏风会开口安慰他，没想到辞晏风无动于衷。
　　淮里撇了撇嘴，从云碎怀里下来，换了一双鞋，身上却依旧穿着毛绒睡衣，他张开双手，一副要抱抱的样子：“姐姐，窝们走叭！”
　　他的发音很可爱，说“窝”的时候嘴巴会嘟起来一下，唇水润润的，如含苞待放的花朵。
　　云碎感觉自己的心都要被萌化了。
　　然而不等她弯腰，辞晏风就大手一捞，把淮里捞到了他的怀里。
　　云碎：“？”
　　大哥也喜欢这个小孩子？
　　辞晏风看了眼自己抱着的小家伙，眸子里明明白白写着嫌弃，仿佛在无声质问小孩：你自己不会走路？
　　淮里也皱了皱眉头，眼神回应：谁要你抱了？
　　一大一小相看两生厌。
　　可当辞晏风转头，看向云碎时马上有了笑脸：“我抱着他走吧。”
　　一路沉默。
　　等到了停车位，辞晏风不由分说地把小孩放到了副驾驶的位置。
　　其实，他心里很想让云碎坐这里。
　　但他觉得，如果把小孩放在后面，云碎或许会陪小孩一起坐后排。
　　他不想让云碎跟小孩坐一起。
　　“窝不要坐在这里！”淮里“呜”了两声，委屈巴巴：“12周岁以下的孩子不宜坐在前排，窝今年才三岁半……”
　　辞晏风：“……”好极了，你说这两句话重点鲜明，一针见血，可不像个小孩子说出来的。
　　“我跟他坐后面吧。”云碎说。
　　辞晏风心里再怎么不情愿，也不想让妹妹知道自己排斥这个小孩，只得点了点头。
　　……
　　另一边，路悠棋和男朋友分开后，拨通了表哥的电话。
　　“喂？”
　　雷听烨低沉磁性的嗓音响起。
　　“哥！”路悠棋叫道。
　　雷听烨十分纳罕，因为她一向直呼他的名字，除非有求于他。
　　“怎么了？”
　　雷听烨跟这个表妹的关系很一般，平时很少联系。
　　“哥，你……你最近跟辞云碎联系没有？”路悠棋压低嗓音问。
　　听到辞云碎的名字，雷听烨的眉头不自觉地上挑，轻轻应道：“嗯。”
　　“那你知不知道她的家庭条件怎么样？”路悠棋的声音因为激动而显得有几分颤抖，就好像自己发现了一个惊天大秘密。
　　“不知道。”雷听烨声音毫无起伏，他只知道云碎的家庭条件应该不错，但是具体没有了解过。而且，这件事不是路悠棋应该关心的。
　　表妹一家都很势力，雷听烨记得在自己小的时候去表妹家里串门，表妹一家对他家人特别不友好，说话绵里藏针，就好像雷听烨一家是上门借钱的穷亲戚一样。
　　后来，雷听烨到了入学的年龄，成绩次次名列前茅，表妹一家对他家的态度就变了，过年时候还会带着虚伪的笑容夸赞雷听烨好几句。

第23章 主动发消息
　　路悠棋毫不在意雷听烨语气冷漠，她的唇角不受控制地咧开巨大的笑容：
　　“她是辞家人啊！叶城辞总的那个辞！”
　　雷听烨听了，回道：“不管哪个辞，都与你无关。”
　　路悠棋一听就不高兴了：“这怎么能跟我没关系呢？辞云碎是我的同学，她在追求你，如果你将来答应她，她就是我的嫂子……”
　　雷听烨：“哦。”
　　“哥，你对她到底有没有那个意思？”
　　雷听烨张了张嘴，脑子里闪过云碎看他时充满痴迷狂热的眼神，那眼神不像是单纯的在看恋人，而是在看一只待宰的羔羊。
　　雷听烨打了个冷颤。
　　他一直觉得云碎对他的感情太浓烈了，如果他做过什么令她感动的事，那她这么喜欢他也属正常，可他从来就没为她做过什么特别的事。
　　总觉得云碎对他的感情来的莫名其妙。
　　就算是一见钟情，随着他冷漠的态度。她对他的感情也应该有所消磨才对。
　　可事实却是，云碎对他的感情与日俱增，日趋浓厚，从未减少。
　　雷听烨真心有点怕云碎。
　　若是问他喜不喜欢她……嗯，这个问题有点难以回答。
　　雷听烨以前看云碎上台领奖时，骄傲又自信的样子，像只优雅的白天鹅，吸引着异性的眼光。
　　雷听烨也曾经对这样的云碎有过心动的感觉。
　　但……每次面对云碎的狂热眼神，雷听烨表示，压力山大，所以会想避着她。
　　“哥？”
　　路悠棋久久听不到他的回应，眼睛顿时明亮起来，感觉有戏：“哥，你是不是也对她有好感？哈哈……就算以前没好感，现在知道她的家世，那也必须有感觉啊，感情这种事情是可以慢慢培养的！毕竟她这个条件可是全叶城独一份……”
　　听听，这说的什么话。
　　雷听烨实在听不下去，直接把电话挂了。
　　他有心想把路悠棋拉黑，可大家都是亲戚，路悠棋的父母又是不讲理的，假如他真拉黑了路悠棋，估计要不了多久，路悠棋的父母就跑去他家找他母亲的麻烦去了。
　　有这种极品亲戚，雷听烨头疼。
　　自从父亲去世后，母亲一个人把他拉扯大不容易，他不想再给母亲添麻烦。
　　以后还是随便敷衍着点路悠棋吧。
　　还有……路悠棋怎么会知道云碎的家世？
　　雷听烨打开手机，沉思了很久，也犹豫了很久，才打开鹅信，点开了他跟辞云碎的对话框。
　　两人之间的聊天记录特别多，翻个三天三夜也翻看不完，大多数消息都是云碎单方面发给他的，一条接着一条，仿佛永远不会疲倦。
　　而他偶尔会回一两条消息。
　　但是从昨天晚上到现在，云碎一条消息都没有发给他。
　　以前“早安、午安、晚安”是她每天必发给他的消息。
　　不过，雷听烨也没多想，他开始打字：你告诉路悠棋你的家里条件了？
　　打到一半，雷听烨又把这句话都删了。
　　他握着手机斟酌了半天。
　　随后重新开始打字：
　　路悠棋知道你家里情况了，我跟路悠棋关系不好，你别被她骗了。
　　至于骗什么，他没明说。
　　肯定是骗钱。
　　雷听烨担心路悠棋从云碎那里要一些价格高昂的礼物。
　　以路悠棋的性子，要了肯定不还，反而还收的心安理得。

第24章 是不是捡来的
　　路悠棋被挂了电话，盯着自己的手机屏幕“切”了一声，小声嘀咕道：“有什么好得意的……”
　　她在心里唾骂了雷听烨几句，但在手机里编辑出来的短信内容却十分积极向上：哥，加油！祝你幸福！
　　还有后半句话她没说，如果云碎成了她嫂子的话，她想让云碎牵线搭桥，认识辞晏风。
　　雷听烨没理路悠棋的短信。
　　路悠棋等了等，什么也没等到，又在心里狠狠骂道：“拽什么拽，从小就是个面瘫脸，笑都不笑一下，活该单身到现在。算了，这件事还要靠他，得哄着点他。”
　　雷听烨并不知道表妹骂他，就算知道了也不在乎，他正盯着手机，看云碎给他的回复：
　　嗯嗯，我知道了！
　　感叹号显得有那么几分热情，可雷听烨依旧看出这句话中蕴含的敷衍。
　　如果是以前，他发一条消息，云碎能回十句，且句句不重样，字数肯定比他发的多。
　　而现在……
　　回复的字数连他发过去的一半都没有。
　　雷听烨回忆起以前云碎心情不好的时候，也曾不怎么说话，但没过两天她就又忍不住给他发消息刷屏了。
　　“她现在……心情不好？”
　　雷听烨狐疑地想着，本欲询问云碎怎么了，但又怕她得寸进尺喋喋不休。
　　还是别问了。
　　雷听烨收了手机。
　　室友走过来拍了下他的肩膀，问：“打球，去不去？”
　　……
　　辞家别墅。
　　淮里乖乖跟在云碎的身边，也不求抱抱了。
　　管家见到淮里，脑子里产生的第一念头就是可爱，但紧接着就是警惕，如临大敌地问：“这孩子不是路边捡来的吧？”
　　很久以前，辞先生遇到过一个蹲在路边的小孩子。
　　当时辞太太刚生下长子辞晏风，在那段时间里，父爱泛滥的辞先生对孩子总有一种特殊的关照，哪怕这个孩子并不是他家的。
　　他见小孩孤零零蹲在路边很可怜，便走过去询问：“小朋友，你的家人呢？”
　　“我跟他们走丢，迷路了。”
　　“你记得你家的地址，又或者是你家人的名字吗？”
　　“名字啊，”小孩想了想，说：“李……”
　　然后苦恼摇头：“记不清了，我好饿。”
　　辞先生只得先带他回去吃饭，打算等他吃饱了再把他送去警局。
　　饭后，辞先生回书房接了个电话，再出来就找不到那个孩子了。
　　辞先生派了很多人在山上找，都没找到。
　　问了山下的保安，保安说没见到有孩子离开。
　　后来辞先生还贴了寻人启事，甚至报了案，始终没有任何线索。
　　这件事给管家留下了心理阴影，所以他见到淮里才会这么紧张。
　　“我不是被捡来的！”
　　淮里仰着头，吐字清晰，一本正经道：“家里人已经同意我来找姐姐玩了。”
　　管家点头，那就更不能让这个孩子跑丢了，不然孩子的家人一定会来找麻烦。
　　管家心里决定一定要盯好他，不能让他从视线里消失。
　　方淮里抬头，与管家对视一眼，小眉头皱了皱，伸手摸向自己的脸蛋，心中困惑不已：
　　他长得应该算可爱吧？
　　怎么感觉不论是辞晏风还是管家，都不欢迎他的到来？

第25章 我喜欢孩子
　　淮里陷入自我怀疑，往云碎身边靠了靠，寻求庇护。
　　云碎感受到他的不安，安抚性地摸了摸他的小脑袋，然后牵住了他的手。
　　淮里心满意足，笑的很甜。
　　果然还是姐姐好。
　　辞晏风看着两只手交握的地方，眼神犀利，冷冷瞥着淮里。
　　刀子般锋利的目光和阴沉的脸色足以吓哭小孩。
　　淮里抬头看云碎时，余光瞥见辞晏风的神色，却假装没看见。
　　他喜滋滋地走在云碎的身边，心里还有点小得意。
　　辞家别墅共有三层。
　　第一层用来吃饭、待客。管家和佣人们就住在这一层。
　　第二层是辞砚青夫妻俩以及辞晏风、云碎居住的地方。
　　这层其实还有空余的房间，但是被改造成了书房和琴室。
　　余下三个儿子最不省心，要么太闹腾，要么叛逆另类独行，辞砚青夫妻俩觉得眼不见心不烦，让他们都住在第三层。
　　“一楼正好有个儿童房，里面堆积了很多玩具。”管家亦步亦趋地跟在云碎身后，说道：“小姐，我让几个佣人带这孩子去玩吧。”
　　小姐出门那么久，现在回来还要照顾孩子，太辛苦了。
　　而且，在管家心目中，小姐也是个孩子。
　　“姐姐……”淮里握紧了云碎的手，他的小手软软的，被他握着一点都不疼。
　　他用怯生生的目光看了管家一眼，仿佛对方是什么洪水猛兽。
　　随后，淮里仰着头，眼神充满依赖和祈求，望着云碎。
　　管家：“……”
　　不知道是不是他的错觉，这个小子刚才一连串的表情变化过程太完美了，完美到仿佛戴了一张虚假的面具，无人能窥见他面具下的真容。
　　可这么小的孩子，会有这么出色的表演天赋？
　　管家怀疑是自己多心了。
　　“淮里怕生，我陪他玩吧。”云碎说道。
　　或许是因为救了他，云碎才开始交好运，又或者因为他软萌乖顺，这让云碎对他很是包容。
　　“好的，小姐。”管家无奈。他可以对云碎提意见，却不可以干涉云碎的决定。
　　不过，管家败阵，不代表辞晏风没办法。
　　“碎碎，”辞晏风迎着云碎的目光，面不改色地胡说八道：“我很喜欢小孩子，让我陪他玩吧。”
　　淮里脸上的笑容逐渐凝固。
　　辞晏风又说：“我先前还抱过他，想必他是不排斥我的，对吧？”
　　说着，辞晏风蹲下身子，视线与淮里齐平。
　　两人距离很近。
　　辞晏风清楚地看到，小孩眼里闪过的不悦，但碍于某种原因，只能把这种不悦忍下来。
　　诚如辞晏风所说，淮里曾被辞晏风抱着走过一段路，现在说讨厌辞晏风太晚了。
　　淮里只能违心地抿起唇，忽闪着眼睛，浅浅一笑，点了点小脑袋，算是默认了辞晏风的话。
　　辞晏风和方淮里的脸上各自带着看起来“真诚”的笑容，竭力在云碎面前展现出美好的一面。
　　看着眼前兄友弟恭的场景，云碎很欣慰，道：“那淮里就麻烦大哥来照顾了，我先回一下房间。”
　　辞晏风微笑脸：“好，交给我吧。”
　　淮里的小奶音紧跟着响起：“姐姐早点下来呀……”

第26章 小朋友特别棒
　　等到云碎走上楼梯，辞晏风和淮里脸上的笑容渐渐淡去。
　　辞晏风恢复了面无表情。
　　淮里的小脸上也是同款的面无表情。
　　两人对视几秒，又一言不发地错开视线。
　　站在一旁的管家都感受到空气中蔓延出的尴尬氛围。
　　管家的眉头皱了皱，手掩在唇边，轻轻咳嗽一声，见他们的目光都集中过来，便道：“玩具房在这边。”
　　管家主动在前方领路，特意照顾小孩子的步伐，走的并不快。
　　辞晏风迈开长腿，跟在他身后。
　　淮里这时候既不需要抱，也不需要拉手，也安静地跟着管家。
　　等到了玩具房，辞晏风说：“喜欢什么自己玩吧。”
　　“嗯。”淮里其实对这些玩具都不感兴趣，但他怕一会儿云碎下来见到他无所事事的样子，于是环顾四周，目光略过房间里小型滑梯和跷跷板，还有玩具赛车。
　　没有任何的新奇与愉快。
　　云碎不在，他都有些懒得伪装。
　　淮里的目光最终定格在一个拼图盒子上。
　　上面绘着星空下的鹿。
　　里面共有一千块拼图碎片，是云碎高中时一时兴起买下的，但从来没拼过。
　　淮里拆开包装，一脸平淡地将里面的东西倒出来。
　　拼图对他来说没有任何难度。
　　淮里只要拿起一块拼图碎片，就能够确定碎片该放在哪个位置。
　　没过一会儿，大半个拼图就被拼好。
　　辞晏风就这么静静地垂眸看着他，评价道：
　　“你比一般的小孩聪明了不止一星半点。”
　　淮里头也不抬地答道：“这世上有种人，生来就是天才。”
　　辞晏风“呵”了一声：“在碎碎面前装那么可爱，在我面前却这样。不知碎碎看到你现在这样子，会作何感想。”
　　淮里抬头，忽而笑开：“你说我是这样，可你自己何尝不是如此。还有，我觉得每个人对待喜欢的人和讨厌的人，态度都是不一样的，这没什么好质疑的……”
　　他是抬着头说话的，可手里的动作却没停下，随便从地上摸了个拼图碎片，都没看碎片上是什么图案，依旧准确地将碎片拼到了准确的位置。
　　在一旁安静的管家表面上不动声色，实际心里正疯狂呐喊：这孩子是什么品种的妖孽？他是手上多长了个眼睛吗？还是单纯的记忆力太好，早就记下了散落在地上的拼图碎片，所以能准确拼上去？
　　辞晏风也注意到这个细节，在心里默默记下这一点。
　　脸上依旧冷淡：“哼，伶牙俐齿。”
　　眼见大少爷和淮里合不来，管家站出来打圆场，神情友好地询问淮里：“小朋友，你还想玩什么？我去给你拿。”
　　“谢谢，不用了。”
　　过了片刻，云碎换了身宽松的家居服走了下来。
　　管家稍稍松了口气。
　　早在听到脚步声时，辞晏风就搬了个小板凳，坐在了淮里身边。
　　淮里朝他翻了个白眼。
　　等到云碎走进玩具房，淮里抬起头，眼睛亮闪闪地看着她，张开双手朝她跑来：“姐姐，窝会拼图了！”
　　然后，就在他张开双臂的瞬间，辞晏风长臂一捞，将他捞进了自己身边，笑着说：“是的，淮里小朋友特别棒。”
　　方淮里：“……”

第27章 你在乐呵什么
　　“我来看看……”云碎走近，双手负在身后。
　　此时的画面很有爱。
　　辞晏风坐着小板凳，强有力的臂膀圈住小孩的身体，呈现一种保护的姿态。
　　地上摆放着拼了大半的拼图，拼图上的星空静谧梦幻。
　　云碎微微俯身，看着地上的拼图。
　　辞晏风和小孩一起仰头看她。
　　少女肌肤白净，从下颌到脖颈弧线优美，淡色的家居服让她的身体看起来十分柔和。
　　“姐姐……”
　　淮里软软地唤了一声。
　　“嗯？”云碎转头看他。
　　方淮里想投身姐姐的怀抱，奈何辞晏风不肯放他出去。
　　方淮里低下头，咬着牙，用力去掰辞晏风的手。
　　没掰动。
　　“姐姐……”
　　第二个字还没说完，方淮里忽然哇的一声哭了出来。
　　他不再去掰辞晏风的手，而是朝着云碎张开两条细弱的胳膊，断断续续地哽咽着：“要…呜…要姐姐抱…呜呜…抱……”
　　清澈的泪珠挣脱眼眶，顺着脸颊滑落。
　　方淮里一直都知道，男孩子不能轻易掉眼泪。
　　他以前很坚强，很少哭，就算在河里快要淹死，也没哭过。
　　但现在他是真的忍不住了。
　　辞晏风欺人太甚，都那么大了，还跟他一个孩子置气，仗着身高腿长力气大，不让他接近姐姐。
　　淮里越想越气，哭的好大声。
　　辞晏风本以为这孩子是假哭扮可怜，却看到他的眼泪，顿时手足无措起来。
　　怎么真哭了？
　　管家也目瞪口呆。回想起方淮里在大少爷面前自信冷静的模样，再对比现在在云碎面前哭的惨兮兮的小孩……
　　管家恍惚地想：原来，这个小朋友也是会哭鼻子的啊……
　　难怪大少爷不喜欢这个孩子，这孩子是想在小姐面前故意装乖软博同情吧？
　　方淮里哭了几声，察觉到辞晏风的手松开，慌张地迈开小短腿，跑向了云碎。
　　等到淮里躲到云碎身边后，立马破涕为笑。
　　情绪变化之快，令人汗颜。
　　不过，小孩子的喜怒哀乐本就难以捉摸。
　　淮里自己不哭了最好，不然云碎还得发愁怎么哄他。
　　方淮里探出小脑袋，对辞晏风吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
　　辞晏风：“……”
　　算了，不跟小孩一般见识。
　　反正这孩子晚上只能跟他睡在一个房间，绝对不能跟妹妹一起住。
　　管家见识到方淮里的前后变化，不知道该说什么好。
　　只有在云碎面前，方淮里才像个孩子，会撒娇，还会掉眼泪。
　　云碎不在，他就像个小大人。
　　管家还是第一次见到这么奇怪的孩子。
　　……
　　机场。
　　一名身穿运动衣、脚踩休闲鞋的年轻人从飞机上下来。
　　年轻人很白，都说一白遮百丑，但……
　　他体格偏胖，脸圆圆的，模样虽然不丑，但也绝算不上好看，顶多是一般。
　　肚子也有点鼓。
　　只不过宽松的运动衣让他的肚子看起来不那么明显。
　　年轻人拉着一个小型行李箱，步履匆匆地走出机场，打了个出租车，报上地址。
　　当出租车开动后，坐在副驾驶位置的年轻人看着车窗外的风景，笑的见牙不见眼，眼睛几乎眯缝成一条线。
　　司机是个健谈的人，见年轻人这么高兴，忍不住问：“小伙子，你在乐呵什么？”

第28章 他回来了
　　年轻人搓了搓手，笑容满面道：“我要回家了！”
　　司机也乐了：“你这是多久没回去？没想到回个家就能把你高兴成这样……”看来这个小伙子是个重情的人。
　　“我当然高兴了！”年轻人目光明亮，语气带着几分炫耀：“我家小妹今天给我打电话，说她想见我！我本来告诉她我明天回，但我买了今天的票，打算给她个惊喜。”
　　司机神色一滞：“……我还以为你在外打工。好不容易能回来一趟，所以才这么高兴，没想到只是因为你妹妹的一个电话？！”
　　这家伙是个妹控吧？
　　“当然，我妹妹想我，这对我来说就是天大的事。”年轻人一脸理所当然道：“还有，我怎么可能出去打工？”
　　司机随口接话道：“那你是出去创业了？”
　　年轻人摇头：“我出去是为了吃喝玩乐。”
　　司机：“……”
　　年轻人笑着露出一口白牙，又说：“赚钱是不可能的，花钱才是人生的一大乐事……”
　　“而且，司机大叔，我刚才告诉你的地址是叶城有名别墅区，家里有我爸赚钱就够了，他赚的钱太多，我的任务就是帮他花钱，不然我怕他这辈子花不完……”
　　司机一开始还觉得他是个乐观向上的小伙子，结果听到这儿，司机顿时闭上了嘴，感觉这小伙子是个不思进取的啃老族。
　　而且还啃的理所当然。
　　司机心想，如果自己有这么个儿子，肯定会气晕过去，他可没那么多钱给儿子挥霍。
　　接下来司机不再开口，年轻人也不介意，继续笑眯眯地看着窗外。
　　这个年轻人正是云碎的三哥，辞星重。
　　最后一个字的读音是chong（二声）。
　　当初辞父给自己儿子起名字，还是有讲究的。
　　《说文》有云：万物之精，上为列星。
　　辞父斟酌许久，在星的后面又加了个重，当时他想到的是“重霄”这个词。
　　但他万万没想到，自己的这个儿子，在体重上，一年比一年重。
　　……
　　辞星重回到家，本意是给妹妹个惊喜。
　　但当他看到正在一楼餐桌吃晚饭的方淮里时，感觉受到了惊吓。
　　“爸妈又生了个小的出来？”
　　辞星重开始在脑子里算自己究竟有多久没有回来。
　　“三哥，你在胡说什么？”云碎哭笑不得，道：“妈怎么可能再生，就算生，小孩子也不可能一下子长这么大。”
　　“那就好。”辞星重也意识到自己刚才问了句蠢话，他把行李箱交给管家，自己则是坐到了云碎的对面，笑嘻嘻地问：“碎碎，惊不惊喜？今晚我就回来了！”
　　他笑的时候，眼睛越发显小，只不过眸光异常清亮，一副求夸奖的样子。
　　“确实很意外，我还以为你明天才能回来。”云碎点了点头，脑子里存放的其中一个礼盒已经开始忽闪着发光。
　　云碎很想现在就把东西给三哥，但此时有外人在场，不方便。
　　而且，辞星重又不会跑，吃完饭再给也不迟。
　　云碎问：“三哥吃饭没有？”

第29章 还饿不饿
　　“没呢，”辞星重摇头，说：“我一下飞机就赶紧回来，哪还顾得上吃饭。”
　　管家听了，让佣人们拿来新的碗筷，并给辞星重端来清水和香皂。
　　辞星重洗完手，迫不及待地拿起筷子，狼吞虎咽起来。
　　他有个显著的缺点。一看到吃的就馋，不管那些吃的味道如何，他都想尝两口。
　　辞家吃饭没那么多规矩，也不讲究食不言寝不语，辞星重一边吃，一边语气含糊的说：“碎碎，三哥明天带你出去吃好吃的吧？”
　　“你的体型都胖成什么样子，还吃？”辞晏风跟云碎在商场就已经吃过饭了，之所以坐在餐桌，是陪方淮里吃的。
　　辞晏风皱眉道：“你跟我一起出门，别人都认不出来你是我兄弟。”
　　辞星重不以为意：“人是铁饭是钢……长胖归长胖，饭还是要吃的。而且，人不可貌相，就算我再怎么胖，也改变不了我跟你之间的血缘关系。”
　　辞晏风冷笑：“胖弟弟。”
　　辞星重可以自说自胖，可一旦听见别人这么说，内心还是会感到难过。
　　虽然他胖是事实，但……就是不舒服。
　　“哑哥哥！”辞星重咽下口中的饭，不甘示弱地回应，眼中流露着挑衅的光芒，仿佛在对辞晏风说：来，互相伤害！
　　然而，说完这三个字以后，辞星重突然呆住。
　　他后知后觉地想到，大哥刚才跟他说话了……
　　大哥不装哑了？
　　辞晏风继续冷笑。
　　三弟的反射弧一向很长，小时候看上去很呆萌，很讨人喜欢，胖嘟嘟的软乎可爱，但长大了就不萌了。辞晏风有时候会怀疑三弟其实不是辞家的崽，而是刚出生被抱错了。
　　辞晏风评价了一个字：“笨。”
　　“大哥，我这不叫笨，我只是在这方面不用心，我关注美食比较多……”
　　辞星重手中筷子不停，又抽空问了句碎碎怎么不吃？
　　在得知云碎已经吃过饭后，辞星重便不再客气，风卷残云般将餐桌上的盘子扫荡一空。
　　淮里是个孩子，胃口比较小，早在辞星重开始动筷子的时候，淮里就已经不再吃东西。
　　饶是如此，辞晏风依旧皱起了眉头，感觉三弟没眼色，现在还有客人在场，怎么能这么的没礼貌。
　　但转念一想，自己以前跟谁都不说话，也挺没礼貌的，直到碎碎给了他那个礼盒，他才改变自我。
　　三弟或许也是受了诅咒的影响才会这样？
　　同病相怜，辞晏风立马宽恕了三弟的行为，甚至还关切地问道：“还饿不饿？要不要让厨房给你做点松仁玉米？”
　　辞星重喜甜，很爱吃松仁玉米。
　　“不……不饿了……”辞星重放下筷子。
　　他吃了个八分饱，本来还想再让管家给他来点餐后甜点，但是听到大哥如此反常的温和声音，辞星重打了个冷颤，感觉很不妙。
　　大哥莫不是等他吃饭等的不耐烦，开始采用这种方式威胁他了？
　　辞星重仔细揣摩着大哥方才说的那句话，试图挖出其中潜藏的危险。
　　辞晏风：“……”
　　他一看三弟的表情，就知道三弟在胡思乱想。
　　看来以后绝不能给三弟好脸色。

第30章 您好
　　见辞晏风恢复了冷淡，辞星重松了口气，这样的大哥才正常。
　　辞晏风懒得跟他多说。
　　为了给云碎和三弟独处的机会，辞晏风转头看向方淮里：“走吧，我带你出去听听歌，散散步。”
　　方淮里满脸都写着抗拒。
　　“姐姐……”他试图跟云碎撒娇。
　　这一次，云碎却没帮着他说话，而是说：“乖，去吧。”
　　“好叭。”方淮里嘟了下嘴，隐约意识到云碎应该是有事要做，听话地点了点头。
　　等到两人一走，辞星重问道：“碎碎，这小孩谁家的？”
　　“此事说来话长……”
　　“那就不说了。”辞星重果断选择不听，他悄悄说道：“碎碎，我这次回来，给你带了好吃的，刚才大哥在，我专门没告诉他，就等着他走了才跟你说的……”
　　管家满脸无奈，却也知道三少爷的性格就是这样。
　　只不过小姐一直对三少爷比较疏远罢了。
　　换作以前，云碎会找个借口推脱，诸如自己要减肥、没胃口，不想吃。
　　这次，云碎却答应的很痛快。
　　辞星重心中更是欢喜，如果不是为了照顾云碎的步伐，他恨不得拽着妹妹直接小跑到楼上去。
　　这次，管家并没有跟着。
　　在管家眼里，需要特殊关怀的孩子，只有被诊断为有心理疾病的辞宴风。
　　上次，管家是出于关心辞宴风，才跟去二楼的。
　　他不可能次次偷听别人讲话，那样他就不是管家，而是偷听狂了，辞砚青会解雇他的。
　　辞星重回到自己的房间后，直奔放在茶几旁的行李箱，弯下腰去开锁，道：“碎碎，你等我给你找……”
　　话说到一半，辞星重的声音就戛然而止。
　　因为云碎走到他的身边，一只手放在他的胳膊上。
　　辞星重整个人像是被按下了定格键，呆呆地转头。
　　他黑白分明的小眼睛里闪烁着莫名的光泽。
　　今天的大哥和小妹怎么都如此的不对劲？
　　辞星重闲暇时间偶尔会看看小说，诸如魂穿、书穿之类的，知道被穿的原主人的性格和行为发生改变，他结合自己现在所面临的情况：
　　原本从不主动联系他的妹妹给他打了电话；
　　原本闭口不言的大哥今天对他说了很多话；
　　现在，碎碎还把手放在他的胳膊上？
　　好像是从初中开始，兄妹俩可几乎没什么身体接触，碎碎也再也不上三楼来了，可她今晚却跟来了……
　　细思极恐。
　　种种不寻常的因素单独拆开来看或许都只是小事，可小事凑在一起，就让辞星重忍不住猜测：他的大哥和小妹，都被魂穿了？！
　　虽然大哥经常对他冷言冷语，虽然小妹通常对他爱搭不理，可……可是……他不希望自己的亲人被替换。
　　辞星重发散思维、越想越痛苦，以至于他满脸悲愤，正要甩开云碎的手，却听到自己脑袋里响起一道冷冰冰的声音响起：
　　【尊敬的宿主：您好，我是您的厨神系统。】
　　云碎松开手，一脸紧张地看着辞星重，她刚把身上的礼盒转移成功，也不知道三哥会发生什么变化。

第31章 他麻了
　　辞星重的瞳孔微缩，厨神系统？
　　系统类的小说，他也看过一些。
　　总的来说，系统就是主角的金手指。
　　原来自己其实是主角？
　　不对，他刚才感受的很清楚，起初从小妹与他接触的地方传来一阵电流，电流一路蹿到他的脑袋里，然后才出现的系统的声音。
　　这系统是小妹给他的？
　　小妹从哪里来的系统？
　　辞星重满心疑惑，就在这时，他发现自己脑袋里多出一本金光闪闪的书。
　　【《口水册》已发放。】系统毫无语气波动的声音响起。
　　整本书散发着朦胧的金光，如果忽略掉册子封面上的“口水”两个字，看起来很高大上的。
　　辞星重在脑袋里疯狂吐槽：“什么破名字？”
　　系统有自己的想法，又或者说这个系统就是为辞星重量身定做的，它压根不理会辞星重的话，而是自顾自道：【宿主辞星重，身中穷饿诅咒，请在明天早晨亲自为妹妹做一顿早餐，得到妹妹的真心夸赞，即可解除诅咒。
　　重要提示：禁止向任何人透露本系统存在，一旦检测到宿主有此念头，将立即给予惩罚。】
　　“什么鬼东西！”辞星重直接叫出了声。
　　他觉得这个系统一点也不正经。
　　为什么要让他给妹妹做早餐？
　　“我心里很愿意给碎碎做饭，但我不会啊。”辞星重理直气壮地表示，自己无法完成任务。
　　他爱吃美食，可这跟他不会做饭有什么关系？
　　“而且，”他又说：“我觉得我第一次做饭的味道绝对好不到哪里去，怎么可能得到妹妹的真心夸赞？”
　　这几乎是不可能完成的事。
　　这个系统简直是在为难他！
　　【宿主无需忧心，《口水册》将在今晚为宿主提供最全面的帮助，请宿主利用今晚时间学习做饭，以便明天早晨为妹妹提供爱心早餐。】
　　听完，辞星重沉默良久。
　　云碎担忧地看着他：“三哥，你感觉还好吗？”
　　辞星重神色恍惚地看着云碎，喃喃道：“我最近没睡好，居然出现了幻听，看来我必须好好睡一觉了……”
　　“幻听？什么幻听。”
　　“我……”辞星重开口，正想问有关系统的事，但他刚说了一个字，身上便传来一阵触电感，电的他嘴唇发麻。
　　“睡……”本来想叫妹妹的名字，结果连发音都不准了。
　　辞星重缓了缓，才终于恢复了正常说话能力。
　　他一脸见鬼的表情。
　　“三哥，你没事吧？”这下，云碎是真的有些担心了。
　　之前把礼盒给大哥，大哥很快就好了，怎么三哥的情况完全不同？
　　“系……”辞星重不信邪。
　　所以他又麻了。
　　生无可恋地等了五分钟，辞星重不死心地继续尝试。
　　他的嘴渐渐肿了。
　　“啊！三哥你这是怎么了……”云碎都怀疑自己给出去的礼盒有毒了。
　　“门…门四……”他吐字不清道。
　　等了七八分钟，双唇才变回原样。
　　辞星重不敢再作死了，他把行李箱里的零食袋子拿出来递给云碎：“拿去吃，如果有特别喜欢的，尽管跟我说。”

第32章 没游戏重要
　　“嗯嗯。”云碎提着袋子点头，看了眼辞星重的嘴唇，欲言又止，心想，三哥中的难道是话痨诅咒？
　　礼盒送出去，应该已经生效了。
　　辞星重把云碎送出房门：“晚安，碎碎。”
　　“晚安。”
　　……
　　辞星重目送云碎下楼后，这才关上房门，表情有些兴奋。
　　辞星重是个很特殊的人。
　　他从小脑回路就跟寻常人不一样，答题的时候思路清奇，每次写出来的试卷答案与正确回答南辕北辙。
　　在辞家的几个孩子里，辞星重是唯一一个成绩差到不能看的。
　　最严重的时候，辞星重能把自己看到的一切文字解读成不同的美食。
　　以至于他最后写作文写的完全是一篇无意义的“作文”，或许不能称之为“作文”，就像是有人胡乱翻看字典，第一眼看到哪个字就写哪个字，最后拼凑出一段无法连贯的话语，任何两个紧挨着的字都无法组成让人熟悉的词语，谁都看不懂他想表达什么，偏偏辞星重本人格外认真地解释：“我写的作文意思是这样的……”
　　讲述的头头是道。
　　老师一脸复杂地看着辞星重。
　　事后，辞砚青带着儿子检查智商、头颅和视觉，可结果显示孩子一切正常，智商甚至比一般人还高一些。
　　辞砚青严重怀疑那篇乱七八糟的作文是儿子写的恶作剧。
　　不过这种事只发生了一次。
　　就像现在，因为抓不到问题的重点，辞星重完全忽略了系统提到过的【穷饿诅咒】，他正在脑子里询问有关今晚怎么学习做饭的事。
　　但凡跟饭沾边的事，辞星重都很积极。
　　以至于他连系统为什么对妹妹那么好都给忽视了。
　　【《口水册》将持续为宿主提供充沛的精力，宿主可在今晚放心大胆地利用自家厨房做饭，本系统将会指点宿主，帮助宿主成为最伟大的厨神！】
　　最后一句话抑扬顿挫，充满斗志。
　　“厨神做饭很好吃吧？有多好吃？”辞星重问出了自己最关心的问题。
　　他不排斥自己当厨子，现在一般的美食已经满足不了他的胃口了。
　　【那当然，《口水册》是历代厨神总结失败的教训与经验创造出来的书，本册记录的美食，做出来以后足以把人馋到流口水，所以叫《口水册》】
　　“真的？”听系统这么一说，辞星重已经开始流口水了。
　　……
　　云碎回到房间，沐浴完换了身睡衣，懒散地躺在柔软舒适的大床上，将抱枕抱在怀里，轻叹道：“只剩下二哥和四哥了……”
　　四哥也在上学，现在还没放假，估计回不来，于是云碎又给二哥发了条信息。
　　二哥正在打游戏，没回复。
　　云碎又断断续续地发了几句话出去。
　　远在某个岛屿居住的二哥打游戏接连输了十几次，心态崩了，烦的很。他看了眼鹅信，二话不说直接把云碎给拉黑了。
　　二哥的人生信条：为了游戏六亲不认，消息发来充耳不闻。
　　总结一下就是，心情不好的时候，他谁都敢拉黑。
　　等以后心情好了再加回来。
　　妹妹？
　　没游戏重要。
　　云碎：“……”行吧，你不急我也不急，礼盒在我脑袋里也不碍事，就这么放着吧。

第33章 求夸奖
　　辞晏风带着淮里散步回来后，没去打扰云碎，他本来还在心里发愁帮淮里洗澡，结果淮里说可以自己洗，辞晏风也就由着他了。
　　辞晏风的双人床足够大，管家给淮里拿来了一床新的枕头和被子。
　　辞晏风紧挨着左侧床边入睡，淮里挨着右边，两人什么话都不说，空气格外沉闷，淮里躺下没多久就睡着，辞晏风听着小孩均匀的呼吸声，也渐渐入睡。
　　一夜好眠。
　　……
　　次日，云碎最先起床。
　　她昨天只请了一天的假，今天早晨八点还有节课要上，得按时回学校去。
　　至于淮里……估计那孩子现在还没起床，云碎便没跟小家伙打招呼，毕竟她不可能带着他一起上学。
　　淮里在家里有大哥照看，还有管家和佣人们的帮忙，应该没问题。
　　唯一让云碎比较惊讶的是，她那一向喜欢睡懒觉的三哥，居然早早地就在一楼待着了。
　　“三哥，你起这么早？”云碎问。
　　辞星重顶着两个乌青的黑眼圈，满脸兴奋道：“碎碎！你可算起床了！”
　　云碎打开手机看了一眼：“才六点半……”怎么听他的语气，仿佛她起的很晚似的。
　　站在辞星重身边的厨师揉着眼睛，打了个哈欠，在一旁帮腔道：“小姐，三少昨天晚上熬了一夜，他说他今天早上要亲手为你做早饭……”
　　辞星重连连点头，把餐桌前的凳子拉开，招呼道：“碎碎，快坐下，今天三哥亲自上阵。”
　　云碎有点懵：“你……昨晚熬夜，你花一晚上时间只为了给我做一顿早饭？”
　　辞星重矜持点头，脑子里乐观地想着：快夸我吧，我对你多用心啊。
　　谁知云碎一脸担忧道：“三哥，你是不是受刺激了？”
　　感觉三哥越发不正常了……
　　家里就有厨师，而且还是父亲专程请到家里的——因为辞星重的口味很挑，所以辞家足足雇了八个厨师，不管是八大菜系还是西式餐点，厨师们都能做的出来，平日里都是八个厨师轮着上班的。
　　在这种情况下，辞星重为什么要自己做饭？
　　难道他觉得自己做的饭比专业厨师做的好吃？
　　辞星重从妹妹的眼里看到了怀疑。
　　他捂住胸口，作心痛状：“我……我没有功劳也有苦劳……碎碎，你都不夸我。”
　　好伤心。
　　“没有，”云碎连忙道：“我只是觉得三哥这么做太辛苦，而且熬夜很伤身体，还是早点睡比较好……”
　　“偶尔熬一次不算什么。你可是我唯一的妹妹。等我一会儿，我马上就来。”辞星重转身进了厨房。
　　他昨晚准备食材的时候吃了不少苦。
　　系统让辞星重选择自己要做的早餐，他知道妹妹爱吃什么，于是决定做皮蛋瘦肉粥、煎蛋和包子。
　　原本他觉得这些都不难。
　　可系统的要求也太过苛刻了，煮粥的时候水放多了不行，少了也不行，皮蛋切的大小不能相差太多、食材放的先后顺序不能出错……
　　好不容易过了熬粥这一关，等到用电饼铛煎鸡蛋的时候，辞星重都想哭了。

第34章 好吃
　　煎的蛋不美观也不合格，必须是外焦里嫩，金黄的色泽配上喷香的的味道，给人带来视觉和嗅觉上的双重享受。
　　撒的盐不能多不能少，孜然撒的也必须均匀，不允许有任何的偏差。
　　至于包子，要求就更严苛。和面一定要筋道，包子里的馅必须切的细小，不允许有大块的肉，以免影响口感，包出来的包子一定要好看，难看了也不合格……
　　辞星重觉得，自己按照系统的要求，别说给他一个晚上的时间，就算给他十个晚上，他也达不到这样的标准。
　　可那个天杀的系统竟然说它可以在短时间内影响厨房的时间流速。
　　外界过去五个小时，辞星重却足足熬了五天。
　　一开始系统给他加持了不会疲倦的祝福光环，可同样的一件事情做多了，不光是身体上的劳累，更是一种心理上的折磨。
　　最后，辞星重已经不记得自己失败了多少次，只知道麻木地像个机器人一样完成系统的要求。
　　后来，他终于做出了一份近乎完美的食物。
　　但是，辞星重却没有丝毫吃饭的念头，而是感觉到阵阵反胃。
　　做出来的食物很完美，也很香。可辞星重一想起自己不眠不休地尝试了那么久，他就生理性反胃，不是排斥食物，而是排斥做饭的过程。
　　“小姐，三少做的饭真的超好吃，我从来没见到过这么天才的人，仅在一个晚上就把饭菜做的那么完美……”厨师的精气神非常足，他昨天晚上基本没怎么参与辞星重的做饭过程，仅是负责把厨房里的各种食材、调料的摆放位置告诉三少。
　　到后来，这名厨师就迷迷糊糊地在厨房外面睡着了，等他醒来，发现自己身上盖着被子，是三少给他盖的。
　　“你来尝尝味道。”辞星重不怎么想吃东西，于是就叫这个厨师吃。
　　“味道真的很赞。”厨师意犹未尽地夸奖了一句，心中十分羡慕小姐，能让三少这么在乎。
　　厨房里还有许多份粥和包子，那都是三少做的，只不过三少说那些都是失败品，不能给小姐吃。
　　……
　　辞星重动作娴熟地完成了煎鸡蛋——系统说要现做才好吃，所以他重新煎了一份。
　　粥不用重做，辞星重打开具有保温效果的锅，盛了一碗热气腾腾的粥，又在盘子里摆放了两个煎蛋、一个包子。
　　他端着托盘走出来，把它们放到云碎的面前。
　　云碎不知道辞星重付出了多大的努力，也不清楚辞星重的水平，所以她对辞星重做出来的早饭并没抱有太大的希望，可当腾起的热气将食物的香气送入她的鼻子时，她眼眸微亮。
　　“好香！”
　　“喝粥之前先在勺子里吹一吹，不然容易会烫到你的。”辞星重坐到她对面，说道。
　　云碎迎着他充满期待的目光，先尝了一口煎蛋。
　　“这个味道……”
　　煎蛋边缘焦酥，内里却鲜嫩美味。
　　好吃到让人根本停不下来！
　　云碎又喝了口粥，皮蛋的味道跟米饭的清香交织在一起，再搭配瘦肉，细细咀嚼，几乎每一口都是一种享受。

第35章 我家太惨了
　　“三哥，你……你也太棒了吧！”
　　以前只知道三哥是个吃货，对各地美食都很有研究，没想到他做饭也这么优秀，比家里厨师做的都好吃。
　　“你喜欢吃的话，我可以经常做给你吃。”辞星重笑着说道。
　　“你吃过了吗？别单看着我吃……我去给你盛一碗吧？”云碎站起身。
　　“不用，我去给三少盛饭。”厨师表现得很积极，但他心里其实有过短暂的忧虑：感觉自己饭碗要被抢了，怎么办？
　　但转念一想，三少家里富裕，总不可能天天待在家里给家人做饭，不会让厨师们失业的。
　　“碎碎，”辞星重感慨道：“我发现我看你吃饭比我自己吃饭还要开心。”
　　当自己的劳动成果获得别人的肯定与赞扬时，这种成就感比他自己吃到美食还要高兴。
　　就在云碎夸赞辞星重的时候，辞星重的脑子里获得了系统提示：【恭喜宿主解除穷饿诅咒。】
　　辞星重：“……”
　　厨师刚给他端到面前的食物突然就不香了。
　　以前辞星重对食物特别上瘾，小时候这种情况还不太明显，随着年龄的增长，辞星重对食物的渴望与日俱增，有时候哪怕已经吃饱了，看到零食也会忍不住尝几口。
　　而且他顿顿饭必定吃撑，于是体重便开始循序渐进地稳固增长。
　　“穷饿诅咒是怎么回事？”
　　【“穷饿”只是一种简称，这两个字只是为了概括宿主中诅咒后的主要症状。
　　但这个诅咒不单单会让宿主产生心理上的饥饿感，除此以外，宿主的亲情观念也会受到影响，变得淡薄。
　　“穷”说明宿主手头没钱，就算有，也很快会挥霍掉，宿主接手的一切产业都会受到宿主的影响，从盈利变为亏损，直至倒闭。
　　诅咒还带来一些副作用，比如宿主说话会不过脑子，满脑子只有吃。】
　　宿主的兄弟和妹妹也是一样的，尽管中诅咒后的主要症状不同，但也有共同点，就是对亲情淡漠。
　　“好恶毒……”听到系统说了这么多，辞星重的脸渐渐黑了，他的小眼睛里闪过一丝锐利的光芒：“谁给我下的诅咒？”必须要报复回去。
　　系统：【不清楚。】
　　辞星重没得到自己想要的答案，皱了皱眉，又换了个问题：“我可以承认，我以前对我父母兄弟的态度确实很寡淡，可我唯独对碎碎很好……”
　　【宿主，请你清醒一点，你对她好是因为你觉得看她吃饭很香，而且她有时候对食物、口味的鉴别能力让你很是欣赏，你希望把她发展成志同道合的吃货，所以在乎她，而不是因为她是你妹妹……此外，你妹妹也受到诅咒影响，对你并不亲近。】
　　之前高冷的系统似乎发生了一些小变化，变得多话起来：【宿主，说句不好听的，你自己胖还不够，还想把她也喂胖，其心可诛……】
　　辞星重觉得尴尬，咳了一声，又问：“除了我，我家还有谁身上有诅咒？”
　　没有诅咒限制的辞星重思维清晰，几乎每句话都能问到点子上。
　　【宿主爸妈生下来的孩子无一幸免，全被诅咒眷顾。】
　　闻言，辞星重险些把口中的粥喷出来。
　　他家也太惨了吧。
　　五个孩子，全都沦陷了？
　　爸妈也太不容易了，面对一群糟心的子女。

第36章 把系统说自闭了
　　辞星重思索着几个兄弟们跟自己的不同表现，沉吟道：“看来我们五个人中的是不同的诅咒……”
　　他发出一连串的质疑：“系统，你是从哪里来的？为什么会住在我的脑子里？我原本以为有系统的是主角，可你给我布置的任务那么偏向于我妹妹，这让我怀疑我只是个配角？”
　　系统耐心解释：【不出意外的话，你们五个人本该被诅咒困扰一生，可你妹妹做好事挽救了一个孩子的生命……你只有对她好，才能继续享受由她带来的福泽，当然，这种事也不勉强，如果觉得不公平，我们可以选择解绑，我去绑定你的妹妹……】
　　辞星重从以上话语得出两个结论：第一，妹妹没有系统，不然这个系统不会说出想要绑定他妹妹的话来。
　　第二，妹妹救的那个孩子不一般。因为辞星重以前算是个散财童子，他不光会把钱财花到吃饭上，有时候也会捐助别人，记得以前遇到有个街边求助说没钱回家的，很多人都说对方是骗子，唯独辞星重钱多不怕骗，他见那人在冷风中瑟瑟发抖，便丢下一笔钱说：“去吃顿饭吧，我见不得别人饿着”……
　　诸如此类事情，辞星重做过不少。
　　甚至于他以前不经意间的善举甚至还温暖过一个想要自杀的姑娘。
　　那个姑娘还加了他的鹅信，说他虽然长得丑，但是拥有一颗剔透美丽的心灵。
　　辞星重一看到“长得丑”这三个字，气的再没理会过那个姑娘，而且他几乎不用鹅信，所以也就一直没拉黑她。
　　照这么来算，辞星重也救过别人的命，可他什么都没得到，别说福泽家人了，连他自己的诅咒也一直没解决，但妹妹救了人后的待遇却跟他完全不一样……
　　因此，辞星重大胆推断，问题出在云碎救的那个孩子身上。
　　回想昨天晚上在餐桌上见到的那个小孩。
　　面容精致，粉妆玉砌，身上穿着毛绒绵软的睡衣，看上去很乖。
　　只不过昨晚的辞星重一心只有桌上的饭，连那个小孩子的名字都还没问过。
　　“我妹妹救下的小孩是不是有什么特殊的身份？”
　　辞星重一边喝粥，一边在脑子里说：“那孩子的爹是不是造系统的？如果我没猜错的话，不光我能从碎碎这里得到系统，我的哥哥弟弟也都有系统吧？”
　　系统沉默：“……”
　　感觉辞三少脑子里不被吃的占据以后，智商和推理能力还是挺可怕的。
　　“还有，你跟别的系统是不是能够相互联系？”
　　系统：【……】好家伙。
　　系统觉得，自己必须要保持沉默了，不然以辞星重聪明的头脑和天马行空的幻想，说不准哪天瞎猫碰上死耗子，真能猜出它的来历。
　　“这就不说话了？没意思。”
　　辞星重发现系统没了动静，撇撇嘴。
　　“三哥，我吃饱了，谢谢你……”云碎摸着自己变圆的肚子，她以前吃饭通常吃个八分饱就够了，遇到饭菜特别合口味，才吃十分饱，但今天却吃的有点撑了。
　　“我送你上学。”辞星重也喝完了自己面前的粥，站起身说道。

第37章 分手内幕
　　辞星重开了一辆极为拉风的跑车。
　　辞星重以前是个爱花钱的主，开的车也是往奢侈豪华的方向靠拢。
　　跑车是火红色，据说喷的是最名贵的进口漆，炽热似骄阳，灼灼亮眼。
　　“碎碎。”辞星重从驾驶位置上下来，给她拉开车门，做出个“请”的手势。
　　他脸上的笑容很和煦。
　　“谢谢三哥。”
　　这还是三哥头一次要送她上学。
　　其实云碎不太想坐跑车过去，那样太招摇，可是看着三哥恳切的眼神，便什么拒绝的话都说不出口了。
　　辞星重踩下油门，跑车瞬间蹿了出去。
　　云碎绷紧心弦，没想到三哥为人温和，开车却如此豪放。
　　辞星重本来是想炫一下自己的车技，结果发现云碎的情绪变化，只得放缓车速，询问云碎想听什么。
　　“《阿房宫赋》。”云碎回答。
　　辞星重：“……”这不是高中的课文吗？
　　妹妹有毒。
　　都上大学了，居然听这个。
　　脑子里虽然这么想，但辞星重还是在车里播放了她要听的音乐：“六王毕，四海一；蜀山兀……”
　　七点半左右，辞星重把云碎送到了校门口。
　　跑车奢华昂贵，火一般的红格外显眼，立马吸引了人们的注意。
　　“碎碎，几点下课？我来接你。”辞星重殷勤地跑下车，想给妹妹开车门，但云碎已经自己从车里钻了出来。
　　云碎说：“今天我们有四节课，让管家或者司机下午六点来接我就可以。不用麻烦三哥跑来接我。”
　　“四节课？”辞星重咂舌，大学的课程确实比高中要少，但是一节课要上一个半小时，再加上中间还会有休息时间，算下来两节课就能占用一上午的时间。同样，下午也是。
　　“行，我知道了。”辞星重点了点头。
　　……
　　就在云碎走进教室，拿出课本温习的时候，一些有关她的帖子已经被人发了出去。
　　#惊！心理系系花的男友竟是……#
　　#揭秘！校草与系花分手的内幕#
　　#我的爱情死在了她从红色跑车下来的那一刻……#
　　帖子里附着照片，正是云碎从跑车下来的场景，还有辞星重站在跑车旁跟云碎对话的画面，只不过拍摄者的角度选取十分巧妙，辞星重上镜的只有背影，云碎也只有侧脸被拍到，只不过纤瘦的她与宽大的辞星重之间对比鲜明，怎么看都像是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　没过几分钟，帖子下方就出现了许多评论。
　　【恐慌的小章鱼】：太过分了！前段时间我还看到她在操场给校草递矿泉水，这才过去多久，她就投入跑车的怀抱了？你们谁知道校草的号？快艾特出来！
　　【你说我坏话被我听到了】：楼上别急，我跟校草一个宿舍，我们今早没课，他正要去图书馆看书，我马上通知他！
　　【路由器没网了】：拜金，好恶心。
　　【今天也在追系花】：以前见她穿着朴素，骄傲的像只白天鹅，气质形象都是我喜欢的类型。结果楼主发出的这张照片让我看清了她的嘴脸，气愤的我当场撕掉了给她写的情书，扔进垃圾桶。反胃！
　　没过一会儿，不少人给【今天也在追系花】点赞评论，让他赶紧把账号名字改了，系花爱跑车，他没跑车，追不上人家。

第38章 完全不像
　　雷听烨抱着课本，一只脚刚踏出宿舍门，另一只脚还没来得及抬起来，就被室友强势地拽回了宿舍。
　　室友大声嚷嚷道：“烨子，你被绿了！”
　　雷听烨愣了一下，他连女朋友都没有，何来被绿一说？
　　“……”
　　随即，雷听烨想到了云碎。
　　室友们都以为云碎是他的女朋友，他解释过，可他们不信。
　　果然，室友用手机点开照片送到雷听烨面前，说道：“你看，辞云碎今天早晨被跑车送到了校门口，还被人拍下来了……”
　　照片有好几张，雷听烨神色平静，他没见过云碎的几个哥哥，认不出对方是谁，不过他知道云碎家有钱，而且不久前路悠棋还打电话说云碎是辞家的人，说不准那跑车就是云碎自己家的。
　　不过……
　　说起云碎，雷听烨突然取出自己的手机，打开鹅信看了看，发现云碎今天依旧没有跟他说早安。
　　他安静垂眸的样子被室友解读成被背叛后的失意伤神，室友为他感到愤怒：“烨子，为这种女人伤心不值得，你赶紧跟她分手吧，真没想到她竟脚踏两只船，一边说喜欢你，一边坐上别人的车……”
　　雷听烨打断他的话，辩解道：“她不是这样的人。”
　　另一名室友见雷听烨执迷不悟，伸手拍了拍雷听烨的肩膀，语重心长道：“烨子，你看开点，别再自欺欺人了，我知道这件事对你的打击很大，可你也要面对现实。”
　　雷听烨：“不要道听途说，这帖子是污蔑。”
　　室友们用一种关切而怜悯的目光看着他。
　　雷听烨：“……”
　　雷听烨也不去图书馆了，他回到自己的座位上，打开了电脑。
　　室友们很纳闷，因为以前他们一直觉得烨子对女朋友不怎么上心，但是现在大家都在底下谩骂辞云碎又拜金又渣，雷听烨却始终坚定地站在云碎的这一边。
　　他打开电脑，手指噼里啪啦地敲击在键盘上，没一会儿就把那些有关云碎的帖子都删除了个干净。
　　雷听烨不是管理员，但他是计算机系的天才，删帖对他来说是小菜一碟。
　　“烨子，你怎么还把别人发的帖子都给删了……”其中一个室友愤懑不平，恨不得让更多的人骂辞云碎才解气，可他很快就想到，烨子删帖或许只是为了不损坏他自己的名声。
　　毕竟，头顶青青草原这种事对雷听烨来说应该是一件很屈辱的事情，烨子肯定不会直接承认自己头上长草，而是想办法遮掩，然后再和辞云碎分手。
　　删完贴，雷听烨说：“辞云碎不是我女友。”
　　室友们一致点头：“嗯！我们懂，她绝对不是你的女朋友。”是也不承认。
　　雷听烨想了想，又解释道：“没有证据表明开跑车的男人是她的男朋友，我觉得他是她哥哥，你们不要乱传云碎跟那个男生的关系，破坏她的名声……”
　　“烨子，”室友再次点开照片，叹气道：“你看看辞云碎的体形，再看那个跑车男的体形……像兄妹吗？”
　　另一名室友帮腔道：“完全不像。”
　　雷听烨：“……”
　　好吧，其实他觉得也不像。
　　“不是哥哥，但可能是司机。”

第39章 我不稀罕了
　　云碎的第一节课刚上完，路悠棋就主动坐到了她的身边。
　　“辞云碎，你被人挂到帖子上了……”路悠棋拿出手机，虽然帖子已经删掉了，但她早在刚看到帖子的时候就截图保存到了手机里，她把截图打开，放到云碎面前。
　　云碎淡淡地“嗯”了一声。
　　“这些人太可恶了，乱传八卦，我帮你发个贴澄清一下？”路悠棋问道。
　　“不用。”云碎拿出自己的手机，点开却没看到任何有关自己的东西。
　　她搜索了一下，仍旧没找到路悠棋先前给她看的内容。
　　路悠棋解释道：“那些帖子都已经被删掉了，后续只要有人发贴，只要是跟你有关的，就会被秒删，或许是有人守在电脑前帮你处理这件事了吧……”
　　后面一句话充满着强烈的暗示性，就差直接告诉云碎，帮她的人是雷听烨了。
　　路悠棋满脸笑容，她觉得那样辞云碎一定很感激她。
　　然而，云碎转过头，看向她的眼神冷淡，声音也很冷淡：“谢谢，下次有这种消息不用告诉我了。”
　　云碎可不想领路悠棋的人情。
　　她以前去找路悠棋帮忙，结果路悠棋把她手里的礼物扔到桌子上，阴阳怪气地对云碎说：“辞云碎，你送的是什么廉价的赝品啊，能不能不要拿出来丢人现眼，脏了我的眼睛……”
　　云碎强忍着不爽，对路悠棋说自己送的绝对是正品，如果路悠棋肯帮她，她愿意给路悠棋一定的好处。
　　路悠棋嘲讽脸：“是正品我也不帮你，你给我好处我就一定要收？我偏不！我可不稀罕你省吃俭用买下来的东西，呵……这件事没得商量。”
　　在降智诅咒的作用下，云碎对雷听烨的事情很上心，只得继续容忍路悠棋：“你再考虑一下，哪怕你要限量版的包，我也可以买给你……”
　　“嘿呀，口气真大，还送我那么贵的包？你怎么不送我套房子呢？”
　　路悠棋夸张地笑了起来，以一种施舍般的口吻说道：“这样吧，如果你送我个别墅，我就考虑帮你……”
　　云碎：“……”这个我还真送的起。
　　但是不想送。
　　谁家的钱也不是大风刮来的。
　　云碎认清了路悠棋的人品，便不再找她。
　　结果现在路悠棋主动来向云碎示好。
　　云碎已经不稀罕了。
　　“辞云碎，你要不要给我哥打电话，确认一下是不是他在帮你？”路悠棋热心地问。
　　“不用了。”
　　“辞云碎，你要相信我说的话，旁观者清，我能看出来我哥是喜欢你的，只是他性格外冷内热，表现不明显而已……”路悠棋絮絮叨叨说了这么多，云碎的脸上始终没有太大的情绪变化，但眼神之中却蕴含着几分怜悯。
　　怜悯什么？
　　大概是觉得路悠棋可笑，明明路悠棋跟云碎的关系一点儿也不好，却还来厚着脸皮讨好云碎。
　　“辞云碎……”渐渐的，路悠棋脸上的笑容挂不住了，她有些受不了云碎的冷漠态度。
　　可……一想到云碎的身份来历，路悠棋就再次热情起来：“辞云碎，这周末我以我的名义把我哥约出来，给你们两个制造约会的机会，你觉得怎么样？”

第40章 她缺点我
　　“不怎么样，”云碎淡淡道：“我和雷听烨之间的事用不着你帮忙。还有，你以后离我远一点，我不想见到你。”
　　闻言，路悠棋的神色慌张起来，她咬了咬牙，低声哀求道：“再给我一次机会吧，都怪我以前有眼不识泰山，得罪了你，但我不是故意的，现在我已经悔过了，求求你别放在心上……”
　　云碎差点惊掉下巴：“你……你还真是什么话都说的出口。”
　　路悠棋的眼中挤出两滴忏悔的眼泪：“我们能不能当好闺蜜？我保证我是个很好的倾听者……”
　　云碎忍无可忍，压低嗓音呵斥道：“滚！”
　　路悠棋还想再说点什么，可是看到云碎不耐烦的神色，识趣地闭上嘴。
　　恰好第二节课就要开始，路悠棋也不觉得自己在云碎面前的样子丢人，她回到自己的座位上，但是无心听讲，而是偷偷打开手机，想给雷听烨发消息，结果在刷新页面的时候，突然被一条被置顶标红的帖子吸引。
　　标题取的非常简单，只有五个字。
　　#心理系系花#
　　发帖人声称，他就是那个早晨开跑车来送系花来学校的那个男人，但他不是她的男朋友，而是她的亲哥哥，如果再有人敢辱骂他的妹妹，损坏他妹妹的名声，他将请律师介入此事。
　　“辞云碎到底有几个哥哥？”路悠棋小声嘀咕，内心充满羡慕，她也好想有个开跑车接送她的哥哥！
　　如果没有，把辞云碎的哥哥发展成男朋友也可以！
　　不过……
　　开红色跑车的这个哥哥就算了。
　　路悠棋心里更倾向于昨天碰到的陪辞云碎买包的那个哥哥。
　　就在路悠棋陷入美好幻想的时候，#心理系系花#这个帖子让更多的人惊掉了下巴，尤其是先前留言骂辞云碎拜金的那些人，只觉得脸上火辣辣的疼，幸好之前的帖子已经被删了，他们的评论记录也没了。
　　【恐慌的小章鱼】：哥哥开跑车……这得是什么家庭啊？
　　【你说我坏话被我听到了】：还真是哥哥！！！
　　这个网名比较长的就是雷听烨的室友，此刻他在宿舍大呼小叫：“烨子，老实交代！你是不是早就知道你对象家世不一般，所以才这么相信她的？你太过分了，害得我们白为你担心一场……”
　　“辞云碎的家庭条件怎么样轮不到我去传播，这种事她自己或者她家人说出去可以，但旁人说出去就变味了，甚至会引起当事人的反感……”
　　“还是你想的周到。”室友夸赞完，随即感叹道：“想不到辞云碎家境这么好，可她从来不炫耀，穿着打扮还那么接地气……”
　　“辞云碎肤白貌美，家里还有钱……这么好一姑娘，如果她有缺点，我希望她的缺点是眼瞎，这样她就会看上我了，而不是看上烨子……”
　　另一个室友说：“我也希望她有缺点，缺点我。”
　　“你想挖烨子的墙脚？”宿舍里的老大轻推了这两个室友一把，也开玩笑道：“也就只有烨子，才能吸引女神的青睐，不过……烨子，你说句实话，你跟辞云碎到底在一起没有？”

第41章 掩面而逃
　　雷听烨：“没有。”
　　他回答过无数次这个问题，但只有这一次，室友们才真的相信他。
　　“烨子，你可真是个神人啊！白富美追求你，竟然一直都没追到？你这架子也太大了。”室友惊叹不已。
　　“话说回来，这次肯定有很多人知道辞云碎的家庭条件，说不准会因此而追求她……”
　　宿舍老二接话道：“知道了又能怎么样，弟妹喜欢的人是烨子，好多人都以为烨子早就跟她在一起了。除非他们想当第三者。”
　　宿舍老大又说：“烨子，你中午吃饭的时候把她叫上，宣示一下主权，别让外人把你的墙角撬了。”
　　雷听烨在宿舍排行老四，因为他年龄最小。
　　雷听烨看着手机，沉默了好一会儿，才说：“她已经一天多没主动搭理过我了。”
　　老三叫嚷道：“那你就更应该叫她了！怎么能一直让女孩子主动？你这样迟早会把她推走的！”
　　雷听烨有些受不了大家都劝他去找云碎，他敷衍地应了一声，走出了宿舍门。
　　室友以为雷听烨是要去找云碎，都给他打气，可实际上雷听烨去了图书馆看书。
　　“我巴不得把她推走。”
　　雷听烨喃喃自语：“辞云碎不会被我推走的……”
　　毕竟，辞云碎是那么的喜欢他。
　　……
　　由于云碎不住校，中午没有宿舍可供给她休息，独自吃过午饭后，云碎打算去图书馆待一会儿。
　　云碎在图书馆一楼找了个位置，但她没有从书架上拿书，而是打开手机，没一会儿就看到了三哥发的帖子，底下已经有很多人回复。
　　【今天也在追系花】：我打算给系花重新写一百封情书，现在写到了第十九封，等我全部写完，我就去跟系花表白。
　　【路由器没网了】：楼主是单身吗？
　　云碎：“……”
　　难怪今天她去吃饭的路上感觉到有人对她指指点点，原来是因为这个帖子。
　　三哥可真够高调的。
　　云碎给三哥发了条消息，希望他能删掉帖子。
　　辞星重回复的很快：好嘞！
　　他只是想用自己的办法来保护妹妹，既然妹妹不喜欢这样，那下次他换个方式。
　　云碎在桌子上趴了一会儿，等到手机开始震动，她才起来——图书馆不让大声喧哗，所以云碎定闹钟只震动不响铃，可当她抬起头，余光发现自己旁边坐了一个人。
　　有点眼熟。
　　云碎转头一看。
　　男生侧脸弧线优美，鼻梁高挺，嘴唇微抿，正在低头看书，察觉到她的视线，他也转头看向她。
　　四目相对，云碎脸上错愕与尴尬交织，当即掩面转身，准备逃跑。
　　她的黑历史！
　　她坐下的时候旁边明明没人的！
　　这么说是黑历史主动坐她旁边的？
　　云碎脑子里闪过多个念头，腿比脑子更快一步，一路小跑到大门口，刷卡离开，整个动作一气呵成，无比连贯。
　　直到出了图书馆大门，她才轻轻舒了口气：“太可怕了，午休起来就看到他……”
　　等等，自己的反应是不是太激烈了，好端端的跑什么？
　　刚才云碎午休起来后脑子还有点迷糊，根本没来得及细想，本能地依照内心的真实想法逃离黑历史所在的地方……不是因为害怕，只是觉得以前的自己在他面前好丢人。

第42章 迷茫
　　雷听烨看着云碎跑掉的背影，愣在原地。
　　她居然……抛下他跑了？
　　雷听烨半晌没回过神，也没追出去，在他的认知里，不需要他去追，云碎会自己跑回来。
　　可这一次……
　　他眼睁睁看到出了图书馆大门的云碎再没回头，也没回来找他，而是直接离开。
　　那一瞬间，雷听烨说不出自己心里是什么滋味。
　　“她……怎么了？”
　　自从落水醒来后，云碎对他的态度变化太大了。
　　雷听烨觉得，自己内心本应该是感到高兴的，因为辞云碎终于不再纠缠他了，但……
　　他的内心完全开心不起来，反而沉闷闷的，就像有块石头重重地压在他心头，让他喘不过来气。
　　“为什么……”
　　为什么他心里会有一丝失落？
　　雷听烨迷茫地坐在原地，思想放空，看上去有点呆呆的。
　　大概太轻易得到的，他从没想过珍惜。
　　雷听烨今天来到图书馆后，本来在二楼坐着。那是他惯来喜欢坐的位置，因为雷听烨是有名的校草学霸，大家知道他喜欢坐那个位置，干脆就把那个座位当成了他的专属，平时不会有人占用。
　　雷听烨旁边的座位偶尔会有一些女生坐过来，她们都是为了跟他要联系方式的。
　　对此，雷听烨烦不胜烦，后来他去图书馆开始带着辞云碎，让辞云碎坐在他的身边，这样的话，既能让云碎安静，又能利用她给他挡桃花，可谓一举两得。
　　云碎知道雷听烨看书的时不喜欢被打扰，于是每次她坐在他旁边时，几乎不会说任何话，
　　雷听烨对此十分满意，因为云碎总是在关照他的想法，或者说她过去爱的卑微，总是用炽烈如火眼神看着雷听烨，仿佛他就是她的整个世界。
　　雷听烨其实已经有些习惯她的存在了。
　　今天，雷听烨在图书馆看书入迷，过了一点钟他都没去吃午饭，直到肚子开始抗议时，他才收了书准备下楼，但目光却不经意间瞥到了在一楼趴桌上的云碎。
　　图书馆经常会有一些中午不想回宿舍的学生趴在桌子上，云碎并不是唯一一个，可雷听烨对她很熟悉，哪怕看她的背影，都能认出她的身份。
　　雷听烨也不知道自己当时是怎么想的，他没去食堂吃饭，反而轻手轻脚地走到她身边坐下，继续看书。
　　他饿了大半天肚子，就是为了等云碎睡醒，谁知道她醒来后看到他，眼中流露出的竟不是喜悦，也不是过去的病态痴迷。
　　她的眼睛清亮有神，毫无眷恋。
　　雷听烨把面前的书本合上，回想起她的眼神，心中产生几分苦涩。
　　“或许这样就很好，她终于不再爱我了……”雷听烨轻声自语，他心想，哪怕宠物养久了都会产生感情，云碎缠了他将近一年半的时间，如今骤然弃他而去，他感到不舒坦是正常的，等过段时间，他的生活也许就会步入正轨。
　　“可……现在还是好烦躁。”雷听烨无心学习，把书放回书架，走出图书馆，连吃饭的胃口都没有了。
　　过去的辞云碎几乎无孔不入地渗透进雷听烨生活的每一个角落，此刻他不管干什么，都能联想到辞云碎，这种感觉让雷听烨抓狂不已：“不要再想了！！”
　　他决定找点事做，来分散自己的注意力。

第43章 淮里会心疼
　　辞星重下午换了一辆深蓝色的敞篷跑车。
　　他站在车旁，等到云碎从校门出来，他立马招手道：“碎碎！”
　　“哥，你怎么又亲自来了……还换了辆车？”云碎嘴角微微抽搐，三哥还真是怎么高调怎么来。
　　“当然要换了，以后只要我有空，我就来接送你，每次都要来不同的车！”辞星重为她拉开副驾驶的门，绅士般地做出个“请”的手势：“上车吧，碎碎。”
　　“……三哥，你下次来还是开大哥的黑色轿车吧，我不想被同学们议论。”云碎系上安全带，说道。
　　“这有什么好议论的，你本来就是辞家的小公主，大哥的车太老气了，我不开，我要开就开贵的送你……”辞星重说。
　　“那……能不能固定一辆车，别换来换去的。”云碎退而求其次地问。
　　“这个可以。”辞星重点了点头，又说：“对了，你今天不在，那个小家伙蔫吧的就跟被霜打了的茄子一样，饭也不好好吃，净跟大哥斗嘴了。”
　　“淮里耍小脾气了？”
　　“不止，我觉得这孩子很不一般，他的性格和大哥性格太像了，不说话的时候就是闷葫芦一个，我问他名字他都不搭理我，光顾着玩拼图了……”
　　“不会吧，淮里明明很开朗很可爱的……”云碎记得淮里是个礼貌又懂事的小孩，当初他进她的病房，尽管房门开着，他依旧敲门，得到许可后才进去。
　　“他哪里可爱了……”辞星重嘀咕一声。
　　兄妹俩回到别墅后，发现管家正陪着方淮里站在门口。
　　“姐姐！”
　　小家伙的喊声清脆甜美，他的脸上带着大大的笑容，张开双手，迈开小短腿，哒哒哒地朝云碎跑了过来。
　　辞星重看的目瞪口呆。
　　他都怀疑自己去接云碎的时候，这个孩子被人调包了，不然的话，这孩子为什么看上去那么的乖巧绵软？
　　“淮里。”云碎弯腰把小家伙抱了起来。
　　“姐姐，好想姐姐！”
　　淮里的小手搂住她的脖子，小脑袋蹭了蹭她的肩膀，委屈道：“姐姐今天丢下淮里，淮里好难过。”
　　“对不起，姐姐要去上课，不能带着你。”云碎歉意道。
　　“那……那姐姐现在带淮里去散步，好嘛？”
　　淮里眼睛晶亮，似乎有星辰在里面闪烁，让人不忍心拒绝他的提议。
　　“不可以，碎碎上课累了一天，不能抱着你出去，你自己多重心里没点谱？”辞晏风的声音响起，他看着小孩，语气淡淡的，目光深处却蕴含着挑衅，似乎很期待淮里在云碎面前怼他，这样云碎就能看清这个小家伙的真面目了。
　　“我…我知道错了……”
　　淮里不仅没有反驳辞晏风的话，反而一脸愧疚地低下头，低头前还小心翼翼地看了云碎一眼：“姐姐快把我放下来吧，我已经三岁半了，是个大孩子了，不该让姐姐抱着我，姐姐会累，淮里会心疼的……”
　　“三岁半”“大孩子”这几个词无一不在彰显着他自己处在弱势的一方。淮里长睫微垂，神色黯然，当说到“心疼”二字时，他突然抬眸，漆黑瞳孔看向云碎，眼里写满了真诚。

第44章 车队
　　辞晏风：“……”失策了。他就该继续陪着这孩子在云碎面前演下去的。
　　辞星重咽了口唾沫，感觉自己的认知被刷新，方淮里刚才的一系列表现，让他仿佛看到一朵柔弱无依的小白花在云碎面前盛开……
　　果然，云碎安慰小孩道：“淮里不重，姐姐抱的动，没事的。”
　　“真的嘛？”
　　淮里抱住她的脖子，吧唧在她的脸上亲了一口，开心道：“最喜欢姐姐了！”
　　他脸上笑容灿烂，干净纯粹的不掺任何虚假，就连珍珠般的黑色瞳孔也泛着浅浅的笑，如果辞晏风没见过他的另一面，恐怕也会以为方淮里是个天真无邪的小孩。
　　云碎有些不习惯淮里这么亲近她，可是看到他那双充满依赖的眼神，便什么责备的话都说不出口了。
　　辞晏风看到妹妹被这个小家伙欺骗，紧张道：“碎碎，我……”
　　“大哥，我带他出去转转吧。”云碎说。
　　辞晏风不假思索道：“我陪你。”
　　“不用啦，我陪淮里就好。”云碎笑着说。
　　辞星重刚准备开口说自己也一起去，突然像是想到了什么，到嘴的话又咽了下去，反而伸手揽住辞晏风的肩往别墅里走：“大哥，我有话跟你说……”
　　辞晏风嫌弃地皱了皱眉：“把你的爪子从我身上拿开。”
　　……
　　茵陈商务大厦。
　　辞砚青就在这栋大厦的最顶层办公，整栋大厦都是他的，而大厦的是以他媳妇的名字来命名的。
　　辞砚青的媳妇名叫念茵陈，念茵陈每到春季都会到各地出差一段时间——说是出差，其实是跟她的好姐妹去各地名山大川游玩。
　　念茵陈是一名游戏设计师，她喜欢在自然中寻找灵感，将自然之美融入游戏画面。
　　辞砚青本身也是一个喜欢搞事业的人，因此他很支持媳妇在游戏设计方面发展，而不是要求媳妇成为一个全职太太。
　　夫妻俩相互包容，相互体谅，再加上性格合得来，所以这么多年下来，两人的感情依然很好，当然，两个人也会吵架，但事后又会和好。
　　如今念茵陈外出不在，辞砚青听管家说三儿子回家了，当即决定这几天住在商务大厦，反正自己的办公室有个里间卧室，住在这里，比回家面对那几个糟心孩子省事多了。
　　“辞总，您接下来的行程安排是与里氏家族的人见面……”
　　“里氏家族？”
　　听到这几个字，辞砚青立马重视起来，虽然他这几天忙的晕头转向，每天行程都排的满满当当，原本他今天还有个大项目要谈，但在收到里氏家族的拜访函以后，他推掉了下午的所有项目，专程等着对方的到来。
　　下午五点整，茵陈商务大厦的楼下开来一排车队。
　　整齐划一的白色轿车就像隆冬时节的雪，看起来干净无暇，引人注目。
　　车队整齐地停在楼下。
　　从车里钻出来的人穿着清一色的白色西装，身高都在一米八以上，修长笔挺，站在一起特别有气势，让人心生震撼。
　　他们是里氏家族的保镖。

第45章 您好，辞总
　　保镖们身材、气质俱佳，其中一位保镖打开第三辆车的车门，从门里走下一位青年。
　　青年身穿淡青色的衬衫，衬衫口袋上绘着一片银色脉络清晰的叶片，他的脸上带着如沐春风的笑容，气质隽雅矜贵。
　　青年琥珀色的眸子剔透清澈如山间的清泉，却又如智者般洞悉万物，任何与他对视的人，都会有一种被他看穿的错觉，仿佛这世间的所有事都瞒不过他的双眼。
　　他在一众身穿白色西装保镖们的簇拥下走向茵陈商务大厦。
　　保镖们步调一致，风度翩翩，一般人根本压不住他们的气场，但被众星拱卫的青年却如出鞘的长剑，轻而易举地盖过保镖们的气势，他步履从容，一举一动都赏心悦目。
　　辞砚青已乘电梯从顶楼下来，他看着青年走过来的阵势，眉头轻皱了一下，很快又恢复正常。
　　里氏家族居然整这么大的阵仗出来，莫非是要给他个下马威？
　　心里这样想，辞砚青脸上笑容却丝毫不减，他带着一群穿黑色工装的员工迎了上去：“我是辞砚青。”
　　青年谦和有礼地伸出手，与辞砚青的手浅浅地交握了一下，微笑道：“您好，辞总。我叫离千里。”
　　“里少，这边请。”
　　辞砚青对这个家族的了解不多，毕竟他个人是白手起家，再怎么厉害，在外人眼中也显得底蕴不足，不过辞砚青的媳妇出身于大家族，念茵陈曾经给辞砚青提到过几个大家族，其中最神秘古老的便是“里氏家族”。
　　辞砚青当时还想象不到有多神秘，此刻他接触了离千里，心里已经警惕起来，因为他压根就不认识离千里，不知道对方来找他是为了什么事。
　　辞砚青带着离千里来到顶层办公室。
　　白衣保镖们自觉地守在门外。
　　办公室里仅有一名助理，在给客人倒茶后，助理也退了出去，房间里仅剩下辞砚青和离千里两人。
　　离千里坐在沙发上，他身上的贵气似乎已经融入骨血，坐姿十分优雅。
　　“辞先生，我这次来拜访您，是为了一件私事。”
　　“请说。”辞砚青正襟危坐。
　　离千里轻轻笑了一声，说：“辞先生不必紧张。我是想让我弟弟到您家借住一段时间……里氏家族愿意支付一定的报酬，不知辞先生是否愿意？”
　　人的声音由气流声带振动产生，通过语速的快慢、音量的高低以及音调的控制能达到意想不到的效果，有的人声音一听就很有磁性，能撩拨心弦，调动大脑的情绪，而离千里的声音就很有韵味，他似乎能通过声带的细微震动造成一种类似催眠的效果，能让听他说话的人在不经意间放下伪装与防备，对他产生一种信任和亲近。
　　温和悦耳的嗓音、
　　轻浅迷人的笑容、
　　精致如画的五官、
　　再加上尊贵的身份与出众的气质。
　　种种因素加起来，足以对人造成一种心理暗示，让人觉得答应离千里的请求是多么一件顺理成章的事情。

第46章 先斩后奏
　　辞砚青注视着离千里那双琥珀色的清澈眼眸，差点脱口而出一句住多久都没问题。
　　但……
　　辞砚青被自己家里的几个糟心孩子“磨砺”了二十多年，心理阴影面积无穷大，他对孩子已经本能地产生抗拒情绪。
　　正是这种抗拒让辞砚青从刚才的某种奇特状态清醒下来。
　　清醒过后的辞砚青被吓出了一身冷汗。
　　辞砚青久经商场，见过形形色色的人，在面对外人时，辞砚青脸上虽然笑着，心里却依然保持着应有的疏离与算计，可他今天跟离千里才第一次见面，就对离千里产生亲近感。
　　辞砚青差点就直接答应了让离千里的弟弟住进家里。
　　这在辞砚青看来几乎是不可思议的事情，他何曾这么信任过一个陌生人？！
　　“我弟弟可能有点顽劣，但应该不会惹祸。”离千里又说。
　　辞砚青端起茶杯来喝了一口，冷静了下头脑。他心想，“顽劣”二字说明离千里的弟弟很不省心，既然都“顽劣”了，怎么可能“不会惹祸”？
　　离千里的话明显有些矛盾，但他每次发声，都会让人产生一种舒适感，似乎能听到离千里的声音本身就是一件很幸福的事情。
　　“我不明白，里少为什么要把弟弟送到我家？”辞砚青一直以来都是个精明的商人，他知道如何委婉地拒绝一个人而不伤及对方的颜面，可在面对离千里时，辞砚青完全委婉不起来，反而脸色难看，因为他感觉离千里从出场到现在，每一个动作和每一句语言，都像笼罩在一层完美的假面之下，外人看到的只有离千里的温和优雅，无人能窥见他面具下的真容。
　　辞砚青深吸了一口气，说道：“里少，人人都知道我的几个儿子连公司都不来，辞家的一切都是我独自支撑，由此可见，我在教育孩子这方面有多失败，我觉得没人会想把自家孩子送到我家吧？”
　　“还有，我觉得以里氏家族的财力，应该很容易就能找到高级保姆照顾里少您弟弟的饮食起居……我不明白，里少为什么要把弟弟送到辞家。”
　　辞砚青说了这么多，有些口干舌燥，他把茶杯里的水喝完，正想再倒，离千里却主动拿起了茶壶，给他倒茶。
　　白瓷般的手指拿着青花茶具，看上去充满视觉享受，离千里慢悠悠地为他倒了一杯茶。
　　辞砚青受宠若惊之余，又有些不敢下口。
　　离千里笑着说：“辞先生别多想，其实我弟弟已经在您的家里了。”
　　辞砚青听了，心里很不舒服，里氏家族没经过他同意就这么做了，这算什么，先斩后奏？
　　太过分了！
　　“辞先生别误会，小家伙是被您的女儿带到家里去的，并非我们主动送去。”
　　辞砚青：“……”还真是我的好闺女。
　　“我弟弟叫方淮里。”离千里从衬衫口袋里拿出一张折叠工整的纸，上面写着方淮里的名字、性别、年龄、兴趣爱好、饮食习惯等等一系列的信息。

第47章 留电话
　　辞砚青接过纸一目十行地扫过。
　　与此同时，离千里简单讲述了下方淮里被云碎救下后跟去辞家的事，并表示淮里昨夜已经在辞家住了一晚。
　　辞砚青：“……”管家居然没提这件事？！
　　这是因为辞砚青昨天在听到管家说“三少回来了”这几个字以后立马就挂了电话，管家压根没机会跟他说有关小家伙的事情。
　　“我已经给淮里在辞家附近找了一家幼儿园，需要麻烦您每天派司机接送淮里……至于报酬，给您一座钻石矿，换取淮里在您家住一年，又或者我们每个月支付一千万的报酬给您……”
　　说到这里，离千里的语声停顿片刻，又说：“当然，以您和您太太的身份和赚钱能力，想必金钱对您来说只是一串数字罢了，花又花不完……因此，您也可以不选择金钱报酬，而是向里氏家族提出别的要求，我们都会尽力满足。”
　　辞砚青已经被一连串的信息砸晕了，原来女儿见义勇为救了个不一般的孩子，离千里提出的条件很丰厚，让辞砚青有些心动：“暂时我还没想好报酬，先欠着可以吗？”
　　离千里并不意外辞砚青会做出这样的选择，因为这才是最优解，不是所有人都有资格接触到里氏家族，也不是所有人都有资格获得这个家族的善意和承诺。
　　“那么，从今天开始，里氏家族将欠辞家一个人情，辞先生有任何的需要，都可以联系我。”
　　离千里拿出一张暗金色质地的卡片，与他当初给云碎的卡片一模一样。
　　辞砚青低头，看到卡片正面用黑色的字体写着：里家族，离千里。
　　背面的右下角有一片银色叶片图案，与离千里衬衫口袋让的花纹一致。
　　“这是名片？”辞砚青还是头一次见到连联系方式都不写的名片，这种名片送出去跟没送有什么差别？
　　“拿着它，可以去任意里氏家族名下的企业寻求帮助。”
　　辞砚青直白道：“留个电话吧，或者在社交软件加个好友，这样的话，如果方淮里小朋友如果有什么事，我可以随时联系到你。”
　　离千里迟疑片刻，伸手摸了摸自己的裤子口袋，没摸到手机。
　　辞砚青也注意到这个细节，询问道：“丢了？”
　　离千里摇头，他不习惯用手机，有时候会忘了带，能不能接到电话要看缘分，他把手机号码告诉了辞砚青，两人就此分别。
　　辞砚青一路将他送出大厦，然后看着西装革履的白衣保镖们互送着离千里坐上轿车，车队浩浩荡荡地离开。
　　辞砚青回到顶层后，看了眼时间，现在是五点四十，他给妻子打了个视频电话。
　　“砚青，怎么了？”
　　念茵陈的脸出现在手机屏幕上，尽管她已人到中年，但因保养得当，看上去才三十岁左右。
　　念茵陈只涂了个唇彩，唇色健康红润，在她的身边是一名同样素颜的女人，女人的容貌跟念茵陈有五六分相似，她是念茵陈的妹妹，女人也对着镜头打了个招呼：“姐夫好。”
　　“嗯。”辞砚青笑着点头，算是打过招呼。
　　念茵陈正在户外爬山，她问：“怎么突然给我打视频电话？”

第48章 再等两分钟
　　辞砚青说：“茵陈，我想你了。”
　　念茵陈身边的女人顿时掩嘴笑了一声：“真羡慕你们两个人之间的感情。”
　　说完，她识趣地走远，给夫妻两人聊天的空间。
　　念茵陈四下看了看，身后有人路过也在看她，她的脸色微微泛红，找了个树荫处站着，说道：“到底什么事？还专门把我妹妹给支开。”
　　“你记不记得我跟你说过的里家族？”辞砚青抹了把头上的汗，声音有些感慨。
　　原以为自己年过四十，什么大风大浪都经历过……啊不，他这一生事业顺遂，除了孩子糟心，几乎没遇到过什么挫折，可是今天，他却从一个年轻人的身上感受到了压力。
　　“我当然记得，你怎么突然提起里氏家族……难道你遇见对方了？”念茵陈问道。
　　“不是遇见，是有个叫离千里的青年来找我……”辞砚青正要跟妻子倾诉下事情的经过，却听念茵陈情绪激动道：“离千里？他找你干什么？千万别跟他有太多接触！”
　　辞砚青深以为然地点头，离千里给他的感觉就是神秘莫测，明明近在眼前，却又仿佛远在天边，他以前一直对妻子说的里氏家族“古老神秘”这几个字体会不深，直到今天，他才切切实实体会到那四个字的含义。
　　“我今天就买票回去，你在家等着我，有什么事回家说！”念茵陈不想在手机里谈论这些事，她要回家去，万一家里出个什么事，也好有个照应。
　　……
　　辞家别墅外。
　　云碎带着小孩出去散步。
　　“姐姐。”淮里的两只手环上云碎的脖子，脸蛋凑近她，温热的呼吸喷洒在她的脖颈处。
　　云碎侧了侧头。
　　淮里小声道：“偷偷告诉姐姐一个秘密，哥哥今晚会来找我。”
　　云碎问：“他要接你回家了？”
　　“不是的呀，他只是来看看我。”淮里回答。
　　云碎没说什么，通过大哥三哥的态度，云碎已经意识到这个孩子不像表面看上去那样简单，她问：“淮里，你哥哥打算什么时候带你回家？”
　　淮里摇头：“我也不知道。”
　　说完又委屈地瘪嘴：“姐姐是不是嫌我是个麻烦精，想把我送走……”
　　“不是的，淮里怎么会是麻烦精呢……”
　　“哥哥们都说我是麻烦精。”似乎是说到了伤心处，方淮里两眼泪汪汪：“他们巴不得我别回去。”
　　云碎没有安慰他，而是问：“你有几个哥哥？”
　　淮里歪头，认真地想了想，开始掰着指头数：“一个，两个……”
　　云碎看他把十个指头都数完，然后他满脸无助地看向云碎，说道：“指头……指头不够了。”
　　“那就别数了……”云碎满头黑线，怀疑淮里把表哥堂哥也都算进去了，所以才数不过来。
　　“嗯！”
　　淮里怕她累着，主动要求下来，与她手拉手在外散步，两人走了半个多小时，云碎打开手机，发现已经快到晚上七点，便道：“我们回去吧，家里应该已经做好饭了。”
　　淮里祈求道：“再等等吧。”
　　“等什么？”
　　“等哥哥呀！他答应七点要来的，哥哥一向很准时。”淮里看了眼自己的手表，说道：“现在已经是六点五十八了，再等两分钟就好。”

第49章 他从何处来
　　云碎朝远处看去，发现道路上并没有车过来，也没人走在路上，两分钟的时间，淮里的哥哥从哪儿过来？难道能直接从石头里蹦出来不成？
　　“那我们就再等两分钟吧。”
　　两分钟而已，等一等也无所谓。
　　云碎已经在想一会儿淮里哥哥没来，她该找个什么样的理由安慰淮里了。
　　“还剩一分钟……”淮里低头看着自己手表上的指针，小声嘟囔着。
　　没等指针把这一圈走完，就听见一道舒朗的嗓音响起。
　　“我到了。”
　　云碎转头。
　　树木掩映间，离千里踩着落日余晖而来，在他的身后，万千柳叶随风飘荡，浅碧色的柳叶与天边灼艳的火烧云共同构成一副动静结合的优美画卷，化作离千里身后的背景。
　　离千里这次穿着黑色衬衫，衬衫如墨染的夜空，衬托肌肤白如皓雪，红唇绯丽。
　　几种分明的颜色鲜明夺目，在第一时间给人的视觉带来强烈冲击，这种美能瞬间撞入一个人的脑海，带来心灵上的惊艳与震撼，仿佛他就是这世间唯一鲜艳的色彩，万物只能沦为陪衬，无法与之比肩。
　　他眉眼带笑，眸子似寒潭映照清辉，剔透琥珀色。
　　衬衫领口处的青色叶片纹路隐于沉黑的底色，朦朦胧胧，看不真切。
　　不知是不是云碎的错觉，又或许是夕阳斜照镀上的金光给他添了三分颜色，让云碎觉得今日的他比之前在病房相见时艳烈许多。
　　“哥哥。”
　　淮里抓紧了云碎的手，悄无声息地往云碎身边靠拢几分。
　　方淮里内心实际很想亲近这个哥哥，却又矛盾地畏惧他、疏远他。
　　云碎艰难地把自己的目光从离千里身上移开，垂眸，不去看他的脸。
　　“辞……云碎。”
　　离千里开口，从未有人能把她的名字唤的如此优雅，清凌凌的嗓音，每个字都极为清晰，他眉眼恬淡，温和地笑着：“谢谢你帮忙照看我弟弟。”
　　“不客气……”
　　云碎的脑子里正在想另一个问题：离千里是从树后走出来，在此之前她没有看到路上有任何来人的影子，那……离千里是从哪儿跑到树后面的？
　　辞家别墅位于半山腰，难道他是爬悬崖峭壁上来，然后一路穿行在青草山林间，最终出现在这里？
　　可他身上干干净净，不像是走崎岖路来的。
　　反而像凭空冒出来的。
　　难不成他会瞬移……
　　云碎脑子里胡思乱想着，直到离千里温和的声音将她的注意力拉回来：“云碎。”
　　这一次，离千里已将她的姓氏省去，听起来有几分亲昵，他的音色清透，与风声一起灌入双耳，有点像恋人间的低喃。
　　云碎抿唇，心想，他和离千里之间关系还没有熟悉到让他可以直接叫她“云碎”的地步吧，可……
　　她抬头，与他那双干净的眸子对视。
　　离千里朝她轻眨了眨眼，模样很无辜。
　　他的长相本就美到犯规，再这么一笑，几乎要把人的魂勾了去。
　　云碎：“……”算了，你想怎么叫就怎么叫吧。
　　离千里问道：“云碎在叶城大学读书吧？”

第50章 云碎名字很好听
　　“嗯。”
　　云碎点点头，说：“你是来看淮里的吧？那我先回避一下，不打扰你们两个……”
　　“不必。”离千里弯眸浅笑：“我这次来，是为了看你。”
　　“啊？”云碎莫名其妙：“我…我们不熟……”
　　“还请原谅我的冒失。”他礼貌道歉，随后解释道：“上次我们两个见面时间短暂，没来得及多聊，我想与你谈谈有关淮里的事情……淮里在家无法无天，但他在你面前却很乖，所以我拜托你帮忙管教淮里。”
　　“这……”云碎斟酌着语句，考虑怎么拒绝。
　　一来，她没那么多的时间。
　　二来，听离千里的意思，似乎要长期把淮里放到她身边一样，这可不行。
　　云碎在短时间内能够耐心地对待一个小孩，但时间一长，她就会“原形毕露”了。
　　三来，离千里话里话外表现出一个意思：方淮里是个捣蛋的孩子，在家很不安分。
　　云碎不太喜欢孩子，她对淮里好，完全是因为淮里在她面前表现得乖巧软萌，如果他是个熊孩子，那……云碎不会惯着他。
　　然而，不等云碎拒绝，离千里便说：“有关淮里居住辞家的事，我已经征得了辞砚青先生的同意……”
　　他的目光专注地落在她的身上，唇角上扬出一个浅浅的弧度：“现在，我来征求你的同意。”
　　云碎一听父亲已经答应，知道这件事肯定是板上钉钉了，但是听离千里的话似乎很重视她的意见，她挑眉问：“如果我不答应，你就会把淮里接走了么？”
　　“姐姐……”淮里拉了拉她的手，大眼睛充满恳求地望着她：“姐姐不要嫌弃我，我很听话的。”
　　云碎低头，看到他另一只手举起三根手指，是发誓的手势，他奶声奶气地说：“我保证，姐姐让我往东，我一定不往西，姐姐让我哭，我绝对不笑，要保护姐姐，不能惹姐姐生气……”
　　说完，他眨巴着眼睛看她，软糯地唤她：
　　“姐姐。”
　　柔软直击心脏。
　　云碎感觉自己受到了暴击。
　　虽然从三哥以及离千里的口中听到的淮里都不怎么受欢迎，但淮里在她面前是真的很讨喜。
　　管他们怎么说。
　　“好好好，姐姐答应你……”云碎在心里唾弃自己没出息，这么轻易就被一个孩子给哄的同意了。
　　“我们边走边聊吧。”离千里微微一笑，他走在云碎的左边，淮里走在云碎的右侧。
　　离千里今天下午见辞砚青时，声音总是带有一种催眠的蛊惑味道，可在与云碎讲话时，却不掺杂任何的刻意，表现得很自然，所以云碎从他身上感受不到任何的气场压迫，反而觉得他是个温润如玉的年轻人。
　　三人并排前行，天已经不知不觉的黑了，暮色低垂，铺落深蓝夜空，月光尚不明亮，星子闪烁在天边。
　　离千里转头看她，轻叹道：“云碎的名字很好听呢。”
　　“嗯……”听到他的夸赞，云碎不好意思道：“你的名字也很好听。”
　　淮里掩嘴偷笑，本来还有点害怕哥哥，可是听见云碎干巴巴的语气，突然感觉姐姐有几分可爱。

第51章 他叫白微里
　　离千里愣了一下，继而笑开。
　　他道：“我还有个弟弟，也在叶城大学，如果你在学校里遇到什么困难，可以去找他帮忙。”
　　“你那个弟弟是……”
　　“他叫白微里，在叶城大学担任植物学教授。”
　　“白微里！”云碎眸子一亮，她听说过白微里的名字。
　　传说，白微里的人生颇具传奇色彩，他从小天资过人，十一岁高考，十五岁大学毕业，随后又读了研究生、博士……博士毕业后，白微里立马就被聘请为叶城大学的教授，从事植物基因方面的研究。
　　白微里今年二十三岁，是叶城大学最年轻的教授。
　　传说所有见过白微里的人，都会称赞他容色殊丽、世所罕见。
　　哪怕在白微里从叶城大学毕业之后，见过他的学弟学妹们依然认为只有他才配得上校草这个头衔，其余人跟他相比，总觉得不够资格。
　　但是，白微里大学毕业后去另一所名校深造，总不能让一个已经毕业的学长永远占据叶城大学的校草位置。于是，有好事者整理出个排名来，将已经毕业的白微里排在第一位，至于此后新入学的同学，可以当第二、第三校草。
　　后来，新入学的学生认为学长学姐们夸大了白微里的美貌，对此提出质疑，恰逢白微里回校任教，无数学生争相围观，白微里因此出名——
　　据说他回来后，不论男生还是女生，都认为只要白微里容貌不老，便永坐第一的宝座，任何人无法取代他的位置，他叶城大学名副其实的第一校草。
　　不过，云碎过去一心扑在她的男神雷听烨身上，压根就没去围观过白微里，自然也就不知道对方长什么样子。
　　“你只要拿着我上次给你的名片给白微里看，他就会帮你。”声音停顿片刻，离千里又说：“不过我希望你尽量别找他。”
　　“好的。”云碎真心实意地点头，过去她追求雷听烨做出的一系列奇葩事，导致她对爱情有了一定的心理阴影，听说白微里长了一张让人想跟他谈恋爱的脸，云碎表示自己一点也不想见白微里，更不想动用离千里给她的名片——
　　那张名片早就被她扔到自己房间的某个角落吃灰了。
　　云碎是辞家千金，吃穿不愁，手头的零花钱宽裕，遇到麻烦也能寻求父亲的帮助，犯不着去找一个外人，再者……她每天的生活三点一线：家—教室—食堂，她又不主动挑事，自然也就惹不出什么麻烦。
　　“对了，我能不能问你一个问题？”
　　离千里说：“问吧。”
　　“你们家族的所有人名字，都是最末尾带有一个里字？这是你们的姓氏？”
　　“不是。”离千里摇头，解释道：“在过去，里氏家族的人确实以里为姓氏，但后来家族里发生了很严重的矛盾，具体矛盾是什么我也不确定，因为这个在家族史中记载着好几个版本，我不知道哪个版本才是真相，只知道从那以后，里氏家族的规矩就被更改，分成十三个不同姓氏的分支，比如我隶属里离氏分支，而方淮里的所属分支是里方氏……”

第52章 我有空
　　“此外，并不是每个孩子的名字都有资格带上‘里’这个字……因为家族传承比较久远，这件事解释起来有些复杂，而且知道太多对你也没有好处，我就不详细说了。”
　　离千里嘴上说不细讲，实际上已经给云碎透露出许多信息。
　　“嗯嗯。”云碎把他说的重点信息记下，又听离千里说：“在我这一辈，淮里是年龄最小的，虽然十三分支之间有合作也有竞争，但里方氏是比较特殊的一脉，只要你跟淮里扯上关系，里氏家族的人都不会伤害你……”
　　云碎听了，没有丝毫的高兴，因为她觉得天下没有免费的午餐，况且……总觉得这个家族的人都不一般，白微里长得怎么样她不清楚，但她觉得面前的离千里的容色也当的起“世所罕见”这四个字，而方淮里年龄虽小，长相也很出色，这个家族盛产高颜值？
　　淮里听到离千里提起他，立马骄傲地挺直腰杆，抬头看着云碎，仿佛在说“我很棒的，姐姐快夸夸我”。
　　云碎笑着揉了揉小家伙的脑袋，柔顺清爽的头发蓬松着，触感极好，云碎忍不住多揉了几下，顺便夸了淮里一句。
　　淮里笑的异常得意与满足，离千里的目光落在云碎的手上，心想她对淮里来说果然是特殊的，就连淮里的亲哥哥都没摸过他的小脑袋。
　　“云碎，我们加个好友吧。”离千里说。
　　“好啊。”云碎掏出手机，打开二维码让他扫。
　　“我走的匆忙，没有带手机……”离千里伸手接过她的手机，输入一串数字，过了一两分钟，才把手机还给她。
　　在递接手机的过程中，两人的手指不可避免地有过接触，云碎唯一的感觉就是凉，他的手冰凉如雪，就像是在冷风中冻了许久。
　　云碎的指头缩了下，她拿回手机一看，发现自己通讯录里也多出个号码，且号码的备注只有两个字：“千里”。
　　“明天是周五，后天周末，云碎应该有空吧？”离千里朝她眨了眨眼睛，问道：“不知我可否有幸与你共进晚餐。”
　　淮里开口：“我也要去！”
　　离千里低头看了眼淮里，唇畔笑容凉薄：“淮里，刚才忘记告诉你了，我给你交了学费，从明天开始，你就可以去幼儿园了。”
　　淮里脸色一下子就垮了，绷紧小脸，垂下头看着自己的脚尖。
　　“明天我……”云碎想说自己下午没空，其实她周五早晨只上一节课就能回家，下午不上课，但她不想跟离千里出去吃饭，感觉怪怪的，一男一女出去像是约会……
　　“如果云碎明天没空，那后天去吃饭也可以，后天是周末，想必云碎的时间会更充裕一些，吃完饭还可以去看场电影。”离千里说道。
　　云碎：“……”看电影什么的听起来更像约会了，离千里打定主意要约她吃饭，既然躲不掉，还不如痛快些答应。
　　“明天下午我有时间。不过还是带上淮里吧，等他下课，就去吃晚餐。”云碎准备带上淮里，这样可以缓和气氛。
　　闻言，淮里的眼睛瞬间泛起光芒，他看向云碎，心中感动不已，觉得云碎很在乎他。
　　云碎：“……”这孩子是不是误会了什么？

第53章 姐姐先吃
　　“可以，那就带着淮里吧。”
　　离千里答应的很干脆，实际上心里已经盘算着到时候如何找借口把淮里中途打包送走了。
　　云碎看了眼手机上的时间，说道：“天色不早了，我要带着淮里回家……你要不要去我家坐坐？”
　　离千里笑着摇头：“做客就不必了，但我可以陪你走回去。”
　　离千里一路把她和淮里送到别墅外：“去吧，我在这里看着你们。”
　　云碎走到别墅门口，回头，看到离千里站在不远处朝她挥手。
　　他的身材修长挺拔，月光倾泻，映照在他深黑色的衬衫上，衬衫领口处青色叶纹流转出的一丝美丽光辉。
　　管家听到大门处的动静，跑出来迎接她：“两位少爷正在等你一起吃饭。”
　　云碎“嗯”了一声，就在她跟管家说话的功夫，再回首，发现离千里已经不在了。
　　“淮里，你知不知道你哥哥是怎么离开的？”云碎纳罕道。
　　“不知道。”淮里摇头。
　　“这孩子的哥哥来了？”管家走到门外，左顾右盼，口中说着：“如果客人来了，我们应该邀请他进来坐坐。”
　　淮里接话道：“不用这么客气的，反正我要住在这里了，今后还请管家先生多多关照呀。”
　　管家低头，看到小家伙的双手背在身后，一副小大人的样子，明亮的眼睛弯成好看的月牙。
　　“啊？好……”管家愣愣地点头，没想到自己会被孩子称作“先生”，而不是“叔叔”。
　　淮里换上他的小拖鞋，跟云碎一起去洗了手，这时辞晏风和辞星重都被佣人通知可以开饭了。兄弟两人从楼上走下来，辞晏风穿着宽松的家居服，辞星重则是……系着一个黑色的围裙，手里还托着两个盘子。
　　盘子里堆叠着十几个圆球状的土豆泥，其中一盘已经凉了，另一盘还散发着淡淡的热气。
　　辞晏风住二楼，下来的比三弟早，他坐到了云碎的身边，辞星重下来后，把凉了的那盘土豆泥摆在辞晏风面前，冒热气的那盘放到了云碎和淮里的中间。
　　“三哥又做饭了？”云碎惊喜道。
　　辞星重笑着点头：“楼上的厨房一直都没人用，今天你去上课的时候，我让人把楼上的厨房打扫出来，趁着刚才你出去散步，我用下午弄好的食材重新做了一份，快尝尝看吧。”
　　云碎小时候跟辞砚青去过一家农家饭店，每一盘菜品的量都特别少，但色香味俱全，云碎记忆最深刻的就是那家的土豆泥，只不过后来饭店关门，就再也吃不到了。此后云碎吃过很多地方的土豆泥，但都不是她记忆中的味道。
　　久而久之，这件事已经成为云碎心中的遗憾，没想到三哥还记着她的喜好。
　　云碎拿起桌子上早就摆放好的餐具，先用小碗给淮里舀了一只，没想到淮里也拿起一旁的碗，动作利落里用勺子舀了两只土豆泥，然后把碗放到云碎的面前：“姐姐先吃。”
　　云碎心头一暖，把小碗放到他面前：“你也吃。”

第54章 只给碎碎做
　　土豆泥送入口中，不需要仔细咀嚼，浓厚的醇香慢慢化开，让每一个味蕾都体会到极致的享受，迫不及待地想吃下一口。
　　三哥在厨艺方面真是个天才！
　　云碎幸福地眯起眼睛，连吃了两块，还想再吃，感觉这就是她记忆中的味道，甚至比她记忆中的还要好吃。
　　淮里也吃的很开心，但当他准备吃第二块的时候，辞星重端走了盘子，笑眯眯地说：“不能吃太多哦，这个并不是主餐，只是让你们在餐前尝个鲜。”
　　淮里咽了口唾沫，乖乖点了头，如果是有的孩子，一旦不如意或许会通过哭闹来达到自己的目的，淮里却不这样，他很有自制力，辞星重说不让吃，他就放下了餐具，只不过放下前还舔了舔勺子。
　　看上去乖巧又可怜。
　　辞星重突然感觉自己是个欺负孩子的坏蛋。
　　而且，云碎也眼巴巴地看着他。
　　辞晏风面前的土豆泥虽然没冒热气，但也是温的，他吃东西的速度就快多了，转眼就把盘子里近乎一半的土豆泥吃干净，他瞄了眼辞星重，说：“吃饭的目的是为了填饱肚子，当然要挑自己喜欢的来吃。咱们家里可没有那么多的规矩。”
　　辞星重觉得此言有理，人生在世，及时行乐，于是他又把盘子放了回去。
　　云碎和淮里瓜分了一盘土豆泥。
　　“嗝~”意识到自己的失态，淮里马上捂住自己的嘴巴，好在没人看他。
　　“星重，你做的饭比家里的厨子强多了……”辞晏风提议道：“不如我们跟父亲说一说，把八个厨师解雇，他们的工资全都开给你，你以后就专门留在家里做饭吧？”
　　辞晏风说的这些话只是调侃，因为他知道三弟惯来好吃懒做，偶尔一顿两顿还可以，长久的话，辞星重懒癌发作，坚持不下来。
　　谁料辞星重欣然允诺道：“好啊！不过现在还不行。因为目前来说，我会做的菜还比较少，总不能每天给你们吃一样的东西，所以厨子暂时还不能解雇。”
　　辞晏风：“……”哦对，三弟也跟以前变得不一样了，可他对三弟的固有印象一时半会儿还无法完全扭转。
　　“不过……”辞星重又说：“我只愿意给碎碎做饭，让你们吃只是附带的。因为尝试做饭过程中总会有一些不够完美的失败品。”
　　辞星重瞥了眼辞晏风面前的盘子，目光透出几分不屑来：“只有最鲜美的食物才能给碎碎带来最完美的口感体验，至于你……哼。”
　　辞晏风：“……”
　　看在食物的面子上，不跟三弟计较。
　　云碎听了，有点受宠若惊。
　　与此同时，辞晏风脑袋里的系统恨铁不成钢道：
　　『你看看你三弟多么会说话，再看看你自己。
　　上次跟妹妹出去，你只在站出来维护她的时候，获得了她的一丝感动，使得她对你的依赖值上升了一点，但也仅仅是一点而已，刚够偿还你欠下的护身符债务。
　　照这个速度下去，你这辈子都买不起系统商城里的好东西。』
　　辞晏风在脑中回应：“但我又不会做饭。”
　　『用你的脑袋去想别的办法，我又不是厨神系统，怎么可能教你当厨子？！』

第55章 好萌
　　“嗯……”辞晏风的唇角微微抿起，对系统说：“原来我三弟绑定的是厨神系统，难怪他能把食物做的这么美味，就连今天早晨的煎鸡蛋也好吃到让人差点咬掉舌头……煎鸡蛋里是不是放了什么特别的东西？比如厨神系统推出的秘制调料？”
　　系统：『……』辞家的孩子真没一个省油的灯，它今天跟厨神系统私下沟通的时候，厨神系统吐槽说人不可貌相，辞星重虽然是辞家颜值最低的男人，可他的脑袋却聪明至极，没想到辞晏风也会从系统这里套话。
　　“我三弟的是厨神系统。那你呢？你就没有一个比较拉风的名字吗？”
　　『我是系统界的大哥，你可以叫我万能系统，我的商店里能够兑换一切你想兑换的东西。』
　　就在辞晏风与自己脑海里的系统进行短暂沟通的时候，辞家别墅大门被开启。
　　辞砚青和念茵陈的手里各拉着一个旅行箱，站在大门口。
　　“爸？”辞星重诧异道：“你怎么回来了？”
　　辞砚青脸色一下子就黑了，毫不客气的回怼：“你以为我愿意回家见你这只懒虫？”
　　“妈，你的旅行提前结束了？”云碎从座位上站起来，走过去迎接父母。
　　辞晏风走路带风，步伐比云碎更快一步，接过两个旅行箱，并朝父母打招呼道：“爸、妈，欢迎回来。”
　　念茵陈呆住。
　　辞砚青早就知道了这个消息，但亲耳听到儿子开口，眼中升起一丝潮气，但他很快就将这抹潮气压下去，沉稳地朝大儿子点了下头。
　　念茵陈的情绪却在瞬间爆发，两行热泪滚下，她抬手擦了擦泪。
　　辞砚青带妻子回家的消息并没有专程通知几个孩子，因为觉得没这个必要，他今天提前给自己下了班，然后等着念茵陈下了高速，夫妻两人一起回来的。
　　在路上，辞砚青详细地把离千里找上他的前因后果讲完，念茵陈听后先是喜悦，继而满脸担忧：“三岁半……姓方……唉，这哪是养孩子，而是养了个小祖宗在家里，我担心小祖宗住的不满意，会导致我们跟里家族间的关系恶化……可是拒绝的话更会得罪里家族……”
　　念茵陈发愁不已，辞砚青光顾着安慰妻子，忘记跟她提长子的事。
　　此刻，念茵陈擦干眼泪，欣慰地盯着长子看了一会儿，随即想到自己回来的主要目标，她的目光掠过子女，最终定格在正往这边跑的小家伙身上。
　　小家伙跑的急，来到云碎身后来了个急刹车，他憨憨地抱住云碎的腿，探出脑袋，露出精致的脸蛋，对念茵陈甜甜地笑了一下。
　　念茵陈感觉自己遭受到了暴击，脑子里只剩下一个念头：好可爱啊啊啊！
　　然而，念茵陈脸上表情很庄重，她友好地笑着，说道：“这位就是淮里小朋友吧？你哥哥已经跟我们谈过了，让你暂时住在我们家，你哥哥还派人送来了你的许多衣服、生活用品以及儿童读物，希望你在辞家居住期间过得愉快。”

第56章 可爱到爆
　　“谢谢。”淮里腼腆一笑，继而小心翼翼地问：“那么……我可以自己选择房间吗？”
　　“当然可以。”念茵陈心里实际是诧异的，因为她听说方小魔头很闹腾，可是看淮里现在的样子，俨然是一个温顺、礼貌的孩子，跟小魔头这个词并不沾边：“小朋友，你想住在哪个房间里都可以……你哥哥怕你认床失眠，特意把你在家里睡的小床都给送过来了。”
　　“我想跟姐姐睡一个房间……”淮里的表情看上去有几分忐忑，他可怜兮兮地看着念茵陈，似乎生怕她会拒绝。
　　念茵陈点头道：“可以，碎碎的房间很大，住你绰绰有余。”
　　准确的说，辞家每个孩子的房间都很大，房间里有独立的浴室、琴室、小厨房以及卧室、衣帽间、以及一个五十平米的健身区域，云碎不喜欢健身，所以她的健身区域摆放着沙发、吊椅和书架，以及一些绿植和工艺品。
　　“碎碎，把你房间里的沙发搬走，放小孩子的床，可以吗？”念茵陈问道。
　　“嗯。”云碎点头，淮里很听话，应该不会损坏她房间里的东西，她说：“可以给他买一个小一点的衣柜，把我房间里的工艺品也都搬走，给他放衣柜用。”
　　“好，再给他准备个小凳子……我怕他碰不到洗漱池。”念茵陈脱下外衣，辞砚青顺手接过她的衣服，拿去挂到衣帽架上，换了衣服洗完手，陪家人们一起坐到餐桌前。
　　“这是……”辞砚青的目光落在长子吃的只剩下半盘的土豆泥上。
　　辞星重接话道：“这是我做的。”
　　辞砚青这才发觉三儿子身上还系着围裙，深蓝色的围裙上写着“厨神”两个字。
　　辞砚青很给面子地动筷子尝了一口，随即体会到什么叫回味无穷、欲罢不能。
　　“茵陈，你快尝尝！”
　　念茵陈嗔怪地看了丈夫一眼，都这么大的人了，在她面前有时却像个毛头小子一样，遇到什么事都喜欢兴奋地与她分享。
　　念茵陈拿起筷子，矜持地挑了一小块送入口中，尽管食物已凉，但属于土豆泥的绵软滋味在口中绽开的时候，依然让她眼前一亮，以前怎么不知道土豆做成这样后可以这么好吃？
　　厨师已经做好了饭菜，一盘一盘地端上来，或许是因为有淮里在，一家人在吃饭的时候几乎不怎么说话，当念茵陈在看到淮里用公筷给云碎夹菜的时候，惊讶到下巴都快掉到桌子上了：果然传言不可信，传言说里方家的小孩蛮横沉郁，可事实却是……好乖！
　　念茵陈很想去轻轻地用手指戳一戳小孩子吃饭时鼓起来的腮，但理智告诉她，最好别这么做。
　　她不做，这件事有人替她做了——
　　淮里吃饭细嚼慢咽的，云碎放下筷子以后，感觉他吃饭像小仓鼠一样，便伸手戳了一下他的脸蛋，她的动作极轻，几乎只是触碰了一下就收回了手。
　　淮里歪头，把口中的食物咽下去后，放下筷子，抓着她的手指向自己脸上靠近，脸蛋主动迎上去。
　　他眼神湿漉漉的，软软地唤了声：“姐姐。”

第57章 家庭会议
　　念茵陈羡慕地看着小家伙跟云碎之间的互动。
　　辞晏风垂眸，遮掩住眼底的寒光，余光冷冽地扫了眼淮里，早在刚才淮里跟念茵陈提出要去云碎房间住时，辞晏风就很不满，奈何念茵陈已经把这件事答应下来，辞晏风不好当众拂了她的面子，只得保持沉默。
　　况且，辞晏风是个聪明人，他知道念茵陈不会无故向着淮里，在叶城，不是谁都有能力让辞家帮忙养孩子，答案显而易见，淮里背后一定拥有不俗的背景。
　　相比辞晏风，辞星重就无所谓许多，他对淮里没那么大的敌意，而且很乐意看到妹妹跟淮里相处融洽的画面。
　　云碎的掌心贴着淮里的脸，四目相对，淮里眼神满是温顺，卷长的睫毛轻眨着，安静地看着她。
　　云碎收回手，忍不住唤他的名字：“淮里。”
　　真是个讨人喜欢的小家伙。
　　“嗯。”他抿唇一笑，然后摸了摸自己的小肚子，不好意思道：“姐姐，我吃撑了。”
　　他的胃口本来就不大，吃过土豆泥后，就已经饱了，只不过后来看到大家都在吃饭，他便也时不时的再吃一两口。
　　“吃饱了那我们回房间吧。”云碎说道。
　　辞家其余人也差不多都放下了筷子，管家指挥着人去二楼把云碎房间里的沙发和工艺品搬走，换成淮里的床。
　　别墅的客房里就有多余的衣柜，直接搬了一个到二楼，用来放淮里的衣服。
　　淮里有四个旅行箱，佣人们帮忙整理妥当后，相继退了出去，房间里只留下云碎和淮里两人。
　　“淮里，你睡前一般干什么？”云碎印象中，小孩子一般睡得比较早，她也不清楚这孩子几点睡觉，淮里应该不需要她给他讲睡前故事，云碎拿出平板，问道：“我给你放个动画片？”
　　“不看动画片，我喜欢看科幻电影。”说到这儿，淮里神色愁苦地皱了皱眉：“常用汉字我都认识的差不多了，可我就是学不会外语，哥哥因此还说我笨……反正我又不出国，我也没有国外的朋友，干嘛非要学这个，姐姐，你说对不对？”
　　云碎不予评价，而是说：“你还小，能把汉字认的差不多就已经很优秀啦，等你上小学了再开始学外语也不迟。”
　　云碎把洗漱间的位置告诉淮里，并叮嘱他，如果他睡前洗漱需要帮忙，可以叫管家上来。
　　“姐姐，放心吧，我自己就可以的。”淮里说道。
　　“那我就先回卧室了。”云碎把视频软件打开，让淮里自己选择看哪个。
　　淮里带上耳机，熟练地操作着平板找了个科幻大片开始观看，还朝云碎挥了挥手，示意她可以去做自己的事情了。
　　云碎回到自己的小房间，坐在桌前看了会儿书，温习了今天课上学过的内容。
　　云碎她大学选择的专业是心理系，她个人对这个专业很感兴趣，课余时间还会额外阅读一些有关这方面的书。
　　此刻，云碎不知道的是，她的父母以及两个哥哥，正偷偷坐在一楼的某个客房“开会”。

第58章 我没失恋
　　“辞星重。”念茵陈郑重其事地叫出自己三儿子的名字，尽管她对三儿子今天晚上做的那份土豆泥很满意，但……念茵陈还不知道辞星重已经发生了改变，她以为辞星重仍旧像以前那样好吃懒做。
　　念茵陈满脸严肃道：“方淮里来历特殊，你可千万别跟他抢吃的，万一惹他不高兴，以后有你好受的！而且，我跟你爸也丢不起那个脸。”
　　辞砚青也煞有其事的点头应和，妻子的警告在他看来是很有必要的，三儿子在吃的方面很较真，较真到令人发指的地步。
　　以前就因为四儿子夹走了最后一块肉，三儿子竟当场放下筷子跟自己的四弟打起来了！
　　还有，好几年前，某个亲戚带着家里孩子到辞家做客，那个小孩觉得辞家的甜点好吃，吃完自己的就想再吃辞星重盘子里的，结果辞星重当场怒道：“你敢吃我的东西！”
　　说着就要撸袖子揍人。
　　辞砚青夫妻俩当时都尴尬的要死，亲戚家的小孩才四岁，辞星重当时……十六岁。辞砚青没想到儿子居然要扬起拳头打一个孩子，连忙让人把辞星重拉走，辞星重不服管教，一边拳打脚踢地奋力挣脱保镖，一边还骂那个小孩，整个人的精神状态令人害怕。
　　小孩当场就被吓哭了，亲戚觉得辞星重的脑袋有问题，要么就是被惯坏了，所以也没计较什么，而是带着孩子赶紧告辞走了。
　　有了以上种种先例，念茵陈特别害怕现在已经二十三岁的辞星重做出殴打三岁半孩子的事情来，所以先提前打个招呼。
　　辞星重两只手捂住自己的脸，显然也知道过去的自己是什么德行，他哭笑不得地点头。
　　“妈，方家有什么大背景？能让你专程把我们兄弟俩叫来训话。”辞晏风问道。
　　“他来自里氏家族……”念茵陈意兴阑珊地摆了摆手，道：“反正你们各个都对接管家族公司没什么兴趣。我也懒得跟你们细说，你们只要知道这个家族的来头大的吓人，不光是辞家惹不起，就算加上我的娘家念氏，也依然抵不过里氏家族。”
　　“妈，你还是多说一点吧，你没发现这次回来以后我跟我大哥都变得不一样了吗？”辞星重放下捂脸的两只手，充满诚恳地对念茵陈说。
　　念茵陈盯着他的脸看了一会儿，说：“我感觉你好像又胖了。”
　　辞砚青在一旁补充：“我也感觉到了……哎，早知如此，当初给他取名字时，该取个星轻，不知这样能不能让他轻一些。”
　　辞星重：“……”扎心了。
　　他要从今天开始减肥。
　　辞砚青说：“对了，晏风，听说你是见过你妹妹之后才开始说话的，我很欣慰你能够走出过去的阴影。我还以为这辈子都听不到你的声音了……能跟我说一说碎碎到底跟你讲了什么才让你想开的吗？”
　　“她送了我一个护身符。”辞晏风说：“其实我在国外并没有遭受什么挫折。所谓的失恋也是子虚乌有……”

第59章 遗物
　　“那你到底为什么自闭？”辞砚青是个重感情的人，从他与妻子的恩爱这一点上就可以看出来，但他的容忍也是有限度的，长子的颓废一直是压在辞砚青心上的巨石，如今巨石被搬走，辞砚青终于有了宣泄的机会。
　　他对长子劈头盖脸一顿骂：“之前我跟你说话你都不理，要么就是通过写纸条的方式跟我交流，你知不知道我因为你生出了多少白头发？”
　　辞晏风满怀歉意地说了声“对不起”，解释道：“其实我从小就不太爱说话，但是那时候表现还不明显……小时候姥姥给过我一个玉坠。据说能够辟邪。我一直随身戴在脖子里，从来没有摘下来过，但是我留学的那段时间，玉坠不小心碎了……”
　　“从那天起，我就不再说话，我也不知道自己为什么不肯开口，感觉像是诅咒一样，直到碎碎送给我护身符，我才恢复正常。”
　　“诅咒？你继续编。”辞砚青才不相信长子的话，只以为长子不好意思把失恋的事说出来，所以才编造了个稀奇古怪的理由，听起来很假。
　　“大哥说的是真的。”辞星重想给大哥作证，可他刚一开口，辞砚青就瞪他一眼：“你想说自己中了吃货诅咒？快闭嘴吧你，我看见你就来气，你名下的餐厅月月需要我暗中补贴救济，除了吃和花钱，你还会什么？”
　　辞星重张了张嘴，很想说自己以后会成为全天下最优秀的厨神，可他还没来得及发出声音，辞砚青就“恍然大悟”道：“我知道你会什么，你会长肉，这可是你的长项，家里谁也比不过你。”
　　辞星重感觉自己受到了一万点伤害：“……”
　　很好，父亲的毒舌功力比大哥强的不是一星半点，毒舌起来真要命。
　　“行了，哪有这么说孩子的？就算星重跟我们长得不像，你也不能这么打击孩子吧。”念茵陈开口打圆场。
　　辞星重表示自己没被安慰到，难道他真的跟父母长得不像？
　　不是吧，他觉得他的眼睛随了念茵陈，是漂亮的丹凤眼，只是他脸上肉多，影响了眼睛的美感。
　　“砚青，我觉得儿子没撒谎……”念茵陈沉思片刻，说道：“晏风的话让我突然想起来以前的一件事……”
　　念茵陈的母亲姓白，白女士的身体一直不大好，在念茵陈生下辞晏风的第四年，白女士病重卧床，念茵陈带着儿子看望她，病重的她看到辞晏风，竟挣扎着坐起来，颤巍巍地伸出手把自己脖子上的玉坠摘下来，给辞晏风戴上：“茵陈，永远不要让他把坠子摘下来！”
　　念茵陈疑惑：“妈，怎么了？”
　　可母亲呼吸急促，喉咙里发出嘶哑的“嗬嗬”声，死鱼一样的眼睛无神地瞪着，根本无法再回答问题。念茵陈连忙呼叫医生，医生们手忙脚乱地把病人送入急救室，没把人救回来，此后辞晏风一直带着玉坠，那是姥姥送给他的礼物，也是遗物。
　　哪怕玉坠碎了，辞晏风依旧把碎裂成几块的玉坠收起来，就放在他房间抽屉的某个黑色小盒子里保管着。

第60章 我送你
　　“这世上有许多超出我们认知的事情，不能因为你没有遇到过就否认它的真实性。譬如诅咒。”
　　念茵陈脸色有些难看，她以前一直没往这方面想，也不敢想。
　　念茵陈和辞砚青把孩子们的事情归咎成自己没有教好孩子，才导致他们叛逆的如此与众不同，但如果孩子们都跟诅咒扯上关系，那这件事就变得复杂了……
　　“我们以前得罪过这方面的人？”念茵陈绞尽脑汁回想着。
　　“茵陈，你……”辞砚青不解地望着妻子，他一直不相信什么怪力乱神的事情，没想到妻子竟然信了。
　　念茵陈很了解丈夫，知道从哪个角度入手，才能让丈夫相信她。
　　她微微一笑，问道：“你见过离千里了吧？他给你的感觉怎么样？”
　　辞砚青面色凝重。
　　“神秘，清贵，深不可测。”
　　神秘排在第一位。
　　念茵陈又问：“神秘在何处？”
　　辞砚青这次答不上来了，这是一种说不清道不明的感觉，无法用语言直白地表述出来。
　　念茵陈说道：“其实我对诅咒什么的也几乎没了解，是我的母亲属于里家族的旁支，她曾十分隐晦地给我讲过一些有关里家族的事情，在她口中，里家族有天才也有怪物……”
　　辞砚青：“天才？怪物？”
　　“没错，家族中有的生而知之，是谓天才，这些人拥有远超同龄人的心性，至于怪物，则会带来痛苦和毁灭……我母亲只是家族中最边缘化的一个人，我不知道她曾经经历过什么可怕的事情，但每次提起里家族，她的表情充满憎恶、厌倦，还有说不出的敬畏，从她口中，我听到过诅咒、傀儡等等，但……时隔太久，具体东西我也记不清了，如果孩子们真的被下诅咒，说明我们得罪过里家族的怪物，可我完全不记得有这回事……”
　　“里家族……李……”
　　辞砚青脸色骤变。
　　“怎么了？你想起什么来了？”
　　“我曾在路边碰到过一个迷路的孩子，并且好心把他带回家。”
　　辞砚青边回忆边说：“我记得我询问他家人的名字，他说了个李……我一直以为是木子李……”
　　念茵陈问：“你得罪那个孩子了？”
　　辞砚青很无辜：“没有，我还好心给他吃饭，还说要送他回家，可他后来自己不见了。”
　　……
　　云碎沐浴完，用吹风机吹干头发，出去看小家伙的情况，淮里已经睡着了，被子被踢到一边，他四仰八叉地睡得香甜，云碎轻手轻脚地给他盖上被子，就在她转过身往回走的时候，本该在睡眠中的淮里睁开了眼睛。
　　云碎背对着他，所以没能发现他睁眼。
　　淮里看了眼盖在身上的被子，微微笑了一下，满足地闭上眼继续入睡。
　　一夜好眠。
　　次日，云碎起床后，发现淮里已经穿戴整齐，等着她一起下楼。
　　今天的早饭不是辞星重做的，而是厨师做的。
　　辞星重打着哈欠从楼上走下来，语声含糊道：“碎碎，你几点去上学，吃完饭我送你吧。”
　　云碎看着他眼周的黑眼圈，问：“你昨晚又通宵了？”

第61章 根源是碎碎本身
　　辞星重打着哈欠点头，道：“嗯，以后尽量不熬了……”
　　昨天晚上，辞星重跟父母大哥一起，差不多把有关诅咒的起因等种种猜想都交流了个遍，辞晏风也反应了有关淮里的问题——
　　只要有云碎在场，淮里对谁都特别友爱、礼貌。但如果云碎不在，淮里就变得有些冷淡，从骨子里透出一种傲气，对辞晏风爱搭不理……
　　“或许我们的重点搞错了。”
　　听了大哥的话，辞星重沉吟道：“关于这件事，也许我被狗……”本来想说狗系统，但回忆起系统的惩罚，还是把这几个字咽了下去。
　　不知道是不是因为小说看多的缘故，辞星重的思想特别天马行空，他想说他觉得自己被狗系统误导了，狗系统一直强调什么妹妹的善举福泽了家人，但辞星重却突然产生一个大胆的想法：
　　“也许，诅咒解除，并不是出于云碎救人这件事，根源其实是碎碎本身。”
　　“嗯？你什么意思？”辞砚青等人的视线都集中在辞星重的身上。
　　辞星重说：“我们先前谈话的重点都在于碎碎救的是淮里，淮里来自里家族，所以我跟大哥才能恢复正常，但现在，我想提出另一种猜想。”
　　说到这里，辞星重似乎被自己的想法惊住了，端起水杯来压压惊，念茵陈黑着脸说：“这都什么时候了还卖关子？”
　　辞星重咽下水，说道：“妈，你先前说过，姥姥也是里家族的人，根据遗传学分析，你生下来的孩子都有可能继承一些里家族的能力……碎碎有没有可能在落水后拥有了某种特殊的能力？只不过她自己不清楚，不然的话，单凭救命之恩，很难解释淮里那孩子为什么只亲近碎碎。”
　　辞星重越说越觉得有道理，他又说：“这么算下来，既然我们的身上都可能流淌着里家族的血脉，那么，我们跟淮里是不是还有亲戚关系？”
　　亲不亲戚无所谓，辞星重关心的是辞家能不能搭上里家族这条线，里家族那么厉害，随便漏点什么，都够辞家继续扩张发展了。
　　“别瞎说。”念茵陈满头黑线：“你可真敢想。”
　　以前怎么没发现三儿子想象力这么丰富？
　　念茵陈解释道：“这个家族传承很久，具体我不清楚，但我知道家族里的各个分支之间是没有血缘关系的……我妈姓白，方淮里姓方，绝对不沾亲带故。”
　　辞星重追问道：“里家族有多少分支？”
　　念茵陈摇头：“不清楚。”
　　“可惜了，如果让我知道足够多的信息，我一定能推断出最贴近事实的真相。”辞星重遗憾不已。
　　等到散会后，辞星重太清醒，有些失眠，便拿出个本子，把自己之前的推测都写下来，随后又写了写自己的人生规划，凌晨五点才睡觉，到现在总共睡了不到两个小时，脑瓜子嗡嗡的。
　　“淮里今天要去幼儿园了吧？我顺道可以把他也送了……”辞星重在饭桌前坐下，说道。
　　“不用了三哥，你快回去休息吧，家里又不是没有司机，你这个状态我也不敢让你送啊，你上楼去补补觉吧。”说着，云碎又好奇道：“爸妈已经走了吗？怎么不见他们下来吃早饭？”

第62章 大事不妙
　　“妈昨天晚上刚回来，肯定累了，今天可能没起来。”
　　辞星重没提昨晚开会的事情，一是因为现在淮里在场，二是因为这种事情他们来解决就好，没道理让最小的妹妹去承担什么。
　　“碎碎，那我上楼去了……”辞星重也担心自己这个状态不适合开车，既然云碎说不用他送，他随便对付两口就上楼补觉去了。
　　淮里的幼儿园距离辞家别墅大概需要五分钟的车程，老师就站在门口迎接孩子们，淮里背着他的小书包，站在老师的身边，笑着朝云碎挥手道：“姐姐再见！”
　　老师诧异地看了方淮里一眼，总觉得这个小朋友过分乖巧，这跟校长说的不太一样，昨天校长特意叮嘱她，说她班里会来个性格调皮捣蛋、很不安分的孩子，让她注意着些，保护好别的小朋友，但是现在看来，方淮里明明乖巧懂事，哪有校长说的那么难缠。
　　然而，老师很快就见识到了方淮里变脸的本事，当辞家的车消失在视线后，那张精致的小脸上，唇角上扬的弧度顷刻消失不见，面容平静冷漠。
　　“小朋友今年几岁了呀？”因为是第一次见这个孩子，老师想通过简单的交流来拉近跟孩子的关系，谁料方淮里淡淡地抬头看她一眼，一个字都不说，又低下头去。
　　老师：“……”
　　云碎今天上午就一节课，从八点上到九点四十，下课后她抱着课本，去了音乐社团。
　　云碎在社团里担任着组织部副部长的职务，负责组织、策划社团的活动，以及将活动通知社团成员、登记报名信息等等。
　　今天上午十点半，音乐社团有个交流活动——
　　流程拢共两项，一是某位弹钢琴出色的学长先当众弹奏一曲，二是学弟学妹在音乐方面有什么疑惑可以向学长学姐们请教。
　　云碎刚一到社团，就被组织部的郑部长找过来。
　　“辞云碎，大事不妙……”
　　“怎么了部长？”
　　音乐社团里有许多职务，云碎当初只想当个普通成员，可是她刚入会拉小提琴的时候，姿态优雅，音色完美，曲调流畅，社团为了留住这位优秀成员，一致决定给云碎个职务，当时因为大四学生毕业，组织部和宣传部都有空缺，云碎说自己想以学习为重，大家也不为难她，便让她当副部长，给她派的都是些清闲的工作。
　　不得不说社团的这个举措还是非常正确的，云碎有空了经常会来音乐社团。
　　组织部的正部长姓郑，是个会弹古筝的古典美女，但她的性格却不像表面上看起来那么娴静，反而十分活泼开朗。
　　“辞云碎，要遭了！我刚得知苏学长的手被烫伤，整只手被包扎的跟木乃伊似的，没办法弹钢琴了……”
　　郑部长急的团团转，说道：“这个活动可是我组织的，苏学长有着钢琴王子之称，今天已经有许多爱好钢琴的成员提前到场，就等着听苏学长弹钢琴……现在让我找谁顶替啊！呜呜呜要哭了……还有苏学长那里需要看望……”

第63章 我跟你走
　　云碎说：“那我……”
　　“你代表我去买点水果看望苏学长吧！”
　　郑部长双手合十，祈求道：“拜托你了，辞云碎，我还要想办法救场，暂时脱不开身，看能不能请没课的、会弹钢琴的来帮个忙。”
　　“其实我会弹钢琴……”
　　“真的？”郑部长眼睛一亮，继而狐疑，因为一直以来云碎在音乐社团都只拉过小提琴，不过郑部长也没把自己的怀疑表现出来，她没有直接否认云碎，而是决定给云碎一个表现的机会。
　　郑部长急匆匆把云碎拉到一间空余琴室。
　　云碎坐下来，弹了一曲《野蜂飞舞》。
　　这首曲子是世界上最快的钢琴曲之一，弹奏时需要一定的技巧和速度，琴音模拟蜂鸣，不需要融入什么情感。
　　郑部长看云碎的手指这么灵活，显得很厉害，当即拍板决定道：“好！就你了！”
　　云碎从座位上站起来，郑部长又说：“不过，你一会儿不能弹这首曲子，弹的太快了，曲子时间也短……”
　　“学校里真正学音乐专业的学生都有老师教导，根本不愿意加入我们的社团，至于我们这些业余的，只是当陶冶情操的爱好，没有多高的水平和鉴赏能力，一会儿我希望你能弹一曲舒缓悦耳的曲子。”
　　云碎点头：“好的，没问题。”
　　郑部长好奇问道：“对了，你学钢琴多久了？”
　　“差不多跟小提琴一起学的，也没有多久。”
　　……
　　另一边，路悠棋找到了雷听烨。
　　“什么事？”雷听烨皱紧眉头，以前他跟路悠棋在学校几乎不怎么说话，最近路悠棋三天两头来找他，差点没把他给烦死。
　　“哥，学习要张弛有度，你已经是个学霸了，就不要每天在图书馆待着……今天音乐社团有活动，我们一起去听音乐放松一下吧。”路悠棋提议道。
　　其实她本来不知道这个消息，但今天下课后路悠棋偷偷尾随云碎，知道云碎去了社团，再一打听，得知社团有活动，于是她便过来找雷听烨。
　　“明天的课我还没预习，没空去。”雷听烨随口找了个理由推辞。
　　路悠棋却一把抓住他的胳膊，说道：“你看你真的学糊涂了，明天是周六，哪儿有什么课？走吧走吧，快跟我一起去……”
　　路悠棋两只手死死抓着他的胳膊。
　　雷听烨甩了两下，没甩开，不知道路悠棋又整什么幺蛾子，只得不耐烦道：“你先放开我，我跟你走。”
　　两人抵达音乐社团的时候是十点二十六分，座位差不多已经坐满，路悠棋带着雷听烨找了个前排的空位，然后左顾右盼找云碎的下落，结果找了半天都没看到云碎的影子。
　　路悠棋心里不禁犯起了嘀咕，该不会是在她跟雷听烨来这里的路上，辞云碎已经从社团离开了吧？
　　如果真的是那样，她跟雷听烨就白来了。
　　就在路悠棋暗自懊恼之际，社团组织部的郑部长已经站到了钢琴的旁边。
　　看在场差不多已经坐满，郑部长的心中油然而生一种成就感。
　　这是她第一次组织这么多人的活动。

第64章 他们
　　郑部长没有谈及苏学长烫伤的事，害怕说了会导致大家分心，从而影响接下来的交流。
　　她先用诙谐幽默的语言活跃了气氛，然后冲在场诸位神秘一笑：“虽然苏学长有事没来，但我找来了一位会弹钢琴的女生，让我们来聆听她会带给我们怎样的惊喜。”
　　辞云碎走入教室门，站到钢琴前，朝大家微笑颔首。
　　郑部长站在一旁，继续道：“辞云碎是我们社团组织部的副部长，不仅会钢琴，还会小提琴……”
　　不知道是不是郑部长的错觉，她发觉云碎坐在钢琴前以后，气质发生微妙的改变，像是全身心投入到钢琴上，外界的声音都离她远去。
　　坐在教室里的成员们交头接耳，因为从来没听说过云碎弹钢琴怎么样。在场不少女生都是奔着钢琴王子苏学长来的。
　　听说苏学长是社团里唯一一个来自音乐系的学生，苏学长当初加入社团，是因为他的死党把他拽来的，听说学长在钢琴上的造诣很高，是音乐系最出色的学生，但现在……钢琴王子换成名不见经传的辞云碎，这种心理落差感，让在场的许多人都在考虑着要不要离开。
　　郑部长自然看出大家的心不在焉，暗暗焦急着、期盼着云碎给力些，不然今天的活动可就彻底搞砸了。
　　“大……”郑部长刚想开口说大家安静些，可她的第一个字刚说出口，就听到钢琴声响起。
　　辞云碎弹奏的是《少女的祈祷》。
　　这首钢琴曲是波兰的女钢琴家、作曲家巴达捷夫斯卡18岁时创作。
　　琴音流淌，仿若青春与梦幻交织，构造出一个美好的梦境。清灵巧曼的节奏很快驱散一切负面情绪，让人的心也跟着放松起来。
　　教室里没有讲桌，讲台的高度和宽度都恰到好处，钢琴斜放在讲台上，在场成员都可以看到弹奏者坐在钢琴前的姿态。
　　她脊背挺直，眼睑微垂，专注又优雅。
　　修长的手指灵活地跳跃在黑白琴键上，人人都能体会到从琴音旋律传递来的幽丽与浪漫。
　　窗外的柔光洒落，雷听烨坐在靠窗边的位置，他看着在台上弹琴的女生，体会着她从琴音中流淌出的细腻感情，神色有几分复杂。
　　至于路悠棋，完全没心思听什么钢琴，也没兴趣，她唯一的兴趣就是撮合表哥与辞家千金的事，见表哥盯着台上目不转睛，路悠棋笑的一脸欣慰，感觉自己的努力没有白费。
　　一曲终了，云碎从座位上站起来，微微鞠躬，但当她抬眸时，发现教室的最后坐着两个男人。
　　其中一个长相异常耀眼，长相有种说不清、道不明的吸引力，给人的第一印象就是殊艳，唇色明丽，与雪色的肌肤形成鲜明的色彩对比，带给人无尽的视觉享受。
　　另一名男生神色温和，眉眼带笑，仿佛天生是个脾气很好的人，他就像一捧月光，明明近在眼前，却又触不可及。
　　似天空倾泻下的浩浩清辉，幽然无尘，不容亵渎。
　　这样两个男人出现在教室里，哪怕坐在最后一排，也依旧光彩夺目。

第65章 他美如烈焰
　　“离……”离千里！
　　云碎在心中无声地念出这个名字。
　　叶城大学的每个教室里都有前后两扇门，云碎先前全身心投入在弹钢琴当中，没有注意到他们是什么时候来的，她完全没有想到离千里会来学校找她，甚至还出现在音乐社团举办的一个小活动当中。
　　由于此时所有人的目光都集中在云碎身上，没有人注意到最后一排多出来的两个男人。
　　云碎只负责弹钢琴，余下的活动都由郑部长来引导大家，大家都还沉浸在刚才的琴音当中，郑部长很擅长活跃气氛，三言两语就将大家的情绪调动起来，云碎从前门走出去。
　　最后一排的两个容貌出色的男人也都悄悄从后面的门走出教室，他们两个身高腿长，可令人疑惑的是，正在前面主持的郑部长仿佛看不到他们两个，依然在跟大家互动。
　　路悠棋看到云碎出去，登时急了，低声对雷听烨说：“我们也走吧？”
　　雷听烨扫了她一眼。
　　路悠棋看懂了他眼神表达的意思：我们两个坐在前排，你敢走一个试试？
　　况且，雷听烨前后左面都有人，右面是墙壁，现在郑部长还在说话，就这么光明正大的走掉，让人家女生的面子往哪搁？
　　雷听烨表面冷酷，实际上为人处世的情商不低，他掏出手机，路悠棋好奇地探头看了一眼，以为他在给云碎发消息，没想到雷听烨打开了一个题库，开始做题？！
　　路悠棋：“……”表哥的世界里只有学习，没有谈恋爱。
　　她这个当表妹的表示很心塞。
　　路悠棋锤了自己的心口上方两下，转头去跟自己左边的女孩子交流，试图融入这场社团活动。
　　……
　　云碎出了教室门之后站在楼道里，果不其然看到离千里两人出来，这两个大男人都是高颜值，并排走在一起的画面美的令人窒息。
　　尤其是那名长相殊艳的男人，就似一团炽热燃烧的火焰，当他出现在你的面前，哪怕你心里告诫自己移开视线，余光却依然会捕捉到火焰的光芒，这是一种令人无法忽视的美，带着强烈的冲击力，以最霸道的姿态侵*略人的视线，最终在大脑留下深刻的印象。
　　可是，即便他如此耀眼，却依然无法将离千里比下去，离千里给人的感觉虽是温和而不具备攻击性，可他身上的清贵矜雅的气质却让他如被星辰环绕的明月，皎皎清孤。
　　以前单独跟离千里在一起的时候，云碎觉得很有压力，因为离千里身上神秘独特的气场总会吸引着她去看他的脸，所以她总是若有若无地转移自己的注意力，不去看他，但现在不一样了，有两个出色的男人，云碎觉得自己身上的压力反而消失了——
　　就像一张白纸上出现一块墨迹，很显眼，但如果同时出现两块颜色不同的墨迹，墨迹就不再具备唯一性，云碎感到有几分轻松。
　　“这就是我弟弟，白微里。”离千里走近后说道。
　　其实不用他介绍，云碎也能猜出白微里的身份——就凭这个颜值，难怪稳坐第一校草的宝座。

第66章 他满口谎言
　　白微里的脸上带着一抹漫不经心的笑容，他毫不掩饰自己对云碎的好奇，一双灼烈明亮的眸子上上下下打量着她，然后伸出手，笑着说：“你好，辞云碎。”
　　“你好。”云碎笑不露齿，很淑女地抿唇，还没来得及伸手，就见离千里拍掉了白微里的手，说道：“用不着握。”他都没握过。
　　白微里无所谓地点了点头，面上笑容冶艳，不论从哪个角度来看，他的脸都完美到令人找不到丝毫瑕疵，这种完美让人想接近他，却又因自惭形秽而不敢接近。
　　云碎面无表情地看了眼他的脸，心想，美的东西一般有毒，她以后还是离里家族的人远点儿吧，总觉得这个家族的人都优秀的不正常。
　　当然，像淮里这种小孩子可以不用远离，淮里对她的依赖不似作伪。
　　“今天恰巧找白微有点事情，所以顺道来看看你。”离千里解释道。
　　云碎点头，礼貌性地笑了一下，心里却在犯嘀咕，以及跟离千里的关系没有好到让他“顺道”来看她吧……
　　白微里说道：“云碎，你别动，你头发上有个柳絮……”
　　说着，他伸手，似乎想给她把柳絮取下来，可他才刚有了动作，云碎就充满警惕地后退一步，眼神戒备。
　　白微里的手僵在半空中。
　　她那是什么眼神？
　　他长得这么好看，多少人想挨他都没那个机会，云碎居然躲着他？
　　是他不够帅了？
　　离千里上前一步，对云碎说道：“你头发什么都没有，以后白微的话，你一句也别信，如果有事想找他帮忙，直接把你自己的需求告诉他就可以。不要听他多说，也不需要跟他客气，不然他这个人谎话连篇，你听他说话多了，难免不会被他欺骗。”
　　白微里不满道：“喂，你当着我的面告诉她这些是不是不太好？我不要面子的吗？”
　　离千里瞥他一眼。
　　白微里耸肩，无奈道：“好吧，是我多余了，亏我今天专门请了一天假迎接你的到来，你却这么对我……刚好我中午还有点事，先走了。”
　　语气带着点调侃，却并未真的有责怪离千里的意思，白微里迈开大长腿准备离开。
　　但是，当他从云碎身边路过时，白微里勾唇一笑，这一瞬间的笑容有些晃眼，云碎的目光不可避免的集中在他的脸上。而他恰好趁此机会悄无声息地顺走她的一根头发。
　　“白教授……就这么走了？”云碎惊讶地转过头来看着离千里，眼神仿佛在说：你怎么不跟他一起走？
　　离千里示意她边走边聊。
　　离千里答非所问道：“他复姓白微，单名一个里字，所以我刚才一直叫他白微……不过听说你们学校的人都叫他白教授，他估计懒得解释，至于我对他的称呼，纯属个人习惯。”
　　“那个……你不是说你找教授有事吗？”
　　“不急，白微今天腾出一天的时间来见我，就算我下午去找他也不迟，倒是你……”离千里说道：“我们昨天说好我请你吃饭的，走吧？”
　　“可昨天不是说好带上淮里一起吃晚饭吗……”
　　怎么时间还提前了……

第67章 没牌子的车
　　“计划赶不上变化，”离千里微微一笑，说道：“我不介意多请一顿午饭。走吧，云碎。”
　　“不用多请一顿，那我们今天中午吃食堂吧，你请完正好去找白微教授处理事情，我去图书馆。”云碎连忙道。
　　“食堂？”离千里的表情带了几分苦恼，他说：“可我没有卡……要不这样吧，这顿你请，下次我请？”
　　云碎眼皮直跳，还要有下次？
　　她不想接触里家族的人了啊……
　　“突然间想起来食堂的饭味道可能不怎么样，要不我们还是出去吃吧。”云碎说道。
　　离千里忍着没有笑出声，颇为有趣地看着她脸上掠过的尴尬，看来她似乎不是很喜欢跟他相处呢。
　　“既然出去，那这顿还是我请吧。”离千里眼眸弯弯，目光流淌出浅浅的笑意。
　　云碎“嗯”了一声，真想把淮里带上，可是淮里还在幼儿园，下午才会下课。
　　云碎跟离千里走在校园中，过往的同学几乎都会被两个人吸引，云碎出身辞家，对于被别人注视这种事已经习以为常，离千里更是如此，旁若无人的走着。如今已是三月底，道路两旁的树梢枝头绽放一簇又一簇的淡色花朵。
　　叶城大学占地面积很大，这么走到校门估计要花二十分钟甚至更久，云碎看了眼时间，离千里注意到她的动作，说道：“要不我骑自行车载你？”
　　“我没自行车……”云碎回答。校园里也没有共享单车，总不能把别人的自行车撬开骑走吧？
　　“不用自行车，白微有车。”离千里晃了晃手中的钥匙。
　　云碎：“……”总感觉离千里今天上午找她不是顺路看她，而是早有预谋。
　　由于白微里是教授，他的车就在校园里。
　　离千里带着云碎来到停车处，白微里的车是银灰色的，看起来比较低调，车上没有任何知名品牌的标志，反而有个暗灰色的五角星图标，云碎还从没见过这种牌子，好奇之下问了一句。
　　离千里回答说：“这车是白微家的车行造出来的，因为是给自己家族里的人开，比较随意，白微喜欢五角星的图案，就让人把五角星的造型弄到车上了……”
　　离千里按下解锁键，然后优雅地给云碎拉开车门，他的动作看起来很绅士，银灰色的车身很衬他的气质，云碎感觉自己的心跳似乎加快了一瞬，但又很快恢复正常，她说：“我自己来就好……”
　　离千里坐到驾驶位，一边系安全带，一边问：“云碎爱吃什么？”
　　假如让辞砚青看到刚才的一幕，一定会惊的把下巴掉在地上，并且得喝口酒压压惊。
　　离千里去见辞砚青时，摆出那么大的排场，处处提现出不凡的一面，辞砚青还以为离千里生来尊贵，不食人间烟火，哪能想到离千里在背地里不仅请他家女儿吃饭，还主动给他家女儿开车门、当司机。
　　“我不挑食，吃什么都行。”云碎回答。
　　离千里说：“那就去回雪斋吧。”

第68章 为什么
　　云碎没听说过这家店，但也没细问，直到离千里开车开了半个多小时都没停下来，云碎忍不住问：“还有多远？”
　　她还以为就在叶城大学附近找个地方吃就行了，如果不是因为离千里来历不凡，她都怀疑他要把她拉到什么偏僻的地方。
　　“快到了。”离千里加快了车速，用闲聊般的口吻问道：“听说你有男朋友？”
　　“我没有。”
　　离千里见她回答了这三个字就闭口不言，便又道：“雷听烨今天也在你弹钢琴的现场。”
　　“他也来了？！”这是云碎的第一反应，紧接着，她的眼神锐利的像刀子一样看向离千里：“你调查我？”
　　“没有，不算调查，我若真想调查你，刚才就不用问你喜欢吃什么了，我只是关注了你们学校的帖子，正好从里面看到属于你的消息，于是我就顺便又找了找校草榜……至于今天能知道你的行踪，确实是用了白微的一些小特权，但我只额外了解过你的课程表。”
　　听到这里，云碎松了口气：“姑且相信你吧。”
　　没有人希望自己从小到大的成长经历事无巨细地出现在一个只见过三次面的男人手里，尽管这个男人不论从身材性格还是气质长相都无可挑剔，但正因为他如此优秀，才会让云碎产生距离感。
　　……
　　回雪斋是一家只提供素食的饭店，但这儿的厨师很厉害，能把素食做出肉的口感，据说这里做的小鸡腿跟真鸡腿的味道一模一样，让人怀疑这里的鸡腿是真的肉。
　　可……如果咬鸡腿骨头，会发现骨头是莲菜做的，咬起来甘脆爽口，但莲菜的外形与颜色跟真正的鸡腿骨头一般无二。
　　总之，回雪斋的配菜风格与正常饭店的不太一样，离千里把菜单交给云碎，云碎看到上面一个个都是古色古香的菜名，比如有个菜叫“花前月下”，谁能想到它的食材是什么？
　　于是她又把菜单递了回去：“你来点餐吧。”
　　“好。”离千里笑着点头，要了四菜一汤，又点了两份主食。
　　“云碎，希望你会喜欢这里的食物。”
　　这样的话，下次就又有借口带你来吃饭了。
　　他给云碎倒了杯果茶，动作看起来赏心悦目，云碎的视线在他的手上停留了一阵，看他把果茶放到她面前：“尝一尝，看合不合你的口味。”
　　云碎抬眸，与他对视，他的目光清澈温和，琥珀色的眸子像这世上最璀璨珍贵的宝石，云碎以前曾见过不少人的眼睛，但眼前这一双是她见过最美的。
　　“离……千里。”云碎端起果茶尝了一口，酸酸甜甜的，味道很不错。
　　“嗯？”离千里看着她，耐心十足地问：“什么事？”
　　云碎斟酌着语句，最终还是把她心底的困惑问了出来：“你请我吃饭……真的是因为我救了淮里？”
　　总觉得离千里对她的态度很奇怪，要知道他对淮里表现得冷淡且不上心，在这种情况下，他为什么过分关注淮里的救命恩人？

第69章 回雪斋
　　闻言，离千里脸上笑容散去，眉头渐渐皱起。
　　云碎：“怎、怎么了？”
　　难道自己先前问的问题让他不高兴了？
　　“你叫他淮里，却连名带姓叫我。”
　　离千里抿了下唇，表情看上去有一点点的委屈。
　　云碎：“……”委屈什么的一定是她的错觉！
　　离千里目光灼灼，也不说话，就这么望着她。
　　云碎有点受不了他的眼神攻势，垂眸看向杯中的果茶，唤了声：“千里。”
　　“嗯。”
　　尽管她的声音很低，但离千里的眼中还是化开一抹浅笑。
　　他道：“我也不知道为什么，其实我在医院见你的第一眼，就对你……”
　　“就对我什么？？”
　　可恶，说到最关键的地方偏偏停下来不说了。
　　“我也描述不出当时的感觉。”
　　离千里抬起手，给自己也倒了杯果茶，轻轻抿了一口，这才继续道：“在看到你的那一瞬间，我的心跳仿佛加快了少许，有种特殊的悸动。”
　　云碎问：“你有心脏方面的疾病？”
　　离千里哭笑不得：“没有。”
　　他想了想，又说：“就比如有些人你认识了很久，关系却始终合不来，而有些人，哪怕你们只认识了短短一个小时，却一见如故、引为知己，后续还会一直在联系……这种感觉你懂吧？”
　　“嗯。”云碎点头，不是一见钟情就好，她知道自己没那么大的魅力，仅凭长相就能让离千里喜欢她。两个人的相处重点是看性格与为人处世的态度，如果双方观念迥异，迟早会因此而产生矛盾，直至分道扬镳。
　　“总之，云碎给我的感觉就像在湛蓝天空中飘着的云，天幕澄澈，云朵柔软而干净，吸引着人抬头仰望——这就是我接近你的理由。不是因为你救过淮里，只是单纯的因为你是你，没有别的原因。”
　　离千里总算想到合适的措辞来表达自己内心的想法。
　　就像置身于大自然的人会感觉放松舒畅一样，每次在云碎身边，他都能够感受到一种发自内心的轻松和舒适。
　　云碎还是头一次听到这种说法，她笑了笑：“你说的我都不好意思了……明明你才是那个气质出众到让人感觉需要仰望的人。”
　　“原来云碎是这么觉得的吗……”离千里若有所思道：“我以为我在云碎面前表现得已经很平易近人了。”
　　他会为她拉开车门，会给她倒茶、请她吃饭，甚至还偷偷买好电影票，这样已经很接地气了吧……离千里心想。
　　云碎道：“嗯？我以为你对谁都很随和礼貌……原来不是吗？”
　　离千里轻笑出声，他点头道：“当然是了，只不过对待云碎的态度要更好一些。”
　　服务生陆续将餐品送上来，云碎最爱吃的一道菜叫“湖光山色”。
　　单听这个菜名很难猜出这是道什么菜，盘子里的食材造型很精美，假山看起来苍翠欲滴，假山左侧有白色粉条堆砌，乍一看确实有点符合“湖光山色”这个名字。
　　云碎夹了一筷子粉条，结果吃到嘴里才发现这东西的口感压根不是粉条，只是做成了这个样子，实际上是金枪鱼味的……

第70章 他的车呢？
　　柔嫩的鱼肉被包裹在薄薄的肠衣中，浓郁鲜美的金枪鱼味道充斥口腔，令人欲罢不能。
　　云碎咽下口中的美食，喃喃道：“怎么做到的……”
　　说好的素食，可是味道为什么是肠衣与金枪鱼，最重要的是外表还能做的像粉条一样，也不知一道菜要经过多少复杂的工序，价格肯定便宜不到哪儿去。
　　“里氏家族有座岛屿，岛屿上盛产一种花，花瓣捣碎后经过一些处理，吃起来的口感就如金枪鱼肉。”离千里笑着解释道。
　　他看出云碎爱吃，于是自己一筷子都没动过这盘“湖光山色”，但云碎跟别人吃饭，尤其是跟他一起，怎么会好意思把盘子里的菜吃干净，所以她只吃了两筷子就很克制地不再夹菜。
　　不知道离千里是不是看出了她的小心思，用公筷把粉条都夹到了她的碗里。
　　云碎朝他看去，他唇畔弧度温柔：“抱歉，自作主张了呢。”
　　“呃……谢谢。”云碎小声道谢，突然感觉离千里也不是那么让人产生距离感。
　　如果忽略离千里身上皎皎如月的出尘气质，会发现与他相处真的是一件让人感到身心愉快的事，他能够很好地照顾到别人的情绪，令人对他产生好感。
　　饭后，他邀请云碎去看电影。
　　“我不太清楚你喜欢看什么样的电影，于是随机挑选了一个，不知道你会不会喜欢。”
　　云碎看了一眼电影名，是最近上映的国漫电影。
　　要是带上淮里就好了，淮里应该会喜欢的。
　　云碎以前看电影的次数屈指可数，课业繁忙，业余还学钢琴画画，仅有的休息时间都被她用来咸鱼躺，就连朋友都很少——
　　或许年龄越小，越容易有知心朋友，年龄大了想的太多，哪怕住在一个宿舍，关系都不一定会融洽。
　　云碎几乎没什么朋友，看电影也只跟她的爸妈一起去看，又或者被哪个小姐妹叫出去过几次，今天还是第一次跟除了父亲以外的男性一起去看电影。
　　“你包场了？”空旷的电影院里只有云碎和他两人入座。
　　“没有。”
　　离千里摇头，他手中捧着两桶爆米花，回答道：“可能今天运气好，我们只花了两张票的钱，就能独享一场电影。”
　　电影屏幕上正在播放广告，云碎转头，看他那双琥珀色眸底写满真诚，不似作伪。
　　“给你。”他递给她一桶爆米花。
　　云碎欣然接过，不是因为爱吃，只是觉得这样更有一种仪式感。
　　离千里也拿着一个爆米花桶，他觉得爆米花的味道非常香，只不过平时他很少买这种东西，也没人知道他爱吃的口味。
　　……
　　另一边，叶城大学。
　　白微里接了个电话，打算开车出去一趟，拿了车钥匙出去，快走到停车位时，发现自己停车的位置空空如也。
　　他的车呢？
　　再低头一看，自己拿的其实是备用钥匙，不是常用的那一把。
　　就算再怎么完美的人都有缺点，白微里就是如此。
　　他在日常生活方面有点丢三落四，为此，白微里佩了许多备用钥匙，不过很少用到，因为他每天开车来上门，车钥匙一般不会丢，他常用的钥匙只有那一把。

第71章 麻烦你了
　　白微里的车搭载着里家族研发出的最新智能系统，就算有人拿白微里的钥匙开了车锁，只要坐到驾驶座上的人不具备里家族的权限——
　　或者说身份地位低于白微里、又没有获得白微里授权的人，只要坐在这个位置，车就会自动锁定，有钥匙也不给开门，把人完全困在车里。
　　如果驾驶位的人情绪太过激动，智能系统还会往车里释放一种麻醉气体，让偷车贼陷入昏迷，等着白微里的到来。
　　与此同时，会有一份包含偷车贼照片的电子邮件发到白微里哪儿。
　　所以，白微里从来不担心自己的车会被偷。
　　但是现在，车没了。
　　“离千里！！！”
　　不用说，那个偷车贼肯定是离千里！
　　白微里气的咬牙切齿，就连上挑的眉和愤怒的眸光都染上几分绯丽灼艳的色彩。
　　哪怕生气都很好看。
　　“白教授，你怎么站在这儿？”一位平时比较关注白微里的女讲师自然看出是车不在了，但她来不及多想，只觉得是自己的机会到了：“白教授，你想去哪儿，我送你？”
　　白微里脸上的怒色迅速消散的干干净净。
　　眸光流转出无边光景。
　　似万千桃花次第绽放。
　　女讲师当即被迷的七荤八素，差点连东南西北都分不清了……哦不，她本来就不认这个，只认前后左右。
　　“那就有劳了。”白微里抬起手腕，看了眼手表。
　　女讲师受宠若惊，她现在虽然有勇气过来搭讪，但实际上并不奢望白微里能够答应她，估计最好的结局就是白微里问她借走钥匙，开走她的车，而她可以趁机加他个鹅信。
　　可她完全没想到，白微里竟然愿意让她送他？！
　　白微里没有坐在副驾驶位，而是坐在驾驶座的后面。
　　他低头看着手表。
　　女讲师紧张又激动，她双手握着方向盘，问道：“你在赶时间吗？需不需要我开快一点？”
　　“放心吧，我不赶时间，按照交通规则行驶就可以。”白微里靠到后座椅上，他看表是在观察自己的车今天中午的行动轨迹，不是为了看时间。
　　从大学到回雪斋需要一个半小时左右，而电影院的位置在学校与回雪斋的中间，所以女讲师可以不用开那么久的车程，白微里报了个地址，随后便靠在后面闭上眼睛假寐。
　　女讲师为了能给白微里留好印象，一路上专心开车，什么多余的话都没说，对此，白微里很满意，等到抵达目的地，他再次冲女讲师笑了一下：“谢谢你。”
　　女讲师的脸上瞬间涌上红晕，以前觉得能远远地看白教授一眼就很幸福，现在白教授坐了她的车！
　　以后白教授坐过的座位，她不要给别人坐了！
　　不过……
　　白教授身上喷香水了吗？她从他身上闻到了一丝花香气，淡淡的，很好闻。
　　女讲师胡思乱想之际，目送白微里的身影走入电影院。
　　电影院？！
　　白教授来这里，是一个人观影，还是……约会？
　　女讲师顿时感觉一盆冷水当头泼下，把她浇了个透心凉。
　　前一秒她还兴奋自己能接近男神，后一秒就因怀疑男神名草有主而悲伤。
　　心情大起大落，不过如此。

第72章 他比我丑一点
　　白微里并不知道女讲师在他走后独自脑补了些什么，他走到售票厅，礼貌询问道：“请问有没有见到过一个男生跟一个女生来看电影？”
　　售票员呆滞地眨了眨眼：“……”
　　白微里继续问：“他在哪个影厅？”
　　售票员说：“不好意思，这位客人，我并不知道你说的是谁，也不知道对方在哪个影厅。”电影院里有不少情侣结伴来的，鬼知道白微里说的是哪一对。
　　白微里打开手机，随即想起自己压根没有离千里的照片，于是换了一种说辞，对售票员说：“女生一看就是长得很乖巧的类型，身材嘛……挺好的，气质也出色，穿的或许便宜了点。”
　　“至于男生，长相比我稍微丑一点儿，不过也应该很好认的，他穿着白色衬衫，就算长得不如我，可他在人群中的醒目程度不亚于我。”
　　听到这里，售票员已经知道他描述的是谁了，尽管离千里是在手机上买票的，但以他的颜值气质，很容易就能将别人的目光吸引到他身上。
　　只不过，让售票员想吐槽的一点是，眼前这个浓烈的就像百花盛开的男人长得确实出色，可之前那个白衬衫男人却一点也不比他差，两人是不同类型的男人，没必要非得分个高下，只能说萝卜青菜各有所爱，售票员比较喜欢笑起来和煦如春风暖光的离千里，至于白微里……太艳了，一般人压不住，得多自信多胆大的女人，才敢追他？
　　“想起来对方在哪个影厅了吗？”白微里问道。
　　售票员摇摇头：“我只知道他进门后往左边走了，但左边有好几个放映电影的……哎？”
　　“我知道了！”白微里大步流星往左边走，收票员刚想提醒他还没有买票，就见离千里手里提着两个爆米花桶扔进垃圾箱，走了出来。
　　“白微？”离千里问：“你怎么也来了？”
　　白微里叹气：“某人不声不响的开走了我的银灰色爱车，为了找回爱车，我只好一路追过来了……”
　　云碎看向离千里，不是说车是借的吗？被车主直接把话挑明，一定会很尴尬吧……
　　谁知离千里转头，对云碎说：“记得我跟你说过的话吗？不要相信他说的话。”
　　白微里：“……”
　　好狠。
　　开了我的车，还在诋毁我。
　　如果不是因为打不过他，白微里现在绝对走上去，一拳头把离千里撂倒。
　　白微里说：“开车送我，我要取个重要的东西。”
　　其实两个人的关系足够铁，互相开彼此的车也不是什么大不了的事，白微里随便借个车都能把东西取回来，没必要非得跑到这里。
　　只不过来白微里这次心血来潮，忽然想到自己从来没机会让离千里给他当司机。
　　所以，他特意让女讲师把他送到电影院，为的就是拦下离千里，从而体验一把让离千里给他当司机的感觉。
　　“可以，你要去哪儿取，把地址告诉我。”离千里答应的很爽快。
　　白微里高兴不已。
　　离千里又转头对云碎说：“等我送他办完事，然后再送你回家吧？”
　　晚一点送她，就能多跟她相处一段时间。

第73章 他性格古怪
　　“不用了，既然你们两个有事的话，我可以自己打车回去。”云碎说道。
　　闻言，白微里顿时急了。
　　他今天就是来蹭车的，假如云碎走了，离千里肯定不会开车送他。
　　“辞云碎同学，做事要有始有终，既然把你送来，就要把你送回去才行……”
　　白微里两条大长腿走的飞快，三步并作两步来到自己的车旁边，说道：“走吧，我取东西很快，耽误不了你多少时间。”
　　态度之热情，令人咂舌。
　　白微里甚至还抢了离千里的活，主动把副驾驶座的车门拉开，示意云碎赶紧上车。
　　云碎转头看了眼离千里，离千里朝她轻轻点头，显然也希望她上车。
　　但是，云碎没坐副驾驶，她自己拉开了后座的门，微笑道：“白教……白微教授坐到前面就好。”
　　说完，她坐到了后排。
　　白微里无所谓地点了点头，反正坐那儿都一样，但当他坐到副驾驶位以后，一转头，就看到离千里幽幽的目光。
　　白微里：“……”
　　我干什么了你要用这种眼神看着我？？
　　我起码帮你把辞云碎挽留住了啊……
　　白微里觉得自己很无辜，在心里吐槽着，不过看在离千里当司机的份上，白微里决定不跟他计较。
　　离千里淡淡地收回视线，总不能当着云碎的面让白微里滚下去，那样不符合他的温柔人设，而且，如果把白微里赶去后面，岂不是让后者跟云碎并排而坐……思至此，离千里决定保持沉默。
　　白微里往手机上输入一个定位，车上的智能导航启动，离千里顺着导航的指引一路开，最终把车开到了一个寿衣店门口。
　　寿衣店的门外摆放着纸花圈，大门半开，隐约可以看到里面摆放着一个棺材。
　　白微里下车，走入寿衣店。
　　下一刻，棺材盖开了……
　　云碎的表情有些微妙。
　　白微里朝这边看了一眼，随即关上门，隔绝了云碎的视线。
　　离千里回头，对云碎安抚性地笑了一下：“家族有一些脾气古怪的家伙，没有吓到你吧？”
　　“没有。”云碎摇摇头，心想可真够古怪的，不仅开了寿衣店，还躺在棺材里？
　　是床垫不够软还是被子不够舒服？
　　“难不成是吸血鬼？”
　　云碎一不小心把自己心中的想法给说了出来。
　　离千里的喉咙里溢出低柔的笑声：“不是的，只是普通人。云碎的想法很有趣。”
　　过了一会儿，白微里出来后，手里捧着一个漆黑的盒子，盒子上雕刻着银白与血红交织的纹路，白微里上车后一边系安全带，一边解释道：“这可不是骨灰盒，里面装的是一种稀有的矿石。”
　　这些话是特意解释给云碎听的。
　　在车上百无聊赖，云碎打开手机，正巧有人申请加她的好友。
　　云碎点开一看，发现是路悠棋。
　　大学入校后，一个班的学生统一进了班级群，只不过不是所有的同学都会互相加好友，云碎列表里加的同学就不多，都是别人主动加她的。

第74章 你又出名了
　　云碎忽略了路悠棋的好友申请。
　　路悠棋估计也不指望她同意，由于大家都在一个群里，哪怕不是好友，路悠棋也可以私信云碎，给云碎发消息。
　　路悠棋：云碎，你又出名了！
　　不等云碎屏蔽她，她就发出一个视频。
　　云碎点开一看，正是她今天上午弹钢琴的视频。
　　紧接着，路悠棋又发了几张截图。
　　截图的内容是个帖子，有人用小号发贴，阴阳怪气地说有人不知天高地高，竟敢代替苏学长弹奏……
　　这个帖子被无聊的苏学长给翻到了。
　　苏学长被烫伤的是右手，没法写作业——他是音乐系的，估计最近只能上理论课，钢琴暂时没法弹，无聊之下就各种刷动态，结果就看到了这个帖子，帖子里说弹奏者连级都没考，也不知道是什么水平就敢出来献丑……
　　苏学长皱起了眉，毕竟没去协会的事是他爽约在先，虽然事出有因，可他没能提前通知协会，这件事他也有错。
　　因此，当看到这个帖子的时候，苏学长本能地感到厌恶。
　　苏学长随手点开视频，本来只是随便一听，因为不管这个人弹的怎么样，他都不会责怪对方，只会更加愧疚，可当他看着弹琴者优雅的姿态、听着流畅的琴音，渐渐陷入呆滞……
　　外行看热闹，内行看门道。
　　说真的，苏学长都怀疑这个弹琴的人跟他一样，也是钢琴系的了。
　　钢琴十级在业余的人看起来很厉害，但实际上对专业的人来说，十级不算什么，还有许多地方需要加强，在专业领域，十级只是个入门的门槛，帖子说弹奏者没考级，苏学长却发现这名弹奏者的水平已经远远超过那个十级的考级证书。
　　苏学长把视频保存到手机里，并且在帖子下方留言：她有没有考级我不知道，但我觉得她的水准不在我之下，我就是你口中的苏学长，如果你觉得我是在说谎，随时可以找到合适的证据来反驳我。
　　苏学长作为钢琴王子，有一众关注他的粉丝，很快，粉丝们便顺着他的动态找到了这个帖子。
　　发帖人还沉浸在“苏学长回复我了！”的喜悦中，转眼就发现自己的小号被轰炸。
　　于是她赶紧删了帖子。
　　但是，这个视频却已经被不少人保存过了：毕竟这是她们的学长赞过的琴音，当然要保存下来！
　　云碎看完视频，陷入沉默：“……”
　　她一直觉得自己挺低调的，没想到弹个琴也能弹出事来。
　　归根究底还是那个苏学长有不少追求者，相比之下，云碎比较低调，几乎没有展现过自己的闪光点，别人就算认识她，也仅是因为她是心理系的系花，而不是因为她有什么才艺。
　　“我最近似乎总在被关注……”
　　不过，路悠棋的说法太夸张了，云碎没出名，只不过是又被人往帖子上挂了一次而已，发帖人甚至连云碎的名字都没提，或许有人能认出来云碎是心理系的系花，但也激不起什么风浪，因为帖子只是在音乐协会发的，还不止于扩散到整个学校去。
　　云碎想了想，给辞晏风发了一条信息：哥，你认不认识电脑水平比较高的人？

第75章 银白石头
　　辞晏风刚下飞机，由于他把云碎设成了特别关心，因此在听到提示音后，他马上就拿出了手机，看完云碎的消息后，发了个语音条过去：认识很多，怎么了？
　　云碎回复：能不能花钱雇几个厉害点的，盯着我们学校的帖子，如果发现有帖子与我有关，马上帮我删掉。
　　辞晏风一听，便问：有人在帖子里发了不利于你的言论？需要调查出来对方是谁吗？
　　云碎回复：不用查，对方只是追求学长的时候波及到我了，我怀疑我最近是被挂体质，所以想找人盯着点帖子。
　　辞晏风：没问题。
　　他尊重妹妹的决定，不会打着“为妹妹好”的旗号自作主张去做一些多余的事情。
　　这个帖子对云碎来说只是一个小插曲，虽然发帖人的话语酸溜溜的，但本质上并没有骂出任何难听的脏话，更多的是在为苏学长鸣不平，在苏学长留言后，对方就已经删帖，这本身就是一种示弱的表现，没必要揪着不放。
　　再者，只是一段弹琴的视频罢了，没有任何恶意的剪辑。
　　就在云碎玩手机期间，离千里已经把车开回了学校。
　　三人下了车，白微里握着手中的盒子，眉开眼笑地拍了拍离千里的肩膀：“好了，东西已经有了，我们走吧，该给你办事了。”
　　离千里看向云碎：“我送你回家吧？”
　　白微里不雅地翻了个白眼。
　　“不用麻烦了，司机已经在校外等着我……”云碎说道：“回去的路上，我们还得去接淮里。”
　　“好吧。”离千里看着她离开的背影，直到她的身影完全消失，他才收回视线。
　　白微里用胳膊肘撞了他一下：“你能不能别这样？我身上的鸡皮疙瘩都起来了，你应该才认识她不久吧，怎么对她这么上心。”
　　“我要是知道原因，就不会来找你了。”离千里瞥他一眼。
　　“也对，毕竟你找我就是为了问这个。”白微里说道：“走吧，我有一间独立的实验室，这样我们就可以安心过二人世界了。”
　　“注意你的用词。”
　　“怎么，我说的不对？我们只有两个人，不是二人世界是什么？”
　　“……”
　　离千里懒得跟他耍嘴皮子。
　　白微里不说话的时候就是一幅绝美的画，但他只要开口，就是一幅欠揍的画。
　　白微里的实验室很大，还有一个独立的办公休息区，两人在沙发上坐下，白微里鼓捣了半天他从寿衣店取回来的黑色盒子，盒子没有钥匙，类似于鲁班锁，需要按顺序对上机关才能打开。
　　白微里鼓捣了十五分钟，他的额头渗出冷汗：“弄这么复杂，还真是费事啊。”
　　就连他这个知道开锁过程的人打开盒子都这么费力，那些不知道机关的人想要打开它，不知道要试到何年何月去。
　　盒子打开后，里面躺着一块以银白为底色的“石头”，石头上蜿蜒流转着红色的线条，看起来有种独特的美感。
　　“石头”的材质很特殊，在接触到人的皮肤后，它似乎有点变形，白微里两只手合拢拍了一下，就把它拍成扁平状。
　　“千里，给我一根你的头发。”

第76章 看到了什么
　　离千里拽了一根短发下来。
　　白微里从自己的口袋里拿出一个透明的袋子，从里面取出之前从云碎那里得到的长发。
　　白微里一只手托举着银与赤相间的扁平石头，另一只手的手指随意地把两根长短不一的头发搓到一起，然后把头发按入扁平石头——
　　这个时候的“石头”类似一种橡皮泥，被白微里捏着将两根头发裹住。
　　接着，白微里握住拳头，闭上了眼睛。
　　离千里坐在一旁等待着。
　　这是白微里的一种特殊能力，他擅长推算，只不过推算的不是前程祸福，而是……缘分。
　　白微里能够通过交缠的头发，算出拥有头发的两个人有着怎样的缘分。
　　在闭眼期间，白微里会感觉自己来到一个奇妙的世界，他的脑海里会闪过未来的画面，但是每次醒来，所有的画面都会朦胧成模糊不清的光影，白微里会忘记自己看到过什么，不过，光影浮动间，会在他脑海中形成一段话，这些话便代表白微里预见的未来。
　　白微里过去曾因玩心太重，拿了父母的头发，闭眼为父母推算，等到他睁开眼时已经流了满脸的泪，可他想不起自己看到过什么，只记得八个字：缘分尽时，死生不见。
　　那时他还年幼，不太懂这八个字是什么含义，只知道害怕，他将这八个字告诉父母，父母听完后安慰了他很久，五六年过去，父母相安无事。
　　他松了口气，很庆幸也很欢喜，觉得自己的能力或许只是无用的鸡肋，不配继承“里”这个字，可在后来的某一天，他的母亲葬身大海，父亲疯了一样的每天开船出去，可是大海茫茫，根本无法找到爱人的尸骨。
　　那句预言里的缘分成了现实，父母一生一死，此生不见。
　　这件事导致白微里开始痛恨自己的能力，花了很长时间才走出阴影。
　　此刻，离千里正襟危坐，有些紧张。
　　离千里的脸上虽时常带笑，实际笑意不达眼底，有时候连他自己都分不清他是真笑还是假笑，但在见到云碎的时候，他却能够分辨出，自己是发自内心地感到轻松愉快。
　　这在离千里看来是十分不可思议的。
　　他不明白自己为什么会产生这样的感觉。
　　一见钟情？不，不是……离千里出身里家族，对美已经有了极高的抗性，更何况云碎又不像白微里这样美的惨绝人寰，而且离千里觉得自己应该不是一个只看脸的人，在这种情况下，离千里实在不理解云碎身上到底哪一点吸引他，于是他来找白微里，让后者帮着算他跟云碎之间的缘分。
　　白微里脸上的表情很丰富，时而怪笑，时而困惑，时而悲愤，最后又转化为恍然大悟和震惊……
　　离千里在一旁看的心惊胆颤，白微里到底看到了什么？
　　良久，白微里睁开了那双潋滟的眸子。
　　眸中还残留着几分惊骇。
　　“怎么样？”离千里问。
　　白微里神色茫然，呆呆地眨了眨眼。
　　离千里问：“你还好吧？”
　　怎么感觉白微里突然变得傻乎乎的。
　　白微里语气飘忽：“我好的很……千里，你简直不敢相信我看到了什么……”

第77章 你们缘分很深呐
　　“看到了什么？”离千里眼睛一亮：“你这次还记得你看过的未来？”
　　白微里摇头。
　　离千里脸上的笑容淡去：“那你跟我说这种话是什么意思。”
　　“虽然未来景象已经在我脑中模糊，可我现在还沉浸在震惊中，说明你肯定做了什么了不得的大事！”白微里语气激动，但很快就转为苦恼，他叹气道：“难受的是我偏偏记不得你到底做了什么，这种感觉好让人难受，我得缓缓。”
　　离千里：“……”
　　如果我没记错的话，你只是能算缘分吧……所以，我跟云碎之间能做什么惊天动地的大事？
　　两人沉默许久，白微里满脸回味道：“我从小到大预见过无数个人之间的缘，睁眼后大多只能得到八到十五个字的天机，但是这次预见你跟云碎之间的缘份以后，得到的天机，却是最长的……”
　　离千里懒得听他废话，催促道：“快说！”
　　白微里清了清喉咙，以一种低柔的语调说：“千里云碎、万重花开。风雨晏瑞、星光不坠……遇见你，温柔沉醉。”
　　离千里：“说人话。”
　　白微里“呵”了一声：“你自己领悟，这些话涵盖我所看到的、有关你们两个人的未来，我不负责解答……不过，就我个人意见而言，我觉得你们两个缘分很深……啧啧，温柔沉醉，你这家伙明明对外表现出的只是虚假的温和而已，哪里配得上温柔二字。”
　　离千里弯起眼眸，朝他笑了一下：“嗯？”
　　“温柔！你最温柔！”白微里果断改口，然后转移话题：“虽然我一直觉得这世上没有哪个女生能跟你生活到一起，但……现在看来，这位辞云碎同学很可能就是你命定的另一半。毕竟早在我为你们被测算缘分之前，你对她的态度就有点特殊。”
　　离千里没接话，而是从一个衬衫口袋里取出一个缩小版的信封，从里面取出一根短发：“再测一下。”
　　“这是谁的头发？”白微里摊开手，把属于离千里的那根头发与云碎的长发从银白石头中分离出来，随后换上这枚新的短发。
　　“这是淮里的头发。”
　　“嗯，容我休息一阵。”
　　白微里把石头放下，打开一罐蜂蜜柠檬茶，从饮水机接了热水又兑了凉水，尝了一口，水温适宜，他用勺子把蜂蜜柠檬茶与温水充分搅拌，随后咕嘟咕嘟喝了个干净。
　　“千里，你喝不喝？”
　　白微里很喜欢这种酸酸甜甜的饮品。
　　“不喝。”离千里回答。
　　白微里给自己又倒了一杯水喝完，这才重新坐下，把银白石头放到掌心握住。
　　白微里闭上眼睛。
　　这一次，他的脸上从始至终都带着淡淡的笑容，隐约有几分温馨的味道。
　　片刻后，白微里睁开眼。
　　不等离千里询问，白微里就主动说道：“逢凶化吉、遇难成祥。”
　　“没了？”这八个字很好理解，离千里点了点头，说道：“淮里那家伙从小就运气差，喝口水都能把自己呛个半死，听你这么一说，果然还是让他留在云碎身边安全一些。”

第78章 遇难成祥
　　“何止安全，方淮里就是灾祸的代名词，谁挨他谁倒霉……”白微里说道：“不过里方氏一脉的人向来如此，每一代里方氏都会遇到属于自己的贵人，才能平平安安长大，不然的话，里方氏怎么会放任继承人跑出去……”
　　但是，并不是每一代的继承人都能幸运地遇到贵人，总有些遇不到的——接二连三的霉运最终会导致继承人的死亡，尸体被族人带回去安葬，半年后，里方氏会挑选新的继承人。
　　“如今，那个可怜的小家伙总算时来运转了。”
　　白微里把银白石头中的短发抽出来，随后又从自己头上拔下来一根头发，感叹道：“辞云碎同学可真厉害，一口气跟两个里家族的人都扯上关系，而且，由于方淮里的特殊性，今后任何分支的人都不能对她不利……”
　　说到这里，白微里的眼中泛起光亮，兴奋道：“既然我也认识她，那我便也测一下我跟她的缘分吧！总觉得会很有趣呢。”
　　白微里将自己的头发跟那根长发缠在一起，闭上眼睛。
　　随即，他的嘴巴慢慢张大，眉头却皱起，表情是语言无法描述出来的扭曲。
　　两分钟后，白微里睁开眼，沉默地把头发都抽出来，再把银白石头放回盒子。
　　由于他总是丢三落四，每次用完石头，都会把盒子送回寿衣店的某个人手中。
　　离千里好奇道：“你跟云碎的缘分怎么样？”
　　白微里摸了摸自己的下巴，看着离千里，露出个古怪的笑容来：“放心吧，我跟你肯定不是情敌，但具体什么关系……容我先卖个关子，等我确认了再告诉你。”
　　……
　　此刻，辞晏风正行走于某个私人岛屿。
　　这座岛屿树木葱茏，环境优美，一年四季气候宜人。
　　岛屿的持有者，是辞家的二少爷，辞容谢。
　　这座岛屿不是辞砚青买来送给儿子的，而是念茵陈的父亲——也就是辞容谢的姥爷，买给他的。
　　辞容谢的名字是念茵陈给取的，当时念茵陈正在读宋代石孝友写的词：“征鸿过尽秋容谢。卷离恨、还东下。剪剪霜风落平野。溪山掩映，水烟摇曳，几簇渔樵舍……”
　　也不知道她当时怎么想的，直接从词里挑出两个字，给二儿子取名辞容谢。
　　辞砚青当然是顺着媳妇的意思。
　　辞容谢从小嘴甜，会哄人，更会哄长辈，哄的他姥爷一高兴，送他一座岛屿。
　　自从有了这座岛，辞容谢便常年住在这里“度假”，唯有没钱了才会回家一趟——
　　其实网上就能汇款，但是辞砚青不肯，因此，每当辞容谢缺钱花的时候，都必须回家才能拿到钱。
　　辞容谢在岛上不是为了金屋藏娇，而是为了……嗯，打游戏。
　　他对游戏的痴迷程度非常高，就算是消消乐游戏，辞容谢都爱玩的不得了。
　　辞容谢的作息时间极度不规律，昨晚通宵打游戏，现在睡得正香，不知道谁进了他的房间，“啪”的一下把灯的开关给打开了。
　　“谁啊？”辞容谢整个人陷在柔软的被窝中，不耐烦地皱起了眉头，他半个手背贴着额头，用来遮挡头顶的灯光，眯着眼睛朝门口看去。
　　“你是……？”可能是刚睡醒，辞容谢的脑子不太灵光。

第79章 二哥的择偶标准
　　辞晏风回以冷笑：“呵呵。”
　　居然连大哥都不认识了！
　　辞晏风走上前，掀开被子，拽着辞容谢的胳膊，用力将他拽起。
　　辞容谢没有防备，顺着力道坐起来，
　　他身上穿着丝滑柔软的深蓝色睡衣，木然坐着。脑瓜子嗡嗡的。
　　茫然地朝辞晏风看去。
　　“有点眼熟啊……”辞容谢呢喃。
　　大哥以前在外留学，回去后就宅在屋子里不出来，而辞容谢每次回家拿钱又没有主动看望过大哥，导致兄弟二人最少四五年没有见过面了。
　　辞晏风黑着脸。
　　辞容谢福至心灵：“大哥！”
　　随即疑惑：“你怎么来了？莫非是看上我这里的游戏设备？”
　　说到游戏，辞容谢的眼神登时亮闪闪的：“要不要我带你一起玩啊？”
　　“不，”辞晏风摇头，说：“我是来带你回家的。”
　　在昨晚的家庭会议上，辞家人商讨出一项重要内容，就是赶紧把辞容谢带回家，与碎碎见上一面。
　　“我的钱够用，不回去。”辞容谢想也不想便拒绝。
　　辞晏风淡定点头：“可以，那以后家里不再给你一分钱。”
　　这句话戳中了辞容谢的软肋。
　　辞容谢自己懒得挣钱，全靠家里救济，这些钱，大部分他会花在游戏上，小部分则是为了维持岛屿的正常运转、以及给保镖们开工资。
　　如果家里断了他的收入，他只能从姥爷那里要到钱，但姥爷不可能养他一辈子，所以还是要靠父母。
　　其实早年辞砚青曾经断过他的零花钱，后果就是辞容谢从他姥爷哪儿要了几千万的“零花钱”。
　　更离谱的是，辞容谢还放言想找个有钱的女朋友养他……
　　辞砚青感觉很丢人，可儿子是自己的，又不能塞回去，也不能放任不管，他曾把二儿子关到家中，把房间里的网络全断掉，但二儿子就连不联网的那种埋雷和蜘蛛纸牌的游戏都能玩的很嗨，而如果把电子设备都没收，辞容谢居然开始自己撕纸做扑克牌自娱自乐了……
　　说起管教二儿子的经历，辞砚青满脸辛酸泪。
　　到最后，辞砚青表示累了，随他去吧。
　　……
　　此时，辞容谢起床，理了理乱糟糟的头发，洗漱完换上一身整洁的衣服，形象气质焕然一新。
　　他的脸上架着一副银边眼镜，眼镜腿上挂着银色的防滑链，银链在阳光下折射出细碎的光芒。
　　辞容谢的身材单薄清瘦，看起来有种斯文的书卷气，偏生有一双勾人的桃花眼，不笑的时候像古代气质儒雅的书生，笑起来又有几分坏坏的味道。
　　据说辞容谢学生时代收情书收到手软，课桌都被塞满，他惯来会哄人，哪怕拒绝的话也说的极为好听，引得小女生们越发喜欢他，随着辞容谢长大，喜欢他的女生就没断过，辞砚青还指望他最先带女朋友回家——
　　儿子们都不成器，只能指望孙子辈了。有段时间，辞砚青特别希望自己能够尽快抱孙子，如果孙子争气，辞家也算后继有人。
　　可是，辞容谢说：“我准备找个比我女装漂亮、打游戏比我厉害、家里比我有钱的女生。”
　　辞砚青看着辞容谢的女装照片，耳中听着辞容谢的话，只觉得眼前阵阵发黑——
　　他怀疑辞容谢要注孤生了。

第80章 都喜欢我
　　云碎去幼儿园接到淮里，淮里充满阳光地冲幼儿园老师摆摆手：“老师再见！”
　　软糯的嗓音配上精致的五官，看起来乖极了。
　　幼儿园老师笑容很勉强：“再见。”
　　还好明天是周六，不用再见到这个小孩。
　　不然老师都感觉发愁了。
　　今天淮里去幼儿园，不管哪个老师教课，淮里都不听，而是掏出一个空白本子坐在最后画画。
　　老师带领大家跳舞做游戏，淮里也都不参与。
　　老师走近他，结果发现这孩子正在画素描，素描线条流畅，层次分明，画的是一个漂亮的女生——就是今天送淮里上学的那个女生。
　　老师很惊讶，觉得这孩子在绘画方面是个天才，于是他先夸赞了小家伙的画。
　　小家伙抿唇一笑：“谢谢。”
　　老师便趁机问道：“你为什么不跟别的小朋友玩呀？”
　　小家伙回答：“太幼稚。”
　　老师：“……那老师教给大家的舞多有趣呀，不能一直坐着画画，该起来运动运动……跳舞有没有兴趣？老师可以教你哦。”
　　小家伙放下铅笔，抬头淡淡地看了他一眼，然后当场灵活地来了一段舞，他跳了十分钟，前两分钟是街舞，到后面又开始跳古典舞，最后又以连续的几个翻跟头为结尾。
　　老师：“……”
　　小家伙的脸上什么表情也没有。
　　老师想了想，问了几个加减乘除的算数题。
　　方淮里对答如流。
　　老师脑袋一抽，又问了个鸡兔同笼的问题。
　　方淮里口算给出答案。
　　随后，他认真道：“以后我画画别打扰我。”
　　老师沉默。
　　……
　　此刻，老师隐约听见云碎在问：“淮里，今天在幼儿园过的怎么样？”
　　小家伙软萌道：“特别好！小朋友和老师们都很喜欢我！”
　　老师：“……”不知道该摆出什么表情。
　　云碎跟小家伙一起坐在后排，说道：“淮里这么可爱，大家当然会喜欢你啦。”
　　“嗯！”
　　小家伙重重点头，然后拉开书包取出本子，打开第一页给云碎看：“姐姐，我画了你哦~”
　　他不止有一个本子，眼前的这个是专门为了给云碎看的，只有第一页画了东西——他不能画太多，不然姐姐就会知道他一整天都在幼儿园画画了。
　　“淮里好棒！”
　　云碎发自内心地赞叹，她自己画画很渣，画什么都不像，没想到淮里是个绘画小天才。
　　“以后争取画满一本子，然后送给姐姐。”说着，淮里似乎想到什么，取出铅笔，在画纸第一页记录下日期，以后每天去幼儿园，他都要画一张。
　　云碎到家后，发现家里只有辞星重在，她换上家居服，站在厨房门口，问道：“大哥呢？”
　　“等着吧，快回来了，到时候他会给你带回来个惊喜的。至于爸妈……小别胜新婚，开车去外地玩了，今明两天肯定是不回来了。”辞星重笑着问道：“这两天想吃什么？三哥给你做。”
　　辞星重很享受做出美食的过程，而且只要他做出来的饭菜得到云碎的认可，厨神系统就会解锁新的菜品做法给他，可谓一举两得。

第81章 把餐厅开遍全国
　　“嗯……想吃土豆泥。”云碎回答。
　　辞星重哑然失笑，还真是容易满足呢，他点头道：“好，那这几天我多给些做些土豆泥。”
　　云碎微微一笑，又说：“对了，三哥接下来有没有什么打算？”
　　总不能每天在家做菜吧。
　　“打算啊……”辞星重穿着写有“厨神”二字的围裙，说道：“目前计划是每天锻炼身体、合理控制饮食、减肥，以及经营我名下的餐厅。”
　　他的脸上露出自信的笑容：“我准备亲自培养一些厨师，让他们做出令客人满意的食物来……”
　　因为先前的诅咒，辞星重是个败家小能手，他掌管的餐厅中，那些经验丰富的厨师们几乎都因受不了老板的咸鱼草包而跳槽。
　　剩下厨师们的厨艺水平不怎么样，都是为了混日子的，能勉强维持餐厅运作就不错了。
　　辞星重也没多余的钱高薪聘请大厨。
　　但现在不一样了。
　　辞星重智商已经上线，又拥有《口水册》。
　　起步就比别人高，未来的前途不可估量。
　　“我决定把我的餐厅都打造成超一流餐厅，一步步扩张规模，到最后开遍全国各地——”
　　辞星重哈哈笑着，又说：“到那时，我再给碎碎办张超级vip卡，让碎碎不管去哪个城市旅游，都不用担心吃饭问题，只要去我开的餐厅，全都可以免费用餐。”
　　“好，那就提前谢谢三哥啦。”
　　听到辞星重这么有斗志，云碎也十分开心，不管三哥能不能把餐厅做大做强，起码他现在有了努力的方向，不再像过去无所事事就好。
　　云碎带着淮里回到房间，淮里拿出一本彩色的儿童读物翻看。
　　云碎听到手机的响声，打开发现是“鹅信”上有人请求添加她为好友。
　　备注信息是离千里。
　　云碎点了通过。
　　离千里的网名叫千里同风。
　　他的头像是一朵盛开的蓝色莲花，上面写着：且听风吟。
　　“……这头像，不是妈妈辈的在用吗？”云碎嘴角抽了抽，总觉得这个头像跟离千里本人的画风不太符。
　　云碎点开[千里同风]的资料，发现账号等级很低，看上去是刚注册不久的号。
　　与此同时，对方发了消息过来。
　　[千里同风]：云碎【微笑表情】
　　云碎的网名叫碎琼乱玉。
　　她回复：你怎么知道我的账号？
　　网络那边，离千里双手拿着可折叠款智能手机，唇畔笑容无奈，低语道：“这么警惕我啊……”
　　[千里同风]：今天分别时忘记问你要联系方式了，不过淮里用你的手机给我打过电话，我试着搜了一下，没想到真的加上了你【微笑】【微笑】
　　[碎琼乱玉]：哈哈，原来是这样。
　　云碎低头看对方发来的微笑脸表情，伸手揉了揉自己的太阳穴，忘记从什么时候开始，这个微笑的表情好像代表了“呵呵”，离千里竟然给她发这个表情……看来他以前可能不怎么跟人聊天。
　　[千里同风]：云碎，在干什么，吃饭了吗？【微笑】

第82章 少爷近来安好
　　他拢共跟云碎说了三句话，每句话都有微笑小表情，再配合上这个莲花头像……
　　云碎盯着聊天界面看了一会儿，很怀疑对面的人不是离千里，而是里家族的某个长辈。
　　[碎琼乱玉]：还没吃，不过准备去吃了。拜拜。
　　实际上，晚饭还没有做好，云碎只是不想再跟对方尬聊下去而已。
　　另一边，离千里看着她发的“拜拜”，陷入沉思。
　　他以前没用过这个聊天软件，这个账号还是为了云碎刚注册的。
　　注册完成后，管家钟叔在一旁建议道：“少爷，您好歹换个头像吧？”
　　虽说离千里是个年轻人，但他很少玩手机，有什么事都是通过电话联系的。
　　因此，离千里在社交软件这方面是真的了解不多。
　　听到钟叔的话，离千里虚心求教：“什么样的头像好看？”
　　钟叔说：“我给您发几张吧。”
　　两个人加了好友。
　　钟叔自己的头像是一朵绽放的白色荷花，图片上面写的是“心如止水”。
　　钟叔一口气给离千里发了九张姿态各异的莲花图片。
　　离千里随意挑了一张，换好之后就加上了云碎。
　　他感觉这种在网上跟她聊天的感觉挺新鲜的。
　　可现在，不等他新鲜几分钟，云碎就跟他说拜拜了。
　　离千里回复了个：嗯，下次聊。
　　随后，他点开云碎的头像。
　　是个特别可爱的黑发卡通女生。
　　离千里默默看了一眼年过四十的钟叔。
　　“少爷，还有什么吩咐？”钟叔躬身询问。
　　离千里摇头，淡定地收回视线，打开自己的相册，将莲花图片删掉。
　　除了这些图片以外，他手机里几乎没什么照片。
　　离千里上网搜了一下，很快就找到一张黑发男生动漫头像换上，这次再点开跟云碎的聊天框，就顺眼多了。
　　钟叔看着离千里玩手机，不由得感到稀奇，自家少爷很少把时间花在手机上面，现在不仅注册了社交账号，甚至还一直盯着手机看……很反常啊。
　　钟叔心中抓耳挠腮，作为一个合格的管家，不能窥视少爷的手机，所以钟叔看不到离千里在手机上干什么。
　　钟叔问道：“少爷，您要不要加其余几位继承人的账号？”
　　离千里回答的异常果决：“不加。”
　　反正有什么事情，直接打个电话或者亲自过去一趟就好，用不着加好友。
　　钟叔：“……”
　　所以，少爷注册账号是为了谁？
　　钟叔退出房间后，站在房门口点开自己的社交软件，看着自己列表里某个网名为[千里同风]的，发现对方已经不是莲花头像了。
　　取而代之的是可爱的动漫风头像。
　　顿时，钟叔脸上的表情更微妙了。
　　他实在难以把少爷那清贵温和的气质与眼前的头像联系在一起。
　　今天的少爷画风诡异……
　　钟叔怀着无比微妙的心情，给某个号码发送了一条短信：
　　『少爷近来安好，不过刚才新注册了一个“鹅信号”。』
　　心里默默补充一句：不知道是为了跟谁聊天而注册的。
　　钟叔联系的人是离千里的父亲，父子二人因为某些事情关系降至冰点，钟叔有时候会跟离父透露一些少爷的近况信息。

第83章 拒绝加好友
　　离千里思索一阵，“鹅信”上搜索了一串号码。
　　然后点了申请加对方好友。
　　……
　　辞砚青正在愉快地跟娇妻享受甜蜜而短暂的假期。
　　听到手机响动，辞砚青起初并没有在意——
　　他时刻保持着手机的通畅，方便别人联系他，如果公司有什么要紧事，员工们也能联系到他。
　　一般情况下，大家有事都是给他打电话的。
　　社交软件的响声微不足道，辞砚青压根没理会。
　　他跟妻子拍了几十张风景照片，快到晚上找了家饭店吃饭，又在附近酒店订了房间。
　　辞砚青打开“鹅信”，发现有人申请加他的好友，备注信息：我是离千里。
　　辞砚青冷哼一声，点了拒绝。
　　“怎么了？”念茵陈坐在他的对面，问道。
　　辞砚青笑着说：“现在骗子都骗到我头上来了。”
　　他把手机推到念茵陈面前：“你看，有人冒充里少加我。”
　　顿了顿，辞砚青又补充道：“我上次见里少，可以明显感觉到他的骄傲与疏离。跟他要个电话号码都费劲，这样一个人，怎么可能主动加我？”
　　念茵陈点头：“言之有理。”
　　“但是……”念茵陈点开[千里同风]的账号资料，思索道：“仔细想想，其实没人会冒充里家族吧？”
　　首先，知道这个家族的人就比较少。
　　其次，但凡听说这个家族的，都应该知道这个家族不好惹，弄个假的社交账号有什么意思？
　　而且……
　　“骗子骗人一般都有目的，比如骗财之类的，可是冒充里少能骗到什么？”念茵陈问。
　　里氏家大业大，离千里怎么可能问一个刚认识不久的人借钱？
　　“哎？他又申请加你了，这次他给你发的备注信息是：您好，辞总……”念茵陈咬唇，睁大眼睛瞅着坐在自己对面的辞砚青，问道：“我猜你是第一个拒绝加他好友的人。”
　　辞砚青额头上的冷汗开始往下流了：“最要命的是他还第二次申请加我了！”
　　刚才听了媳妇的分析，辞砚青已经准备申请添加对方，试图挽留一下，没想到对方又加他了！
　　“肯定是因为他弟弟的事情，我赶紧同意……”辞砚青赶紧抓起手机，但由于他动作有点急，手指不小心按到屏幕，虽然马上就松开，可……
　　“老公，你又拒绝了他一次。”念茵陈说。
　　她眨着眼睛，看着辞砚青头上的汗刷的一下就流下来了。
　　念茵陈抽了张纸，探起身子给他擦汗，安慰道：“你不要紧张啦，没事的，再怎么说，他弟弟住在咱们家，他又不可能吃了你……话说回来，老公你刚才的脸色变化好有趣，哈哈哈……不好意思，我不是故意笑的。”
　　“没事，笑吧。”辞砚青自己也笑了一下，只不过这笑容有点苦涩：“其实以前你跟我强调里家族如何厉害的时候，我并没有多少感觉……直到我亲眼见到过离千里，他给我的感觉有点……”
　　“什么？”
　　辞砚青没有马上回答，沉默了一会儿，他才想出一个比较合适的形容词：
　　“邪门。”

第84章 不详的预感
　　“没有那么夸张啦……”念茵陈目光一瞥，发现辞砚青的手机又亮了。
　　这次，辞砚青没有点错。
　　顺利地点下同意键。
　　并且马上发了条语音解释：“请问是里少本人吗？不好意思啊，我以为是有人跟我开玩笑才拒绝的……”
　　[千里同风]回复的很快：辞总叫我离千里或者千里就行，不用那么生疏。
　　辞砚青嘴角抽了抽，把手机递给媳妇看：“我觉得对面的人不是他。”
　　上次他叫“里少”，离千里也没让他“别生疏”啊，前后变化太大，怎么可能是一个人？
　　念茵陈：“……”
　　她以前只是远远地看过离千里一眼，听说过离千里的名字，但实际上并不了解离千里的为人。
　　“要不……”她提议道：“你给他打个视频电话？”
　　看个脸就能确定是不是本人了。
　　“不，我拒绝。”
　　辞砚青才不打，他想了想，又发了个语音条过去：“里少加我是要问孩子的事吧？孩子在家里，有我儿子女儿照顾着，不用担心。”
　　[千里同风]：是这样的，以后周末我可能会想去看望我弟弟，不知道辞伯父方不方便给发个位置过来？
　　其实，离千里当初调查过辞家的产业，也知道辞砚青的住址，只不过他现在想找个合理的借口去辞家别墅，所以才这么说。
　　辞砚青松了口气，给妻子看了眼消息内容，说道：“原来他真的是为了他弟弟才加我的。”
　　念茵陈欲言又止。
　　她低头打开手机，给妹妹发了一条消息：离千里跟方淮里的关系很好？
　　她的妹妹叫念扶芳，跟念茵陈同父异母，不过姐妹两人的关系很好，念扶芳嫁给了里家族某个边缘人物，但也能探听到一些有关里家族的消息，上次念茵陈出去旅游，就是跟念扶芳一起去的。
　　念扶芳回复道：上次旅游没尽心就抛下我自己跑了，现在想起我来了？哼！
　　第二段消息也很快发了过来：你不要直呼离少爷的名字啊！离少爷看起来好说话，实际上是所有继承人中最可怕的那个，我以前不是跟你吐槽过嘛？话说……你怎么知道方小魔王的全名？我以前跟你提过？看来我记性越来越差了，竟然忘了……
　　念茵陈：方淮里现在住我家。
　　念扶芳那边沉默了几分钟，发来一大长串的“啊”，足足占了五六行。
　　然后，她才想起念茵陈最开始的问题。
　　念扶芳打字回答：离少爷是方小魔王最不敢得罪的人。好像听说离少爷曾勒令方小魔王不准许出现在离家附近……我个人感觉，他俩关系不怎么样。
　　念茵陈：“……”关系不怎么样，他还要去看淮里。
　　突然感觉事情变得复杂了起来。
　　“砚青，你再让我看看你们聊了什么，我怀疑我眼花了，我刚才好像看到他叫你伯父？”
　　辞砚青后知后觉道：“伯父？！”
　　好惊悚。
　　“不知道为什么，我有种不详的预感。”辞砚青凝重脸。
　　怎么办，没心情旅游了，想回家。

第85章 双胞胎
　　辞星重做好饭，把云碎和淮里从二楼喊下来，三人洗手后坐在餐桌前，满桌饭菜喷香美味，就连淮里都忍不住开始咽口水，迫不及待拿起了筷子，转头问：“姐姐，可以开吃了吗？”
　　“吃吧，”云碎笑了笑，说道：“现在没有长辈在，你不用拘束，就当在自己家里便好。”
　　“嗯嗯。”
　　方淮里点头，先给云碎舀起一团土豆泥放到碗里，然后也给自己弄了一块，小口小口地吃的欢快。
　　“我们不等大哥回来一起吃吗？”
　　嘴上这么问，云碎手中动作却不慢，先喝了一口粥，再开始吃土豆泥。
　　“不用等他，锅里还留着很多饭呢……”谁知道那两人几点回来，当然是先填饱妹妹的肚子最重要啦。
　　三人毫无心理负担地吃饱饭。
　　这时候，大门那边终于传来了动静。
　　管家跑出去迎接：“是大少爷……二少爷回来了！”
　　可喜可贺。
　　辞先生家的糟心孩子们快聚齐了。
　　管家只知道大少爷的不语症状好了，但他没参与过辞家的会议，不清楚三少爷的变化有多大，他只知道三少爷沉迷做菜，且做饭还很好吃——
　　但这一点也不稀奇，三少本来就是个吃货，吃货在外边吃够了，现在回家尝试自己做美食满足自己的口腹之欲，没什么稀奇的。
　　“你们已经先吃上了啊？”
　　辞容谢进门后径直来到餐桌，抬手推了推自己的银边眼镜，防滑链在灯光下折射出亮白的光，看起来很斯文。
　　辞容谢对长辈、对女孩子们都很嘴甜，惯来会哄人开心，但他对自己的三弟很不友好：
　　“胖成这样还吃……”
　　辞星重平生最讨厌听见“胖”这个字，以前每次听见了都心里难受，这就导致他不喜欢见辞容谢。
　　其实他跟辞容谢是双胞胎。
　　小时候两人几乎是一个模子里刻出来的，可随着年龄的增长，辞星重的脸越来越圆，越来越圆……
　　于是，两个人就不像了。
　　辞容谢尤其看自己这个弟弟不顺眼，他也不明白他对辞星重的仇恨值哪儿来的，别人家的双胞胎能有微妙的心灵感应，可辞容谢每次看到辞星重都有种发自内心的厌恶，恨不得跟辞星重打个头破血流。
　　但是，由于以前的辞星重内心很自卑，被辞容谢骂了也不还嘴，而是默默端着碗上楼去吃饭。
　　这就导致兄弟俩从没打过架，因为过去的辞星重有点自卑，性子软，打不起来。
　　除非有人抢他食物，辞星重才会反应过激。
　　当然，现在的辞星重已经不自卑了，他淡淡道：
　　“二哥，你回来了啊。”
　　辞容谢：“……”
　　不知道是不是他的错觉，感觉辞星重在“二”上面加重了读音，听起来稀奇古怪阴阳怪气。
　　管家连忙说道：“二少饿不饿？赶紧换衣服吃饭吧……”
　　“不饿。”辞容谢的目光落在淮里身上，问道：“这是五弟吗？”
　　不愧是双胞胎。
　　他跟辞星重在见到淮里第一眼，都觉得是父母又给家里添了个小的。
　　“前三四年好像我刚有了属于自己的岛屿，长住了一年多……就是那段时间，妈又生了个孩子？”辞容谢扶了扶自己的眼镜腿，转头，看向大哥：“这就是你把我带回家的理由？”

第86章 真挨揍了
　　“不是。”
　　辞晏风满头黑线：“这孩子只是借住一段时间。”
　　辞星重看向云碎：“碎碎有没话想跟二哥说？”
　　云碎早就放下了筷子，只不过一直没吭声，她抬头看了眼辞星重，说：“二哥把我拉黑了。”
　　辞星重竖起大拇指：“勇士。”
　　难怪碎碎见到二哥一点也不惊喜，也不去给他解除诅咒，原来是二哥自己作死，得罪了碎碎。
　　辞晏风提议道：“碎碎，把他带房间揍一顿吧，大哥给你守门。”
　　辞星重抚掌赞同：“好啊，我也早想揍二哥了，走走走，一起。”
　　辞容谢本以为自家兄弟是在开玩笑，直到大哥和三弟一左一右架起他的胳膊，把他往楼上带，他才意识到大事不妙。
　　左边辞晏风常年锻炼，力气贼大。右边辞星重体格胖，吨位重，轻易无法撼动。
　　辞容谢成天打游戏，作息又混乱，体质有些差，被压制在中间，完全挣脱不了两边的“魔爪”。
　　“喂喂！你们两个来真的？快点放开我啊！”
　　他脸上不复之前的镇静，脑子里甚至冒出一个念头：还好他以前没有跟辞星重打过架打过架，不然根本不是他揍辞星重，而是辞星重揍他。
　　“二少爷！大少爷！三少……”
　　看到事情发展到这一步，管家急目瞪口呆，一时不知道该拉谁好，而且他一口气也拽不住三个人，只得把希望寄托在云碎身上，他焦急道：“小姐，您快上去阻止他们！”
　　果然几位少爷一碰头就开始出幺蛾子了！
　　“嗯嗯，好。”云碎冲管家点了点头，她知道大哥和三哥肯定是故意为她创造给二哥“送礼物”的机会，这样二哥也可以早一点恢复正常。不然当着管家和淮里的面，云碎也不方便去接触辞容谢。
　　云碎拍了拍淮里的肩膀，说：“淮里，你先回二楼房间，姐姐上三楼处理点事情。”
　　“好。”淮里乖乖点头，他今晚又吃了个饱，小肚子都圆了，他有些懊恼地摸了摸自己的肚子，决定以后只吃八分饱，不能这么贪吃了。
　　淮里回到房间后取出自己压在床底的某本书，封面是蓝色，是本英汉互译的书。
　　云碎在的时候，淮里通常是阅读儿童读物，而云碎不在，淮里就会看取出这本书。
　　看着上面的英文字母，淮里皱起了眉头。
　　好发愁英语。
　　……
　　云碎来到辞容谢的房间，发现辞容谢真的被揍了。
　　“哈哈，二哥，你以前总拐弯抹角骂我，我忍你很久了。”这是辞星重的声音。
　　“二弟，你居然拉黑碎碎的号码，尽管这是你脑袋不清醒做出来的事，但……我还是想打你。”辞晏风好像也上手了。
　　云碎推开门进去后，发现辞容谢一脸生无可恋地躺在地上，双目无神——
　　反正他打不过两个人，愤怒和挣扎都只是徒劳，不如老老实实挨揍，又不可能被打死打残，不过这笔账他记下了，他今晚就溜去外公家里告状！
　　上次从外公那儿要到岛屿，简直是要了个吞金兽，岛屿花销太大了……要不把岛屿租出去？他自己买个小别墅打游戏也很不错啊，反正他一个人占不了那么大的岛，租出去以后，租金足够支撑他玩游戏，这样他以后就不用再回来问老爸要钱了……

第87章 他幻听了
　　辞容谢思索间，发现眼前笼罩下一片阴影。
　　是云碎蹲在了他的面前。
　　云碎的手随意地搭在他胳膊上。
　　他笑了一下，说：“对不起啊碎碎，二哥之前不是故意的，你能原谅二哥吗？”
　　他知道撒一个谎就要用更多的谎言来圆，而且甜言蜜语什么的不适用于妹妹，只要他道歉足够真心实意，碎碎肯定不会怪罪他的。
　　果不其然，云碎很平静地回复道：“我知道二哥肯定是有原因的。”
　　“碎碎真懂事，二哥以后绝对绝对不会再拉黑你的。”辞容谢心情十分不错，妹妹真是太好哄了：“碎碎想要什么色号的口红？二哥买给你。”
　　“我一般就涂点润唇膏。”
　　“也对，我妹妹天生丽质，素面朝天就很美了，二哥改天给你挑个手镯？项链？”
　　“不用。”每次礼盒挪动的都很慢，此刻聊了这么多，那团闪烁的光芒终于进入了辞容谢的身体。
　　辞容谢感觉一股冰冰凉的气息顺着他的胳膊直蹿脑门，脑袋就像置于无尽冰霜，冷的他打了个哆嗦。
　　云碎松开手，知道二哥需要缓一会儿，她正打算坐到一旁等待，辞星重就说：“碎碎，我们在这儿等着他就好了，你下去照顾小孩子吧，或者饭后出去散步消食。”
　　云碎还是比较有良心的：“你们不会又打他吧？”
　　“不会，你送礼物这个过程三哥也经历过，三哥留下来只是为了帮他更快地接受……现实。”
　　好险，差点脱口而出一句“接受系统”，那样的话肯定又要被电了，好在及时改口。
　　“那好吧。”云碎点点头。
　　房间里只剩下辞家三兄弟。
　　“现在就剩老四了，我突然想把老四也抓回来。”辞晏风说。
　　“老四在上学啊，他的大学课程紧，周六还要做实验，抽不出空回来……说起来，我感觉老四除了叛逆些，没有我们三兄弟症状明显。”辞星重说。
　　辞晏风看了他一眼：“那是因为你以前性子软，老四他在家里怼天怼地怼空气，还有严重的强迫症……他比我们也好不到哪儿去。”
　　两人说话间，辞容谢已经从地上站了起来。
　　辞容谢面色复杂：“我好像出现幻听了。”
　　他脑袋里出现个系统。
　　“放心，不是幻听。”辞星重招了招手：“来，你坐下，我跟大哥好好跟你讲一讲这件事。”
　　……
　　云碎睡了个好觉，第二天起床后，准备懒散度过自己的周六时光。
　　她走下楼梯，看到三哥，打了个招呼：“早安，三哥。”
　　“早呀，碎碎。”
　　云碎问道：“又只有三哥一个人了吗？”
　　“嗯，大哥去处理公司的事情了，二哥出去给你买东西，估计过一会儿就会回来。”
　　“给我？”
　　“嗯，他出门前信誓旦旦地说只要是他挑选的礼物，你一定会很喜欢的。”辞星重把热气腾腾的早饭端上来。
　　云碎道谢后坐下，说道：“感觉哥哥们解掉诅咒后都对我很好呢。”
　　“那是当然，毕竟我们相互亏欠了二十多年的亲情，现在弥补一下也是应该的。”辞星重笑眯眯道。
　　“可是三哥做饭这么好吃，吃多了以后可能就吃不惯别人做的饭了……”

第88章 老毛病
　　“哈哈，如果碎碎不嫌弃，我都想给碎碎做一辈子的饭了。”辞星重笑着说道。
　　云碎知道他说的是玩笑话，三哥以后总要娶妻生子的，怎么可能真的做一辈子。
　　她问：“淮里下来吃饭了吗？”
　　“嗯？”辞星重疑惑道：“没有吧，我六点就下来了，围着别墅跑了几圈，一直没见他……他应该还在你房间吧？”
　　“不会吧，他的被子都叠整齐了，我准备下来时还叫了他两声，他也没答应，我还以为他早就下来了……”云碎走上楼，准备找淮里。
　　管家听了，连忙跟上，孩子可千万别丢了！
　　“哎？吃了饭找也不迟啊，说不准他自己就下来了……”辞星重满脸无奈，也跟了上去。
　　管家止步于云碎房门口，询问自己能不能进去，得到许可才迈步入房，辞星重一听管家都能进，自己当然也可以，于是迈开脚步也进去，中气十足地喊了一声：“方淮里。”
　　没人答应。
　　三人对房间进行了地毯式搜索，最后在床底下发现了蜷缩成一团的方淮里。
　　辞星重跟管家合力把他抱出来。
　　方淮里双目紧闭，脸色苍白，管家试图把他叫醒，但他身体打颤，眼睛依然闭着。
　　辞星重拨通了电话，打给辞家的私人医生。
　　云碎挤走管家，一只手握住方淮里的胳膊，一只手扶着小孩子的肩膀，正打算跟三哥合力把他抱到床上去，谁知淮里迷迷糊糊地睁开眼睛，双手主动抱住了她：“姐姐。”
　　他的脑袋自动往她脸上凑，亲昵地蹭了蹭她的脸。
　　“淮里，难受吗？”云碎伸手碰了碰他的额头。
　　“不难受。”淮里低喃，他的脸蛋贴着她，云碎念在他生病，便没推开他。
　　这时，辞家的私人医生已经接起了辞星重的电话，问道：“三少？又因为吃撑而难受了？稍等，我马上去找你。”
　　“不，不用！”辞星重满头黑线，这个医生太不识趣了，一接起电话就抢白，好可恶啊！
　　不过现在不是尴尬的时候，辞星重语速极快，说道：“我这儿有个孩子可能需要借助一些医疗仪器进行身体检查，这儿没仪器，你那边准备好，我马上开车带着孩子过去。”
　　如果是小病小痛，让医生过来可以，但方淮里脸色煞白如雪，还是直接送过去做个检查比较好。
　　就在辞星重通话期间，方淮里的目光逐渐恢复清明，身体不再颤抖，唯有两条胳膊还眷恋地搂着云碎不肯撒手。
　　他的脸上渐渐浮现出健康红润的光泽，眼神亮闪闪地看了云碎一眼，抿唇，腼腆地笑了一下。
　　刚挂电话准备带孩子出发的辞星重：“……你，好了？”
　　云碎也呆了呆。
　　淮里小声解释道：“这是我身体的老毛病，只要休息几分钟就好，用不着去医院，也不用做什么检查。”
　　几分钟？
　　辞星重记得，云碎说过，她下楼前，曾叫过小孩的名字，可是没人应声，所以才上来找他……这个过程肯定不止几分钟了吧？
　　最让辞星重感觉奇怪的是，云碎接近方淮里没多久，淮里就好了……妹妹又不是什么灵丹妙药，或许……淮里突然痊愈只是个巧合吧，二者应该没有什么联系。

第89章 送妹妹玫瑰
　　“还是把医生叫来给淮里看看吧。”云碎摸了摸方淮里的头，说道。
　　方淮里不吭声，但是身子又往云碎的怀里缩了缩。
　　辞星重其实也不怎么放心，见孩子没反驳，他便又给医生打了个电话。
　　……
　　辞家的私人医生姓杨，是个中年大叔，他穿着一身白大褂，身材有些富态，声音润朗好听，杨医生斜挎随身药箱，先给孩子测了个体温，然后又进行听诊等等，最后发现……
　　这孩子仿佛没什么毛病。
　　“具体情况还是需要拍片子看看，目前来看没问题。”
　　说完，杨医生又从口袋里掏出一盒健胃消食片，递给辞星重：“喏，专门带给你的。”
　　辞星重接过，看着杨医生那张无辜的脸，咬牙道：“谢谢啊。”
　　他最近已经开始锻炼了，下次见到杨医生，一定要让杨医生对他刮目相看。
　　杨医生感觉自己这次来没什么用，怪无聊的，便道：“我顺便去给大少爷心理辅导一下？”
　　“不用了。”辞星重提起药箱，说道：“走吧。”
　　“三少，我自己来就好。哎？干什么去啊，我才刚来……”
　　杨医生追了出去，眼见辞星重脚下生风走的飞快，已经把他的药箱放别墅大门外了。
　　等到杨医生一出门，辞星重就按下关门键，将门缓缓合上。
　　门外的杨医生一脸懵：“三少？是不是因为没给你带山楂不高兴了？我要不现在去给你买……”
　　三少在吃的方面惹不得，不然什么事都能干出来。
　　辞星重语气坚决：“不要！”
　　杨医生：“……”
　　果然，三少是因为山楂生气了。
　　杨医生很清楚辞家几位少爷小姐的古怪脾气。
　　他看着关紧的门，隔着门对辞星重喊道：“下次，下次我一定记得给你带山楂！”
　　辞星重身子一僵。
　　……
　　辞容谢手中捧着一束玫瑰回到家，发现妹妹正跟淮里在沙发上一起看僵尸片。
　　淮里的小身子紧贴着云碎，两只手抱着云碎的一条胳膊。
　　辞星重在一旁嗑瓜子：“害怕就别看了吧。”
　　淮里摇头：“我就喜欢看这个。”
　　辞星重理解不了淮里一边看一边害怕到底是个什么心理，继续嗑奶油味的瓜子，顺带抬头看了一眼刚回来的辞容谢。
　　玫瑰花？
　　二哥买回来一束玫瑰花？
　　辞星重迷茫眨眼，看着辞容谢走到云碎面前，弯腰，双手把花献上：“希望妹妹永远像玫瑰花一样娇艳、美丽。”
　　花香扑鼻。
　　花瓣上还有点点水珠。
　　云碎低头，看着自己面前的玫瑰花束，有点懵：“谢谢二哥……放桌子上吧。”
　　辞星重吐槽：“有没有搞错啊，送妹妹玫瑰花？”
　　“女孩子不都喜欢花吗？”辞容谢把花束放到了云碎身前的茶几上。
　　“可是玫瑰花一般是情侣送的吧。”辞星重把瓜子皮都倒在脚旁的小垃圾桶里，然后站起来，一把抓走玫瑰花束，说道：“正好，我试着去做玫瑰花酱、花茶和甜点……”
　　“这是我买给碎碎的！”辞容谢跑过去，试图把花抢回来。
　　辞星重推开二哥，说道：“所以，等我做好了都给碎碎吃，你看着就行。”
　　辞容谢：“……”

第90章 谢谢二哥的礼物
　　“买来的玫瑰指不定喷过农药杀虫剂之类的，不能做吃的……”辞容谢微笑脸，一把从辞星重手里抽走玫瑰，并狠狠地瞪了后者一眼：“我送给碎碎的，别想拿出用。”
　　辞容谢昨晚虽然获得了系统，但……系统给他解诅咒只解了一部分，另一部分需要他送给妹妹一件她喜欢的礼物才能解除。
　　辞容谢还从来没给女生送过礼物，而且他努力想了想，妹妹好像不缺衣服毛绒玩具之类的，于是……他出去转悠一圈，最终买来一束玫瑰花。
　　这束花妹妹似乎不是很喜欢。
　　因为辞容谢脑子里的系统此刻正在尽情嘲讽他，判定他任务完成不合格。
　　“碎碎啊……”辞容谢欲哭无泪地坐到了云碎身边，他深吸了一口玫瑰花的香气，支支吾吾地开口：“你有没有什么想要的东西啊？二哥实在想不出该送给你什么礼物。”
　　云碎侧头，看着他。
　　辞容谢有点不自在，想起从小到大哪怕碎碎过生日，他都没送过她任何东西。
　　为了游戏，还曾拉黑过她。
　　碎碎一定很不喜欢他吧……
　　辞容谢垂下眼帘，心中叹气，觉得礼物什么的还是自己摸索着送吧。
　　正当他沮丧之时，云碎却从他手中接过了玫瑰花束。
　　她低下头，从花瓣中嗅到沁人心脾的玫瑰香气。
　　而后抬眸，朝他笑了笑：“这不就是二哥送给我的礼物？”
　　“这……”
　　云碎朝他眨眨眼：“这是我第一次接受别人送的玫瑰花，虽然感觉哥哥送给我这个有点奇怪，不过……我很喜欢呢。”
　　“啊……下次我一定挑个合适的……”辞容谢语无伦次，他看着云碎的笑容，心想，妹妹一定是个天使啊，太善解人意了……
　　在收到妹妹的真心感谢后，辞容谢脑子里的系统也提醒他任务完成，替他解掉余下的诅咒。
　　辞容谢感觉身上的某种枷锁“咔嚓”一声产生裂隙，就像有种无形禁锢消散，令他神清气爽。
　　他感觉自己的状态前所未有的好。
　　辞容谢今天带着一副金丝眼镜，他抬手推了推眼镜腿，潋滟的桃花眸微微眯起，镜片折射出智慧的光芒。
　　云碎看他身上发生的细微变化，若有所思地低下头，继续跟淮里一起看僵尸片。
　　其实，在刚才二哥询问她想要什么的时候，她便隐约察觉到了什么，于是改变态度，欣然收下了玫瑰花束。
　　她发现，在自己送出给哥哥们的礼物后，哥哥们似乎都给予送她东西。
　　比如大哥当即带她出去买包，三哥熬夜给她做早餐，现在二哥也是如此……
　　如果他们真的想感激她、补偿她，犯不着这么着急，唯一的可能性是，她送出去的礼盒有问题？
　　她记得自己当初打开礼盒的时候，脑子里有一道声音响起，只不过说完话后，那声音就消失了。
　　那……哥哥们的呢？
　　现在就差四哥的礼盒没送出去了，如果四哥也迫不及待地对她好，就可以断定这一切跟礼盒有关。
　　云碎暂时没联想到系统方面去，毕竟她不是先知，她唯一能推测出来的只有这些。
　　“啊！”就在云碎抱着玫瑰花束走神之际，耳边传来方淮里的一声惊叫。

第91章 你再说一遍
　　“怎么了淮里？”云碎回神，对上他可怜兮兮的眼神。
　　“姐姐，我怕。”
　　他委委屈屈地开口。
　　云碎的余光瞥见平板里并没有闪过什么恐怖画面。
　　她怀疑这孩子是为了吸引她注意力故意这么说的。
　　但是，看到淮里那双明润水亮的漆黑瞳孔，云碎假装没发现他的小心思。
　　整整一天，方淮里都黏在云碎的身边。
　　哪怕云碎去厕所，他都在门外守着。
　　云碎：“……”
　　等到晚上，辞砚青夫妇回来了。
　　“今天不是才周六吗？”辞星重很意外，还好他今天晚上尝试新菜，做了不少菜，够一家人吃了。
　　“昨天晚上里少联系我，说这周日他要来我们家里做客，我们俩只能回来了。”辞砚青解释道。
　　“里少？”辞星重还没见过离千里。
　　“容谢不是也回来了？怎么没见他？”念茵陈问道。
　　“他在房间呢。”辞星重回答。
　　念茵陈脸色微变：“打游戏？”
　　尽管家庭会议让她知道了儿子们见过云碎后都会“痛改前非”，但乍一听到二儿子在房间，念茵陈在思维惯性下还是联想到了游戏，
　　辞星重无奈道：“没有，他说要好好规划一下人生，顺便上网查点资料。”
　　“那就好。”念茵陈走上三楼，好久没有见到二儿子了，怪想他的。
　　晚饭时，辞晏风还没回来，其余人坐在餐桌前，辞砚青说道：“容谢、星重，明天你们带着碎碎出去玩吧，淮里留下来，等着见他哥哥。”
　　方淮里欲言又止，他哥哥之前不是悄悄来看过他一次吗？又来？
　　而且，上次哥哥貌似跟云碎姐姐说话比较多，就像专门来看姐姐一样，而不是看他，如果明天让姐姐出门去，不太好吧……
　　转念，方淮里又想：“说不准哥哥真的是来看望我的，我现在可不是去谁家就害谁家倒霉的小魔王了，哥哥们应该不会再讨厌我才对……”
　　方淮里在心里告诉自己，要乐观点。
　　于是他什么都没说。
　　云碎正好不是很想见离千里，便也没提出异议。
　　事情就这么定下来。
　　至于辞晏风，晚上加班回来比较晚，厨师本来想给他做份热腾腾的饭，结果辞晏风表示把家人们剩下的菜给他热一下就好，第二天他照例去公司上一天班，跟云碎出去玩自然没他的份。
　　云碎一大早就跟两个哥哥出门。
　　辞砚青夫妇已经准备好迎接贵客上门的准备。
　　“上次他见我的时候，排场挺拉风的。”辞砚青倒了杯茶，跟妻子闲聊：“不知道这次会怎么样。”
　　念茵陈：“别说了，我开始紧张了。”
　　她给她妹妹打了个电话。
　　“扶芳，要不要来我家做客？”念茵陈笑语吟吟道：“今天离千里要来我家，你要不要带上你老公，在离千里面前刷刷存在感？”
　　电话那边传来瓷器掉在地上摔破的声音，响声清脆。
　　念扶芳惊叫一声，小心地避开地上的碎片，悲伤地对着手机说：“姐，你知不知道你吓得我把刚买的茶具给打了？几万块就这么没了，我还没用它喝过茶呢……”
　　抱怨了几句后，念扶芳问：“你刚才说什么？再说一遍。”
　　她怀疑她听错了。

第92章 小魔王
　　念茵陈把自己说过的话重复一遍。
　　念扶芳反应激烈：“姐，我还没活够，有这种事别叫我，你妹妹我还想长命百岁啊。”
　　念茵陈：“……”
　　怎么办，跟妹妹聊完更害怕了。
　　“你等等哈。”念扶芳的动静太大，惊动了她老公，她老公过来问怎么了，念扶芳解释完，她老公沉思片刻，摆出一副视死如归的表情：“富贵险中求，我们去！”
　　念扶芳对着电话说：“你也听到了，我老公也不去……啊不对，老公你说啥？”
　　她伸手去摸老公的额头，语气带着哭腔：“你是不是发烧病了？”
　　“……没有。”
　　手机这边，念茵陈眉开眼笑地说道：“砚青，我妹妹要来。”
　　“好。”人多也能壮胆，辞砚青点头道：“反正有方淮里在，他哥哥对我们应该会比较客气……吧？”
　　“嗯。”
　　念茵陈站起身：“方淮里一直在碎碎的房间待着没出来，不知道是不是在睡懒觉，我上去看看。”
　　辞砚青也跟着一起上去，进门后走几步，往左转就能看到方淮里的床。
　　床边立着个大衣柜。
　　淮里坐在床边的小凳子上，双手拿着一本书立在床单上，他背着光，身后阳光明媚，阴影打在书页上。
　　察觉到有人到来，方淮里转头。
　　精致的小脸面无表情。
　　目光无喜怒，无波澜。
　　十几秒后，他礼貌而又生疏地打招呼：
　　“辞先生、辞太太，早上好。”
　　念茵陈：“……”
　　这孩子是不是被人调包了？明明之前不是这个样子的啊。
　　辞砚青：“……”
　　突然意识到这孩子在家里除了叫云碎为“姐姐”，其余诸如“哥哥、叔叔阿姨”之类的称呼，他从未喊过。
　　“淮里，要不下楼去看书吧？这样你哥哥来了也方便见你。”
　　念茵陈心里打鼓，不知道这孩子会不会听她的话。
　　早知道就该让云碎留下来的。
　　辞砚青也有同感。
　　出乎意料的是，方淮里顺从道：“好。”
　　并没有为难念茵陈。
　　念茵陈稍稍舒了口气。
　　下楼后，方淮里坐在沙发上。
　　他的坐姿很端正，双手举着书，念茵陈和辞砚青不好再闲聊，干脆在手机上聊天。
　　念茵陈：这孩子看的中英文对照书。
　　辞砚青：天才的世界我不懂。
　　夫妻二人又聊了一会儿，念扶芳带着她丈夫来了。
　　念扶芳的老公叫东南臻，东南臻的体形比较标准，五官端正，他穿的很正式，一身黑色的西装，让他整个人看起来很有气质。
　　他一进门，看到方淮里在沙发上坐着读书，脚步顿时一僵。
　　方淮里抬眸，平静地看他一眼。
　　东南臻突然感觉，自己前来辞家做客的勇气，没了。
　　他想回家。
　　念扶芳穿着打扮很时髦，她脸上带着得体的笑容，挽着东南臻的手臂暗中用力。
　　东南臻机械地迈着脚步跟她继续往前走。
　　方淮里把手中的书放下，两只手分别放于自己的膝盖。
　　“你们来了啊。快坐吧，我去给你们倒杯茶。”念茵陈微笑道。
　　东南臻扯动嘴角，露出个僵硬的笑容。
　　他点了点头，可是目光却依然停留在方淮里的身上。
　　有这个小魔王也坐在沙发上，他不太敢坐下。

第93章 恶作剧
　　东南臻只是里家族的边缘人物，以前方淮里去东南家做客的时候，东南臻连进去端茶倒水的资格都没有。
　　方淮里察觉到他神色异常，挑了挑眉，问道：“你认识我？”
　　东南臻答非所问：“我姓东南……”
　　方淮里“哦”了一声，原来是东南氏分支：“怎么不坐？”
　　东南臻这才坐下。
　　念扶芳的眼睛打量着方淮里，心说这孩子长得真可爱，尤其是严肃端坐在沙发的样子，看起来安静又听话。
　　如果不是事先知道方淮里的身份，念扶芳都想去捏一捏小孩的脸蛋了。
　　念茵陈给大家倒了茶，见东南臻神色拘谨，便主动聊了一些无关紧要的话题。
　　辞砚青也很会聊天。
　　气氛渐渐活络起来。
　　方淮里把合着的书本放在自己的膝盖上，垂眸不知道在想什么。
　　闲聊之余，东南臻时不时偷偷地看方淮里几眼，心想，原来方小魔王也不是那么可怕的嘛，一直安安静静地坐在沙发上，多乖啊……
　　正想着，方淮里抬眸，与他对视一眼。
　　小孩黑曜石般的瞳孔如一碧万顷的湖面，那一瞬间的浩瀚平和，让东南臻仿佛乘着一叶扁舟，泛舟湖上。
　　湖水漫无边际，寻不到来路，找不见归途，四围寂寥无声，东南臻感觉自己来到一个全然静默的世界，耳朵里听不到任何声音，这种苍茫陌生的感觉让他惶恐不安。
　　方淮里单侧唇角勾起，朝他笑了一下，笑容诡秘幽冷，带着几分难言的邪气。
　　他不能吓唬辞家人，却能吓唬来自里家族分支的东南臻。
　　东南臻身体一个后仰：“……”
　　他的后背撞到了沙发靠背，靠背很柔软，哪怕撞上了也不疼。
　　东南臻骤然从刚才的世界中挣脱出来，急促地喘了几口气，额头已经渗出冷汗。
　　“老公，你怎么了？”念扶芳一边询问，一边顺着他的视线看向方淮里。
　　辞砚青夫妇也狐疑地望过去。
　　方淮里维持着乖巧的坐姿，茫然又无辜地对大家眨了眨眼睛，然后露出一个天真烂漫的笑容，无害至极。
　　“老公，你别太紧张啊……”念扶芳伸手扭了一下东南臻的胳膊，耳语道：“镇定点，别给我丢人。”
　　一个中年人被三岁半的小孩子吓成这样，太不像话了。
　　“你就把他当做普通孩子就好。”念扶芳说。
　　东南臻有苦难言：“……”这怎么能是普通孩子？
　　方淮里恶作剧完，笑的很开怀。
　　他好心提醒道：“我哥哥快来了。”
　　……
　　离千里今天很低调。
　　他开了一辆跟白微里同款的银灰色轿车，没带任何人，就连车都是他自己开的，他刚把车停到别墅院门外，管家就来了。
　　“您好？”
　　管家听说今天有个重量级的贵客到来，所以一直在关注大门这边的情况。
　　东南臻夫妇能直接开车到辞家别墅，是因为保安见他们以前来过，所以直接放他们上山，但……眼前这个年轻而优雅的年轻人，完完全全是个生面孔，并非山上的住户，保安怎么会把他放上来？
　　管家心中嘀咕，脸上却露出客气的笑容，问道：“您找谁？”

第94章 他是个好人
　　离千里回答：“我找辞伯父。”
　　“嗯？请进吧……”若是往常，管家肯定要问清客人的身份才会把人放进来，但今天不知道怎么回事，他看着离千里脸上温润得体的笑容，心里迷迷糊糊地想着：“这肯定是个脾气很好的年轻人，不是坏人”……
　　于是，管家没有跟辞先生打招呼，自作主张将离千里迎了进来。
　　“谢谢。”离千里礼貌道谢。
　　两人穿过鹅卵石铺就的小路，来到门前，管家打开门，态度恭谨又亲切：“请进。”
　　客厅里，辞砚青等人还以为是管家除草回来，结果发现进来的是离千里。
　　离千里今天穿着浅绿色的衬衫，深色修身长裤。
　　清新的浅绿色配合他脸上温雅恬淡的笑容，让他看起来就像个刚上大学的新生，既有青春的朝气，也有时光沉淀出的温柔。
　　东南臻蹭的一下站了起来。
　　辞砚青等人也先后起立，迎了上去。
　　方淮里从沙发跳下来，他小胳膊小腿跑的慢，步调又矜持，所以走在最后。
　　“伯父伯母坐着就好，怪我仓促上门，快到了都没告诉伯父一声。”离千里手中提着一个高档纸袋，他抬起手：“这是我送给伯父伯母的茶叶，小小心意，不成敬意。”
　　辞砚青已经不知道该摆出什么表情，总觉得离千里今天客气的不正常，辞砚青心慌慌的：“来就来吧，还带什么茶叶……”
　　“应该的。”离千里的目光越过几人，看向客厅。
　　云碎呢？
　　他唇边笑容略有收敛。
　　“离千里……少爷，来，先坐吧，我去给你倒杯茶。”
　　念茵陈说道。
　　她以前远远地见过离千里一眼，但没近距离接触交流过。
　　传闻离千里是里家族最不能招惹的继承人。
　　这种对谁都温雅的人其实是最不容易接近的，因为他对谁的态度都一样，谦和而又疏离，让人不知如何才能走近他的内心。
　　然而此刻，离千里的身上却充满着春天般柔和的气息，任何看到他的人，都从内而外地感到亲切，意志力薄弱者，甚至会将他视作生命中最值得信赖的人，恨不得将自己的心里话全都告诉他，将他引为此生知己。
　　“淮里的恩人呢？”离千里问道。
　　“离少爷是问云碎吧？”念扶芳抢着回答道：“我姐刚才告诉我，云碎跟他的哥哥们出去玩了……”
　　念扶芳以前也见过离千里，但每一次都感觉离千里遥不可及，唯独这次，她感觉离千里真是个大好人，又帅又温柔，她脑子里甚至产生一种极为荒谬的念头：不管离千里问什么事，她都愿意知无不言、言无不尽。
　　“这样啊……”离千里神色不变。
　　如果他情绪变化太大，会让别人知道他今天是为了见云碎而来。
　　因此，他保持着如沐春风的笑容，说道：“我今天过来，是想带淮里出去一趟，下午再送他回来。”
　　他明明提前告诉辞砚青他要来，云碎等人却都不在，肯定是被故意支走的。

第95章 混了个脸熟
　　“要带淮里出去？好……你们路上慢点啊……”念扶芳的眼中闪过一丝失望，她还想多和离千里聊几句呢。
　　东南臻心中只有敬畏，离千里表现得越随和，他就越害怕，说句不敬的话，他感觉离千里笑的不怀好意……
　　东南臻暗中拽了一下妻子的袖子。
　　念扶芳睬也不睬他，眼睛就像黏在离千里身上一样，直到离千里已经带着方淮里走远，她才眷恋不舍地收回视线。
　　“我的好扶芳，你清醒一点啊。”东南臻说道。
　　“难得今天离少爷大驾光临，我只是想多看他几眼……你吃醋啦？”念扶芳问。
　　念茵陈附和道：“我也感觉离千为人很不错……”
　　辞砚青没有发表看法。
　　东南臻以前见过不少次本分支的继承人，已经有了一定的抵抗力——或者说，他对里家继承人们的畏惧已经根深蒂固，难以改变，再加上方淮里才吓过他，所以他能在离千里的魅力下保持着清醒的头脑。
　　“你们别被迷惑，扶芳，你刚才该不会想把你心里所有的小秘密都一股脑告诉离少吧？”东南臻说道。
　　“你怎么知道……”念扶芳下意识地反问，如果东南臻没有的问话，她压根没觉得有哪里不对，但现在她仔细一回味，脸色忽而煞白：“好可怕的亲和力……”
　　念茵陈的脸色有点难看，因为到现在她都觉得离千里是个很不错的年轻人，从进门到现在，十分有礼貌，没有丝毫值得别人吐槽的地方。
　　东南臻犹豫了一会儿，说道：“姐、姐夫，如今方小少爷住在你们家，你们一定要小心，里家族的继承人……各个都拥有一些匪夷所思的能力，家族具体的秘密我不清楚，但我知道每个继承人都不是省油的灯，哪怕方小少爷只有三岁半，也绝对不能把他当做真正的孩子来看待。”
　　念茵陈：“……”
　　看着东南臻认真的样子，她真不忍心告诉他，方淮里在她家碎碎面前有多萌。
　　东南臻语重心长道：“千万千万不要招惹方小少爷，尽量顺着他的意思，这位小少爷喜怒无常，我害怕他会伤害到你们。”
　　辞砚青也想到了方淮里在云碎面前的样子，他面色古怪道：“来都来了，留下吃了晚饭再走吧。”
　　“也好。”东南臻点头，虽然没能攀附上离千里，但好歹在两位继承人面前都混了个脸熟。
　　……
　　另一边，离千里走出别墅，坐到驾驶位，问道：“云碎去哪儿玩了？”
　　“不知道。”方淮里坐在后排，摇头。
　　离千里默然。
　　以他的能力，查出云碎跟她哥哥们的下落易如反掌，但……云碎不喜欢被他调查。
　　思索片刻，离千里决定拉着方淮里回一趟方家的分部。
　　尽管方淮里现在已经安全，但方家几个老古董仍旧不怎么放心他们家的继承人，正陆续搬到叶城来。
　　离千里心道：“赶晚饭时间再来，应该能见到云碎……”
　　说不准还能在她家吃顿饭。

第96章 姐姐，我好想你
　　云碎跟哥哥们上午去玩了鬼屋和密室逃脱，中午吃了顿火锅，下午连续看了两场电影，这才回家。
　　云碎进门没多久，念茵陈跟念扶芳也逛街回来。
　　念扶芳给了云碎个大大的拥抱：“好久不见，云碎越来越漂亮了。”
　　辞容谢接话道：“小姨也是越活越年轻，跟碎碎站在一起就跟姐妹一样。”
　　“容谢？好久不见，你还是一如既往的会说话。”念扶芳掩嘴笑了一下，掏出手机给辞容谢转了两万块：“就当见面礼了，买点你打游戏的什么皮肤。”
　　既然给辞容谢转了账，那就不能厚此薄彼，念扶芳也给云碎和辞星重转了同样多的钱——
　　之所以养成转账这个习惯，是辞容谢以前嘴甜会撒娇，时不时从各种长辈那里混点零花钱，久而久之，辞容谢一开口，念扶芳就习惯性转钱。
　　“扶芳，你给他们转钱干什么？都那么大的孩子了，哪能这么惯着……”念茵陈责怪道。
　　“姐，我一年到头也见不了容谢跟星重几面，而且这都是我存下的私房钱，我老公不知道……”念扶芳小声道。
　　尽管她跟念茵陈不是一个妈生的，但姐妹俩感情很要好，念扶芳很清楚这几个外甥不成器，每次见面都忍不住劝几句：“容谢，以后少打游戏。星重，别一天就想着吃……”
　　辞容谢兄弟俩对视一眼，都看出彼此眼中的无奈，随后齐齐应声，还真有几分双生子的默契。
　　“今天晚上我下厨吧。”辞星重说道。
　　“你还会做饭？”念扶芳诧异不已，记得以前三外甥成天混吃等死，能躺着绝对不站着，能偷懒绝对不干活，他做的饭……不知道是不是黑暗料理啊。
　　心中这么想，表面上还是得给辞星重点面子：“那就辛苦星重啦，晚上我正好尝一尝星重的手艺。”
　　辞星重进了厨房，辞容谢要了条多余的围裙，也跟进去给他打下手。
　　见状，念扶芳很诧异，她记得以前辞家几个孩子相互间的关系并不怎么样，现在看来关系缓和了许多，这是好事。
　　东南臻一直在书房看书，听到外面的动静，走出来跟云碎打过招呼，至于辞砚青则是在楼上远程办公。
　　等到饭点，云碎这才想起自己忘记了一个人：“淮里呢？”
　　光顾着跟小姨聊天，竟把那孩子给忘了。
　　“淮里啊……被他哥哥接出去有事，晚上就送回来了。”念茵陈答道。
　　就在这句话音落下没多久，离千里带着他弟弟回来了。
　　彼时辞家人刚动筷子没多久。
　　“姐姐！”
　　方淮里一进门，当即迈开小短腿，哒哒哒欢快地朝着云碎跑来，最终来到她的身边。
　　“姐姐，窝好想你！”
　　他紧紧地抱住她的右胳膊。
　　云碎左手捏了下他的脸蛋：“乖，去换拖鞋洗手，坐下来吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　淮里的脑袋在她怀里拱了拱，然后乖乖跑去换鞋。
　　整个人如同普通的三岁半小孩，活泼开朗。
　　东南臻目瞪口呆：“……”
　　他是不是出现幻觉了？
　　又或者，这孩子是假的方小魔王？

第97章 谢谢伯母
　　辞家人对方淮里的行为表示很淡定。
　　相比之下，他们比较在意的是离千里。
　　辞容谢推了推眼镜框，镜片后的桃花眼闪过一丝暗光。
　　辞星重把口中的饭菜咽下，眼睛眯了眯。
　　兄弟俩不动声色地打量着离千里。
　　离千里朝大家点头致意，他的嗓音清和温朗，笑道：“打扰了，我来送我弟弟回来。”
　　“不打扰，只是我们刚好在吃饭。”辞砚青从座位上站起来。
　　他这么一站，念茵陈和东南臻夫妇也跟着站起来。
　　辞容谢等几个小辈一看，父母跟小姨小姨夫都站起来了，他们还能坐着？
　　连忙也放下筷子起立。
　　云碎：“……”
　　突然感觉离千里的面子真大。
　　洗完手跑过来的方淮里站在云碎身边，一时也没法坐了，毕竟连姐姐都站起来了。
　　他想了想，伸手抱住姐姐的腿。
　　一天没见到姐姐，回方家的时候竟然当着那几个老家伙的面摔了个狗啃泥，果然只有在姐姐身边才最安全。
　　可就在抱住姐姐的时候，感觉背后凉嗖嗖的……
　　方淮里回头一看，发现哥哥眼神淡淡地看着他，唇角笑容弧度薄凉。
　　方淮里：“……”
　　念茵陈问道：“你和淮里都还没吃饭吧？要不要坐下来跟我们一起吃点儿，正好今晚做饭多……”
　　念茵陈觉得，像离千里这种看似亲和、实则冷漠的人，应该会找个借口随意拒绝留下来吃饭。
　　然后，她就跟家人们一起，欢欢喜喜地把离千里送出门外道别。
　　谁知离千里伸手摸了摸自己的肚子，露出个歉意的笑容：“听伯母这么说，我确实有些饿了。”
　　念茵陈笑道：“那正好，留下来吃饭吧，哈哈……”快点拒绝我啊。
　　离千里：“好吧，谢谢伯母。”
　　念茵陈脸上的笑容出现一丝丝僵硬：“……”
　　管家让人摆了两双新的碗筷，并且安排离千里跟他弟弟坐在一起。
　　“伯父伯母都请坐。”离千里来到座椅前，说道。
　　大家陆续坐下。
　　方淮里仗着自己年龄小，站在云碎身边不肯走。
　　他拉着云碎的手，抬头瞅着坐在云碎右手边的辞容谢。
　　辞容谢低头看了小孩一眼。
　　辞容谢还没见识过淮里的两面性，此刻看到小孩水灵灵的大眼睛望着他，难得有些心软。
　　“我给你让开位置，你坐碎碎身边吧。”辞容谢说。
　　“谢谢！”
　　小孩子立马眉开眼笑。
　　东南臻已经看呆了。
　　念扶芳的表情也十分复杂。
　　因为他们就坐在淮里和云碎的对面，淮里刚坐下就对上他们的视线。
　　他的态度很友好，脸上绽放出一个甜甜的笑容。
　　方淮里跳下椅子，把椅子往云碎身边挪了挪，这才又坐上去。
　　管家给小孩面前重新摆放一套餐具。
　　东南臻已经不知道自己该摆出什么表情。
　　大家开始动筷子以后，方淮里给云碎夹了一个青笋虾饺：“姐姐吃。”
　　东南臻表示，自己就没见过这么乖巧懂事的孩子。
　　以前吃饭只见过大人给小孩夹菜，没见过反过来的。
　　云碎给小家伙弄了一小块煎牛排，说道：“你自己吃就好啦，不用给姐姐。”
　　方淮里撒娇道：“可是吃到好吃的就想分享给姐姐嘛……”

第98章 早安，碎碎
　　念扶芳在餐桌对面充满羡慕，真的好想捏这个小孩的脸……
　　可惜捏不到，也不敢捏。
　　要不自己再生一个？
　　餐桌上，几人反应各不相同。
　　离千里朝淮里那边看了一眼，随后目光瞥向先前给淮里让座的辞容谢。
　　辞容谢本来沉浸在美食当中，莫名感觉有股寒意，可环顾一周，什么也没发现。
　　离千里已经收回视线。
　　他用餐时，餐具几乎没有丝毫声音发出。
　　镌刻在骨子里的优雅从容，长相清隽，气质清贵，看他吃饭几乎是一种享受。
　　但跟他坐在一起吃饭就很有压力了。
　　餐桌上没了说话声。
　　云碎朝离千里那边看去。
　　感觉今天的他跟上次见面没什么变化，可家人们对他的态度却很客气，是因为他背后家族势力的缘故吗？
　　饭后，辞砚青和妻子本来很发愁怎么招待离千里。
　　但真正交谈后发现，这件事根本不用愁。
　　因为离千里真的很好说话。
　　跟他聊天感觉非常愉快，以至于聊到后面，辞砚青都想将离千里引为忘年交了。
　　辞砚青心中暗想，抛开里家族这三个字不说，离千里本人真是个学识渊博而又沉稳的年轻人，而且脾气也好的没话说，缺点就是气场太足，普通人驾驭不来。
　　就像一块无瑕疵的青玉，色青而温润，玉质美而堆琼。
　　一场谈话宾主尽欢。
　　在聊天期间，念茵陈也顺利地在他面前介绍了一下自己的妹妹和妹夫。
　　离千里很给面子，打招呼道：“臻先生、臻太太，很高兴认识你们。”
　　眼见天色已晚，辞砚青看了眼时间，热情挽留道：“要不在我家住一晚吧？”
　　“这……”离千里面色迟疑：“可以吗？”
　　“当然可以，家里客房有很多的，就是怕你住不惯。”
　　“那就多谢了。”离千里说道。
　　他的目光若有若无地看向楼梯。
　　云碎没下来。
　　有点点小失落呢……
　　不过，明天就能跟她说早安了。
　　离千里眉眼弯弯，心情很好。
　　……
　　周一，清晨。
　　云碎带着孩子下楼后，看到离千里正坐在沙发上，他的面前放着一杯白开水，热气袅袅而上，离千里端起瓷杯，轻轻吹了吹，小小地抿了一口热水。
　　整个人看上去异常柔和。
　　“早安，云碎。”他放下水杯，朝她笑了笑。
　　清晨的光洒在他身上，有种岁月静好的美感。
　　云碎有一瞬间的晃神，随即回应道：“早安。”
　　“哥哥。”淮里往云碎身后躲了躲，对离千里的态度依旧矛盾。
　　不过，好在离千里跟他一样，只要有云碎在场，就没有攻击性。
　　于是淮里跟他相处的很融洽。
　　就在这时，辞晏风满脸疲倦地从楼上走下来。
　　“早，碎碎。”
　　他穿着黑色西裤，白衬衫，格子领带，胳膊上搭着西装上衣，脚步匆匆。
　　在见到离千里后，辞晏风问道：“家里来客人了？”
　　辞晏风这两天早出晚归，公司的重担有大半直接压在他的身上，昨天晚上，辞晏风半夜才回来——
　　其实他完全可以选择住在公司，但由于没了诅咒，让辞晏风极为珍惜来之不易的亲情，哪怕忙到那么晚，依然坚持回来，只不过没赶上跟家人们一起吃晚饭，也不知道离千里住下的消息。

第99章 喝杯茶吧
　　“你好，我叫离千里，是淮里的哥哥。”离千里自我介绍道。
　　“你好，辞晏风。”
　　辞晏风点了点头，随后便道：“碎碎，你好好招待客人，大哥去上班了。”
　　“嗯，大哥路上慢点。”看到大哥一身精炼的打扮，云碎朝他挥了挥手，感觉哥哥们都在变好，这种感觉让她很开心。
　　就在她产生这种想法的同时。
　　辞晏风脚步一顿。
　　因为脑中系统欢快道：
　　『恭喜获得妹妹的好感，依赖值+10，宿主棒棒哒~』
　　辞晏风回头，看着云碎的笑容，心中一片柔软。
　　“咦？”
　　云碎发现大哥看她的眼神有点奇怪。
　　“心灵感应吗？我刚在心里夸了大哥，大哥就回头看我……”云碎心中嘀咕。
　　“喝杯茶再走吧。”见他回头，离千里站起身。
　　辞晏风“嗯？”了一声。
　　他赶时间，哪有时间喝茶。
　　但……离千里是客人，况且碎碎也在场，这点面子还是要给的。
　　空腹饮茶不太好吧？
　　辞晏风脑子里想着。
　　他看到离千里从口袋里取出一个精致的小袋子，撕开后……倒了三片茶叶进杯子里。
　　才三片？
　　辞晏风第一反应是好小气，结果看到离千里把茶叶袋子扔进紧贴茶几的小垃圾桶，可见茶叶袋子已经空了。
　　辞晏风：“……”从来没见过这么少的茶叶，是什么牌子的？
　　离千里慢悠悠地将热水倒入杯中。
　　一股茶的清香气散发出来，让人精神为之一振。
　　说来也奇怪，离千里倒水的时候，茶杯里的水冒着腾腾的热气，但当他放下水壶，手指在杯身轻点了一下后，茶水竟不再有热气升腾。
　　辞晏风以为水是烫的，干脆走过来坐下，端起茶杯，说了句：“谢谢。”
　　将瓷杯送到唇边，茶香清冽，引得辞晏风忍不住用嘴唇沾了点茶水。
　　水温竟是刚刚好。
　　他一口气将茶水咕嘟咕嘟喝完，就连茶叶也在不经意间吃了进去，辞晏风意犹未尽地嚼了两下，感觉味道很不错。
　　他再次道谢，又跟云碎打了个招呼，便步履生风地走出了别墅。
　　司机已经开车等在外面。
　　辞晏风坐到后座，通常情况下，他会在车上闭目养神一会儿，如果运气好能睡着，还能小憩片刻。
　　但今天，辞晏风发现自己的状态出奇的好，头脑也格外清醒，精神极佳。
　　“是那杯茶的缘故？”
　　提神效果比他以前喝的咖啡还要好。
　　胃里也暖洋洋的。
　　“这种茶叶肯定很贵吧。”辞晏风对离千里的印象顿时提升了一大截：“真个好人呐……”
　　话说，他明明是第一次见离千里，为什么感觉离千里是个好人？
　　嗯，大概是喝了那杯茶的缘故吧，下次见面一定要问问这种茶叶是哪里买的。
　　……
　　别墅里。云碎跟淮里坐在沙发上。
　　离千里给她倒了杯水。
　　“谢谢。”
　　云碎嗅着空气中残留的茶清气，又偷偷看了眼被扔到垃圾桶里的银色袋子。
　　她自我感觉跟离千里不是很熟，所以并没有说自己也想喝茶。
　　淮里委屈脸：“……”
　　哥哥居然忽略了他。

第100章 其乐融融
　　云碎拿起水壶，倒了杯水，放在淮里面前。
　　淮里顿时笑开。
　　还是姐姐好！
　　他双手捧起杯子，喜滋滋地看了眼离千里。
　　离千里眼神薄凉。
　　淮里顿时垂下眼睑，手里捧着水杯，规规矩矩地坐着。
　　离千里说：“茶叶我昨天来的时候送了伯父伯母一些，如果你们喜欢的话，我下次再多送些。”
　　云碎很少喝茶，要么喝果汁或者奶茶，要么白开水。
　　“我带来的茶叶一般早餐后喝比较好，等吃了饭我给碎碎泡一杯？”离千里又道。
　　云碎询问：“这是什么茶？一个袋子里只有三片……”
　　“里东南氏专人栽种，仅供给家族内部饮用，市面上没有……三片茶叶冲一杯，浓度刚刚好，如果放多了反而不美。”离千里解释道。
　　“就跟白微教授的轿车一样吗？都是里家族自产自用的？”
　　离千里点头：“差不多是这样吧。”
　　“那……十三个家族，涵盖的行业范围一定很广吧。”云碎说。
　　淮里接话道：“当然啦，有个家族还承包送葬等服务，还卖骨灰盒……”
　　离千里差点没把刚喝进去的水给喷出来，家族涉猎那么多，提什么不好，偏提骨灰盒。
　　“对了，碎碎，你喜欢什么口味？除了茶叶，家里还有一些果粉和奶茶……味道很不错，下次我给你带一些来吧。”
　　云碎觉得，一直收别人的礼物不太好。
　　可是离千里提议的很让人心动。
　　总喝饮料又不好，白开水又没味，感觉离千里送来的会更健康一些呢……
　　云碎犹豫了几秒，便答应下来：“那先谢谢你了。”
　　离千里微微一笑：“不用客气。”
　　说话间，辞砚青与妻子相伴下楼。
　　今天周一，是上班的日子。
　　辞砚青周末充当甩手掌柜，把公司的事都塞给长子，心中过意不去，今天决定正常上班。
　　念茵陈也有自己的事业，不可能一直在家待着。
　　“你们这么早就下来了？”
　　由于云碎坐在沙发转角，离千里单独坐在沙发的一侧，再加上还有淮里在场，辞砚青并没有察觉到有什么不对。
　　辞容谢从楼上走下来：“妈，我今天能不能去你公司看看？”
　　“怎么？现在对游戏设计感兴趣了？”念茵陈问道。
　　她打量着自己的二儿子。
　　金丝眼镜，镜片后的桃花眼隐约泛着睿智的光辉。
　　身材修长匀称，过去的颓废一扫而空。
　　“不错，这身打扮人模狗样的。”念茵陈称赞道。
　　辞容谢满头黑线，不过也没说什么。
　　“三弟昨晚又熬夜研究新菜式了，早饭他就不下来吃了。”辞容谢说。
　　“以前是你作息颠倒，现在成了他作息颠倒了，等我下次回来一定要说说他，有什么事不能白天做？非要白天睡觉……”念茵陈抱怨道。
　　她的妹妹妹夫昨天晚上没有留宿，坚持开车走了，因此今天早上只有辞家人和离千里兄弟俩。
　　离千里已经完美融入用餐氛围，吃饭时还会跟大家说几句话。
　　淮里却沉默很多，因为他心中有种不好的预感。
　　他暗想：“怎么肥四？感觉哥哥要跟我抢姐姐了……”
　　虽然感觉让姐姐嫁入里家族很好，可……离哥哥才见了姐姐几面，态度就这么好，让方淮里心慌慌的，总感觉哥哥憋了一肚子坏水。

第101章 钥匙会飞
　　“不管怎么样，绝对不能让哥哥伤害姐姐……”淮里在心中暗暗下决心，在他印象中，离千里是几个哥哥里最温（腹）和（黑）的一个。
　　别的哥哥们好歹有喜怒哀乐的变化，如果被淮里惹生气了，哪怕定力再强的哥哥，都会对着方淮里愤怒咆哮，唯有离千里，从来没跟方淮里急眼过，惯来是温和的模样，方淮里却总有种不寒而栗的感觉，总觉得这个哥哥是最不好相处的人。
　　“千里啊，”辞砚青已经不跟离千里客气了，他吃完饭，说道：“我们要去上班，不能招待你了，要不我把我家星重叫起来，让他带你出去转转？”
　　“不用了。”离千里笑着说：“我出门顺便把淮里他们一并送去学校，然后就回家族处理一些事情。”
　　他的话里没有提到云碎，给人的感觉就是他只是为了送弟弟，而送云碎只是顺便的。
　　辞砚青很放心：“好，那就麻烦你了。”
　　辞砚青和妻子、二儿子先出发，云碎跟淮里上楼整理东西。
　　片刻后，淮里背了个小书包下来。
　　云碎斜挎着一个黑色帆布包，跟淮里坐在后排。
　　离千里发动了车，等到先把淮里送到幼儿园门口后，他轻咳了一声，对云碎说：“你不住校，中午没地方午休的话……我给你一把钥匙吧。”
　　“嗯？什么钥匙？”
　　离千里说：“叶城大学当初聘请白微当教授，还赠给他一套房子……但白微不住那个房子，我就顺便把钥匙从他那里要过来了，正好给你。”
　　“不用了……”云碎拒绝道。
　　她只是个学生，如果中午经常出入教职工楼层，哪怕白微里本人不住那儿，云碎一直出入他的房子，时间久了也会有闲话传出来。
　　离千里似乎知道她的顾虑，解释道：“白微住的不是教职工楼，当时学校对面院子有人出售房屋，由于白微不愿意跟同事们住一起，学校便出资给他把那个在售房屋买了下来。但白微有时候灵感来了会想做实验，学校给他的房子太小了，不够他发挥，就一直闲置着。”
　　说话间，一串带着毛绒兔子挂件的钥匙串落到了云碎的手中。
　　云碎的眼睛微微睁大。
　　离千里的两只手正握着方向盘开车，而这串钥匙，是从副驾驶的位置上飘起来，自己落到云碎手里的。
　　随着云碎的安静，离千里也突然意识到自己刚才做了什么——
　　因为他在云碎面前很放松，再加上正在开车，离千里光顾着思考如何说服云碎接受这份礼物……
　　但他忘记了自己两只手没空。
　　手没空，脑子代劳，把钥匙送到了云碎的掌心。
　　钥匙上的毛绒兔子挂件还是他昨天在路上专门买的。
　　云碎低头看了看钥匙，又抬头看了看他。
　　她就坐在他的斜后方，从这个角度，可以看到他白净温柔的侧脸，以及他唇角僵住的弧度。
　　最怕空气突然安静。
　　“呃……”云碎把钥匙塞到帆布包中，脑海浮现出一句话：知道的太多，会被灭口的。
　　要不……假装无事发生？

第102章 淡定
　　云碎低头，开始玩手机。
　　离千里从车内后视镜看到云碎的反应，顿时哭笑不得。
　　装鸵鸟吗？
　　他想了想，把车开向了与学校相反的方向。
　　云碎刷了好一会儿手机，转头想看一下到了没，结果发现车窗外的商铺都很陌生。
　　她对从家到学校的风景熟悉的很，由此可见……这不是去往学校的路！
　　眼见离千里拐入一条僻静的小巷子，云碎终于忍不住了：“那个……要不要开个导航？你走错路了……”
　　离千里回头朝她笑了一下：“没有呢，我就是打算带你去灭口……”
　　这话明显是在开玩笑，但云碎还是有一点点紧张。
　　她似乎想到了什么，低下头准备给老爸发个位置，结果……
　　手机没信号。
　　她试图重启一下手机，却听离千里的声音慢悠悠地传来：“别玩手机了，这条路上有信号屏蔽装置。”
　　“……”
　　“要不要喝点水压压惊？”离千里好心问道。
　　说话间，一瓶密封的饮料稳稳地飘到了云碎面前。
　　是瓶冰红茶。
　　云碎打开喝了一口。
　　离千里笑问：“不怕饮料有问题？”
　　“不怕。”云碎摇摇头。
　　如果离千里真的想害她，以里家族的实力，直接偷偷把她抓走就好了。
　　况且，从认识到现在，离千里还从未做过伤害她的事情。
　　“嗯，我看过你的课程表，你今天上午只有十点到十一点四十这节课，现在时间还早，带你去看看我住的地方吧。”
　　“这是你早就决定好的？”
　　“没有，我本来是想把你平平安安送到学校的，但给你钥匙的时候出了点小意外……所以，我临时改变了主意。”
　　原本他没打算这么早就让云碎知道他的“能力”。
　　一般情况下，一旦有普通人接触到这种“特殊能力”，会被里家族的特殊团队找上，封禁一部分的记忆。
　　但如果是云碎的话，可以不用这么做。
　　因为她本身对方淮里拥有极为特殊的意义，方家已经提交了备案，将云碎纳入了里方氏的保护范围，所以她有权限知道有关特殊能力的事，但里方氏一致认为这段时间向她保密——
　　他们还没有了解过她的品行，云碎跟方淮里相处的时间也短暂，双方还没有培养出足够的感情，等到哪天云碎真把淮里当做弟弟看待，里方氏自然会派专人跟云碎接触，告诉她有关方淮里的特殊之处。
　　只不过，离千里的出现注定会打乱他们的计划。
　　“总感觉云碎过于镇定了……”此刻，离千里一边开车，一边轻叹了口气。
　　第一次给云碎钥匙时，是他不小心的，可第二次给她冰红茶，却是他故意在她面前展现自身能力，为的就是给接下来的谈话做铺垫，他已经准备好回答云碎的各种疑问了。
　　但云碎从始至终都表现的特别淡定。
　　淡定到就像看到别人喝水吃饭一样简单，没有一点惊讶，甚至连最基本的好奇都没有。
　　离千里道：“你……就没有什么想问的？”

第103章 隔空控物很棒
　　“嗯……”云碎点点头，还真问出几个问题：“还有多久到你家？你家里有别人在吗？”
　　离千里：“……”
　　他沉默了好一会儿，没有回答云碎的话，而是问道：“有关我刚才的隔空控物，你……是不是在淮里那儿见识过了？”
　　不然的话，她此刻的反应不该如此平静吧？
　　云碎摇头道：“没有，除了电视电影外，现实生活中我还是第一次见到隔空控物。”
　　顿了顿，云碎又补充了一句点评：“这个能力很赞。”
　　当初她见义勇为后脑子里出现五个大礼包，了解到“诅咒”后，云碎的认知已经被刷新过一次了，现在接受离千里有特殊能力完全没压力。
　　轿车在巷子里穿行了一阵，眼前视野豁然开朗，一眼望过去有几个二层或是三层的小楼，楼前都有各自独立的院落。
　　离千里在自己院门口停下车：“云碎的接受能力还真是强大。”
　　“还好啦。”云碎下了车，问道：“淮里也能做到隔空控物吗？”
　　“他对这方面掌控还不是很娴熟……主要是他太皮了，方家有意识地压制他这方面的能力。”
　　云碎突然道：“隔空控物……用来抓娃娃一定很棒！”
　　“噗。”离千里忍不住笑出声，“云碎的思维很跳脱。”
　　居然会联想到这个。
　　他想了想，自己以前去商场好像见到过那种抓娃娃机，只不过从来没玩过。
　　“如果有机会的话，希望可以跟云碎去玩一次。”他说。
　　云碎眼神发亮，渴望战胜了理智：“好啊好啊。”
　　天可怜见，她以前玩抓娃娃花了一百多块，什么都没抓上来。
　　最让人抓狂的是，明明好多次都抓到了娃娃的大脑袋，可是偏偏又掉下去了！
　　后来有同学告诉云碎，不能抓娃娃的脑袋，要抓腰腿部，这样会比较容易抓上去。
　　但云碎还是没成功过。
　　她要的不是那个毛绒玩具，而是毛绒玩具抓上来时的成就感。
　　离千里笑道：“等你有时间了给我发消息，随叫随到。”
　　听到“发消息”这三个字，云碎顿时想到了他的莲花头像。
　　“那个千里同风是你吧？”
　　“是我。”离千里拿出手机，给她看了看自己的资料界面。
　　云碎扫了一眼，注意到他资料上的变化：“咦，好可爱的头像图片！”
　　离千里目的达到，满意地收起手机，他就是为了给云碎看这个。
　　他站在院门口，识别了虹膜，银白色的大门朝两侧打开出仅供一人通行的宽度。
　　云碎左顾右盼着，总感觉在城市高楼林立中出现这些农家小院看上去有点违和。
　　更违和的是，农家小院的大门看上去就像一面严丝合缝的墙，连个门把手都没有，门上采用的是高科技的识别系统，只有院子的主人才能打开门。
　　离千里侧身让开路，示意云碎先进。
　　然而，云碎刚走到他身边，腿还没迈进去，就听离千里说：“要不要把你的指纹录入一下？这样你以后过来，哪怕我不在，你也能打开门进去坐着。”

第104章 给你一块巧克力
　　云碎：“……”
　　求问：一个跟你见面不到五次的男人，提出要给你一把他的家门钥匙，该怎么办？
　　当然是选择拒绝了。
　　“不……哎？”云碎话到嘴边，还没说完整，离千里就站到了她的身后。
　　他的手先是扶住她的胳膊肘，往上抬了抬，随后手松开，掌心覆上她的手，将她的拇指按在旁边的门上。
　　他的手比她的要凉一些，像雪花落在手背。
　　“识别指纹，赋予一级权限。”
　　温和的嗓音响起。
　　与此同时，他将他自己的指纹也按在门上。
　　授予别人权限需要核对离千里的指纹与声音。
　　很快，大门传来温润的嗓音：“指纹已录入，权限授予成功。”
　　云碎：“……”总觉得此处画风诡异。
　　门会发声也就算了，发出来的声音还跟离千里的一模一样。
　　而且……她明明拒绝了指纹录入啊！为什么突然接近她。
　　就在云碎思想活跃的时候，离千里已经放开她的手，身体后退到一个令她感觉比较安全的距离。
　　云碎回头看他。
　　他的瞳孔清明透彻，眉眼含笑，如绵绵细雨，柔软和顺，不带有任何攻击性。
　　面对这么一张脸，突然感觉什么火气都发不出来了。
　　云碎无力道：“下次麻烦尊重一下我的意见啊……”
　　“云碎生气了吗？”离千里歪了歪脑袋，神色看起来有几分苦恼：“好吧，以后不会这样了。以后不管什么事情，我都会尊重云碎的意见。”
　　他认错态度诚恳，表示不会再犯同样的错误。
　　大概因为离千里在家族中素来说一不二，再加上云碎方才没有表现出明显的抗拒，他才胆大靠近了她一回。
　　他的掌心似乎还残留着她的温度。
　　……
　　离千里的院子里种着一片白色的小花，花瓣在风中柔软舒展，送来一团馥郁的芬芳，但若想仔细闻，却发现香气已经消散，再难寻觅。
　　“这是什么花？”云碎问道。
　　“这花没有名字，是种茶叶那个分支鼓捣出来的，他们那一脉经常会研究出一些奇怪的植物出来，我觉得好闻，所以就要了些种子种在院子里。”离千里解释道。
　　走过石板铺就的小路，离千里用指纹开了房门。
　　“对了，云碎，院墙和大门其实是一体的，千万不要在别人家的院墙外站太久，因为院墙有电网……站久了会被电，不过我这里你可以随便来。”
　　“好。”云碎点点头。
　　“进来吧。”
　　客厅装饰简单，离千里给她倒了杯茶，随后走入杂货间，拿出一盒巧克力。
　　他问：“喜欢什么颜色？”
　　虽然很奇怪他为什么要问这个问题，但云碎还是回答道：“蓝色。”
　　离千里拿出一块蓝色包装的巧克力递给她。
　　“呃？谢谢……”
　　离千里道：“不客气，云碎现在就吃吧，这可不是普通的巧克力呢，吃下后能够测试云碎对元素的亲和度。”
　　“元素？什么元素？”
　　云碎第一时间想到的是化学的元素周期表。

第105章 十三种元素
　　“我所说的元素跟云碎想的可能不一样……”离千里见她一副沉思的样子，不知道又在胡思乱想些什么，连忙解释道：“目前已知的元素有十三种，分为意志、力量、敏捷、思维、运气、自然、诅咒、祝福、先知……”
　　云碎：“我记不住。”
　　“不需要你记住，我只是大概让你了解一下……每一种元素都代表着不同的能力。”
　　“那能不能具体给我讲讲？比如，意志、运气、诅咒等等元素代表着什么样的能力？”云碎问道。
　　她心中暗想，莫非她跟哥哥们……都是被里家族害的？
　　云碎满脑子盘旋着“诅咒”二字，但她不想直接说出自己的意图，于是也顺便提了下“意志”和“运气”，实际上她真正想要了解的只有诅咒。
　　“意志元素全称意志与精神，我今天在你面前展现出来的隔空控物，就是这方面的能力，据家族史记载，意志最强者可以横移山峰，也可操控海面滔天巨浪……一切有形之物，都可受意志影响。”
　　离千里说道：“至于运气元素，是比较玄妙的一种，比如……方淮里。”
　　“嗯？”云碎看向他。
　　离千里解释道：“里方氏这一脉很特殊，继承人小时候……不仅自身倒霉，还会影响周围的人。所以方淮里在家比较受排挤，没有哪个分支欢迎他。”
　　云碎：“……！”
　　沉默了几秒钟，她问：“有多倒霉？”
　　离千里回答：“其实也不算什么大事，就是他考试做卷子的话，如果有道选择题不会，靠瞎蒙的话，十成十蒙不对，以及他出门可能会被石头绊倒，走在河边会不小心掉进去，又因为种种因素游不到岸上……”
　　听他这么一说，云碎顿时想起自己当时救小孩的场景，明明水不深，小孩也距离岸边不远，可他就是挣扎着上不来。
　　还有，那个选择题蒙不对真的很惨啊……不过方淮里那么小一个孩子为什么要做卷子？
　　其实，离千里只是打个比喻而已，具体的有关方淮里小时候喝水呛住、被门卡住、掉浴缸里差点淹死之类的，他没打算告诉云碎，反正都已经是过去的事了。
　　“淮里身上的厄运会随着他年龄的增长而增长，到他三岁半时，厄运经到了可以威胁他生命的地步，这个时候，里家族会精心挑选一个地方，把方淮里带来——
　　地方不能让小孩自己选，不然他会受到厄运影响，选择一条必死之路。必须让具备‘先知’能力的人为淮里指明他的一线生机在哪儿，方淮里才有活下来的可能。”
　　“将方淮里送到目的地附近后，家族的人会暂时离开，任由方淮里流落在外，方淮里会遇到生命危险，这个时候，如果有人救下他，那么救他的人将会是他的命中贵人。”
　　“但你不用担心他会影响到你，淮里遇见你，便是遇见了他人生的转折点，从此否极泰来，不会再有厄运。”
　　“淮里所拥有的，便是‘运气’元素。但这一能力祸福相依，他必须待在自己命中贵人的身边，运气才会越来越逆天，同时也会让你的运气跟着变好。”

第106章 诅咒元素
　　等到淮里再长大一些，便能够赠予一个人、或者是一整个家族的人好运气，因此，他在里家族的地位至关重要，关系到里家族能否长盛不衰，绵延族运。
　　“方淮里留在你家，对你家人来说，百利而无一害。”
　　云碎恍然道：“原来如此……”
　　难怪小孩对她那么亲近。果然这世上没有无缘无故的爱……
　　“淮里幼年比较孤独，经常会恶作剧来引起别人的关注，但我们家族有规矩，没人敢在他身边待太久，否则会被他害死……”离千里叹了口气，说道：“久而久之，导致那孩子的性格比较古怪，指不定前一秒笑嘻嘻，后一秒就阴森森……他比较早熟，也很会伪装，如果他哪天对你发脾气，随时可以告诉我，我帮你收拾他。”
　　“淮里……很可爱的。”
　　云碎端起茶杯抿了口茶水，心情有些复杂。
　　通过离千里给出的信息可以得知，方淮里从来没有玩伴，也几乎没有固定的大人管束他、教导他，因为一旦待久了，会受到他身上的厄运牵连，死于非命，故而照顾淮里的人一直在变，必须不停地换人，而云碎是他目前来说唯一一个可以长久陪伴他的人，所以他才会全身心地依赖她。
　　“接下来，再说说‘诅咒’元素，这种元素包含的能力比较阴暗，覆盖的范围也很广。
　　诸如贫穷、饥饿、诸事不顺、断子绝孙、痛苦、死亡等等，都属于诅咒的范畴。
　　这么讲不知道你能不能理解，如果我中了痛苦诅咒，我可能出门扭伤脚、造成身体上的痛觉；
　　又或者被周围人排斥，体会到被孤立、精神的痛苦。
　　人世间的种种痛苦，都可能降临在我的身上，这就是痛苦诅咒的威力。
　　至于别的诅咒，我就不跟你细说了，毕竟真要细讲起来，或许三天三夜都讲不完呢。”
　　云碎说：“那说说贫穷和饥饿吧？”
　　“贫穷诅咒比较简单……如果我中了这个诅咒，我会变得很败家。
　　如果我家没财给我败的话，我可能……每个月都存不住钱，就算发了工资也会很快花光，如果哪天我突然想存钱，不再败家，那我可能会遭到飞来横祸而住院，把积攒的钱都花在医院里，出院后又是口袋钱空空的状态……
　　如果我名下有产业，所有产业都会从盈利转为亏本。”
　　“至于饥饿诅咒……就是不管吃多少，哪怕把胃撑坏，胃告诉大脑，我饱了，可嘴巴里总觉得少点什么，还是想吃。”
　　云碎光顾着听他说话，不知不觉把一杯茶喝完，茶水似乎有附带的特殊效果，让她的脑子特别清醒。
　　“这茶……”
　　“普通人喝了有好处的，不过一天最好只喝一杯，喝多了只是浪费茶叶罢了……”话虽如此，离千里却又给她倒了一杯：“但如果给云碎喝的话，并不算浪费呢。”
　　“里家族有十三分支元素也分为十三种，是因为每个家族正好对应一种能力吗？”云碎又问。
　　她想知道诅咒对应的是哪个家族。

第107章 失重感
　　“嗯……也可以这么说吧，就如方家主修‘运气’，主要在这一方面投入精力，而白微，他的能力主要是‘先知’，只不过他的能力还处在初级阶段。
　　白微的爷爷才厉害，他曾经在梦境中预言数天、甚至是数年后要发生的事。
　　先人而知，是为先知。”
　　“但是，这并不意味着，每个家族只掌握单一的能力，只是有所侧重罢了，比如白微，他侧重‘先知’元素，可他辅修了‘意志’、‘自然’等方面的能力，因为他对这类元素拥有较高的亲和度，修习起来事半功倍。”
　　一口气给云碎普及了这么多，离千里给自己倒了杯水，润了润喉，说：“扯远了，现在让我们来测试下云碎对不同元素的亲和度吧。”
　　云碎撕开蓝色巧克力的外包装，里面的巧克力也是蓝色的……
　　“只要吃下这个就可以了吗？”云碎问道。
　　她还是头一次见这种颜色的巧克力，看起来好像有毒一样……
　　“稍等，你要不先躺在沙发上，躺下再吃吧。”
　　云碎问号脸：“？？”
　　听起来更像是吃毒药了啊。
　　然而，这次离千里却没有过多解释，而是站起来给她让开位置，示意她脱鞋躺下。
　　云碎：“……”
　　尽管离千里身上散发着一种“我是好人”的气息，但她还是没有完全信任他。
　　离千里意识到她的抗拒，便道：“要不我把白微叫来吧，多一个人是不是更能让你放心一些？毕竟我不可能在他面前对你做什么小动作。”
　　云碎：“……”并不放心啊，要知道白微里也是个男人，这种在刚认识没多久的男人面前躺下本身就是一件怪怪的事情啊！
　　还不如就离千里一个人在场……
　　而且……这种情况不应该叫个女生来缓解一下气氛嘛？
　　就算白微里长相比女生还要绮艳，可他说到底也是个男的啊。
　　或许是云碎脸上表情变化比较丰富，离千里忍不住轻笑出声，解释道：“里氏家族有一些比较危险的女人，若是让她们知道我邀请你来我这儿，哪怕你对方家意义特殊，总有些丧心病狂的人想要挑战家族的底线，为了保证不让你被她们盯上，还是让白微过来比较安全。”
　　云碎躺在沙发上，眨眨眼，问道：“你该不会有类似读心的能力吧？”
　　“有一点点吧，当‘意志’元素强大到一定境界后，不仅会影响周围人对我的感官和印象，我还能分辨出一个人的情绪波动，算不上读心，但我可以试着猜别人的想法。”离千里说。
　　云碎点头，没在这个话题上继续下去，她说：“还是不要叫白微教授过来了，感觉很尴尬。”
　　她将巧克力放入口中，闭上眼。
　　巧克力在口中化开。
　　下一刻，身体传来强烈的失重感。
　　云碎感觉自己的身体在不断下沉，就像搭乘电梯，电梯的速度却在不停加快，疯狂下坠。
　　云碎不安地睁开眼。
　　失重感骤然消失，可她眼前的场景已经完全变了。

第108章 梦生灵境
　　云碎躺着的已经不是沙发，而是一片青草地。
　　四周色彩朦胧，有种不真实的感觉。
　　“这是……什么地方？”
　　她是在做梦吗？
　　低头看去，发现自己的身体也模糊成一片斑斓的光影，念头一动，身体自动往前飘，都省的走路了。
　　就在云碎疑惑的时候，身旁突然多出一个人。
　　是离千里。
　　离千里的身体也仿佛笼罩在光影中，就像被加了梦幻滤镜的照片，模模糊糊，看不真切。
　　只不过他身体挺齐全的，起码有手有腿，而云碎从腰以下呈现出类似幽灵的漂浮状，只有上半个身子是正常的。
　　“我们现在所在的地方，是某个分支的祖爷爷创造出的梦生灵境，这是一种特殊的梦境——
　　在这梦境中，我们每个人都拥有清晰的思维逻辑。
　　这儿没有衰老与死亡，一些里家族的人死去后，会选择将自己的意识投入梦生灵境的内部，他们认为就算身躯死去、但只要意识长存，便是长生。”
　　离千里牵着她的手，只不过在梦生灵境，拉手没什么感觉。
　　“我们现在所在的是梦生灵境的外围，这里有一片湖，一会儿潜入湖底，可以看到底下有许多颜色不一的石头，凭你的感觉抓一些石头上来——梦境没有痛苦，不会有溺水感，我就在湖边守着你，等你抓了石头上来，我便能得知你亲和哪种元素了。”
　　云碎：“……”
　　听起来仿佛挺简单的。
　　就是这个梦生灵境再次刷新了她的认知。
　　里家族的能力还真是千奇百怪呢。
　　她飘入了湖底。
　　湖水底下有各种颜色不一的石头。
　　云碎抓起一块深蓝色的石头。
　　发现石头宛如在湖底生根了一样，怎么都拔不出来。
　　可是她去捞另一块浅绿色的石头时候，很轻易就把浅绿石头抓起来了。
　　渐渐的，云碎摸索出了规律：不同颜色的代表不同的元素能力，如果拔不起来，代表与这种元素无缘。
　　云碎把每种颜色的石头都试了试，最终抱了十三块石头浮上湖面。
　　她慢悠悠地飘向了离千里。
　　离千里的目光落在她怀中，嘴角扯了扯。
　　竟然正好十三块？
　　里家族认可的主流元素有十三种，但除了这十三种，实际上还有许多不同的偏僻元素，离千里从云碎怀里接过这些石头，发现云碎捞上来的石头中，有十二块都是主流元素。
　　唯独有一块，是比较冷僻的浅灰色，而且这石头上还长着绿色毛绒绒的斑点，看起来好像就发霉了一样。
　　“怎……”云碎正想询问情况，结果一阵头重脚轻之感传来，她扶额闭眼，等到再次睁开眼睛，云碎发现自己已经重新回到现实当中。
　　离千里坐在她的对面，几乎与云碎同时睁开眼。
　　他道：“巧克力的时效过了。”
　　所以云碎会突然醒来。
　　至于离千里，他已经能够自由控制自己进入梦生灵境的时间，不需要巧克力的帮助。
　　“很神奇。”云碎坐起来穿上鞋，评价道。
　　“云碎亲和的元素比我想象中要多……这么看来，云碎可以任意挑选自己想学习的能力呢。”离千里微笑道。

第109章 玄粒子
　　云碎很想说一句，自己哪个都想学。
　　她辛辛苦苦在湖底捞了那么久的石头，一个也不想浪费。
　　但是，人的精力有限，不可能一口吃个胖子，还是循序渐进比较好。
　　首先要搞清楚这个元素怎么学。
　　“需要吸收天地灵气吗？”云碎现在充满了求知欲。
　　“不是……嗯，也可以说是？因为叫法不同，我们家族将天地间弥漫的能量称为玄粒子，而非灵力。”
　　云碎跃跃欲试道：“是不是有什么功法咒语？然后需要我先闭眼感应玄粒子，天赋越好的感应越快，感应到了玄粒子才能纳入体内，这样就算正式踏入学习元素的道路？”
　　“不是。”离千里面色古怪地摇了摇头，说道：“想要吸纳玄粒子，必须去一趟我们家族，经过考验后，自然而然就能感应到天地间的玄粒子，只不过这个考验可能会有生命危险……我建议等你跟方淮里相处一个月以上，再跟随我去家族进行考验。”
　　一个月的时间，方淮里的运气可能已经提升了一些，到时候让淮里给云碎加点好运，提高她存活的几率。
　　闻言，云碎有些失落：“现在不能去吗？”
　　她明明已经触摸到新世界的大门，可他却不给她开门，这种感觉还真是令人不开心……
　　“你就该一个月以后再告诉我的，不然我等的抓心挠肝，很难受。”云碎蔫蔫道。
　　“不要在我面前卖萌啊……云碎这个样子显得有些另类的可爱呢。”
　　离千里笑着说：“我以为云碎会询问我考验的内容，毕竟这是生死攸关的事，不是所有人都能活着度过考验……这就导致一些人哪怕拥有学习元素的天赋，也会因畏惧死亡而选择放弃。”
　　“那……考验的内容是什么？”云碎顺着他的话问道。
　　“这个看运气，有的只是回答几道题就考验通过，有的被野猪追了大半个山头，最后干掉野猪才算合格……”离千里随便举了几个例子，说道：“考核不是人为控制的，考核的地点是在类似于梦生灵境的地方。我唯一能做的，就是找人给你施加祝福和好运，但却无法陪你一起。”
　　“我懂。”云碎点头，说：“就像修仙者修炼到一定境界会被雷劈一样，修炼本是逆天而行，总会有死伤。”
　　“可以这么理解。”离千里发现跟云碎聊天挺有趣的，跟她说话毫不费力，聊起来很畅快，他道：“走吧，我……”送你回学校。
　　后面几个字还没说出口，他的手机就响了。
　　离千里拿出手机，按了接听键：“什么事？”
　　白微里苦涩道：“说出来你可能不信，我跟辞云碎是亲戚。”
　　离千里：“嗯？”
　　“你也知道，分支庞大带来的后果就是家族出现许多普通人，这些人无法触及有关‘元素’的核心机密，女人出嫁、男人娶媳妇回来，每当家族中的新生儿们到了一定年龄，我们都会为新生儿测试天赋，没天赋的将成为边缘人物，有天赋的等他们长大后自行选择要不要走这条路，而辞云碎的外祖母，姓白微，她早就嫁了出去，但她其实曾是接触过‘元素’的核心人物……”

第110章 你该不会把她…
　　里家族规定，但凡接触过“元素”的女子，不允许外嫁，只能招婿回来，可辞云碎的外婆却是个例外。
　　白微里又道：“具体情况我无法跟你细讲，总之，当念茵陈出生后，白微家族曾偷偷派人测试过念茵陈的天赋，发现她对元素毫无亲和力……”
　　由于这件事跟云碎有关，离千里早就按下了扬声器，听白微里絮絮叨叨说个没完，离千里打断他的话：“说重点。”
　　“好吧，重点是我调查辞云碎惊动了家中长辈，现在长辈们要见她。”
　　白微里本来打算偷偷摸摸带走云碎，奈何他调取辞家别墅附近的监控，意外地看到了离千里的车。
　　然后他发现离千里没把云碎送学校，而是带到了里家族在叶城的居住地。
　　因此，他才会给离千里打电话。
　　“你家长辈想干什么？”离千里皱眉问道。
　　“辞云碎的外婆身份很特殊……辞云碎可能继承了她外婆的能力，我们只是带她回去测试一下，她与方家小子有关系，我们肯定不会伤害她，你用不着那么警惕。”
　　白微里又问：“对了，你怎么好端端把辞云碎带你院子里去了，你没对她做什么过分的事情吧？”
　　离千里微微眯起眸子。
　　白微的最后一句话什么意思？
　　过分的事情指的是什么？
　　他像坏人吗？！
　　他能对云碎做什么？
　　“喂？你怎么不说话了。”白微里的声音有点慌：“你该不会把她……”
　　“把她怎么样？你继续说下去，我听听。”离千里神色危险，如果白微给不出一个让他满意的回答，他就去跟白微“谈谈人生”。
　　电话那边的白微里抖机灵了一下。
　　虽然看不到离千里的表情，但他从离千里的语气中感觉到了不妙。
　　于是他改口道：“你该不会已经给她吃过巧克力了吧？”
　　“嗯。”离千里的声音听不出喜怒。
　　白微里松了口气，感觉自己度过一场危机，他邀请道：“那你跟我们一起走吧。”
　　毕竟，根据他的卦象，离千里跟辞云碎的缘分很深，还是带着吧。
　　“好。”离千里在房间里按下一个按钮，外面的院门自动打开仅供一人通过的入口。
　　不到两分钟，白微里就走了进来。
　　“辞云碎同学，早上好啊。”白微里笑吟吟地打招呼：“我就住在千里的对面，有空也可以去我哪里坐坐。”
　　离千里扫他一眼。
　　白微里伸出胳膊，搭在离千里的肩膀上，笑的很开心：“我还准备让人开专机走呢，不过既然有你在，那事情就简单多了。”
　　离千里推开他：“别离我这么近。”
　　“白微教授早上好。”云碎中规中矩地打招呼。
　　白微里看向云碎，朝她露出个令人神魂颠倒的灼艳笑容，宛如万千花朵共同绽放的盛景，耀眼夺目的令人无法移开目光。
　　“辞云碎。”他一字一句地念着她的名字，眼神有几分古怪：“以后不用叫我教授啦，直接叫我的名字就好。”

第111章 云碎辈分比我高
　　“嗯。”云碎点了点头。
　　白微里一只手摸着自己光洁的下巴，目光幽幽，叹了口气。
　　云碎被他盯的头皮发麻。
　　离千里侧了侧身，挡住白微里的目光，问道：“你看什么？”
　　白微里：“我看我……”姑姑。
　　后面两个字，他讲不出口。
　　怎么说呢……辞云碎的外婆辈分比较大。
　　导致辞云碎的辈分算下来，是白微里父亲的妹妹。
　　也就是说，云碎是白微里的姑姑。
　　白微里很悲伤。
　　明明他的年龄要比云碎大，结果要叫她姑姑，这让他怎么叫的出口……
　　思来想去，白微里决定守住这个秘密，如果以后有人问起来，他就含糊过去，只说辞云碎是他亲戚，绝口不提辈分的事。
　　“千里，你已经跟辞云碎讲过有关‘元素’的事情了吧？那就赶紧施展你的能力带我们走吧。”
　　白微里的手臂再次搭上了离千里的肩膀。
　　这次离千里没推开他，而是转头对云碎说：“跟我牵手，或者挽住我的胳膊，离家主修‘时空’元素，可跨越空间，我可以带人与我一起横渡空间。”
　　云碎挽住他的胳膊，难怪上次离千里能突然出现在她和淮里附近，原来是有特殊能力……
　　空间传送的速度很快，几秒钟后，云碎眼前一花，就发觉眼前的场景已经改变。
　　“你的能力有精进了？”白微里晃了晃脑袋，疑惑道：“以前每次跟你一起空间传送，过程难受的要死，出来后胃口翻江倒海，据说上次东南氏某人搭乘了一次你的特快专送，差点没把隔夜饭吐出来，以后再也不敢麻烦你送他……我今天特意没吃早饭，就是怕呕吐，结果发现今天又快又稳，一点也不难受？”
　　离千里凉凉地看着他。
　　白微里看了眼云碎，立马顿悟了：以前离千里肯定是故意的！
　　毕竟离千里的能力很赞，比乘坐交通工具快的多，不少分支的继承人有急事的时候都喜欢找离千里帮忙，所以……
　　离千里为了防止大家次次找他，故意增加了传送的副作用，让那些被他送过一次的人，再也不想找他第二次。
　　但是，今天有云碎在。
　　离千里不想让云碎难受，故而没有任何副作用，就这么顺利地进行了空间跨越。
　　白微里相当于跟着云碎沾了一回光。
　　“太过分了，太阴险了……”白微里在心中泪流满面，他觉得自己以前待离千里不薄啊，结果离千里送他的时候也不说特殊关照一下他！
　　不对，离千里还是关照了的，比如别的继承人经过空间传送后全都吐了一地，白微里情况好一些，他只是泛恶心，没真的吐。
　　据说家族中还有更惨的人。
　　有个心悦离千里的女继承人纠结了很久，终于找到合适的理由，找离千里送她一次。
　　然后，她在离千里面前吐了个昏天黑地。
　　细品一下。
　　一位年轻貌美的女生，在自己的心上人面前吐了一地污秽。
　　场面是何等的尴尬，何等的难堪。
　　据说后来整整一年，那名女继承人都没在离千里面前出现过。
　　实惨。
　　白微里觉得，像离千里这种不懂得怜香惜玉的男人，或许要注孤生了。
　　没想到他也有体贴的一面。

第112章 玄粒之门
　　“这区别对待简直不要太明显……”白微里实在无法理解，离千里跟云碎认识也没多久，怎么对她就那么特殊？
　　看来，必须好好研究一下当初给离千里算的有关缘分的那段话了……
　　白微里暗自思忖，等自己的“先知”能力精进，一定要再次给离千里测算一回。
　　云碎观察着四周的环境，三人就在一栋建筑中站着。
　　一只两米高的机器人走过来，低下头，目光依次扫过三人的脸，口中发出充满稚气的娃娃音：“离氏、白微氏两位继承人，有资格携带外人，人脸识别已完成，请跟随高大帅气的我来吧。”
　　“……”这个机器人的语音设定挺有趣。
　　三人跟随两米机器人乘坐电梯来到第六层，在写着“618”的门前停下，机器人礼貌地敲了敲门。
　　门向两侧打开。
　　房间里坐着一位看起来三十岁左右的男人，短发干练利落，气质长相都很出众。
　　男人本来坐在桌后，但在看到离千里后，他起身相迎。
　　“爸？！”白微里很吃惊。
　　不是说好让家里长辈来吗？
　　怎么来的是他爸？
　　白微里的父亲笑着看向云碎，说：“辞云碎是吧？我叫白微幸。”
　　云碎浅笑点头：“叔叔好。”
　　虽然眼前这位“叔叔”看起来很年轻，但他是白微教授的爸爸，那肯定是叫叔叔无疑了——这是云碎心中的想法。
　　但是白微幸却摆手道：“不对，不能叫叔叔……”
　　“爸！！”白微里连忙发声，想要阻止父亲说下去。
　　可惜白微幸笑容不减，又说：“其实你该叫我一声哥哥。”
　　白微里：“……”
　　完了完了。
　　白微里一脸生无可恋。
　　云碎还有点迷茫。
　　白微幸解释道：“你身上有白微家族的血脉，但你辈分比较大，照着么算下来，你是我妹妹。”
　　白微里：“……”
　　呜呜呜，拜托你考虑一下你的儿子啊……
　　离千里唇角笑容加深少许，饶有兴趣道：“原来白微要叫云碎一声姑姑？”
　　白微里恶狠狠剜了他一眼，可恶的千里。
　　“来，大家都进来吧……因为家里其余人在来的路上遇到些小意外，只能我先过来了。”白微幸简单解释了一句，两米高的机器人帮大家把房门关上。
　　几人跟白微幸走进房间，白微幸伸手在桌子上有节奏地拍打了十多下，桌子顿时泛起五彩斑斓的光芒，然后……
　　它从一个桌子，变形成一把椅子，而且还是柔软舒适的按摩椅。
　　云碎眼角抽搐，感觉眼前这一幕有些雷人，从桌子变按摩椅能有什么意思？房间这么大，摆十个按摩椅都绰绰有余，何必弄这么复杂，要让桌子变来变去的？
　　白微幸笑道：“你们在路上应该已经给辞云碎普及过有关‘元素’的知识了吧？我就不用再废话一遍了。
　　辞云碎，你眼前的这个椅子叫‘玄粒之门’。它可以变作窗户、床、书柜衣橱、锅碗瓢盆等等任何东西，没有固定的形态。
　　不过，我个人觉得还是变成椅子比较舒服一点。
　　只要你坐到这个椅子上，就能进入一个奇妙的世界，首次进去会经历一场小考验。考验通过后，你将正式成为白微氏族的核心成员……
　　来，快坐上去吧！”

第113章 辞云碎的重要性
　　云碎：“……”
　　太突然了。
　　离千里刚和她说过考验会有危险，需要充分准备，转眼白微幸就让云碎去考验。
　　白微幸还表现的这么兴奋，给人的感觉就是白微幸已经迫不及待想送云碎上西天去了。
　　云碎站在原地没动。
　　白微幸很快反应过来，云碎应该是知道考验的死亡率才会迟疑。
　　他笑道：“放心吧，你是我妹妹，我能害你不成？”
　　“爸，”白微里满头黑线地站出来，说道：“就连你儿子我都感觉你是要害她，你今天第一次跟辞……你妹妹见面，就要求别人信任你，这不大现实吧？”
　　白微里可不敢让他爸胡来。
　　如果辞云碎真的死在考验中，愤怒的方氏肯定会举族来白微氏讨说法……因为她一死，方淮里也会因为厄运缠身而归西，方氏那几个老家伙一定会气的想杀掉白微幸的！
　　除了方氏，别的分支也绝对不会放过白微幸。
　　因为在几十年前，有位擅长“先知”元素的白微氏曾经留下过预言：未来的几十年后，方氏会连续死去两位继承人。一定要守护好第三个孩子，因为第三个继承人也死去，这代表里家族已的厄运已积攒到不可化解的地步，家族的传承将走到尽头，“玄粒之门”将封闭，此后，大家将失去对“元素”的学习能力，十三分支将由辉煌走向没落，从此消失在这世间。
　　这位先知只有六十岁，是白微氏千百年来最具天赋的一位先知，但是天机不可泄露，他为了把自己预言的内容告诉大家，每说一句话，身上便裂开一道深可见骨的伤口，等他说完，最后一道伤口出现在他的脖颈，血流如注，当场死亡。
　　没人敢忽视这份由“先知”以生命为代价讲述出的预言。
　　而在方淮里之前，方氏已经连续死了两个三岁多的继承人。
　　方淮里就是第三个孩子。
　　十三分支都在关注着方淮里。
　　但为了不影响到他，各分支暂时不被允许派人接近叶城，不过白微里本来就是以叶城为据点的，所以他还能留在这儿。
　　至于离千里，是被十三分支老一辈经过深思熟虑后派来的。
　　离氏精通“时空”元素，离千里更是其中的佼佼者。家族对他下了死命令，如果方淮里真的死去，一定要不惜一切代价把他救活——
　　方淮里外出期间不得有人陪伴，那样会造成干扰，导致方淮里找不到贵人，因此，离千里等人在距离方淮里很远的地方，如果方淮里遇到危险，大家根本来不及施救，所以，老一辈下的命令中，要求的是让方淮里起死回生，而不是及时救起方淮里。
　　当然，离千里是家族公认最不听话的年轻人，不知道是不是因为他姓“离”的缘故，他骨子里十分离经叛道，经常会忤逆老一辈的吩咐，用一句话来描述就是，离千里做事有自己的想法，你们提意见可以，但听不听就看他自己了，谁也拿他没办法。

第114章 “同源”元素
　　白微里十分怀疑，如果方淮里死了，离千里根本不会救人。
　　万幸的是没有如果，辞云碎的出现已经让小家伙化凶为吉。
　　当然，一个家族发展规模规模大了，难保家族中不会出现一些思想特殊的人，为了确保辞云碎的安全，现在十三分支已经制定了一个新的规则：禁止出入叶城，就算那些有特殊情况经过叶城的家族成员，都必须在家族中报备。
　　不过，这项规定只针对那些掌控元素的核心成员。
　　类似东南臻之类的外围成员，压根没资格了解这件事。
　　“爸，你可别胡来，就算辞云碎跟咱家有血缘关系，你也不能当她的引路人……”白微里的话刚说了一半，就被他爸打断。
　　白微幸瞪起眼：“你叫她什么？”
　　“辞…辞……”
　　“你怎么能直呼你小姑的名字？”
　　白微里额头渗出冷汗，求助似的看向离千里：你快点跟我爸说句话，转移话题啊！
　　谁知离千里浅笑着说：“白微，虽然我们同为家族继承人，但是隶属不同分支，这辈分是各论各的，你放心叫，不影响我。”
　　白微里咬牙切齿，感觉自己交友不慎。
　　果然，他就不能指望离千里！
　　“你这是对你姑姑不敬。”白微幸说。
　　“啊，算了吧……”云碎站出来打圆场。
　　白微幸朝她笑了笑：“妹妹，你该叫我什么？”
　　云碎：“……哥。”
　　这声“哥”叫的倒没什么心理负担，因为年过四十的白微幸保养的好，看起来就像三十岁左右的样子，而且白微幸的性格也很好处，就是有点自来熟。
　　白微幸转头看向自己的儿子：“一个大男人磨磨唧唧的，你姑姑都干脆地叫我哥了，你还在这里磨蹭？”
　　白微里感觉有点憋气。
　　可是看老爸不依不饶的样子，他知道今天是逃不过去了。
　　白微里一副视死如归的表情，一字一句道：“小姑。”
　　声音声如蚊蚋。
　　叫完这两个字，他整个人都不好了。
　　白微里一脸生无可恋地看着老爸和离千里，感觉他们的笑容好刺眼。
　　好想揍人。
　　可他不能揍老爸，又打不过离千里。
　　自从成为继承人之一，白微里还从来没感觉自己像今天这样可怜无助过。
　　偏生老爸还不肯放过他，说落道：“声音太低了，你小姑的年龄虽然比你小点儿，可辈分是实打实的……以后你们相处的日子还多着呢。你现在摆出一张要死要活的样子干什么？”
　　“小姑姑。”白微里认命了。
　　白微幸心想，臭小子刚才竟然敢拆我的台，看我不治一治你。
　　白微幸看着儿子蔫巴的样子，心中十分满意，他转头看向云碎：“云碎呐，我们白微家的起源可能说个三天三夜都说不完，现在我长话短说——你外婆她拥有一种罕见的元素，这种元素被我们命名为‘同源’，一般情况下，刚进入‘玄粒之门’的人都有生命危险，唯独你不会——因为‘同源’元素是一种极为强大的能力。”

第115章 “谎言”元素
　　“所谓‘同源’，就是指……”说到这儿，白微幸眨眨眼，有点词穷了，他仔细想了想，说道：“我用一个比喻来形容吧，如果你面前出现一只老虎，你施展‘同源’，它就会把你当作同类，对你产生亲切感，不会伤害你。”
　　“正因为这一点，‘玄粒之门’里任何对普通人来说十分危险的事，对你都算不上危险，比如有人一进去就被野猪追，还差点被野猪给弄死，但这种事放在你身上绝对不会发生，因为你会被野猪当作……”咳咳，白微幸及时止住了话题，因为感觉自己再说下去就有骂人的嫌疑了。
　　云碎满头黑线。
　　这位哥哥实在是口无遮拦，不是用老虎就是用猪来形容她，过分。
　　离千里听到这儿，说道：“云碎进入梦生灵境后，捞上来的石头中，有一块特别丑的，看上去像发霉了一样……”
　　“那就是象征着‘同源’的石块。”白微幸说道。
　　他轻轻叹了口气。
　　当初正是因为云碎外婆觉醒的这种元素前无古人，白微氏本来想好好培养她的，可没多久她就失踪了——
　　她被某个一心沉浸研究的家伙捉走，关了整整一年。
　　捉她的人在里家族的口碑很好，没人能想到那人会丧心病狂到抓人来研究。
　　事后，云碎的外婆好不容易借助自己的能力逃出来，可她的心灵和身体都受到极大的创伤，对家族和玄粒子产生了心理阴影。
　　尽管白微氏的老家伙们再三保证今后一定会保护好她的安全，可她还是剔除了自己体内全部的玄粒子。
　　没了玄粒子，她就只是一个普通人，也就没有了研究价值。
　　这件事让家族高层震怒，处决了那个伤害云碎外婆的人，但却再也无法挽回她。
　　一般情况下，当某个人觉醒某种偏僻元素后，她子孙三代之内，只要有人能够进入玄粒之门，就必然会继承那种偏僻能力。
　　也就是说，完全不用给云碎测试，她一定可以通过考验。
　　甚至也不用给云碎的哥哥们吃什么巧克力，只要让他们依次通过玄粒之门，没有亲和度的无法走入门中，自然也就不会有生命危险。而对元素亲和度合格，会因“同源”元素而顺利通过考验。
　　白微里心中吐糟，早点说清楚不就好了，害得他白担心一场。
　　就在这时，离千里幽幽道：“云碎，这就是我为什么让你少听白微里说话的缘故，白微里的父亲觉醒了‘谎言’元素……”
　　后面的意思很明显，白微里继承了这种元素。
　　离千里又补充道：“这会导致他们有时候会不自觉地胡说八道——不过，在大事上，他们不会说谎，但平时就不一定了。”
　　白微幸：“……”
　　白微里：“……”
　　云碎强忍着不笑，为了避免尴尬，她假装没听见离千里的话，直接走向了玄粒之门。
　　就仿佛泡在温泉一样，全身上下都有种暖洋洋的感觉。
　　云碎闭上了眼睛。
　　下一刻，她跟按摩椅同时消失在了原地。
　　离千里等人淡定地找了个座位坐下，等着云碎回来。

第116章 叶之界
　　云碎睁开眼，发现头顶是青绿色的天空，天上日月同辉，太阳和月亮各自占据了半个天空。
　　云朵是浅绿色的，看起来绵软柔和。
　　“你醒啦？”耳边传来一道轻快悦耳的问话声。
　　循声望去，对方是个容清貌秀的小姑娘。
　　小姑娘的笑容很治愈，右眼角下方有一片小小的浅绿色叶子。
　　小姑娘所说的语言跟云碎的语言并不相同，但却能够通过精神传递，准确地向云碎表达出她的意思：“欢迎回到叶之界。”
　　“叶之界？”云碎从地上站起来。
　　她暗中掐了自己一把。
　　很疼，很真实的感觉，跟上次进入梦生灵境的感觉完全不同。
　　“咦？”小姑娘狐疑地看着云碎，问道：“你说的语言怎么跟我的不一样？”
　　不等云碎回答，她又伸手一拍自己的脑袋，说：“也许你是遗落在外界的子民吧，你身上有叶之界的本源气息，说明你确实是我们这里的本土子民……就是太弱了，体内连一点玄粒子也没有，幸运的是你回到了这里……”
　　云碎的脑子里迅速分析着小姑娘的话。
　　看来是“同源”发生了作用，让小姑娘把云碎当作了同类。
　　“能不能给我介绍一下这里的情况？”云碎问道。
　　小姑娘似乎很好说话，她欣然点头道：“好呀。”
　　叶之界是一个存在于独立空间的特殊世界。
　　这个世界的本土生灵，身上都有一片叶子图案——但位置不同，有的是在脸上，有的是在脚腕，有的是在掌心等等。
　　叶片是这里的图腾。
　　叶之界有一棵参天古树，这棵树每年都会掉落许多的叶子，只不过掉落的叶子从来不会掉在地上，它们在下坠过程中，会突然消失，散落到各个不同的空间。
　　凡是手持叶片的人，都能够来到叶之界，而且他们传送来时，会传送到叶之界的特定地点。
　　这种地点有许多。
　　每个地点，都有专门的人守着。
　　“一般传送来的生灵，都有资格获得叶之界赐予的能力，只不过要经过考验才行……”说到这里，小姑娘嘻嘻一笑：“其实考验的内容是视我们心情而定的，比如我心情好的时候，只是简单地让来人给我跳了一支舞，我就让她通过了，但我的一些同伴们可不像我这么好说话，我听说他们经常会杀掉外来者呢。”
　　云碎又问：“你们会给外来者讲解有关叶之界的情况吗？”
　　闻言，小姑娘古怪地看她一眼，反问道：“如果有陌生人闯入你的家里参观，他们捡了你丢失的钥匙不请自来，你会给他们介绍你家里有什么东西吗？”
　　答案肯定是不会。
　　“起初我们会直接杀掉那些讨厌的外来者，到后来叶子散落的太多了，来的人也太多了，经常杀生不好……”小姑娘说：“所以，我们才给他们学习的机会，至于你的话，我能明显感到你也是叶之界的子民……”
　　叶之界的状态比较特殊，有时候会突然冒出个空间漩涡出来，将人们吞噬——就如暴雨洪涝属于天灾，而叶之界的天灾是以这种特殊的形式出现的。
　　有些运气好的，进入漩涡后会去往另一个陌生的世界，没有性命之忧，有些运气不好的，直接就会被空间漩涡碾碎。

第117章 掉秃了
　　“我觉得你可能是小时候就被卷走了，看你一脸迷茫的样子，竟连叶之界的语言也不记得了。”小姑娘一脸同情地看着云碎。
　　云碎适时地表现出失落：“那……我也找不到我的家人了吧。”
　　小姑娘安慰道：“别担心，你能幸运地找回来已经是万幸，你拿着叶子回来，不用经过什么考验，让我来为你测验一下天赋，然后为你引导玄粒子入体。”
　　“听起来好像很容易……”
　　“本来就不难，叶之界的子民想要诞下后代本来就不容易，又常年有外来者到来，烦都烦死了，所以我们要同仇敌忾、相亲相爱呀～”
　　小姑娘笑着说：“反正是我接应你回来的，我们两个也算有缘，等以后我可以教你这里的语言，等你学会了叶之界的语言，你会发现，不论你以后见到哪个空间的外来者，都能轻而易举地听懂他们的话。”
　　云碎眼睛微微一亮。
　　她说了一句英语。
　　小姑娘笑着回应道：“谢谢，你也很漂亮。”
　　真的能听懂！
　　叶之界的语言也太神奇了吧？
　　小姑娘解释道：“但是，我们的语言文字学起来可能比较难，因为说话的时候，还要辅佐精神方面的交流，凭借这种精神交流，我们能与任何活着的生灵沟通……不过，听说有一些很厉害的前辈，甚至能跟死者沟通呢。”
　　小姑娘把云碎带到一棵树前，让云碎站在树下。
　　叶之界随处可见的就是树，只不过唯有那棵参天古树掉落的叶片才具有跨越空间的能力，至于别的树……可能各有各的特殊之处，但是小姑娘没打算一口气都给云碎介绍完。
　　“站着，不要动。”小姑娘对大树行了一种古老的礼节，口中念念有词，这次，她不是在跟云碎交流，没有通过精神传递话语，所以，云碎听不懂她到底在跟大树祈祷什么。
　　没过一会儿，云碎的头顶就有无数叶片纷纷落下。
　　小姑娘的眼中先是惊讶，继而满眼欢喜，开始数掉落的叶片究竟有多少。
　　数着数着，小姑娘发现云碎身后的树……掉秃了。
　　当最后一片叶子没入云碎的身体后，云碎抬头看了看光秃秃的枝桠，再看了看小古姑娘：“这……”
　　“掉落的叶片代表着你的潜能，代表你身体能够容纳的玄粒子数量。”
　　小姑娘解释道。
　　叶片是吸纳玄粒子的载体，叶片越多，今后能够吸收的玄粒子越多，未来成就也就越高。
　　“叶片就相当于水杯，玄粒子就是水，水杯越大越好。”小姑娘想了想，说：“我觉得掉秃一棵树似乎并不是你的极限，但是第一次没必要把水杯弄的那么大，等你先把水装满，我再带你找一棵树。”
　　顿了顿，小姑娘又补充道：“下次我给你找棵上百年的树，让你一次性吸收个够。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，你的天赋真是我见过最好的……果然还是我们叶之界的本地人最受叶神的喜爱。”小姑娘欢快道。

第118章 糖果
　　“叶神？”
　　“就是叶之界最古老繁茂的大树，我们认为树中有神灵，因为叶之界里所有的草木都来源于那棵大树，所以我们将那棵大树奉为神灵……见叶神是一件很神圣的事情，你暂且还没有权利去见叶神……”
　　小姑娘说：“像你这种从外界回来的叶神子民还有很多，你并不是独一无二的，不过你的天赋实在是好，我会向上面报备的……现在，让我来为你的身体引纳玄粒子吧！”
　　云碎按照小姑娘的要求，后背贴着树身。
　　小姑娘照例吟唱了一段难懂的语言。
　　片刻后，云碎身后倚靠的树身冒出无数萤火虫般的光点。
　　光点争先恐后地融入她的身体，衬托的她仿佛会发光一样。
　　几分钟后，大树枯萎了。
　　云碎以前只见到过凋谢的花朵，还从来没见过会枯萎的树。
　　但是现在，当她回过头来看树的时候，发现大树已经缩水了一圈，看起来凄凄惨惨，让她的心中产生一些负罪感。
　　“别担心，这只是暂时的，等到明天，它就会重新长出新的叶子，恢复之前的样子了。”小姑娘安慰道。
　　接下来，小姑娘又引导云碎如何使用玄粒子。
　　最后，不等云碎提出来，她就主动问道：“你要离开了，对吗？”
　　云碎有些惊讶。
　　小姑娘似乎一点也不觉得意外：“很多从外界回到叶之界的人，都会选择再次离开……这是很正常的现象，故土难离，比如我从小生活在叶之界，如果有人让我突然去一个陌生的世界，并且告诉我那里才是我的家，我短时间内肯定也无法接受，不愿意留下。”
　　“嗯……抱歉。”
　　云碎也不知道自己该说什么，诚如小姑娘所说，哪怕小姑娘对云碎再怎么好，云碎还是会选择回去，因为那里有自己的家人和牵挂。
　　“不用抱歉。”小姑娘笑着说：“等你熟练了玄粒子的掌握方法、想要再次变强的时候，你总要再回来，到那时我们就又见面了。”
　　时间长了，就会留在叶之界不想走了。
　　“对了，提醒你一下，进入叶之界的次数是有时间限制的，正常情况下，外来者每半年才能进来一次，至于你——你是叶神子民，没有限制，想回来多少次都可以，叶之界的大门永远为你敞开。”
　　但云碎其实不是很清楚自己要怎么回去。
　　她来的时候是坐在按摩椅来的，睁开眼就是躺在叶之界的地上，按摩椅已经不见了。
　　“对了，如果你想要回来，没有钥匙可不行，正好我身上带着几个……喏。”小姑娘伸手在空中一抓，从一个随身携带的空间里抓出了五六片叶子：“足够你来回使用几十次了。”
　　“每一把钥匙，都只够来回往返十次，第十次的话会自动消散……我看你来的时候拿的钥匙正好是最后一次使用，我怕你用它回去后再也来不了，所以多送你几个新的吧。”
　　云碎接受了她的馈赠，掏了掏口袋，找出几颗糖，说道：“我没什么珍贵的东西可以送给你……给你几颗糖吧，希望你不会嫌弃。”
　　托淮里的福，云碎现在口袋里总是随身携带着几颗糖果。

第119章 给你钥匙
　　“咦？”小姑娘的脸上流露出惊喜，她没有客气，接过糖果后直接放入自己的口中。
　　随即，她的眼神变得亮闪闪的：“好棒！”
　　“下次多给你带一些。”云碎说。
　　“好呀，那我以后多给你准备点钥匙吧，这样你就可以常来啦～”小姑娘心情愉快道。
　　云碎点了点头，脑子里不知道为什么突然想到了辣条。
　　下次多拎点零食过来吧，她收了小姑娘这么多馈赠，礼尚往来，说不定小姑娘也会喜欢辣条呢。
　　又或者……哪天三哥做了菜，给小姑娘送些来。
　　“突然还有点舍不得你呢。”小姑娘嘻嘻笑着，从空间抓出一个按摩椅，点评道：“听说钥匙到了别的空间后可以自由变化形状，你变化的这个东西又笨又大，我刚才就先帮你收起来啦。”
　　她把按摩椅放在地上，说道：“记得快点过来呀，不出意外的话，你每次过来，都会来我这里的。”因为那些钥匙都是她给出去的。
　　云碎问道：“钥匙可以借给别人用吗？”
　　“嗯……”小姑娘面露难色，随后点头道：“如果你想送朋友来的话，那我会多多关照的，我给你的叶子上都有特殊的标记，我能认出来的。”
　　云碎：“……”也就是说，自己手里这六片叶子，可以保证六十个人平安无事地通过叶之界的考验？
　　当然，这只是个假设，因为云碎没打算给那么多人使用，她最多只是想给自己的家人们用。
　　……
　　当云碎坐着按摩椅重新回来后，按摩椅顷刻化作灰烬消失。
　　还好云碎站的快，不然她可能会依照惯性一屁股坐在地上。
　　“哈哈……我忘记告诉云碎这个‘玄粒之门’只能使用最后一次了。”白微幸干笑两声，说道。
　　云碎看了他一眼。
　　想起离千里告诉过她的话，云碎知道白微幸身上有“谎言”属性。
　　她怀疑白微幸是故意想要整她。
　　可是……不会吧，他都已经是个四十多岁的人了，不至于对她恶作剧吧？
　　“哎，辞云碎手上拿的是什么？”白微里眼尖，发现手上静静地躺着六把小巧的钥匙。
　　“这个啊……”由于云碎体内已经有了玄粒子，并且已经从小姑娘那里学到了许多，云碎尝试调动自己体内的玄粒子，点点肉眼无法观察到的光芒在她掌心浮现。
　　随后，那六把钥匙就变成一个叶片状的手链，缠在云碎的手腕上。
　　云碎说：“这是‘玄粒之门’。”
　　她感觉自己的便宜哥哥白微幸似乎有某种恶趣味，明明很简单就能让钥匙变形，可一开始云碎刚来时，白微幸装模作样地一直拍桌子，害得云碎还以为玄粒之门必须要在特定节奏拍打之下才能变形。
　　白微幸惊的眼珠子都快掉出来了：“什么？！”
　　这些年，家族一直费尽心思从各自收集玄粒之门，耗时耗力又耗财，可谁能告诉他，为什么云碎只是去参与了一趟考验，就能带回来六扇玄粒之门？！
　　这不公平……
　　就在这时，白微里已经猛地从座位上蹿起来，飞快地跑到云碎身边，叫道：“姑姑！”

第120章 跟我投缘
　　云碎听到耳边那一声“姑姑”，感觉鸡皮疙瘩掉了一地。
　　转头一瞧，刚好和白微里那双水润潋滟的桃花眼目光对视。
　　他轻眨着眼。
　　唇色灼艳，笑容勾魂夺魄。
　　“姑姑。”
　　云碎一阵恶寒：“……”
　　就在这时，她发现白微里的瞳孔深处隐约形成璀璨的漩涡，就似宇宙间星体旋转流动形成的神秘光景，瑰丽奇绝，让人想要永久沉沦其中，将这瞬间的美好定格。
　　如果以普通人的视角来看，白微里此刻特别“漂亮”，漂亮到让人恨不得当场向他告白，发誓一生一世都会对他好。
　　然而，云碎此时却能看到白微里的眼中泛着代表玄粒子的光点，而且身上也隐约有光点浮动，忽闪忽闪的。
　　离千里过来，皱眉道：“别对云碎使用你的能力。”
　　“啊？”白微里揉了揉自己的眼睛，看样子他刚才并没有意识到自己的眼睛变化：“……我眼睛亮了？抱歉哈，情绪一波动就控制不住我自己了。”
　　他退到一旁，闭了闭眼，身上的玄粒子光点重新隐没回他的身体。
　　“他这是什么能力？”云碎好奇问道。
　　离千里说：“这个……白微不让说，说了他会生气。”
　　“好吧。”云碎不再询问。
　　白微里调整了十几秒钟，然后重新站到云碎身边，再次叫了声：“姑姑！”
　　他感觉自己已经适应了这个称呼。
　　一回生，二回熟～
　　白微幸眼角抽搐，突然很想把自己儿子一脚踹出去。
　　虽然儿子是该叫云碎姑姑，可……白微幸就是觉得他很丢人很碍眼是怎么回事？
　　“白微教授，你正常点啊……”云碎无力吐槽道：“你是不是借用钥匙？以后想用就去找我好了，不要再一直叫我了……”
　　“咳，我只是想表达一下我对长辈的尊敬，不是想找你借东西，但既然你主动提出来了，那我就勉为其难地接受吧，这是长辈的心意，我不能拒绝。”
　　白微幸：“……”
　　他现在不想把儿子踢出房门了，而是想把儿子从楼上扔下去。
　　白微里似乎感觉到老爸越来越不善的目光，识趣地闭上嘴站到一旁。反正他目的已经达到了。
　　别看白微里是白微氏的继承人，可随着家族中的玄粒之门越来越少，家族中每个人都是有次数限制的，如果想增加自己的次数，就必须做出相应的贡献，但是……云碎这儿有这么多，白微里顿时就想蹭个方便，省的自己辛苦。
　　当然，他也不会蹭用太多，因为大家进入玄粒之门都是有次数限制的，一年才能进去两次。
　　接下来，白微幸询问云碎进入玄粒之门后遭遇了什么样的考核。
　　云碎回答道：“我进入叶之界后确实很幸运，遇到的考核官是一个看上去十四岁五岁的小姑娘，很好说话，她跟我聊了几句之后，大概是因为觉得与我投缘，很顺利就带我吸纳玄粒子，临别时她还送了我这些钥匙……”
　　“等等，你口中钥匙指的是玄粒之门？真是个奇怪的称呼。”
　　其实之前云碎刚才跟白微里说话时，就提到过“钥匙”这两个字，只不过被高兴状态下的白微里给忽略了。
　　“小姑娘说这是进出叶之界的钥匙，所以我就跟着这么叫了。”
　　反正称呼并不是重点。
　　重点是——
　　“我长得这么好看，为什么就没有考核官觉得我投缘，给我送几串钥匙？”
　　白微里摸着自己的脸，他觉得自己已经够好看了，凭借这张脸，他每次进入叶之界，几乎都会获得额外的优待，他一直觉得自己已经足够幸运，直到听了云碎的经历，他才发现，原来自己以前得到的“优待”全都不值一提，因为他从来没有收到过钥匙。
　　人和人之间果然是有差距的，比不得。

第121章 这不合规矩
　　白微幸看着儿子突然开始傻乐，身上又开始冒光点，忍无可忍，终于一脚踹了过去。
　　白微里猝不及防，往前踉跄了几步才稳住身形，回头怒瞪老爸。
　　太过分了，当着辞云碎的面踢他？
　　云碎假装自己什么也没看见。
　　白微幸压根不看儿子，他若无其事地对云碎说：“你先安心学习掌握玄粒子吧，根据我们的经验，通过考验后起码要花一个月的时间才能彻底适应，等到一个月后，或许家族会派给你一些任务……”
　　由于叶之界对外来者并不是很友好，而“同源”元素又是那么的特殊，家族很多人都希望通过云碎尽可能多地了解有关叶之界的事情，给云碎派任务是肯定的。
　　“嗯。”云碎微笑点头，实际上心中有自己的考量。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　仅凭刚认的亲戚关系，还不足以让云碎信任他们。更何况房间里这两位姓白微的男人，性格都有点不着调，让人很没安全感。因此，云碎并没有将自己在叶之界的全部见闻都告诉他们。
　　尽管云碎并不知道自己的外婆经历过什么，但她隐约有一些猜测——
　　外婆拥有令人羡慕的独特天赋，理应是家族的骨干成员，子女也应受到家族的照顾，可是母亲以前提起里家族都是忌惮与排斥居多，足以证明里家族与外婆之间或许发生过一些不愉快的事情。
　　引纳玄粒子入体后，人的寿命本该得到一定的延长，外婆却死的很早，辞家几个孩子当中，只有大哥辞晏风小时候见过外婆，别的孩子都没见过，这就更说明一个问题——或许，外婆的死因不正常。
　　普通人肯定伤害不了拥有特殊能力的人，能伤害外婆的应该是同样掌握“元素”的家伙。
　　云碎并不知道自己的外婆其实早就成为的普通人，但她猜测的方向却是对的。
　　当你拥有一座巨大的宝藏，却没有守护宝藏的能力时，最好不要去张扬宝藏的存在，更不要用巨大的利益去考验人与人之间的情谊，有的情谊经得起考验，有的却经不起。
　　在拥有守护宝藏的能力之前，首先要保护好的是自己。
　　因此，云碎没告诉他们，自己手中这些钥匙可以定点传送到小姑娘的身边，她答应让白微里借用，而不是直接送他一把钥匙，并不是因为她小气，只是双方的关系还没好到让她说出一切的地步。
　　至于白微幸提到的任务，云碎已经有了打算，到时视任务情况而定，反正她做事肯定要给自己留条退路。所以她答应的很痛快。
　　但离千里却开口道：“如果我没记错的话，家族中的任务都是自愿接取的吧？”
　　他的视线淡淡地看向白微幸，目光温润平和，却又隐着一丝锋芒。
　　“云碎从出生起，从未享受过里家族的照顾，白微家族仅是让她使用一次玄粒之门，就提出以后要给云碎派任务……这很不合规矩。”

第122章 见面礼
　　闻言，云碎愣了愣。
　　她对里家族的了解很多都是浮于表面的，他们说什么，她就只能听什么，可是现在，离千里竟然在为她打抱不平？
　　察觉到云碎的目光，离千里转头，朝她露出一个温暖的笑容。
　　云碎：“……”
　　好像被这个笑容撩到了。
　　她一直觉得，离千里或许会向着同为家族分支的白微氏，但现在看来……离千里居然是站在她这一边的？
　　难道离千里跟白微家族关系不好？
　　不对，离千里跟白微里的关系明明很不错的……
　　云碎困惑之余，心中生出几分感动。
　　在乎不止是说说而已，离千里现在的举止，完全超出了云碎的预料。
　　“我知道，云碎没义务帮我们。”听了离千里的话，白微幸的脸上闪过一丝不自然，他解释道：“我刚才说的任务其实就是自愿的，不勉强，如果云碎不想接任务也没事……但云碎完成任务会有丰富的奖励，这种互利互惠的事，我相信云碎不会拒绝的，对吧？”
　　但他这些话其实很牵强，如果没有离千里提出来的话，一个月后，白微幸是不可能告诉云碎任务还能拒绝，他只会告诉云碎她能得到什么样的好处，然后鼓励她好好努力。
　　白微幸心里却无奈地想，离千里干嘛要这么针对他，白微家族很大方的，到时候绝对会给出可观的报酬。家族根本不会让云碎陷入危险之中，他们最多只是想通过她试验一下“同源”究竟能做到什么地步而已……
　　白微幸转移话题，开始下逐客令了：“云碎还是个学生吧？赶紧送她回去，别耽误她上课。”
　　离千里却没打算这么轻易放过他。
　　“回去不着急，让云碎上午请个假好了。”
　　离千里淡淡开口，问道：“身为哥哥，第一次见到妹妹，不应该给点见面礼吗？白微家主。”
　　云碎有些惊讶，因为她觉得白微幸不太靠谱，没想到他竟然是位家主。
　　说起来，白微幸的家主之位其实是他骗来的。
　　没人知道白微幸的“谎言”修习到哪种地步，在白微氏选家主的那段时间，白微幸使用“谎言”，竟然把家族里的老家伙们全给忽悠住了。
　　以前，老家伙们一致认为，他们可以把家主之位交给任何一个人，却绝对不能交给一个满口谎言的人，不然万一白微幸以后出去招摇撞骗，多毁白微氏的形象呐？
　　但……选家主当天，他们宛如中邪，竟然全都信了白微幸说的那句“我以后绝对会是个好家主”，然后鬼使神差般地选择了他……
　　等到白微幸真当了家主以后，解除了“谎言”的影响，老一辈们面面相觑，欲哭无泪。
　　可是，家主都已经确定了，在家主无大错的情况下，他们不能把刚提拔上来的家主再撵下去。
　　此外，白微幸能忽悠住他们，本身也是一种实力。
　　大家便只能捏着鼻子认了。
　　从来都是白微幸坑别人，而白微幸被别人坑的次数非常少。
　　此刻，白微幸的眼皮跳了跳，满头雾水地想，他跟云碎是同辈，给什么见面礼啊？
　　云碎也不说话，就这么默默看着他。
　　离千里一脸春风般的笑容，也在看着他。

第123章 像姻缘
　　白微幸感受到了一种无形的压力。
　　他摸了摸自己的口袋，除了摸出一摞名片外，什么能送得出手的礼物都拿不出来。
　　“瞧我这记性，我确实给云碎准备了礼物，但是忘带了，”白微幸笑着说：“这样吧，回头我让我儿子替我送去。嗯……我儿子见长辈，理应孝敬长辈，到时候可以给云碎双倍的礼物。”
　　既然自己被坑，那就拉着儿子一起吧，有难同当嘛。
　　云碎：“……谢谢。”
　　离千里也满意点头，他道：“那么，我跟云碎就先离开了。”
　　云碎很自觉地挽住他的手臂。
　　“等等！”白微里对于自己要送礼物完全没什么不满意的，因为白微家虽然给云碎用了一次钥匙，可云碎承诺借给白微里钥匙却没有限制次数，可见辞云碎是个比较大方的小姑姑，白微里不介意送给一些小姑姑礼物，但是……但是回叶城的时候一定要带上他啊！
　　白微里犹如饿狼扑食，飞快地扑过去，甚至伸长手想抓住离千里。
　　奈何他的动作慢了一步。
　　离千里也没有要等他的意思。
　　空间穿梭多么迅速，噌的一下，离千里跟云碎的身体就已经消失在了原地。
　　白微里扑了个空。
　　“离千里！我以后一定要想办法揍你一顿！”
　　白微里愤怒地对空气比了个咔嚓脖子的手势，两只眼睛燃烧着熊熊怒火。
　　他这么一怒，身上再次泛玄粒子光辉。
　　“你怎么连自己的能力都控制不好？”站在一旁的白微幸皱眉看着自己的儿子。
　　由于外人不在，白微幸的表情十分严肃。
　　“别看你从小就继承了‘里’字，可如果你不争气，将来你不一定能接替家主的位置。”
　　要知道，每一任继承人的名字，都该带有一个“里”字。
　　可白微幸没这个字。
　　当年跟白微幸同辈的人当中，有个叫白微俊里的，那才是正儿八经的白微氏继承人，结果被白微幸截胡截走了家主之位，白微俊里脸色铁青，气的当场宣布自己不再有资格使用带有“里”的名字，此后他叫白微俊，但白微幸当场也表示，自己现在名字就挺好听的，多加一个字很麻烦，他绝不改名。
　　白微幸其实不是白微里的亲生父亲。
　　白微里的母亲死去后，父亲有天出去再也没有回来过，大家都说他已葬身大海，而白微里是家族继承人，需要有人抚养，最后这个责任就落在了白微幸的身上。
　　白微里起初不肯接受他，但……或许是两个人都巧合地觉醒了“谎言”元素，又或许是因为白微幸也是父母双亡，又或许是白微里一蹶不振的时间太久，家族有人出手……总而言之，白微里在不知不觉中淡化了对亲生父母的印象。
　　他跟白微幸不是亲生父子，但却胜似亲生。
　　就是有一点不好，白微幸没有长辈的架子，性格有点欢脱逗比，这一点影响到了白微里。
　　“对了，离家那位今天怎么回事？他对辞云碎的袒护也太明显了，搞得我会害云碎一样。”白微幸抱怨道。
　　“两个人的缘分……我觉得是姻缘。”白微里说：“总之，你以后悠着点，跟我开玩笑可以，你跟辞云碎开玩笑，离千里可能会收拾你。”
　　白微幸：“……”可怕。
　　这真是他听过最可怕的消息了。
　　他咂咂嘴：“不应该啊，我觉得离家那小子适合单身一辈子，他怎么可能有姻缘？”

第124章 不能以常理揣度
　　“嗯，一开始得到预言后我还在想，是不是云碎会喜欢他，现在看来，主动的不是辞云碎，是他啊……”白微里语气感慨。
　　他划拉着手机，准备订个票，不然他一个人坐专机太浪费了，还得申请航线，不如直接买票走。
　　“确实很不可思议，不过离千里心思深沉，也许他是想利用云碎，才在云碎面前刷好感度……指不定以后狐狸尾巴露出来。”
　　“谁知道呢。”白微里一边买票，一边抱怨：“那个重色轻友的家伙竟然只带走了辞云碎，抛下了我，友谊的小船说翻就翻。”
　　……
　　云碎一晃神，发现自己重新回到了离千里的小院。
　　她转头，随即发现离千里整个人都笼罩在玄粒子的包围下，白色光点梦幻美丽，衬托他气质越发出尘，就如天上仙人。
　　四目相对，离千里的琥珀色眸子漾开如水的温柔，薄唇上扬出恰到好处的弧度，再有一身神圣光芒烘托……
　　云碎关心道：“你还好吗？感觉你快要升天一样。”
　　给他加个翅膀和头顶的光环，应该是天使吧。
　　离千里：“……”
　　他默默收了身上的玄粒子。
　　刚才他只是想让云碎的目光在他身上多停留一会儿而已。
　　离千里感觉自己长相还行，再加上白光点缀，画面应该比较美，可他从云碎眼中看不到任何的惊艳。
　　是因为自己长得不是云碎喜欢的类型？
　　“我跨越空间时，依靠体内玄粒子的力量，因为我们刚才传送的距离有点远，所以我没能及时收敛它们。”离千里解释道。
　　“原来是这样。”云碎点头。
　　沉默了一会儿，她又说：“今天……谢谢你维护我。”
　　“不用客气。”离千里微微一笑：“记住，不论什么时候，保护好自己才是最重要的……如果以后白微他们从你这里套话，你不想说的可以直接拒绝，用不着给他们留面子，如果他们有意见，我来给你摆平。”
　　“其实我感觉白微里人不错，就是他的性格……一言难尽。”
　　“这很正常，等你以后就知道了，白微幸身上有种特殊磁场，每次他跟白微里凑一起，两个人就会变得奇奇怪怪，等他们分开就好了。”离千里回忆道：“他俩在一起胆肥的很，就在去年，白微家主带着他儿子，去把家里几个族老的胡子都给剪了，还给族老剃光头，并使用‘谎言’欺骗族老，说这样可以延长寿命……”
　　“然后呢？”
　　“他们父子被族老吊起来打了两天。”
　　“噗，听起来好惨……不过他们都已经不是小孩子了，怎么会做出这种事……”
　　离千里说：“不要以常理来看待里家族的人，等以后你会见到更多奇怪的人或事，你会发现有的孩子成熟稳重的像个老头，有的中年人却幼稚的像个孩子，有的年轻人看似友好善良，实际内心疯疯癫癫……
　　就像我跟你说过，不要相信白微他们一样，其余旁支的人你也不可以相信，因为你无法分辨出他们是善是恶，对你是真情还是假意。”

第125章 可以信我
　　听了他的话，云碎突然问：“那你呢？你也不可以相信么？”
　　“……我跟淮里是例外，我们两个永远都不会伤害你。”离千里说。
　　云碎静静地望着他。
　　淮里不会伤害她，是因为她对淮里来说意义非凡，可……她对离千里意味着什么呢？
　　离千里与她对视着，他以为她会询问他为什么能把话说的这么绝对，甚至承诺“永远”都不会伤害她，离千里都在想着自己是不是该以玄粒子起誓来证明自己没有撒谎。
　　出乎预料的是，云碎并没有质疑他。
　　她眉眼弯弯道：“再给我讲一些有关里家族的趣事吧，总觉得你们家族的人跟我认知中的人……很不一样。”
　　“趣事的话我暂时想不起来，不过可以给你讲几个特殊的例子。”离千里想了想，说：“比如家族中有人能够逆生长——不是让身体逆生长，而是思维记忆上的，有位婴儿刚出生就会讲话，他说自己已有90岁，这个婴儿的身体每增长一岁，脑子里的记忆便会减少一年，等到他八十多岁的时候，他觉得自己是个几岁的孩子，等到他身体九十岁那一年，他说自己该出生了……说完就没多久便死去。”
　　“再比如……你相信记忆会欺骗你吗？”离千里问道。
　　“嗯？”云碎感觉他接下来要说一件了不得的大事。
　　离千里道：“我之前跟你说过，白微里继承了他父亲的‘谎言’元素，但其实，他压根不是白微幸的亲生儿子。”
　　“啊？”云碎这次是真的有些吃惊了，因为感觉白微父子的相处自然，父子关系很好。
　　“白微天赋出众，他父母的死对他影响很大，后来白微氏某个长辈用‘弱化’能力，将白微亲生父母存在的痕迹弱化过——假如他父母是你的挚友，你会不自觉地将有关他们的东西全都扔掉，又或者放在角落里，完全忘记你有这两个朋友，而假如你是白微，你会将这两个跟你有血缘关系的人……当做路人。”
　　路人死去，你可能会同情，会悲悯，但不会哭的撕心裂肺。
　　“弱化配合谎言，成功骗过了很多人……”
　　离千里说：“所以，当着白微幸的面，我只能告诉你，他们两个是父子，就连白微自己也是这么认为的……”
　　看到云碎脸上浮现出复杂之色，离千里又说：“听起来白微是不是很可怜？因为施展‘弱化’的是个特别厉害的老家伙，就算我把我知道的真相告诉白微，白微也不会信，反而认为我在撒谎，除非有一天，白微的能力超过那个老家伙，也超过白微幸，那样他才能醒悟。”
　　云碎：“……”
　　她感觉，离千里的潜台词是：我超过了那个老家伙，所以我知道真相。
　　离千里给她分享这么多“秘密”，是信任她的表现。
　　这让云碎想着自己是不是也该信任他。
　　“云碎，不要以俗世的眼光看待我们，我们的思考模式与行为或许会颠覆你的认知，等你更深入了解家族十三分支，你会发现你过去的所见所闻都只是人生中的冰山一角……嗯，今天就说这么多吧，反正你今天上午的课已经耽误，作为补偿，我请你去吃午饭吧？”

第126章 假的诅咒
　　云碎还沉浸在他刚才讲述的那些话当中，冷不丁听见他说要吃饭，她拿出手机来看了眼时间发现才九点五十。
　　而她是十点上课。
　　如果离千里肯送她，蹭的一下就到了，一点也不耽误上课好吗！
　　但是，云碎今天刚接触到一个崭新的世界，心情复杂，还是请个假吧，不然她根本没心思学习。
　　“其实我跟白微里他们有所保留，我去了叶之界后，那个小姑娘给我介绍了很多有关叶之界的情况……”
　　大概是因为觉得离千里待她太真诚，云碎很不好意思，把自己手中这六把钥匙的特殊性都告诉了他。
　　“云碎果然很棒。”离千里笑了起来，先夸赞了一句，继而说道：“在跟那个小姑娘彻底打好关系以前，我建议你不要让别人使用它们……”
　　离千里很欣慰，因为云碎听从了他的话，在白微父子面前隐瞒了钥匙的信息。
　　更让他高兴的是，云碎把这个秘密分享给了他。
　　当秘密说出口的时候，已经不一定是秘密了。
　　但离千里是个嘴巴很严的人。
　　而且，他一点也不觊觎云碎手中的钥匙。
　　“云碎，不要对白微他们泄露小姑娘告诉你的有关叶之界的信息。”
　　离千里的这段话，是用叶之界的语言说的。
　　这种语言的文字发音很微妙，可以通过精神准确无误地传递出话语信息。
　　云碎愣了愣：“你…你已经学会了这种语言？”
　　谁教他的？
　　“当然，其实我在叶之界混的还不错。只不过一直瞒着家族的人罢了……”离千里说。
　　“难道你也觉醒了‘同源’元素？”
　　所以也被叶之界的人当成了“自己人”？
　　“不是……具体情况我自己也不是很清楚，总之叶之界的原生居民对我都很友好——大概因为我脾气不错，看起来像个好人？”离千里思忖道。
　　其实他也很莫名其妙，不过这件事对他来说又没坏处，他也就没再深究了。
　　离千里说：“云碎，我指点你掌握玄粒子吧，你想先学哪种元素？”
　　主流元素一共有十三种，云碎亲和其中的十二种，她不亲和的那种主流元素是“时空”，正是离千里最拿手的能力，不过她额外拥有“同源”，正好凑够了十三种能力。
　　“我想试试诅咒。”
　　“咦？”离千里有些稀奇，因为诅咒会让人联想到一些不好的东西，没想到云碎会选择这个。
　　不过他没有多问，而是耐心道：“诅咒不一定代表邪恶，也可以是正面的能力，比如我这片花园，如果我施加一个诅咒——诅咒杂草无法在此地生长，那样我就会省去清理杂草的时间……诸如此类的例子有很多，其实很简单，我教给你一种清理杂草的咒文，你只要将玄粒子凝聚压缩成咒文的外形，再将咒文打入花园，这诅咒便成了。”
　　云碎：“……”
　　听起来像个假诅咒。
　　她又不种花除草，为什么离千里要教给她这样一个接地气的技能？
　　听起来完全没有任何杀伤力。
　　她想学有杀伤力的。

第127章 离千里式祝福
　　“云碎对这个不感兴趣吗？”离千里是个博学多才的人，他很快就提出一系列新的诅咒：“除臭、照明、打扫房间、擦玻璃、洗碗……这些都可以通过诅咒的方式来实现，怎么样？要不要学？”
　　云碎：“……”
　　该死，她竟然有一丢丢的心动？
　　不，不对！离千里提出的诅咒画风都好清奇，跟她想象中的诅咒都不一样！
　　她不要学这些啊……
　　就在云碎内心试图说服自己拒绝他的时候，离千里已经开始具体介绍以上几个诅咒的“原理”了。
　　诅咒污秽异味消弭，可以达到清新空气、打扫房间的作用。
　　诅咒自己无法入睡，可以轻松熬夜，不会有一丝困意。
　　诅咒拖布永不停歇地工作，可以省去自己拖地——当然，就是有点废拖布，因为它根本停不下来，所以必须毁掉它才行。
　　总而言之，负面信息才是诅咒，因为诅咒无法代表祝福，不能直接说“诅咒拖布自己扫地”，这样只是一句简单的命令，不算诅咒，而换一种说法，说成“永不停歇”，这样就符合诅咒了。
　　以前家里没电了需要照明，离千里曾用过一个诅咒：希望头顶灯光亮瞎我的眼。
　　然后灯亮了，他继续看书，至于灯光——那是在头顶，不抬头看的话，眼睛就不会受损。
　　……
　　离千里林林总总介绍了二十多种日常的小诅咒。
　　云碎挣扎了几分钟后，说道：“看在你这么辛苦介绍的份上，那我就学一两个吧……”
　　“好，这都是我自创的诅咒，包教包会。”
　　云碎：“……你好厉害。”
　　实在无法想象离千里这么光风霁月的男人，创造出的诅咒竟然都围绕着做家务？
　　云碎忍不住问：“像打扫房间之类的事，隔空控物不是也能办到吗？为什么要用诅咒……”
　　离千里毫不犹豫地回答：“隔空控物需要我精神力不停操控才行，本质上还是我在扫地洗碗，诅咒术就不一样，只需要消耗一些玄粒子，就能让家具自己干活。”
　　说的好有道理，云碎完全无法反驳。
　　“其实我还会祝福版的打扫家务，要不别学诅咒了，学祝福术吧？”
　　离千里循循善诱道：“你可以祝福你父母头发乌黑发亮，这样他们就不会有白头发。还能祝福你大哥不会疲倦，这样能够确保他上班永远精力充沛，还能祝福你三哥减肥成功……”
　　云碎感觉自己心动了。
　　她想，自己暂时又不准备害人，不如先学祝福术造福家人？
　　云碎要学诅咒，是想等今后找到祸害她家人的罪魁祸首，以其人之道，还治其人之身，但她目前又没什么线索，不如……
　　“我想学有关减肥的祝福。”
　　这样的话，三哥再也不用担心会吃胖啦，饭后来一个祝福，可以尽情享受美食，还不用担心发胖。
　　“好，都很好学的。”离千里笑容温和。
　　真正的诅咒术：衰弱、凋零、走背运。
　　离千里式诅咒：除草、除尘、除污染。
　　真正的祝福：幸运、智慧、一帆风顺。
　　离千里式祝福：生发、减肉、增加食欲。
　　可惜云碎并不知道离千里研究出来的东西如此与众不同。
　　她还以为祝福就是这么用的。
　　离千里拿出纸笔，在纸上勾勾画画写下几个咒文。

第128章 是仙人掌的错
　　离千里一口气写了几十个咒文，随后把纸递给云碎：“每个咒文的大概用法我已经简单给你备注过了，你先学这些吧，过几天我就把剩余的咒文都给你整理到本子上。”
　　嗯，仔细想想，一本肯定写不完，到时候多买几个好看点的本子，有空了就给她整理。
　　——这样有没有比送情书更浪漫一些？离千里心想。
　　云碎接过他递来的纸。
　　当初在叶之界时，曾有众多叶片落于云碎体内，而玄粒子就栖息于叶片当中，此刻云碎需要做的就是通过意念将玄粒子从叶中取出、调用，让它们依照自己的心念汇聚，发挥出应有的力量。
　　云碎记下其中一个咒文，凝神静气开始感受体内的玄粒子，片刻后，点点白光在云碎掌心形成一个特殊的“咒文”，或者说图案，因为这种文字呈细长叶状，跟常规意义上的文字不同，这是叶之界的书写方式。
　　需要注意的是，叶片的形状与叶中脉络的数量不可出错，就像汉字“已-己-巳”的区别，写错可能就会代表另一个含义。
　　咒文成形后，云碎想找个东西试验一下。
　　“看来云碎悟性很好，这么轻松就成功了。”
　　离千里很贴心地端来一盆植物，放到云碎面前。
　　她凝聚出来的这个咒文寓意“生长”，属于祝福类，离千里给这个咒文的备注内容是：可用于帮人长头发。
　　“怎么端来一盆仙人掌，感觉跟备注不符……”云碎疑惑道。
　　离千里说：“其实‘生长’的含义有很多呢，可以让植物快速开花结果，也可以让人个头长高、又或者让头顶生出更多的头发……我给你备注的内容只是某一种用途而已，具体你可以自由发挥，自由实践。”
　　“原来是这样。”云碎点点头，表示自己理解了，随后，她手里的咒文落在了这盆仙人掌上。
　　“生长……”
　　她施加了祝福术。
　　紧接着，仙人掌上面的刺开始疯狂增大，刺又长又利，不仅如此，仙人掌上还冒出了更多的尖刺，密密麻麻，几秒钟后，整个仙人掌已经被利刺覆盖满，如果它是球状，恐怕已经是一个“刺球”了。
　　云碎：“……”
　　这跟她想象中的祝福术不太一样。
　　还好她后退的快，不然都要被刺扎到了。
　　离千里忍住没笑。
　　他也没料到是这种结果。
　　同一个咒语由不同的人施展出来，效果是不同的。
　　“或许，下次该找一棵会开花结果的树试试效果，感觉云碎能力很强呢，起码我第一次见有人能把‘生长’的效果发挥的这么好……”
　　离千里斟酌着语句，安慰道：“肯定是仙人掌的问题，我应该端来一盆花，那样说不定会有意想不到的惊喜。”
　　“真的吗？”
　　云碎勉为其难信了他的话。
　　她很快就又凝聚出来一个“生长”咒文，一脸诚恳地问道：“那我现在就用花来试试吧，可以吗？”
　　离千里：“……”
　　嗯，应该可以吧？

第129章 留作纪念
　　离千里用意志控制着仙人掌飘到一旁，他不是为了卖弄自己的能力，而是……仙人掌的刺已经半米长了，这种情况下用手去端花盆，肯定得伸长胳膊，姿势不雅观，还有被扎到的风险。
　　离千里端来了一盆花。
　　云碎先在心中默默祈祷了一会儿，才小心翼翼地让生长咒文落到花上。
　　说实话，她有点紧张。
　　离千里也一眨不眨地盯着花盆。
　　花盆里的几朵花的微微长高了些，花朵也稍稍变大。
　　“虽然效果不明显，但……”还不错。
　　后面三个字还没来得及说出口。
　　离千里就见到花朵飞快长大，就好像刚才它们只是预热一下，现在才正式开始变化。
　　只一个眨眼的功夫，一盆小巧的花，就长得跟食人花似的，花朵比人脸都大了好几圈。
　　因为花长得太快了，而离千里还在跟云碎说话，没能及时躲闪，直接被花贴脸。
　　一股浓郁的花香气扑面而来。
　　巨大的花朵直接将他的脸完全覆盖住了。
　　“噗……”
　　虽然感觉自己这样不对，但云碎还是感觉眼前的画面有一点点的好笑。
　　云碎捂住自己的嘴，清了清嗓子，假装自己没笑过。
　　这时，离千里抬手将花拨到一旁。
　　云碎的眼眸还残留几分笑意，看起来异常明亮。
　　她的运气比较好，花盆里一共五朵花，其中一朵跟离千里贴着，另外几朵高低位置各不相同，因为花朵太大，花茎被压弯，其中一朵就在云碎身边，柔软芬芳的花朵溢散开来。
　　从云碎所站的位置看，离千里单手挡着花茎，让花朵错开他的脸，馥郁的花香气将两人包围，隽雅清贵的男人唇畔带着一抹无奈宠溺的笑容，十分养眼。
　　云碎感觉自己的心脏不争气地加速跳了几下。
　　“碎碎很棒呢。”
　　嗓音温润好听，离千里也不介意她刚才笑他，一如既往的好说话。
　　这让云碎很不好意思，她轻轻说了一声：“对不起。”
　　“没关系，花朵突然贴过来的感觉不疼。”
　　就是挺突然的。
　　离千里又说：“云碎，你以后要控制玄粒子的数量，感觉你体内玄粒子的精纯度很高……所以才会造成这么生猛的效果。”
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　“还是需要多练习，这样你才能把握好一个度，就像焖米饭一样，水多了米饭会软，水少了就很难嚼，需要放合适的水量……祝福术也是一样，多练习几次就明白了。”
　　离千里一边说，一边看了眼被安置到角落里的刺猬状仙人掌，心想，如果云碎第一次施展“生长”时祝福别人增加发量，说不定会让人冒出满头（脸）的头发来吧……这个画面不能想象。
　　“云碎，在你能把握好分寸之前，不要对人施展祝福，就用花草树木练练吧。”
　　云碎问：“这花还能变回去吗？”
　　离千里摇头：“不能了，你释放的玄粒子已经作用在它身上，祝福性的玄粒子已经改造了它的外形，在没有外力干扰下，它这辈子应该都是这样了。”
　　回头给它换个巨大的花盆，还有那个刺猬仙人掌，也要保存下来，这可都是被云碎祝福过的植物……
　　或许以后还可以收集更多类似的植物？
　　离千里已经想好专门腾出一个光照好的房间摆放它们了，感觉很有纪念意义。

第130章 忍我忍的辛苦
　　“变不回去了吗，那这盆花怎么办……”云碎还不知道花盆的未来已经被离千里安排的明明白白。
　　离千里控制着花盆和仙人掌一起飞到旁边的某个房间，笑道：“这个不用云碎担心，让我来再教给你一个‘还原’的咒文，这样如果你在家自己试验的时候，植物产生异变，你也可以将它们还原。”
　　离千里在纸上重新添加了一个咒文。
　　接着，他提出带云碎去回雪斋吃饭。
　　“这次还是我请吧，你已经帮了我这么多，总不能每次都让你破费。”云碎说道。
　　离千里微微一愣，本来想说不用，但转念一想，如果他一直付出，却不肯接受云碎的好意，久而久之，会让云碎产生一种亏欠他的想法，这样不利于两人的相处。
　　为了长久考虑，离千里欣然同意道：“好，那我们走吧。”
　　其实本来吃完饭还想和云碎去看一场电影的，以前听家族某个女生说，在手机上看电影和在电影院看是两种不同的感觉，离千里完全不理解这种说法，不过跟云碎去看了一次电影后，离千里发现确实不一样，手里拿着爆米花，身边坐着云碎……这种感觉很美好。
　　下次一定要再跟云碎约一场电影。
　　两人在回雪斋吃饭，这次依然点了湖光山色这味菜，只不过又加了几个新口味，结账的时候，回雪斋给打了折，还赠送给云碎一张会员卡。
　　据说回雪斋的会员卡有钱也不一定能买到，而云碎得到的已经是最高级别的内部会员卡，持卡人可以享受五折优惠。
　　饭后，离千里带着云碎来到叶城大学附近的小区，带她来到一个三层的房间。
　　“这儿就是学校给白微买的房子……我已经给你打扫过了，家具、床单、被褥等都给你换了崭新的，你可以放心在这里居住。”
　　两室一厅，房间布局宽敞明亮，足够云碎午休用。
　　云碎的家庭条件足够支撑她在学校附近租房子，但她觉得只有午休睡一觉，租房有些浪费——大概因为那会儿被雷听烨的勤俭节约所感染。
　　想到雷听烨，云碎一时有点走神，自己纠缠了对方那么久，换个品行不好的男生，早就哄骗她、从她这里获取足够多的好处，再把她推到一边去了，但雷听烨从来没有利用过她。
　　刚解除诅咒那会儿，云碎回想起自己疯狂追求对方的行为，感觉自己无颜见他，所以一直避着他，现在想来，自己或许应该感谢他才对。
　　要不要找个机会跟他说清楚？
　　不然的话，让他误会她现在还喜欢他就不好了，雷听烨是个优秀的人，应该有属于自己的人生，自己以前经常去找他，害得他班里几乎都以为云碎跟他是男女朋友的关系。
　　“在想什么？”离千里发现她的走神，问道。
　　“在想过去的一些事。以前追过一个男生，现在感觉他……蛮不容易的。忍我忍的很辛苦。”
　　离千里：“……”
　　是他魅力不够了。
　　云碎竟然在他面前想起别的异性。
　　好在，离千里是个定力很强的人，不会表现出自己的不高兴来。
　　他面带微笑，问道：“云碎想起他，是有什么事吗？”

第131章 当妹妹就挺好
　　“嗯……准备找个时间跟他说清楚，另外，感谢他以前对我的照顾。”
　　黑历史什么的，还是要鼓起勇气去面对一下的。
　　离千里听了，顿时明白云碎已经放下那段感情，但是，对云碎追过别人这件事，他还是小小地在心里酸了一下。
　　“好啦，云碎，你休息吧，我也要回去了，有什么事电话联系。”离千里说道。
　　……
　　云碎下午上完课后，给雷听烨发了个消息，想跟他见一面。
　　正在用手机刷题的雷听烨点开消息看了一眼，没有马上回复，而是抿唇沉默。
　　上次，他被路悠棋拉着去音乐社团参加了一次活动，感觉云碎很有气质，弹钢琴很好听。
　　在云碎不怎么搭理他的这几天里，他的心情变化挺复杂的。
　　一开始有点不适应，甚至心里不舒服，大概被一个漂亮女生追久了，哪怕不喜欢，当女生不追的时候，心中多少有些不是滋味。
　　但当他静下心来思考一阵，便知道云碎确实不是他的菜。
　　他那两天觉得难受，大概只是一种不甘心，跟情爱无关。
　　雷听烨理智分析完自己的感情，周末便愉快地沉浸在题海中。
　　果然最吸引他的还是学习！
　　此刻，收到云碎的消息。
　　雷听烨又感觉到了熟悉的头疼感。
　　但他还是选择跟云碎见面。
　　“就当安抚小妹妹了。”雷听烨心想。
　　他把云碎当孩子一样哄了一年多，哄习惯了。
　　而且，云碎就算再怎么缠他，也比路悠棋这种利益至上的表妹要好的多。
　　但是，当雷听烨出来见云碎时，意外地注意到云碎看他的眼神十分清明。
　　云碎买了两杯奶茶，一杯是自己的，另一杯是雷听烨喜欢的口味。
　　“以前……因为某种原因，我可能吓着你了。”
　　云碎组织着语言，说道：“很抱歉过去对你造成的困扰……”
　　其实这种不追别人还要对别人说出来的感觉，很尴尬。
　　“我以后不会再介入你的生活……另外，如果你以后有需要帮助的地方，可以随时来找我——你从来没收过我送给你的东西，所以我也想不到该怎么补偿你，不过我觉得你或许不会找我。”
　　万事开头难，当说出第一句话后，后面的话就顺畅多了。
　　雷听烨本来没动她买的奶茶，但是听她这么说，他居然打开了吸管。
　　雷听烨尝了一口奶茶，面无表情道：“如果真想补偿，以后有空可以去我家做客。”
　　顿了顿，补充道：“我妈挺喜欢你的，她想生个女孩，一直没能如愿，我本来就把你当妹妹。”
　　毕竟云碎以前追他的时候时常会做一些令他哭笑不得的幼稚举动。
　　“另外，”雷听烨想了想，又说：“以后不要那么掏心掏肺地追求一个人了。”
　　他本来想说“低声下气”和“狂热”，但是顾及云碎的面子，改用“掏心掏肺”这个词。
　　毕竟，以前的云碎在他眼里很卑微也很可怜，他不希望云碎以后对别人也那样。
　　“最后，你对我说过的话我也同样对你说一次，以后有什么需要帮助的地方可以找我。”
　　雷听烨喝了口奶茶，觉得自己想表达的差不多都表达清楚，于是站起来说：“我回去做题了。”
　　这件事解决掉，他感觉自己也挺轻松的。

第132章 这才是真诅咒
　　云碎目送他离去，喝完剩余的奶茶，拿出手机把社交软件和通讯录中“行走的黑历史”这个备注改掉，改成了雷听烨的名字。
　　云碎走出校门，司机已经在外面等着她，她刚打开车门，身后传来一声叫喊：“等等！”
　　是白微里的声音。
　　白微里的车就停在司机的后面，他懒得查云碎最后一节课在哪个教室，干脆就在外面等着云碎。
　　他迈着两条修长的腿朝云碎走来，递给她一个包装精美的小盒子：“这是我爸给你的见面礼。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，至于我的那份见面礼嘛……”白微里摸了摸自己的下巴，说：“暂时还没想好，先欠着吧。”
　　云碎说：“不用什么见面礼，今天离千里给了我一串钥匙……”
　　白微里摆手道：“你是说那个房子吧？借给你住啦，反正空着也是浪费，再者，千里已经给过我好处了，你要谢就谢他。至于见面礼，也是必须要送你的，毕竟这是我自己答应过的事情，不能出尔反尔。”
　　“对了，”白微里又说：“还有件事，明天我想借用门。”
　　云碎点头：“好，明天我下午没课，我们中午联系。”
　　……
　　另一边，离千里从云碎那里离开后，回了一趟家族。
　　“钟叔，帮我查几个人。”离千里说道。
　　“好的，少爷。”
　　“资料不用太详细，只大概调查一下就好。”离千里想查的是云碎的哥哥们。
　　当然，他这么做并非怀有恶意，只是因为云碎对诅咒元素的关注，令他起了疑心。
　　还有，离千里在辞家别墅做客时，已经见过云碎的三个哥哥。
　　他发现云碎的二哥身上残留着微弱的玄粒子，而且是阴暗性的能量。
　　所以，离千里决定要钟叔大概调查一下。
　　所谓大概，就是不需要查个底朝天，只需要查出对方的性格爱好、毕业院校等等。
　　“好的少爷。”
　　钟叔记下这几个人名，退了出去。
　　离千里独自坐在房间，好看的眸子微微眯起。
　　他的指尖逐渐凝聚出一个漆黑的咒文。
　　这个咒文的形态犹如一团散发着黑光的小火苗。
　　黑色火焰在他的指尖跳动，上面散发着种种邪恶的气息，似乎能勾动一个人内心深处的各种负面情绪。
　　“这才是真正的诅咒力量啊……”
　　他的口中发出近乎叹息的自语声。
　　离千里不希望云碎学习诅咒元素。
　　这是一种晦暗的力量，离千里虽然掌握着诅咒，但他从来没用诅咒害过人，他之所以钻研诅咒，是因为感觉这种元素似乎存在一定的副作用。
　　如果用它来害人，可能会有反噬。
　　里家族仅有一脉分支修习诅咒元素，这一脉非常低调，他们行走于黑夜，白天很少出来活动，除了这一脉，旁的分支很少会修习诅咒，自然也就不清楚有没有反噬。
　　总之，如果将诅咒用于动植物、或者本着救人的心态用它，就不会有事。
　　“我自创的诅咒都很实用，足够云碎学了。”离千里熄灭自己指尖的黑色小火苗，他站起身，决定出去挑几个本子，用来给云碎写咒文。
　　至于为什么不交代给钟叔去买……是因为钟叔的审美跟云碎不在一条线上。

第133章 你冒充了姐姐
　　辞家司机开车去接了方淮里，小家伙看到云碎后照例露出烂漫的笑容，迫不及待跑向她，突然间，他像发现了什么，脚步慢了下来。
　　一双乌溜溜的眼睛望着云碎，神色迟疑。
　　因为他突然感应到，云碎体内充斥着浓浓的玄粒子气息。
　　云碎还没有学过收敛气息的窍门——准确的说，大多数人都无法隐藏自己身上的玄粒子气息，唯有一些天赋特殊的人，才能将自己完美伪装的像个普通人。
　　因此，方淮里立马就发现眼前的云碎“不正常”。
　　就算有人给姐姐引路，让她入叶之界，她也不可能一下子变得比他还厉害吧？
　　方淮里怀疑，眼前这个云碎是假的。
　　该不会是有人冒充的？
　　方淮里唇畔笑容消失，神色警惕地看着她。
　　“淮里？”云碎站在车外等着他，看到他停下，疑惑地唤了一声。
　　方淮里小脸冷酷：“声音很像，语气也学的像，但我知道你不是她。”
　　小孩沉黑的瞳眸泛着冷冽的光芒，瞳孔深处隐约有诡秘色泽流转。
　　云碎：“……？”
　　这孩子在胡说八道什么。
　　云碎以前听哥哥们说过这孩子在她身前身后是两种截然不同的态度，但从来没见识过。
　　现在，她终于长见识了。
　　“我觉得，”云碎的表情一言难尽：“你或许可以去学变脸。”
　　“对你们不需要有好脸色，你们这些‘暗部’的老鼠，只会做些绑架威胁的事，还伪装成被绑架者的样子骗人，真是可恶……”方淮里绷紧小脸，严肃道。
　　暗部？
　　听起来像是某种组织的名称。
　　云碎若有所思。
　　方淮里继续说：“不准伤害我姐姐，不然我们里方氏必倾尽整个分支的力量报复你们，天涯海角，不死不休！”
　　然而，方淮里嘴上说的硬气，心中实际在想：完了完了，翻车了。
　　早在他说完第一段话后，他就察觉到自己可能认错了。
　　眼前的云碎应该是真的。
　　可是他刚开始在怀疑云碎不是本人的时候，就已经变了脸色，说到底还是他年龄小，心思再怎么深，表面功夫还是没修炼到家。
　　顿时，方淮里感觉自己暴露了。
　　他担心云碎会因此而讨厌他，故而后面两段话都是为了补救，表明自己很在乎云碎——不过，这些话也是他的真心话，并非撒谎。
　　他只有在云碎身边，才能过上相对正常的生活。
　　“……我就是辞云碎。”
　　云碎从随身小包包掏出钱包，取了身份证出来。
　　一大一小相对而立的场面吸引力了周围人的注意。
　　云碎朝大家歉意地笑了笑：“不好意思，我家小孩儿电视看多了，时不时就喜欢跟我对两句电视剧里的台词。”
　　周围人恍然，善意地回了一个笑容，夸道：“不错，小小年纪就有演戏天赋。”
　　方淮里哭丧着脸，完全高兴不起来。
　　他慢腾腾地挪动着脚步，来到云碎面前。
　　他低垂着脑袋，越想越心慌。
　　姐姐发现了他的真面目，会不会认为他过去欺骗她，然后就再也不理他了？

第134章 把他养好
　　方淮里的手臂向上抬了抬，很想去拉住云碎的手，但他没有勇气这么做，手臂抬起后又沮丧地落下。
　　他甚至没有勇气去看她的表情。
　　云碎拉开车门，对他说：“上车吧。”
　　方淮里爬上车，主动挪到另一边的座位，这样云碎就不用绕路，可以直接从这边上车。
　　司机发动了轿车。
　　车中没人说话，方淮里没像往常那样依偎在云碎的身边撒娇，反而一直低着头，垂眸看着自己的两只手。
　　“淮里。”云碎叫了一声。
　　方淮里身体紧绷，但还是不敢看她，只低低的唤了声：“姐姐……”
　　他的眼睛浮现出一抹湿润，却很好地压制住了。
　　他不能哭。
　　就像一个经常撒谎的人说真话会导致没人相信，他现在给姐姐的印象一定是个虚伪的坏小孩，就算他真的哭了，姐姐肯定也会怀疑他是装的。
　　出乎意料的是，云碎竟没有生他的气，而是伸手，轻轻摸了摸他的头。
　　淮里错愕抬头看着她。
　　“姐姐希望你真诚一点，想哭的时候就哭，想笑的时候就笑，不需要专门在我面前伪装，也不用刻意讨好。”
　　大概因为被离千里灌输了一堆“里家族人都很怪”的想法，导致云碎对方淮里的接受能力比较强。
　　小孩以前过得不好，厄运如影随形，就算大人倒霉久了也会感到压抑沉重，更何况方淮里只是个孩子。
　　他以前的恶作剧，无非是为了引起别人的注意。
　　但里家族有许多脾气怪的人，再加上方淮里的特殊性，没人愿意接近他。
　　导致这孩子被养歪了，性格也敏感多疑，很害怕云碎不要他。
　　“就算你不能做到表里如一，对待别人也要有起码的礼貌。”
　　云碎伸手捏了捏他的脸，又说：“以后不要用刚才那种眼神看别人了，过去的都将过去，今后，我希望淮里变得阳光开朗——当然啦，不是装出来的快乐，我家人们都很好相处的。”
　　方淮里年龄还小，可塑性强，云碎打算以后尽量让这孩子往好的方面发展。
　　没有哪个人一生下来就完美，也没有谁永远不会犯错。
　　“还有，”云碎想了想，补充道：“只要你不做出伤害我家人的事，那我会永远接纳你，所以你不必担心我哪天会扔下你不管。”
　　唉，明明自己很讨厌小孩子的，现在却要负责教导小孩子，还真是让她有点发愁呢，不过如果淮里能听进去她这一番话，以后对她家人态度好些，她或许可以让爸妈帮忙教导淮里？
　　毕竟，爸妈有五个孩子，在照顾孩子方面一定很有经验。
　　虽然五个孩子都或多或少有问题，但那都是诅咒的锅，云碎觉得爸妈肯定能教导好淮里。
　　“姐姐……”
　　方淮里听见云碎的最后一句保证，再也忍不住了，眼泪瞬间就挣脱眼眶流了出来。
　　“呜呜呜……”
　　姐姐真好。
　　遇上姐姐真的太幸运了。
　　姐姐这么好，所以他在姐姐面前才那么乖的，他其实……其实不完全是伪装出来的，因为他对姐姐很有耐心，对别人却没有。
　　方淮里抱着云碎的胳膊哭了一场，直到下车，他的眼睛还是红红的。
　　云碎牵着他走入别墅。
　　管家看到小孩子明显哭过的样子，诧异道：“他在幼儿园被欺负了？”

第135章 真是个伟大的父亲
　　“没有。”
　　云碎说：“是我把他惹哭了，现在已经哄好了。”
　　管家顿时用一种敬佩的眼神看着云碎。
　　在家里，也就小姐敢欺负这个孩子了！
　　云碎问道：“就我们回来吗？”
　　“是的，小姐，要不要先让厨师给你和小孩做饭？”
　　“三哥也不在吗？”
　　云碎感觉自己的胃口已经被三哥养叼了，再加上中午吃的是回雪斋，现在不怎么饿。
　　她低头问淮里：“你饿不饿？”
　　淮里本来想说“等姐姐家人们回来一起吃饭吧”，可想到云碎对他说过的话，他诚实点头：“好饿。”
　　云碎去厨房转了一圈，发现只有一个厨师在家。
　　不等她询问，管家就主动说：“家里的厨师们，都被三少爷带走了。”
　　“啊？带去哪儿了？”云碎纳闷道。
　　管家回答：“厨师们都跳槽去三少餐厅上班了……只剩下一个厨师留下来。”
　　辞星重名下餐厅的那些厨师都比较不思进取，做饭水平不怎么样，辞星重以前懒得管，现在却必须要整顿了。
　　可短时间内，辞星重招聘不到好厨子。
　　于是他就打起了家里的主意。
　　家里这些厨师手艺那都没得挑，况且也都知根知底，不可能是竞争对手派来的——哦不，辞星重现在还没竞争对手，因为没人把他当对手。
　　辞家有八个厨师，辞星重带走七个。
　　其实最后一个厨师也差点被三少爷忽悠走，还好管家及时阻止道：“三少爷，你准备让先生他们回来喝西北风吗？”
　　最后一位厨师幽怨地看了管家一眼，无奈地留了下来。
　　作为个优秀的厨子，他也是有梦想的。
　　他当初能来辞家别墅上班，经历了重重选拔。
　　这份工作工资高，休息时间还充裕，说出去也体面——他是在叶城首富手底下做事的。
　　但是现在，三少爷厨艺突飞猛进，事业又正在起步期，明眼人都知道跟着三少更有前（钱）途。
　　“这样啊……三哥还真是厉害……”
　　挖人都挖到自家来了。
　　不过，辞家以前请八个厨师，大部分原因就是为了辞星重，本来家里也用不着那么多厨师，挖就挖吧，留下的那个厨师工作量会增大，辞家也不会亏待了他，会给他涨工资的，但再怎么涨也不可能一口气涨到原来的八倍，总的来说，也算是给家里省钱了。
　　厨师先给云碎跟淮里做了饭，饭后，一大一小又散步半小时，辞家的人才陆陆续续回来。
　　“不愧是我儿子，商业天赋就是强，等以后晏风彻底适应，我就把总裁让给他，我安心当我的董事长。”辞砚青心情极好。
　　他以前一人身兼数职，很累的。
　　现在孩子们都变得上进，这让辞砚青有种熬出头的错觉，他甚至感觉自己最近掉头发的现象都改善了许多。
　　云碎夸赞道：“都是爸教得好。”
　　辞砚青点头：“那当然，我足足养大了五个孩子……”
　　他的语气很感慨。
　　云碎趁机接话：“那么，以后教养淮里的重任就交给您啦！”

第136章 这其中有问题
　　辞砚青问号脸：“？？”
　　他怀疑自己出现了幻听。
　　云碎很贴心地又把刚才的话重复一遍。
　　辞砚青脸上的表情僵住了。
　　他看向云碎，突然开始怀疑小女儿是不是中了什么新的诅咒，不然她为什么会说出这种令他头秃的话来。
　　“碎碎呐，”辞砚青开始找借口：“爸爸很忙，没空……”
　　云碎说：“可是，我记得爸爸以前催二哥找女朋友的时候说过，等二哥有了孩子，你就跟妈咪一起带孩子，不用二哥操心。”说明爸爸完全有时间照顾孩子。
　　辞砚青：“……”
　　辞晏风在一旁听笑了：“碎碎，爸都被你吓的说不出话来了。”
　　云碎也笑了起来：“放心吧，我已经跟淮里说过了，他以后对你们的态度应该不会再像以前一样了。”
　　“淮里以前没人管，其实他的性格还是能纠正过来的……我在这方面经验不足，所以希望爸妈偶尔能帮帮忙。”
　　“这个可以。”辞砚青点头。
　　说话间，念茵陈带着二儿子辞容谢回来了。
　　“砚青，我发现容谢以前玩游戏也不完全是不学无术，起码他今天跟我去公司以后提出了一些颇具价值的建设性意见……以后让他在我们公司上班也不错。”
　　“妈，你就别夸我了，我连大学都没念过，以我的学历，连进你们公司面试的门槛都达不到……”
　　“你外公是公司的大股东，把你安排进去当个小职员完全没问题。”念茵陈说。
　　辞容谢推了推眼镜框，平静道：“我不想总是靠外公，而且我自己也有一些想法……”
　　云碎听了，心中产生一种幸福感，对哥哥们的印象提升了一大截，感觉家人们都在变好。
　　就在她产生这一念头的瞬间，她发现两位兄长突然齐齐看向她，就跟约好了一样。
　　云碎：“……”
　　这其中肯定有问题！
　　回想起今天早晨她对大哥产生好感的时候，大哥也突然看她。
　　一次或许是巧合，但两个哥哥一起，就不是巧合了。
　　“怎么回事？哥哥们的礼盒里到底装了什么？”
　　云碎满头雾水。
　　她决定找个机会问一问哥哥们。
　　辞砚青等人在楼下吃饭，云碎则是回楼上的房间。
　　这次她进屋后，发现方淮里在阅读英文书。
　　“姐姐，英语好难。”
　　他已经把儿童读物什么的都扔到了垃圾桶，摆在明面上的各类书籍，几乎都不是他这个年龄段该看的。
　　云碎表示天才儿童的世界她不懂，她点头附和：“我也不喜欢学英语。”
　　她跟淮里聊了两句，随即打开浏览器搜索：最年轻的博士多少岁？
　　嗯……随即发现这个世界厉害的人挺多的。
　　而且里家族的人本就不能以常理度之。
　　方淮里看了一会儿书，突然想起一个问题，自己还没问姐姐有关叶之界的事。
　　“姐姐亲和什么元素呢？”方淮里问。
　　说起这个，云碎拿起手机打开鹅信，一边打字，一边对淮里说：“等下再告诉你。”
　　[碎琼乱玉]：我可以把元素、玄粒子这些告诉家人们吗？
　　正在本子上总结祝福术的离千里听到特别关心的提示音，马上拿出手机查看消息。

第137章 不用勉强
　　云碎主动给他发消息了！
　　[千里同风]秒回：暂时不建议把这些告诉你的家人。
　　看到这句话，云碎微微有些失落，因为既然她跟白微家族有血缘关系，她的哥哥们也应该有，说不定哥哥们也可以觉醒不错的天赋呢……
　　[千里同风]回复：只是“暂时”而已，引纳玄粒子入体后，不一定安全，因为世上不止有里家族拥有这种能力，贸然传授只会让你的家人陷入危险的境地（特殊能力者一般不可对普通人施展能力，否则会被通缉）。
　　离千里打字速度很快，没过一会儿就又发来一条消息：我与淮里不可能兼顾你家里的所有人。因此，我建议等云碎厉害一些再告诉他们这些。
　　云碎想了想，问：你说的危险是指暗部吗？
　　[千里同风]：算是吧……具体很复杂，类似里家族的势力有不少。
　　离千里并没有打算详细解释，云碎刚接触玄粒子没多久，他不想一下子给云碎灌输太多的东西。
　　[碎琼乱玉]：对了，有件事想请你帮忙，不知道可不可以……我想去一趟司城。
　　离千里的唇角微微上扬，也不问她要去干什么，很痛快地答应下来：可以，你想什么时候去，现在吗？
　　……
　　云碎放下手机，对小孩说：“我可能要出门一趟。”
　　方淮里马上扔下英语书，雀跃地跑到她身边，积极道：“我也要去！”
　　话音刚落。
　　面前的空间轻轻泛起层层涟漪，犹如被风吹皱的湖面。
　　紧接着，一道修长挺拔的身影出现在淮里的床上。
　　双脚踩在床单。
　　淮里漂亮的小眼睛瞪大，顺着那双腿往上看，随即看到了离千里那张隽雅温润的容颜。
　　“抱歉，”离千里说：“虽然房间定位对了，但是降落点出现了偏差。”
　　尽管他及时下床，可淡色的床单已经留下两个脚印。
　　不过这难不倒离千里，他轻松地凝了个指甲盖大小的咒文。
　　玄粒子的点点光芒散开，床单纤尘不染，就跟被清洗过一样，变得比刚才更干净了。
　　方淮里：“……”
　　老实说，他还从来没见过玄粒子能这么用，这是里离氏的独有咒术？
　　淮里呆呆地眨眼看了看离千里，又回头望了望云碎。
　　“姐姐，你说的出门，该不会要哥哥送我们吧……”他满心忐忑地问。
　　云碎点头：“就是让你哥哥送一下。”
　　淮里的脸顿时垮了下来。
　　他以前搭乘过千里哥哥的“特快专车”，那种感觉，就如悬在空中三百六十度不停旋转一样，酸爽极了。
　　此生绝不想再体验第二次。
　　可是……姐姐对他那么好，让他体会到难能可贵的亲情，他想跟姐姐一起出门。
　　云碎见他一副苦大仇深的样子，笑着揉了揉他的脑袋，说道：“淮里不想去也没关系的，我不是跟淮里说过吗？在我面前，淮里不用勉强自己，顺从自己的本心，过得开心就好。”
　　离千里附和道：“嗯，淮里不用勉强，你可以留下来等我们。”

第138章 悲恸
　　淮里抬头看着哥哥脸上“温润和善”的笑容，握了握拳，他听出哥哥不想让他去，所以……
　　他一定要去！
　　淮里的小手抓住云碎的手，抬起头，一脸认真道：“姐姐，我会陪着你的。”
　　他的尾音带着几分不易察觉的颤抖。
　　离千里走过来，伸出手。
　　云碎有几分迟疑，因为白天传送的时候，她只是挽着他的胳膊，隔着衣服也感觉不出什么。
　　现在却要直接把手放上去……
　　但对方这么快就赶过来帮忙，她总不能再挑三拣四，那样太不识好歹了。
　　云碎犹豫了一下就把手放了上去。
　　就在两人的肌肤触碰到一起的瞬间，离千里突然感觉自己的脑袋晕了一下，眼前闪过陌生的画面，画面中，他半跪在一尊冰棺前，棺材里躺着一个人。
　　画面闪过的太快，他没看清冰棺里躺着的人长什么样子。
　　就在那画面浮现的一瞬间，痛苦与悲愤破膛而出，压的离千里几乎喘不过气来。
　　他从不知道，自己也能产生这般深沉浓烈的悲恸，铺天盖地的绝望将他吞没，让他体内的玄粒子不受控制，透体而出。
　　好在这种情绪来的快去的也快。
　　方淮里已经主动拉起了离千里的另一只手。
　　三人现在呈现一个圆圈，淮里分别拉着两人的手，心中有一点点小开心，因为一左一右都是他喜欢的人，——但哥哥不一定喜欢他。
　　云碎本来还在等着传送，可是看到离千里周身玄粒子明灭不定，脸色也变得煞白，整个人状态很差。
　　“你怎么了？”云碎担忧道：“是不是身体不舒服？要不我们别去了……”
　　淮里眼神忧虑，印象中从未见过哥哥如此失态，哥哥怎么了？
　　“我没事。”离千里稍稍喘了口气，将浮于体表的玄粒子收回去一部分，另一部分顺便用于横渡空间。
　　只一个眨眼的功夫，眼前的场景就发生了改变。
　　三人出现在一棵树下，不远处的路上有三三两两结伴的学生路过，不过并未注意到这里。
　　普通人是无法看到玄粒子的。
　　“千里，你休息一下吧，这次真的麻烦你了。”
　　云碎心中很愧疚，他都这么累了，还坚持来送她。
　　“没关系。”离千里感觉她好像误会了什么，但他也不清楚自己刚才看到的画面到底意味着什么。
　　是被他遗忘的过去？还是变幻莫测的未来？
　　离千里亲和多种元素，但他亲和的元素中，绝对没有“先知”这一项。
　　“我试验过很多次，可以确信我绝对没有预知未来的能力……”离千里心中疑惑，他觉得自己看到的应该不是未来。
　　难道说他过去受过伤害，心里承受不住这种痛苦，所以自我封印了这部分的记忆？
　　“不，不对……我看到的是未来！”
　　猛然间，离千里回想到一个细节。
　　因为他是以第一视觉身处画面中看到冰棺，感同身受地体会自己当时的情绪，自然也能感受到自己的身体状态——
　　画面中的他，体内充斥着浑厚的玄粒子力量，比现在的他强大的多，肯定不是过去。
　　那么……是未来吗？

第139章 四哥
　　离千里神色若有所思，总觉得这其中有些地方依旧解释不通。
　　他探究地看着云碎。
　　淮里站在原地，晃了晃自己的小脑袋，感觉很不真实。
　　这次哥哥的眩晕快车怎么一点也不晕了？
　　淮里抬头，瞅了一眼离千里，发现离千里正专注地看着云碎，也不知道在想什么。
　　淮里顿时有种明悟：哥哥……这是区别对待！
　　肯定因为有姐姐在，空间跨越才如此稳当。
　　淮里突然感到了压力。
　　哥哥可能真的要跟他抢姐姐了。
　　不，不对……如果哥哥肯对姐姐好的话，那就不是抢了，他是个懂事的孩子，会祝福姐姐的。
　　但如果哥哥敢欺负姐姐，他一定不会放过哥哥的！
　　淮里想着想着，两只手拍在一起，心说，虽然他打不过哥哥，但方氏就是他的后台。
　　离千里莫名其妙地看他一眼，不明白小家伙为什么突然就激动起来了。
　　云碎拨通了给四哥的电话。
　　铃声响了好几下，四哥才接起电话：“喂？”
　　嗓音听起来十分散漫。
　　云碎问：“四哥，你在哪儿。”
　　“我刚上完解剖课。”
　　云碎抬起头看了一眼，明月高悬，诸星暗淡，暮色低垂，确认是夜晚无疑。这么晚了上解剖课？
　　“你在哪栋教学楼，我现在就在你们学校。”云碎说。
　　电话那边沉默了好一会儿。
　　紧接着就是不耐烦的语气：“你来干什么？！”
　　四哥辞惊雨，在外人面前勉强算是正常，但在辞家父母眼中，这孩子太过“叛逆”，他的爱好是跟家人抬杠。
　　辞惊雨在家是个资深杠精。
　　不过，以前他的兄弟们相互间感情淡漠，交流也少，所以辞惊雨怼兄弟的机会不多。
　　辞惊雨在家的大部分时间都用来怼老爸了。
　　同时，他还有极强的领土意识和强迫症，严禁别人进入他的屋子。
　　辞惊雨的衣服一定要自己洗，看完的书一定要放回原处，洗完的衣服必须叠整齐，酒水饮料必须整齐摆放一排。
　　且，如果管家给他泡茶，杯子里的茶叶必须图案对称，不能散乱分布。
　　管家：“……”听听，四少爷说的是人话吗？
　　管家觉得四少爷根本就是在难为他。
　　于是，从那以后辞惊雨的杯子里再也没出现过茶叶，管家每次都是给他倒白开水的。
　　“辞云碎。”辞惊雨心头那股想要怼人的劲头又涌上来了，刚打算开口，突然记起今天是周一，妹妹应该也在上学，哪有空大老远从叶城跑到司城？
　　“辞云碎，我很忙，没时间跟你开玩笑。”
　　他的唇畔带着嘲讽的弧度，对着手机说：“我就在第七教学楼，正在往大门外走，有本事你就站在我面前啊？”
　　云碎四下张望，好巧不巧的是，不远处就是第七教学楼。
　　她说：“好的，四哥你站在门口等我，我马上过去。”
　　辞惊雨冷笑两声：“还想骗我？你要真出现在我面前，都不用你叫我四哥了，我改口叫你姐都行。”
　　耳尖的淮里猛地抬头，灼灼目光盯着云碎的手机：
　　这次是真有人要跟他抢着当弟弟了？

第140章 临时诅咒术
　　云碎：“……四哥，你别乱说话。”
　　她一边说，一边往第七教学楼的方向走。
　　离千里不紧不慢地跟在云碎的身后，并且拉着淮里，让淮里跟他走在一起，落后云碎七八步的距离。
　　“哈，辞云碎，你这样可就没意思……”辞惊雨停下脚步，看着不远处站着的云碎本碎，喉咙里挤出最后一个字：“了。”
　　辞惊雨一只手插在裤兜，另一只手举着电话，宛如被按下了定格键。
　　云碎淡定地走向他，说道：“我也不用你叫我姐姐，你只要别推开我就行。”
　　她的手抓住他的手腕。
　　辞惊雨的眉头紧紧皱起，但……终究还是没甩开她的手。
　　虽然他在家是个怼人小能手，但最基本的信誉还是有的。叫姐姐跟被抓胳膊比起来，明显是后者让他容易接受。
　　两人站在边缘处，身边陆陆续续有学生走出来，这些人都是辞惊雨的同班同学，眼见辞惊雨跟一个纤秀貌美的女生站在一起，顿时起了看热（八）闹（卦）的心思。
　　有的人是偷偷往这边看，有的是光明正大往这边看，大家放慢脚步。
　　辞惊雨的眉头皱的更紧了。
　　他深呼吸一口气，压低声音说：“喂，我们换个地方行不行？”
　　他不想被当猴子一样围观。
　　辞惊雨的强迫症让他活的比较精致，比如衣服永远干净整洁，但他本身性格却带点痞气，吊儿郎当的样子，眼神漫不经心地瞥过来，瞳孔浸着几许清寒，仿佛万事万物都不放在心上。
　　班上有几个女生就喜欢他这种类型的男生，看到云碎拽着辞惊雨的手腕，一时间心情复杂。
　　云碎松开了手。
　　最后一个礼盒终于送出去了。
　　“四哥，今天晚上我来过的消息是个秘密，别对家里人说，你就当从来没见过我。”云碎叮嘱道。
　　她周日跟哥哥们出去玩的时候曾提出买票看望四哥，打个来回，但其余哥哥表示，老四的面子不该这么大，不该让碎碎亲自送礼物过去，反正老四在外人面前还算正常，又在外地求学，不急着收礼物，等放假了也不迟。
　　云碎本来想这个周末背着别的哥哥过来的，但今天有离千里相送，如果四哥把事情告诉家里，家里人肯定会奇怪她为什么突然消失。
　　因此，今晚的事只能当做她跟四哥的秘密。
　　等到云碎自己掌握了玄粒子，再对家人们坦白不迟。
　　辞惊雨语气飘忽地问：“我送送你？”
　　“不用，有人送我来的，我们赶时间，这就要走了，有什么疑问，你可以用鹅信联系我。”云碎朝他摆摆手，转身走向身后的离千里。
　　离千里身上还依附着诅咒术。
　　他刚才给自己施展了一个临时性咒文：
　　诅咒我被人忽视，没人理我。
　　离千里的诅咒术已经达到收放自如的地步，这个诅咒不会永久生效，只是用来降低他的存在感，半个小时后就会失效。
　　不然凭他的容貌，大家就不是注意辞惊雨，而是注意他了。

第141章 拉手传送快
　　“人呢？”云碎跟四哥告别完，走了两步，茫然四顾，发现自己找不到离千里和小孩了。
　　由于诅咒术的作用，使得离千里就如路边普通的石头一样不起眼。
　　连带着跟他拉着手的小孩也被这个小诅咒影响，存在感降到了最低。
　　“姐姐！”
　　淮里没发觉自己也被诅咒牵连，他挣脱开离千里的手，哒哒哒跑向云碎。
　　云碎蹲下身，等他跑到她面前后，她一把抱起了淮里，问道：“你哥哥呢？”
　　淮里伸手一指：“不就在……咦？哥哥不见了。”
　　离千里叹了口气，走过来，然而此刻他就如同一个行走的隐形人，就算他站在某个人的面前，那人也会把他当成一个路障，潜意识地忽略掉他的存在，绕开他继续往前走。
　　离千里一把抓住云碎的胳膊，说：“我在这里。”
　　“哎？！”
　　淮里睁大了眼睛，明明哥哥站在他面前，却仿佛不存在一样。
　　离千里看了小孩一眼，说：“淮里，你都多大了还要别人抱。”
　　云碎道：“不关他的事啦，是我主动抱淮里的。”
　　淮里吧唧亲了她的脸蛋一口：“最喜欢姐姐了！”
　　离千里：“……”
　　他看了淮里一眼，把云碎拉到一旁的角落，随后说：“你们两个拉住我的手。”
　　离千里本以为云碎会把孩子放下来的。
　　没想到云碎单手抱着淮里，另一只手放到他的掌心，问道：“不是拉住胳膊也行吗？”
　　为什么又伸手？
　　离千里道：“这样传送比较快。”
　　淮里也把小手放上去。
　　眨眼之间，面前的场景发生变化。
　　三人重新回到了云碎的房间。
　　离千里神色恍惚，刚才当云碎的手放上来的刹那，他的眼前再次出现了一幅陌生的画面。
　　他跟人并肩而坐，仰望着天空。
　　群星闪烁。
　　画面转瞬而逝。
　　短暂的宁静和满足感充斥内心，让他为之沉醉。
　　但这种情绪随着画面的消失而散去。
　　离千里若有所思，心想：“每次跟她触碰，都会看到这些画面？”
　　上次是冰棺，这次是星空。
　　可惜云碎已经把手抽了回去。
　　为了验证自己的猜测，离千里主动握住她的手。
　　“嗯？”云碎诧异地看向他。
　　“抱歉，走神了……”离千里很快就松开手。
　　奇怪，为什么这次他主动握住她的手，却没再看到任何的陌生画面？
　　难道这种事跟游戏技能一样，有冷却时间？
　　又或者，必须云碎主动接触他才行？
　　看来以后得想办法多试验几次才行。
　　“我给你倒杯茶吧。”云碎刚请离千里帮了忙，总不能就这样把人赶出去，于是放下小淮里，准备去给离千里倒茶。
　　离千里四下看了看，指了指不远处那个小床，问：“淮里，你就睡在这儿？”
　　方淮里点头：“嗯呐。”
　　离千里：“……”
　　云碎房间很大，有独立的书房，卧室，沙发，电视，淮里的小床就位于她卧室的不远处，只要再多走几步路，打开门，就是云碎睡觉的地方了。
　　也就是说，方淮里跟云碎睡觉的地方，只有一门之隔。
　　近的很。
　　离千里突然感觉有一点点的心塞。

第142章 查诅咒的源头
　　云碎倒茶回来，发现自己已经找不到离千里人了。
　　“你哥哥已经走了？”
　　她问淮里。
　　淮里正在用平板背单词，闻言，疑惑地抬起头，左顾右盼道：“没感觉呀？可能他真的走了……也不跟我们打声招呼！”
　　就坐在小孩不远处的离千里：“……”
　　他幽幽道：“我在这儿，没走。”
　　早知道不该把诅咒的时效定成半小时的，他还以为云碎会跟她哥哥叙旧很久，没想到还不到五分钟云碎就把事情处理完了。
　　现在，离千里只有在发出声音，又或者是跟别人有肢体接触时，别人才会注意到他。
　　而且，就算他说话，别人也仅仅是在他出声后十几秒内回应，过了十几秒就又会不由自主忽略掉他了。
　　“原来哥哥就坐在我旁边？”淮里这次抖机灵了，为了防止哥哥再“消失”，他直接扑到离千里的腿上。
　　扑完，淮里心中咯噔一下。
　　草率了。
　　他以前可从来没跟哥哥这么亲近过。
　　哥哥肯定要推开他的！
　　然而，让淮里吃惊的是，离千里不仅没推开他，还把他抱到了腿上坐着。
　　淮里真想伸手摸摸哥哥的额头，看看对方是不是发烧了。
　　云碎快步走过来，眼睛都不敢眨一下，把茶递过去。
　　离千里双手接过茶：“谢谢。”
　　他端着茶杯，轻轻吹了一口气。
　　茶香在空气中弥漫，虽然这不是里家族的茶叶，但却是云碎亲手泡的，他很喜欢。
　　“云碎若是怕找不到我，可以坐下来，拽着我的衣服，这样就不会忽略我了。”离千里说道。
　　他提出的是拽衣服，云碎看了看，揪住他的衬衫衣角，说道：“这个能力好神奇。”
　　离千里笑了笑：“以后可以教你，但现在不行，不然我怕你掌握不了度，被人忽略好几天。”
　　方淮里插话道：“我还不知道姐姐亲和的元素呢。”
　　“她亲和元素的种类跟你差不多，”离千里道：“以后方家的老一辈要教你什么，你就让他们也教给你姐姐。”
　　“好。”淮里点了点头。
　　“对了，云碎……还有件事要跟你说一下。”离千里一只手端着茶杯，另一只手悄悄凝聚了个咒文，这是个祝福术。含义为：祝你好眠。
　　咒文落入淮里后脑勺，淮里感觉有种不可抗力施加在他的眼睛，害得他眼皮越来越沉，越来越沉……
　　他脑袋一歪，靠在离千里的胸膛。
　　离千里也不急着推开他，而是跟云碎说：“你带我去找你四哥时，我察觉到他身上有诅咒的痕迹……”
　　晦暗又恶毒的诅咒本来蛰伏在辞惊雨的身体中，但当云碎接近辞惊雨时，这种诅咒的气息迅速活跃起来，代表诅咒正在生效。
　　不过，当云碎抓着辞惊雨站了一会儿，诅咒的力量便突然消失了。
　　“云碎，我可以查一查有关你四哥身上诅咒的源头吗？”离千里问道。
　　他答应过她，有事情要跟她商量。
　　云碎眼睛微亮，惊喜道：“可以查到源头？”

第143章 父亲大人慢走
　　离千里点头：“当然可以，其实我在看到他身上诅咒浮现时，就截留了一些他身上的玄粒子。”
　　“那……麻烦你帮忙查一下。”云碎看着他，心中有些不是滋味，感觉自己今天一直在接受离千里的帮助，自己却什么都没帮他，真不知道该如何报答他才好。
　　“谢谢……”
　　离千里笑了笑：“不用客气，我还有事，要先回去了，下次再见。”
　　回去赶紧整理诅咒术的小本子，难怪云碎会对诅咒术感兴趣，原来是因为她的哥哥。
　　“哎？你……”
　　云碎放开他的衣角，看他把淮里放到床上，随后消失不见。
　　茶杯呢？
　　好像被他顺手端走了。
　　……
　　离千里回到自己的住处，悠哉悠哉地品了一口茶。
　　水温刚刚好。
　　茶水味道也好极了。
　　离千里走过转角，看到一个异常俊美的男人端坐在沙发上。
　　男人气质冷肃，不怒自威，身上带着上位者的压迫。
　　“这么晚了，千里能去哪里？”俊美男人问。
　　钟叔站在男人对面，躬身回答：“少爷会空间穿梭，而且这次少爷本来在书房里办公，我也是刚发现少爷不见了。”
　　“办什么公？带我去他书房看看，还有，你上次跟我说，千里注册了社交账号？你把他的账号推荐给我。”俊美男人说道。
　　就在这时，钟叔的旁边冷不丁地响起一道声音：“去我书房就免了，父亲大人难道不知道尊重一下我的个人隐私吗？”
　　钟叔被吓了一跳，蹭地一下躲开老远。
　　俊美男人也微微一愣。
　　儿子突然出现，他怎么一点都没感觉到？
　　难道儿子的实力已经远远超过他了？
　　就在离川里思绪复杂的时候，他渐渐发现，儿子……又不见了。
　　就好像凭空消失一样，没有任何痕迹。
　　“父亲大人为何不说话了？”离千里的声音再次响起，这回，他坐到了离川里的身边。
　　离川里怀疑儿子是故意吓唬他。
　　他冷着脸说道：“装神弄鬼。”
　　这次，他牢牢记住儿子就坐在自己的左手边，哪怕他突然发觉自己又看不到儿子，也丝毫不慌，反正扭头对身体左侧露出嘲讽脸就对了。
　　“父亲大人是在说我吗？”然而，离千里的声音在他右侧响起。
　　离川里脸色微寒。
　　这个臭小子专门耍他！
　　钟叔赶紧站出来打圆场：“先生，我去给您倒杯茶吧。”
　　“不必了，大晚上不喝茶。”离川里站起身，感觉自己待不下去了。
　　他的儿子不知道又拥有了什么诡异的能力，导致这场聊天完全无法再进行下去。
　　离川里身为父亲，居然看不穿儿子的位置，这让他觉得很丢脸，他本来想过来给儿子施加压力，结果自己反倒变得不愉快起来。
　　“父亲大人慢走。”离千里淡笑着说道。
　　离川里走出房门后，身体周围泛起空间波纹，他一脚踏出，转瞬消失。
　　下一刻，钟叔手机收到一条消息：『搞清楚他今天到底用的是什么乱七八糟的元素能力。』

第144章 离少谈恋爱了
　　钟叔苦着脸回复了个：『是。』
　　随即，耳边响起少爷的声音：“告诉我的好父亲，我用的是诅咒元素。”
　　钟叔心想，从来没见过这么古怪的诅咒术啊……
　　钟叔怀疑少爷骗人。
　　但钟叔也不敢多问，老老实实地把离千里的话转述发了出去。
　　离家父子间有些矛盾，简单来说，就是离川里这个人比较注重利益。
　　以前，离川里研究“时空”元素，几乎到了痴狂的地步，痴狂到竟然把儿子给卖出去了。
　　还好离千里的母亲及时把儿子给带回来。
　　后来又发生了一些事，导致父子俩的关系越来越差。
　　等到离川里幡然醒悟时，发现妻子和儿子都已经开始疏远他。
　　此后离川里锲而不舍地哄了妻子许多年，做了许多保证，才终于把妻子哄好。
　　但他跟儿子的关系却很难缓和过来。
　　儿子每次见到他，都是生疏地唤他一声：“父亲大人。”
　　儿子脸上的笑容很温和，可温和之下隐藏的却是对陌生人般的疏离淡漠。
　　这让离川里很是头疼。
　　他努力想弥补儿子，可儿子已经成长为独当一面的人物，离川里发现自己已经失去了为儿子遮风挡雨的最佳时期。
　　这让他很挫败。
　　目前来说，离川里了解儿子状态的方法比较单一，那就是通过钟叔。
　　不过，离千里本人其实知道钟叔会向父亲汇报有关他的消息，但他不在乎。
　　“少爷，要把您的账号告诉先生吗？”钟叔问道。
　　离千里回答：“随意吧。”
　　等到三十分钟诅咒术的效果过去，钟叔这才注意到离千里的手中端着一个杯子，坐在沙发上，正在小口小口地抿着。
　　少爷在喝什么？
　　钟叔伸长脖子看了一眼，没看出杯中有什么玄机。
　　看少爷这么宝贵茶水，钟叔还以为这杯茶是什么不可多得的珍品，可是，不管钟叔怎么看，都觉得少爷手中端着的只是一杯很普通的茶。
　　还有，这个杯子……为什么会是卡通的？
　　卡通的图案，不符合少爷的气质。
　　再联想到少爷用的头像…
　　钟叔的心中，突然产生一个大胆的想法。
　　他语气激动地问：“少爷，您是不是偷摸在外面养孩子了？！养的肯定还是个女孩子！”
　　不然的话，杯子为什么是粉红色的！
　　离千里：“……”
　　他慢吞吞地嚼完最后一片茶叶。
　　剔透的眸子盯着钟叔。
　　离千里的脸上没有任何表情，语气毫无波澜：“你家少爷我还是单身，怎么可能会有孩子。”
　　钟叔发现，少爷今晚的心情是真的好。
　　少爷心情一好，就会格外宽容。
　　“莫非……少爷谈恋爱了？！”
　　他激动的手都要拿不稳手机了。
　　有种自家养的崽终于长大了的既视感。
　　少爷在感情方面终于要开窍了，可喜可贺！
　　钟叔夸赞道：“少爷喜欢的人一定很……可爱。”
　　用卡通杯子，可爱极了。
　　哎，不对，粉色的杯子……
　　莫非少爷跟那个女生共用一个水杯？
　　妙啊！
　　钟叔感觉自己的八卦之魂熊熊燃烧起来了，他的目光更加灼热。
　　离千里淡淡地瞥他一眼，说：“你别想太多，我还没追到她。”

第145章 你就是我哥
　　钟叔“哈？”了一声。
　　少爷身材长相没得挑，家世不凡，性格……
　　也挺好。
　　几乎没什么缺点的……吧？
　　所以这世上居然有少爷追不到的女孩子？
　　钟叔其实很想知道那个女孩是谁，但是少爷不主动说，他也不敢问的太详细，只不过隐约有了猜测人选。
　　“对了，少爷，您让查的几个人都已经查到了。资料已经放到了您书房外。”
　　“好。”
　　……
　　辞惊雨跟云碎分别后，双手揣兜，酷酷地走回宿舍。
　　回去后，他坐在自己的位置上，开始发呆。
　　“惊雨，今天下课后找你的那个女孩儿是谁啊？”室友们陆续回来后，好奇问道。
　　辞惊雨答：“我妹。”
　　“哥！求介绍，以后你就是我哥了。”其中一个性格比较跳脱的室友走过来，一把揽住辞惊雨的肩膀，用力搂了搂，开玩笑道：“哥，我们在一起住了这么久，你应该看出我是个靠谱的人了吧？把你妹妹介绍给我，我保证对她好。”
　　“你快闭嘴吧”另一名室友毫不客气道：“前天我还听说你想当追金融系的美艳系花，上礼拜你说你喜欢学生会的可爱学妹……就你这种三天两头移情别恋的家伙，还想祸害惊雨的妹妹？”
　　最后一名室友点头附和：“是啊，惊雨不如把妹妹介绍给我，我从小单身到现在，以前暗恋过同班女生，可惜一直没表白，到现在我都没体会过谈恋爱的感觉。”
　　辞惊雨以前只有在家人面前才会控制不住的想怼人，在同学面前很正常，故而宿舍的人并不知道他是个杠精，跟他的关系都还不错。
　　“别打我妹妹的主意。”辞惊雨用挑剔的目光扫过自己的几个室友，懒散道：“想追我妹可以，只要长得跟我差不多帅，家世什么的没要求，还有，必须对我妹妹好，不能让她受委屈。”
　　“……你第一个条件就卡住了我们大多数人。”那个一直单身的室友哈哈笑了两声，也不在意，因为他刚才的话只是随口一说，他还没有找对象的打算。
　　倒是那个把手臂搭在辞惊雨肩膀上的男生把脸凑近辞惊雨，问：“惊雨，你看我长得怎么样？”
　　这个男生是宿舍老四，年龄在宿舍几人当中是最小的，他性子活泼，时不时就把手搭到辞惊雨的肩膀上，辞惊雨本人有强迫症，不喜欢别人介入他的空间，但老四屡教不改，辞惊雨从一开始的愤怒到最后的习惯，现在完全懒得推开老四了。
　　“你长相还行，就是太花心了，如果你真跟我妹妹谈恋爱，然后又移情别恋，你猜猜你是什么下场……”辞惊雨转动着自己的手腕，挑起眉，笑容带着几分痞气，看向老四。
　　老四笑着举手投降：“怕了怕了，我不能因为一棵大树，放弃整片森林。”
　　室友们说笑一番，各自做各自的事情，而辞惊雨的脑中却弹出一个消息框。
　　【检测到宿主目前处于无聊中，将为宿主开启生物扫描识别功能，是否立即体验？】

第146章 惊雨的金手指
　　生物扫描识别功能？
　　听起来还不错。
　　但，辞惊雨在心里回答：否。
　　他很不习惯系统的存在。
　　由于辞惊雨跟云碎不在一个城市，没法在云碎面前刷好感度，系统特别人性化地没有在他面前提出让他对妹妹好这件事，不过辞家几个兄弟在没了诅咒干扰后，彼此间关系只会越来越好，哪怕系统不说，他们也会宠云碎，系统看似向着云碎，但其实本质是帮助哥哥们过得更好，至于辞惊雨……
　　他讨厌脑子里多出个东西介入他的人生，所以他对系统的态度很差劲。
　　【宿主权限不足，无权拒绝。】
　　辞惊雨：“？？”
　　下一刻，他的双目传来一阵清凉之感，眼前的一切豁然清晰，辞惊雨转头，他的视线穿过衣服与皮肤，直接看到室友体内的血管、骨骼与肌肉。
　　辞惊雨盯着宿舍老四看了一会儿，神色古怪地问：“老四，你的阑尾是不是切了？”
　　“你干嘛提这个？”老四转头看向他，说：“我以前得了阑尾炎……可我好像没在你们面前提过这事儿吧？”
　　辞惊雨：“……”
　　这个系统的能力也太赞了吧！
　　就在他产生这个念头的同时，他的脑海中浮现出属于他个人的资料信息。
　　【宿主姓名：辞惊雨
　　当前权限：
　　“眼”：大开眼界（体验中）
　　“口”：口若悬河。
　　“耳”：耳听八方。
　　“鼻”：灵敏度100％（特殊说明：比狗鼻子都灵，效果好极了）
　　另：所有权限都需体验值方能体验，宿主当前体验值：10。】
　　辞惊雨：“……”本来感觉这是一个正经的系统，可是看到最后括号里的内容，他感觉这个系统有点皮。
　　【你想拥有出众的口才吗？你想拥有千里眼和顺风耳吗？你想拥有无敌的找人技能吗？从今天开始，本系统将引领你走向人生赢家。】
　　辞惊雨问：“我需要付出什么才能得到经验值？”
　　等价交换的道理他还是懂的。
　　【就喜欢你这样的明白人，其实很简单，我不会强迫你做任何事情，只要关键人物[辞云碎]对你的好感度提升，你就会获得体验值。注：宿主当前体验的功能为系统赠送，不扣除体验值。】
　　辞惊雨好感动。
　　“妹妹对我真是太好了……”
　　不仅来到司城给他送系统，系统还这么棒，爱了爱了。
　　辞惊雨打开手机，给云碎发了条消息：小妹！以后遇到困难尽管跟四哥说，四哥哪怕旷课飞都要飞回你身边！四哥一定要当你最喜欢的哥哥！
　　……
　　云碎收到消息，唇角轻轻上扬，这种被家人在乎的感觉让她心中暖洋洋的，很幸福。
　　与此同时，几个哥哥都收到了系统提示音。
　　辞晏风：“……”感觉自己什么都没做，妹妹对他的好感就又提升了。
　　辞星重：“系统又奖励我一道新菜品的做法，明天就做给碎碎尝！”
　　刚注册完直播账号的辞容谢推了推自己的镜框，他都没去找碎碎，碎碎对他的印象为什么又提升了？
　　辞容谢分别给大哥和三弟发了消息：你们找碎碎去了？

第147章 哥哥们的四人群
　　辞晏风回复简短：没。
　　辞星重直接拉了个三人群聊，在群里说：老二，你突然跟我聊天，是不是因为你也收到系统提示音了？
　　虽然系统的存在不能告诉碎碎，但辞家几个哥哥之间却不禁止互通消息，毕竟辞家几个哥哥都不是省油的灯，连几个系统能相互联系的事都给套出话来，导致系统们对他们相互通消息的行为已经放任不管了。
　　辞容谢在群里回复：是的，我收到了系统奖励。
　　辞晏风回：+1
　　辞容谢又说：别叫我老二，要叫二哥。我怀疑是不是你做夜宵给碎碎端上去，碎碎一高兴，顺带觉得几个哥哥都很好。
　　辞星重：我没有，我最近愧对碎碎，说好的每天送她上学，结果食言了，又忙着餐厅的事……
　　辞晏风：所以？
　　辞容谢接话：该不会是爸妈？
　　辞星重：呵呵，老二你思维局限了，我们要大胆去猜，把思维放宽，爸妈对碎碎一向很好，如果爸妈做了让碎碎感动的事，我觉得碎碎应该不会联想到我们，如果不是我们三个找碎碎，那么……我怀疑是惊雨！
　　辞星重最大的优点就是脑洞大，什么都敢想。
　　厨神系统在他脑海里流下了苦涩的泪水：我为什么是厨神系统？虽然辞星重在做菜方面挺不错，但我觉得他绑定侦探系统才是绝配啊，我感觉不配了……
　　辞星重把辞惊雨拉入了群聊。
　　辞惊雨是家里最后一个得到系统的人，还不清楚几个哥哥跟自己一样的待遇。
　　辞星重上来就是一句：坦白吧，@辞惊雨，你是不是联系了碎碎？
　　辞惊雨：？？
　　怎么回事，碎碎今天特意叮嘱他不能把她来过的消息告诉家里人，他也准备守好这个秘密，结果突然就暴露了？
　　辞惊雨：坦白什么？我听不懂。
　　辞星重一瞧，顿时发出一连串的哈哈哈：别演了，如果按照你自然的性格，看到我刚才发的消息，你肯定会骂我神经病，而不是回复的这么平静，这么无辜……说明你身上的诅咒肯定也解了！老实交代，碎碎什么时候给你的系统？
　　辞惊雨在手机前目瞪口呆。
　　以前怎么没发现三哥这么狡猾？
　　这都能猜得出来？
　　辞星重继续噼里啪啦打字，又说：啊，不对……司城距离叶城很远，打个来回都要一天时间，碎碎什么时候去的？
　　辞惊雨今天刚解除诅咒，脑子还有点懵，既然三哥已经把话点明，那他就没了装傻的必要，辞惊雨发了个语音条出来：碎碎今天晚上来见我，没一会儿她就走了，我忘记问她晚上住在哪里了……
　　辞星重马上发：别去问！
　　辞晏风说：你们刚才聊天的功夫，我去让管家敲碎碎房门，门开了……碎碎就在房间，不在司城。
　　辞惊雨愣了愣，但却没感觉惊讶——毕竟他连系统都有了，系统还能让他看到人的脏腑骨骼，那么，碎碎能嗖的一下子飞回家也没什么好奇怪的。
　　辞容谢：碎碎没系统，她是怎么在两城之间打来回的？
　　四兄弟嘀嘀咕咕，开始在专属于四人的群聊里相互交换信息，辞星重免不了又把自己的猜测跟辞惊雨交代一遍。
　　……
　　房间里，云碎打了个喷嚏。
　　“莫非有人在念叨我？”

第148章 我来送好处
　　“姐姐，你是不是感冒了？”淮里从饮水机接了杯水端过来。
　　“谢谢淮里。”云碎接过水杯，伸手摸了摸淮里的头。
　　她的水杯是淡蓝色的陶瓷杯，而淮里的是深棕色印有猫爪的杯子。
　　至于离千里顺走的那个……
　　他喜欢就送他了。
　　一夜好眠。
　　次日，云碎跟淮里一出房间，就闻到一股浓郁的食物香气。
　　显然，今天早晨做饭的是辞星重。
　　一家人又有口福了。
　　饭后，辞星重开了炫酷的深蓝色跑车，先送了淮里后，车上只剩下他跟云碎。
　　辞星重本来想开口提一提里家族的事，可思来想去，最终选择了沉默——
　　如果碎碎想说，会主动提起，不需要他询问。
　　到学校门口后，云碎看了眼时间，距离上课还早，她也不急着下车，而是询问三哥最近怎么样。
　　“很好，我开的餐厅这两天终于盈利了。”辞星重笑着说。
　　辞星重其实比以前瘦了一点点，但是跟他朝夕相处的人很难看出他的变化。
　　总之，他的减肥路任重而道远，系统虽然给了他便利，但提倡的是他靠自己的努力变得优秀，所以不会直接帮他变瘦，比如辞星重做菜失败无数次，最后成品都是他一次次努力得来的结果。
　　“三哥加油！餐厅生意一定会越来越好的。”
　　“嗯，碎碎今天几点放学？”辞星重问道。
　　云碎说：“今天下午有个活动，我也不确定具体时间，三哥你不用亲自来接我，你也有自己的事情要忙。”
　　“不忙，我是餐厅老板，想什么时候上班是自己说了算。”辞星重笑了笑，目送云碎进入学校。
　　……
　　云碎周二只有上午上课，中午，她独自去食堂吃了饭，买了两大袋子的零食，其中以辣条数目最多，云碎还批发了十几根的雪糕和冰激凌。
　　买好东西后，她回到了学校附近那个两室一厅的房子当中。
　　手链上的某个叶片脱离下来，随云碎的心意变成了一张躺椅。
　　云碎手提着两个大袋子，躺了上去。
　　再次睁眼时，映入眼帘的是青绿色的天空，她又来到了叶之界。
　　小姑娘站在她身边，弯下腰，正好奇地打量着云碎提来了两个大袋子。
　　“你醒啦？”小姑娘问。
　　云碎点点头，这次她依旧是躺在躺椅上，不像上次来时直接躺在地上，按摩椅被小姑娘偷偷收走。
　　“我是来给你送零食的……你喜欢吃辣吗？”云碎问道。
　　“辣椒呀？我们这里的辣椒特别辣，不过我顿顿都吃。”小姑娘回答。
　　云碎取出一包辣条，给她撕开。
　　小姑娘尝了一口，眼睛瞬间就亮了。
　　“好吃！”
　　尽管这点辣跟叶之界的辣味差的远，但这个辣条仿佛有种特殊的魔力，让小姑娘觉得吃起来很上瘾。
　　她一口气吃了二十多包。然后又吃了云碎带来的薯条、饼干……
　　小姑娘吃东西时腮帮一鼓一鼓的，看起来特别可爱。
　　两大袋的零食，被小姑娘吃的一干二净。
　　“说吧，你是不是有事找我？”小姑娘问道。

第149章 在叶之界开店
　　“咳……”云碎把几缕碎发挽到耳后。
　　小姑娘笑着说：“不用跟我见外，我们是自己人，有什么事就说吧。”
　　叶之界的语言辅佐精神沟通，小姑娘向云碎传递出友好与善意的信息。
　　云碎说：“一会儿有人会借用一下来到你这里，所以我提前来跟你打个招呼。”
　　“这样呀……”小姑娘笑的眉眼弯弯，道：“这只是一件很普通的小事，你却专程来跑一趟……难道问你借钥匙的那个人对你来说很重要？”
　　“呃，算不得多重要，只是最近才认的亲戚，算起来他是我……”云碎犹豫片刻，说道：“大侄子。”
　　“大侄子？”小姑娘若有所思地点了点头，其实她不太理解云碎世界中的各种亲戚叫法，便问：“他是你的长辈还是晚辈？”
　　“晚辈。”
　　“好的。”小姑娘歪着脑袋作思索状：“上次好像忘记告诉你了，我叫灵俏。”
　　“辞云碎。”
　　“云碎。”灵俏一只手拎着两个装了垃圾的袋子，另一只手亲昵地挽住云碎的手，说：“呐，我们现在今天是第二次见面，又知道彼此的名字、还互相送过东西……这么算来，我们两个已经算是熟人了，对吧？”
　　“嗯……”云碎迟疑点头，才见两次就熟悉了？
　　灵俏接着说：“那么，今后我们就姐妹相称吧，你长得比我高，那你就是姐姐，好吗？”
　　噗……
　　长得高的是姐姐？
　　云碎还是头一次听到这种说法，不过，灵俏这么可爱，性情又活泼开朗，认作妹妹也挺好的，所以云碎没有拒绝。
　　灵俏又问：“云碎姐姐下次来还会给我带好吃的食物吗？我很喜欢辣条。”
　　云碎欣然点头：“可以。”
　　两人闲聊了一会儿，灵俏步入正题：“云碎姐姐，有没有兴趣跟我合作？”
　　“合作什么？”
　　“我这段时间正好从家里接管了一个商铺，可我又不想跟家里人一样卖衣服，正发愁着，你就来了……以后你每天给我运送零食怎么样？就辣条，薯片，饼干之类的……”
　　“哎？”云碎有些意外，因为记得灵俏曾经说过，以前也有外界的“子民”回归叶之界，这些子民第二次来的时候难道就没带点特产？
　　灵俏似乎是看出了云碎的疑惑，解释道：“叶之界广纳各个世界空间的外来者，可外来者是没资格跟我们做生意的——他们每半年才能来一次，指望外来者给我带东西进来，我的商铺早就关门啦！
　　还有，目前来说，遗落在蓝星上的叶之界子民很少，以前曾有过，但后来怎么样我就不清楚了，反正我也不认识那些人。可云碎姐姐就不一样了，你有物资，我有店铺，而且你来的时机又这么巧……”
　　说着，灵俏放下手中的垃圾袋，虔诚地看着某棵遥远的参天古树：“感谢叶神让我与云碎姐姐相遇。”
　　云碎不信叶神，但尊重灵俏的信仰，耐心等灵俏向叶神祈祷完，才说：“那我下次需要带来多少零食？你大概给我说个数。”

第150章 云碎的生财之道
　　“云碎姐姐也太信任我了，我还没说分账问题呢……”灵俏大为感动，暗下决心绝对不能让云碎吃亏。
　　“嗯……我零花钱很多的，应该够你店铺开很久了。”云碎说道。
　　“零花钱？”
　　灵俏的表情突然变得苦恼：“我突然想起来叶之界的通用货币是玄沙，跟你们用的不一样……我还打算跟你五五分账呢，可这么看来，玄沙对你的作用很鸡肋，这样的话，我们或许不能愉快地合作了……”
　　云碎道：“玄沙是什么？可以给我看看吗？”
　　“可以。”灵俏深深叹气，随即取出一“粒”墨绿色的……人参果。
　　“这是玄沙？”
　　为什么长成了人参果的样子？
　　难道这是一种“可食用”货币？
　　就是不知道墨绿色的会不会有毒。
　　灵俏解释道：“叶之界的空气中弥漫的玄粒子比较少，一般情况下，玄粒子都储存在大树里……而玄沙，是我们通过压缩凝炼出的固态玄粒子，这是可以吸收的，你试试。”
　　说着，灵俏把玄沙放到云碎的掌心，又说：“叶之界有各种各样的商铺，商铺里售卖各个空间世界中的特产，但是目前还没有售卖蓝星特产的商铺……”
　　灵俏神色失落，她赚取玄沙，可以在叶之界买各种各样的东西，但云碎不行。
　　玄沙能补充玄粒子，可云碎回叶之界的次数又没有限制，没必要通过玄沙……
　　总的来说，灵俏认为玄沙对云碎来说很鸡肋。
　　但云碎不这么想。
　　首先，跟灵俏合伙，相当于在双方之间建立起长久合作的纽带，有助于拉进两人的关系。
　　其次，云碎来叶之界无次数限制，可是别人有，大家体内的玄粒子就算用完，半年内也只许进一次叶之界，无法及时得到补充。
　　这时候，“玄沙”相当于“便携式充电宝”，总有人需要它，比如里家族的十三分支。
　　而里家族有的是钱。
　　云碎作为中间商，可以稳赚差价。
　　云碎把自己的打算告诉灵俏。
　　灵俏顿时又高兴起来：“太好了，姐姐就是聪明，我这就给姐姐多准备些钥匙，今天下午姐姐就来给我送一次货吧？”
　　灵俏一副斗志满满的模样，仿佛已经预料到自己的生意会很火爆一样。
　　“对了，姐姐，我们五五分账吧？”还是一人一半比较公平。
　　云碎摇头道：“其实你可以多分一些，我只是买点零食给你送来而已，店面、销售、扩大知名度等等都需要你来忙，再者，玄沙比我用的本金珍贵的多，如果五五分成，感觉我会占很大一部分便宜。”
　　“放心啦，我会抛去成本再跟你分账的……另外，叶之界擅长空间，我会给你一个随身小空间，方便你运送物资……还有，我并不确定我的店铺能不能盈利。”
　　“没关系，这点钱我还是出得起的，如果不能盈利，那些零食就当我送你的。”云碎说道。
　　“你太大方了！”灵俏抱住她的胳膊。
　　两人就店铺的经营问题讨论了好一会儿，把细节敲定完成后，灵俏又给了云碎几十枚“钥匙”，外加一本薄薄的书。

第151章 批发零食
　　“这本书的每一页都是一个独立的空间，你以后随身携带这本书就可以……上面有精神烙印，只有我们两个人才能打开它，你可以放心存放物品。”灵俏叮嘱了几句。
　　云碎一一点头，随后道：“对了，我顺便把垃圾袋带走吧，塑料材料……”
　　“垃圾？”灵俏微微一笑，伸手在身边划拉出一个空间裂缝，将塑料袋扔了进去：“放心吧，处理垃圾方面我很在行的，空间切割会将它们碾成碎渣，不存在污染叶之界的问题。”
　　“那我就先回去了，一会儿我大侄子会过来。”临别前，云碎提了一句：“他叫白微里。”
　　“带‘里’字的吗？我听说过蓝星上的这个家族时不时就会送人过来，烦得很，我以前还接待过里家族的人呢……”灵俏笑嘻嘻道：“对了，我上回答应说如果你第二次过来，我会找一棵百年的树让你吸收个够，不过我现在临时改变主意啦，送给你三粒玄沙吧～”
　　云碎得到了三只墨绿色人参果。
　　她打开书页，人参果落入第一页，空白的书页上多了三个小小的人参果图案。
　　……
　　云碎从叶之界出来后，联系了白微里。
　　“我还以为你把我忘了。”白微里知道云碎的住处，他开车来到小区，敲响了云碎的房门。
　　他手里还拎着两箱礼品。
　　“你这是干什么？”云碎开门后看到他拎的东西，问道。
　　“看望长辈，当然不能空手了。”白微里如是说。
　　一箱是八宝粥，一箱是水果罐头。
　　都是路上买的，而非里家族出品。
　　“辞……姑姑会开车吗？这次我来的仓促，送的礼品也都没什么特色，要不下次送你一辆车，外表低调，内在奢华，白微氏制造，要不要？”白微里问道。
　　“用不着，我还没驾照。”云碎摇头。
　　“那更好了，”白微里抚掌微笑，说道：“我们家不仅有汽车生产厂，还有售车门店、驾校等等，可以为你提供一对一服务，包教包会，争取让你早日拿上车本，免费的，要不要体验一下？”
　　“谢谢，不用了。”云碎暂时不想学开车。
　　辞家有专程的司机接送她，出行很方便。
　　云碎不是很想学开车，但她喜欢坐车。
　　“好吧。”白微里点头。
　　云碎从手链上取下一个叶片递给他。
　　白微里扫了一眼她的手腕，问道：“我是不是眼花了，我感觉你的手链为什么多了好几朵花？”
　　玄粒之门可以轻松变化成各种形态，由于灵俏又送了云碎不少钥匙，云碎把这些钥匙都变成了花瓣，组成一朵朵雪白的花，花朵周围有浅绿色叶片衬托，看起来十分小清新。
　　“嗯……确实多了几朵。”
　　“你的玄粒之门会生孩子吗？这才一晚上不见就变多了，感觉它们会繁殖……”白微里羡慕不已，他接过云碎递来的叶子，来到沙发坐下。
　　叶片变成了一个头盔。
　　白微里惬意地靠在沙发上，戴着头盔，闭上双眼。
　　下一刻，他的身体在原地消失。
　　云碎给他留下一张便利贴，便利贴上说她要出去一趟，如果白微里提前从叶之界归来，可以不用等她，先行离去。
　　云碎准备去批发市场，批发零食。

第152章 你好呀大侄子
　　叶之界。
　　白微里摘下头盔，看到一名俏丽的小姑娘就守在他的身边。
　　小姑娘长得水灵，珍珠似的眸子，眼角下方绘着一片叶子。
　　“你好呀，”灵俏开口，笑眯眯道：“大侄子。”
　　白微里：“？？”
　　一定是他摘下头盔的方式不对。
　　不然他为什么会听到“大侄子”这三个字？
　　还有，他记得自己某次来到叶之界时，运气不好，遇到一个脾气暴躁的叶之界男人，男人可能是嫉妒白微里长得俊美，然后……
　　暴打了白微里一顿。
　　甚至重点照顾了白微里那张脸。
　　害得白微里回去后好几天没敢出门。
　　此后，白微里喜欢让玄粒之门变成头盔，又或者变成面具。
　　总之一定要遮挡住他的脸，起码不至于让他还没清醒的时候就被揍。
　　不过，这种事白微里只遇到过一次，大多数情况下，他来叶之界时，这儿的子民都会因为他的长相，给他一定程度的优待。
　　“你这次来想吸收多少玄粒子呀～”灵俏打量了白微里一会儿，说道：“你体内的叶片容量似乎还没够，你也是没吃饱吗？”
　　“嗯？”白微里反应了一下，意识到她说的“吃”应该指的是吸收叶片，于是点头。
　　他几乎每次来，都能被带到树下，再去吸收一些叶子，但后来不知道为什么，他再来的时候，叶之界子民就不肯带他去吸收叶片了，最多只是让他填满体内的玄粒子。
　　“看在辞云碎姐姐的份上，偷偷带你去一棵百年树那里吧，好让你吃个够……其实我们有过规定，太年轻的外来者，不允许再吸收叶片。正常情况下，你要再等十几年才能拥有再次吸收叶子的资格……”灵俏在前方带路，似乎并不介意把叶之界的吝啬告诉白微里，这是叶之界控制外来者变强的一个手段。
　　白微里听了，脑中闪过一个念头：为什么离千里那家伙年纪轻轻，实力就那么强了？
　　“不过，如果我偷偷让你吸收的话，你以后来叶之界遇到别的接引者，她们看到你体内的叶片容量不合规矩，可能会带你剔除体内的一部分叶片……”灵俏又说。
　　白微里眨眼，没想到还有剔除叶片这种操作。
　　他问：“那我以后就只能来你这里了吗？”
　　“理论上来说是这样，但……”灵俏转头看他一眼，摊手道：“我可没有强迫你的意思哈，你也可以选择不吸收叶片，等补充了玄粒子，你走便是了，这样的话，以后不管你遇到哪个接引者都不用心虚。”
　　白微里：“……”
　　一般年轻人想变强都没这个机会。
　　他怎么可能把机会推出去？
　　而且，眼前这个看起来只有十四五岁的小姑娘，也不是什么省油的灯。
　　小姑娘曾经提到过[辞云碎姐姐]，后面又暗示的这么明显，摆明了是要把这个人情送给云碎。
　　“好，我明白了。”
　　白微里笑着点头。
　　灵俏看他一眼，唇角笑容明媚：“那么，我们走吧。”
　　她不清楚云碎跟这个大侄子关系怎么样，但她不介意顺嘴帮个忙，让两人的亲戚关系变得更加牢固。

第153章 我都买了
　　云碎以前没开过店，不知道进货应该进多少合适，她在批发市场转了一圈，走进了一家买小食品的商铺，店主问她想买点什么。
　　云碎沉思片刻，说：“你们店里东西，我全包了。”
　　店主呆了呆，问：“你是……”来砸场子的？
　　就算是批发进货，也不至于这么豪爽吧。
　　“一共多钱？给个优惠价……”云碎想了想，又问：“不优惠也行，包配送吗？”
　　店主看她一脸认真，不像开玩笑，便试探性地说：“我家仓库还有上万包辣条、散称糖果、果冻、鱿鱼丝……”
　　“很好，我都要了。”云碎满意点头，她本来还想把附近几家零食店都买空的，既然这家的货源这么丰富，那她一会儿再逛一两家就好了。
　　店主：“……”
　　好家伙。
　　头一次遇到这种一口气要搬空他的店铺再加仓库的主顾。
　　可是看云碎的穿着打扮，不像个有钱人。
　　云碎问：“刷卡行不行？不行的话你跟我到银行，一次性结清。”
　　“啊，好……”店主摸了摸自己的后脑勺，有种不切实际的梦幻感，他道：“价格方面……容我一会儿清算一遍。我家包配送，你把地址发我就可以。”
　　就算以前不配送，面对大顾客，也是可以破例一下的。
　　“可以。”云碎点头，又说：“我可能需要长期进货。”
　　一听“长期”二字，店主秒懂，如果这次给云碎个满意的价格，下次她可能还找他。
　　不过……
　　“我开了不止一个批发铺……仓库货很多，你确定你都要了？”店主觉得自己不能坑人，他正色道：“所有东西加起来大概需要二十万左右……”
　　云碎眼睛微亮，高兴道：“你说你开了不止一个铺子？”
　　“嗯。”店主突然有点发虚：“我开了五家商铺……”
　　“那正好，你另外几个铺子里的东西我也都要了。”云碎十分满意：“你先算价钱，我给你结了账，再给你发地址。”
　　这些东西肯定不能送到辞家别墅去，不然她用书页装零食的时候，没法跟家人们解释那么多零食为什么会凭空消失，而学校附近那个房子也不合适，因为店老板送货时，万一白微里恰好回来，给大家现场表演个大变活人，可能会把店老板吓着。
　　思来想去，云碎只得给二哥打了个电话，问他名下有没有房产。
　　“没有，我们以前太败家了，家里好像只有爸妈名下各有一套房产。不过……念家做房地产生意，姥爷对你我最好，他给了我一座私人小岛，本来也要给你一个，但姥爷仔细考虑，害怕你一个姑娘跑岛上，于是给你换成了房产……”辞容谢不确定道：“你名下应该是有房子的吧？可能是爸妈在替你保管。”
　　“好吧。”云碎最终还是没联系爸妈，而是搜索到附近有个废弃工厂，便让店老板把东西送到那儿去。
　　“这个距离不算太远，可那个工厂发生过火灾，挺荒凉的，你一个女生去那儿不太好。”
　　在店老板眼中，云碎现在就相当于他的财神，他可不想财神出事：“听说工厂附近发生过几起失踪案件，你要不要换个地方？放心，只要你给的地址不出叶城，我都包配送。”

第154章 我叫扇含清
　　“失踪案件？”云碎以前恋爱脑，除了学习就是关注男神，几乎不看新闻。
　　“对，听说废弃工厂已经被人买下来了，但一直没有重建，附近也没监控，工厂四百米外有个小区，小区的人外出会路过工厂……听说失踪过三个人，怎么找都找不到，所以我才建议你换个地方。”
　　“应该没事，你们把货放到地上，我马上就找人拉走了，不会过多停留。”云碎说。
　　“好吧。”店老板已经把该说的都说了，既然云碎坚持，他也不好再干涉。
　　店老板叫了几个店员一起装货，一共开了五辆货车，顺便拉上云碎，先把东西运送到废弃工厂外。
　　云碎留下看着零食，等到店老板跟他的员工们一走，她打开书页，将零食分类放在不同的页数，第一页是灵俏给的玄沙，从第二页开始，依次放辣条、饼干等。
　　十几分钟后，五辆货车又开来了。
　　店老板惊讶道：“财神……啊不，咳咳咳……你哥效率这么高？那么多零食，都拉走了？”
　　云碎敷衍地点了点头，没说什么。
　　店老板等人把货卸完，云碎等他们的车开远，才重新拿出空间书本，将零食存放进去。
　　店老板他们跑了好几趟，最后一趟来时，店老板说：“我留下来，等你哥他们来了我再走吧。”
　　不然他怕他的财神失踪。
　　“没事，你去忙吧。”云碎说。
　　店老板眼神微妙：“托你的福，我跟我的员工们今天提前下班了，而且我还给他们多放了两天假。”
　　“哈哈……”云碎露出个尴尬而不失礼貌的微笑：“真的不用麻烦你，我有好几个哥哥。”
　　“嗯，好。”店老板点了点头，估计大白天的应该没事，便带着他的员工们离开。
　　云碎将零食都装完，后知后觉地意识到附近打不到车，只得先走一截路再打车。
　　走了大概十分钟，云碎发现迎面有个女子骑着电动车过来。
　　女子的肤色呈现病态的苍白，看起来十分憔悴，是个病弱美人儿，电动车开的又慢又稳，一阵冷风灌入她的口鼻，病弱美人儿当即咳嗽起来，咳的上气不接下气，电动车也开的七扭八歪，快要撞到云碎。
　　就算云碎反应快急忙让开路，电动车却直接跌在她不远处。
　　云碎叹了口气，上前扶起对方：“你没事吧？”
　　女子掩唇再次咳嗽了几声，她面色泛着不健康的潮红，眼尾因为咳的太剧烈而浮现几分水光，眼泪将落不落，我见犹怜。
　　“抱歉，失礼了。”女子歉疚地看向云碎。
　　“要不要送你去医院？”
　　“不用，老毛病了。”女子摇摇头，又说：“我叫扇含清，你叫什么名字？”
　　云碎没有答话。
　　正常情况下，如果你在路边帮助了一个人，那人的第一反应肯定是说谢谢，然后你回答不客气，随便客套一两句，双方就此分别，不会互通姓名。
　　因此，扇含清问名字的行为在云碎看来很奇怪。
　　云碎犹豫了一秒，回答道：“我叫路悠棋。”

第155章 你满身光芒
　　“路悠棋？很好听的名字……”扇含清抿唇一笑，她的眸子特别清澈，笑容苍白美丽。
　　云碎点头道：“我也觉得这个名字不错。”
　　扇含清与她对视，再次唤了一声：“路悠棋……”
　　云碎答：“哎，我在呢。”
　　扇含清的眼睛一眨不眨地盯着云碎，几秒钟后，她的眼中闪过一分疑惑：“路悠棋？”
　　“怎么了。”
　　“没，没事。”扇含清摇了摇头，勉强一笑：“谢谢你帮我扶电动车。”
　　云碎说：“你要真想谢我，能不能借我骑一下电动车？”
　　扇含清问：“你要去哪儿？”
　　“我想去前面的路口打车，要走好长一段路，正好你骑着电动车过来，可能这就是缘分吧。”
　　“嗯，是很有缘……”扇含清若有所思地点了点头，随即问道：“可是你准备怎么把它还给我？”
　　“简单，我把电动车停在那儿，钥匙给你放在这个挂袋里，应该不会有人偷你的车子。”云碎说：“现在电动车不让带人，所以我只能问你借用它，不能带着你。”
　　“好，那借给你了。”扇含清迷茫地点了点头，总觉得有哪里不太对劲，仔细想想，把电动车借出去也没什么，又不会被偷……等等，不对，“路悠棋”把她的电动车骑走，她自己岂不是要走过去重新把车子骑回来？
　　“路……咳咳。”刚喊了一个字出来，喉咙里便又溢出撕心裂肺的咳嗽声，等到扇含清咳嗽完直起身子，发现云碎已经骑出很远了。
　　扇含清单手护着自己的脖子，一步一步朝前走去，心中怨念满满。
　　明明是她想坑“路悠棋”啊，为什么到头来被坑的反而是她自己？
　　……
　　云碎还不至于贪别人的电动车，她很守信用地把电动车停在路边，打了个车离开。
　　本来想给离千里发信息，可思考片刻，不能每次都麻烦同一个人，于是她拨了白微里的电话。
　　提示不在服务区。
　　估计白微里还没回来。
　　不过云碎的事情又不急，她回到那个两室一厅的房间，倒了杯果汁，一边玩手机，一边等白微里。
　　足足等了两个小时，白微里才终于从叶之界回来。
　　他的头上依旧带着头盔，周身充斥着浓浓的玄粒子光辉。
　　白微里摘下头盔，就连头面部也被一层光覆盖，云碎都看不清他的五官，只能凭借身高体形猜测他应该就是白微里本人。
　　“姑姑，有没有觉得我魅力特别大？”
　　白微里的嗓音传来。
　　云碎满头黑线：“感受不到你的魅力，我感觉你晚上都能充当电灯泡用了。”
　　白微里纳闷道：“什么电灯泡……哎？姑姑，你现在看我是什么样？”
　　云碎喝了口果汁，回答：“你现在满身光芒，晃的我眼晕。”
　　玄粒子的光芒隐没于白微里的身体，他的瞳孔清幽沉邃，眼底深处似有漩涡般醉人的流光，他神色复杂地看着云碎，道：“通常来说，只有第一天引纳玄粒子的人，归来后才会看到玄粒子的光点，但你昨天上午入门，到现在已经超过二十四个小时了，你怎么还能看到玄粒子的光芒？”

第156章 没扇，有善凉
　　“是这样吗？”云碎顺手给他也倒了杯果汁。
　　“是的呀，”白微里也不客气，端起果汁来喝了个干净，又说：“不然的话你想想，大家以后打架，如果我使用我的能力，你却只能看到我变成一个会发光的人……这多尴尬？我的能力岂不是失效了？”
　　“嗯，是的。”云碎摇头：“可我也不知道我为什么还能看到玄粒子的光点。”
　　“大概你拥有看破虚妄之类的能力吧。”
　　白微里表示自己现在的接受能力已经很强大了，姑姑有罕见的“同源”元素，姑姑有许多玄粒之门，姑姑还有叶之界的子民当妹妹……
　　现在不管姑姑再有什么奇奇怪怪的能力，白微里也不会惊讶了，他已经习惯了。
　　白微里把头盔重新变成手链的装饰物还给云碎，说道：“姑姑，以后我只能用你的钥匙了……”
　　“借吧，反正一年你只用两次，一把钥匙都够你用五年了……”云碎无所谓道，她能感觉到白微里对她的态度发生了细微的变化，想来是因为灵俏的缘故，灵俏真是个贴心的好妹妹。
　　就在这时，云碎的脑子里突然产生一种奇思妙想：“钥匙能不能变成一辆电动车？”
　　白微里：“啊？”
　　“不是说玄粒之门可以变成任何形状吗？不知道能不能变成小轿车之类的……”云碎自言自语，将钥匙扔到地上，在脑中勾勒出电动车的样子，再用玄粒子接触钥匙。
　　钥匙很快就变成电动车的样子。
　　只可惜没电，骑不动，而且也无法充电。
　　云碎又让玄粒之门变成了自行车。
　　这次发现可以骑了。
　　白微里看着云碎一系列的操作，感觉自己长见识了。
　　他赞叹道：“不愧是姑姑啊……”这都想的出来，而且还真敢实践。
　　玄粒之门现在比较稀缺，大家应该不会想把它变成交通工具，就算有人想到这个，也舍不得实践。
　　云碎……可能是第一个。
　　“很好，玄粒之门太方便了，随取随用，还能变成各种颜色的自行车……”云碎很满意，感觉自己以后还能继续发掘玄粒之门的用法。
　　白微里已经不知道说什么好，他给自己加了一杯果汁，再次咕嘟嘟喝完，正准备告辞，却听云碎问：“里家族分支中有没有姓扇的？扇子的扇。”
　　“没有，倒是有善凉这个姓氏，慈善的善，冰凉的凉。”白微里问：“姑姑怎么会问这个？”
　　他现在叫姑姑越来越顺口了。
　　云碎说：“我之前出门的时候，路过一个废弃工厂，碰到一个叫扇含清的人，她今天看我的时候，满眼玄粒子……不知道想对我做什么。”
　　白微里想象了一下如果有人的双眼散发着白炽灯的光芒，画面一定很诡异。
　　“这个扇含清体内的玄粒子跟你比起来谁多？”白微里问道。
　　“我的多。”
　　任何修习元素的人，彼此间都能大概感受到对方与自己的实力差距，云碎能感觉到扇含清体内的玄粒子数量有限，所以她很不能理解扇含清为什么要对她使用能力。

第157章 包在我身上
　　白微里解释道：“玄粒子的多少只代表你能调动的能力有多少。假如玄粒子是水，你有一大桶水，可你这桶水泼不到她的身上，那就没用，而她如果精准地发挥出自己的力量，哪怕她只有一瓶水，再配合自身独特的天赋能力，也依旧可以打的过你……不过我这只是比喻一下而已，毕竟姑姑你虽然是初入门的新人，但是拥有的能力稀奇古怪，一般人根本不是你的对手。”
　　空气中的玄粒子数量非常少，如果大家用完体内的能量，很难在现实世界中得到补充。
　　不过，也有例外情况，比如秘境、遗迹等等，这些地方会有浓郁的玄粒子，但这种地方一般早就被大家族或者大组织占据了，因此，大家补充玄粒子的最佳途径就是去叶之界。
　　也就是说，扇含清体内玄粒子虽少，不代表她弱，或许只是因为她之前用掉了大量玄粒子，还没来得及补充，所以显得弱。
　　“不管怎么样，那个扇含清敢对姑姑出手，肯定心怀不轨。”白微里站起来，露出个自信的笑容，道：“把你们相遇的地址分享给我，我去会会她。”
　　云碎说：“不知道你能不能碰到她，我听说那个工厂附近失踪过三个人，然后又恰巧碰到扇含清……不知道这件事跟扇含清有没有关系。”
　　“失踪？这件事我来处理就好。”
　　白微里离开后，云碎又去了趟叶之界，给灵俏送货。
　　“哇！”灵俏看到那么多的辣条，已经不自觉地开始分泌口水，她想，就算店铺生意不好，这些辣条她一个人肯定也可以解决掉的！
　　灵俏继续翻动书页，发现很多她从没见过的零食。
　　“那个……我先尝尝味道？”灵俏一双眼睛眨呀眨，神色无辜地瞅着云碎。
　　“尝吧，”云碎微微一笑，说：“就算你都吃了也没关系，我可以再给你买。”
　　“云碎姐姐，你真是太好了……”灵俏很感动，有个“壕”爽的姐姐实在太幸福了，不过还记得自己是做生意的，不能太贪嘴，她想吃以后还有机会，现在重要的是生意。
　　灵俏把自己没吃过的零食各取出一包，品尝味道，盘算着如何把零食分类，就算遇到特别喜欢的食物，她也没再多取出一些，而是十分克制地合上书。
　　灵俏正色道：“云碎姐姐这次带来的零食太多了，我不确定多久能卖完，姐姐可以选择每隔两到三天过来一次，这本空间册我先拿着，再给你两本，这样可以倒替着带零食进来。”
　　说着，灵俏又取出两本薄薄的空间册，每本大概二三十页的样子，然后拿出云碎先前存在空间册里的玄沙，给她放到新的空间册中。
　　云碎接过两本新的空间册，问道：“灵俏，你们这里有没有办法可以隐藏自己气息？”
　　“有。”灵俏伸手一拍自己的脑袋，懊恼自己竟忘了这件大事，她掏出一片指甲盖大小的暗色叶片，贴到了云碎的手腕处。

第158章 他好美
　　暗色叶片渐渐渗透进肌肤，最终在云碎的手腕处形成一个淡淡的叶片图案，颜色呈现浅灰色，再加上体积小，正好被云碎的手链遮住。
　　灵俏说：“有了这个，你身上的玄粒子、以及我送给你这些钥匙的气息，都会被完美收敛，大家只会以为你只是个普通人。”
　　“谢谢。”云碎感觉自己占了灵俏好多便宜。
　　同样，灵俏也觉得自己占了便宜，姐姐对她这么大方，她也不能小气才是。
　　想到这儿，灵俏又开始往云碎的空间册装玄沙。
　　“姐姐，里面一共一百粒玄沙，你收好，先将就着用。”
　　“这不合适……”云碎感觉自己得到的已经够多了。
　　“什么合适不合适的，你是我姐姐，没必要见外，如果不是我担心店铺周转不过来，我都想给你装几万个玄沙了，区区一百个你还跟我客气什么？”灵俏态度强势，让别人产生一种错觉，仿佛她只是给出一百块那么简单。
　　……
　　白微里把自己的车放到停车位，孤身一人来到废弃工厂。
　　他身高腿长，却故意走的慢吞吞的，低头玩着手机。
　　白微里在收敛气息方面比较在行，前提是他心情平静，如果他情绪过于激动，体内玄粒子就会不受他控制地浮跃于表面，此刻他内心毫无波澜，气息完美收敛，就像个寻常的年轻人。
　　没过一会儿，有辆电动车迎面朝他开来。
　　电动车上坐着肤色苍白的病弱美人扇含清。
　　“让一让，咳咳……”她的喉咙似乎不能见风，刚说了三个字就咳嗽的厉害，电动车的前进路线再次歪歪斜斜起来。
　　白微里好似玩手机入迷，恋恋不舍地把目光从手机上移开，抬头一看，发现电动车距离他只差半步时，白微里的神色顿时慌乱起来，连忙伸出手想推开它。
　　然而，他的手还没碰到电动车，扇含清就连同电动车一起跌倒在地。
　　电动车砸在扇含清的身上，她动作艰难地将自己的腿从电动车底下抽出来。
　　白微里帮忙另一侧将电动车扶起，推到前面停好。
　　扇含清看着他的背影，喉咙里又发出撕心裂肺的咳嗽声，等她低头咳嗽完，才抬起那双氤氲着水汽的眼睛。
　　白微里在她面前站定。
　　两人对视时，他微微一笑，他弯腰，一只手背在自己的身后，另一只手掌心向上置于身前，示意扇含清把手放上来。
　　如果不是他弯腰幅度比较大，看起来就像优雅的绅士在邀请女生跳舞一样。
　　他问：“这位美女，你没事吧？”
　　简简单单的八个字，却让扇含清有种听到仙乐的错觉。
　　如果此刻云碎在场，便能看到白微里此刻浑身冒光，宛如一个发光体，就连那张绯丽的脸，都被薄薄一层玄粒子光辉覆盖。而旁人看不到这些光芒，只能感受到白微里身上的魅力。
　　扇含清的表情出现片刻的迷茫。
　　白微里容貌绝美，耀眼的让人无法移开目光。
　　红唇灼烈似火，肤色莹白如玉。
　　扇含清满脑子只剩下一个念头：好美……

第159章 她中招了
　　“你还好吗？”白微里问道，大概因为保持着弯腰的姿势比较累，他收回手，站直了说：“我可没有撞到你，是你自己倒的。”
　　扇含清回神，懊恼自己刚才竟然没把手搭上去，错过了被白微里亲手扶起来的机会。
　　扇含清的手捂着自己的脖子，努力让自己别再咳嗽，因为她想给白微里留个好印象。
　　她单手撑地，单手捂脖子，从地上站起来，身形单薄，仿佛一阵风就能刮倒。
　　“谢谢你帮我。”
　　扇含清的声音细声细气，每一个字都说的很慢：“我叫扇含清。”
　　白微里淡淡点头：“嗯。”
　　扇含清完全舍不得移开目光，尽管她在心中告诉自己，这样目不转睛盯着白微里的行为是很不礼貌的，可眼睛却不听使唤，直勾勾的看着白微里。
　　白微里早就习惯了这种视线，其实他刚见到扇含清时，感觉到扇含清的眼睛特别迷人，让他产生一种怜悯她的念头，但是……
　　由于扇含清被他迷了个七荤八素，双眼的能力散去，白微里看她已经没有那种怜惜的感觉了，反而充满警惕。
　　云碎在这条路遇到扇含清，而白微里也遇到了，这肯定不是巧合。
　　白微里怀疑这条路上失踪的三个人都跟扇含清有关。
　　“你叫什么名字？我们可以交换一下联系方式吗？”扇含清的这句话说的比较急，不可抑制地再次咳嗽起来。
　　她咳的很用力，以至于眼泪上涌，腰也弯了下去，这下她没办法再把视线集中在白微里的身上了，只能努力按揉自己的脖子。
　　在咳嗽的过程中，扇含清的脑子渐渐意识到一个问题：自己刚才中招了！
　　不然的话，她不该那么痴迷青年的美貌，而忘记自己的初衷。
　　本来应该是青年被她迷住，现在反过来了。
　　停下咳嗽后，扇含清完全不敢再跟白微里对视。
　　可她没想到的是，白微里的能力，不止通过眼睛和容貌传递。
　　当扇含清低着头站在白微里面前时，她不可避免地看到白微里修长匀称的腿。
　　好完美的身材……
　　宽肩窄腰，容貌昳丽……
　　不知不觉间，扇含清的目光不断上移，又落到白微里的脸上了。
　　“你是谁。”她艰涩地开口问道。
　　“白微里。”
　　扇含清马上意识到他的来历：“里家族！”
　　这个家族很古怪，只有天赋强大的后代，名字才有资格带一个“里”字，也就是说，眼前这个年轻人，是某个分支的继承人。
　　扇含清心乱如麻，她完全没把握从白微里面前逃走，她明明很谨慎，只在附近活动，为什么会被里家族的人盯上？
　　莫非……
　　扇含清突然想到了自己不久前碰到过的“路悠棋”。
　　“路悠棋”身上的玄粒子无比充沛，但却只是个“新人”，扇含清以为对方没后台——都这么大了才接触玄粒子，肯定不是某个家族后辈。
　　这世上有一些普通人会在误打误撞之下得到“玄粒之门”，接触到那个奇妙的世界，但归来后没有人引领，不太会运用，扇含清以为“路悠棋”就是这样一个人，没想到会因此而惹出麻烦。
　　扇含清问道：“你是路悠棋叫来的？”

第160章 去姑姑那儿吧
　　“路悠棋？”
　　白微里的神色有些疑惑。
　　他明明是听了小姑的话才来的。
　　其实，白微里在刚见到扇含清时，压根没想着使用自己的能力，是扇含清先动的玄粒子，她拥有的恰好是蛊惑人心方面的力量，这才导致白微里的能力被动激发出来。
　　论蛊惑能力，白微里才是行家——其实他个人很反感自己拥有的这种天赋，这导致他必须时刻保持一颗平静的心，不然周围人的目光都会集中到他身上。
　　“你……咳咳……是来抓我的？”扇含清面上依旧是一副楚楚可怜的样子，一只手却悄悄藏到身后，手上玄粒子光芒闪烁，准备施展自己的逃命手段。
　　白微里说：“我不会无缘无故抓你，我听说这儿失踪了三个人，跟你有关系没有？”
　　“你看我手无缚鸡之力的样子……”扇含清说话时偶尔会轻咳几声，右手还会揉两下喉咙，但她身后左手的光芒却越来越盛，不是白光，而是象征逃遁与隐匿的黑灰色光芒。
　　她准备逃了。
　　扇含清慢吞吞地将自己的后半句话补完：“当然跟我有关系啊……”
　　她唇角的笑容清甜，身体已经逐渐模糊成淡黑色的影子，这是她的逃命手段之一，她很庆幸自己今天碰到的里家族继承人这么好对付，竟然都没注意到她的小动作。
　　“对普通人下手有违规定，看来我必须要抓你了。”白微里说。
　　扇含清“啧”了一声，因为她现在的身体介于真实与阴影之间，可以被看到，却无法被抓住，她不再惧怕自然界的风，说话也利索了很多：“规定？哈哈……规定还不是你们定的，你们家族都是一群魔鬼……可惜了你这么漂亮的脸，真不知道你好看的皮囊下隐藏着怎样肮脏丑陋的内心！”
　　白微里：“……”
　　扇含清愤愤道：“白微里，你们里家族都不是什么好东西，只恨我没有诅咒能力，不然我早就咒你们家族断子绝孙了！”
　　白微里：“你继续说，我听着呢。”
　　扇含清脸上的表情一僵，按理说她施展逃遁这么久了，也该逃走了吧？可她的身体为什么还停留在原地？
　　这下，扇含清慌了。
　　她之所以敢咒骂白微里，就是仗着自己逃命本事一流，哪怕白微里体内的玄粒子比她多，她也有几分底气，可现在……她的底气没了。
　　扇含清发现自己的身体正由阴影重新凝成实体，她的身体开始颤抖，目光惊恐地看向白微里，感觉自己就是一只即将落入虎口的小绵羊。
　　白微里无缘无故被骂一顿，本来还不爽利，可看到扇含清被他吓成这个样子，他总不可能拿她撒气，便道：“跟我走一趟吧。”
　　顿了顿，他又补充道：“我不清楚你为什么会对我的家族有那么深的偏见，但一码归一码，我首先要了解普通人失踪的事。这儿不是个说话的地方，先把你带去我小姑那儿吧。”
　　白微里一边说，一边拨通了云碎的号码。

第161章 骗子（加更）
　　云碎刚从叶之界回来没多久，正在温习功课，她打算等淮里放学，接上孩子一起回家，便就先在学校附近的这个房子里待着，接到白微里的电话后，云碎一边写笔记，一边等他带着扇含清过来。
　　白微里是开车回来的，扇含清就坐在副驾驶的位置上，一开始扇含清不死心，又偷偷用了另外几种逃遁术，都没能成功。
　　她满心绝望，竟然在白微里开车时想拉开车门滚下去，她觉得自己就算是死，也比被里家族抓到要强。
　　奈何白微里开的车相当智能，汽车一旦处于行驶途中，不管哪个车门都打不开，而且车门包括玻璃在内材料都比较特殊，很难被破坏掉。
　　扇含清的所有逃生手段都不奏效，她很想自我了断，白微里为了防止她做什么蠢事，只得施展了自己的能力。
　　扇含清的目光顿时粘在他身上，再也无法移开。
　　“跟我一起回家，好么？”白微里的唇角微微勾起。
　　“好。”扇含清心神防御力本就处于最低，很快就对他言听计从。
　　白微里把车停在小区楼下，不用他督促，扇含清便乖乖下车，跟在他的身边。
　　云碎在给两人开门时，看到白微里整个人白光灿灿，就像个人形灯泡。
　　“她的情绪不稳定，我只能用这种方法带她回来了。”白微里说道。
　　其实，不管他现在询问扇含清什么问题，她肯定是有问必答。
　　但白微里仔细考虑了下，还是让扇含清恢复了清醒。
　　——换位思考，扇含清对里家族的印象已经够差了，如果白微里用这种方式拷问她，只会加重她对里家族的憎恨。
　　“路悠棋？！”
　　恢复神智的扇含清一眼就看到了正在倒水的云碎，随即愤怒地转头看向白微里，说：“你个满口谎言的骗子，还说你不认识路悠棋！”
　　室内的空气比较温暖，但声带振动产生的气流还是让扇含清喉咙难受，她干咳了几声。
　　云碎为她递来一杯温水。
　　“谢谢。”
　　反正已经落入里家族的魔掌，扇含清也不客气起来，接过水杯喝了个干净，这才继续瞪着那双水润的眼睛瞧着白微里。
　　太可恨了，这个男人竟然蛊惑她……
　　白微里觉得自己很无辜。
　　他虽然是个爱撒谎的，可这件事上他可真没撒谎。
　　云碎及时出声道：“他没骗你，是我骗了你，我不叫路悠棋。”
　　扇含清被气笑了说：“你真狡猾，居然告诉我个假名字，果然里家族没一个好东西！”
　　云碎可不惯着她，当即反驳：“你先图谋不轨，还不准许别人防范你一手？”
　　扇含清：“你……”
　　突然想起是自己先怀揣恶意，压根没资格指责云碎。
　　而且，她抽空打量着周围的环境，发现这是个客厅，跟自己以前被关押的地方不一样。
　　“还有，我不是里家族的人。你要骂就骂我大侄子去。”云碎说。
　　“对，”白微里点头应和：“我姑姑年龄比我小，刚被认回家族没几天，不管你以前在里家族受过什么委屈，都跟我姑姑无关，我是里白微氏继承人，你要是想骂人就冲我来。”

第162章 心窗（加更）
　　扇含清：“……”
　　她突然感觉白微里是个老实人，就算她之前那么骂他，他都没生气，现在他还这么维护他的小姑姑，可见……他对待女士宽容的过分，性格脾气都很不错。
　　“在骂我之前，你先交代那失踪的三个人去哪儿了。”白微里敲了敲桌子，拉回了扇含清的注意力。
　　扇含清垂眸沉默了一会儿，这才讲出事情的前因后果。
　　她从记事起就在福利院生活，她小时候视力很模糊，不管远的近的东西，她通通都看不清楚。
　　福利院的院长妈妈很担心她的未来，因为没有家庭愿意领养这样一个孩子，可没过多久，福利院来了个大善人，接走了许多孩子。
　　扇含清的噩梦就是从那个时候开始的。
　　她记得自己跟小伙伴们一起被送到叶之界，还没等她弄清楚自己在那儿，就发现大量孩子死去，她被吓坏了，跟其余幸存的小朋友四散逃开，她运气不错，被带着引纳玄粒子入体。
　　从那天开始，扇含清的视力不仅恢复正常，而且视觉比一般人要好的多，因为她觉醒的天赋中，有一项是与眼睛有关的能力，名为“心窗”。
　　可是从叶之界回来后，扇含清每天面对着一群穿白衣的人，那些人经常会说一些她听不懂的话，诸如“元素移植”、“人为增加天赋元素”等等。
　　连同扇含清在内，这一批活着的孩子一共有九个。
　　后续不断有新的孩子被送进去，幸存孩子的数量也在不断增多。
　　孩子们以为自己会拥有不一样的人生，可实际上他们只是被用于研究元素的工具。
　　有的小孩海马体被植入另一段陌生的记忆，有的小孩身体被改造成怪物……
　　扇含清的喉咙就是在那时候落下的毛病。
　　白衣人大多戴着面具，扇含清不知道他们长什么样子，只偶尔听到过“如果我们成功，里家族一定会在我们这一脉的带领下走向辉煌”之类的话。
　　后来的某天，实验室发生故障，许多人逃了出来，有的被抓了回去，有的没有。
　　白微里听后充满震惊，家族中有些人心术不正，可没想到不正到这种地步！
　　“你知道你以前被关押的具体位置吗？”他问。
　　“具体记不清了，事实上有关那里的大部分东西，我都记的比较模糊，仿佛被干扰过一样。”扇含清摇头，又继续说起自己的经历。
　　她逃出来后，因为没有玄粒之门，无法进入叶之界，可喉咙时不时犯病，她只能靠玄粒子才能压住病情。
　　扇含清拥有的“心窗”元素十分罕见，她可以通过对视，抽取别人的记忆，然后将这些记忆转化为玄粒子的能量。
　　那失踪的三个人其实都还活着，只不过各个被抽取了七八年的记忆，导致他们的记忆出现断层。
　　扇含清试图想让这三个人恢复，于是暂时把他们安置在自己的随身空间。
　　因为她比较虚弱，一次最多只能控制一个人，所以只挑落单的人下手。
　　“你还拥有空间元素？”
　　白微里发现扇含清是个不可多得的天才，可惜被毁掉了。
　　到底是哪个分支在背地里搞这种小动作？

第163章 你咳嗽太难听
　　“这样吧，你先留在叶城，我想个办法安置你……”白微里说：“你刚才跟我说的这些，我会跟家中长辈反应，另外，如果有足够的玄粒子给你吸收，你能让那三个人恢复记忆吗？”
　　最重要的是先把普通人放回去。
　　“可以。”扇含清并不清楚里家族有多少个分支，看样子白微里的本质似乎不坏，可是扇含清自从逃出来就一直过着低调藏匿的生活，她害怕自己留在白微里身边也会有危险，因此祈求他能够放她离开。
　　白微里摇头拒绝。
　　“叶城目前来说是最安全的，由于某种特殊原因，大多数里家族人不允许进入叶城。”
　　扇含清怔然道：“原来是这样……”
　　难怪躲到叶城后，她才终于体会到放松的感觉。
　　扇含清对危险的感知力非常强大，好几次她都凭借这种本能避开了追捕她的人，当然，也正因为这份感知，让她错估了云碎的实力，以为云碎没什么危险。
　　她对云碎下手，只是想“借用”一些玄粒子，这样她或许就能把那三个无辜的普通人放走了。
　　不过，“借”走玄粒子后，扇含清压根没能力偿还。
　　但相比于害人，扇含清已经算是个有良知的人。
　　云碎陷入沉思，她想帮一帮扇含清，但扇含清背后明显有个大麻烦，云碎跟她又不熟，总不可能看见个可怜人就往家里领，辞家的别墅是大，但也不是收容站，天底下可怜人那么多，真要都领回去，恐怕云碎自己都没地方睡了。
　　云碎唯一能做的，就是提供一部分物质上的帮助。
　　“我身上的玄粒子可以转移给你一些吗？”云碎问。
　　扇含清惊讶不已，云碎的行为在她看来是以德报怨，毕竟她曾经想蛊惑云碎，云碎却没有因此而责难她。
　　白微里忽然察觉到不对劲：“小姑，你体内还有玄粒子吗？”
　　为什么现在的小姑看起来就跟普通人一样？
　　云碎回答：“我想了个办法，可以隐藏我体内的玄粒子气息。”
　　白微里：“……”
　　怎么感觉小姑姑想办法就像喝水吃饭一样简单？
　　隐藏气息对很多人来说都是一件难事，白微里是因为体质特殊，家族长辈花了两年时间为他量身定做了一种收敛气息的方法，不然的话，白微里根本不敢出门——不然走到哪儿都会有一群人被他吸引，围观他，他根本无法像现在这样正常生活。
　　白微里在心中小小地敬佩了云碎一会儿，才说：“小姑姑，转移玄粒子的方法其实很简单，你只要握住扇含清的手，控制玄粒子移向她那边就好了。”
　　云碎点点头，瞥见扇含清感动的眼神，说道：“别误会，我只是听你咳嗽的太难听，才顺手帮你一把。”
　　其实主要是因为扇含清人不错，云碎才愿意帮忙。
　　说句不好听的，扇含清逃跑期间，完全可以凭自身的特殊能力从普通人那里汲取记忆来转换玄粒子，那样的话扇含清根本不会像现在这么虚弱，但她一直等到撑不下去了才动手，可见她内心根本不愿意伤人。
　　真正作恶的是要抓她的人，而不是她。
　　应该给她一个改正的机会。

第164章 我有点忙
　　云碎坐在扇含清身边，伸出手。
　　“谢谢。”扇含清心中愧疚与歉意交织，她复杂地看了云碎一眼，才把手放上去。
　　源源不断的光点通过手来传递。
　　扇含清一开始比较镇定，但后来发现云碎传递来的力量绵绵不绝，连忙说：“可以了，我感觉自己已经好多了。”
　　云碎淡定道：“没事，多给你一些压制伤势吧。”
　　她压根不缺玄粒子。
　　其实，云碎有更好的办法，比如借给扇含清钥匙，再比如拿出玄沙给扇含清吸收，但……财不外露的道理云碎还是懂的，所以她才没提这些。
　　又等了一会儿，就连白微里都看不下去了：“小姑姑，差不多就行了，我们每半年才能进一次叶之界，你把玄粒子都给出去，你的实力就无法提升了……”
　　白微里感觉自己这个小姑姑实在是太傻了，哪有这样无私奉献的。
　　他觉得，帮助别人要建立在保护自身的前提下，不能损害自己去成全别人，小姑姑肯定没见识过社会的险恶，对一个陌生人都这么好。
　　扇含清自己也过意不去，主动松开了手。
　　云碎挑挑眉，也没勉强，但心中对扇含清的印象好了几分，显然扇含清并不是个贪得无厌的人。
　　“对了，你也有空间能力，那你会空间穿梭吗？”白微里问道。
　　扇含清摇头：“不会。我的空间能力只能用来储存人或物。”
　　白微里听了很失望，因为他特别羡慕离千里可以瞬间移动，不过扇含清的空间储物能力也很稀少，值得重视。
　　接下来，白微里带着扇含清去废弃工厂附近放人，“心窗”元素具备的是双向转换，可以将玄粒子转换成普通人丢失的记忆，不仅如此，玄粒子也会让这三位普通人的体质变好，起码未来很长一段时间，这三个人都不会生病。
　　放完人后，白微里又带着扇含清回到了云碎这儿。
　　“我思来想去，把她安排跟我住一起实在不妥。”白微里把云碎叫到阳台，小声征求她的意见：“让扇含清住在这儿行不行？”
　　这儿正好有两个卧室，云碎只占用了一间，而且云碎晚上也不在这儿睡觉，另一个卧室完全可以借给扇含清居住。
　　扇含清变成这样，应该是里家族内部的问题，但具体是哪一分支在作怪，白微里还无法确定。
　　最好的办法是让扇含清如影随形地跟在云碎的身边，但这显然是不现实的，白微里还担心“单纯”的小姑姑会被扇含清伤害，于是退而求其次让扇含清跟云碎有个接触的机会。
　　因为里家族不可能永久禁止族人进入叶城，此后肯定有人陆续来到叶城，但是云碎身份特殊，只要是云碎居住的地方，一定会备受关注，这样可以避免扇含清被人神不知鬼不觉地带走灭口。
　　“可以，反正我也住不了两个卧室。”云碎点头同意。
　　白微里思考片刻，给离千里打了个电话：“有空来一下吗？有事跟你商量。”
　　离千里：“我这边有点忙。”
　　白微里无奈道：“好吧，那等你有空再说，其实这件事还是我的小姑姑发现的……”

第165章 离千里来了
　　离千里那边沉默了几秒钟，问道：“跟云碎有关？”
　　“说来话长……”
　　离千里打断他的话：“坐标给我。”
　　白微里说：“就云碎学校附近这个房子，我们都在这儿。”
　　“稍等我几分钟，我尽快处理完就过去。”
　　说完，离千里挂断了电话。
　　云碎眨眨眼。
　　白微里看向她：“小姑姑，我刚才只是实话实说，不是故意借用你的名头把他叫来的。”
　　就算云碎对感情再迟钝也能感觉到离千里的区别对待了，按说白微里是他兄弟，但离千里一开始压根没打算过来，直到听见白微里说的那声“小姑姑”，他才改变主意。
　　云碎问：“离千里是不是对女生就比较优待？所以他听到我才会来……”
　　白微里嗤笑一声：“就他还优待女生？我怀疑他的字典里压根没有怜香惜玉这个词……我怀疑在他眼中只有两种人，一种是有价值的，一种是没价值的。”
　　云碎点头：“懂了，可能我比较有价值。”
　　“不不不。”白微里赶紧说：“他对你不一样，你想啊，他对方淮里都爱搭不理，怎么可能为了淮里而对你好……”
　　云碎“嗯”了一声：“可能我潜力比较好？”
　　白微里心中咯噔一下，感觉自己越描越黑，如果让离千里知道了，肯定要收拾他。
　　白微里补救道：“就这么跟你说吧，哪怕你没有任何学习玄粒子的天赋，长得也丑，脾气也差……就算你一无所有、一无是处，他对你也是不一样的。”
　　云碎：“……”
　　“听起来可能有点莫名其妙，其实我也觉得你们两个缘分很奇怪，但事实就是这样……”白微里摸着自己的下巴，说：“我也不知道我表述清楚没有。”
　　看云碎的表情，白微里觉得自己没表述清楚。
　　他考虑着要不要把自己当初测算到的缘分告诉云碎，就在他下定决心准备说的时候，离千里过来了。
　　离千里穿了一身黑，头戴黑色鸭舌帽，脸上还架着个墨镜，就这么突兀地出现在客厅。
　　坐在沙发上安静喝水的扇含清被他这副打扮吓了一跳，一口水呛住，剧烈咳嗽起来。
　　正是咳嗽声将云碎和白微里吸引出来。
　　离千里抬手摘下墨镜，尽管他的五官气质都很温和，那双剔透的琥珀色眸子却浸着冷冽的寒光，目光平静而漠然地扫过扇含清那苍白美丽的容颜。
　　离千里的脸上没有丝毫表情，身上还残留着几分戾气。
　　但当看到云碎和白微里一起从阳台走出来时，离千里的唇角自然而然地上扬，目光浮现些许暖意。
　　目睹他变脸过程的云碎：“……”
　　白微里倒是习以为常，虽然离千里时常带笑，但不意味着必须每时每刻都要笑。
　　白微里问道：“你怎么不换身衣服再来？”
　　离千里：“跟你聊完还要过去。”
　　云碎从饮水机接了四杯水端过来。
　　白微里用最快的语速将扇含清的事跟离千里讲完，又说：“看来你以前的推测没错，我们家族内部早就出了问题，但对方手段很高明，这么多年来，扇含清是我唯一一个遇到的活着的受害者……她的安危很重要，我已经跟云碎说好，让扇含清在这个房子的另一间卧室住下。”

第166章 逃离千里之外
　　离千里刚端起云碎为他倒来的水，还没来得及喝，听到白微里的话，离千里锐利的目光落在扇含清的身上。
　　有那么一瞬间，扇含清感觉自己是被洪水猛兽盯上，差点又被呛住。
　　她放下杯子，觉得自己还是先别喝水了。
　　扇含清张了张嘴，本来想说自己会很安分，但当她的视线与离千里目光交汇的刹那，她感觉对方那双剔透的琥珀色眸子仿佛蕴含着日升月落、四时更迭，带着无法言说的智慧与神秘，吸引她沉沦在这双眸子中。
　　两人视线交汇的时间非常短，但扇含清却恍惚觉得过了很久。
　　仅一秒，离千里就收回视线。
　　他转头对白微里说：“当初这个房子是我从你手中换来给云碎住的，不是让你体现善心的。”
　　“离千里，你都把房子给我小姑姑住了，她现在才是房主。”
　　白微里早就想好怎么反驳，他道：“况且，扇含清入住还能让这房子有点烟火气，如果小姑姑中午不想在食堂吃饭，还能过来吃……”
　　说着，白微里转头问了一句：“扇含清，你会做饭吗？”
　　“不太会……”
　　扇含清逃命期间都是省吃俭用的，经常吃馒头配咸菜，有时候连咸菜都不买，就喝几口水，至于电动车，也只是为了逃命方便。
　　扇含清没有固定住处，总之任何花钱的地方都是能省则省，在吃的方面压根不讲究，怎么可能会做饭。
　　“没事，不会可以学。”白微里安慰道。
　　“要不……我还是回以前的地方住吧。”扇含清有个随身空间，她当初逃走时顺了一些东西，衣服什么的倒是不缺，有时候会花钱去澡堂洗个澡，毕竟她还是爱干净的，扇含清有时候会住在自己的随身空间，但她每天在空间里停留的时间是有限制的，不过这个秘密她不准备说出去。
　　“别，你就留下吧。”白微里求助似的给云碎使了个眼神，他觉得扇含清是被某个分支的人害成这样，于情于理，他都不能抛下扇含清不管。
　　云碎正在走神，她心想，离千里以前对她那么好，她还以为他天生就好脾气、热心肠，但是现在，白微里主张留下扇含清，离千里却无动于衷，尽管离千里唇角弧度浅浅，笑容温润如月光，但却带着无法言说的疏离感。
　　白微里说的没错，离千里根本不是个会怜香惜玉的人。
　　云碎也不确定自己能不能劝说得了他，毕竟她只是个借住的，这么想还有些心虚。
　　收到白微里的眼色后，云碎忐忑开口：“我大学没有室友，也没什么朋友，如果扇含清留下来，我们互相也有个伴……不过如果你不同意也没关系，让白微里在附近给扇含清租个房子也行的……”
　　扇含清中规中矩地端坐着，两只手分别放在自己的两个膝盖，内心非常不安，离千里给她的感觉异常危险，让她恨不得立马逃遁，之前听到白微里叫出“离千里”这三个字，扇含清心中嘀咕：
　　这名字起的可真好，离千里……她现在就很想逃离他千里之外，这个名字非常适合这个男人。

第167章 恶臭（加更）
　　“我没有不同意，我很赞成扇含清住下。”离千里抿了口水，对云碎笑了笑：“我刚才质问白微，只是害怕他以后得寸进尺，遇到麻烦就往你这边领……”
　　这些话是在隐晦地警告白微里，白微里撇撇嘴，假装自己什么都没听出来，果然还是要小姑姑出面才行，离千里这个口是心非的家伙很有主见，一般人劝不动。
　　离千里又说：“至于扇含清，如果想学做饭，我可以让我的管家送来烹饪书，我看她身子骨比较虚，在家研究研究做饭也不错。”
　　扇含清拘谨地坐着，自己什么时候想学做饭了？清水煮菜配馒头咸菜她照样吃的下去……不过看了眼神色和煦的离千里，扇含清很没骨气地说：“我早就想学做菜，只不过一直没这个机会，真是太谢谢你们了……”
　　话说到一半，她又开始咳嗽。
　　离千里的眉头微微皱起，思索着让这么一个爱咳嗽的病美人住进来，云碎还能不能睡好午觉了？
　　也不知道两个卧室间的隔音效果好不好。
　　“千里，还有件事，扇含清的喉咙问题……我们要不要把善凉家族的人请来一个？不然她一直这么咳下去也不是个办法。”白微里说道。
　　善凉分支的人大多主修“治愈”元素，救死扶伤，在家族口碑极好。
　　“用不着，我会一点诅……祝福术，能让扇含清的病情缓解。”离千里道。
　　“祝福术也能治病？”白微里持怀疑态度。
　　“总之，扇含清的事不能告诉任何一个分支，能瞒多久是多久，这件事我会去查的。”
　　以前离千里就有这方面的线索，但一直没有投入太多的精力去查，如今云碎跟扇含清扯上关系，让离千里意识到他必须尽快重视起扇含清的事。
　　离千里的掌心凝聚出一个咒文，咒文落到扇含清的脖颈，扇含清难受地捂住自己的脖子，口中发出难听的“嗬嗬”声，她涨红了脸，看上去特别难受，就像有人掐住了她的脖子想把她掐死一样。
　　“祝福术会让人这么难受吗？”白微里很担心。
　　离千里原本站在扇含清的对面，但此刻他默默地端着杯子站到一旁，空余出的另一只手还不忘把云碎从沙发上拉起来，拉到他的身边。
　　下一刻，扇含清“呕”的一声，吐出大片脓水。
　　一股恶臭弥漫开来。
　　扑面而来的气味差点没让白微里也跟着一起吐了。
　　离千里的手中凝聚出两个咒文，分别落入自己跟云碎的身上。
　　云碎什么都没闻到，她问：“这是什么咒文？”
　　离千里在她耳边小声说：“诅咒你嗅觉失灵半小时。”
　　多么贴心的诅咒术。
　　“呕！”扇含清从来不知道自己吐出来的东西会这么臭，关键这个味道特别刺鼻，浓烈的气味直冲大脑，让她胃中翻江倒海，本来喉咙已经不难受了，但忍不住还想吐。
　　白微里也被这味道熏了个半死，他开始翻白眼，感觉自己被熏的快晕死过去，幸好他还残存着几分理智，白微里用力捏住自己的鼻子，飞奔过去开窗户。

第168章 狠人（加更）
　　离千里善心大发，不等白微里跑过去，他就用意念帮着把所有窗户都大开。
　　白微里把头伸出窗外，大口大口地呼吸了一会儿，才觉得自己活过来了。
　　白微里屏住呼吸转头，发现离千里居然蹲在了那一团秽物旁边，而且还没有捂住鼻子。
　　“是个狠人啊！”
　　白微里心想。
　　但是，在发现云碎也没捂鼻子后，白微里怀疑空气中的味道是不是已经散了。
　　他试探性地走回客厅，轻轻吸了口气。
　　接着，白微里猛翻白眼，感觉自己要原地升天了。
　　他再次来到窗户旁边透气，一边呼吸新鲜空气，一边想：离千里能忍住不足为奇，可云碎姑姑为什么能忍住？肯定是离千里给她额外加了免疫恶臭的效果！
　　太过分了，好歹是多年的兄弟，有这种好事，离千里竟然都不能顺手也帮他一下，害他差点也跟扇含清一起吐了。
　　“兄弟间的小船说翻就翻……”
　　白微里已经不敢把头再伸进去。
　　客厅，离千里蹲下并不是为了帮忙收拾呕吐物，他的指尖亮起玄粒子的光芒。
　　正常情况下，呕吐物不该臭的这么夸张，看白微里的反应就能清楚客厅的味道多么销魂，扇含清吐出来的脓水中夹杂着阴暗的玄粒子能量。
　　离千里没上手，他只是把那团能量引了出来，用特殊手段将它们封禁，然后一个空间穿梭，把它们送走。
　　扇含清觉得有点难堪，这么臭的东西，离千里竟然还能保持淡定，不仅城府深，忍耐力也着实惊人。
　　扇含清屏住呼吸，坚持打扫完地板，漱了口，然后跟白微里一样，也把头伸出窗外，大口大口呼吸，她的嗓子以前很脆弱，现在张开嘴呼吸这么猛都没事，可见喉咙情况确实好了很多。
　　其实当离千里把那团阴晦的玄粒子收走后，空气已经改善许多了。
　　云碎出去把垃圾扔掉，离千里则是净化了一遍空气，说道：“行了，没味了。”
　　扇含清跑去客厅闻了闻，松了口气。
　　白微里把窗户都关上，仍心有余悸。
　　他觉得他对这儿的客厅已经有了心理阴影，虽然空气中没味了，可对那股味道的印象却还存在于他的脑海，不能细想，否则一回忆起来就想吐。
　　扇含清脸色比之前还要苍白。
　　当着别人面前吐本来就很难为情，结果吐出来的东西味道还那么大，她感觉自己已经没脸见人了……
　　好在离千里已经准备走了：“剩下的事你们自己解决。”
　　他打开房门出去，云碎倒完垃圾上来，在楼道里碰见了他，问道：“你……要走了吗？”
　　云碎的脑子有些乱，正所谓没有对比就没有伤害，以前离千里对她好，云碎感受的还不怎么明显，因为离千里看起来就是个好脾气的人，说不准他对别人也很不错，可是刚才在客厅，离千里只管了云碎，没管别人……
　　有了白微里和扇含清的衬托，云碎这才清晰地认识到离千里对她的态度跟对别人的态度是不一样的。

第169章 他如天上月
　　“我不着急走。”离千里看着她，回答道：“我的嗅觉还没恢复，起码得再等二十多分钟。”
　　“那你不继续在房间里坐一会儿吗？这是要去哪里？”
　　“现在没什么事做，想出去走走……”离千里问道：“云碎可以带我去叶城大学转一转吗？”
　　云碎没答话，而是打量着他现在的装束。
　　黑色衬衫黑色长裤黑色鸭舌帽，连鞋都是黑色，手中拿着一副墨镜。
　　这打扮跟她走在一起……
　　肯定会很怪。
　　离千里低下头，看了看自己这一身打扮，也觉得不妥。
　　于是他进门拿走了白微里的外套，说道：“借你外衣用用。”
　　“我外套是白色，你不觉得很显眼吗？”白微里追出来问道。
　　随即，他看到站在楼道里的云碎。
　　白微里顿时明白了，离千里准备跟云碎出门，不是要出去办事。
　　白微里的嘴角抽了抽，砰的一声把门关上了。
　　离千里把外套穿上，在云碎面前转了一圈，问道：“这样看起来是不是好很多？”
　　他个子高身材好，长裤勾勒出匀称的两条长腿，有了白色外衣的点缀，不再是一身压抑的黑，再加上五官眉眼温和似乎玉，十分养眼。
　　他的琥珀色眸子里盈着浅浅的笑意，像凛冬之时照在霜雪上的第一缕阳光，温暖而不刺眼。
　　云碎的心不争气地加快速度跳动了几下。
　　她不知道别人的定力如何，反正面对一个身材相貌性格样样出挑的男生，云碎感觉自己的定力不够用了。
　　更何况这个男生对别人礼貌疏离，唯独对她是不一样的。
　　但是，云碎思来想去，都没弄明白自己身上到底有哪一点吸引离千里对她特殊相待。
　　若说长相，扇含清也是个颇具风情的美人，而且因为面色苍白病弱，更能惹人怜惜。
　　论起天赋，扇含清拥有的“心窗”、“空间”元素，也都罕见。
　　云碎觉得，这世上除了有血缘关系的亲人，没有谁会有无缘无故对另一个人好，有时候亲人之间都有可能冷漠无情甚至反目成仇，更别说陌生人了。
　　所以她不太理解离千里为什么会对她好，以前她问过这个问题，他的回答的朦朦胧胧，让人听不太明白。
　　云碎沉默着跟他一起下楼。
　　她想说自己没打算谈恋爱，一心只想学习，可离千里又没提出要追她，如果她主动说自己不谈恋爱，而他压根没那个意思，那才是真正的尴尬。
　　离千里发现她的走神，问道：“在想什么？”
　　云碎转头望着他沉静温和的脸，摇了摇头：“没什么。”
　　离千里说：“关于你哥哥的事，我已经在查了……但时隔多年，找到的线索大多已经断掉，无法追溯到源头，我也不确定什么时候能给你答复。”
　　“没关系，你能帮我，我已经很感激了。”
　　云碎看着他澄澈干净的双眸，感觉自己想多了，离千里看上去就像被云雾半遮半掩的弯月，天上月高不可及，怎会陷入情爱，既然他对她好，那她也努力对他好便是，不需要考虑太多。

第170章 谢谢云碎的礼物
　　“还有，这个给你。”离千里变戏法似的变出一个侧翻线圈本。
　　本子只有巴掌大小，适合随身携带，封面是淡蓝底色，上面画着一个可爱的表情包。
　　云碎翻开线圈本，每一页都只画着一个咒文，下方简单地备注着几个字，解释咒文的用途。
　　“我想了想，如果买的本太大，估计要写好久，不如这样一本一本地写给你，也方便你带着，我刚给你的这本记录的是诅咒术，你先学着。”离千里说道。
　　云碎大致翻了翻线圈本。
　　上面的字迹工整漂亮。
　　她不想一味地索取，可是这些东西不是金钱能买到的，离千里也不缺钱，而如果请吃饭看电影之类的又太简单了，显现不出诚意来。
　　云碎合上线圈本，说：“礼尚往来，我也有东西要送你。”
　　“是礼物吗？”
　　“算是吧。不过在街上不方便给你。”
　　云碎带着他走进校门，大学校园很大，总有比较安静的地方。
　　两人穿过长桥，寻了个无人之处，云碎从自己的随身小挎包里取出空间册，然后拿了两枚玄沙出来。
　　“人参果？”
　　离千里表示被雷到了，他还是头一次见到墨绿色的人参果，长得跟娃娃似的，但这个颜色看上去就不能吃啊……
　　云碎解释道：“这是玄沙，是叶之界的货币……可以用来补充玄粒子。”
　　离千里没有拒绝，乖乖地摊开手掌。
　　云碎先放了一块玄沙到他手上。
　　离千里感受了一下，讶然道：“好纯净的能量。”
　　“怎么样？”云碎眉眼舒展，把另一块也立到他的掌心：“送给你。”
　　“很实用的礼物，谢谢云碎。”离千里勾起唇角，笑道：“有了这个，此后就不用担心体内玄粒子耗光了。”
　　嘴上这么说，实际上离千里准备把这两个人参果玄沙好好保存起来，他不缺玄粒子，云碎送给他的礼物，他准备当成收藏品。
　　云碎见他满意，便收起空间册，离千里刚才只顾着收到礼物高兴，此刻才察觉到不对：“能够储物的书本？”
　　“嗯，叶之界的小姑娘送给我的。”
　　离千里说：“匹夫无罪，怀璧其罪，保管好它，不要当着别人的面拿出来。”
　　“我知道。”云碎认真点头：“我只给你看过。”
　　离千里给她的感觉是什么都不缺，他肯定不会贪图她的东西，所以她才放心大胆地拿出来。
　　然而这话落入离千里耳中，却让他心头一暖，感觉云碎的潜台词是：“我只信任你。”
　　果然他对云碎来说是不一样的。
　　离千里心情大好，又说：“云碎，我还给你一枚玄沙吧，这样的话，如果你体内玄沙不够用，还可以及时补充，反正我也用不了两个，我们一人一个正好……”
　　云碎摆手道：“不用，两个都给你啦，我还有很多呢。”
　　离千里愣住。
　　“很多？”
　　云碎谦虚道：“是的，我有几十多个。”
　　本来有一百个，给他两个，还剩九十八，确实是“几十多个”。

第171章 我跟云碎不一般
　　离千里：“……”
　　他的眼睛微微睁大，剔透的琥珀眸子像两块莹润的宝石，他望着云碎，模样看起来有点呆。
　　云碎伸手在他眼前晃了晃，说：“我觉得你短时间内也用不了太多玄沙，所以才只给了你两个……放心吧，你对我大方，我也不会对你小气的，等以后你每次给我本子，我都会给你玄沙……你没不高兴吧？”
　　“没有。”只是感觉到手的礼物突然就不那么香了。
　　不对，这是云碎亲手送给他的，还是很有纪念意义的……
　　离千里默默在心中安慰自己，总算觉得好受了些。
　　他突然感觉，云碎在感情方面很迟钝。
　　他对她的偏爱表现得都这么明显了，可在她看来，似乎把这当成了一种交易。
　　他赠她线圈本，她给他玄沙。
　　乍一看还挺公平的？
　　线圈本价格低廉，内容却是他一笔一划亲手写下来的。
　　玄沙稀少珍贵，在云碎之前，从未有人从叶之界带回过玄沙，可以毫不夸张地说，假如把玄沙拿到家族去卖，绝对能卖个可观的价格。
　　离千里深深叹气，觉得自己有必要把话说的明白点。
　　可是，在看到云碎那双澄净的眸子时，离千里觉得时机还没到。
　　看云碎的样子，估计她以前压根就没谈过恋爱……
　　当然，离千里也没谈过，他自己也是个菜鸟，不清楚自己应该什么时候对云碎表露心迹。
　　但他明白，感情需要细水长流地培养，如果他现在就把话说清楚，万一云碎对他没好感，以后避着他怎么办？
　　这种事还是慢慢来吧，他有的是耐心。
　　想到这儿，离千里释然许多。
　　“云碎。”
　　“嗯？”云碎见他刚才在发呆，于是百无聊赖地四处看风景，直到听见他的声音，她才把头转过来，看向他。
　　“玄沙的事，也不要跟别人说。”离千里叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道。”
　　云碎应声，两人走在树木掩映的小路上，夕阳余晖穿过树叶间的稀疏缝隙流淌而下，落在离千里的身上，云碎转头看着他的侧脸。
　　离千里察觉到她的视线，转头冲她笑了笑。
　　云碎感觉自己可能被迷了心窍，不然为什么她会突然觉得这个温暖的笑容很让人安心，她忽而产生一种冲动，想把自己内心的秘密告诉他。
　　离千里没有对云碎使用任何能力，但他的脸，他的气质，他的言行举止，都给云碎一种踏实可靠的感觉。
　　“我……进入叶之界的次数没有限制。”
　　秘密一旦说出口，就不再是秘密。
　　云碎说完就后悔了，她觉得自己过于信任离千里，仿佛笃定他绝不会害她一样。
　　离千里微微一笑，夸赞道：“云碎很棒，比我好多了，我每个星期才能进一次叶之界。”
　　云碎：“……一般人不是半年进一次吗？”
　　“一般人是这样。”
　　离千里点头，又说：“但我跟云碎都不是一般人。”
　　云碎：“……”说的好有道理。
　　“而且，”离千里又说：“云碎比我更出色，连玄沙都可以拿回来。”

第172章 卖玄沙
　　云碎解释说：“玄沙是我交易回来的。”
　　“交易？”
　　云碎点头，大致把自己在叶之界的生意讲了一下。
　　“开店？很不错的主意，我觉得不光可以卖零食，比如胡椒粉芝麻酱火锅底料也可以带过去一些……还有，要不要试试卖台灯、手表、水杯、手机、家具……”离千里举了一些例子。
　　云碎感觉他的思维很开阔，她光想着零食，他都已经思考着扩大生意了。
　　“我现在还不清楚零食在叶之界卖的怎么样……如果长久开店的话，我就必须考虑把玄沙变现了。”云碎说道。
　　她的零花钱并非无穷无尽，如果玄沙一直堆积在她手中，就无法达到收支平衡。
　　离千里思考了一阵，问道：“玄沙的价格定在五百万一枚，你觉得如何？”
　　“我觉得有点贵。”
　　零食她才花了多少钱，一枚玄沙的价格直接翻了那么多倍……
　　“也对，你手中的玄沙数量还不少，定的价格得适度，那就五十万一块？”直接缩减了一个零，如果想长久卖玄沙，确实得便宜些。
　　云碎还是觉得贵，如果让她花五十万买个玄沙，她肯定舍不得。
　　“不能再低了，流入市场的玄沙数量必须严格把控……”
　　离千里说道：“并不是每个拥有特殊能力的人都想着造福人类，里家族有个分支专门负责抓捕伤害普通人的逃亡者，这些逃亡者们没有充足的玄粒之门，体内能量无法得到及时补充，久而久之总会落入里家族手中，但是，如果逃亡者们拥有了玄沙，他们可能会在逃跑过程中继续害人，因为损耗的力量可以恢复……”
　　虽然离千里不会把玄沙卖给那些逃亡者，但林子大了什么鸟都有，或许有人将单手的玄沙高价转卖出去。
　　“既然这样，那就再提一提价格，卖一百万一块吧。”云碎说道。
　　卖一块玄沙，足够她买一大堆零食给灵俏送去了。
　　还有，下次找灵俏时，问问她们哪儿缺不缺手电筒、毛绒玩具等物品。
　　价格定下后，云碎打算先卖个两块出去。
　　“没问题，这件事可以交给我来运作。”离千里很乐意跟云碎产生越来越多的交集。
　　两人一边在大学校园中闲逛，一边商量进货的问题，离千里询问她有没有仓库，云碎的回答当然是没有。
　　“这样吧，我在叶城有个别墅，别墅自带游泳池，不过池子里没放水，以后我会派人把零食运送过去，都倒在游泳池里，场面一定很壮观，同时也方便你取用……别墅的钥匙我下次给你。”
　　“别，不用这么麻烦，我觉得我可以自己解决……”云碎说道。
　　“那个别墅留在我手中也是浪费，我上次带你去过我的小院吧？那才是我在叶城的居住地……要不这样，我把别墅按照市场价的五折卖给你？”离千里提议道。
　　“不用打折。”他这完全就是半卖半送。
　　离千里改口道：“你想全款也行，我没意见。”
　　反正到手的钱他也不用，都留着用在云碎身上。

第173章 她堂哥也不差
　　“好。”云碎不可能每次都去废弃工厂附近交易，容易被人撞见，正好离千里有一栋空闲的别墅，而且听离千里的意思，他也会帮着进货。
　　两人边走边聊，迎面竟碰上个熟人。
　　“辞云碎！”
　　路悠棋本来出来买奶茶，结果看到云碎跟一个陌生青年走在一起。
　　青年气质似凝霜皎月，他的唇角带着清浅温雅的笑容，路悠棋却感觉这个男人浑身都带着高不可攀的距离感，哪怕他长得很帅，也依旧让人不敢接近。
　　路悠棋朝着云碎走过来，问道：“这是你哥哥吗？”
　　离千里淡淡地瞥了她一眼，觉得她很没眼光。
　　“是不是哥哥都跟你没关系。”云碎已经懒得跟路悠棋虚与委蛇，她算是发现了，当她有利用价值的时候，就算她再怎么冷着脸，路悠棋都愿意贴上来，甩都甩不掉。
　　“不是哥哥？”路悠棋顿时产生一种危机感，她干笑两声：“要不要喝奶茶？我请你喝一杯。”
　　“不喝，谢谢。”云碎脸上没有丝毫表情。
　　路悠棋也不在意，她跟云碎擦肩而过后，立马取出了手机，联系自家表哥。
　　“表哥，辞云碎跟一个帅哥在校园里闲逛！”
　　雷听烨：“哦。”
　　大学恋爱自由，云碎就算跟十个帅哥走在一起，他也没意见。
　　路悠棋急的直跺脚：“哥，你的反应也太冷淡了！你不能自暴自弃……”
　　雷听烨打断她的话，说：“我跟辞云碎见过面了。”
　　“什么？”路悠棋没反应过来。
　　雷听烨说：“她不喜欢我，我也不喜欢她，你以后别再因为这种事情联系我。”
　　这段时间，路悠棋总是给他发信息，雷听烨一般都不回复，可是电话总不能不接，不然路悠棋会跑到图书馆去找他。
　　“怎么回事？你跟辞云碎郎才女貌……”路悠棋的话还没说完，雷听烨就挂了电话。
　　路悠棋的脸色阴晴不定变换了好一会儿，她气恼地自言自语道：“可恶的雷听烨，以为我稀罕联系你？你不就长了一张好看的脸，性格这么寡，难怪辞云碎对你失去新鲜感……”
　　抱怨一通后，路悠棋的眼神突然亮了：“论起长相，我堂哥也不差啊！”
　　辞云碎貌似还没谈过恋爱吧？
　　堂哥哄女朋友很有一套，可以让堂哥试着“偶遇”辞云碎，说不准堂哥能讨辞云碎的欢心呢？
　　辞家是叶城首富，如果搭上辞家的关系，不仅少奋斗十几年，还能让家人跟着一起享福。
　　路悠棋越想越开心，从通讯录找到堂哥的电话，拨了出去。
　　……
　　“刚才那个女生是谁？”离千里问道。
　　“同学。”云碎并不打算介绍路悠棋的名字。
　　离千里又问：“要不要小小的教训她一下？”
　　“你打算怎么教训？”云碎好奇地转头看向他，问道：“不是说不能对普通人出手吗？”
　　离千里的五感被玄粒子强化过，刚才无意中听到路悠棋与她表哥的聊天，但是随着距离越来越远，后面的通话他就没再听了。

第174章 虚弱的男人
　　“从理论上来说，我们对普通人出手确实不好，但刚才那个女生主动过来挑衅……她似乎很惦记你。”离千里说。
　　“噗，”云碎笑了起来：“她应该是惦记我的钱。”
　　离千里默了片刻，说：“我有办法淡化你在她脑海中的印象，这样她以后就不会来找你了。”
　　“不用，只要我不搭理她就行了。”云碎觉得路悠棋根本不值得让离千里用特殊能力去对付，普通人之间的事，还是通过平常的手段来解决比较好。
　　离千里还想再说什么，云碎却道：“咦？我闻到炸鸡的香气了。”
　　“你想吃吗？我去买给你。”离千里刚迈开脚步，就被云碎一把拽住了胳膊。
　　她道：“我不吃，我只是发现我们的嗅觉已经恢复了，所以……”
　　他该走了。
　　离千里垂眸，视线落在她的手上。
　　这次是云碎主动拽他的。
　　可惜隔着衣服，所以没什么效果。
　　他的眼前没能再出现陌生的画面。
　　离千里有些遗憾。
　　云碎很快就收回手。
　　离千里没别的理由可以继续赖着不走，况且他那边还有事没有处理完，必须赶回去。
　　他陪着云碎走出校门，脱下白色外套，让云碎帮忙还给白微里。
　　“下次请你吃饭。”云碎说道。
　　“好，有时间的话我会尽快将别墅过户给你。”
　　两人就此分别，云碎看了眼时间，已经快到司机来接她的时间。
　　她加快脚步回到小区，却发现房中一个人都没有。
　　云碎给白微里打了个电话，得知他开车出去带着扇含清买手机和日用品之类的物品，短时间内回不来。
　　白微里道：“等扇含清有了手机，我会把她的号码发给你。”
　　云碎应道：“好，我把你的外套给你留在这儿了，你自己回来取吧。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，云碎锁上房门，正准备下楼，却见楼梯处半跪着一个男人。
　　男人穿着很落魄，弓着上半身，一只手扶着楼梯的扶手，喉咙发出痛苦的闷哼声。
　　云碎没有贸然走上前帮忙。
　　她满脸警惕地盯着对方，考虑自己是绕路坐电梯，还是该返回房间。
　　男人抬起头，看向云碎。
　　他五官立体，模样周正，眉头却紧皱着，他艰难地从楼梯处站起来，虚弱道：“你…你好……可以请你为我倒一杯水吗？”
　　“你想喝开水还是凉水？或者果汁？”云碎面带笑容，她拿出钥匙开门，眼睛却紧盯着男人。
　　男人的瞳孔是深沉的黑，他回答：“如果可以的话，我想喝酸甜味的果汁，这样更能缓解疼痛。”
　　云碎点头：“好的，没问题。”
　　她打开房门，以最快的速度进门、关门。
　　紧接着，云碎激发体内玄粒子流入手腕的某个叶片。
　　玄粒之门可以变成任何形状，也可以就以叶子的状态，将人带到叶之界。
　　灵俏本来在忙，感受到云碎的气息，她迅速赶来：“云碎姐姐？”
　　“灵俏……”云碎说：“我想在这儿待一会儿。”
　　“好呀，我正好在打理店铺呢，要不你跟我一起来吧……”灵俏欣然点头，但她突然意识到不对劲：“姐姐，你是来避难的？”
　　感觉姐姐这次来的很仓促。

第175章 小姑娘去哪儿了
　　“算是吧……”云碎回答。
　　她在楼道碰见的那个男人体内的玄粒子就犹如太阳般璀璨，这样一个强大的男人却在她面前装虚弱……表演的也太假了。
　　云碎直觉男人不怀好意，但她一个初学玄粒子的新人，肯定不是男人的对手，最好的办法就是求助他人。
　　可打电话会被男人察觉到不对劲，发短信又太慢，于是云碎选择了最快的办法——来叶之界。
　　云碎在叶之界有人罩着，不慌。
　　“有人要害你？”灵俏来到云碎身边，挽住云碎的胳膊，问道。
　　“可能是吧……其实我也不太确定，我不认识那个男人，也不知道他是敌是友。”云碎感觉自己挺怂的，危险还没降临，她直接就跑了：“他给我的感觉很强，我不知道他想干什么，便想着先躲到你这儿来……也许是我太紧张了，他不一定是来害我的。”
　　“防人之心不可无，你的做法是对的。”灵俏表情严肃。
　　云碎是叶之界的子民，哪怕云碎不跟她合伙做生意，灵俏都会庇护云碎。如今竟然有人威胁到云碎的头上，灵俏不可能袖手旁观。
　　“是我考虑不周，都没想着给你准备一件防身的物品……”灵俏一只手摸着自己的下巴，思索道：“让我想想，我该送你个什么。”
　　灵俏对蓝星有一定的了解，知道那个蓝星有律法制度，杀人犯法，因此，肯定不能送云碎杀伤力大的东西……那该送什么？
　　她一边想，一边带着云碎往前走。
　　“云碎姐姐，我帮你办一张入城证明吧？这样你就可以进主城区了。”
　　……
　　另一边。
　　男人在楼道里等了五六分钟，都没等到云碎出来。
　　他喃喃自语：“给我倒杯水要这么久吗？”
　　男人来回踱步了三四分钟：“怎么回事？我看起来像坏人吗？竟然躲回家不出来了……”
　　男人苦笑，伸手摸了摸自己的脸，他感觉自己长得还行，没想到小姑娘那么警惕，竟然不理他了。
　　“有警惕心是对的，可……她怎么连最基本的爱心都没有？我看起来这么可怜，她连杯水都不肯给我喝？”
　　男人皱眉，再次敲了敲门。
　　他等的有些不耐烦了，心想：“如果我突然进去，会不会吓到她？”
　　说着，男人的身体在原地模糊出朦胧的光影。
　　下一刻，他的身体穿过了门。
　　他进门从来不需要钥匙。
　　男人高声喊道：“小姑娘，出来吧，我对你并无恶意，只是想跟你聊聊天。”
　　他的目光在客厅扫视一周，两个卧室的门都没关。
　　男人走到卧室门前看了一眼，发现里面没人。
　　难道是藏起来了？
　　男人哭笑不得：“怎么跟个小孩子似的，以为藏起来我就找不到了？”
　　男人不想进女生的卧室，而且也不需要进去。他的身上涌现出大量玄粒子，铺天盖地，点点光芒渗透到衣柜、床底等各个角落，试图寻找到云碎的踪迹。
　　“没人？！”
　　男人微微瞪大了眼睛。
　　他亲眼看到云碎进门的。

第176章 叶之界主城区
　　“难道我走眼了？”男人心中惊讶。云碎身上没有丝毫玄粒子的气息，所以他错把云碎当成了普通人，可就算她体内有玄粒子，应该刚入门没多久吧？
　　一个新人，不仅隐藏了自身的全部玄粒子气息，还从他眼皮子底下溜走了……
　　“有趣。”
　　男人眉眼带笑，身体再次模糊成光影。
　　他重新回到楼道，只不过他没守在房门口，云碎的房间在三楼，男人跑到三楼四楼之间的拐角处，准备蹲点不走了。
　　“人跑得掉，房子却跑不了……我一直等在这儿，她总会回来。”
　　……
　　叶之界。
　　主城区。
　　这跟云碎想象中的“城区”不太一样。
　　按照灵俏的说法，所有外来者们来到叶之界后，到达的都是边郊。
　　边郊的范围十分辽阔，类似山谷、沼泽、大海等地，都属于边郊。
　　而主城区……是一片茂盛的森林。
　　入目都是树。
　　只不过跟云碎以前见过的树不太一样。
　　主城区的树，树叶颜色都比较有个性。
　　有的树身呈黑色，树叶却是皓白似雪；
　　有的树枝是粉橘色，叶片是冰蓝色；
　　还有的树身是墨绿色，树叶却如秋天的枫叶，呈现渐变的橘红；
　　……
　　斑斓的色彩映入眼帘，就像有人在白纸上用彩笔画出杂乱的线条，每个线条的颜色都不一样，当这些线条交错在一起的时候，很难让人找到重点。
　　可是隐约间，又能感觉到这些胡乱排列的树蕴藏着某种说不清、道不明的玄妙。
　　说是主城区，但是没有城墙，也没有城市该有的样子，有的只是这些色彩各异的树。
　　“这些树就是城墙，你先在这儿等着，如果没有入城证明，你会被树抓起来的……”
　　灵俏精通空间元素，她消失了一小会儿，等她再次出现在云碎面前时，带给云碎一个……头绳。
　　纯黑色的，没有任何的点缀，看起来很普通。
　　“可以用来绑头发，或者套到手腕上，这样不容易丢。”灵俏说。
　　云碎接过头绳，来回看了看，感觉没什么特别的。
　　她的头发本来披散在脑后，有了头绳，干脆扎了个马尾。
　　灵俏拉着她的手，带她穿过二十多排的树，才终于来到主城区的内部。
　　这儿的建筑风格与云碎所在的世界完全不同。
　　所有的建筑，都是围绕“树”或者“叶子”，比如人们居住的房屋，全都是一个个树洞，只不过这些供人居住的树很有特色，它们没有枝干，只有圆筒状的树身，且树身异常宽大，足以让人在其中睡觉、活动，而且树身外被叶片包围的严严实实——
　　准确的说，叶之界子民居住的房屋，都是圆柱形的建筑，且每个圆柱形外都围绕着不同颜色的树叶。
　　“这种植物叫空心树，天生就长这个样子，树心中空，叶之界的大多数子民都有空间能力，因此，我们不需要门户，直接穿过树皮进入空心树便能居住。”
　　灵俏又说：“当然，也有一部分子民天赋比较差，无法穿梭空间，这个时候，需要购买一棵人造空心树，这种人造树有门窗……购买人造树以后，可以任意选择一块地区，用来安置自己的新家——当然，地是不用花钱的。”

第177章 人造树的价格
　　“还有，路上的这些空心树，如果悬挂着牌子，就说明那棵树是有主的。”
　　灵俏指着一旁的一个空心树，说：“你看这个树，上面没有挂牌子，说明这棵树没有人，如果你想住，只需要挂个牌子，以后这棵树就可以属于你了。”
　　“这么简单？”云碎感觉有点不可思议，诧异地问：“不用花钱吗？”
　　灵俏摇头：“只有人造树才需要花钱买，天然的树不需要花钱就能住……
　　我们叶之界的子民比较少，空心树却有很多。
　　我以前跟你说过，我们很难繁育后代。大概每一百棵空心树，只有二三十棵有人居住，余下的树都是空着的。”
　　难怪不要钱，叶之界地域广阔，人口却比较稀少。
　　云碎问道：“我看树外挂的牌子都是统一的，牌子到哪儿买？”
　　“云碎姐姐想住？”灵俏笑着眨了眨眼，说道：“牌子很便宜，只要一玄沙就能买到。
　　事实上，牌子只是为了方便你自己找家方便罢了。
　　空心树是一种会认气味的树，当你住进一棵树以后，它会记住你身上的玄粒子特性，从此只认准你一个人进去，你不能带任何朋友进入这棵树。
　　但这种记忆是具有时效性的，只能维持半年，假如你半年不来，那么树就会忘掉你的气息……
　　正因为空心树的这种记忆特性，导致叶之界几乎没小偷——但只是‘几乎’，因为有些人觉醒了‘模拟’元素之类的天赋，或许会模拟别人的玄粒子气息，从而实现偷盗。”
　　云碎听了，突然问：“那如果谈恋爱结婚的人怎么办……”
　　“哈哈哈，空心树又叫单身树，只有单身的人才会住在这儿。至于那些想成家的人，就必须购买人造树了。人造树的品类繁多，融合了高科技，甚至有的外表已经不是树了。毕竟，叶之界广纳各个空间世界的人，别的世界有一些很有趣的建筑……就拿云碎姐姐你们居住的蓝星来说吧，我们这儿其实也卖城堡、别墅、楼房之类的‘人造树’，只不过售价比较贵。”
　　云碎若有所思道：“也就是说，单身不用发愁住房，但是想成家就必须花钱了……”
　　“也不能这么说吧，你想买模样特殊的人造树，自然会贵一些。”
　　灵俏举例道：“比如会滚动的球体住房、悬浮在空中的云朵住房、沉在海中的水晶宫住房等，这些很贵，但如果买普通的空心树状的人造树，只需要花费五十玄沙，双人住的人造树要七十，三人的要一百……”
　　“人造树”只是叶之界对住房的一种称呼，不一定非得是树，也可以是别的形状。
　　云碎默了片刻，又问：“你们这儿物价贵吗？比如吃一顿饭的价格……”
　　“看吃的好不好啦，只用来果腹不追求口感的只要半个玄沙，口感好的一顿饭至少三个玄沙吧……说起这个，一包辣条的定价是一玄沙，棒棒糖也是……”
　　灵俏陆陆续续说了好多零食的定价，毕竟生意不是她一个人的。
　　而云碎脑子里只剩下一个念头，卖五十包辣条＝一棵单人居住的人造树。

第178章 可食用心情树
　　“云碎姐姐，租商铺的价格比较贵，一天要一百玄沙呢……”灵俏又道。
　　云碎本来还想在叶之界拥有一个属于自己的房子，但是听了这儿的物价，她突然觉得……有没有都无所谓了，随处可见空余的空心树。
　　叶之界的主城区是分层次递进的，最外围就是那些色彩斑斓的“城墙树”，据说可以抵御外敌，紧接着就是用来居住的空心树，而走过空心树以后，面前又出现一排排“树”。
　　这种树就像掉秃了正常的叶子，不论树枝和树干，都生长着细密的松针状的“叶子”。
　　当一棵树从根部到树枝都长满松针……这样的场景，哪怕云碎没有密集恐惧症，也依旧感觉不适。
　　松针的颜色也各异，有些树上的松针都是明快的淡绿色，充满希望的色彩让人的心情也跟着轻松起来，有些树上的松针却是压抑的沉黑色，看着就让人心生烦闷。
　　“这是心情树，用来泡茶喝的，不同的颜色代表不同的效果，也可以直接食用。”
　　灵俏一边介绍，一边随手摘下两片淡粉色的“树叶”，一片递给云碎，另一片吃进嘴里，水润的杏眼满足地眯起：“云碎姐姐，你尝一尝，我们摘点叶子再走吧……在叶之界，只要不恶意摧毁树根，便可任意取用叶神的馈赠。”
　　——仅限于叶之界的子民。
　　云碎还是头一次吃叶子。
　　淡粉色看起来柔软干净，滋味清甜，感觉就像喝了糖水一样，心情也似乎好了一点点？
　　云碎摘下不同颜色的叶片一一品尝。
　　“云碎姐姐，别吃黑色的！”灵俏取出个袋子，装了一大把叶子，一转身却发现云碎站在一棵黑色的心情树旁边，连忙出声叫道。
　　可惜已经晚了。
　　叶子已经被吃掉了。
　　随即，云碎感觉到莫名的烦躁，不自觉就想到自己初中上课偷玩手机，结果不小心按住音量键，一瞬间放大的游戏声音吸引了全班人的注目，所有人的目光都集中在她身上，让她恨不得找个地缝钻进去。
　　灵俏过来，赶紧塞给云碎一片淡绿色的叶片。
　　“黑针叶会让人联想到各种不好的记忆，从而引发各种负面情绪，比如痛苦、仇恨、沮丧等等，不要轻易尝试。”
　　说着，灵俏却从旁边摘了一堆黑针叶下来，又道：“用这个泡茶喝，效果可能会弱一些，但也会让人烦躁不安，它不会损害身体，只会让人心情变得不愉快……你自己别喝，但如果有人惹你，就给对方泡一杯这样的茶吧！”
　　云碎吃下淡绿色叶片，顿时将之前回想起来的糗事都抛到脑后，感觉人生充满了希望。
　　灵俏给她也提供了个袋子，云碎搜集了一堆树叶，最后放到其中一本空间册。
　　云碎习惯随身带个小挎包，包里装着两本空间册、手机、钱包、离千里送她的小本子等物品。
　　空间册的体积比较小，比小本子稍微大一点点，特别薄。
　　搜集完心情树叶，灵俏还想带着云碎去商铺，但云碎已经进来一个多小时，不能再待下去了。

第179章 我欺骗了你
　　“这么快就要走了？”灵俏的表情变得沮丧，她还想趁这个机会带云碎熟悉主城区的布局，但……云碎每次过来，待的时间都很短暂。
　　“我还得接孩子，晚上还得回家，不然家人们肯定会奇怪我去了哪里……等以后我找个借口外出旅游时，看能不能在你这里住几天。”云碎说道。
　　“其实叶之界才是你的家呀……”灵俏叹了口气：“不过你幼年被空间漩涡带到蓝星，蓝星的人收养了你，又把你养大，你割舍不下他们是对的。”
　　说着，灵俏又抱怨道：“本来我们繁衍后代已经很不容易了，每年却还是有新生儿或者几岁的孩子被空间漩涡抹杀或是卷走……”
　　云碎静默了一会儿，道：“如果我说，我不是叶之界的子民，你口中的蓝星才是生我养我的地方，那……”
　　“那是不可能的。”灵俏接话道。
　　云碎：“……”
　　在发现灵俏对她真心相待，她便不忍心继续欺骗灵俏，谁知她刚开了个头就被灵俏否认了。
　　“云碎姐姐，我理解你的心情。”灵俏一脸认真地看着她，说道：“你是不是想说，你觉得你在蓝星的父母就是你的亲生父母？”
　　云碎点头：“而且，我身上也没有叶片图案……”
　　灵俏一只手拍在她的肩膀上，另一只手指了指自己脸上的浅色叶片纹路，说道：“叶之界的子民，必须在这儿生活五年以上，才会长出叶片纹路，长出这个以后，我们才具备掌控空间的能力，只不过每个人的能力强弱不同罢了……不过也有人天生绝缘空间元素。”
　　“所以，五岁以下的小孩最容易丢失或者死亡。一旦超过五岁，便相对安全一些。
　　不过凡事无绝对，五岁以上也有可能遇到危险，毕竟空间漩涡强弱不同，如果我们的身边突然出现个漩涡，这个漩涡比我弱，我就可以躲开，但如果它强于我，那我便会被漩涡吸走。”
　　云碎：“……”
　　也就是说，哪怕云碎身上没有叶片纹路的图案，哪怕云碎现在不会空间穿梭，在灵俏这儿都是合理的。
　　云碎无力道：“我真的是我爸妈的亲生女儿，而非叶之界的子民。”
　　第一次来叶之界时，灵俏把她当成“自己人”，云碎为了获取更多的信息，便默认了灵俏的话，可随着两人的相处，云碎便不忍心继续欺骗这个活泼开朗的小姑娘，她知道她说实话的后果或许会失去灵俏的友善，但……友谊不应该建立在欺骗之上。
　　再者，云碎现在坦白，不需要担心灵俏会杀死她，因为叶之界有明确规定，本地子民只能杀第一次来到叶之界的外来者，除非外来者在叶之界作恶，不然本地子民不允许滥杀无辜。云碎如今已经是第四次进来了，理论上来讲不会有生命危险。
　　然而，就算云碎说了实话，也得让灵俏相信才行。
　　灵俏恳切道：“我知道你现在对叶之界没有认同感，你觉得这儿不是你家，这没关系，随着时间的推移，你对叶之界会越来越有归属感，就像你有危险会想跑来找我一样，总有一天你会明白，叶之界才是你永远的归宿。”

第180章 银白色的羽毛
　　云碎：“……”
　　沉默了好一会儿，她才神色复杂地说：“不管怎么样，我已经跟你坦白过了，是你自己不信……”
　　“好好好，我知道啦。”灵俏笑着点头，看样子完全没把云碎的话放在心上。
　　云碎无奈道：“那我走了？”
　　她消失这么久，白微里两人或许已经回来，楼道的那个男人也该走了。
　　“等下，我刚才忽然想到可以送你什么了……”灵俏的身体凭空消失，过了十几秒，她又凭空出现，只不过手中拿着一个吊坠。
　　吊坠是个银白色羽毛，只有云碎的指甲盖大小。
　　“你可以加点材料，把它做成耳钉或者把它点缀到戒指上……”灵俏的建议还没说完，就见云碎取出一串钥匙，将吊坠挂上去，看起来还挺合适的。
　　“咦？”灵俏的视线被钥匙上悬挂的毛绒兔吸引。
　　云碎见她感兴趣，便把钥匙串递给她。
　　灵俏摸了摸兔子的毛，问道：“这是什么动物？”
　　“兔子。”
　　灵俏爱不释手地摸了一会儿，才把钥匙串递还给云碎。
　　“云碎姐姐，下次遇到强敌，你就握住我给你的羽毛吊坠，会有意想不到的效果哦～”
　　云碎顺着她的话问：“什么效果？”
　　“到时候你就知道了。”灵俏卖了个关子。
　　等到云碎离开叶之界后，灵俏目视前方两眼放空，不知在想什么，她伸出一只手，摘下身旁树上的几片叶子放入口中。
　　一种难以言喻的悲伤袭上心头：“云碎姐姐又走了……”
　　突如其来的伤感拉回了灵俏的思绪，她转头一看，原来自己吃的是半透明叶片，代表苦涩与泪水，难怪她会想哭。
　　灵俏连忙摘了好几片浅绿色叶片吃进去，抹掉脸上的泪，嘀咕道：“叶神会辨别它的子民，只有子民进出叶之界才没有次数的限制，云碎姐姐今天都跑进来两次了，所以她肯定是叶之界的子民，伟大的叶神怎么可能会出错。”
　　……
　　云碎回到客厅后，发现房间还是没人。
　　扇含清还没回来。
　　买个东西要那么久吗？
　　“看来下次去叶之界得带块手表了，叶之界日月同辉，很难判断时间流速……”云碎手中捏着钥匙，把银白色的羽毛吊坠藏在掌心。
　　银白羽毛呈金属质地，冰凉坚固，让她感觉到几分安心。
　　既然扇含清和白微里没回来，那么……就试试灵俏给她的羽毛吧！
　　云碎先给司机打了个电话，问他接到淮里没有。
　　“小少爷就在我车上。”司机如是回答。
　　以前也有放学联系不到云碎的时候，司机一般会等在校门口附近，因为知道小姐不会乱跑，今天他给云碎打了好几个电话都没人接，司机估计小姐的手机又静音了，就先去接了方淮里，本来想把小孩先送回别墅，但小孩执意要跟着一起来，司机就把车重新开回校门口。
　　方淮里表现的很不安，担心云碎是不是遇到了危险，但司机淡定地安抚他道：“放心吧，以前小姐放学追……”

第181章 千里的父亲
　　追校草的事不适合跟小孩说，司机改口道：“以前小姐放学，会跟同学走路散心、培养感情，这个时候她手机是静音的，不想被人打扰，所以联系不上……我以前最多等过小姐两个小时，你要是无聊了就在车里看会儿书。”
　　司机在辞家上班挺清闲的，工资也高，哪怕多等一会儿也不会有怨言。
　　此刻，听到云碎给司机打过来电话，淮里才终于松了口气，只要确认云碎平安无事，他等多久都无所谓。
　　……
　　云碎挂了电话，握着钥匙走出了房门。
　　楼道貌似没人。
　　她有点小失望。
　　就在这时，云碎隐约感觉有些不对劲，她抬头，朝楼梯口望去。
　　面容英俊的男人抬腕看了眼手表，步调悠闲地从楼梯走下来。
　　“你让我等了一个小时零九分四十九秒，却连半滴水都没等到……”他走下来，站在云碎面前，高大的身躯在她面前投下一片阴影，他说：“做人要诚实，言而无信可不好。”
　　云碎笑了起来，感叹道：“您的生命气息如太阳般耀眼，却跑到我面前装出半死不活的样子，您可真诚信啊。”
　　英俊男人呼吸一滞。
　　云碎的两只手自然垂在身体两侧，但其中一只手捏着银白色羽毛，心想，这羽毛到底有什么效果？
　　“对不起。”男人选择了道歉，他解释说：“我不知道你已经接触过玄粒子，所以想采用一个比较自然的方式接近你……没想到被你发现了。”
　　云碎没吭声，等待他的下文。
　　他又说：“我叫离川里，是千里的父亲，也是里离氏分支的现任族长。”
　　“我叫辞云碎。”
　　云碎心中暗想，离川里来找她干什么？莫非要让她离他儿子远点儿？
　　离川里稍微后退了一步，这个距离会让人比较有安全感，他表现的就像个慈祥的父亲：“辞云碎，很冒昧出现在你的面前，我是一路追寻我儿子身上的气息才找过来的。我家千里比较孤僻，我这次来看望他，难得他有了朋友，于是忍不住来见见你。”
　　云碎：“我跟他也只是普通朋友……”
　　离千里对她虽好，但这种好给云碎一种不真实感，总觉得他那么优秀的人，就该像明月星辰般高高地悬挂在天空，可望而不可即。
　　离千里清贵温雅，并不像他父亲所说的孤僻，只是让人比较有距离感罢了。
　　“我这次来，是想跟你相互留个联系方式，以后如果你遇到什么困难，都可以联系我，我在空间元素上略有造诣，只要你求助，我可以在几十秒内出现在你的身边。”
　　说着，离川里试图调动自己的玄粒子能量，凝聚出一个用于定位的物品，只要把定位物给了云碎，以后他就能迅速出现在云碎身边帮忙。
　　离川里觉得，自己跟儿子的关系已经难以缓和，不如从云碎这儿入手，说不准可以事半功倍。
　　就在离川里暗暗为自己的机智点赞时，他突然发现，自己体内的玄粒子，全都……失效了？！

第182章 他怎么在这儿
　　离川里有生之年，从来没遇到过玄粒子失效的情况。
　　他的掌心向上摊开，尝试了好几次，体内的玄粒子死一般的寂静，任凭他怎么努力，都无法使用能力。
　　离川里尴尬极了，他看向云碎，云碎拿出手机低下头，选择新建联系人，问道：“离叔叔，你的号码是多少？”
　　“137……”
　　离川里报了一串数字。
　　但是光留下电话有什么用啊，难道以后辞云碎给他打电话，他要先查她的手机定位，再来到她身边？那样太耽误时间了。
　　离川里很想留下个定位物品，同时也是为了显摆，毕竟到了他的实力境界，可以用玄粒子凝出小饰品，比如发卡、项链、眼镜等等，这种饰品起码可以存在几年的时间，可现在，他的快乐没有了。
　　离川里心中苦涩，他其实怀疑这是云碎觉醒了某种压制他的特殊元素，偏偏他又不能问，因为那样会显得他很弱似的，他明明很强……
　　离川里说道：“姑娘，千万别跟我客气，有事就联系我，叔叔是个热心肠，最爱帮助别人了，今天时间也不早了，叔叔就先走了。”
　　云碎客气点头：“离叔叔再见。”
　　反正她绝对不可能打电话给他。
　　想象一下，如果你的闺蜜或同学的父亲给你留下手机号，让你有事找他帮忙……想想就很奇怪。
　　云碎下了楼，找到司机的车，司机发现她不是从学校大门出来，眉头微微皱了皱，担心道：“小姐外出了？”
　　“没有。”云碎解释道：“我在学校附近的小区租了个房子，午休用。我手机开静音学习了一会儿，忘记时间了。”
　　司机眉头舒展开，小姐比较好说话，而且他是关心云碎才会询问她的行踪。
　　“对不起淮里，今天没有按时去接你。”云碎伸手捏了捏小孩的脸蛋。
　　“没关系的，姐姐。”
　　小孩任由她捏脸，余光却瞥见从小区门口出来的另一道熟悉的身影。
　　离哥哥的父亲？
　　他怎么会出现在这儿？
　　淮里顿时紧张起来，离家善于时空元素，“时空”二字包含了时间与空间，大多数里离氏的后代都具备空间能力，但对于时间这一元素，掌握的人却比较少，听说离川里以前研究时间元素甚至研究到了自己儿子身上，因为他的儿子天生在时间一途上有极高的天赋……
　　淮里觉得这位里离氏族长很是丧心病狂，沉迷研究时连儿子都不放过，实在可怕，这么一个人出现在姐姐居住的小区，该不会想对姐姐下手吧？
　　不对，姐姐长时间不出来，是不是因为已经遭过毒手了？
　　这么一想，淮里赶紧靠近云碎，悄悄调动玄粒子，想为云碎来个身体检查。
　　他以为他的动作很隐蔽，殊不知云碎的眼睛能看到玄粒子的光辉，只不过察觉到小孩没恶意，便假装不知道，淮里感知了一下，发现她身体并无大碍，便将玄粒子收了回去。
　　离川里目送辞家司机的车开远，轻轻舒了口气：“我的力量总算回来了……”

第183章 镇玄纸
　　在回辞家别墅的路上，云碎让司机绕路去了趟饰品店，准备定制一个手链，把银白色羽毛镶嵌上去。
　　这样以后使用更方便一些，不然总不能每次遇到危险都去拿钥匙，显得很刻意。
　　店主只是个普通人，没发现银白羽毛的奥秘，他用丝绒盒子将银白羽毛装起来，说道：“定制手链大概需要十天。”
　　“十天？”云碎轻皱了下眉头：“可以快一点吗？”
　　“抱歉，”店主摇头：“为了确保手链做工的精美与坚固，最快也要八天才能做出来。”
　　“好吧。”云碎付了定金。灵俏给的银白色羽毛确实好用，只要云碎的肌肤触碰到它，它就会形成一个奇妙的领域，站在领域范围内的人，会无法使用玄粒子。
　　只不过这羽毛也有个显著的缺点：敌我不分。
　　也就是说，如果云碎的身边站着两个人，有同伴也有敌人，可当云碎触摸银白羽毛的时候，不论是敌是友，全都会失去各自的能力。
　　这些信息是云碎刚得知的，她方才掏出钥匙串的时候在自己的小挎包里找到了一张纸，纸上绘着几行淡绿色、形态各异的叶子，叶子有的瘦长，有的圆润，脉络清晰，一眼看上去极美。
　　——这是叶之界的文字。
　　这种文字很神奇，具有定向性，灵俏在记录文字时录入了云碎的玄粒子气息，也就是说，就算旁人拿到这张纸，也是无用的。
　　云碎起初还看不懂它们，直到她调动了一丝玄粒子的能量，纸上静止的叶片文字开始像水流一样蜿蜒流淌，在纸上形成奇异的动态图案，向云碎传递出特有的精神信息，让她能看懂出灵俏留给她的话。
　　等到从饰品店出来，那张纸上的字已经完全消散，纸的材质摸上去像布料，触手柔软，却又保持着卡片的平展，无法弯折，有些违背正常认知。
　　云碎正要顺手把它塞进小挎包，却听方淮里问她：“姐姐哪里来的镇玄纸？”
　　“镇玄纸？”
　　方淮里看了眼坐在驾驶位上的司机，没再出声，他从书包里取出纸笔，在纸上写道：
　　普通的白纸无法承载玄粒子的力量，唯有镇玄纸可以。
　　里方氏就有一块镇玄纸，非常珍贵，据说每一任的方家族长都会将自己的力量注入镇玄纸，代代流传，这张纸积累了数任族长的力量，如果遇到生死危机，可以用它来挡灾。
　　云碎看完他写的内容，尝试着凝聚出一个祝福性的咒文，将咒文送入镇玄纸，镇玄纸微微亮了一下，左上角浮现出一个小小的咒文。
　　反正司机看不到玄粒子的光芒，云碎可以大胆尝试。
　　“是平安符吗？”方淮里感应到镇玄纸中蕴含的正面能量，问道。
　　云碎点了点头，比划着镇玄纸的大小，嘀咕道：“感觉它可以分成六份，可惜对折不动，也不知道剪刀能不能把它剪断……”
　　如果分成六份的话，她可以给每块镇玄纸都留一个祝福咒文，再把它放入各种不同的饰品，送给家人。

第184章 三哥做的晚饭
　　云碎转头看向小孩，问道：“你有办法吗？”
　　淮里精致的小脸流露出惆怅的神色来，回道：“镇玄纸有市无价，一般人得到一张会请长辈多在上面留一些保命的招术……为什么要把它剪开？”
　　“想给家人做护身符。”
　　淮里：“……”
　　他低下头，在本子上写道：镇玄，顾名思义，能够镇住玄粒子，确保它的气息不会外泄，用镇玄纸当载体给普通人做护身符确实是一个好的选择，但刀具割不破它，用玄粒子凝出来的刀片又会被它吸收……目前我们没办法切割破坏它。
　　他把本子拿给云碎看，云碎从他手中接过笔，写道：知道啦，谢谢淮里＾_＾
　　淮里本来还打算撕掉这张纸的，但现在上面有了姐姐给他画的笑脸，淮里看了几眼云碎写给他的话，抿着唇，很腼腆地笑了一下，将本子放回书包。
　　云碎收好镇玄纸，打算下次去了叶之界问一问灵俏有没有办法把它分成几份。
　　回到辞家别墅后，云碎意外地发现三哥竟然在家，而且还做了新的菜式。
　　东坡肘子醇香四溢，勾的人胃口大开，口中不自觉开始分泌唾液，光是闻着食物的香气，就足以引起人旺盛的食欲。
　　淮里不由自主地开始咽口水，云碎加快脚步回房间换了衣服鞋子，跟淮里一起洗了手，两人下楼直奔餐桌。
　　辞星重头戴厨师帽，身穿黑色围裙，双手端着一个托盘，盘子里放了三碗冰糖燕窝。
　　“爸妈他们还没回来，要不要等他们一起吃饭？”云碎坐在餐桌前，嘴上这么问，实际上眼睛一直盯着东坡肘子，难以移开目光。
　　感觉很好吃的样子。
　　除了肘子，餐桌上还有麻婆豆腐、过油肉、荷包里脊……
　　辞星重笑着说：“爸和大哥在公司忙着拓展业务，二哥跑去妈上班的单位，商讨有关游戏设计的事情……咱们三个先吃饭吧。”
　　辞星重把三碗燕窝摆上来。
　　云碎试图再挣扎一下：“大晚上吃太油腻不好吧……”
　　桌子上的菜几乎都是肉，偏偏都很香，让人难以抗拒，云碎从来没发现自己对食物的抵抗力居然可以变得这么低。
　　辞星重笑着说：“过几天有个厨师烹饪赛，我想报名参加，所以这两天准备多做一些新菜，今晚一口气做这么多，是想让碎碎帮忙尝一尝味道。”
　　他拿起筷子，夹了块麻婆豆腐给她。
　　淮里早就等不及了，在看到辞星重动筷子以后，他也连忙夹了个里脊肉，放到云碎面前的盘子里：“姐姐，快尝尝。”
　　“你也动筷子吃。”云碎给小孩用勺子舀肘子肉下来，肘子肉炖的特别细腻，软糯又不失劲道，汤汁也是恰到好处的美味，淮里吃了一口，只觉满满的幸福感快要溢出来了。
　　云碎尝了麻婆豆腐，辣味在味蕾炸开，带着一丝丝的麻，紧接着软嫩鲜美的豆腐将汤汁的味道盖过，带来味觉的极致享受，咽下豆腐后，先前被短暂压制的辣味卷土重来，让人想继续品尝这道菜，一口接一口，根本不想停下来。

第185章 消食糖果
　　云碎和淮里埋头吃饭，辞星重却十分克制，他只喝了一碗冰糖燕窝，别的菜丝毫未动。
　　云碎问道：“三哥，你怎么不吃？”
　　“我在减肥，每天除了锻炼，还要控制饮食。”
　　云碎：“……你这样会把我喂胖的啊！”
　　淮里一边吃东西，一边深有同感地点头，他感觉他住在辞家也会变胖的。
　　“放心吧，以后我会注意合理荤素搭配，只是今天听说厨师烹饪大赛，有点兴奋。”辞星重脸上带着淡淡的笑容，听着厨神系统在脑海中的提示音：【恭喜宿主做出的美食获得妹妹的认可，新增菜谱+1+1+1……】
　　一连串的提示音十分美妙。
　　可见妹妹吃的很开心。
　　辞星重也很开心：“碎碎，厨房还有很多菜，等爸妈他们回来，我给他们热一热，就算你真胖了，也有爸妈和哥哥们陪你一起胖。”
　　“噗……”云碎差点没笑出来，她放下筷子，转头发现淮里也好不到哪儿去，肚子明明已经饱了，可是还想再吃两口。
　　“出去走走吧，不能再这么吃下去了……”淮里摸着自己圆圆的小肚子，长长的叹了口气。
　　“看来明天开始或许该考虑着健身了。”云碎带着小孩出去溜达着消食，辞星重则是跟系统打商量：“你卖不卖消食产品？”
　　【我是个正经的厨神系统，怎么可能有这种东西？】
　　“可是碎碎吃撑了，这样对身体不好。”
　　【厨神系统倾心打造的消食糖果，可促进胃肠蠕动，因为是试用装，免费赠送宿主一颗。】
　　辞星重拖长了语调：“糖果啊……我妹妹身边还跟着个小孩呢，有糖她肯定会先给小孩吃……”
　　【再赠送一粒，不能再多了！】
　　辞星重见好就收，没再压榨系统。
　　之前厨神系统并不提供系统商城，只能为辞星重改变他身边的时间流速，现实一小时，辞星重相当于度过整整一天，当辞星重利用系统度过了三十天后，系统向他开放了新的权限：购物。
　　不过，大哥的系统能够兑换世上的任何物品，辞星重的却不行，他只能用系统购买瓜果蔬菜、调料等等跟做菜吃饭挂钩的物品。
　　比如今天做麻婆豆腐的辣椒调味品，都是系统提供的。
　　只不过系统卖的东西都很贵，还不允许辞星重砍价——
　　系统不收钞票，收的是云碎对辞星重饭菜的满意值，辞星重的满意值已经积攒了好多，主要是妹妹太容易满足了，每次吃辞星重做的饭，辞星重都能看到系统面板的满意值数额蹭蹭蹭往上涨，+100+100+100……
　　一顿饭下来，能加大几千的满意值。
　　辞星重以前花钱大手大脚，现在却有了攒钱的习惯，还喜欢攒满意值，哪怕他所拥有的满意值已经上万，仍旧舍不得花太多，时不时就游说系统送他点儿好处，以至于厨神系统现在听到他的声音都有点儿发愁了。
　　云碎跟小孩出去散步没多久，念茵陈拖着疲倦的身体带着二儿子回来，辞容谢的肤色很白——大概是以前很少阳光的缘故，今天他鼻梁上架着一副银白色的眼镜框，看起来清瘦俊秀。

第186章 要胖一起胖
　　“今晚是三弟做饭？”辞容谢嗅了嗅空气中的香气，透明镜片后的桃花眼淌出一片潋滟波光，尽管饭菜味道勾起了他的饥饿，但辞容谢很好地克制住自己，上楼换了家居服，不紧不慢地走下来。
　　念茵陈的速度比他快多了，在他下楼后，念茵陈已经喝完一小碗冰糖燕窝了。
　　“容谢，快过来坐，你三弟的厨艺真是绝了，本来家中厨师每天做的饭菜都是照着养生食谱来的，结果星重大晚上做这么多肉……”
　　念茵陈絮絮叨叨道：“要是他做的不好吃也就算了，偏偏这么美味，谁能拒绝这一桌子的饭啊……”
　　“好吃就多吃点，妈妈太瘦了，正好吃肉补一补，而且偶尔一两顿吃多应该没关系的。”辞容谢说道。
　　尽管餐桌上的每一道菜都好吃到让人恨不得把这些食物全放入嘴中，可辞容谢却很好地克制住自己，每道菜他只吃了三口，然后喝完了自己面前的燕窝，便放下了筷子。
　　念茵陈一看，儿子吃的这么少怎么行？大家有肉一起吃，要胖一起胖。
　　“容谢，你太瘦了，瞧你的身板，风一吹就能刮跑，来，把这半个肘子吃了。”念茵陈直接把盘子推到了辞容谢的面前。
　　“妈，我……”
　　“吃了吧，乖。”念茵陈喜滋滋道：“要是星重能多做几顿饭就好了，这样迟早能让你身上多长几两肉，好歹把你的身子骨喂结实点。”
　　辞容谢虽是个男人，但胃口着实不大——以前打游戏经常顾不上吃饭，久而久之胃口落下毛病，解除诅咒后，辞容谢对自己的生活有明确的规划，具体细节可以体现在几点起床、几时吃饭、几点睡觉等等，生活作息有条不紊，就像此刻，哪怕他觉得桌子上的饭菜再如何美味，都能控制住自己。
　　“妈的话已经不管用了？”念茵陈用眼睛瞪他：“把那半个肘子吃了。”
　　辞容谢试图推辞，奈何念茵陈态度坚决，辞容谢只能怀着既悲伤又愉快的心情再次拿起筷子，悲的是他刚才已经吃了个七分饱，再吃肯定会撑，喜的是这肘子十分美味。
　　不过他也确实该多吃点，辞容谢下颌线尖俏，只要摘下眼镜、带个假发，再换一身女装，绝对没人相信他是个男生，念茵陈不求这个儿子锻炼出肌肉，只求儿子稍微长胖一点，现在他身上的骨骼太明显了。
　　“妈，这段时间我每天都会在家尝试新菜品。”辞星重说道。
　　“那可真是太好了！争取多让你二哥吃点饭，你们两个一个太瘦，另一个又有点胖……要是中和一下就好了。”念茵陈看着三儿子端上来的新饭菜很眼馋，可惜心有余而力不足，她叹气道：“我已经吃不下了。”
　　“这是给父亲和大哥准备的。”辞星重解释道。
　　饭菜的热气蒸腾袅袅而上，辞砚青跟长子踩着夜色归来。
　　辞砚青进门后洗了个手，便直奔餐桌：“我早就饿了，本来晏风说在路上找个饭店，但是我都饿过头，索性就回来了……还好我们没在路上吃。”
　　“碎碎呢？”辞晏风坐下后环顾一周，发现只有妹妹不在。

第187章 我儿一定能获奖
　　“碎碎带小孩出去散步消食了。”说完，辞星重又把自己打算参加叶城的厨师烹饪大赛的事大致说了下。
　　“很好，妈觉得你一定能获奖。”念茵陈倚住椅子靠背，感觉自己也应该出去走走。
　　辞砚青就实际很多，他直接问：“你想要多少钱？”
　　儿子们现在都上进了，辞砚青很欣慰，说句不好听的，就算三儿子的餐厅以后持续亏损，他也乐得给儿子填补空缺，只要儿子有奋斗的方向，所以他决定在经济上支持儿子。
　　“报名费只要两百，这个钱我出得起……”辞星重笑着说道：“爸，你不用额外给我钱。第一名奖励十万块。我的目标是拿个第一回来，当时候奖金我留一半，另一半孝敬你跟我妈。”
　　十万块钱的一半在辞砚青看来只是毛毛雨，但……这么多年来，辞砚青还从来没见过回头钱。
　　他养的儿子各个都是吞金兽，长子留学就是一大笔钱，次子又是住岛屿又是打游戏，开销也大，三儿子更是败家，不仅买豪车，还把餐馆都经营的负债累累，全靠辞砚青接济……
　　现在，辞星重允诺说给父母五万，辞砚青差点没感动的哭出来，有种守得云开见月明的感觉。
　　但是，作为一个威严的父亲，他绝不可能在儿子面前哭。
　　辞砚青清了清嗓子，从喉咙里发出一声冷哼：“大言不惭，才当了几天厨子，就敢说要拿第一回来？天外有天，人外有人，不要因为我们的几句夸赞，你就膨胀了……”
　　“辞砚青，你有本事别一直吃我儿子做的荷包里脊！一整盘都让你吃完了，还敢说我儿子拿不了第一！”念茵陈护犊子道。
　　辞星重却没反驳什么，他转身又从厨房端出两盘热乎乎的里脊，说：“爸，你想吃多少，管够。”
　　辞砚青被妻子这么一说，再加上三儿子的态度这么好，让他有点不好意思再吃同一道菜，但他实在是爱这个味道，正想说一两句话给自己个台阶下，念茵陈就主动给他夹了几筷子的荷包里脊：“多吃点，饭后跟我们出去散步，就凭你刚才吃光一个盘子，我都知道你也认可儿子的厨艺……起码叶城的大赛，星重应该还是有把握的。”
　　辞砚青吃着妻子给夹的里脊肉，幸福地点头道：“嗯，我只是让他别骄傲，我觉得他水平也还行，起码已经超过家里的八个大厨了。”
　　“哪儿来的八个，星重挖墙脚挖到咱家了，已经带走七个大厨，家里就剩一个大厨了。”
　　“是吗？我都没注意……”
　　反正家里根本用不着那么多厨师，念茵陈闲来无事，目光落在一直默默吃饭的辞晏风身上，突然说道：“你年龄不小了，该找对象了吧？”
　　辞晏风拿筷子的手停顿了一下。不明白话题为什么从吃饭一下子过渡到找对象上面。
　　他暂时还没有成家的打算，单身就挺好。
　　辞容谢慢条斯理地吃完自己面前的半个肘子，抬眸看向辞星重，很自然地帮着大哥转移了话题：“三弟究竟做了多少食物？厨房还有吗？”

第188章 你想算计我
　　“哎？”念茵陈果真被转移了注意。
　　辞家几个兄弟相互知道彼此都有系统，但父母却不知道，之前开家庭会议，几个兄弟只跟父母坦白了诅咒的事情，并没有提到系统，所以念茵陈很奇怪每次三儿子转身去厨房一趟，立马就能端出冒热气的菜，速度怎么能这么快。
　　辞星重避重就轻地解释道：“我不是一次性就能做出完美口感的菜品，需要尝试很多次才行，所以厨房里还有许多我做菜时的失败品，包括你们现在吃的也都不是很完美，口感最好的那份已经被碎碎和小孩吃掉了，余下的都在厨房保温着，还有不少呢。”
　　其实就算他回厨房新做一份饭也很快，因为系统能通过时间力量影响辞星重身边的时间流速，现实过去1分钟，辞星重却相当于过了24分钟。他觉得自己都可以让名下餐厅开通外卖服务了，到时候他亲自坐镇，一分钟出一份餐……
　　“你做了很多份？”辞砚青皱起眉头，虽然家里有钱，但也不能这么浪费粮食：“厨房里还有多少，我们都吃不下了，那剩下的怎么办？都倒了？”
　　说到最后三个字时，辞砚青的语气已经变得严厉。
　　辞星重汗颜道：“当然不会浪费，我今天还给家里的保洁阿姨打包了两份饭让她带走呢，剩下的明天热一热，给大家分了就行……”
　　“而且，我以前可是家里最珍惜粮食的人，怎么可能把饭倒掉。”辞星重又说。
　　辞砚青的脸色这才缓和下来，他点头道：“明天多给我装一些荷包里脊，我要带去公司当午饭。”
　　到时候用公司的微波炉加热一下就行。
　　辞晏风：“我也要带饭。”
　　念茵陈的关注点却在另一件事上：“星重，你刚才说你做的最好吃的那一份给碎碎跟淮里吃了？有没剩下两口让我尝一下，我本来觉得你端上来的就很好吃了，结果你说它们是失败品……”
　　这让她很好奇不失败的是什么味道。
　　辞星重歉意地看了念茵陈一眼，说道：“由于失败次数太多，后来我每次做菜，用的食材都很少，每个菜只装了小半盘，都被吃完了……妈，你如果想吃，我明天给你做吧？”
　　念茵陈眉开眼笑：“好。”
　　辞容谢便说：“明天我也想带饭。”
　　辞星重瞥他一眼：“可以，明天给你们都装剩饭，给妈跟碎碎装新做的。”
　　这区别对待简直不要太明显。
　　但辞家几个男人都没什么意见，辞砚青想了想说：“以后你做菜每次就量少点吧，总吃剩饭不好，你要是哪天做一百份荷包里脊出来，我吃一个月都吃不完。”
　　辞砚青的这一句玩笑话让辞家别墅的气氛顿时愉快起来，念茵陈打趣道：“放不了几天就坏了，还想吃一个月。”
　　辞星重解下围裙，说：“明天你们不用带饭了，快到饭点我去给你们送饭吧。”
　　反正他现在是餐厅老板，上班时间自由的很。
　　而且，还有一个原因是，辞星重又准备忽悠系统了——
　　系统能让他周围的时间流速变快，应该也有办法让时间变慢吧？如果让厨神系统帮忙保存，肯定能最大程度保证食物的鲜美……
　　厨神系统突然开口：【宿主你克制点，我能够感应到你又在动歪脑筋了，难道你又想算计我？】

第189章 厨神系统新用途
　　辞星重神色无辜：“你怎么能这么想我？你是我的金手指，我呵护你还来不及，怎么可能算计你？”
　　厨神系统：【那你刚才在想什么？我感觉你又联想到我了。】
　　“我是在思考剩饭的问题。”辞星重叹气道：“每次我都是用真实食材做饭，有的失败品只是切的形状参差不齐、或者是放调料的时间不对、又或者炖的时间过长……虽然你觉得它们不合格，但其实都还是能吃的对吧？”
　　【唔，能吃。】
　　“这就对了，你是厨神系统，更应该清楚食物的宝贵，可食物在现实中无法保证长时间不变质，我猜你有办法保存它们的，对吧？”
　　【可是……】厨神系统很纠结，总觉得这不在自己的职责范围之内，它明明只负责帮助宿主成为厨神，可现在为什么还要充当冰箱？
　　哦不，冰箱不能跟它比，它能够让食物保持刚被放到盘子里时的状态，但这不合规矩吧……
　　“为了发扬勤俭节约的良好美德，我诚挚地请求你帮我保管一下剩菜剩饭，可以吗？”
　　一听“请求”二字，厨神系统突然有点飘了。
　　这可是辞星重第一次求它办事！
　　自从它绑定了辞星重，还从来没从辞星重这儿占到过便宜。
　　【这个忙我帮了。】厨神系统的语气带了几分嘚瑟：【知道我的重要性了吧？以后对我好点儿。】
　　“我会一辈子对你好的。”辞星重说的是心里话，这么好哄的系统真是太难得了，听说二哥得到的系统特别高冷。
　　【……你真恶心，别对我说这么肉麻的话，我只是个系统。】厨神系统嫌弃道。
　　“好，你不喜欢听，那我以后不说了。”辞星重去厨房把剩下的饭菜都让厨神系统收走。
　　辞砚青夫妻俩出去散步，辞晏风本来想在家加班，结果……吃多了，坐着难受，还是站着走走比较舒服。
　　于是他跟二弟一起出去，辞砚青回头看到两个儿子跟上来，喊道：“去去去，你们走另一条路，这么大的人了，别跟个尾巴似的跟着我们。”
　　……
　　接下来的几天，辞星重每天变着花样给家人做饭，中午还会跑腿分别去父母那儿送饭，俨然成了大忙人，云碎每天的任务就是跟淮里一起吃三哥做的饭。
　　淮里本来对胖胖的辞家三哥没什么好感，但……拿人手短、吃人嘴软，他吃了辞星重这么多顿饭，渐渐的感到很不好意思，毕竟他以前对辞家人的态度都不怎么好，可辞星重完全不计较以前的事……
　　淮里觉得愧疚，一直想找机会跟着云碎一起叫声三哥，但每次话到嘴边都咽了下去。
　　方淮里的成长经历塑造了他矛盾的性格，表面开朗，内心孤僻，哪怕有很多人轮流照顾他，他依旧感觉到一种沉重的孤独，因为过去就算他善待别人，别人依旧会躲得他远远的。
　　“今天又做了土豆泥，你们两个尝尝看。”辞星重喜欢尝试新菜，不过他渐渐发现妹妹和淮里的口味一样，都特别喜欢吃这道土豆泥，所以周末又做了一些出来。
　　“三哥，你真的太棒了！”
　　云碎在心中偷摸摸羡慕一下自己未来的三嫂，感觉三嫂一定会很有口福。

第190章 碎碎是评委之一
　　“……谢谢三哥。”淮里动勺子前，也支吾着说了一句。
　　他的声音很低，脸颊发烫。
　　辞星重诧异挑眉，没想到自己能够凭借做饭获得小孩的认可。
　　辞星重说：“下次想吃什么可以直接跟我说，你跟碎碎都有点菜的权利。”
　　“嗯！”
　　淮里点头，突然感觉辞星重性格很包容，比里家族的那些个哥哥姐姐好多了……
　　实际上，淮里顶多是对着别人冷着一张小脸而已，他从未做过伤害辞家的事情，辞星重对他自然不会抱有敌意。
　　况且，辞星重给小孩东西吃只是顺便，至于小孩会不会感谢他，他完全不在乎，反正小孩跟碎碎关系好就够了，因此，哪怕听见小孩叫他“三哥”，他依旧表现得特别淡然。而在淮里眼中，辞星重的形象顿时成了个心胸宽广的好哥哥，果然姐姐家的人都很好相处……
　　淮里揣着心事吃完这顿饭，听到辞星重叹气道：“明天就是叶城的厨师烹饪大赛了，我开始紧张了……”
　　“比赛焦虑？三哥你放心，我们都会支持你的！”云碎说道。
　　“也就你支持我，大哥二哥没良心，我从这周二开始给他们做饭，到今天周六，他们知道我明天比赛，竟然连句鼓励的话都没有……”辞星重一边说，一边从口袋掏出两块糖，分别递给云碎和淮里。
　　“喏，这是帮助消食的糖果。”
　　这几天，辞星重每天都会从系统那儿要两块促进消化的糖果，厨神系统从一开始的磨蹭不愿意，到后来的习以为常，每次还不等辞星重开口，系统就主动扔出两块糖给他。
　　“今天的糖果是甜橙味的。”淮里说。
　　云碎已经不再顿顿吃撑，每次吃个八九分饱，用不着消食糖果，她把它收起来：“这个给妈留着吧。”
　　念茵陈每天叫嚷着撑，饭后天天跟老公出去散步，云碎已经连续两天省下糖果留给念茵陈了。
　　“好。”辞星重点头，他不能把糖果送给爸妈，因为抠门的厨神系统是看在碎碎的面子上才免费送糖，本来辞星重还想多忽悠一些糖果，结果厨神系统态度坚决：【能让我妥协的只有辞云碎，其余人免谈。】
　　辞星重：“我觉得……”
　　【我不听不听不听！】
　　厨神系统冷笑，它现在已经摸索出了对付宿主的办法，那就是绝对不能听宿主讲道理，宿主一张嘴能把黑的说成白的，还能把系统绕晕，实在是过分。
　　辞星重的口才没了用武之地，只得放弃，当天晚上他问有没有人陪他去参赛，辞砚青说：“虽然明天我休息，但……我要跟你妈妈健身。”
　　辞晏风：“我想睡懒觉。”
　　难得周末休息，当然要多睡一会儿了。
　　辞容谢：“我在设计游戏，也没法去。”
　　辞星重早就预料到这个结果，他知道这都只是家人的借口，因为辞家是叶城首富，地位超群，假如辞家成员都去捧场，就算辞星重凭真本事夺冠，外人也会觉得他是被内定的冠军，辞家几个男人都不去才是最好的选择。
　　“三哥，就算你不提，我也会跟你一起去的。”云碎说：“毕竟我是烹饪大赛的评委之一。”

第191章 给餐厅打广告
　　“嗯？”这次辞星重是真的惊讶了：“碎碎为什么会是评委？”
　　辞砚青没好气道：“你以前光知道吃，当然不清楚了，叶城苏家每年都会邀请我去当评委，我一直没搭理，今年你要参赛，我不可能还对苏家置之不理，便让碎碎代我去了。”
　　辞砚青若是去当评委，会引来媒体的关注，一些拥有敏锐直觉的记者肯定会猜出参赛选手中有辞砚青关注的人，甚至瞎猜辞砚青是不是打算跟苏家展开合作之类的。但是云碎去当评委就不一样了，媒体们肯定会关注她本身——
　　辞家唯一的一位千金，还从来没在大众面前出现过。
　　有云碎吸引大众的视线，大家或许以为这位辞家千金是想凑热闹，短时间内不会想到她是为了陪自己的哥哥才会到场。
　　“这样不好吧？碎碎肯定会给我打高分的，事后如果有人扒出我的身份，还是会觉得我弄虚作假……”辞星重无奈道。
　　“放心吧。”念茵陈瞥了他一眼，说道：“你要对你自己的长相有信心，尽管你最近瘦了不少，但……就你这相貌平平的样子，一般人不会把你跟碎碎联系在一起。”
　　辞星重：“……”谢谢，没被安慰到。
　　“三弟，你就别再废话了，你又不是真的想拿那十万块。”辞容谢推了推自己的眼睛框，淡淡道。
　　他才不相信辞星重是为了证明厨艺才去参赛的。
　　“哈哈，被你看出来了……”辞星重笑了笑：“我想在参赛过程中打个广告，不知道苏家人会不会打死我……爸，你给苏家赞助了没？”
　　“没有。”辞砚青眼角抽了抽，问道：“你要在参赛的时候打广告？”
　　“是啊，等我说获奖感言的时候，顺嘴提一提我的餐厅，这不是很正常的事嘛？”辞星重说：“其实我还想找人定制一身运动服，运动服上衣绣上我名下四个餐厅的名称、地址，可惜这次报名太仓促了，还没来得及把衣服定做好……”
　　辞砚青听了，感觉自己的太阳穴突突地跳：“你少给我丢人。”
　　“这怎么就丢人了？这叫商业头脑，我是在抓住机会扩大餐厅知名度。”
　　辞砚青的脸色发黑，他当然知道儿子说的是个好办法，只花两百块报名，就能打一波广告，还能拿走冠军的奖励，怎么看都是赚大了，问题是辞砚青身为叶城首富，结果儿子却干出这种事，让人知道了肯定会笑话辞家吝啬。再者，只要想到儿子穿着写满广告的衣服去参赛……辞砚青恨不得敲开儿子的脑袋，看看里面装了什么。
　　“总之，以后绝对不许穿写着广告的衣服！”辞砚青警告道。
　　“好吧。”辞星重颇为遗憾地应道。
　　……
　　次日，辞星重起了个大早，他没开那辆炫酷的跑车，而是从大哥那儿借了辆黑色轿车，拉着云碎、淮里以及管家来到露天广场。
　　本来管家是不用来的，但云碎要坐评委席，淮里只能坐在观众席，辞家人担心这孩子会被人拐跑，所以让管家来帮忙看孩子。
　　辞星重把车停到停车场，就此跟云碎分开。

第192章 是不是很惊讶
　　评委席一共九把椅子，长桌上立着每个评委的名字。
　　云碎走过去，看到自己的位置在最中间。
　　已经有四位评委提前到场。
　　记者也来了不少，都在打听评委席最中间那个“辞云碎”是什么身份，以前可从没听说过这个名字，但能坐在正中间，又姓辞，肯定是叶城首富家的亲戚，就是不知道跟辞砚青的亲属关系近不近……
　　云碎坐到了自己的位置上，刹那间不少人的目光都集中在了她身上，有的悄悄打量她，有的光明正大走到评委席的前面盯着她看。
　　云碎淡定地回望，笑容矜持浅淡矜持，无可挑剔，双眸似一碧如洗的天空，凡是跟她对视的人莫名感觉底气虚，好像她的目光能够看透他们的内心一样，让人很不自在，于是纷纷装作若无其事地移开视线。
　　云碎挑了挑眉，她还觉得自己表现得很和善，可那些人怎么都走了？
　　此时已经有记者进行赛前采访，但记者们采访的是一位看上去比较富态的中年评委，剩下还有不少记者站在远处，朝着云碎这个方向看，却没有一个过来的。
　　云碎也乐得清静。
　　她左边桌子上立着的牌子是苏蚀沔，但是人还没到。
　　坐在云碎右边的是个保养极好的三十岁女性，妆容很淡，看起来美丽大方，她面带笑容，转过头来跟云碎聊天。
　　淡妆女子说话的内容一直围绕云碎，拐弯抹角地打听云碎的家庭信息，云碎只说了自己的父亲是谁，其余问题一概找借口搪塞过去，女子见她不好糊弄，便失去了谈话的兴致，抿了口茶，开始低头看手机。
　　随着时间的推移，评委们陆续到齐，最后一个到的是个气宇轩昂的青年，他的右手缠着纱布，显然不会是参赛选手，青年朝着评委席走来。
　　“苏学长？”
　　云碎有些惊讶。
　　苏蚀沔走到她身边坐下，打招呼道：“早上好。”
　　苏蚀沔便是音乐社团的那位钢琴王子，他长相英俊，气质出众，难怪学校里会有那么多女生喜欢他。
　　苏蚀沔的手指修长白皙，骨节分明，任谁都无法将这双弹钢琴的手跟做饭联系在一起。
　　云碎跟他都是音乐社团，彼此见过面，但云碎只知道他是学长，偶然听别人说过苏学长的名字若是改改读音，就跟“失眠”差不多了。
　　但云碎一直没了解过这位学长的名字具体怎么写，所以她一开始看到评委席上的“苏蚀沔”，压根就没往他身上想。
　　“是不是很惊讶？”苏蚀沔笑了笑，说道：“我不会做饭，但我生在苏家，从小尝遍各种美食，所以来当评委。”
　　苏家祖上出过一位宫廷御厨，还整理出了一份食谱，只要谈起叶城的美食，大家首先想到的就是苏家。
　　以往都是苏家的老爷子坐镇评委的位置，但是，今年考虑到辞家派出了辞云碎，辞云碎太年轻，又没什么名气，当评委容易引人诟病。
　　苏家思来想去，派出了同样年轻的苏蚀沔，这样的话，苏蚀沔可以吸引一部分火力，而且苏蚀沔在食物方面很有见地，完全镇的住场子。
　　不过，苏家这么做其实是多虑了，因为辞砚青已经跟各个报社打了招呼，烹饪大赛重点要以厨师们为主，不许打扰评委席。

第193章 烹饪大赛的规则
　　评委们都入座后，主持人拿着话筒开始介绍比赛的流程和规则。
　　往年参加过比赛获得名次的厨师可以多次报名，但得奖后不再享有奖金，只能空有名声，这就导致那些获过奖的厨师不再愿意参加苏家举办的大赛。
　　有人曾说苏家举办的叶城厨师烹饪大赛一届不如一届，但每年仍然有一群美食爱好者汇聚到广场，毕竟九位评委不可能吃的完所有的菜，这时候就需要观众们来帮忙了。
　　上午共有几百位厨师参赛，露天广场摆放着五十多套做菜的厨具，每位厨师做菜时的时长不得超过一个小时。
　　云碎看着五十多位厨师就位的盛况，询问旁边的苏蚀沔：“学长，这么多厨师比赛，我们没法尝到每个厨师的菜品，怎么给打分？”
　　苏蚀沔微微一笑：“观众们也会当评委。”
　　虽然规定了厨师们做饭不超过一个小时，但是也有厨师可以提前做好饭菜送到评委席品尝。
　　云碎听的有点晕了，如果评委吃饱，后面的都让观众来评分，那样的话岂不是很乱……
　　苏蚀沔又说：“一会儿还会从观众席按照九人一组选定评委，总归不会让做出来的饭菜都浪费就是了。”
　　云碎神色复杂道：“每位观众打分的标准都不一样，这样会很不公平吧……”
　　“这个就需要看运气啦。”苏蚀沔笑眯眯道：“我爷爷认为，一个出色的厨师，就算竞争多么激烈、观众打分的标准多么参差不齐，他也一定能够脱颖而出，不会被埋没。”
　　也正因为评分这一点，厨神烹饪大赛经常被吐槽，不过主办方是苏家，苏家表示意见你们随便提，反正我们的机制就是这样，苏家又没有求着别人参加，不满意就别来，反正每年的参赛人数都不少。
　　比赛开始的时间是在七点半，许多观众大多是没吃饭来的，全都眼巴巴瞅着正在做菜的厨师们，这个时候做饭快的厨师或许有一丢丢的优势，但还是要注重质量的。
　　比赛过程苏家会安排摄影师进行拍摄。
　　值得一提的是，观众席也是需要票钱的，只有买过票的才有机会被选为评委，由于惯着们的口味不同——有的爱吃甜，有的爱吃辣，有的喜欢酸的……所以，上场的厨师们不可能只做一道菜，他们通常会做多道菜出来，送去让人品尝。
　　九位观众若是吃到自己喜欢吃的菜，可以把那道菜吃完。
　　等到观众评委吃饱后，给厨师打了分，就会离场。
　　离场后空出的位置，苏家会卖给新观众，让新的买票者填补上来。
　　一上午的比赛下来，会有大量吃饱的观众离去，新的观众入场，这么算下来，也不知道苏家能收多少钱。
　　为了方便记忆，每个厨师都有属于自己的编号，苏家也已经打印好了评分表，分发给品尝菜品的观众。
　　云碎不知道别的地方的厨师大赛是个什么流程，反正她感觉苏家制定的比赛规则……
　　很随意，还很赚钱。

第194章 年轻的女厨师
　　“我还以为评委任务艰巨，没想到观众们也都可以是评委……”云碎的表情一言难尽。
　　苏蚀沔安慰道：“话也不能这么说，我们品尝的机会更多一点。
　　比如一会儿厨师送上来饭菜后，你可以每个只尝一口，这样可以体会到不同厨师的做菜水平。
　　有些厨师会做一些自创的菜品，他们通常会选择把自创的菜品送到评委席来。
　　毕竟坐在评委席的评委才是专业的，有的观众品性不太好，吃饱喝足后开始填表，给厨师们打的全都是差评……”
　　苏蚀沔说话间，有人过来给每位评委都发了一份用a4纸装订起来的册子，册子足足十几页，纸上打印着几百位厨师的编号，以及从色、香、味、创意/传统等方面角度的打分表格。
　　苏蚀沔又说：“只有我们才会拿到这份全面的册子，至于观众评委，拿到的只是一张纸，上面只有表格，编号需要他们自己填写。”
　　“比如他们品尝的是12号厨师做的菜，那么只能给12号厨师打分。”
　　“以前一些观众还会把编号填错，真是令人头疼。”
　　云碎：“……”
　　越听越感觉这个比赛不靠谱了。
　　大概十分钟后，就有厨师做好了一道菜。
　　做好的饭菜由专门的侍者端来评委席，有的评委眼光挑剔，不愿意尝的话可以掠过，有的拿一个小碗单独盛出来一口，品尝后开始打分——
　　如果还想尝的话，可以用公用的勺子再往自己的碗里盛一些，这样不会影响下一位评委尝菜。
　　云碎的肚子有些饿了，不过她更想吃三哥做的饭，所以没动筷子。
　　辞星重就在第一轮出场。
　　云碎等的无聊，又问：“如果我吃饱了，不可以离场吧？”
　　毕竟她是坐在评委席上的，还在正中间坐着，如果她走了，评委席空出个位置很不好看。
　　谁知苏蚀沔点头道：“可以离场，评委也会累，你离开了会有新的评委代替你坐在这里。”
　　云碎：“评委也有后备役？”
　　苏蚀沔：“嗯。”
　　云碎：“……”
　　苏家把他安排坐在云碎旁边，只是因为同龄人好交流，专门派他来给云碎解惑的，往年会有许多评委离席，这时候苏家就会派人填补上去。
　　整个比赛可以用两个字来概括：流水。
　　流水的厨师，流水的观众。
　　连评委都能中途走人，真是随心所欲到了极点。
　　云碎彻底无语，不过苏家的另类独行吸引的人不少。
　　厨师们上场前都是自备食材的，有一位年轻的女厨师还带着糕点模具，做了精美的糕点，专门送到观众评委区。
　　每组观众评委有九人，所以那名女厨师做了九块糕点，刚好够一个组的评委品尝。
　　观众评委中有两位小朋友，他们也有给厨师打分的权利，小朋友尝了糕点后叫嚷着好吃，吸引了周围人的目光。
　　五十多位厨师共同做饭，女厨师的位置靠后，被别的厨师挡住，从云碎的角度刚好看不到她。
　　但是，当云碎看到小孩子们手中的糕点时，诧异地挑了挑眉，从座位上站了起来。
　　“你怎么了？”苏蚀沔伸手指了个方向，压低声音对她说：“洗手间在那边，如果你找不到，我可以让人领你去。”

第195章 我叫善凉月
　　“我不是要去卫生间，只是想近距离观察一下厨师们做饭的过程……”云碎回道。
　　苏蚀沔说：“你可以跟厨师们说话，但是不能触碰他们的食材。”
　　“嗯。”
　　现场不断有侍者们穿梭往来，云碎的身影在其中并不算显眼，她一路经过众多厨师，最终在年轻女厨师的身边停下。
　　女厨师正在有条不紊地忙碌着，她还以为云碎是侍者，所以并未多加关注，依旧专注于自己手中的食材，直到云碎出声询问：“你在糕点里加了什么？”
　　女厨师这才看向云碎，随即认出云碎是评委席的人，她道：“我的糕点是我自己研究出来的，不方便透露秘方。”
　　云碎低声问：“你的秘方就是加入玄粒子？”
　　那九个吃过糕点的人全都赞不绝口，本来大人还想把糕点让给孩子，但由于每个评委都得品尝，所以大人们必须掰下来尝一口才行，结果尝完发现太好吃了，于是都没给孩子留下。
　　听到“玄粒子”三个字，女厨师手上的动作停顿了一下，她转头，目光充满探究地打量着云碎：“你明明只是个普通人，居然也知道玄粒子……”
　　听说里方氏的小继承人找到了他的化煞贵人，但是那位贵人的具体信息只有少数几个分支的人知道。因此，哪怕女厨师看到评委席上有“辞云碎”的名字，却不知道辞云碎就是她此次要见的目标。
　　里家族规定各分支所有来到叶城的都得提交申请，有的申请还不给批。
　　女厨师所在的分支有好几个人申请来叶城，都被无情驳回。
　　女厨师也被家族派来，她申请的理由就是来参加比赛。
　　或许因为她是个女生，又或许她所在的分支太过执着，这份申请很快就批了下来。
　　不然的话，女厨师才不会参加这个小小的比赛。
　　“我叫善凉月。”女厨师思考了几秒钟，猜出了云碎找过来的原因，笑道：“善凉分支精通治愈元素，而我擅长养生食疗，普通人吃了我做的饭，只会有益于他们的身体健康，不会有任何损害。”
　　“养生食疗，很棒的能力。”云碎点头称赞道，只要不是害人就好，不然万一观众们吃出毛病来可就不好了。
　　见摄影师已经转悠过来，云碎朝善凉月点头致意，便重新回到了评委席。
　　苏蚀沔一直看着她，他跟记者们一样，都很好奇云碎为什么会愿意参加厨神烹饪大赛，苏蚀沔问道：“赛场上有你认识的人？”
　　“嗯，有。”云碎刚才其实也路过了三哥的旁边，只不过没有停留。
　　苏蚀沔见她不想多说，便没再询问什么。
　　五分钟后，一名侍者端上了一大盆粥，介绍道：“这是49号选手做的养生燕麦粥。”
　　49号，正是善凉月的编号。
　　现场做饭的厨师有人多，各种食物的香气杂糅在一起，就算有粥品端上来，还是普通的燕麦粥，虽然冠了“养生”二字，但评委们大多也不愿意品尝。
　　但是，由于刚才云碎跟49号聊了一会儿，大家觉得云碎说不定云碎来当评委就是为了49号，所以每个评委都用公用的勺子舀了燕麦粥，想看一看这位49号有什么特别之处，能让辞家的人来给她捧场。

第196章 49号和36号厨师
　　燕麦粥的味道甜而不腻，而且每一粒燕麦外壳绵软，内里劲道，很有嚼劲，甜甜的滋味在口腔蔓延。
　　因为加了玄粒子，粥品喝下去胃口暖洋洋的，很舒适。
　　这是一种令人欲罢不能的味道。
　　不少评委都选择了再加几勺。
　　云碎右侧的淡妆女子甚至盛了小半碗，她还想再盛，侍者尴尬提醒道：“后面还有很多位厨师的作品。”
　　如果喝粥喝饱的话，这位评委恐怕很快就什么都吃不下了。
　　“好吧。”淡妆女子恋恋不舍地停手，小口小口地喝着自己碗里的粥，随后在评分表上给49号打了9.9的高分。
　　满分10分。
　　“辞云碎，我想聘请49号去我家做饭。”淡妆女子问道：“她没在你家任职吧？”
　　淡妆女子发现云碎就只喝了一口燕麦粥，觉得云碎可能不喜欢49号的做菜风格，所以才这么问。
　　云碎回答：“没有。”
　　淡妆女子又打听道：“你刚才去跟49号说了什么？”
　　云碎轻飘飘地回答道：“没说什么。”
　　淡妆女子撇了撇嘴，不好再问下去，心中嘀咕辞家的这位评委真不好相处，年纪轻轻的嘴巴就这么严实，什么都不肯说。
　　陆陆续续又有几位侍者送来几道菜，云碎有时候也会品尝几口，然后认真在评委册子上打分。
　　苏蚀沔有时候也会在旁边发表他对某道菜的品鉴看法，比如现在，他尝的是36号选手送来的水晶虾饺：“太好吃了吧！好吃到让人恨不得把舌头都吞掉。”
　　苏蚀沔还特意检查，发现虾线处理的很干净。
　　“很少有人在烹饪大赛上包饺子，因为很麻烦，和面、剁馅，还要包出漂亮的形状……有这个时间不如做两个热菜来的划算。”当然，这只是苏蚀沔个人的看法。
　　他惊叹道：“我感觉这饺子馅比我比我爷爷处理的还要好吃。”
　　不光是他这么认为，每个评委都忍不住多吃几个，没一会儿就分完了。
　　不等他们评分，就又有侍者端上了36号的两份新菜。
　　其中一个是热菜，麻婆豆腐，另一个是凉菜，爽脆的胡萝卜丝拌粉条。
　　尝一口麻婆豆腐，再吃一口清爽的凉菜，麻辣的口感被后者很好地压制，更加突出了凉菜的爽口，对比很鲜明，连带着麻婆豆腐也让人更加回味起来。
　　“我觉得早晨吃太辣不好，但是偶尔吃一吃没关系的！”苏蚀沔表面是气质出众的钢琴王子，实际上性格有点跳脱，他平时不怎么吃辣，今天本来只是想尝一口，没想到一发不可收拾：“原来辣椒也可以这么好吃……”
　　“胡萝卜丝切的也太均匀了吧……”有评委抬头在人群中寻找36号的身影，随即看到辞星重正在切菜，他手里的菜刀特别快，摄影师正在给他特写。
　　厨师大赛上，创新也是很重要的一部分——毕竟参赛选手太多了，想要给评委留下深刻的印象，必须有自己的特色才行，而辞星重虽然没有推出创新菜，但他这两道对比鲜明，已经给评委留下了不可磨灭的印象。
　　接下来，云碎又尝了几个厨师的菜，差不多已经吃饱，辞星重明显知道她的饭量，接下来他做出来的菜全都送到了观众评委那儿，没再往这边送。

第197章 聘请你
　　一个小时的时间很快就过去。
　　有的厨师做到半中间情绪不太好，提前下场，彻底放弃了得奖，也有的在做完饭后提前下场，所以每个厨师开始做菜的时间参差不齐。
　　49号厨师除了送来燕麦养生粥，还送来芦笋瘦肉蒸蛋、水果沙拉等，营养又美味，而且她带的模具很多，一口气出炉了上百个糕点，九个一组，几乎把观众评委都照顾了个遍。
　　“我感觉36号和49号的水平明显超出别的厨师一大截，后面厨师做的我都不想尝了。”淡妆女子很看重49号。
　　评委们有个短暂的讨论时间，一部分评委觉得36号辞星重的饭菜明显更有特色，让人回味无穷。
　　另一部分评委觉得，食物的最高境界是在让人品尝到美食的同时，还能促进身体健康，这才是最完美的。
　　“36号的菜虽然让人的味蕾获得了极大的满足，但让人担心吃完后胃会不会难受。”
　　云碎深有同感地点头：“难受是肯定的，撑的难受。”
　　“噗……”苏蚀沔笑出了声。
　　他说：“我们的大赛是为了评选出优秀的厨师，每位厨师当然要做自己最拿手的。”
　　“人家36号也熬粥了，只不过是送去了观众评委那里，我们评价厨师的标准是他们做菜的色、香、味，而不是养不养生的问题。”
　　另一人开口反驳道：“但是36号的饭菜只是口感好，49号却让人的胃很舒服……我更偏向于49号。”
　　几个评委讨论期间，云碎拿出手机，是三哥给她发来了信息，询问她什么时候走，他等她一起。
　　辞星重了解过厨师烹饪大赛的比赛机制，知道评委可以中途离席。
　　云碎回复让他先走，她再等一个小时，起码再守一场厨师们的比拼。
　　就在这时，有人接近评委席，唤了声：“辞云碎。”
　　是49号的善凉月。
　　先前大家统一戴着厨师帽，害怕头发掉进去，至于衣服没什么要求，善凉月把围裙和厨师帽塞进背包里，这才来找云碎，她五官清丽，梳着个马尾辫，看上去美丽干练。
　　评委们停止讨论，厨师们下场后为了避嫌一般不会过来，但是善凉月明显不在意这一点，反正她无所谓得奖，也不在乎奖金。
　　云碎站起来，跟苏蚀沔说：“我过去一趟。”
　　淡妆女子比云碎还着急，直接来到了善凉月的面前，递出一张名片，说：“你好，我是路总的夫人，想让你来我家当专职厨师……”
　　善凉月微微一愣，继而露出古怪的笑容来：“你给我开多少工资？”
　　淡妆女子一听有戏，说道：“一个月五万，只需要给我们一家三口做饭。”
　　善凉月挑了挑眉，漫不经心道：“我还以为你能给我开出很高的价格呢，才五万……”
　　淡妆女子皱起眉头，五万其实已经不少了，毕竟不是聘请善凉月去酒店或是饭店工作，这两个地方每到饭点会很忙碌，而如果给私人家庭做饭，每天工作的时间最多也就几个小时，也清闲。
　　淡妆女子咬牙，问：“那你想要多少钱？”

第198章 我是来找你的
　　善凉月想了想，也没打算说太高，随口道：“一顿饭五万。”
　　“你疯了吧！”淡妆女子瞪大眼睛看着她，一顿五万，一天三顿饭就是十五万，三十天就是四百五十万……这么贵，怎么不去抢？
　　49号选手根本就是在胡乱报价！
　　善凉月语气平淡道：“贵吗？看来你雇不起我，我还以为你很富有呢……既然你出不起这个价，那我就失陪了。”
　　善凉月绕过她，走向云碎。
　　淡妆女子好歹是个有身份的人，不可能当着这么多的面跟善凉月争论不休，那样太掉价了，她冷冷地看了一眼善凉月，踩着高跟鞋，走回自己的座位。
　　旁边有评委问她发生了什么事，她实话实说：“我想雇49号，结果她开价是五万一顿饭，我雇不起，只能放弃了。”
　　“五万块一顿饭？”另一名评委惊讶道：“就算她做饭营养美味，可她只是个普通的厨子，谁给她的自信要价这么夸张？”
　　“冠军的奖金只有十万，她岂不是只要做两顿饭就能赚到这么多？”其中一个评委好笑不已，感觉49号选手在说大话：“看来49号是不愿意当私人厨师了，可她找借口都找的这么不靠谱，我真想给她一个教训。”
　　说着，这名评委在纸上给49号打了个分数：1分。
　　“这样不太好吧，我们打分的标准是饭菜的水准，而不是看人。”苏蚀沔的表情不太好看，感觉这样很不公平。
　　“她一顿饭都五万块了，想必不缺名气和钱，我给她打多少分是我的自由，我觉得她做的饭菜缺点很多，就值1分。”
　　当然，真正给49号打低分的也只有一个评委罢了，其余评委还是比较公正地给49号打了高分。
　　苏蚀沔默默记住那名给49号打低分的评委，准备以后将对方列入苏氏黑名单，以后这种人就不必出现在评委席上了。
　　……
　　善凉月听到了评委们的话，毫不在意地笑了笑，她又不是为了这个比赛，她来叶城为的是为了找人。
　　善凉月问道：“辞云碎，你认不认识方小……方淮里？”差点叫出小孩的外号。
　　“认识，”云碎眼神示意：“他也在，你没看到吗？”
　　“啊？！”善凉月神色错愕，她脊背僵硬，缓缓转过头去。
　　方淮里站在管家的身边，正在对着她笑：“原来是善凉阿姨，阿姨是来找我的？”
　　“不……我是来参赛的，没想到正好碰见你们……哈哈，还真是巧。”善凉月在心中吐槽小屁孩竟然叫她“阿姨”，然而考虑到这孩子的脾气比较古怪，她决定不跟他计较，随便他怎么叫吧。
　　云碎问道：“淮里吃饱没有？要不你先坐三哥的车回家吧。”
　　“不要，我还从来没见过这么多人的比赛，我想留下来，到时候跟姐姐一起走。”淮里回答道。
　　之前坐在观众席上的方淮里和管家都当了评委，淮里以前没吃过善凉月做的美食，今天吃到之后，淮里对辞星重的敬佩之情更加浓郁了。因为善凉月是加了玄粒子才让食物具备特殊的吸引力，而辞星重却凭借精细严谨的烹饪手法，充分发挥食材的特点，让人回味无穷。
　　淮里问道：“善凉阿姨，你打算什么时候离开叶城？”

第199章 你来当厨子吧
　　善凉月：“……”
　　可恶，叫辞云碎姐姐，却叫她阿姨，早就听说方淮里性格恶劣，果真名不虚传。
　　云碎纠正道：“淮里，见到女生要叫姐姐。”
　　善凉月还很年轻，怎么能叫阿姨，听着也太扎心了。
　　善凉月摆手道：“没事，叫什么……”都行。
　　善凉月不指望淮里能听话，谁知小孩抬着头，瞅着她的脸，乖顺地唤了一句：“善凉姐姐。”
　　善凉月：“……”
　　她抬头，看了看天边的太阳，很怀疑今天的太阳是从西边升起来的。
　　大概是因为“姐姐”两个字让善凉月心情不错，她笑着问：“叫我善凉有点奇怪，不如叫月姐姐？”
　　说完她就后悔了，方家这位继承人能改口叫她姐姐已经很好了，她竟然还得寸进尺地让他换个称呼。
　　“好的，月姐姐。”
　　善凉月：“……”严重怀疑这个小家伙是被人假冒的，怎么可能这么乖？
　　方淮里说：“月姐姐还没回答我刚才的问题，什么时候走？”
　　“还没想好。”
　　方淮里紧接着问：“有地方住吗？”
　　善凉月答道：“随便找个酒店定个房间就行。”
　　方淮里：“住酒店还得花钱，多不划算。”
　　善凉月感觉到小孩对她的过分关注，心中产生一丝丝不安，这孩子到底想说什么？
　　“不贵，我钱多……”善凉月的话说到一半，发现小孩皱起眉头，她的声音停顿住，改口道：“如果长时间住在叶城的酒店，确实挺贵的。”
　　方淮里拍手道：“我给你找个住处，到时你不仅不用花钱，还能有钱赚，是不是很划算？”
　　善凉月“呃”了一声：“你想让我住哪儿……”
　　“跟我一起住辞家别墅，刚才管家先生都夸赞了你的厨艺……”方淮里说：“要不你来辞家当厨师吧？”
　　善凉月没有马上答应，而是陷入了沉思。
　　对她来说，这是个好消息。
　　她可以光明正大地留在叶城。
　　方淮里跑向了云碎，拉住她的一根手指头，说道：“工资可以我来出……”
　　他没跟云碎打招呼就自作主张让善凉月去辞家别墅，内心有些忐忑，碍于有外人在场，他不方便提出有关玄粒子的事情。
　　云碎猜出他的意图，蹲下身与他平视：“我明白你的意思。”
　　善凉月擅食疗，普通人吃了她做的饭，有助于身心健康，别人花钱都不一定能买到善凉月做的饭。
　　善凉月听到方淮里说要出钱聘她，尴尬地开口道：“那个……如果你们包吃住的话，我可以不要工资的。”
　　方淮里：“这样不太好吧？”
　　善凉月摇头道：“你也知道，我不可能每顿都做养生餐。”
　　一旁的管家有些不太懂，为什么养生餐不能顿顿做？只需要荤素营养合理搭配就可以啊……
　　方淮里和云碎却知道，善凉月口中的“养生餐”，特指的是加过玄粒子的饭菜。
　　“没关系，或许我可以帮你。”云碎说道：“我有很多你需要的养生调料。”
　　管家：“？？”
　　小姐说的养生调料是什么意思？是他孤陋寡闻了吗？

第200章 管家：我什么也听不懂
　　善凉月知道所谓的养生调料是指玄粒子，她诧异地看着云碎：“你……？”一个普通人，哪里来的玄粒子。
　　云碎上前，食指触碰到她的手。
　　点点玄粒子通过两人之间的肢体接触发生传递。
　　善凉月深深看了云碎一眼，在这一瞬间，善凉月想了很多——
　　方小魔王来叶城也就半个月左右的时间，云碎不仅去过叶之界，还能完美收敛气息，还这么“大方”地将玄粒子传递过来……
　　善凉月问道：“你不留着自己用吗？”
　　难道辞云碎是个吃货，为了吃，可以把自身的玄粒子传给她，让她做饭？
　　云碎勾起唇角：“我够用了，如果你去我家做饭，我可以提供每一顿的养生调料。”
　　“真的？！”善凉月忍不住拔高了嗓音，难以置信道：“你的天赋到底有多好……”
　　能够在第一次进入叶之界就吸纳那么多的玄粒子，也太厉害了吧……
　　云碎记得离千里告诉过她对待里家族的人要留个心眼，只不过云碎现在已经有不少底牌，有关“玄沙”、“随时进入叶之界”以及“银白色羽毛”都算是她的底牌，前两个只有她自己跟离千里知道，至于“银白色羽毛”，云碎不打算告诉任何人，算是给自己留后手。
　　因此，在这种情况下，就算云碎向善凉月展示出自己不缺玄粒子的一面压根就不算什么，让里家族的人都以为她体内玄粒子多如牛毛就好了，到时候都推到“同源”元素上去，就说“同源”元素让玄粒子把她当成同类，所以她可以无限吸收玄粒子……
　　哎？感觉自己编造谎话的能力仿佛提升了一点点……
　　管家已经彻底糊涂了，他感觉小姐和善凉月的每个字他都听得懂，但是连起来他就傻眼了，为什么小姐要过去碰善凉月的手？为什么养生调料能跟“天赋”扯上关系？
　　是做菜的天赋吗？
　　管家都想拿出手机在浏览器上查一查养生调料到底是什么东西了，他忍不住开口道：“如果您是来辞家工作的话，所有的食材当然是我们来提供，钱的方面您不用担心，想要什么调料都可以跟我讲，我可以负责采购。”
　　善凉月看到管家一本正经的样子，忍不住捂嘴笑了一声，然后放下手，诚恳地点了点头：“好的，我知道了。”
　　管家眼角跳跳，总觉得有哪里不对劲。
　　不远处，评委席的人听到了善凉月一开始说的只要包吃住可以不要工资，淡妆女子脸上的表情闪过一丝别扭。
　　但转念一想，自己的丈夫是个有钱人，没必要死盯着善凉月不放，只不过心中到底有点不甘心罢了，这种被拒绝的滋味不太好受。
　　各位评委更加认定云碎跟善凉月肯定早就认识，不然的话，善凉月为什么肯免费给辞家做饭。
　　聊了几句后，云碎又回到了评委席，苏蚀沔对她的态度还跟之前一样，淡妆女子却不再搭理云碎，但也没出言挑衅——
　　叶城以辞家为首，淡妆女子是成年人，知道自己惹不起辞家，而且，她还不至于因为一个厨子跟辞云碎交恶。

第201章 神奇的糕点
　　接下来的厨师烹饪大赛没什么出彩的地方，有了36号和49号这二位珠玉在前，后面的厨师很难再给评委留下深刻的印象。
　　云碎又坐了一个多小时，别的评委也差不多打算离开，但是碍于云碎才是最中心的人物，直到云碎跟苏蚀沔告别，其余的评委才陆续站起来准备下场。
　　苏蚀沔依然坚守在评委席，只不过这次，他的左右已经换上了苏家的人。
　　左边坐的是他大伯，右边坐着的是他的爷爷。
　　苏蚀沔坐姿端正，嘴唇微动，小声说：“我有点撑了。”
　　大伯安慰道：“再坚持坚持，接下来你不用吃东西了。”
　　苏蚀沔的爷爷说：“我刚才坐在观众席，尝了一位厨师的菜。”
　　“哪位？”
　　“49号。”
　　苏蚀沔的爷爷说：“49号后期做了大量糕点，由侍者分发给众多个评委组，吃过的观众全都赞口不绝，有的小孩叫嚷要给49号打一百分，我好奇之下，也尝了一个。”
　　顿了顿，他又说：“我觉得很好吃。”
　　“很好吃”这三个字能从老爷子的口中说出来，实属不易。
　　老爷子自身就是个厨师，口味很挑，他的儿子、孙子们做出来的饭，从来没有得到过他的好评。
　　苏蚀沔倒没多少意外，虽然他自己不会做菜，但这不妨碍他会尝菜：“其实36号的也不错……”
　　“味道不是重点。”
　　老爷子面无表情地看着他，说道：“我今天起口疮了。”
　　“啊？”这个话题跳转的太快，以至于苏蚀沔感觉自己一时间跟不上他的节奏：“有没有去药店？起口疮很难受的，我去给您买个口腔溃疡贴？”
　　“不用了……”老爷子的表情变得有些古怪。他叹气道：“我不知道是不是我老了，出现幻觉了……我吃第一口糕点的时候，感觉它实在美味，于是不知不觉吃完了它，然后我发现……我的口疮没了。”
　　苏蚀沔说：“口疮什么时候起的？”
　　“今天早晨，起了口疮就连喝小米粥都难受，所以我很确信我的口疮真实存在……”
　　正常情况下，口疮不该好的那么快。
　　就在苏蚀沔持怀疑态度的时候，他听见自己的大伯说：“你知道我牙疼的老毛病了吧？我口味偏甜，今天爸尝过糕点后，非让我也吃一个……然后你猜我张嘴照镜子的时候发现了什么？我的虫牙没了，不信的话我可以张嘴给你看看。”
　　苏蚀沔：“……”
　　如果不是因为两位都是他的长辈，他以为他们合起伙来骗他。
　　苏蚀沔说：“49号是厨师，她做的菜都跟养生有关……”
　　大伯接话道：“谁家养生餐能让虫牙和口疮都变好的？”
　　苏蚀沔摊手道：“这我也解释不来啊，我是跟我妈学音乐的，我不怎么懂厨师界……虽然我很愿意相信你们，但是这听起来太不可思议了。”
　　大伯突然说：“不如我们做个现场试验吧！”
　　“哈？”苏蚀沔顺着他的话问：“怎么试验？”

第202章 如果你能追到她
　　大伯神神秘秘道：“关注评委席的人太多，不过摄影师是咱家请的，不会拍这儿，就是需要委屈你一下……”
　　说着，坐在苏蚀沔左边的大伯从口袋里掏出一个小刀。
　　右侧的老爷子从随身的小布袋里取出一块被装在保鲜袋的糕点——
　　值得一提的是，袋子里还有三四块糕点。
　　大伯拉过苏蚀沔的左手放到桌子底下，然后用小刀划过苏蚀沔的手指。
　　“嘶……”
　　苏蚀沔倒吸一口冷气。
　　皮肤被割接开的痛感迅速传递，苏蚀沔忍不住发出一声闷哼，抽回手小声指责道：“大伯，我这可是弹钢琴的手啊！”
　　“乖孙，伤口给我看看。”苏老爷子说。
　　苏蚀沔把手伸过去，说道：“流的血不算多……”
　　苏老爷子早有准备，火速拿棉签把伤口上的血一擦，不等新的血珠渗出，他就将糕点直接按在了伤口上。
　　苏蚀沔瞪大了眼睛：“爷爷！你干什么！”
　　他被爷爷和大伯的骚操作惊到了！
　　“爷爷你不给我创可贴也就算了，你是想让我的伤口吃东西吗？！”
　　为了不引起旁人的关注，苏蚀沔努力把声音压低，他连忙把手缩回来，苏老爷子没料到他的动作这么迅猛，一时没压制住，让苏蚀沔的手给挣脱了。
　　“起作用了！蚀沔，你快看，你的手上伤口没了，哈哈哈……”大伯的笑声打断了苏蚀沔的抱怨声。
　　他狐疑地低下头一看，发现伤口真的没了。
　　如果不是方才真的痛过，苏蚀沔险些怀疑自己的手没有被划破过。
　　“没想到外伤也能治好，而且是外敷的。”这是大伯的声音。
　　“是啊，幸亏有蚀沔在，不然就只能用你尝试了……要不我们再划他一下试试，然后让他口服一块糕点，看伤口会不会痊愈。”这是爷爷的声音。
　　大伯接话道：“别了。”
　　没等苏蚀沔感动，大伯就又说：“我们只剩四块糕点了，给蚀沔敷过伤口的这块显然不能吃了……要不给他吃了吧，不然怪浪费的。”
　　苏蚀沔：“……”合着是怕浪费食物。
　　他嘴角抽了抽，举起自己缠着纱布的右手：“其实，我这儿有现成的伤口……”他刚才那一刀，挨的好冤。
　　“看把孩子委屈的，来，这块糕点补偿你，涂抹到你的右手上。”苏老爷子顺手把刚才那块糕点给了自己的孙子。
　　苏蚀沔也不矫情推辞，他把手放到桌下，开始拆纱布。
　　拆完却发现自己的手光洁如初，上面的疤痕已经没了。
　　“我想起来了，我刚才尝过不少49号做的养生餐……难道是因为这个？”总觉得今天的经历奇奇怪怪，超出他过去的认知。
　　苏蚀沔把手上的药膏刮干净，喃喃道：“她做的养生餐也太神奇了吧……”
　　当时吃东西的时候，他只是感觉胃口很舒服，全身都处于放松的状态，没怎么关注自己的右手有什么感觉，隐约记得似乎有点暖洋洋的？
　　“或许她就是身处民间的奇人吧。蚀沔，我刚才看到49号跟着辞家千金离开……”苏老爷子说：“想办法跟这位49号交好，如果你能追到她，那就更好了。”

第203章 碎碎的朋友
　　苏蚀沔耸了耸肩，说道：“虽然我承认她的长相身材都符合我的审美，但我觉得这种做饭具有神奇效果的姑娘跟我们不是一个世界的人，我不觉得自己能追到她……我可以试着跟她做朋友，但不是男女朋友。”
　　“你能明白就好，还有辞家千金，我看你跟她相谈甚欢，该不会是对她有意思吧？”
　　“爷爷，我暂时没有谈恋爱的打算，这不是你们说年轻人之间好沟通才派我来的吗？辞云碎跟我一个社团，以前就见过面，但我没怎么关注过她，她不是我喜欢的类型，我比较喜欢阳光开朗的。”
　　“那就好，我就怕你因为人家的家世动了心思，辞砚青先生就这么一个女儿，想当辞家的女婿，肯定得很优秀才行，既然你们同校，那就当校友相处就很好，多个朋友多条路……看来你有办法联系辞家千金，那我以后能不能多活两年就靠你了。”
　　老爷子拍了拍苏蚀沔的肩膀。
　　“爷爷，你不觉得这个糕点的作用很不合理吗？怎么感觉你一点都不惊讶。”
　　老爷子淡定道：“我从小到大就生活在这个城市，我的成长和眼界决定了我对这个世界的认知，我不曾到过深海，也不曾亲眼去看宇宙星系，我没见过的事情太多了，我不知道的东西不代表不存在，只是我没接触过而已。现在我有幸发现糕点的特殊，说明我有这个缘分——
　　你看在场吃过糕点的人那么多，恐怕他们很多只是觉得它好吃，却没有发现其中的奥妙，我有幸发现，可我过往的知识无法解释养生餐的奇妙，那就不解释了，我只是想让家人们也吃到49号的饭菜，没必要追究它的原理和本质。”
　　老爷子说了一大长串话，苏蚀沔却没有体会这话里有什么深意，因为他突然想到自己没留云碎的联系方式，如果想联系到云碎，恐怕要通过社团才行。
　　“对了，爷爷，之前49号亲口说她一顿饭五万块，当时我还有点不太信，现在看来是真的，五万都算便宜了，就怕有钱也请不动她”
　　……
　　善凉月跟着云碎来到辞家别墅，还没进大门，就连着打了两个喷嚏：“有人念叨我？”
　　估计是家族的人在念叨她？
　　善凉月有点小开心：“善凉家就我一个人成功混进叶城，还这么容易就住在了辞家，我可真厉害！”
　　果然会做饭真的是一项很棒的能力！
　　善凉月的父亲就是厨子，当时善凉氏还有一部分人因此而很看不起善凉月，因为善凉氏大多是医生，结果善凉月的老爸却是个厨师，虽然善凉月的老爸能通过食疗救人，但善凉氏的某些人仍旧觉得善凉月父女是异类——就像大家都是一群三叶草，结果你是四叶草，还更受欢迎，肯定会有一些人心里不平衡看不惯善凉月父女二人。
　　当然，这部分人只是少数，大多数族人的态度还是很友善的。
　　辞星重今天参赛获得了灵感，因此他听从云碎的话先回到了家，他刚解下围裙，从厨房里走出来。
　　看到跟在后面的善凉月，辞星重意外道：“碎碎，这是你的朋友？”
　　从小到大，碎碎几乎没把朋友带回过家里，今天可真难得。
　　辞星重看了眼时间，已经快到吃午饭的时间，估计碎碎淮里跟管家都饱着，就是不知道碎碎的这位朋友饿不饿。
　　辞星重问道：“你朋友吃过饭没？刚好我做了新菜，她要不要尝一些？”

第204章 一碗鸡蛋汤
　　云碎摇了摇头，道：“不是，善凉月是我今天刚认识的，淮里想把她请回家的厨师，她跟你一样，也参加了今天上午的比赛。”
　　“嗯？你们从现场挖的人？”辞星重这才仔细打量善凉月。
　　善凉月扎着高马尾辫，头发顺滑笔直，看上去是个精干整洁的姑娘，她笑起来的时候阳光开朗，充满青春活力。
　　辞星重怀疑地问道：“她成年了吗？”
　　善凉月挑了挑眉，并不觉得辞星重冒犯了她，反而觉得他在夸她年轻，她说：“我今年二十岁。”
　　“很高兴认识你。我叫辞星重。”辞星重笑了笑，实际上却在脑海中问：这世上有没有第二个厨神系统？
　　说句自恋的话，辞星重觉得自己做的菜口味一级棒，任何尝过他饭菜的人都应该折服在他厨艺的魅力之下，可是淮里尝过他那么多次饭，却还雇了善凉月回来，说明善凉月的水平比他还高，又或者有什么独特之处。
　　可是，辞星重觉得自己拥有系统，且系统对他的要求还那么严厉，所以他的厨艺才能提升那么多，善凉月的到来让辞星重感觉自己的地位受到了挑衅，他觉得一般人应该超不过有系统傍身的他，所以才会怀疑善凉月也有系统。
　　厨神系统回复道：【我知道的系统就只有我们四个，至于别人有没有系统，我也不清楚，反正我觉得应该没有。】
　　辞星重又问：“这个世界上有没有比系统还厉害的金手指？”
　　厨神系统瞬间炸毛：【你什么意思？嫌弃我不够优秀了？】
　　“没有，只是觉得人外有人，天外有天……我突然发现我自从有了你就开始膨胀了，这不是个好现象，今后我应该谦虚好学一些。”辞星重说道。
　　厨神系统：【……】大可不必，年轻人嘛，在拥有系统以后有自信是好的，毕竟本系统这么厉害，而且你已经够聪明了，却还要这么勤于思考，让本系统跟你相处时压力很大的……
　　善凉月说：“辞星重少爷也是参赛选手，想必跟我一样只顾着做饭还没有吃饭吧？不如尝尝我的手艺。”
　　善凉月想在这个家站稳脚跟，所以有心表现一下，她主动走进厨房，辞星重在她身后制止道：“不用了，我做的饭足够我们两个人吃了。”
　　“我就打个鸡蛋汤，不做别的。”
　　善凉月用烧开的水将打碎的鸡蛋冲开，用勺子搅拌了两下就递给辞星重。
　　除了鸡蛋和开水，什么东西都没加。
　　实在是敷衍。
　　辞星重面上带着浅浅的笑容，很给面子用两只手接过碗，说：“谢谢。”
　　作为一个有涵养的男人，不能给女孩子难堪。
　　辞星重又说：“厨房有我做好的饭，端出来一起吃吧。”
　　“嗯，好。”善凉月点头。
　　辞星重端着鸡蛋汤坐到了餐桌上。
　　善凉月把厨房中辞星重做好的饭菜端了上来，坐到了辞星重的对面。
　　看来两人打算相互尝一尝对方的厨艺。

第205章 但是……
　　“三哥，我跟淮里先上楼了。”云碎吃的很饱，已经吃不下东西了，所以就没往餐桌那边走。
　　“好。”辞星重点了点头，他舀了一勺蛋花汤，吹了吹，心里实际上对蛋花汤的味道没抱有太大希望，毕竟他亲眼看到了它的制作过程。
　　但当蛋花汤喝到嘴里以后，辞星重开始怀疑人生。
　　没有任何调料的味道，口感清淡，但却有种莫名的美味，就像夕阳西下的午后，懒洋洋地坐着摇椅晒太阳，全身心都处于放松状态，有种岁月静好的感觉。
　　辞星重沉默。
　　他从未想过，自己有一天能从一碗简简单单的蛋花汤中尝出幸福的味道。
　　厨神系统能够短暂地与辞星重进行感官共享，它“咦”了一声，分析着蛋花汤的成分：【只有清水和鸡蛋，没别的材料，但是……】
　　“但是什么？”辞星重问。
　　系统不想说真话，但也不能说宿主【权限不足】，因为阴险狡诈的宿主会从它这里套话，于是它机智地接话道：【但是出乎意料的好喝呢～】
　　辞星重：“……”
　　他对厨神系统已经有了一定的了解，一听这句话，就感觉系统在心虚，肯定是有事瞒着他。
　　不过，辞星重也不着急揭穿厨神系统，反正它待在他的脑子里又跑不掉，说不定哪天它自己就说漏嘴了。
　　辞星重喝完鸡蛋汤，善凉月积极去给他拿了双筷子。
　　“谢谢。”
　　辞星重在减肥，他十分克制地每个菜只尝了几口就不再吃，但是为了顾及女孩子的面子，他吃的比较慢，一直等善凉月吃饱，辞星重这才也跟着放下了筷子。
　　“你做饭真的太棒了！”善凉月佩服不已，她有玄粒子在身，天生便占据优势，她的父亲以前教训她，说她做饭不好，她还觉得不服气，直到今天吃了辞星重做的菜，她才意识到原来真的有人可以把食材料理的如此完美。
　　“你冲的蛋花汤也很美味。”
　　“没有啦，我那是……是加了家族秘制的调料。”
　　善凉月还在想如果辞星重询问她是什么调料，她该如何搪塞，但辞星重什么都没问，他知道打听别人家的配方不礼貌，他很自然地转移话题道：“我看到管家已经给你收拾出房间了，上午比赛劳累，去休息吧。”
　　辞星重开始收拾碗筷。
　　他家有洗碗机，洗碗很方便。
　　善凉月坐在位置上摸着自己吃撑的肚子，说：“嗯，你也是，忙完就赶紧休息吧……”
　　说着，她站起身准备去找管家，可没走出两步，善凉月后知后觉地想起，自己来辞家别墅是当厨师的，结果辞家三少在忙，她却要回屋睡觉了？
　　况且，桌子上好几个盘子都是被她吃光的，于情于理，她都应该帮忙才对。
　　但善凉月又有点纠结，她在家中几乎没干过活，而今后她可能在辞家要做饭、收拾碗筷，这让她的心情十分复杂，毕竟她在家也是父母的小宝贝，现在却要照顾别人一家的饮食，心理一时无法扭转过来。
　　要知道，在自己家做家务，和去别人家做饭洗碗的感觉是不一样的。

第206章 来蹭好运的
　　“我来吧……”善凉月又转身走回餐桌。
　　辞星重的目光略过她那双纤秀白净的手，若无其事地收回视线，他把盘子和碗摞起来，说道：“你不用管这些，我收拾就行。”
　　“啊？”善凉月简直不敢相信自己的耳朵，她都开始怀疑辞星重到底是不是辞家的少爷了，他会做饭不稀奇，稀奇的是他做完还要收拾餐桌，没有一点架子，善凉月心中过意不去，主动拿抹布擦了桌子。
　　她去厨房洗手时，辞星重正在用洗碗机。
　　善凉月跟他闲聊，问道：“你的主业是厨师吗？”
　　辞星重答道：“算是吧，我是几家餐厅的老板……不过这几个餐厅都是我爸给我的，所以我的主业应该是啃老。”
　　善凉月忍不住笑出了声，知道他是在开玩笑，她说：“我觉得你的厨艺很出色，有很多值得我学习的地方……假如我没有秘制调料，那我做的饭跟普通人没什么两样。”
　　辞星重回道：“外物也是实力的一部分。对了……我妹妹开给你的条件是什么？”
　　“包吃住。”
　　“薪资呢？”
　　“不要工资，我跟淮里认识，能在辞家住下已经很感激了。”
　　辞星重没再说话了，他知道淮里家有钱，善凉月认识方淮里，想必也是个不缺钱的人。
　　……
　　云碎回到房间后，询问淮里：“善凉月是专门来找你的？”
　　方淮里点了点头，说：“不光是找我，她也可能是来见姐姐的，了解一下姐姐的身份、年龄等信息，然后反馈给她所在的家族……不过姐姐大可放心，善凉家大多是医生，不光治病救人，还收留无家可归的小动物，这一分支的口碑极好，而且善凉月这次来是报备过的，不敢对你不利，也不会伤害你的家人。”
　　“可她留在我们身边是为了什么？难道是专程来给你做饭的？”
　　“不是，方家主修运气元素，运气玄之又玄，随着我能力的增长，今后我或许可以赋予人财运、桃花运、霉运等等，甚至还能影响一个分支的气运，所以各个分支都会想派人来接近我……”
　　云碎听了，叹气道：“照你这么说，今后来找你的人只会越来越多。善凉月会做养生餐，可以在我家当厨师，她住进来我没意见，但如果以后继续有人来，我不可能让这些人都住到我家……”
　　“那是当然的。”
　　方淮里点头道：“想进叶城必须得族中老人审批通过才行，我听说这次一共有十几个人申请进入叶城，全都被拒了，只有善凉月的申请被批了下来，估计就是因为她会食疗，可以给我们做饭。”
　　至于某位离家主，是凭借空间元素偷偷潜入进来的，没走正常程序。
　　淮里说：“我刚才在路上已经给族中长辈发过消息了，下次再有里家族的人申请，我也有权驳回，不让他们来打扰我们的生活。”
　　说话间，方淮里的腕表震动了一下，他抬起手一看，面色古怪道：“二爷爷发来消息，说刚才又有三个人申请进叶城，还说最好不要拒绝……”

第207章 告诉你个秘密
　　方淮里伸手在自己的腕表上点了两下，调出那三个人的资料。
　　“一个自称会种花养草、可以当花匠；一个自称力大无穷、想应聘进来当保镖；还有一个资料上显示以前是赛车选手，期望能给辞家当司机。他们三个申请进入叶城的理由很直白，都是想进来找工作。”
　　云碎：“……”
　　感觉自家的司机等人都将面临失业的风险。
　　“可能因为善凉月会做饭，她被放进叶城后，别的分支立马效仿她，开始从生活方面入手了……”
　　方淮里道：“其实每一个方家继承人在成长起来之前，各分支都会派人过来，但这一般是在半年后，现在连一个月都不到，他们就争相往我这儿跑……真是奇怪。”
　　云碎在房间踱步沉思，方淮里跟在她的身后转悠，说道：“姐姐不用发愁，我可以直接拒绝他们的。”
　　“别拒绝，都放进来吧。”
　　“哎？”方淮里心中纳闷，却没询问云碎为什么会做出这样的决定，他信任姐姐，姐姐这么说肯定有她的道理。
　　云碎开口解释道：“之前你也说过，这是你二爷爷发来的消息，说明这三个人都是他筛选过的，相对比较可信……而且，就算拒绝了一拨还有下一拨人，这三个听起来还比较有用。”
　　“嗯。”方淮里低头看腕表发来的新消息，说道：“二爷爷回复我了，说短期内不会再有新的申请了。”
　　“那就好。”
　　云碎放下心来，她沉默了一会儿，说道：“淮里，方家有人在叶城吗？我听说引领普通人进入叶之界需要提交什么申请，那个申请应该交给谁？”
　　随着身边出现越来越多的里家族的人，云碎产生一种紧迫感，她想让自己的家人也去叶之界走一趟。
　　“姐姐如果想为自己的家人申请的话，可能很困难，因为你家人的年龄都比较大了，去叶之界有可能会死……到时候对你的亲人们会是巨大的打击。”
　　方淮里并不清楚云碎外婆曾经是白微家族的人，也不清楚云碎外婆拥有过“同源”元素，所以才会这么说。
　　“其实一开始就连姐姐进入叶之界都是不被提倡的，因为姐姐与我一荣俱荣、一损俱损，万一姐姐死在叶之界，我也会死……”
　　云碎心想：这大概就是所谓的不能同生，但可共死吧。
　　淮里又说：“只不过谁也没想到，一向待人淡漠的离哥哥会带着姐姐跨越空间，跑出去入玄粒之门，因为这件事，各分支差点没把离哥哥给骂死。”
　　云碎一听，连忙问：“他没事吧？会不会被处罚？”
　　淮里说：“当然不会啦，离哥哥虽然看起来温雅有礼，实际上属于最不能招惹的一类人，家族很多老者，包括分支的族长们，只敢嘴上教训他，不敢真的处罚他。”
　　“他这么厉害？”
　　“嗯，反正我二爷爷挺忌惮离哥哥的……对了，姐姐，我偷偷告诉你个秘密。”
　　尽管周围没人，但方淮里还是用一只手挡在嘴边，一副说悄悄话的模样。
　　云碎配合地蹲下身，侧了侧头，小声问道：“什么秘密？”

第208章 偷来的能力
　　淮里悄声道：“我二爷爷跟我说，他觉得离哥哥的时间能力是偷来的……”
　　“啊？这怎么偷？”云碎诧异不已，头一回听见能力还能偷。
　　淮里小声解释说：“具体我也不清楚，但我二爷爷说，时空元素涵盖的是时间与空间两种能力，其中以时间能力最为珍贵，离氏的人大多只精通空间，近百年来，只有现任家主离川里在时间方面有一点点的感悟，结果还因为研究时间差点魔怔……”
　　“听说离哥哥一开始并不具备时间能力，但就在他十六岁的那天，他的房间里突然溢满大量的玄粒子，惊动了家族的所有老人。”
　　通常大家看不到玄粒子的光芒，而且玄粒子的光芒通常是亮白色，但那天，如梦似幻的冰蓝色玄粒子将整个房间包围，哪怕是没有入门的普通人，都能看到这种光芒。
　　众人还没来得及查明情况，有个好奇心比较重的孩子已经跑向房间。
　　那个孩子觉得冰蓝色的玄粒子很漂亮，他想看看房间里有什么，于是伸手去推门，但当他的手触碰到玄粒子的时候，他的身体开始飞速增长。
　　短短几十秒钟的时间，他就从孩童长到了青年，再从青年长到中年。
　　大家一时没反应过来，孩子也傻眼了，不明白自己为何顷刻便长高，一时呆在原地，还是他的父亲急忙把他拉了回来，但悲哀的是，父亲才三十岁左右，儿子看起来已经四十了，比他父亲的年龄还大。
　　出了这件事，没人敢靠近房门，因为只要触碰到冰蓝色的玄粒子，便会体验到什么是“度年如秒”。
　　时间过去一秒，人便会长大一岁。
　　正常人接触个不到一百秒，可能就该老到躺进棺材里了。
　　大家只能守在门外等着玄粒子消失。
　　好在并没有等太久，大概十五分钟后，所有冰蓝色的玄粒子快速收敛，缩回房间。
　　但还是没人敢靠近。
　　这时候，闻讯赶来的离川里急吼吼地冲过来：“我儿子人呢？听说我儿子发光了？你们为什么都围在这儿，很闲吗？”
　　离川里抛出一系列问题，直接运用空间元素穿过人群，再一闪身穿过房门，就这么直接进去了。
　　大家等了又等，没等到父子二人出来，就在他们犹豫该怎么办的时候，离千里的妈妈来了。
　　她进房间的方式就比较正常了，她是直接推门的。
　　“别！”有人想阻止她，让她不要触碰到门，但心急如焚的她根本来不及理会，冲进了房间。
　　众人见她没事，这才小心翼翼地靠近。
　　房间内，离千里坐在床上，他目光茫然，脸上残留着泪痕。
　　离川里伸出一只手，在儿子的眼前晃悠：“男儿有泪不轻弹，别给我丢人行不行？”
　　“臭小子，你别哭了啊，再哭我揍你。”
　　“喂，你受什么委屈了？我以前有一回差点没把你给打死，那时候你也没哭啊，你不是一身硬骨头吗，到底是怎么了……”
　　离川里心惊胆颤，但不管他说什么，儿子都没反应。
　　直到离千里的母亲进去，离千里的眼中这才带了些神采。
　　“千里，发生什么事了？”
　　“我……不知道，好像做了一场很痛苦的梦。”
　　离川里听了儿子的话，顿时杀气腾腾地回头看向围观在房门口的人，怒道：“你们刚才有人把我儿子拉进梦生灵境欺负他了？”
　　在他看来，儿子被打个半死都不哭，不可能被一个普通的噩梦吓到，说不定是有人偷偷把他儿子拉入了梦生灵境。
　　众人连忙否认，他们又没疯，怎么可能欺负离家继承人。

第209章 绝对防御
　　“从那天开始，离哥哥拥有了时间能力，但当时的他却无法将那个变成中年人的小孩给重新变回六岁，他体内藏着大量玄粒子，却丝毫无法调动——说明这些能力本来不属于他，直到后来，他对时间的运用才渐渐熟练起来……”方淮里说。
　　云碎的关注点却在另一件事上：“等他运用熟练，他把那个六岁的孩子变回去没有？”
　　不然儿子比父亲还年长，真是一件令人郁闷的事……
　　“没有……”
　　方淮里摇了摇头，说：“就算是正常人如果突然间发现自己老了三十多岁，都会感到慌乱，更何况那个六岁的孩子，他当时被吓坏了，竟然因此而觉醒了一种特殊的元素天赋，好像是叫什么‘绝对防御’。”
　　听起来似乎是件好事。
　　但是，这孩子后来去叶之界的时候，碰上了一位“好心人”。
　　“好心人”发现他只有六岁的智商，身体却四十岁，觉得奇怪，便出言询问。
　　孩子讲了事情的起因经过，“好心人”听了，充满同情地对孩子说：“刚好我也有绝对防御这个天赋，既然我们这么有缘，你又这么可怜，那我帮帮你吧！”
　　“好心人”帮助这位身体已经四十岁的孩子强化了能力。
　　从此，任何人的玄粒子都无法对这个孩子造成任何影响，可这孩子却能用玄粒子攻击别人。
　　起初，这孩子的父亲还很高兴，觉得自己儿子因祸得福，后来却发现儿子如果受伤了也不能找善凉氏用玄粒子治病，只要是别人的玄粒子，通通对孩子无效。
　　就算离千里已经能够自如运用时间元素，却也无法改变孩子的身体年龄。
　　除非有办法撤掉‘绝对防御’。
　　但这个能力是叶之界的人给强化过的，孩子自己解不掉。
　　而一般人去叶之界，每次碰到的人都不一样，不像云碎，能够固定传送到灵俏那里。
　　在接下来的几年里，孩子始终都没有再在叶之界碰到过给他强化能力的那个“好心人”，这件事便一直拖着了。
　　“不过这种事也算不得多稀奇，顶多是儿子比父亲年龄大而已，里家族各个分支的怪事很多，我们都已经习惯了。”
　　方淮里说完，忽然询问道：“姐姐想听吗？我可以挑几个给你讲讲。”
　　刚才姐姐听他说话的时候聚精会神，似乎对这方面很感兴趣。
　　云碎连忙摇头：“不，我不想听了。”
　　“好吧。”方淮里一时半会儿也想不到什么新鲜事，他能对这个事了解这么深，是因为二爷爷在他耳边念叨过。而且这件事对里家族来说也有着不俗的意义，因为这意味着家族出了一位在时间方面的天才，大家都觉得这是件好事，但也有人觉得离千里的这个能力来路不正，不过却都没证据——
　　近百年来都没人精通时间，他能偷走谁的能力？就算想偷也没地方偷啊。
　　……
　　跟淮里聊完之后，云碎午休了一小时，温习了一遍功课，然后去找了善凉月。
　　“我来给你传递一些玄粒子，你晚上做饭用。”
　　“多谢。”善凉月也没拒绝，毕竟她今天上午在厨神大赛就花费了不少玄粒子——虽然她无所谓奖金，可她要面子，家里人都知道她来叶城参赛，结果她连个奖都没拿回去，岂不是说明她没了玄粒子一无是处？
　　所以，善凉月上午做饭是真的下了血本。
　　今天晚上，善凉月为了用厨艺在辞家人面前刷好感度，准备做一桌大餐，一整天都花玄粒子，她快心疼死了，如今云碎能来资助她，她乐意至极。
　　善凉月一边走神思考今天晚上做什么，一边接受云碎的传递。
　　过了好一会儿，善凉月回过神来，发现云碎还没停下，她感受了下自己体内的玄粒子数量，顿时惊呆了：“好家伙，你管这么多玄粒子叫‘一些’？！你是不是对这个词有什么误解？”
　　说好的只传给她“一些”的，怎么会这么多……

第210章 抱大腿
　　云碎收回手，说：“我不是让你今天一晚上就把它们都用完，来日方长，你可以慢慢用。”
　　闻言，善凉月感慨万千，她觉得云碎刚起步就这么厉害，未来前途肯定更是不可估量。
　　思至此，善凉月冲着云碎眨了眨眼，道：“你真壕，我能不能抱你大腿？”
　　云碎说：“你就别开玩笑了……”
　　善凉月却一本正经道：“我是认真的。你还缺不缺腿部挂件？”
　　云碎刚想摇头，正在下楼的淮里听到两人在拐角处的谈话，连忙噔噔噔地跑下来，小跑着来到云碎身边，充满警惕地望着善凉月，说：“你要跟我抢姐姐了？”
　　“我没有。”
　　“你有，我都听见了，你说你要抱姐姐的大腿。”
　　方淮里一把环住云碎的腿，仰头对善凉月说：“你看，没位置了，以后别再跟我抢，不然我会生气的。”
　　“哎……”善凉月好笑地点了点头，她不可能真的跟一个孩子计较，方淮里虽然在某些方面比较聪慧，但有时候还是带着幼稚的孩子气。善凉月嘴上答应着：“我知道了，我不会跟你抢的。”
　　实际上，善凉月心中却不这么想，既然方淮里黏着云碎不肯撒手，那她完全可以从另一个方面入手——
　　比如让云碎全家都为她的厨艺折服，时间长了，看他们还能不能吃得下普通人做的饭菜！
　　善凉月抱着这种念头，在做晚饭时投入了十二分的热情。
　　今天辞家的人都没加班，毕竟今天似乎是辞星重长这么大第一次参加比赛，所以辞家人都按时回来，他们估计辞星重今天做饭应该累了，打算带着辞星重一起出去吃顿好的，结果回来后闻到空气里的饭香，念茵陈还没换鞋就急着喊道：“星重，你在厨房吗？”
　　没等辞星重回话，念茵陈就絮絮叨叨地说：“你这孩子，一点儿都不知道心疼自己，成天钻在厨房做菜，比厨师都敬业了，今儿个给自己放松一下……”
　　念茵陈一边说，一边往厨房走。
　　就在她走到楼梯附近时，听到上方传来声音：“妈，我在三楼呢，您有事找我？稍等我一下，我马上就下去。”
　　念茵陈抬头看了看儿子，又努力闻了闻空气中的味道：“没错啊，这么香，竟然不是我儿子做的饭？难道家里厨师的厨艺进步了？”
　　念茵陈好奇地走到厨房门口，随即看到一道青春靓丽的身影正在忙前忙后地做饭。
　　“阿姨好。”善凉月抽空对着厨房门口的念茵陈笑了一下。
　　“很俊俏的一个小姑娘。”这是念茵陈对她的初步印象。
　　既然厨房飘出来的味道这么香，大家也就不再提出去的事情，而是打听善凉月的来历，因为辞家还是第一次雇佣女厨师做菜。
　　云碎说善凉月是某位养生大师的女儿，但是没说善凉月的来历，不然感觉爸妈会被吓到。
　　念茵陈曾经说过里家族多么厉害，如果让她知道现在给辞家做饭的女厨师就来自里家族，说不准惊的连筷子都掉了。
　　不过……未来辞家别墅可能会出现一群来自里家族的“佣人”。
　　云碎暂时还没想好该怎么跟父母坦白这件事，她害怕如果自己直接说实话，父母以后可能回到家都不敢让别人干活了。

第211章 第一次住别墅
　　善凉月很快就把饭做好，一盘又一盘的菜端出来，菜的色泽清淡，闻起来却让人食欲大增。
　　不过也有美中不足的地方，比如莲菜切的不均匀，有的厚一些，有的薄一些，跟辞星重的刀功比起来有点不够看，不过辞家几个人也不计较这个，他们更想知道菜的味道如何。
　　如果说辞星重做的饭菜属于让人一口接一口停不下来、甚至吃撑了还想吃的话，那么善凉月的饭菜则是让人产生一种由内而外的舒适感，进餐氛围轻松愉快，吃个七八分饱后自然停下筷子，然后往椅背上一靠，惬意又满足。
　　不愧是养生餐。
　　哪怕滋味再好，也能让人及时控制住自己的嘴，胃里暖洋洋的。
　　“吃这么一顿饭，感觉白天工作的疲倦感都消退了。”念茵陈感慨道。
　　辞晏风也赞同地点头。
　　辞容谢说：“还是碎碎跟淮里有眼光，能从厨师大赛挖掘到这么优秀的厨师……要不然每天吃三弟做出来的饭，十天就能让我胖一圈。”
　　辞星重也不接话，辞容谢又说：“人家小姑娘出来打工不容易，以前咱们家一个厨师的工资是多少？给她涨双倍。”
　　辞容谢毕竟是拥有一个岛屿的男人，比较大方——
　　咳，工资不是他出。
　　辞砚青夫妇倒没什么意见，反而觉得二儿子说的双倍工资根本不算什么事，辞砚青都想直接开口给涨个十倍了，吃了这顿饭，辞砚青都感觉自己的思维变得清明许多。
　　辞砚青是个混迹商场的中年人，他格外注重家人们的安全，毕竟他努力奋斗就是为了让家人们过的舒心，如今听说家里新来了个厨师，辞砚青表面上没有说什么，实际上却打算查一查有关这个新厨师的个人履历。
　　不过，晚饭期间肯定是不能查的，之前善凉月上菜的时候，辞砚青便不动声色地观察着她，已经对她有了一个初步的认知——
　　善凉月家境很好。
　　上菜的时候，她端着盘子，脸上带着淡淡的笑容，脊背挺直，步调优雅，神色充满自信，没有半分紧张。
　　以前那些厨师被聘请到别墅时，第一次做饭都或多或少有些局促不安，可在善凉月身上却看不到丝毫的紧张，她似乎对自己的厨艺很有自信。
　　她的双手都修长白皙，看上去像一双养尊处优的手。
　　在辞家人吃饭的时候，善凉月自觉没有凑到餐桌前，她只端了一碗粥，在自己的房间吃完，随后又把空碗送到厨房，紧接着便在厨房忙碌起来，洗碗、洗菜刀等等。
　　等到辞家人都吃完饭陆续起身，善凉月从厨房走出来，打算收拾餐桌。
　　她决定当个合格的厨师。
　　就在刚才她回屋吃饭的时候，收到家族传来的消息，说可能还会有三个人来到辞家别墅工作，善凉月知道自己马上就会有“同事”了，一时间竟觉得好笑。
　　此刻，听到辞容谢说要给她涨工资，她唇角上扬，一边把空盘子摞起来，一边说：“工资就不用啦，能住在别墅里，我已经很满足了。”
　　顿了顿，她又努力用一种羡慕的口吻说：“这是我这辈子第一次住别墅。”

第212章 身临其境的游戏
　　辞砚青：“……”
　　说真的，他不太信。
　　虽然善凉月的语气听起来很真诚，但是她的演技不太过关，眼神澄澈又明亮，辞砚青一眼就知道她在撒谎。
　　但他没有揭穿她，而是起身带着妻子出去溜达。
　　自从子女变得省心开始，辞砚青感受到了生活的美好。
　　或许，人就是要吃一点苦，才能体会到生活的甜。
　　就像生病时，突然意识到拥有健康的体魄是一件多么幸福的事；就像牙疼或者起口疮时才会意识到能够正常吃饭多么让人羡慕。
　　就像辞砚青，假如他的子女一开始就很优秀很上进，那么某个子女偶尔颓废一下，他可能就会觉得难以接受，觉得子女不够好，可是现在，五个孩子到现在都没什么实质性的成就，唯有三儿子去参加了个厨师烹饪大赛，还只是叶城举办的，辞砚青跟他的妻子就已经开心的不得了，觉得儿子出息了。
　　夫妻俩出去后，辞容谢叫住了云碎，说道：“哪天有空去二哥的岛屿玩吗？”
　　“嗯？”云碎无奈道：“我还要上学……”
　　“什么时候放假？”辞容谢已经忘记学生们什么时候放假了。
　　云碎拿出手机看了下日历，答道：“清明节放三天，如果要长一点的假期，就得等暑假了。”
　　“暑假要七八月份了……”
　　云碎问：“二哥很着急吗？”
　　辞容谢说：“不急，我其实想发明一款游戏，以我的岛屿为背景……目前已经有了初步的构思，但是缺少一项核心技术。”
　　所谓核心技术，自然要从系统那儿获取。
　　本来辞容谢解除诅咒后是要远离游戏、奋发向上的。
　　但他悲哀地发现，他从小到大，几乎没什么特长，不知道自己现在能做什么工作。
　　吹拉弹唱样样不会，画画也没那个天赋。
　　之前已经提到过，辞家长子辞晏风，获得过外婆赠给他的玉坠，辞晏风一直到出国前，都没表现出不对劲的地方来，他聪慧好学，小学还曾跳过两次级，大学时提前修够学分毕业，跑出去深造，现在他哪怕不去父亲的公司，也能轻松找到工作。
　　而辞容谢、星重这对双胞胎，学习都差劲，都是读完高中就不再上学。
　　辞容谢过去的人生中接触最多的就是游戏，他该做什么工作，帮人练号赚钱？可是他不缺钱，缺的是人生规划。
　　就在他发愁的时候，系统给他提出建议：自己做一款游戏。
　　系统表示，它有最先进的技术，能够构造出一个宛如梦境的第二世界，做出一款让人身临其境的游戏。
　　在这个游戏世界中，每个人都可以体会到真实的触觉、嗅觉，每个人可以选择自己的身份，在游戏世界里体会不一样的人生。
　　但是这项技术很珍贵、很难得，需要辞容谢获取云碎的一千好感度，才能兑换。
　　辞容谢看着系统提供的数据，云碎目前对他的好感度只有三十点。
　　想要积累到一千，需要不断努力才行。
　　这个时候，辞容谢再次羡慕自己的孪生弟弟，想刷碎碎的好感只要每天做饭就行。

第213章 踏实可靠三少爷
　　“二哥要开发出一款游戏？”
　　云碎觉得这个主意很赞，她一般不怎么玩游戏，不是不爱玩，而是太菜，但如果是二哥参与制作的游戏，为了表示支持，她一定会玩的。
　　“短时间内估计不行，我觉得游戏推出后肯定得打广告对吧？那样肯定是一笔大开销，我不能挥霍爸妈的钱，所以我决定现在就为打广告做准备。”
　　云碎问：“嗯？你打算怎么打广告？”
　　辞容谢扶了扶眼镜框，回答道：“我准备当一名游戏主播，先通过玩游戏积攒一批粉丝，而且在我直播这段时间，还可以从直播平台赚到钱……”
　　等到游戏出来，他准备第直播试玩，他的粉丝们应该会支持他的吧？
　　这样不仅不用花钱打广告，直播的时候还能赚一笔。
　　这时，辞星重从厨房出来，先前他在帮忙洗碗收拾厨房，此刻听到“广告”、“赚钱”这两个词语，便说：“打广告这一点我在行啊……我可以帮你想主意。”
　　辞容谢无情拒绝：“不用了，你想的馊主意我拒绝采纳，瞧瞧你之前想的，穿上写着餐厅地址的衣服……我怀疑如果你真的这么做了，爸妈会想把你扫地出门的。”
　　“没办法，身份也是一种枷锁，他们抹不开脸面，其实我觉得这种事情并不丢人。”
　　辞容谢不予评价，方淮里无聊地站在一旁等着兄妹几人聊完，结果看见善凉月从厨房走了出来。
　　淮里登时警惕起来，目光充满戒备。
　　善凉月低头与他对视，顿时感觉自己被噎了一下。
　　他那是什么眼神？
　　好似防贼一样防着她。
　　善凉月这次来叶城是为了跟淮里和云碎打好关系，侧重点是淮里，但是考虑到淮里性格古怪不好接近，再加上她跟云碎年龄差不多，又同是女生，可能会比较有共同话题，刷云碎好感度也是一样的。
　　谁知淮里守着辞云碎就跟守着他自己的眼珠一样，善凉月这还没靠近几步，淮里就已经挡在云碎的身前了，他脸上的表情很明显：你别过来！
　　善凉月：“……”
　　她停下脚步，在心中幽幽叹了口气，忽然特别希望另外三个里家族的人赶紧过来，给她分摊一下压力，她就不信了，淮里又不会分身术，他防得了她一个人，难道能防住四个人不成？
　　辞星重转头发现善凉月正好站在自己身边，有些意外，随即出言邀请：“要一起出去散散步吗？”
　　“啊？”
　　善凉月回神，犹豫了几秒，点了点头。
　　目前来看，辞家最好说话、最好接近的，就是这位三少爷了。
　　刚才饭后，三少爷还帮她一起洗碗了呢。
　　善凉月觉得，辞家几个兄弟姐妹的感情看起来都不错，实在不行她从辞云碎的家人们入手，把辞家几个人的胃口都照顾好，时间长了，辞云碎就算看在家人们的身体健康上，也会给她三分薄面的。
　　而且，辞星重虽然长得有点胖，说话做事却给人一种细心负责、踏实可靠的感觉，善凉月在心中默默给辞星重打上标签：老实、脾气好、乐于助人、有风度。
　　辞星重还不知道自己被发了好人卡，其实他把善凉月叫出门就有点后悔了，总觉得一男一女出来散步、还是刚认识不久的，辞星重以前还没跟女生单独出来散步过，还有点儿不好意思。
　　由于善凉月不像系统好糊弄，辞星重暂时不打算从她这边套话，路上尽量讲一些幽默风趣的话题，他去旅游过很多地方，对各地的美食都比较了解，没想到善凉月也经常全国各地跑，辞星重说的话她几乎都能接上，两人聊的还挺愉快的。

第214章 一会儿就好了
　　辞星重跟善凉月在山上溜达了两圈，快回别墅的时候，辞星重不知道怎么回事，脚崴了一下，直接跌倒在一棵大树旁。
　　他有点尴尬，想起身，结果脚踝的疼痛感让他一下子没能起来，辞星重正打算再次使劲，善凉月就已经弯下腰，伸手将他搀扶起来。
　　她问：“怎么样，还好吗？”
　　辞星重逞强道：“没事。”
　　实际上脚踝疼痛难忍，估计已经肿了，但辞星重不想当着一个姑娘的面说自己没法走路。
　　善凉月说：“要不你把鞋脱了？看看伤势。”
　　“不用了，我真能走。”辞星重快要尴尬死了，他感觉自己从来没有这么窘迫过。
　　“那我们在原地等一等吧，等一会儿你就好了。”善凉月说。
　　辞星重勉强笑了一下：“好。”
　　他只能单腿用力，另一条扭伤脚踝的腿使不上劲，能站着已经算不错了，听到善凉月说了要原地休息，辞星重松了口气，他看了眼一旁的树，想靠过去，但在他这个位置，差半步才能舒坦地倚靠上去，可就目前他的状况，别说半步，他连半厘米都不想挪，只能伸出一只手扶着树干。
　　辞星重有生之年第一次崴脚，他用另一只手拿出手机，打算查一下这个情况该怎么处理。
　　善凉月看着他，叹气道：“我都想背你回去了，等快到了别墅大门口，我再把你放下来。”
　　但她觉得这种事应该不可能发生，因为辞星重也有自尊心，他肯定不乐意一个女生背他回去。
　　“噗……”辞星重被逗乐了，他笑了起来，拒绝的很委婉：“你看看你的小身板，我觉得你就算能把我背起来，也走不动路，别再连累你一起摔倒。”
　　“不会的。”
　　“哈，你别不信，你看我这个体型，就知道我是个重量级的人……哎，你干嘛？”
　　“还是我背你回去吧，你趴我背上。”
　　“别，我就喜欢站着。”
　　两人说话间，辞砚青携妻子也走了过来，夫妻二人本来不想打搅小年轻说话的，也不知道三儿子在树下跟人家小姑娘在聊什么……
　　夫妻俩要回家，经过三儿子身边，辞砚青打了声招呼：“我们先回去了，你们也别回的太晚。”
　　辞星重连忙喊道：“爸！留步！”
　　随后又充满歉意地对善凉月说：“不好意思，不能陪你一起走回去了，你先走吧，这儿离别墅也不远了，我爸妈陪我留在这儿就行。”
　　“好。”
　　善凉月也不客套，毕竟她一个外人，站在这儿只会让辞星重感到拘束，起不到任何作用。
　　她一走，辞星重就给他大哥二哥发语音通话请求，说他扭伤脚了，让他们出来。
　　“脚受伤了？快脱鞋！”念茵陈连忙来到儿子身边。
　　“回家再说吧，我感觉……”说到这儿，辞星重微微愣了愣，他突然意识到自己的脚踝不疼了。
　　辞星重试探性地轻轻活动了下脚踝。
　　感觉一点儿也不疼。
　　他走了几步，步伐十分平稳。
　　念茵陈拍了下他的肩膀：“站着别乱动，先把医生叫来看看。”
　　“妈，不用叫医生。”
　　辞星重的脑子里突然想到善凉月刚才说的那句“等一会儿你就好了”，他当时以为她这是在安慰他，现在看来，她或许本来就知道他很快就会好起来……
　　辞星重的思维跳跃很快，他想到了今天晚上吃的那顿饭，脑子里又开始胡乱猜测了，也不知道他现在专门诈唬厨神系统，能不能问出善凉月做的饭里到底加入了什么。
　　念茵陈才不管儿子说的话，她打通电话，让辞家聘请的那位医生赶紧过来。
　　辞砚青点头应和，皱起眉头对辞星重说：“你就站在原地别走动了，消停点吧。”

第215章 想开家庭会议
　　辞星重不自在地咳了一声，开口道：“我没多大事，我其实是想开个家庭会议，正好借着崴脚的借口先让善凉月回去了。”
　　念茵陈无奈道：“就算是开会也可以回家，何必把你两个哥哥都叫出来。”
　　“当然有必要了。”
　　辞星重说：“听管家说善凉月是住在一楼的，万一她听力过人，隔着墙听到我们的谈话怎么办？”
　　辞砚青接话道：“你当她长了什么耳朵，顺风耳？”
　　“那可不一定，爸，你说实话，今天晚上的饭像普通厨师做出来的？”辞星重问道。
　　他心中暗自嘀咕：就算我有厨神系统，也没做出来这种效果啊。
　　“而且，咱家孩子都中诅咒，说明我们以前所生活、接触的世界，或许只是冰山一角，这世上有许多我们不了解的事情，万一她耳朵真的好呢？所以还是在外面开会比较保险。”
　　念茵陈意味深长地看了儿子一眼：“可我怎么觉得你之前是真走不动了才停在这儿的呢？”
　　“哈哈，妈，你不要这么无情地揭穿我，我都这么大了，给我留点面子，再者，也幸亏我崴了一下脚，这样我们都聚集在外面才不会惹人怀疑。”
　　“这次开会你又想说什么？”辞砚青问道。
　　辞砚青对自己目前的生活十分满意，虽然他还记得家里上次开会说的内容，但……诅咒这种东西太虚无缥缈了，他就是一个普通人，辞家就算有钱，也调查不到谁会诅咒，毕竟这就不是一个层面的事情。
　　“就说说善凉月。”辞星重回答。
　　“她怎么了？”辞砚青思索道：“离千里、方淮里，他们两个的名字末尾都带有同一个字，但善凉月可没有，你该不会觉得善凉月是里家族的人？”
　　“稍等，大哥和二哥快走过来了。”辞星重看向不远处，两个身高差不多的青年正在朝这边走来。
　　“不是说你的脚扭伤了？”辞容谢上下打量三弟几眼：“你这样子看起来不像是有事的。”
　　“我是有话对你们说，才把你们叫出来的。”
　　辞星重清了清嗓子，开始发表他的言论。
　　“你们还记得上次小姨夫来咱家说过的话吧？”
　　小姨夫就是东南臻。
　　东南臻说过，里家族的继承人各个都拥有匪夷所思的能力，但具体的情况东南臻也不清楚，他只是告诫辞家人要小心面对方淮里。
　　辞星重说：“我觉得这个善凉月就有不俗的能力，一顿养生餐，让我感觉浑身充满了力量，就是不知道她怎么做到的……”
　　“嗯，你说的有道理，可是我们猜来猜去的有什么意思？”辞容谢摊手，说道：“就算你的脑子再怎么好，没有足够的信息，你也推断不出正确的结论，其实我也知道今天晚上的饭不太正常，但这又有什么关系呢，有可能善凉月是专程来给淮里做饭的，我们跟着沾个光就行，吃她的饭舒服，我们没必要想太多，想也没用。”
　　停顿了一下，辞容谢又说：“你就算推断出来她有能力又能怎么样？你是让她教你？还是向她打听有关里家族的事情？我觉得你现在做的都是无用功，一天到晚就知道胡思乱想，事实上就算我们知道这些信息也没用，说句不好听的，如果人家真的有普通人不具备的能力，你能斗得过她？而且也没必要斗，人家是来给做饭的，又不是来害我们的。”

第216章 什么事情
　　辞星重：“……”
　　他头一回知道，原来二哥说话也能这么扎心。
　　念茵陈害怕两个儿子吵架，连忙站出来打圆场：“容谢，话也不能这么说，你三弟他就是爱思考，而且害人之心不可有，防人之心不可无，你三弟多想一点也不是什么坏事，他也是为了大家的安危着想。”
　　“妈，如果人家真要害咱们，咱们能防得住吗？就像我们几个莫名其妙中诅咒一样，都不知道是谁干的，退一步讲，就算我们知道是谁能怎么样？诅咒回去？我们会吗？”辞容谢其实挺烦躁的，他也不是故意针对三弟，就是觉得三弟这样思虑过多费脑子。
　　辞容谢摘下自己的眼镜，开始擦拭镜片。
　　“我也知道我想这么多没用，但我就是想知道真相。”辞星重也没跟二哥生气，而是幽幽一叹。
　　一直沉默的大哥突然开口：“每次开会都不叫碎碎，不太好吧。”
　　第一次家庭会议没叫碎碎，是因为他们不想让碎碎操心，可仔细想想，碎碎也是家庭的一份子，她还总和淮里待在一起。
　　辞晏风说：“我觉得，碎碎肯定比我们知道的多。”
　　……
　　云碎正待在房间跟人聊天。
　　苏蚀沔学长刚才加上了她的鹅信号，问她以后能不能借用一下辞家的厨师。
　　云碎回复：你应该有登记善凉月的联系电话吧？你跟她沟通就好了，只要她愿意，哪怕跳槽去苏家当厨师都没问题。
　　苏蚀沔回了个ok的手势。
　　云碎顺便问他大赛结果什么时候出来。
　　苏蚀沔说大概要下周五了，因为今天是周日，厨师烹饪大赛又不止是举办一天，举办完，苏家还要统计、排名、复查分数，整理摄影材料，最后才能将获奖名单统计出来。
　　云碎跟苏蚀沔聊完，刚打开跟[千里同风]的聊天记录，就听见有人敲她的房门。
　　打开一看，是善凉月端着两杯温热的牛奶。
　　云碎受不了牛奶被加热后的味道，转头问淮里喝不喝。
　　“凉的可以，我闻不惯牛奶加热后的味道。”淮里嫌弃地摆摆手。
　　善凉月便问：“你们想喝什么，我去换。”
　　“我屋子里就有饮水机和橘子粉，不用麻烦你专门给送喝的来二楼，不过还是谢谢你。今天晚上做饭辛苦了。”
　　“辛苦倒不至于，另外跟你说一件事，我大概每天做的一日三餐都会加玄粒子，但是早晨和晚上的量会特别少，因为多了怕你家人吸收不了，这种事还是循序渐进比较好。”
　　“嗯嗯，多谢。”
　　“不客气，晚安。”善凉月端着两杯牛奶下楼，感觉自己失策了，应该先请教下管家，问问云碎爱喝什么，再把牛奶送上来的。
　　善凉月自己把两杯都喝完。
　　而房间里，云碎正在斟酌字句给[千里同风]发消息：
　　在忙吗？
　　过了十几秒钟，[千里同风]回复：正好刚闲下来，云碎有什么事情吗？
　　打完字，他又挑了个带问号的可爱表情发了出去。

第217章 见面谈
　　云碎握着手机迟疑了一会儿。
　　她也不知道该发什么，之所以主动联系他，是因为听淮里说，想帮她家人申请进入叶之界的机会比较难。可是之前离千里答应这件事时，什么困难也没提，仿佛这件事就跟喝水吃饭一样简单，只不过他找借口拖延了一段时间，说等云碎厉害点了再把有关叶之界的事告诉她的家人。
　　当时云碎没感觉这个承诺有多贵重，现在才觉得离千里真的对她很好。
　　这让云碎的内心十分歉疚。
　　离千里看她半天不回复，主动发了新消息过来：
　　之前说过要过户别墅给你，但是我想了想，如果你名下突然多出一套房产，你父母肯定会询问你原因，要不这样，我把别墅的钥匙给你送去，你租用我的别墅吧，月租一千。
　　云碎低头看到消息，心想，哪有别墅月租一千的。
　　他这明显只是象征性地收个费而已。
　　但如果云碎要提价，也没什么意义。
　　用一个不太恰当的比喻来形容就是，离千里拥有许多个仓库的大米，数都数不清，这时候他向云碎收费一粒大米，不管云碎提出给他十粒还是一百粒，对他来说都没什么区别，除非给他一整袋，但问题是一整袋已经超出别墅价值很多了，离千里肯定不会收的。
　　云碎有点发愁。
　　以前跟哥哥们的关系不太亲近，现在虽然关系改善了，但哥哥们都是她的亲人，就算他们对她好，她也不会有什么心理负担。
　　可离千里又不是她哥。
　　云碎突然有些理解，为什么当初她对男神那么“好”，男神却对她避而远之了。
　　不过离千里跟她不一样，他优雅温和，不像云碎以前那么疯狂。
　　云碎思索了一阵，给离千里发消息：你有没有什么想要的？
　　云碎不喜欢亏欠别人，如果有人对她好，她总会想着要还回去，但……离千里似乎什么都不缺。
　　所以，该给他点儿什么呢？
　　她自己想不出来，干脆直接询问。
　　就是把等价交换的意图摆的太明显了些。
　　[千里同风]：方不方便见面谈？我还有事对你说。
　　云碎秒懂，他可能要过来了。
　　[碎琼乱玉]：方便，我现在就在我房间。
　　发完这条消息，云碎赶紧跟淮里打招呼：“你哥要过来了。”
　　淮里正在看书，听到这句话，蹭的一下就从座位上站起来了：“不会吧不会吧？”
　　哥哥不会再踩他床上吧？
　　空间传送可能会产生一点点的误差，上次离千里是不小心的，因为他以前没来过云碎房间，没办法精准定位，没传到电视机上方算好的了，现在电视机都比较薄，他肯定站不住，说不准就把电视踩坏了。这次离千里传的位置很准，在淮里的小床旁边。
　　“哥哥。”
　　淮里的态度还是老样子，想亲近却又不敢，显得很矛盾。
　　离千里朝他笑了笑。
　　看起来心情很好。
　　淮里的脸上也跟着露出笑容，同时又在心中稍稍鄙视了自己一下，他跟哥哥都是继承人，身份地位一样，他没必要这么怕离千里才对。

第218章 有个好消息
　　离千里这次穿的是一身比较宽松的休闲服，手里还提着一个纸质包装袋。
　　“云碎，我有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　离千里先把纸质包装袋放到桌子上，说：“这是之前答应过要给你的奶茶粉和水果茶……嗯，就是奶茶粉的味道可能不怎么好喝，但肯定健康。”
　　水果茶是现成的，他去东南家取的，至于奶茶粉，是他前段时间自己鼓捣出来的。
　　离千里自己尝了尝，感觉太甜了，但是每个人的口味都不一样，所以他把奶茶粉也送来了：“如果不好喝就跟我说，下次给你换个口味。”
　　“谢谢。”
　　听到他说起这个，云碎忽然想起还没给他倒水，去饮水机那儿取了个白色的卡通杯。
　　白杯子还在盒子里没拆开，云碎先把杯子洗干净，才给他从饮水机接了热水，大晚上的，她就不加茶叶了。
　　离千里接过水杯，稍微心虚了一下，因为他上次从她这里端走了一个杯子，但是云碎显然没打算问他要回来。
　　“上次那个杯子……”离千里轻咳了一声，有点难以启齿，毕竟他之前不问自取，有点不太好，云碎不计较是一回事，他如果提都不提，那就是另一回事了，尽管云碎家不缺水杯，但他是客人，不经过别人同意就带走别人东西，这件事本质上是不对的。
　　“没关系，上次那个杯子就当送你了。”
　　云碎说完，想起上次的杯子是粉色，又笑着说：“那个颜色不适合你用，你把它扔了也没关系。”
　　离千里点了点头：“那我就不给你送回来了。”
　　心说，那个杯子他才不扔，粉色也很可爱，只要是云碎给的就行，当然啦，那个杯子他确实没有再次使用，而是洗干净放到了透明橱柜摆着，毕竟那可是云碎第一次给他倒水的杯子，留作纪念也是好的。
　　“对了，你还没说是什么好消息呢？”云碎问道。
　　“前两天我顺手提交了个报告，给你父母和四个哥哥都申请了玄粒子的知情权，刚才报告通过了，所以我就过来告诉你一声。”
　　“这么快？”
　　这办事效率也太高了。
　　云碎想了想，又问：“只是知情权？”
　　她想让家人都去叶之界走一趟。
　　“没办法，老家伙们抠门的很，不愿意提供玄粒之门，所以只批了知情权，但其实你家人现在已经有资格去叶之界了，只要你自己有渠道弄到玄粒之门就行，里家族不会干预的。”
　　离千里知道她不缺这个，就没提出给她玄粒之门。
　　他以为云碎会欣喜，没想到云碎面色复杂地看着他，问道：“除了报告，你有没额外让出什么利益？”
　　里家族人口众多，有十三个分支，离千里只是其中一个分支的继承人，不可能他说什么家族的人就听什么，报告审批的流程能走这么快，可见离千里对这件事是真的上心了，云碎有些感动，感觉离千里不容易。
　　“咦？”离千里疑惑，像是不明白云碎在问什么，他解释道：“我只是费了些笔墨，提交了书面申请而已，别的什么都没干。”

第219章 离千里怎么了
　　“哥哥，你是不是在骗我们呀？”
　　方淮里听他说的那么轻松，顿时不乐意了，要知道姐姐先前跟他问这个问题的时候，他都没敢答应，因为云碎的身份真的太特殊了，众所周知每个人第一次进入叶之界可能会遇到生命危险，说白了就是叶之界的本土居民刻意为难这些外来者。
　　假如云碎的哥哥死在叶之界，事情会很严重，试想一下，辞家本来整整齐齐的一家人，结果进叶之界死了一个，人在愤怒、悲伤情况下是会迁怒他人的，以后云碎见了淮里，就会记起她死去的家人。虽然杀人的不是淮里，但换个角度想，如果没有淮里，云碎不会接触到里家族的人，也就不会知道叶之界，她的家人也就不会死……嗯，以上只是方家的一种假设，并非真实发生。
　　有时候平凡也是一种幸福，家人们全都健康的活着才是最重要的，这就是为什么方家不愿意提交申请，他们不愿意让辞家承担这种风险，他们希望辞家人都活的好好的。
　　——方家不敢冒这个险，是因为他们并不知道，就算云碎带一群人去叶之界旅游，灵俏也不会杀人。
　　但方家人不清楚这件事，所以他们一点儿也不想让云碎的家人也都接触玄粒子，其实他们的本意是好的，只不过每个人的立场不同，造成大家的看法也不同。
　　不过，就算方家想帮辞家人申请，也需要付出不小的代价，因此，方淮里感觉哥哥肯定隐瞒了什么。
　　“没有。”离千里喝了口温水，慢悠悠地回答道：“家中长辈慈爱友善，我是晚辈，他们怎么会为难我呢，我今天只是过去坐了坐，他们就给我把文件批下来了，轻松的很。”
　　淮里：“……”
　　我觉得不止坐一坐这么简单。
　　淮里心生羡慕，大家都是继承人，可这差距也太大了。
　　“不管怎么说，这件事都要谢谢你。”
　　云碎见他杯子空了，连忙伸过手：“我再给你倒杯水吧。”
　　同时心里盘算着到底该怎么谢他，要不问问爸妈和哥哥们的意见？从今天开始她就不用瞒着家人们这件事了，想想还有点小激动。
　　云碎心中想着事情，也没注意到自己伸手接杯子时，指尖不小心碰到了他的手指，一触即分，感觉也不是什么大事，他的手指跟杯子一个温度，指尖碰一下她都没感觉，自然也就没在意，谁知她刚把杯子拿到手里，离千里马上就头脑发晕，本来他是站着的，结果一下子就倒向了淮里的小床。
　　“哥！”
　　淮里的反应慢了半拍，没能及时扶住离千里，不过就算他反应过来也没用，毕竟他小胳膊小腿的，也扶不住离千里。
　　“你怎么了？”
　　云碎赶紧放下水杯，来到离千里的床边。
　　离千里没回话，他的目光毫无焦距，目光似乎穿过了岁月的长河，看到自己跟一个女生进民政局领了证，他没看到女生的脸，但两个人拉着手，另一只手里攥着结婚证。
　　他似乎能感觉到女生的掌心传递来的温暖力量。
　　第三次了……
　　这是他第三次看到的陌生画面了……

第220章 谁的“时间”元素
　　“哥，你还好吗？”淮里十分担心，但他心中还闪过一丝杂念：哦豁，他哥躺了他的床。
　　淮里不是嫌弃离千里，只是觉得不可思议，因为他眼中的离千里从来都是从容淡然的样子，几乎没有过失态的时候，现在哥哥突然躺在他的小床，难道是受伤了？严不严重？
　　云碎也挺急的，不知道的还以为她在水杯下毒，把离千里给毒晕了。
　　云碎伸出手，在离千里面前晃了晃，离千里回过神，还没来得及说一句“我没事”，就见云碎把手放他头上了。
　　云碎也没别的意思，可能就是想看他有没发热的症状。
　　云碎的手如果是隔着衣服碰他，那他什么事都没有，可一旦是肌肤碰肌肤，离千里眼前就又开始浮现一幕幕陌生镜头了，就像有人在他脑海中投放了一部电影，可是这电影一点也不连贯，画面断断续续，让他分析不出这部电影到底讲的是什么内容，但可以判断出电影主角是谁。
　　男主人公肯定是他自己。
　　至于另一半……
　　肯定就是辞云碎了。
　　难怪他之前第一眼看到她，就有种莫名的熟悉感。
　　此刻，离千里眼中看到的画面，依旧是冰棺。
　　四周充斥着大量的蓝色光点。
　　这些蓝色光点都是从冰棺溢出来的，如梦似幻，
　　这些光芒都是从冰棺中躺着的躯体中溢散出来的，点点光芒汇聚成绸缎状，围绕在离千里身边，将他一层层缠绕。
　　离千里的眼睛微微睁大。
　　不是因为恐惧，也不是因为这光点会伤害他，而是因为这梦幻的蓝色光芒中，蕴含的全都是玄妙的时间力量。
　　这种力量他十分熟悉。
　　因为在他十六岁那年，他拥有了时间能力。
　　这种能力本不属于他，就像一个木板上有十二个凹槽用来镶嵌宝石，可这时候，旁边突然冒出一个陌生的宝石。
　　木板上没它的位置，但架不住它有能耐，它直接撞入木板里，给自己撞出个位置来。
　　一开始它撞出的位置肯定不够，只能有一部分身体镶嵌在木板里，另一部分还在外面，木板本来是想把它排斥走的，本来自己身上放十二块宝石就刚好，现在非挤来一个，让木板身体很不舒服。
　　可是这个外来宝石太霸道了，它个头大，挤也挤不走，反正就要在这儿安家，木板没办法，只能配合它，所以它现在已经整个镶嵌进去了，不知道的还以为它本来就长在木板上。
　　实际它是外来的。
　　离千里就相当于那块木板，而他所拥有的时间能力，就是那块外来的宝石。
　　十六岁的时候他的体内涌入大量蓝色玄粒子，这些玄粒子只认准他一个人，非要跟他融合在一起。
　　当时，离千里睡醒的时候只记得自己做了个很悲伤很难过的梦，但梦境的具体内容他怎么都想不起来，总觉得这些玄粒子是一个很重要的人留给他的，但他却不记得那个人是谁，说实话，他一直以为这些是个老前辈留给他的，因为这种淡蓝色玄粒子的数量太多了，他怀疑自己一辈子都用不完，也只有老一辈，才可能积攒下这么多玄粒子，可是现在，他发现自己过去猜测错了……

第221章 淡蓝色玄粒子
　　“离千里，你哪里难受？要不我给你叫医生？”
　　云碎急的不知道该怎么办，离千里现在这个状态太让人担心了，云碎担心他都没法用“空间”元素回家了，总不能让他就住在她的房间吧？而且她不会治愈术，不能给他治病，但如果现在叫来辞家的私人医生，父母肯定会奇怪一个大男人为什么会出现在她的房间。
　　“要不还是叫杨医生来吧，反正淮里也在我房间，我跟离千里算不上孤男寡女共处一室……”
　　就在云碎准备拨通医生电话的时候，她听见离千里开口说：“我心里难受。”
　　“你以前有没有去医院拍片体检过？可是如果心口突然疼，也不至于直接倒下吧，要不我现在打车把你送医院去……”云碎显然是想岔了，她以为离千里是身体难受。
　　“云碎，我脑袋晕，你能不能把你的手放在我额头上放一会儿。”
　　离千里眼巴巴地瞅着她，模样看上去有几分可怜。
　　“不能，我看你现在精神状态挺好的。”云碎怀疑他在骗人，一会儿心脏难受，一会儿又变成头疼了。
　　离千里不是说过么，里家族的人说话不能信。
　　云碎觉得这句话很有用，她一直牢牢记着这句话，决定不信他。
　　离千里坐起身，又走神了一会儿。
　　原来，他体内的“时间”，应该是属于她的。
　　那么，他看到的那些画面……
　　其实是“前世”？
　　淡蓝色玄粒子让时间倒退，直到倒退回了他十六岁。
　　只不过他没有前世的记忆。
　　同样，云碎也没有。
　　而且他刚才看到的画面中，淡蓝色玄粒子都是从冰棺里涌出来的，说明那会儿云碎已经死了，就是不知道为什么她死后，体内还会有这么多蕴藏时间力量的玄粒子，甚至是让时间倒流。
　　难怪他第一眼看到云碎，想接近她。
　　难怪他总想对她好。
　　“前世”两个人过的似乎还很甜蜜，都领过结婚证了……
　　离千里又突然想到，他当初给云碎吃过巧克力以后，云碎从梦生灵境的水底，捡了十三块石头。
　　其中十二块是主流元素，还有一块是冷僻的“同源”元素。
　　主流元素共十三种，对应十三家族，当时离千里也没多想，云碎捡的那些石头里，唯一缺少的那个主流元素，是离家的“时空”元素。
　　现在想来，她不是没有时空。
　　她拥有罕见的时间元素。
　　但这个元素力量，目前在离千里的体内。
　　想到这儿，离千里突然伸手，拉住了云碎的手。
　　云碎被吓了一跳：“你干什么！”
　　淮里也急了：“哥哥，你想拉手可以拉我的，你不经过女孩子同意就拉她的手，你这是不礼貌的。”
　　离千里没空搭理小孩。
　　从他手中涌现出淡蓝色的玄粒子。
　　这种玄粒子在挨到云碎的手时，突然就变得活跃起来，就像一直在外地居住的人，突然回到属于自己的家，那种欢喜和归属感，让这些玄粒子飞快地钻入了云碎的体内。

第222章 时间逆流
　　“咦？”
　　方淮里看到离千里散发蓝光的手，见这些光芒涌入云碎的身体，他还紧张了一下，玄粒子通常是白色，只有一种特殊，那就是蕴藏时间力量的玄粒子，且这种玄粒子是肉眼可见的。
　　方淮里以前只是听说这种玄粒子的特殊，还从来没见过，此刻看到那团梦幻的蓝光在两只手间闪烁，就如溪水河流，点点光芒忽闪着，十分美丽，淮里忍了忍，没忍住，伸手摸了摸。
　　就像摸了一团空气，什么感觉也没有。
　　玄粒子们大概因为要回家了，都很乖，也不嫌方淮里碰它们，表现得一点攻击性都没有，只不过它们只会往云碎手上钻，偶尔有的会躲一躲淮里的手指，大部分都懒得躲，估计是觉得淮里的手指比较无害。
　　云碎愣了几秒钟，感受到大片大片的玄粒子涌入，连忙把自己的手抽回来，问离千里：“你这是干什么？”
　　他还没答话，她便又说：“不要总是给我送东西，你这样让我会有心理压力。”
　　“一会儿我再跟你解释。”
　　离千里在心中默默想着：虽然他和云碎都不记得“前世”的事，但他好歹还能看到一些画面，云碎却什么都不知道，他一定要保护好她。
　　云碎正在研究他刚才传递来的玄粒子：“哎，这蓝色挺好看的。”
　　尽管云碎刚得到这些淡蓝色的玄粒子，却发现已经能够随心所欲地使用它们，仿佛它们就是她身体的一部分。
　　淮里惊奇不已：“哥哥，你的时间能力可以共享？还是说姐姐本身就拥有时……”
　　可他的话刚说到一半，离千里就挥了挥手，施展了个祝福术，让淮里睡了过去。
　　他把淮里放到小床躺着，因为接下来他要说的话不适合让一个孩子听见。
　　“云碎，我接下来要说的话可能听起来会很荒谬，但希望你能相信我……我觉得我是重生回来的，不过我没有重生前的记忆，而且这些淡蓝色玄粒子本来就是你的……”
　　他大致讲了自己的猜测。
　　其实离千里自己知道的信息也不是很多，用不了多久就把事情讲完了。
　　“时间逆流？”
　　云碎表示自己没办法相信。
　　你要说逆转一两年的时间，她信了，可问题是离千里说他回到了他十六岁的时候。
　　云碎问：“你今年多大了？”
　　“二十三，我只比白微早出生几天。”
　　云碎便开始算：“我们今年才相遇，就算我今年就死掉，你从二十三回到十六岁，相当于逆转了六七年的时间……整个世界时空倒流，那得需要多少玄粒子才办得到？听起来很不现实。”
　　“……别说死不死的，听起来不吉利。”
　　离千里之所以把冰棺的事跟云碎说了，就是想让云碎以后自己也注意些，小心无大错，他今后也会开始留意出现在云碎身边的人，绝不能让她有生命危险。
　　不过，离千里没敢告诉云碎说他还看到他跟她领了结婚证。
　　他委婉道：“我还看见我跟你并肩而坐，在夜幕下数星星看月亮，可能是在谈恋爱。”
　　云碎马上摇头否认：“我觉得不可能。”

第223章 我不信你
　　离千里：“……”
　　云碎问他：“你接下来是不是想说，让我多碰你几次，指不定你还能看到更多的画面？”
　　离千里：“……嗯。”
　　他是这么想的来着。
　　云碎说：“你想得美。”
　　离千里觉得有点心累。
　　目前的情况是，他对她有好感，但云碎对他没那个意思。
　　她说：“你编的故事很有创造力，天色不早啦，你快回去吧。”
　　云碎开始撵人了。
　　离千里不死心道：“云碎，如果咱俩关系不好，你能把你的时间玄粒子都给我用？所以……”
　　“谁能证明那是我的？”
　　“你现在能自如掌控它们，已经是最好的证明。”
　　“不，不是的。”云碎摇头说：“我身具‘同源’元素，一般玄粒子见了我都挺喜欢我的，不信你传点普通的玄粒子过来，我照样能轻松使用。”
　　离千里还真就试了一下。
　　随即发现，是真的。
　　云碎在这方面的天赋好到令人羡慕。
　　这下，离千里也不知道该说什么好了。
　　云碎问：“没事了吧？没事的话请回吧。”
　　“还有件事，我再传你点儿时间玄粒子……”
　　“别，不需要，我用不着。”云碎后退一步，摆明了是抗拒的意思。
　　离千里没办法，只得幽幽叹了口气。
　　他觉得他刚才那一番话挺真诚的。
　　但是她不信。
　　算了，慢慢来吧，也不急于这一时。
　　“我先走了……”以后的日子还长，离千里又叮嘱道：“一定要保护好自己。”
　　云碎朝他摆手，意思是拜拜。
　　离千里的身影消失在原地。
　　他一走，云碎就松了口气，其实离千里刚才说的话，她信了大半，因为她还记得自己第一次体验他的“特快专车”时，刚伸手碰他，他身上就开始冒玄粒子的光，那会儿他的神情也恍惚了一下，再联系到刚才，她就接水杯的时候挨了他一下，他就躺倒了……
　　所以啊，离千里大概率是不会骗她的。
　　但她为什么假装不信？是因为他说，他跟她前世可能在谈恋爱……
　　云碎目前觉得，单身就挺好。
　　谈恋爱多麻烦啊，她现在忙着呢，又是给灵俏进货，又是要学习元素，还不能落下功课，业余时间还想玩一玩手机……
　　找这么多理由，都只是借口，真正的原因就一个，她觉得离千里太优秀了，优秀到让人想不出来怎么跟他谈恋爱，他也说过了，那是“前世”的事情。
　　她又不记得什么虚无缥缈的“前世”，她只知道，自己要把眼下的日子过好才是最主要的，她活在现在，而不是活在“前世”。
　　云碎给淮里脱掉鞋子，又拿热毛巾给他擦了把脸，估计他今天晚上是不会醒了，反正早睡早起身体健康，就让淮里这么睡着吧。
　　云碎给他盖了被子，熄了灯，正打算回自己的大床，就听见鹅信的提示音响起。
　　打开手机一看，是大哥发来的消息，说有点事找她，让她出了别墅往左拐。
　　云碎刚见过离千里，知道自己在“前世”年轻时就会死，顿时多了个心眼，她换好衣服，先去大哥房间看了一下，确认大哥确实不在，然后又给大哥打了个电话，亲耳听到他说话声音没错，这才走出别墅。
　　老实说，她都觉得自己过分紧张了。

第224章 我们也能去叶之界
　　夜幕下，绿树旁，辞家几个人都聚在这儿，云碎走过来，感觉气氛有点凝重，心里咯噔一下：“怎么了？感觉你们都好严肃。”
　　“没有。”
　　辞星重露出个笑脸来：“把你叫出来，只是想跟你聊聊天。”
　　他的表达能力强，尽量以简便的语言把上次家庭会议的内容复述了一遍，但是依旧不能提系统。
　　“碎碎，诅咒的事情你也知道，今天晚上这顿饭不寻常，我们猜测里家族可能有特殊能力……”
　　“不是可能，是真有。”
　　云碎接话道，心想这事还真是巧了，她正愁找个合适的时机把有关玄粒子的事情告诉家人，结果他们自己就先提出来了。
　　“哎？”见云碎脸色平静，念茵陈问她：“你该不会早就知道这件事了吧？”
　　云碎说：“也不算太早。”
　　辞砚青张了张嘴，很想问女儿怎么不主动跟家里人说一声，随即想起他跟妻子儿子背着云碎开会，他们几个也不占理，只得把这句话咽下去。
　　辞家的消息不够灵通，还不清楚里家族一共有多少个分支，云碎告诉他们有十三个分支，又说每个分支都各自有其擅长的领域，随后又讲述了里家族的特殊表现在何处，听的家里几个人都有点懵了。
　　“玄粒子？”
　　“还能去另一个世界？”
　　“第一次去叶之界可能会有生命危险？”
　　云碎挨个回答完家人们的问题，又说：“正常情况下，外来者第一次去叶之界可能会死，但我在叶之界有熟人，可以确保你们绝对安全……我说这些不是为了显摆，是为了防止以后如果有人问起你们在叶之界经历了什么考验，你们别说灵俏对你们有多友好，那样就露馅了，让别人一听，怎么咱家人去了叶之界的待遇就不一样，指不定上门询问咱们。甚至求着要借门，到时候我借不借都不对。”
　　借了是给灵俏找事，不借又得罪人。
　　“我懂。”辞星重第一个点头，他的眼中闪烁着兴奋的光芒：“碎碎，我现在就想去叶之界。”
　　“瞧你那点出息。着急死你了。”辞容谢嘲讽完，抬手一扶眼镜框，说：“我觉得还是让我先去探路吧。”
　　唯独大哥辞晏风最沉得住气：“你们收敛点，我们这是在路边站着，不是在自己家。”
　　辞砚青也表现的很淡定，实际上内心早就激动到不行，女儿讲述的能力实在令人心动，谁还没点儿幻想呢？虽然他已经人到中年……但他有种迷之自信，他的天赋肯定很好。
　　“叶之界的时间流速跟我们这边的一样，假如你们去几个小时，回来后都凌晨了，我们还是先回家吧。”
　　念茵陈点头：“也对，就算我们兴奋的不想睡，也别打扰人家灵俏睡觉。现在过去，人家小姑娘不一定欢迎我们，有什么事明早再说，今晚先好好睡一觉。”
　　“叶之界没有黑夜，只有白天，天空日月同辉。我得先去跟灵俏打个招呼，再安排你们过去，这样比较保险。还有……我们为什么不在家坐着聊天，要跑外面来说话？”
　　辞砚青说：“还不是因为你三哥害怕家中隔墙有耳，不想让那个新来的女厨师听见我们的谈话，所以就在外面站着了。”

第225章 把她约出去
　　“原来你们是在担心善凉月啊……”
　　云碎说：“善凉月确实拥有特殊的能力，但我只知道她会做养生餐，不清楚她是否拥有别的能力，三哥考虑的还是挺周全的，有些事情确实需要注意，当然，目前来说善凉月对我们家没有恶意，可是里家族的人……怎么说呢，不能完全信任，这个需要我们自己去体会，该防还是要防着点的。”
　　辞星重点头，问道：“对了，碎碎，淮里在房间里干什么？他平日里不是挺喜欢粘着你的，现在怎么没跟来？”
　　“他被施加了祝福术，正在睡觉呢。”
　　祝福术？
　　这能力听的让人向往，辞家的几个人都有些跃跃欲试了。
　　辞星重叹气道：“碎碎，一会儿回去以后你也给我施加个祝福术吧，我怕我今晚失眠。”
　　云碎却摇头道：“我还不太熟练，我怕我一个祝福术下去，你会连续睡个几天几夜。”
　　虽然祝福别人睡个好觉是一种正面性的能量，但是吧，也是需要把握好一个度，祝福术也不能滥用。
　　离千里对玄粒子的把控已经非常精确了，用一个不太恰当的比喻来形容，就是云碎现在拥有一桶水，你让她浇花，她需要提桶倒水，不小心会倒多，还会洒出来造成浪费，可是离千里用的不是水桶，他用的是滴管，你让浇几滴水，他就能精准地浇几滴。因此，他施展的祝福术能够恰好让淮里睡一夜，第二天清晨就醒来。但云碎的祝福术……让人睡个十天半月的也未可知。
　　就像有人口渴，你给他一瓶水，他喝完刚刚好，解渴，精神百倍，但是如果你给他一片湖把他扔进去，那他就可能淹死了……
　　“明天周一，我要上课，你们要上班，所以大清早肯定不行，而且我还得先去买零食。”
　　辞砚青疑惑道：“零食？”
　　云碎大致交代了下自己跟灵俏的生意。
　　辞砚青听完，沉吟道：“大量购买零食，又没有店铺，很容易被有心人发觉，到时候怎么解释这些零食的下落？这样吧，以后你就不要去找零食货源了，我来想办法解决这个问题。”
　　念茵陈紧接着说：“我记得咱们家有一个杂货仓库，到时候买来的零食都堆在仓库里。”
　　云碎道：“好，上午买完零食，我中午就去找灵俏，等下午你们都回家，我就能领你们去叶之界了……但是有善凉月在，感觉不太方便。”
　　“可以让善凉月出去买菜。”
　　“这不合适，我们下班回来，她肯定已经做好饭了。这时候你让她去买菜？更何况买菜也拖不了多久。”念茵陈皱眉反驳。
　　“我有个办法……”辞容谢的唇角轻轻勾起，提议道：“不如让三弟找个借口把人约出去。”
　　辞星重呆了呆，神色难以置信道：“我？！”
　　为什么是他而不是别人？
　　辞容谢说：“你们两个都会做饭，有共同语言，而且你比较能说会道，这个任务当然要交给你来完成了。”
　　辞星重的脸色发黑：“我们回来吃过饭差不多就七点半左右了，还可能更晚……你让我大晚上带她出去干什么，压马路？万一你们好几个小时不回来，我总不能一直带她在外边闲逛吧……”

第226章 写到日记本里
　　辞容谢嫌弃道：“一看你跟女生就没有什么相处经验，居然只能想到压马路，一场电影最少一个半小时吧？来回路上也要半小时，这不最少两个小时过去了。”
　　辞星重沉默了好一会儿，说：“我都想不出来自己该拿什么理由约她出去看电影。”
　　“你今天晚上不就把她叫出来跟你一起散步了？”
　　辞星重满头黑线：“看电影和散步是不一样的，我感觉你跟女生相处的经验应该很丰富，不如你去。”
　　“我肯定不行，你明天还得把淮里带出去呢，不然这孩子在家也碍事，目前来说，小家伙只叫你一个人哥哥，你又跟善凉月的职业差不多……思来想去，也就你最合适了，除了碎碎，没人能够代替你，可是碎碎还要领我们去叶之界呢。”
　　辞星重：“……”好吧。
　　他掏出手机开始预购明天晚上的电影票，为了拖延时间，辞星重特意选了一个距离他家比较远的电影院，又选择了时长最长的一部电影。
　　“可惜惊雨那小子不在。”他小声嘀咕了一句。
　　辞容谢顺口接话道：“反正他身上的诅咒也已经解了。”
　　云碎瞬间转头，看向辞容谢。
　　她记得自己跑去司城给四哥解诅咒的事情时，还特意嘱咐四哥要保密，没想到四哥已经出卖她了？
　　辞容谢看懂她的意思，无辜耸肩道：“碎碎别冤枉好人哈，要怪就怪你三哥，他整天胡思乱想，那天晚上，惊雨在鹅信里就说了一句话，你三哥就推测出惊雨肯定见过你了，这事真不怪惊雨，都是你三哥……”
　　云碎看向辞星重。
　　辞星重哈哈大笑地承认道：“没办法，我就是这么聪明。”
　　“嗯？碎碎什么时候见过惊雨？”辞砚青夫妇听得满头雾水。
　　云碎说：“那是一种空间元素的力量……”
　　她没提离千里，而是把话题拐到了十三种元素上，家人们果然被转移了注意力，尤其是听说有诅咒元素后，辞家几个男人纷纷出声询问：“哪个分支会诅咒？”
　　“我们有没可能就是被这个分支诅咒的？”
　　辞晏风说：“在没有绝对的证据之前，不要妄下结论。”
　　辞星重说：“好，那先把这个分支列入怀疑对象，我回家就记到我的日记本里，这可是重要线索。”
　　辞容谢侧头看他：“你一个大男人还写日记？”
　　“嗯，可惜我不会自己发明文字，不然我就能写一本除了我自己谁也看不懂的日记。”
　　辞星重又说：“其实感觉把重要信息记到纸上并不安全，万一有人偷我日记本怎么办？碎碎都能从叶城跑到司城去，说不定里家族有人不需要钥匙就能穿墙进咱家偷走我的日记本……”
　　辞容谢有些无语：“你当你日记本有多宝贝，值得里家族的人去偷？”
　　“是啊……”辞星重敷衍地哼了两声，随即陷入思索。
　　由于今天晚上一口气接受的信息太多，辞星重现在才意识到自己刚才忽略掉的一个细节：
　　碎碎说，淮里是在祝福术的作用下在家睡觉的。
　　碎碎还说，她不能施展祝福术，容易让人睡好几天。
　　那么，问题来了，淮里身上的祝福术是谁给下的？

第227章 我给你们送饭
　　辞星重一边走路，一边装作不经意地问：“碎碎，会空间的是哪个家族？”
　　“……其实，一个家族拥有的能力并不是固定的，比如里方氏主要擅长的运气元素，但他们当中也可能有人会时空穿梭、会诅咒，等等，只不过里方氏最擅长运气元素。”
　　云碎说的话很巧妙，既避开了辞星重的问题，又让人产生一种错觉，似乎淮里那个孩子会空间，但是她用词是“可能”，也就是说，淮里也可能不会空间嘛，这样算不得她说谎。
　　云碎这点小心思，家里人大多没发现。
　　她知道，如果自己说出里离氏擅时空元素，那说不定三哥就联想到离千里身上去了，所以她才这么回答。
　　辞容谢说：“我懂了，也就是说，哪怕善凉家族擅长的是治愈，听起来像好人，但我们也不能放松警惕，因为诅咒元素并不是某个分支的独有能力，别的分支可能会诅咒。”
　　辞星重被这么一打岔，注意力再次转移，他摸着自己的双下巴，道：
　　“也就是说，里家族的每个分支都有嫌疑？”
　　“嗯。是这样的。而且……淮里一开始在我面前跟在你们面前的表现是不一样的，他一个小孩都这样，可想而知里家族的其余人或许有的善于伪装，因此我们在面对里家族的人时，要保持应有的警惕。”
　　云碎提醒完，举例子说：“遇到里家族的人不能看年龄，因为淮里给我讲过一件事……家族中，有儿子的年龄比父亲还大。”
　　辞星重的思维已经彻底被打乱了，他说：“这有什么稀奇的？指定不是亲父子，有可能是母亲带着儿子改嫁，嫁给个年轻人，可不就是儿子比后爸的年龄大了。”
　　“不是，是那个小孩接触到了时间元素，眨眼之间从六岁成长到了四十岁。”
　　“……”
　　说话间，几人已经快回到别墅了，云碎又随便挑了个稀奇事讲给家人听。
　　“总之，要打破常识，不能以俗世的眼光来看待他们。”
　　念茵陈压低嗓音说道：“我觉得善凉月就挺正常一姑娘……”
　　“有可能那姑娘只是看起来正常，知人知面不知心。”
　　“别说了，你们再讲下去，明天我都不敢带她去看电影了。”辞星重打断道。
　　一家人各自上楼回房间休息。
　　次日，等云碎下楼，善凉月已经做好了早餐。
　　她摘下厨师帽，将丸子头松开，改成马尾辫，解下围裙，跟云碎说：“饭菜里的玄粒子数量比较少，不是我舍不得放，是怕普通人吸收不了，一天三顿饭，每顿量少点，有助于吸收。”
　　“有劳你费心了。不过我家人们中午不回来吃饭，只有白天和晚上才在家吃饭。”
　　“那我们加个鹅信好友吧，你把你家人的工作地址发给我，我可以每天给他们送饭。”
　　“这样会不会太麻烦你了？”
　　“不会，你把我当普通厨师就行。”善凉月毫不在意道，她拿出手机，加了云碎好友。
　　云碎把父母工作的地址发给她，又说：“你可以从我家车库挑一辆车。”
　　当然啦，不是把车送给善凉月，只是让她开车去送饭。
　　善凉月面色浮现出一抹尴尬：“你家车库……有电动车没？”

第228章 辞家日常
　　云碎看着她：“电动车？”
　　“自行车也行，我不挑。”
　　善凉月又说：“我没驾照，不能开车，但是我会开船。”
　　她平时出行都有人接送，没人管她学不学驾照，她只需要学自己感兴趣的东西，比如在海上航行。
　　“……”
　　淮里背着小书包，格外精神地从楼梯走下来，他昨晚睡的格外香甜，唯一让他不高兴的就是他压根不记得自己是怎么入睡的。
　　淮里先把书包放在一楼客厅，走过来主动跟善凉月说道：“早安。”
　　“早安。”善凉月回应道，看得出来小孩今天的心情不错。
　　辞星重从三楼下来，随口问：“你们在聊什么？”
　　“在聊给爸妈送饭的问题……”云碎说：“善凉月跟我一样，没驾照。”
　　“哎，送饭不是我的任务吗？”辞星重问道。
　　云碎心说她担心三哥以后管理餐厅逐渐忙碌起来，所以才想找个人帮忙，可以让三哥减轻一些负担。
　　没等云碎开口，善凉月就主动道：“这样吧，我负责给太太送饭，这样省的三少爷两头跑。”
　　辞星重听到她这声“三少爷”，又想起她的身份，感觉不太自在，他点头“嗯”了一声，随即不再看善凉月，转头问云碎：“要不要给你也送一份饭？”
　　“我就不用了，吃食堂就行。”
　　说话间，辞家另外几个家庭成员也陆续下楼，辞砚青的精神不太好，因为他昨晚跟妻子聊天聊到凌晨三点左右，今天早晨起来感觉头有些疼，吃饭之后虽然略有舒缓，但感觉今早的饭不如昨晚的好——因为善凉月减少了玄粒子用量，效果肯定不如昨晚的明显。
　　至于念茵陈……她想睡懒觉，所以请假了。
　　但是辞容谢还是要去公司的，当然啦，他自己目前没工作，但念氏集团的公司是他姥爷开的，前两天念茵陈给他办了个实习证——
　　鉴于辞容谢自己说过不想走后门，所以他跟公司的正式员工是不一样的，念茵陈直接给他抹了工资，也就是说，辞容谢去公司上班一分钱都不挣，去了就是帮忙白干活的，反正辞家又不缺钱，辞容谢去公司除了帮忙工作，也能学到一些东西，所以他也不在意工资。
　　至于直播设备，辞容谢已经网购回来了，只不过还没注册直播账号。
　　“走吧。”吃完饭，辞砚青站起身叫自己的大儿子。
　　辞晏风走了没两步就停下，暗示道：“离少不是给家中送过茶叶？爸，你要不喝一些。”
　　辞晏风之前喝过离千里亲手给他倒的茶，喝完神清气爽，只不过那会儿没多想，现在了解过里家族的特殊，知道那茶肯定不一般，他听管家无意中念叨过，离少送的茶叶礼盒一直没拆封，现在看见老爸皱着眉头揉太阳穴，辞晏风忽然就想起来那个茶叶。
　　“啊？是，我已经忘了，咱家的茶叶那么多，拆封的都还没喝完……”辞砚青脑子里正在想工作的事，说了几句之后才意识到离千里送的东西跟外界卖的那些肯定不一样，于是改口道：“去把包装拆开，带两包去公司。”
　　他跟大儿子一人一包，刚刚好。
　　说着，辞砚青又拿出手机给妻子发消息，让她起来泡一杯茶，反正妻子手机静音，发消息不会吵醒她。
　　“对了，给碎碎和淮里也各带一包吧。”辞砚青出门前，又嘱托道。
　　被忽略掉的双胞胎儿子：“……”
　　虽然吧，我俩不爱喝茶，也不头疼，可老爸连句表示都没有，有一点点小伤心。

第229章 教授怎么来了
　　善凉月目送一家子人出门，心中还有些小羡慕，虽然她爸对她很好，但是妈妈、哥哥对她的态度都不怎么样。
　　在里家族很少看到家庭和睦的情况，总有各种各样的问题，比如有的视孩子如命，却把妻子当成外人；有的与妻子恩爱，却对孩子非打即骂；有的对妻儿都宝贝到不行，但却不跟父母往来……
　　相比之下，善凉月觉得自己家还好，虽然母亲对她爱搭不理，但从来没打过她。哥哥如果有事找她就笑脸相迎，没事就冷脸相待，从小就这样，她都习惯了。
　　念茵陈睡到十点才起床，起来后给她老公回复了消息，等她走下一楼，善凉月去给她做了一碗粥端上来。
　　“谢谢。”
　　念茵陈礼貌道谢，吃过饭后，她对善凉月招了招手：“姑娘，来，你坐沙发上，我们聊聊天。”
　　善凉月迟疑了一下，虽然念茵陈笑的很和善，但善凉月莫名生出一种不妙的预感，她怀着忐忑的心，坐到了念茵陈的对面：“辞太太有什么吩咐？”
　　“吩咐谈不上，你放轻松，我看你跟我女儿的岁数差不多，难得今天休息，就想找人说说话……”才怪，念茵陈是想从善凉月这儿旁敲侧击，询问一些信息出来。
　　念茵陈觉得碎碎知道的那些消息都是从淮里那儿问出来的，有时候一个人的看法和思维模式是有局限性的，要从多方面了解里家族的信息才行，淮里跟善凉月所属的分支又不一样，说不定能从善凉月这儿得到一些有用的信息呢。
　　……
　　云碎上完课，发现彼此交谈的同学们突然安静下来，所有人都看向教室门口。
　　那里站着一个男人，唇色绯丽，哪怕他的脸上没什么表情，灼艳的容貌依旧如火焰般闯入众人的视线，让人忍不住赞叹一声好美。
　　“教授怎么来了？”
　　正准备离开的老师客气地询问道。
　　“来找个人。”白微里回应了一句，为了避免误会，他又补充道：“我家亲戚。”
　　“好。”老师礼貌点头，跟白微里擦肩而过，实际上刻意放慢了脚步，心中好奇到底谁是白微里的亲戚。
　　所有人的目光都落在白微里身上，仿佛他是造物主最完美的作品，在场不论男生女生，都不由自主盯着他的脸，看他神色平静地来到云碎的桌子旁边。
　　云碎刚写完笔记，书本还没合上，白微里很自然地伸出手把桌子上的书本纸笔整理好。
　　“你怎么来了？”
　　云碎匆匆把东西都装好，低声问。
　　白微里从她手中接过包：“我帮你提着吧。”
　　一边走，一边解释道：“有事找你，所以就来了。”
　　云碎要听的不是这个，但她也不好再继续追问下去，直到走出教室，她压低了嗓音：“有什么事给我发个短信不就行了……”
　　“我们就在一个学校，还是直接过来找你方便，何必发短信。”白微里也不怎么使用手机，他的业余时间大多是强化自己的“先知”能力，哪有空玩游戏刷视频之类的，而且，他觉得玄粒子比手机好玩多了。
　　云碎无奈道：“你专程跑来找我一次，肯定会有很多人注意到我的。”
　　“注意就注意到吧，我刚才已经说过了，我们是亲戚，不会有人想歪的，而且我都习惯被人注视了，如果你不习惯的话……”
　　“我可以多找你几次，帮你习惯。”

第230章 叫你来吃饭
　　云碎：“……”
　　“小姑姑，别害怕，有我给你撑腰呢，再者，让别人知道你是我亲戚……不丢人吧？”
　　“你不懂，我不是害怕，本来我上课可以很低调，免得老师提问我，但是你这样肯定会被别的老师知道白微教授来某某某班找亲戚，大家好奇你亲戚是谁，指不定以后每次上课，我都要被点名提问了。”云碎吐槽道。
　　大学的有些课程，只需要学一个学期，考完试下个学期会有新的专业课。老师们不一定能把学生的名字跟人脸对上号，因为教完这个学期又会带新的学生，教室里又那么多学生，相当于每半年换一大波人，能记住班里的班长学委就行，平时拿个班上同学的名单，提问的时候就从名单抽取个幸运同学，云碎不知道别人的大学什么样，反正大多数老师都不认识她，因为她不爱主动回答问题，下课也不去找老师提问，但是今后可就不一定了，如果白微里是个普通教授也就算了，问题是他美啊，年轻又俊美的教授，不仅学生们关注，就连白微里的同事肯定也关注，
　　白微里呆了呆，没想到是因为这个，他幸灾乐祸地笑出了声：“这样有助于你上课认真听讲，你还没毕业呢，好好学。”
　　云碎不想听他讲话。
　　路上有路过的学生，都会不由自主多看白微里几眼，幸好白微里的车就在教学楼不远处的停车位放着，上车后基本没人关注开车的是谁。
　　“对了，你还没说你找我什么事？”
　　“叫你来吃饭啊。”白微里回答。
　　“……”
　　就为这个，专门跑班里去找人？
　　云碎：“我还以为你是有什么重要的事……”
　　“吃饭也重要，人这一辈子离不了吃饭。”白微里把车开进学校附近的小区，又说：“前天，我给扇含清这儿送了两本菜谱……”
　　“上周我都没怎么见她。”虽然云碎中午要来这儿睡觉，可她来的那几天，不知道扇含清是不是有意避开她，每天中午都不在。
　　“她住这儿以后，我不是领着她去买生活用品了么？她说不愿意欠我的，要还我钱，所以就在附近超市找了个工作，负责摆货……你说，这是不是大材小用？”
　　在白微里看来，扇含清的天赋那么特殊，却不知道是被哪个里家族的疯子害的，好好一个姑娘，从来没上过学。
　　“前天我让她别在超市干了，准备给她报个补习班。”白微里之所以对扇含清这么上心，不是对她有意思，只是单纯觉得这姑娘被害的不轻，是里家族的责任，所以他得把扇含清以后的事给安排妥当。
　　云碎问：“补习班？学什么的？”
　　“扇含清说她从小到大都没上过学，但她识字——当然啦，这并不是因为她自学成才，而且她的‘心窗’元素能够提取别人的记忆。我给你举例一下你就懂了。”
　　“假如她提取了你小学六年级的记忆，然后再把你的记忆还回去，还回去以后呢，她不会记得你六年级见过什么人、经历过什么事，又或者跟哪个同学闹矛盾啦……这些生活方面，凡是涉及到你社交以及隐私方面的事情，她会忘记，但是你六年级学的课文、你所掌握的技能，她都还记得。”

第231章 有难同当
　　“我明白了。”云碎点了点头，接话道：“假如扇含清抽取钢琴老师的记忆，那她以后就会弹钢琴；如果她抽取小偷的记忆，以后就会开锁了……她可以学会各行各业的技能，还省去她自己花时间去学习，我觉得她以后可能是一位全才。”
　　正常情况下，一个人的精力是有限的，但在扇含清身上完全不存在这个问题，只要她愿意，不管哪方面的知识她都能掌握。
　　不过以上只是假设，因为扇含清不会随便提取别人的记忆。
　　白微里：“……”
　　不愧是姑姑啊。
　　真敢想。
　　他都没想到这儿去。
　　云碎问：“你为什么要给她报补习班？”
　　白微里说：“她说她从小到大都还没有上过学，正巧这附近有个绘画班，我就出钱给她报上名了。”
　　“上学和上补习班是两个概念吧……”
　　“差不多的，不要在意这些细节。她都这么大的人了，总不能安排他去读高中吧？虽说私立高中多交点钱应该能上，里家族还有个办学校的呢，可是扇含清连初中的知识还不会呢……”
　　白微里又说：“况且，你大学附近又没高中，我还是觉得把她安排在你身边比较安全，她以前已经够苦的了，如果再被抓回去，那可能真的是永别了，所以必须要保证她的安全。”
　　“其实刚才我没说完，我不光给她报名绘画补习班，附近的游泳健身之类的我也给她报名了，现在不是春天嘛，这段时间她可以健身，再过两个月天气热了，让她学游泳。”
　　安排的明明白白。
　　云碎：“大侄子，没想到你看着不靠谱，实际上是个热心肠。”
　　“别听离千里胡说，我比他靠谱多了。”
　　白微里敲了敲门，云碎说：“我有钥匙。”
　　扇含清却已经打开了门，她的脸依旧是苍白美丽，眼中却闪过一分复杂之色。
　　刚才白微里在楼道里说的那些话，她都听见了。
　　扇含清以前有所隐瞒，她的心窗元素不止能提取普通人的记忆，还有别的作用，但她为了给自己留底牌，就没说出来，因为她内心深处始终没有完全信任白微里——
　　这点不怪她，她跟白微里才认识多久，她瞒着的事情还多着呢。
　　比如她曾经说过她幼年时在福利院待着的时候视力模糊，但她没说自己还没去叶之界就觉醒了一个天赋元素，让她的听觉比一般人敏锐。
　　扇含清是生错了地方，假如她出生在里家族的某个分支，绝对是那个分支的继承人，不过她的能力特殊归特殊，却几乎没什么战斗力，故而看起来很弱。
　　扇含清开门以后就又去厨房忙碌，反正这房子不是她自己的，来的也不是客人，用不着她倒水招待。
　　白微里坐在沙发上，小声说：“我才把菜谱给扇含清多久，她就会做饭了，也不知道是不是黑暗料理。我想了想，你是我姑姑，咱俩是亲戚，理应有福同享、有难同当，所以我就把你叫来一起吃了。”
　　云碎：“……你要真觉得我是你姑姑，你就该先来尝尝好不好吃，好吃了再叫我，我不想跟你有难同当。”

第232章 咖喱饭
　　“姑姑，说几句好听的话又不要钱，你应该说你乐意跟我同甘共苦，这样我听着高兴……不过，你是我姑姑，不管你对我说什么，我都会拿你当亲人来看待的。”
　　云碎：“……”
　　白微里在胡言乱语些什么。
　　“小姑，趁着现在饭还没好，我给你讲讲离千里以前的事情吧。”
　　白微里给她接了杯水，说道：“他以前啊……”
　　刚说了四个字，扇含清双手端着一个特大号瓷碗走了进来。
　　瓷碗的容量比一般的小盆还大。
　　由于白微里不让她上班，绘画班又还没开课，扇含清这两天就在家中研究做饭，她觉得自己在这方面的天赋还不错，炒菜的步骤比她想象的要简单许多，第一次做出来的饭菜就可以入口，调料放的量也都适中。
　　扇含清今天做的是咖喱饭。
　　白微里给过她一个菜谱，咖喱饭的用料中本来有胡萝卜，但扇含清不爱吃这个，于是把胡萝卜改成了洋葱，反正是在家里做饭，当然是按照她个人的喜好来。
　　瓷碗里有土豆、鸡块、洋葱，汤汁醇厚。
　　昨天扇含清已经做过一次咖喱饭，尝了之后自我感觉良好，于是她便打了个电话，让白微里跟云碎今天中午来她这儿吃。
　　“味道还不错。”
　　云碎喜欢往米饭上浇汤汁，将咖喱和米饭均匀搅拌，扇含清的做饭水平肯定比不上三哥和善凉月，但口感还算可以。
　　白微里吃了两碗，点评道：“你的土豆块切的奇形怪状，有的绵软，入口即化，有的吃起来吧，熟是熟了，就是有点硬，鸡肉块不够鲜软，还有……”
　　他试图提意见。
　　扇含清面色不善：“我觉得吃起来能入口就行了，没必要太精细，而且土豆块的形状没必要一样吧？反正最终都要嚼，你又不是囫囵吞下去，切成什么不都得嚼碎。”
　　“而且，”她伸手指了指他面前的空碗，“你都吃两碗了，还好意思给我挑毛病。”
　　白微里：“……”。
　　好吧，吃人嘴软，他不说了。
　　他是个男人，不能经常往这边跑，也不会常来这里吃饭，扇含清怎么做饭是她的自由。
　　想到这儿，白微里改口夸赞道：“嗯，能在三天内把饭做到这个程度，你已经很棒了。”
　　云碎默默将几个碗摞起来。
　　扇含清起身道：“我来吧，我住了你们的地方，还花了白微里的钱，说好家务活都交给我的。”
　　“不用，你做饭，我洗碗。”
　　云碎没把碗给她，转身去了厨房。
　　见状，白微里挑了挑眉，有点意外。
　　不过他也没说什么，其实前天的那两本菜谱是离千里身边的管家钟叔送来的，不然白微里早就忘了让扇含清学做饭这件事了。
　　白微里说：“扇含清，缺钱了就跟我说，就当是你受苦这么多年的精神赔偿，你不用想着把钱还给我，尽情花钱就好了。”
　　“等我有空了就告诉千里一声，说你会做饭了。”
　　扇含清一听，连忙道：“千万别告诉离千里！”

第233章 离千里不是好人
　　“怎么了？”白微里听到她突如其来拔高的嗓音，被吓了一跳。
　　“我……我这手艺还拿不出手。我怕他会过来亲自品尝。”
　　她很忌惮离千里，不想见到他，更不想做饭给他吃。
　　“没事，能吃就行，你别太紧张。”
　　白微里说：“他很惦记你会不会做饭，不然这点小事我还懒得跟他说呢。”
　　听到“惦记”二字，扇含清脸色发白，脑子里浮现两个字：可怕。
　　太可怕了，他惦记她做的饭干什么？
　　她又想逃了。
　　白微里宽慰道：“既然你不想让我告诉他，那等到他主动问我的时候，我再跟他说，可以吧？”
　　虽然最终的结果还是把扇含清学会做饭的信息说出去，但起码可以拖延一段时间，离千里那么忙，说不定就忘了呢（并不）。
　　“好，谢谢你了。”
　　扇含清似乎是回想起了什么不好的回忆，眼中闪过犹豫，几次欲言又止。
　　白微里很有耐心，也不催她：“还有什么难处，你慢慢跟我说，我会尽量给你解决。”
　　“我能相信你吗？”
　　“嗯？”白微里感觉她这个问题不寻常，他端正了坐姿，严肃道：“你可以相信我，我以里白微氏的信誉担保，绝对不会做出伤害你的事，有什么事尽管说。”
　　云碎洗完碗走出来，听见扇含清一字一句道：“我感觉，离千里不是个好人……”
　　白微里怀疑自己的耳朵出现问题了：“啊？”
　　云碎也诧异了一下。
　　扇含清笃定道：“虽然他看起来温暖柔和，但实际上，他给我的感觉就如……就如隐藏了恶意的凶兽，随时可能给身边人致命一击。”
　　白微里：“……”
　　你这个形容，听的我有点害怕。
　　扇含清说：“真的，你根本想象不到我拥有多少种元素天赋，如果不是我不具备攻击性，那些关押我的人，早就被我……”
　　“被你什么？”
　　扇含清垂眸，答非所问：“我的心窗不仅能提取记忆，还能看出一个人身上的……品行、运气之类的，具体我也形容不来，比如我看过辞云碎，她身上才具备真正让我感到亲和温暖的光芒……”
　　“那我呢？”白微里问。
　　“我跟你对视的时候已经被你克制了，什么都没看出来。”
　　“要不你再看我一次？”
　　不等她回话，白微里就意兴阑珊道：“不行，再看也没用，你太弱了，会被我的能力压制。”
　　扇含清继续自己刚才的话题：“我没有主动对离千里使用过心窗元素，但是他那天来这里见我的时候，扫了我一眼……明明很短暂的一瞬，却让我感觉过去很久，而且在这个过程中，我的心窗被动激发，我看到他身上的光芒很诡异，沉凝的黑色交织混杂，令我感到心悸压抑。”
　　白微里：“你说直白点，黑色怎么了？”
　　“黑色代表他杀过人我从中感觉到了浓厚的怨气。”
　　“有没可能你的能力出错了？虽然这家伙有时候不像他气质外表那么温和，但是……杀人是犯法的。”
　　白微里说：“我们从来不杀人。”

第234章 我们当好朋友吧
　　扇含清反驳道：“你又不是每时每刻天天跟他在一起，说不定他背着你做坏事呢。”
　　白微里：“这……我也没办法证明他的清白，当我相信他为人处事还是有原则的。”
　　“那是因为他在你面前伪装的好，我很害怕我哪天睡醒后，看见他站在我床头，把我咔嚓掉……”扇含清神色忧虑。
　　她感觉自己就算四处逃命、居无定所，也好过待在这儿。
　　白微里的眉头皱了一下，心说要不要这么夸张？早知道上次就不该把离千里叫过来，瞧把扇含清吓的。
　　“我都怀疑他就是害我的幕后主使了……”
　　“噗，这个绝对不可能。扇含清，你别想太多，你忘记你的嗓子是谁给你治好的了？他骨子里高傲，如果他真是害你的人，稍微动点手段，你悄无声息就凉了，何必要把你治好……肯定不可能是他。”
　　扇含清不为所动，她已经开始在脑子里思忖自己成功逃走的可能性。
　　认真分析了一会儿，扇含清发现可能性是零。
　　叶城现在备受里家族的关注，指不定城外一群拥有玄粒子的人在晃荡，如果她要出城，很容易被抓走。
　　突然就感觉自己没活路了。
　　白微里说：“你就安心住在这里吧，千里不会突然闯入你的房间杀你的，他托我给你送烹饪用的书，只是因为我姑姑跟你住一起……”
　　闻言，扇含清骤然转头看向云碎，眼睛冒着精光。
　　云碎正在听扇含清说话，冷不丁跟她对视一眼，还有点纳闷，怎么突然扯到她身上来了。
　　扇含清三步并作两步来到云碎的身边。
　　她小心翼翼地伸手，挽住云碎的胳膊。
　　云碎眨了眨眼。
　　扇含清说：“跟我做好朋友吧，形影不离的那种。”
　　云碎咳了一声：“我觉得离千里他……”
　　“你怎么觉得都行，能不能带我回家？”扇含清忐忑道：“我知道这个请求很突兀，毕竟我们还不熟悉……可我在这儿住着已经连续几天做噩梦了，梦见离千里用各种方式杀死我……”
　　“不要小看这些噩梦，我有个能力，是先知，如果我频繁的梦到我被杀死，说明危险正在接近我，我今天叫你们来吃饭也是为了这个，如果我继续住在这儿，我恐怕真的会死。”
　　“你还会先知？”白微里感觉很不可思议。
　　她到底会多少元素？
　　“嗯，略微会一点儿……不过我的梦境会受到我主观意志的影响，如果我在内心深处害怕谁，那我梦见杀我的人就会是谁，但是他不一定就是要杀害我的凶手。”扇含清解释道。
　　白微里不关心这个，他关心的是另一件事：“你还会什么元素？都给我说说。”
　　扇含清才不理他，转而看向云碎：“辞云碎，带我回家吧，我可以给你家当女佣，或者……我去住你家附近的树上也行，我经常睡路边，不一定非得睡床。”
　　她都把话说到这份上，可见是真的走投无路了。

第235章 应聘者
　　扇含清的目光充满祈求，云碎与她对视，一时间竟不知道该如何拒绝。
　　“我家还住着两位来自里家族的人……你确定要跟着我？”
　　“两位？”扇含清咬了咬牙，她对这个家族的人的感官很糟糕。
　　但是，比起跟别人相处，她更怕离千里。
　　待在辞云碎身边可能会增加碰到离千里的次数，但他在辞云碎面前表现的那么好说话，肯定不可能当着云碎的面害人吧？
　　最重要的是，扇含清曾使用“心窗”跟云碎对视过，如果说离千里是扇含清见过的最令她感到窒息的人，那么云碎身上的光芒则是让她感觉最舒服最放心的那个。
　　就算是白微里，扇含清都不是很信任。
　　扇含清觉得，美丽的人或物都是有毒的，白微里的颜值那么高，肯定有剧毒。
　　扇含清以前对白微里用“心窗”失败，无法判断他的为人。哪怕他曾在楼道说过要保护好扇含清，可是……他跟云碎在学校不能聊这个话题吗？偏偏要在楼道说，谁知道他是不是故意为了让她听见，从而获取她的信任？
　　扇含清的成长经历导致她对任何人都抱有警惕之心，总觉得别人要害她，她只相信自己的眼光，唯有被“心窗”验证过的人，才值得她的信赖。
　　而且，她不喜欢亏欠别人，比如白微里给她花钱买了生活用品，她便外出打工准备还债。
　　“辞云碎……”
　　“嗯？”云碎正在考虑中，因为她不怎么信任扇含清。
　　就在这时，她的手机提示音响起，云碎伐开心一看，是老爸给她发来的消息：
　　碎碎，在不在。
　　[碎琼乱玉]：爸，我在，怎么啦？
　　老爸打字速度有点慢：我现在有点慌，你知道咱家以前招过保镖吧？后来就没再招人了，可是今天突然来了个人想应聘，一口气撂倒五十个保镖，然后在这期间，有位保镖的手机不小心掉了，这位应聘者一脚踩到了手机……
　　听起来似乎没什么稀奇的。
　　但是辞砚青很快发了一张照片过来。
　　照片拍的是地面。
　　地上有一堆渣渣碎片，都只有大米粒那么大，如果没有辞砚青先前发出来的那段话，云碎都认不出来这些碎片的前身是手机。
　　什么人啊，能把手机踩成这样？
　　每一块碎片，都那么细小均匀，不知道的还以为一点点用刀剁成这样的，可实际上对方只是踩了一脚。
　　辞砚青说：我刚才安排他去人事科办手续，碎碎啊，他该不会要害你爸吧？你赶紧来救个场……
　　辞砚青害怕自己如果说不聘用对方，对方会直接撕破脸皮对他动手，所以借口“办理入职手续”，打发应聘者先去人事科，能拖延多久是多久。
　　[碎琼乱玉]：啊这？我马上过去。
　　她记得淮里说过，好像有三个人想来她家上班，不知道老爸遇见的是不是其中之一。
　　万一不是，就把对方解雇。
　　云碎可不放心老爸身边有这么一个来历不明的厉害保镖。
　　因此，她要亲眼过去验证一下。

第236章 贴身保护
　　“我有事要出趟门……”
　　云碎刚一开口，房间里的另外两个人同时发声：
　　“我陪你一起。”
　　“我开车送你。”
　　云碎没空客气，三人迅速锁了房门，步履匆匆地走向停车位。
　　她把地址告诉白微里，白微里系好安全带，问道：“什么事啊？”
　　“我爸想我了。”
　　白微里：“……”这是什么破理由？
　　“开个玩笑。”
　　云碎轻描淡写带过这个话题。
　　有时候，自己家的事情自己知道就好，没必要跟外人说。
　　白微里心累，怎么感觉一个两个都防着他。
　　到达目的地后，云碎下车走进茵陈商务大厦，扇含清觉得自己跟上去不合适，便在车中坐着等她。
　　同样，白微里也坐在驾驶位上没下去。
　　他说：“我们来聊聊先知元素吧。”
　　……
　　辞砚青早就跟前台打过招呼，云碎到了就直接放上去，前台还特地引路把云碎带到了电梯口，余光偷偷打量着云碎。
　　前台以前从来没见过辞总的女儿，听说辞总的孩子们都不怎么省心，目前辞总的长子在公司上班，感觉挺有能力的一位年轻人，果然传闻不可信。
　　电梯在顶楼停下，文秘把云碎领进办公室，随后退了出去。
　　这是云碎第一次来老爸办公的地方。
　　云碎进门时，辞砚青正在跟他的新任保镖大眼瞪小眼。
　　辞砚青说：“我这儿不安排住处。”
　　新保镖：“可我没地方去。”
　　辞砚青便说：“我提前给你发一个月工资，你去外面租个房子。”
　　辞砚青脑子里甚至在想：别说一个月了，我给你一年工资都行，你去找别的工作吧。
　　新保镖摇头：“不跟您住一起，没办法贴身保护您。”
　　“我不需要贴身保护，你只需要在我出门或者是上下班跟着我就行。”
　　辞砚青揉了揉自己的太阳穴，感觉很头疼。
　　别墅区的治安还是可以信赖的，辞家从来不把雇佣的保镖带进别墅区，每天早晨他跟大儿子出了别墅区，立马就有保镖跟着，晚上也是保镖们止步于别墅区外，不会上去。
　　但是这个新保镖不一样。
　　他脑子似乎是一根筋：“我得跟您住一起。”
　　辞砚青问：“难道我在家睡觉还会有危险？睡觉还用的着你保护？”
　　新保镖木着脸回答：“不管有没有，保护您是我的职责。”
　　辞砚青被气笑了，现在浪费的可是他的午休时间。
　　“你拿我的工资就得听我的，你还想住我家，你怎么不上天？”
　　新保镖毫不犹豫道：“那我不要工资。”
　　辞砚青：“……”
　　没关系，现在云碎已经来了，辞砚青感觉自己底气十足。
　　“你归保镖队管，谁准你上来见我的？”
　　辞总可不是谁想见就能见的。
　　新保镖疑惑地歪了歪脑袋：“没人不准我上来。”
　　顿了顿，他又说：“他们，不合格。哪怕不敌，也该拦我。”
　　辞砚青不跟他辩驳，转头看向云碎。
　　“碎碎，吃过饭没有？”
　　新保镖也顺着他的视线看向云碎。

第237章 临未分支
　　“吃过了。”
　　云碎站在一边。
　　她刚才已经打量新保镖好一阵了。
　　男人跟她想象中不太一样。
　　他长相清秀，表情却十分木讷，缺少鲜活朝气。
　　就像现在，他的目光毫无波澜地与云碎对视。
　　漆黑的瞳孔不带半点情绪波动。
　　难怪辞砚青会联系云碎，但凡这保镖表现的正常点，辞砚青都不会麻烦自己的女儿大老远跑过来。
　　“你叫什么名字？”云碎询问道。
　　“松木。”
　　“今年多大啦？”
　　松木的脸上开始有表情了，他仔细想了想，然后回了两个字：“忘了。”
　　他的表情很认真，看着不像是撒谎。
　　云碎面色不变，又问：“你来自哪个分支呀？”
　　“邻未。”
　　辞砚青惊了：“灵位？”
　　松木看他一眼，回答：“邻居的邻，未来的未。”
　　他又在心中多加了一句：邻是前鼻音，灵是后鼻音，不一样的。
　　辞砚青道：“不管是哪个邻未，这个姓氏也太奇怪了。从来没听说过。”
　　松木不予回应。
　　云碎又问：“那你怎么不姓邻未？”
　　松木回答：“我随父姓。”
　　他的父亲是上门女婿，但是父母感情很好，说好了生下的第一个孩子随母亲姓，第二个孩子随父亲姓，松木恰好是第二个，他上头还有个姐姐。
　　辞砚青不在意这个新保镖姓什么，他在意的是，先前他女儿询问松木多大，松木竟说忘了？
　　于是，辞砚青换了种问法：“你是哪一年出生的？”
　　松木看着他，目光犹如在看傻子：“不记得了。”
　　先前他就说过他忘了年龄，他要记得自己是哪一年出生，那他现场就能计算出自己的年龄了，辞砚青竟然还又问一次，真傻。
　　辞砚青：“你身份证上没有出生日期？”
　　松木：“上面写的年月日，假的。”
　　辞砚青无话可说，感觉跟松木交流心好累，正常人会忘记自己的出生年月吗？
　　云碎给自己接了杯水：“你来叶城是不是带着任务来的？你的任务是保护我爸？”
　　“是，不是。”
　　三个字，分别回答云碎的两个问题。
　　云碎端着水杯在他对面坐下：“那你的任务是什么？”
　　“接近方淮里，还有他的贵人。”
　　松木的话终于多了起来：“我来之前，只知道叶城辞家是目的地，具体辞家哪个才是贵人，我不知道。你家里就数辞砚青最出名，最好接近，所以，我选择在他公司蹲点。”
　　辞砚青：“……”是我的错，我不该这么有名气。
　　不过，松木即使是说一大段话，语气也十分平静，听起来怪让人难受的。
　　“你们应该是三个人一起来的吧？你来我爸公司蹲点，那另外两个呢？”云碎问道。
　　辞砚青一听，原来除了松木，还有两个人？
　　里家族的人这是准备干什么，都要住辞家别墅？
　　那我买个新别墅，带家人搬进去，旧的那个留给你们算了。
　　“另外两个，我不知道。”松木大概是察觉到了辞砚青对他的排斥，漆黑明亮的瞳孔直勾勾盯着辞砚青。

第238章 你的同伙呢
　　辞砚青感觉，松木看他的眼神，像在看一个死人。
　　松木试图安慰辞砚青：“我们，是来保护你们的。”
　　“那你用一种要杀人的眼神看着我？”辞砚青从抽屉里翻出一个墨镜：“你以后带上墨镜吧，别这么看我。”
　　松木乖乖走过去戴上墨镜，他长得清秀，遮住眼睛之后唇红齿白，果然无害许多。
　　松木问：“现在，我能不能贴身跟随你。”
　　辞砚青沉默。
　　松木为了增加自己被留下的筹码，又说：“我来之前，上面通知我，辞家已被允许知道玄粒子，这意味着，你们可能会有危险，而我，保镖。”
　　这句话很有效果。
　　云碎看向自己的老爸，说：“咱家一楼好像有不少空房间。”
　　辞砚青明白了，闺女的意思是让人住进去呗。
　　辞砚青略一思索，点头答应下来：“松木，你可以跟着我。另外，你不是说你还有两个同伙吗？”
　　松木动了动唇，很想说那不是叫同伙，也算不上朋友，只是目前的合作伙伴。
　　“同伙”是个贬义词，别以为他听不出来。
　　“你去通知一下你的那两个同伙，我直接一口气给你们全安排好，都住我家一楼就行。”省的另外两个找机会接近他的家人。
　　辞砚青也想开了，虽说这些人都来自里家族，但不意味着他们彼此间的关系能有多好，有时候就连一家人都能有矛盾、分歧，更何况里家族有十三个分支，反正住一个是住，住几个还是住。
　　相比之下，住多了才更安全。
　　因为只住一个，谁知道对方有没有什么小动作，但人多了就不一样了，他们彼此关系不好的话，会相互盯着。
　　再者，辞家今天晚上就要去叶之界了，到时候辞家也有玄粒子。
　　辞砚青心想，指不定自己以后比这个保镖松木还厉害，自己最好是觉醒一个跟眼睛有关的天赋。
　　只要自己一瞪眼，直接把松木吓哭，看松木以后还敢不敢说要保护他。
　　……
　　云碎下午还有课，不能在辞砚青这儿久留。
　　她下楼坐会车里，对扇含清说：“告诉你个不幸的消息，今天开始，我家就有五个里家族成员住着了，其中一个还是个小继承人。”
　　扇含清：“……”真要命。
　　云碎问：“你还去不去我家啦？”
　　扇含清没有丝毫犹豫：“去。”
　　闻言，白微里的眉头皱了一下，因为他现在还不能确定当初害扇含清的那些人来自哪个分支。
　　或者说，不止是哪一个分支，而是两个或者是更多的分支的“疯子”背地里联合在一起。
　　如果让扇含清接触太多的人，可能会有危险。
　　可现在的问题是，扇含清不愿意再住叶城大学旁边了，说她会有生命危险。
　　目前，摆在白微里面前的只有三个选择。
　　第一个，他另外买个房子，供扇含清居住。
　　弊端就是扇含清万一哪天跑了，他也发现不了，所以排除。
　　第二个办法就是，他把扇含清领回他家，天天形影不离地带着她，这样就不用担心她会不会跑掉。
　　缺点是他跟扇含清性别不同，总有分开的时候，他也不太想跟她住一块儿。

第239章 我只要现金
　　第三个选择就是顺着扇含清的意思，让她去云碎家住着。
　　白微里想了想，什么话都没说，把人交给小姑姑，他放心，扇含清本人也乐意。
　　扇含清正在跟云碎聊天：“我感觉你家都快成旅店了。”
　　“我也感觉……不过也不能这么说，他们住着都是要给我家打工干活的，还不要工资，免费劳动力。”
　　扇含清一听，那她岂不是唯一一个白吃白住的？不行，她也得想点事做。
　　云碎却拍了拍她的手背，意思是你别担心，转头就对白微里说：“大侄子，之前我听你说不是要给扇含清付什么精神损失费，这个主意不错，你准备赔偿她多少？”
　　“别，不用麻烦他了。”扇含清认为，自己有手有脚，可以出去打工，没必要问别人要钱。
　　“行啊，”白微里爽快地答应下来，“一个月给她……给她三万吧。”
　　白微里有钱，但是吧，扇含清现在这样，不是他害的。
　　就比如亲戚家惹了麻烦，本来应该是亲戚家赔偿，不应该是白微里承担这个责任。
　　他愿意照拂扇含清，还愿意查幕后黑手，已经算仁至义尽，不能强求他多给。
　　“一个月三万，够她花了吧？我会一直给她钱，直到我抓到凶手为止。”
　　白微里算了一下，一个月3万，一年就是36万。
　　这笔花销对他来说可以接受。
　　扇含清却接受不了。
　　“太多了，我去外面打工，一个月才三千块。”
　　好家伙，白微里一下给她翻了十倍。
　　白微里说：“你没上过学……不然的话，你的工资待遇就不一样了。”
　　“你所遭受的损失并不是能够通过金钱来衡量的。我给你的钱，你就收着吧。”
　　白微里还记得他第一次见扇含清的时候，扇含清都不能大声说话，一说就咳嗽，那得多难受。
　　更别提她以前吃过多少苦。
　　想着想着，白微里都觉得自己给少了。
　　“那也用不着三万，就三千块吧。”
　　云碎就听两人在车上讨价还价，谁也说服不了谁。
　　“你总得买衣服买鞋吧？还得交房租，三千块，你够不够租辞家别墅的一间房啊？”白微里有点不耐烦了。
　　有的城市房租比较贵，一室一厅的租金都要五六千，叶城的租金虽然没有那么夸张，但是扇含清是要去叶城首富家住啊。
　　“你跟辞家又没多少交情，一点都不熟，租金方面……”
　　白微里的话还没说完，云碎就接话道：“一个月一千就行，不用多。”
　　老实说，房间空着也是空着。
　　但要一分都不收就说不过去了，还是要适当收点的。
　　扇含清又不是只借住几天，万一要住个一两年呢？辞家的房子是父母努力挣钱买的，不是白得来的，收租金一点也不过分。
　　最终，白微里妥协：“好吧，那就一个月给你三千，要是你哪天觉得不够了，可以再问我要。”
　　“谢谢。”扇含清没再开口说还不还的话，她现在自己又没挣钱，说还也没那个能力，不知道的人还以为她在假惺惺的客气，有些话放在自己心里就好。
　　“对了，我只要现金，你别给我转账之类的。”

第240章
　　“那我顺便去银行取个钱吧。”白微里绕路去停车，顺便问一句：“为什么要现金？是因为看到一叠钞票感觉很开心吗？转账看起来只是一串数字，我出门都是扫码付款，花钱都没什么感觉……”
　　扇含清摇头：“不是，我不太了解科技产品，如果哪天我不得不逃走，会扔下手机，免得被定位到。”
　　白微里：“……”
　　行吧，原来是因为这个。
　　白微里直接给扇含清取了三万六千块，说先付个一整年的，明年再继续付。
　　扇含清也不愁现金没处放，她有随身的储物空间，把行李什么的往里一放，十分方便，钱也是。
　　说起空间，她突然想起，自己跟那些伙伴们被放出来时，大家都趁乱赶紧逃，争取逃个十万八千里，从此彻底自由，不用再受钳制。
　　但是扇含清不一样，她一是路跑，一路搜刮。
　　她当初是被关在一个荒岛上的，四周都是海。
　　她能够获得自由，完全是因为有个擅长力量元素的家伙，在被注射了不知名药物后，疯啦。
　　疯掉的一般会被集中关到一起，让他们自相残杀。
　　但这个疯子比较不好搞定，他经历了太多次实验，身体刀枪不入，力大无穷，拥有多种能力。
　　他疯了以后又跳又叫，震耳欲聋的声音带着音波的攻击，把金属制品全都给震裂了。
　　这样一来，被关的就都获得了自由。
　　不仅如此，那么大一个荒岛啊，他上蹿下跳四处乱跑的时候，撞坏了不知道多少东西，仪器破裂后，智能系统的警告声一浪高过一浪。
　　里家族的人应接不暇，因为被关押的全都获得了自由。
　　大家有的坐船，有的飞到天上去，有的踏水而行。
　　还有的本身能在水中呼吸，自由了的第一件事就是抄家伙各种砸、报复，有些疯子更吓人，见谁杀谁。
　　据说有个被关在最严密牢笼的人，被处以“思维停滞”，因为这人一旦醒来，会造成特别恐怖的后果。
　　扇含清不太清楚对方清醒了没有，只知道干什么的都有，但大家大多是为了破坏，荒岛就是被各种特殊能力攻击才沉下去的。
　　至于扇含清，她不是战斗型人才，也没坐船。
　　不是她不想坐，而是得抢船，抢到了还得护住，况且她搜刮完东西以后，船早就没了。
　　荒岛上死了很多人，扇含清的随身空间里装了不少东西，她还没来得及一一查看。
　　能从岛上活下来的，天赋各个都是拔尖的，不然大家根本活不到这么大，早就死了。
　　优胜略汰，活着逃出来的每个人，体内的玄粒子数量都非常多。
　　扇含清是因为从海上跑回来就用了大量玄粒子，再加上一次又一次的逃命，这才导致体内玄粒子用光。
　　云碎下午去上课，扇含清则是收拾自己的行装，把行李打包，打算晚上等司机来接云碎的时候，她就跟着云碎一起回去。
　　“感觉我空间里装了好多破烂，我是不是该规整一下，不要的就毁掉算了。”
　　扇含清自言自语道。

第241章 扇含清的家当
　　“我知道你有空间，但是你也得用手提着行李箱，因为你不能空着手去，然后去了变出一床新被褥吧？”
　　白微里正在打扫房间。
　　别问他为什么还没走，他今天下午没有课，不需要教学生，那天他陪扇含清去买东西的时候就发现了，扇含清的思想跟正常人还是有差别的。
　　她以前接触的都是些有特殊能力的，有时候会忘掉这世上还有普通人，她还以为所有人都是带能力的。
　　白微里真怕她当着辞家佣人的面，凭空变出个行李箱来。
　　你说要变朵花吧，还能解释说是魔术。
　　那么大一个行李箱，直接冒出来，不好解释。
　　到时候白微里还得去清除掉那些人的记忆。
　　而且，白微里还发现扇含清有个缺点。
　　不爱打扫。
　　客厅整洁，厨房也整洁，但是扇含清自己的卧室，乱到一定境界了。
　　“我都说过你不用帮我打扫了，我先去整理一下我空间里的东西。”
　　说完，扇含清又警告道：“我去厨房了，你别想偷看。”
　　“我偷看什么啊，我又进不去你空间。”白微里无力地摆手，拿着拖布在床板上躺下：“这样吧，我歇会儿再打扫，省的一会儿我拖完地，你就开始冤枉我去过厨房。”
　　“好。”
　　扇含清表面装的平静，实际上刚一出卧室门，就悄悄在地上布了一层玄粒子。
　　肉眼是看不见的，但是她自己洒出去的东西自己会感受，假如上面出现脚印，就说明白微里不老实。
　　接着，她又在厨房门口布了个简单的防御，这才放心地进入自己的空间。
　　一堆破烂。
　　破碎的仪器、已经坏掉的智能机器人、许多画着乱七八糟图案的A4纸、丑陋的木偶、畸形的植物等等，还有十几个不知道装了什么的箱子。
　　有的箱子上就是金属锁，锁子已经裂开了——当初被音波震的。
　　那种音波攻击只针对金属，对人、木制品等等却没有损害。
　　有的箱子用的就是木锁机关，扇含清害怕自己若是弄错了，箱子爆开，那她的空间肯定是一片狼藉。
　　所以她不敢轻易动这几个木箱。
　　但是金属箱子她敢碰。
　　“或许他们要命追拿我，就是因为我离开前顺走太多东西了？”扇含清以前可没心思看箱子里有什么，反正又不是吃的，现在不一样了，她从一堆破烂里捡了个锤子，蹲在一个箱子面前，锤了两下裂开的金属锁，没锤开。
　　“裂都裂了，还这么难开，做工那么好干嘛？”
　　扇含清一边抱怨，一边咣咣咣凿锁。
　　片刻后，她看直了眼。
　　“这是哪个国家的货币？”
　　没见过，认不出啊。
　　荒岛上又没有商铺，为什么会有装钱的箱子放在那儿？难道有人在荒岛交易，结果正巧赶上出乱子了，就没来得及把钱带走？
　　不管是什么原因，反正现在这一箱子钱都归扇含清了。
　　她继续锤。
　　咣当咣当。
　　锤开五个箱子。
　　让她失望的是，拢共只有两个箱子里是钱。其余三个装的是药材、种子、木制品。

第242章 女司机
　　扇含清把两个装钱的箱子都带了出来，拎回卧室。
　　走到卧室门前时，她感觉地上的玄粒子没被踩过，满意地点了点头，把它们都收了回去。
　　白微里还不知道她心眼这么多，幸亏他在她离开期间没去过厕所，不然指不定就也被她怀疑上了。
　　扇含清不是被害妄想症，毕竟她以前被害挺惨的，她这不是妄想，而是极难信任别人。
　　她在白微里面前打开箱子。
　　白微里坐起身，一只手拿着拖布，另一只手搭在床板上，低头一看，全是钱。
　　“我刚发现的，原来我有钱，你能不能帮我兑换成本国的货币？”扇含清问。
　　白微里换算了一下，说：“到时候我给你拿回来的钱可不止两个箱子了。”
　　他办事效率很快，当天就给扇含清把钱都兑了，扇含清不光还了他的三万六，还多给他四千块，当她住了这几天的报酬。
　　白微里不在乎这几千块，他连自己给出去的三万多也不想要，是扇含清非要塞给他的，他也就不再推辞，转而问起另一件他关心的事：“你从你逃跑的地方顺走了多少东西？”
　　不可能只有两个箱子。
　　因为寻常人带俩箱子，有空了肯定会打开看看，就算以前逃命没时间，这几天学做饭总有空吧？可扇含清今天才想着开箱子，说明她带走的东西太多了，堆在那儿没仔细翻。
　　扇含清敷衍地回答：“也不多，就随便拿了点儿，我那会儿可是在逃命呢，匆忙之下也就几个箱子吧。”
　　具体几个箱子，她才不说。
　　反正以后不管拿出什么，就说是箱子里的。
　　白微里不再多问。
　　来日方长，以后慢慢总会知道的。
　　“有事随时联系我。”
　　白微里驾车离开。
　　扇含清提着自己的旅行箱，站在校门口等待云碎放学。
　　虽说扇含清的嗓子已经痊愈，但她皮肤颜色看起来仍是病态的苍白。她往那儿一站，凡是路过的人都会不由得多看她几眼，很想告诉她别在外边等人了，找个奶茶店进去坐坐多好。
　　“辞云碎！”云碎一出来，扇含清就朝她挥手。
　　云碎快步走过来：“我不是把我家的车牌号告诉你了，怎么不先进车里？”
　　“我就想站在这儿等你，踏实，安心。”
　　两人并肩行走，云碎看到自家的车，打开车门却发现司机是个陌生女子。
　　司机的装扮很有辨识度。
　　头发是焦糖茶色，波浪卷，披散在脑后。
　　大眼睛，高鼻梁。
　　耳朵上挂着银白色的耳环，回眸时的眼神像带电一样，很惹眼。
　　她的脸上没有抹粉，也没画眼影腮红，但是嘴唇却涂着正红色口红，穿的衣服很潮流。
　　“对不起。”云碎看到她，马上就把车门关上了。
　　扇含清问：“怎么了，你在对不起什么？”
　　“好像认错车了。”
　　扇含清走到前面，去看车牌号。
　　与此同时，女司机把车窗降下来，说道：“是辞小姐吧？我是你家新来的司机，我叫镜左左。”

第243章 镜分支梦幻元素
　　镜左左的身上没有任何玄粒子气息，看着就是个普通人。
　　云碎很难把她和里家族的人联系在一起。
　　扇含清中规中矩的坐在后排，心想，这日子没法过了，现在她已经见过三个能收敛玄粒子气息的人了，白微里、辞云碎，还有这个镜左左。
　　以后自己想逃命更得注意了，指不定路过一个普通人，对方也来自里家族，趁她没有防备的时候突然抓住她，再把她抓到某个类似荒岛的地方关起来。
　　哦不对，里家族也不全是坏的，只有要抓她的那些人才坏。
　　车里没人说话，镜左左大概是嫌气氛闷，主动开口道：“我们这一分支，所有人看上去都跟普通人一样，因为我们掌握的元素比较特殊。”
　　“我们全都只修‘梦幻’元素。”
　　别的分支是有主次的，比如方家主修运气，但可以辅修治愈、祝福等等，只要你有那个天赋，你想辅修多少种能力都行。
　　但是镜分支不一样，他们只修单一的“梦幻”，绝不允许修别的元素。
　　如果有人不服管教，偷偷学习了别的元素，就会沦为镜分支的边缘人物，再也无法受到重视，更严重的会被剥夺姓氏、驱逐出去，爱去哪个分支去哪个，反正镜分支是不要他了。
　　“梦幻？这是什么能力？”扇含清问道。
　　镜左左不认识她是谁，以为她是别的分支派来的，奇怪地回头看她一眼：“你不知道吗？”
　　云碎突然想起来自己上车以后忘记介绍：“这位是扇含清，是白微氏的人，她以前一直是闭关状态，两耳不闻窗外事，一心只修玄粒子。”
　　“原来是这样。”
　　镜左左也没深究，因为里家族确实有这种人。
　　“梦幻元素听起来单一，但这两个字覆盖的范围很广。它包含了梦境、幻视、幻听、幻觉等等。”
　　镜分支的家中长辈崇尚“专而精”，更何况梦幻元素本身就值得深入钻研，根本没有精力学习别的元素。
　　里家族有个梦生灵境。那个地方，就是镜分支的人创造出来的。
　　“当然，我们只管自家事，我们只修梦幻，但如果别的分支想辅修梦幻，我们也不拦着。”
　　说完，镜左左似是随口一问：“不知辞小姐有什么天赋？”
　　云碎还是个学生，给镜左左的感觉就是涉世未深，涉世未深好啊，或许不经意间就透露出一些重要信息。
　　镜左左感觉自己都说了这么多了，这算是打开了一个共同话题，云碎可能会跟她聊很多。
　　没想到云碎说的是：“我也亲和梦幻元素，以后我想学习这方面的知识，能不能向你请教？”
　　“当然可以。我不能告诉你有关我们分支的核心秘密，但一些基础性的知识我都可以给你讲。”
　　“那真是太谢谢你了。”
　　“不用客气……”镜左左笑了笑，她很乐意跟云碎拉近了关系。
　　只不过笑了不到三秒，镜左左的眉头就皱起来了，因为她突然意识到，云碎答的跟她问的问题不太一样啊……
　　她问的是：你有什么天赋？
　　云碎说的是：我在梦幻方面有天赋，能不能教我。
　　“我好像亏了。”
　　镜左左心想。

第244章 带六个人出去
　　镜左左开车去了幼儿园，淮里打开车门，看到自己的位置被扇含清占据，不由得愣了愣，
　　扇含清自觉下车，坐到副驾驶位。
　　“姐姐，你看我又画了一张图，这次画的是哥哥，好看吗？”淮里上车后，从书包里掏出他的本子。
　　只画了个侧脸和脖子，但云碎还是夸奖了小家伙几句。
　　然后她在心中忽然想到一个问题：我好像坑哥了。
　　本来昨天说好，让三哥带着善凉月和淮里，去看电影。
　　现在好啦，家里的闲杂人等发展成了六个。
　　想到这儿，云碎打开手机，买了七张票，都是晚上的。
　　她给三哥把二维码发过去。
　　三哥回了个问号。
　　云碎：昨天你买的票退了吧，我给你买了新的，凭二维码取票。
　　手机那边的辞星重有种不好的预感：为什么要重买票？
　　碎碎，我是你亲三哥，亲的啊。
　　……
　　除了松木和镜左左，里家族派来的第三个人叫雷眠儿。
　　雷眠儿是个很腼腆的小姑娘，她正在打理花圃，见到云碎回来，雷眠儿抬起头，抿唇朝着云碎笑了一下，就继续低头侍弄花草了。
　　镜左左边走边说：“她来自雷氏，叫眠儿，不太爱说话，但是她的天赋非常出色。”
　　“非常出色”这四个字让扇含清忍不住回头，再次看了小姑娘一眼。
　　雷眠儿站在花草丛中，身材纤弱，她的一只手指落在一朵本已枯萎的花朵上，花朵慢慢绽恢复生机，在风中舒张着自己的花瓣。
　　雷眠儿绽放出笑脸，看起来恬静美好。
　　扇含清收回视线。
　　淮里问了一句：“怎么来的大多数都是女孩子？”
　　加上善凉月，里家族这次共将四个人放到了辞家人身边，其中有三个都是女生，只有保镖松木是男生。
　　镜左左回答：“你家把消息捂的那么紧，甚至故意放出辞家几个哥哥的信息，用来混淆视听，我们分支一开始以为你的贵人是个男人，所以派了我过来，万一你的贵人正巧喜欢我这种类型的女孩儿，我还能谈个恋爱呢。”
　　淮里沉默一会儿，嫌弃道：“……我还是个孩子，别跟我讲什么谈恋爱。”
　　随即，他就抬头，疑惑地看着镜左左：“你不怕我？”
　　镜左左反问：“为什么怕你？”
　　她在心中嘀咕：你就是个小孩，说句不好听的，如果不是因为你身份特殊，我轻轻松松就能把你带到梦生灵境，给你安排一场难忘的体验，让你以后见了我就绕道走。
　　善凉月今天又做了一大桌子菜。
　　只不过是分两桌吃的，辞家人和淮里一桌，刚来的那群里家族人外加扇含清一桌。
　　吃饭的时候，辞星重的眼神很哀怨。
　　他今天晚上要带六个人出去看电影。
　　厨师善凉月、保镖松木，花匠雷眠儿、司机镜左左。
　　病美人扇含清。
　　小孩，方淮里。
　　但凡这六个中间有一个心怀不轨，把他绑架了，那他……
　　“二哥，你今天晚上吃太多了，饭后跟我一起出去走走吧。”

第245章 姐姐你总算来了
　　辞容谢瞥了自家三弟一眼。
　　态度很坚决，语气很冷漠：“我不去。”
　　辞星重转头看向念茵陈：“妈，这一辆车也坐不下啊……”
　　念茵陈笑着拍了拍他的肩膀：“儿啊，这个你不用担心，你爸今天为了让人运送零食回家，买了两辆面包车，绝对坐的下，而且如果你不想开面包车也可以……”
　　“左左就是司机，你俩一前一后开两辆车。”
　　“妈，你是不是偏心啊，你有四个儿子，却只派我一个人去……我不开心了。”
　　“妈这不是偏心，是为了锻炼你的社交能力。”
　　念茵陈不想听他磨叽，直接拿了个包子，塞到辞星重的嘴里。
　　“我洗过手的，放心吃。”
　　辞星重知道自己抗议无效，两口吃完了小包子，转头就换上笑脸，走去善凉月那一桌，笑道：“今天是你们来辞家的第一天，为了表示庆祝，我准备请你们去看电影。”
　　“我们只是来工作的，用不着这么客气。”这是镜左左的声音。
　　“出去看电影不如在家陪花花草草。”雷眠儿小声道。
　　松木性格木讷，只顾埋头吃饭，没发表意见。
　　病美人扇含清掩唇轻咳了一声：“我身子骨弱，不宜见风，最好是在家待着……”
　　她才不想出去。
　　辞星重笑容不减：“我们家的习惯就这样，每次有新的成员加入，为了增进彼此感情，都会一起去看电影。”
　　言外之意，不去的话，我家就不欢迎你们了。
　　“而且，方淮里也会跟我们一起。”
　　坐在另一桌上的淮里眨了眨眼：我什么时候答应要去啦？
　　不过，方淮里只是心中想想，嘴上却没把这句话说出来，他好歹还吃过三哥做的饭，不能翻脸不认人。
　　“姐姐，你去不去？”淮里拽了拽云碎的衣角。
　　“我就不去了，我懒。”
　　云碎说：“你还是孩子，多出去活动活动，让三哥领着你去吧。”
　　辞星重在那边活跃完气氛，领着六个人出发。
　　值得一提的是，自从善凉月接替了做饭的工作，辞家别墅之前留下来的那个厨师也被辞星重给挖去餐厅了。
　　管家在一楼收拾餐桌上的残局，云碎跑去库房把零食都收走，然后去了叶之界。
　　“姐姐，你可算来了！”
　　灵俏嗖的一下出现在云碎的面前，抓住云碎的手：“我的店已经关门一整天了！”
　　“啊？”
　　云碎顾不上询问怎么销售的那么快，急忙把空间册递给灵俏。
　　“姐姐，你先等我一下，我马上回来。”灵俏眨眼就消失不见。
　　不到半分钟，灵俏就又重新出现。
　　她轻舒了口气：“前天晚上，店里来了个大顾客，把我货架上的东西都买光不说，还把存货也都买完了，一点没给我留下……我前天刚好在给你处理事情，等我回去，才知道货都没了，我还正愁怎么通知你，你便来了。”
　　“果然是大顾客，购买力真强大，那么多零食，他一个人就扫荡完了……”
　　“是啊，我准备推出限购，我摆摊是为了细水长流挣钱的，可不是为了当批发商。”
　　“我这次来，还有个礼物要送给你。”

第246章 带家人进叶之界
　　云碎从自己的随身小包包掏出个毛绒的垂耳兔。
　　之前她来叶之界，灵俏很喜欢她的钥匙吊坠，当时云碎没说什么，但事后却一直记得，今天白微里绕路去银行取钱的时候，她便去附近的饰品店买了这个。
　　灵俏讶然，紧接着就是惊喜：“谢谢姐姐！”
　　这种被人放在心上的感觉真好。
　　灵俏爱不释手地摸了一会儿毛绒兔子，挽住云碎的手臂：“姐姐，你什么时候才能有空在我这里多待一段时间呐？”
　　“如果你同意的话，今晚就可以。”
　　“嗯？”
　　“不是，我……我想拖家带口。”
　　灵俏呆滞：“拖家带口？”
　　云碎感觉自己的要求似乎很是过分。
　　“那太好了！”灵俏眉开眼笑。
　　“最好你带你一家子都住在我这儿才好呢。哪怕我不做生意，都想你能长久留在叶之界。姐姐，你有几个家属呢？”
　　“爸妈以及我四个哥哥，有两个哥哥现在来不了。”
　　“也就是说你一共有六个家人。”
　　灵俏点头，转眼又开始担忧起来：“有的人哪怕得到了钥匙，也进不了叶之界。真希望你家人整整齐齐全都能进来，他们养育过你，只要你愿意花钱买个人造空心树，你可以让他们都在叶之界定居。”
　　云碎做出个擦汗的动作，她这还没带人过来，灵俏就已经想把她一家子都留这儿了？
　　“以后你家人知道叶之界的好处，哪怕你在我这儿住个十天半月，他们也应该会同意的。”
　　灵俏松开自己挽着云碎的手，表现的比云碎还要积极，她催促道：“姐姐，你快把人带来吧。”
　　“啊，好的……”
　　这跟云碎想的不一样，她恍恍惚惚地回了家，辞家早就吩咐了管家别去三楼，大家聚集在三楼的某个房间，就等着云碎回来了。
　　“事情怎么样？”辞容谢的怀里抱着一个半人高的玩具熊。
　　云碎实话实说：“事情进行的很顺利，灵俏很欢迎你们，甚至希望你们住下。”
　　“住就不用了。”
　　“看来小姑娘很好相处。”
　　云碎从手腕处摘下几片叶子，让它们全都变成躺椅。
　　念茵陈伸手摸了摸躺椅，触感跟正常的椅子没什么分别，难以想象这是由叶子变的。
　　“碎碎，可以让它变成咱家餐桌的那种椅子吗？第一次去叶之界，感觉半躺着去不太好。”
　　“行。”云碎再次改变它们的外形。
　　念茵陈感觉眼前的这一切就跟做梦一样。
　　“只要坐上去闭眼，若是有天赋，会直接进入叶之界，放轻松，别紧张。”云碎耐心地鼓励道。
　　“好的。”
　　大哥辞晏风点了点头，没等云碎把话说完，就直接坐了上去。
　　他闭上眼，下一秒，整个人连同椅子一起消失。
　　云碎先前是在仓库里进的叶之界，那会儿她的家人们没跟她一起，都在三楼等着，但现在，大家却是亲眼见证了辞晏风的消失过程。
　　“这孩子，真心急。”辞砚青说完，伸手朝着念茵陈招了招手：“媳妇，我们拉着手进去。”

第247章 送你的礼物
　　“你正经点，都老夫老妻了，还拉什么手。”念茵陈拒绝伸手，但她坐到了辞砚青的旁边。
　　二哥辞容谢也不再废话，抱着玩具熊就坐到了椅子上。
　　“哎？等等我。”云碎连忙也占了一个椅子。
　　再次睁眼时，眼前的场景已经发生转换。
　　云碎最先清醒。
　　在她的身边，分别坐着她的大哥二哥，以及父亲辞砚青。
　　没有念茵陈的身影。
　　灵俏正站在一边，打量着辞家的三个男人。
　　“姐姐，你家人长得都挺好看。”
　　“他们什么时候会醒？”
　　灵俏说：“第一来会不太适应，大概会昏睡几叶脉的时间。”
　　“叶脉？”
　　“这是我们叶之界衡量用来衡量时间的叫法，叶之界一天的时长是1440叶脉。”
　　云碎看到大哥的手腕处带着表，于是招手让灵俏过来：“你过来看看，我不知道你们这儿的一叶脉等于我们那儿的多少分钟。”
　　云碎先教灵俏怎么看手表的时间。
　　灵俏判断了一会儿，说：“你这个秒针转一圈，等于一叶脉。”
　　也就是说，一叶脉就是一分钟。
　　云碎在心中默默计算了一下，1440叶脉意味着24个小时，看来叶之界一天的时间跟她那儿的一样。
　　“可我们没有秒钟、分钟和小时这几种概念，统一就是说几叶脉。”
　　辞晏风醒来的时候，听到的就是灵俏脆生生的声音。
　　他睁开眼，发现两个脑袋凑在他胳膊旁边，乍一看还吓了他一跳，还好他性子沉稳，依旧稳稳地坐在椅子上，只不过抓着椅子扶手的手微微用力。
　　他这么一动，云碎顿时发现他醒过来。
　　灵俏神态自然地把视线从他的手表上移开，微笑道：“欢迎来到叶之界。”
　　每一个字的发音都很奇特，辞晏风从来没听过这种语言，但其中隐含的精神交流却让他很轻松就理解了灵俏的意思。
　　他站起身，很客气地朝灵俏点了点头：“谢谢。”
　　这时候，辞砚青和他的二儿子也相继睁眼。
　　辞砚青第一件事就是朝左边看去，找他的媳妇。
　　他媳妇没跟来。
　　辞砚青心中失落，脸上却没表现出来。
　　最后一个从座位上站起来的是辞容谢。
　　他今天没戴眼镜，面庞白净，眼中带笑。
　　灵俏又把刚才的欢迎词说了一遍。
　　“这个送给你。”辞容谢把自己抱着的半人高毛绒玩具递了出去。
　　灵俏一时没反应过来。
　　她早就注意到这只熊了，但是也没多想，毕竟她不太了解蓝星的习俗，兴许有人就喜欢抱着熊到处跑呢，这在灵俏看来很正常。
　　但她完全没想到，这是送她的。
　　她要不要接受？
　　灵俏瞄了一眼辞容谢的脸。
　　拒绝道：“把它放到你的座位上吧，我们这儿有规定，不许收……”外来者的礼物。
　　“外来者”这三次字还没说出口，灵俏的话突然卡壳了。
　　因为她发现，云碎的两个哥哥，身上都有叶之界子民的气息。
　　代表他们也是叶之界的子民。
　　她又转头去看辞砚青。

第248章 叶神烙印
　　辞砚青不明白小姑娘的目光为什么突然落在他身上，礼貌地露出一个笑容。
　　灵俏回以一笑，转头问云碎：“姐姐，你的母亲大人呢？”
　　“我给她椅子了，但是她没来。”
　　灵俏点了点头，随后单独把辞砚青叫到了一边。
　　辞砚青很疑惑。
　　有什么事需要单独跟他谈的？
　　“冒昧问一句，你的孩子们都是亲生的吗？”灵俏问。
　　这个问题确实很冒昧。
　　辞砚青打心底抗拒，但他又想，这个小姑娘其实还是很为孩子们考虑的，因为她单独把他带到一边才这样问。
　　“你可以选择不回答，但不要对我撒谎。”
　　辞砚青沉默了一会，才说：
　　“你见到的这三个，都是亲生的。”
　　灵俏陷入沉思。
　　这事不太对。
　　她通过特殊的联络方式叫来两个同伴，让同伴先把云碎的哥哥带走。
　　灵俏对自己的伙伴叮嘱道：“这两个年轻人都是叶之界子民，你们要友好对待。”
　　“子民？”辞容谢不清楚自己为什么会被划分为子民，看了看被自己留在椅子上的毛绒熊，满头雾水地跟着给他带路的小女孩离开。
　　辞晏风跟着另一名女孩离开。
　　灵俏又叫来个同伴，指了指辞砚青，说：“这个男人虽然年纪大了，可他抚养了我们的子民，理当受到礼遇。”
　　“知道啦，灵俏姐姐。”小女孩应了一声，蹦蹦跳跳地在前方带路。
　　等到她带着辞砚青离开，灵俏这才凑近云碎身边，小声说起了悄悄话：“姐姐，我怀疑你的母亲大人才是叶之界遗落在外的子民，所以她的孩子们也都是子民，而你爸不是。”
　　“可是我妈妈没过来……”
　　“这就是我接下来要跟你说的事情了，我怀疑你们那里有人拿走了你母亲大人身上的叶神烙印，所以她才会来不了。”
　　“叶神烙印是什么。”
　　“是叶之界之民的象征，每一个子民身上都有，烙印隐藏在骨髓血脉中，无迹可寻。”
　　云碎：“……”都无迹可寻了为什么会被拿走？
　　“这件事，哪怕一般的叶之界子民都无权知晓，所以我不能告诉你剥夺叶神烙印的方法，但确实有这种事，而且她肯定是在生下你们之后才被夺走烙印的……”
　　灵俏越说越气愤。
　　一般情况下，只有叶之界的罪人，才会被剥夺烙印。
　　但是祸不及子孙后代，罪人被剥夺烙印后会被送到叶神身边，余生都将用来侍奉叶神，从而将功折罪。
　　失去烙印的叶之界子民不可能被放逐到别的世界去，灵俏从来没想过，流落在异界的叶之界子民，也能被剥夺烙印。
　　这件事太严重了。
　　“每个子民的叶神烙印都是专属的，哪怕剥夺，也不可能给别人使用，我们不必担心会有外来者冒充叶之界子民，但……叶神烙印代表叶神对子民的眷顾与馈赠，决不允许旁人亵渎。”
　　灵俏一脸严肃，眼中甚至浮现出几分杀意。
　　叶之界的本地子民对外来者不友好，他们的好脾气只针对自己人。

第249章 灵俏的父亲
　　“总之，我必须尽快上报这件事。”
　　灵俏拉起云碎的手，问道：“我上次给你的皮筋带了没？”
　　“带了，来之前我专门扎了马尾辫。”
　　“那就好，不然我就只能暂时丢下你了。”灵俏这次没有带云碎欣赏主城区的布局，而是直接运用空间能力，穿过城墙树、空心树、心情树以及一大堆稀奇古怪的树木，回到家中。
　　灵俏的家很大。
　　就像从天而降一个巨大的圆柱体，圈出一个六百平方米的区域，圆柱体外围是郁郁葱葱的绿色，头顶却是透明状的屋顶，抬头就能看见青绿色的天空。
　　日月同辉，太阳是耀眼的亮白色，月亮也是白色，但是光芒比较柔和，天上没有星星，却有浅绿色的叶片状云朵点缀。
　　灵俏放慢了脚步：“由于我们这儿没有黑夜，每个人工作、睡眠的时间都是自由的，困了就睡，没有固定的休息时间。”
　　“另外，我家用的是定做的人造空心树，不限制居住人数，所以我可以带你来我家做客，不过我父亲是个威严的人，他不允许我带小伙伴回家。”
　　云碎说：“那你还把我带来？”
　　灵俏说：“这是正事，特殊情况要特殊对待。”
　　绝对不可能承认，她心底本来就想带云碎来家里，就算没有这个借口，她以后也会想出别的借口。
　　“对了，我父亲的长相可能跟你认知中的人不太一样，你千万别惊讶，不然我父亲生气起来可不管你是不是子民，照样会把你打出去的。”
　　云碎很想知道是怎么不一样，但路上还有别人，她不方便问。
　　两人来到一座假山旁。
　　灵俏伸手，在假山上敲了敲。
　　片刻后，假山就像消融的积雪，一点点融入地面。
　　最终，整座假山消失，露出站在里面的……
　　一片大叶子。
　　叶子有两米高，就像普通的树叶等比例放大后的样子。
　　怎么说呢，就是一片有叶柄的叶子立在地上。
　　厚薄就跟正常叶子一样。
　　除了长得大一点，看上去平平无奇。
　　哦不对，叶子外还裹着漆黑色、薄如蝉翼的“衣服”。
　　衣服将叶子的大半个身子都遮盖住，唯有最下方的叶柄还有最上面小半部分叶片露在外面。
　　云碎还在疑惑这是什么工艺品。
　　灵俏就微微低头，唤了一声：“父亲。”
　　云碎：“？！”
　　她赶紧像灵俏一样低下头，掩盖住她眼中流露出的震惊，语气平稳地唤道：“叔叔好。”
　　心中想着：好姐妹的爸爸是一片叶子！
　　脑中闪过一连串震惊的表情包。
　　叶子发声了：“嗯。”
　　声音隐约蕴含着一丝空灵的韵味，十分悦耳，这是云碎听到过最好听的声音。
　　“父亲，这就是我以前提到过的姐姐，她今天把她家人也都带来了……”
　　灵俏大致把事情的经过讲述了一遍。
　　在此期间，云碎一直在看地面。
　　原谅她实在无法正视一片叶子，上面连最基本的人脸五官都没有，云碎都不知道他是怎么发声的。
　　就在这时，叶片说：“抬起头。”
　　这句话显然是对她说的。

第250章 叶神赐福
　　云碎花两秒时间调整好自己的状态，抬起了脑袋。
　　她的目光清澈而平静。
　　叶片上没有眼睛，云碎也不知道该看他那儿才合适，干脆就直视前方。
　　叶片安静了好一阵，什么话都不说。
　　灵俏见自己的父亲不说话，她也不敢吭声。
　　空气陷入诡异的寂静。
　　云碎就这么一直站着，活像一个不会动的木头人。
　　良久，叶片说道：“你叫辞云碎。”
　　“是的，叔叔。”
　　“灵俏前天为你申请了叶神的赐福。”叶片说完，转了个圈。
　　老实说，云碎分不清他的正反面，他刚才的举动相当于一个人转身背对了她。
　　“跟上。”
　　叶片开始向前行走。
　　“行走”这个词其实不太准确。
　　因为他是飘着的，只不过飘的不太明显，他的叶柄距离地面大概只有几毫米，肉眼看他，感觉他像是用叶柄触地、在地面上滑行，实际上他是飘着走，只不过飘的四平八稳。
　　飘着飘着，叶片身上逐渐散发出迷蒙的浅绿色光芒，将跟在他身后的两个女生笼罩住。
　　下一秒，云碎眼前一黑，感觉自己被关在一个很窄的封闭空间里。
　　“灵俏？”
　　这么窄，肯定不够塞下两个人。
　　云碎用手摸了摸，感觉自己像是待在某棵树的树身里。
　　空心树？
　　可是云碎当初见过的空心树，都是巨大的圆筒，里面绝对能放得下床，可以供人躺下。
　　而她现在待着的这棵树，连坐的位置都没有，蹲都蹲不下去，只能站着。
　　一片黑暗中，什么声音都没有，待久了会让人心情压抑。
　　云碎还随身携带着自己的小挎包，里面还装着一本空间册，空间册里有灵俏上次带她摘的心情叶。
　　只不过云碎活动受限，不方便取，而且她四周一片黑，就算取出来也看不到叶子是什么颜色，万一吃错了更麻烦。
　　幸好，云碎带着手机。
　　她特别庆幸自己没跟家人们一样，把手机留在房间。
　　云碎的两条胳膊其实紧紧的卡在树里，但是前后的位置还算宽松，她艰难地取出手机，指纹解锁。
　　玩手机不方便，但是她可以用声音控制：“播放音乐《琵琶行》。”
　　手机没信号，但是能播放已经下载好的音乐。
　　就算云碎站累了也不能靠着树身，因为树是圆柱形，圆柱形的直径刚好是她两个肩膀的宽度，她只能三百六十度旋转，但是不能靠住树身
　　云碎刚开始有一点点心慌，但是她没大喊大叫，因为知道叫喊没用。
　　她淡定地听着音乐闭上眼。
　　实际上脑子里正在分析目前的情况：
　　今天她刚见到灵俏时，灵俏就提过一句“我前天正在给你处理事情”……
　　只不过云碎还没来得及问她是什么事，就被灵俏赶回去送家人过来了。
　　刚才灵俏的叶子父亲的话语中，提到过“前天”、“叶神赐福”这几个关键词语。
　　云碎不清楚叶神赐福是什么流程，但她相信灵俏肯定不可能让她陷入生命危险，故而安心听歌——
　　实际上，她不信灵俏也不行，因为她自己出不去，还不如表现的镇定点。

第251章 她叫什么名字
　　当《琵琶行》响起的时候，站在树外的灵俏和她父亲齐齐陷入沉默。
　　可以感受到，这父女二人此刻都有点无语。
　　叶片问：“这是，她唱的？”
　　灵俏摇头说：“这是蓝星的一种名为手机的科技产品，曾经有人杀掉外来者后偶尔得到过手机，里面可以放出声音。”
　　“哦。”
　　叶片的语气毫无波动。
　　等到完整听完《琵琶行》，他听见云碎又说：“播放《阿房宫赋》。”
　　站在树外的灵俏不知道该摆出什么表情：“……”
　　叶片的语气变得复杂：“你认的姐姐，心态……很好。”
　　这是叶神赐福的规则。
　　不管是本地子民，还是流落的子民回归，接受赐福前，都不清楚赐福的流程是什么。
　　被赐福者会被突然放到某个树里。
　　假如惊慌失措、大喊大叫的时间超过五个叶脉，就会失去被叶神赐福的资格。
　　这算是叶神的一个考验。
　　灵俏的父亲职位特殊，相当于行走在叶之界的使者，能够与叶神直接进行沟通交流，而寻常子民连接近叶神的资格都没有，更别说跟叶神交流了。
　　灵俏的父亲曾经带不少人都来接受过赐福。
　　不得不说，云碎是他见过最淡定的一个。
　　五个叶脉的时间过去，灵俏父亲用自己最上方的叶尖尖，触碰面前的树。
　　云碎在树里，听不到外面父女二人的谈话。
　　当叶尖与树身相接触时，叶之界的那棵参天古树——也就是叶神，释放出一道亮白色的光芒，光芒划破长空，降临树身。
　　云碎手机里的歌声还在响。
　　叶神似乎呆了呆。
　　以前没遇到过这种情况。
　　但是云碎本人没有违背规定，她没有大喊大叫过。
　　亮白光芒犹豫了一下，就投入了树身。
　　这些光芒远远看上去是一团，实际上是由无数的微小玄粒子组成。
　　这种玄粒子来源于叶神，最为纯粹，能够提升一个人的资质。
　　通常来说，每人第一次接受赐福时，一团光就够了。
　　叶神是一棵树，树有灵性，有自己的思想，它做不到绝对的公平，因为它的子民太多了，本地子民相当于是被它看着长大的，而流落在外又回归的子民，它相对来说要冷淡一些，除非回归的子民天赋特别好，才能引起它的重视。
　　也就是说，一开始它对云碎不怎么上心。
　　但是当亮白光芒落入云碎身体、迅速被吸收掉以后，遥远的叶神感应到这里的情况，又赐下一大团光芒。
　　它觉得自己够大方了，它一般给本地子民赐福，就是给这么多。
　　但是那团光，又没了。
　　叶神有点稀奇，它想知道云碎的极限是多少，于是一口气赐了十团光出去。
　　到时候吸收不了的光芒会原路返回，所以不用担心会浪费。
　　但叶神万万没想到，十团光有去无回。
　　“……”
　　叶神一边继续赐福，一边询问负责云碎的使者：
　　“她，叫什么？”
　　叶神的使者有很多，它根本记不清自己使者们的名字，也不需要叫他们的名字，直接沟通就行，但是现在，它在问一个普通子民的名字。
　　哦不，算不得普通子民。

第252章 叶神困了
　　叶神觉得，普通子民都很让它省心，而这个女生是让它不省心的。
　　灵俏的父亲回答：“她叫辞云碎。”
　　在叶之界，只有使者才能有幸聆听叶神的声音。灵俏是听不见的。
　　但是她能看到一团又一团的白光落下。
　　一开始灵俏还能数清。
　　到后来直接上百个光团砸落，她根本来不及数。
　　“姐姐太棒了！”
　　灵俏在心中暗暗高兴，为云碎感到欢喜。
　　随着时间的流逝，灵俏麻木了，她看了看始终保持同一个动作的父亲，又看了看天上大片大片的白色光芒。
　　灵俏以前也接受过叶神的赐福，可从来没这么声势浩大过。
　　殊不知叶神也有些郁闷了，
　　它感觉这个叫【辞云碎】的子民，仿佛一个无底洞，怎么也填不满。
　　叶神渐渐困了，它是一棵树，不能移动，虽然它有完整的思维，但它的思想很慢，有时候不能专注于一件事，不然它想着想着，可能就睡着了。
　　比如现在，它不止给云碎一个人赐福。
　　它同时给不同地区的上百个子民赐福。
　　别的地方都赐福完了，就云碎这儿，还没结束。
　　好困。
　　看来以后它有必要制定一个规则，比如每个人第一次接受赐福的上限应该是多少，不然的话，如果每个人都像云碎这样，它怀疑它会累死。
　　不对，它不会死，它是永生的。
　　就在叶神思考的快要睡着的时候，它听见负责【辞云碎】的使者说：“她的母亲被剥夺了烙印。”
　　“嗯？”
　　叶神的睡意被驱散，它询问：“她的母亲，是罪人？”
　　在叶神的印象中，只有罪人才会被剔除它的烙印。
　　这个世界，叶神为主宰，它是造物主，也是叶之界的源头更是所有子民信仰的神灵。
　　没有自由的神灵。
　　整个叶之界，凡是有树的地方，它都可以将自己的意识附着上去，它能看到叶之界的任何一个角落，却无法在这片土地上行走。
　　大多数子民信仰它、尊敬它。
　　可这世上有光就会有阴影，也有一些人不信奉它，做出背叛叶之界的事，这些人，便是“罪人”。
　　罪人不配得到它的眷顾，它会收回烙印。
　　罪人的后代不会被迁怒，还能正常在叶之界生活，但不受叶神喜爱。
　　“不，不是，辞云碎有幸从外界归来，回归您的怀抱。可是她的母亲却在外界，无法归来。”
　　这说明辞云碎的母亲是在外面失去烙印的，因为叶之界的罪人全都被叶神看管着，不可能跑掉。
　　“是谁？谁拿走了烙印。”
　　叶神开始愤怒。
　　它这么一怒，直接给云碎洒了上千个白色光团。
　　茫茫白光，遮天蔽日。
　　灵俏的父亲身体一僵。
　　他刚才之所以提起云碎的母亲，是因为一直保持同一个姿势等着太无聊了，而且也累，他想转移自己的注意力，同时也能跟叶神多说几句话。
　　但他万万没想到叶神又赐福了。
　　现在这么多光洒下来，而云碎吸收的速度已经开始变慢了，不知道要多久才能吸收完。
　　叶神的愤怒来的快去的也快，它又开始犯困了。
　　它吩咐道：“烙印之事，你负责查清。”

第253章 辞云碎真能吃
　　“是。”灵俏的父亲恭敬应声。
　　“辞云碎，真能吃。”
　　叶神幽幽感慨。
　　不行，它撑不住了。
　　给辞云碎赐福真的很催眠，它都不记得自己投入多少光芒了，大概有几千了？
　　给几千个人赐福，都用不了这么多的光芒。
　　叶神不会委屈自己，既然累了，那就停下，而且它刚才一口气投入那么多光，够她消化好一阵了。
　　它困，想睡觉。
　　临睡觉前嘱咐灵俏的父亲：“唔，给你一块叶神石，有困难就去找别的使者帮忙……”
　　叶神的声音越来越低，到最后什么动静都没了。
　　它通常会睡到自然醒，就算有使者联系它也没用。
　　除非是叶之界发生重大事件，由十个以上的使者共同出面，才能唤醒它。
　　……
　　云碎整个人沐浴在白光组成的河流中，这个过程对别人来说煎熬，对她来说却很舒适。
　　在她吸收光芒的过程中，她的身体不断排出一些污垢，但都被树身吸收，只不过黑暗中的云碎根本无法发现，包括叶之界很多被赐福过的人也不清楚树的作用，只当这是一种习俗。
　　当云碎吸收完最后一粒光点，树身自动把她挤了出去。
　　灵俏和她爸就站在不远处。
　　“姐姐，你终于出来了。”灵俏朝她走了两步。
　　叶片叔叔没有五官，看不到他的表情，又或者叶片上的纹路变化就代表着他的表情变化，只不过云碎看不懂。
　　叶片说：“灵俏，你先到一边。”
　　灵俏知道父亲有话想单独对云碎说，乖顺点头，一个空间跨越便离开老远。
　　“叶神说，你可成为使者候选人。”
　　“使者？”
　　“没错，只有对玄粒子亲和度高的人才有资格成为使者，不过，想听懂神灵的话语是要付出代价的，你必须舍弃你的身体……”
　　“然后我的外表会变得跟您一样？”
　　“是的，身体是牢笼，我可以轻松跃上百米高空。”
　　云碎觉得不是“跃上”，是飘上去的。
　　她还以为灵俏的父亲本身就长这样呢，看来是虚惊一场，他是后天变成叶子的。
　　“你是不是不喜欢我现在的样子？”灵俏父亲飘近她，就在她以为对方会怎么样的时候，他的身前出现一本图册。
　　叶片没手，却能用意念翻开书页。
　　上面画着各式各样的叶子，枫叶、柳叶、松叶……
　　“这里面有上千种选择，你可以挑选一个你喜欢的叶片。”
　　“……”这种选择，她不需要。
　　考虑到自己目前在别人的地盘，云碎装模作样地准备翻书，结果她也不知道自己是用力过猛还是怎么的，直接把那一页按出个洞。
　　“抱歉……”
　　怎么会这样，她压根没用力。
　　叶片叔叔说：“没关系，这本图册送你了，你可以慢慢挑，选好了随时可以让灵俏去联系我。”
　　“你接受了叶神太多的馈赠，理应感念它的慷慨，回报它的恩情……”叶片唠叨了许多，无非是劝说云碎忠诚于叶神，云碎十分认真地点头应和：“叔叔，你说的太对了，我已经感受到叶神的仁慈与伟大……”

第254章 力量控制不住
　　叶神送了她那么多好处，能不伟大吗？
　　因此，云碎的夸赞是真心的。
　　但这跟她不信仰叶神之间并不矛盾，她不愿当使者。
　　但是叶片误会了她的意思，他激动道：“你一个从异界归来的子民，能这么快就虔诚信奉叶神，真是不可思议，你是我见过最懂感恩的归来者……”
　　“做人当然要会感恩，也要知恩图报，叶神待我这么好，我以后也一定会对叶神好。”
　　但要在我力所能及的范围内。
　　叶片发现云碎的这句话是真情流露，顿时更加感动，幸亏他没长手，不然他此时肯定要握住云碎的手上下摇晃。
　　“辞云碎，我忘记告诉你了，接受赐福后，你的眼、耳、口、鼻以及身体各方面能力都会得到强化，你刚才损坏图册书页，就是因为你没有控制好自己的力道。”
　　云碎低头看了看自己的手，她自己没多少感觉。
　　“这儿是主城区，不方便让你破坏，我让灵俏带你去郊外，你自己适应一会儿，适应完了再回蓝星……最好是不回，因为这里才是你的家园。”
　　“我的妈妈还在蓝星……”
　　“妈妈？什么意思。”
　　“母亲。”
　　“你放心，叶神已经把此事交给我来处理，我会着手调查，尽快让你一家人都能在叶之界团聚。我还认识卖人造空心树的，成本价就能让你买到房屋，到时你就可以跟你的家人在这儿长住了。”
　　云碎露出个尴尬不失礼貌的微笑。
　　叶片还有事情要忙，他的身体在原地逐渐模糊，随后出现在远处灵俏的身边，低声叮嘱了灵俏几句，这才离开。
　　“姐姐，好羡慕你已经成使者候选人。”灵俏由衷地为云碎感到高兴。
　　“哈哈……”
　　云碎干笑，她倒是想把机会让给灵俏，但也得叶神同意才行，这种机会是不能转让的，而且……云碎也不希望灵俏变成一片巨大的叶子。
　　“本来是想继续带姐姐在主城区转的，可是父亲大人刚才嘱咐我，让我带你去郊外。”
　　灵俏挽住云碎的胳膊，很快就把她带到了山脚下。
　　“姐姐，你走几步给我看看。”
　　“走路有什么好看的？”云碎抬脚走了十来步，随即发现自己一步一个脚印。
　　印子还挺深的，在她身后整整齐齐排列了两排。
　　“你打地面一拳试试。”
　　云碎照做，由于用力过猛，她整条胳膊都陷进了土地里。
　　她把胳膊抽出来，甩了甩手上的土，又用指头戳了戳泥土，一戳就是一个坑。
　　云碎站起来跳了跳，结果这一跳直接蹿上十几米高，可她不会飞，很快就重重跌落。
　　砰的一声，地上被砸出个大坑。
　　云碎不仅没摔断自己的胳膊腿，反而利索地从坑里跳了出来。
　　毫发无伤。
　　云碎说：“我有种错觉，感觉自己可以跳上百米高空。”
　　灵俏笑道：“我劝你稳住，不然掉下来会把你砸的晕头转向……接下来我会教你如何控制力量，你必须彻底适应才能回去，要不然你在蓝星一不小心就会误伤别人。”
　　“嗯。”云碎现在也不敢回家，害怕把别墅搞的一团糟。

第255章 送你个礼物
　　灵俏训练的方法就是站在高处，扔下一张张白纸，她要求云碎在不损害白纸的情况下，将纸一页页接到手里。
　　灵俏扔纸是不间断的，一页接着一页，云碎起初只能接到一两张，还因为动作太迅猛，直接把纸拍成碎纸屑。
　　慢慢的，它们不再那么惨，虽说或多或少有缺损，但好歹还是一张纸，能被云碎收在手里了。
　　“不行，太差劲，我扔了一百张纸，你却漏掉那么多，重来。”
　　别看灵俏以前好说话，但在这种事情上，她显得很严格。
　　云碎也乐意她的严格，把之前没接到的白纸都捡起来，继续下一轮的训练。
　　……
　　就在云碎辛苦熟悉自己的力量时，她的二哥辞容谢却过得悠闲极了。
　　“既然我也是叶之界子民，那……有没有什么福利？”
　　“我们确实有叶神的馈赠，但是你是刚回来……”
　　“正因为刚回来，才更想感受叶神的温暖，我什么都没有，就吸收了一身玄粒子，根本不会用……”
　　负责引路的女生觉得他说的很有道理。
　　他都二十三了，才引玄粒子入体，确实好可怜，而且他长得很养眼，气质也斯文儒雅，身材又高又瘦……
　　女生思索片刻，把自己身上带的东西都翻找出来了。
　　“这块石头是用来示警用的，如果它的温度变凉，代表空气中玄粒子浓度增加，如果石头变热，说明有人正在用玄粒子对付你……”
　　“戒指是用来防御的，假如有人暗杀你，戒指可以帮你抵御一次致命伤害，但是每用过一次，它的能量就会消耗一空，需要放回叶之界保存十天，才能用第二次，优点是你可以用一辈子。”
　　“另外，这个贴纸是用来隐藏玄粒子气息的，贴上它，别人就会以为你只是个普通人……”
　　“石头和贴纸我留下了，戒指你自己用吧。”那个戒指听起来就很宝贵，辞容谢不愿意收那么贵重的礼物。
　　女生深深看了他一眼，说道：“既然你不要戒指，那我再额外送你个礼物吧。”
　　她刚才没说实话，戒指的作用不是抵挡伤害，如果辞容谢很贪心，那么她会在戒指上动手脚，她不会残害叶之界的同胞，但她可以暗中让辞容谢吃一些苦头。
　　辞容谢的话出乎她的意料，于是她决定多送些好东西出去。
　　……
　　另一边，辞砚青说：“我知道我人老了，天赋也不好，可孩子孝顺，非要让我来……”
　　“我们那地方，拥有玄粒子的弱者还不如普通人过得安全，当时我女儿想的是带我们一家子都住这里，就带我来了，没想到我实力这么差……早知如此，我还不如当一个普通人。”
　　女生心直口快，听了他的话，立马说：“我有个办法，能让你看起来跟普通人一样。”
　　“真的？什么办法？”
　　女生掏遍了全身口袋，才终于找到一张贴纸：“贴着它，谁也看不出你会玄粒子。”
　　“你就一张？给我用了以后，你不就没有了……”

第256章 送给你
　　女生摆了摆手：“我家有很多这个贴纸呢。”
　　只不过，她一般不往身上贴。
　　“这个贴上多久需要更换一次？”辞砚青问。
　　女生想了想说：“不清楚，我忘了这个贴纸是哪个世界的人发明出来的东西了，我们一般不往身上贴。”
　　辞砚青追问道：“为什么？”
　　女生奇怪地看他一眼：“你们贴它，是为了回到本世界以后伪装成普通人，可我们叶之界的所有子民全都有玄粒子，贴上这个反而更容易被别人注意到。”
　　“我是买来玩的，它售价很便宜，可以贴本子上充当装饰。”
　　辞砚青郑重道：“不管它价格是贵还是便宜，我都很感谢你。”
　　“哎呀，不用谢……既然你喜欢，我再多送你几张。”
　　女生似乎被谢的有点不好意思，因为她感觉自己给出去的只是最普通的贴画，一玄沙能买一大堆的那种。
　　女生利用空间元素回到家，没过一会儿又出现在辞砚青的面前，她递给辞砚青一片荷叶，荷叶上放着不少贴画：“给你，我觉得够你用很久了，多出来的你可以贴本子上。”
　　……
　　大哥辞晏风不喜多言，好在给他领路的那个十来岁的小女孩性格很开朗。
　　“大哥哥，你长得真好看。”
　　“你也很好看。”
　　“大哥哥，你吃糖吗？”
　　辞晏风摇头：“不吃。”
　　小女孩找了十几个话题，全被辞晏风给堵回来了。
　　小女孩心塞地看了一眼辞晏风，站在原地不走了。
　　她以为辞晏风会问她些什么，没想到他只是安安静静地站在她身后，一言不发。
　　哇，这个大哥哥好生无趣。
　　小女孩也开始沉默，她带着辞晏风吸纳完玄粒子后，把他送回了原地。
　　不远处摆放着四把椅子，其中一把椅子上放着半人高的毛绒熊。
　　辞晏风低头瞥了眼小女孩的头顶，她正在低头看自己的脚尖，等灵俏姐姐回来。
　　小女孩感觉辞晏风走向了椅子，但她没准备挽留，这个高冷的哥哥走就走吧。
　　没过多久，他又走回来了。
　　并将一个毛绒熊放到她眼前。
　　毛绒熊长得比小女孩都高。
　　“给你。”他说。
　　小女孩错愕抬头，继而甜甜笑开，她的眼睛像两颗闪耀的星子，小女孩没客气，她一把抱住玩具熊，幸福道：“大哥哥，你真好！”
　　辞晏风伸手，准备揉揉她的脑袋，但是小女孩抱着玩具熊消失了。
　　辞晏风的手悬在半空中，若无其事地缩了回去。
　　十叶脉的时间过去。
　　带了一堆贴纸回来的辞砚青远远地朝大儿子挥了挥手。
　　给辞砚青引路的女生临时有事，把他放到附近便离开了。
　　“晏风，你看我带回了什么？”辞砚青给大儿子看自己拿着的那些贴纸。
　　辞晏风没表情，淡淡地点了点头。
　　辞砚青说：“你别小看这些贴纸，贴上它们，那……”
　　后面的话还没来得及说出口。
　　一个小女孩凭空出现在他和辞晏风的身边。
　　小女孩背着一个大包袱，包袱把她压弯了腰。

第257章 收获颇丰
　　辞砚青的说话声戛然而止。
　　父子二人都被小女孩所吸引。
　　“大哥哥，别愣着了！”
　　闻言，辞晏风伸手，把大包袱接过来。
　　包袱的重量，相当于两袋面粉。
　　辞晏风一开始单手帮忙，还没能把包袱给提起来。
　　好在他常年锻炼，不动声色地把包袱从小女孩的背上抱下来。
　　“大哥哥，包袱里装着的都是我送你的礼物。”小女孩说。
　　辞砚青看了看大包袱，默默将自己手里的贴纸收起来了。
　　“大哥哥，你把它放到地上，我给你介绍一下里面有什么。”
　　“这是枕头，枕着它每天晚上都会有好梦哒。它还有个附加功能，如果有人试图进入你的梦境，那么这个人会进入枕头编制的梦境，假如你不放他出去，那他将永远无法醒来。”
　　“这个是水杯，我专门给你挑了个黑色的，嘻嘻，用它喝水不用担心有人会给你下毒。”
　　“还有这个盆栽，你看，花盆里没有泥土，有的是白色石块，盆栽能净化空气，也能听从你的命令，用来抓捕敌人……我听说你们蓝星有规定，不许随便伤人，所以我专门挑了个性格最温和的盆栽，它是吃素的，就算抓到敌人也不会杀害对方，只会将敌人缠绕住吸收一些玄粒子，然后等待你的命令。”
　　“这是床单，你回去就换上，如果遇到危险，床单会自动把你卷起来保护你。”
　　“还有这个抱枕……”
　　小女孩陆陆续续介绍了很多东西。
　　最重的就是那个盆栽了。
　　里面的每块白色石头都很重。
　　辞砚青看到大儿子得了这么多好东西，欣慰之余又有些淡淡的惆怅。
　　还有一点让他觉得疑惑，这个小姑娘给出的东西不是用来抓敌人、就是用来保护自己……
　　寻常子民大概不会被刺杀，也就不需要防范，由此可见，小女孩的父母在叶之界应该是有身份的人，不然的话，一个十岁多的孩子，能招惹什么敌人？
　　辞容谢回来的比较晚，因为他在路上跟女生聊了很多，打听了不少消息。
　　女生把他送回来以后，说：“你们三个先回吧，灵俏姐姐跟另一位姐姐还有事，可能要很久才回来。”
　　辞晏风：“我留下等。”
　　辞容谢说：“那我回去，万一碎碎明天早晨还没回来，我得给她请个假。”
　　辞砚青：“我得回去安慰你们的妈妈，我们都进来，就她没有，她心里肯定不好受。”
　　三人分工明确，辞容谢在坐回座位的时候突然意识到一个问题：
　　我的毛绒熊呢？
　　……
　　念茵陈的心里确实很不是滋味。
　　她睁开眼的时候发现自己还坐在原位，可是老公跟儿子都不见了。
　　她发呆了一会儿，拿起手机，给三儿子发短信：儿子，在干嘛？
　　电影院静音，但是辞星重感受到手机的震动，他悄悄跑到最后一排，一看是念茵陈发来的消息，他回道：在看电影。
　　念茵陈：儿子，妈想你了。
　　辞星重秒回：妈，该不会就你一个人被剩下了吧？
　　念茵陈：……

第258章 你是不是花变的
　　念茵陈当场关闭了聊天框，不想跟三儿子说话，果然不能指望三儿子安慰她。
　　念茵陈把手机调成静音，一边嗑瓜子一边看平板，压根就没看见三儿子后面发来的短信：
　　妈，电影快看完了，我能不能回家了？
　　辞星重等了十几分钟，没等到短信回复，后悔不已，早知道看见妈说想他的时候，他就不应该那么回复。
　　“有句话怎么说的来着？看破不说破，看穿不揭穿，我之前不应该扎我妈的心……”
　　辞星重一边嘀咕，一边给念茵陈打电话，响了十几声都没人接。
　　他又给碎碎打了一个，提示不在服务区。
　　辞星重心中便有了谱，知道家人还没从叶之界回来，于是扭头招呼道：“走吧，我再请你们唱个歌。”
　　“我不会唱……”方淮里的话还没说完，辞星重把他抱了起来。
　　“淮里，不会唱也没关系，就是图个高兴。”
　　辞星重大步流星地朝前走，里家族的几个人面面相觑，感觉三少爷对他们过分热情，但是……看完电影，也不差唱歌了，没必要在这个时候拂三少爷的面子，况且方淮里也在。
　　“今天星期一啊……”方淮里凑到辞星重耳边小声说：“我明天还上学。”
　　“学习要劳逸结合，如果你今晚回去觉得累了，明天我可以给你请个假。”
　　“成交。”淮里立马点头。
　　七人同行，扇含清走在最末尾，她想偷偷掉队，然后打车回去，但……
　　雷眠儿伸手挽住了她的胳膊。
　　扇含清身体一僵。
　　我们不熟吧？
　　你拽住我干嘛……
　　“你身上有花香气。”雷眠儿的鼻子在她胳膊上嗅了嗅，脸上露出个浅浅的笑容。
　　“有吗？可能是沐浴露的味道。”扇含清回以微笑，心中却警惕不已，她想抽回自己的手，谁知雷眠儿看着恬静，手劲却不小，抓着扇含清的胳膊就是不肯松开。
　　雷眠儿的眼睛弯成好看的月牙，开始套近乎：“扇含清，你的体质有点差。”
　　这是显而易见的事情，看脸色就能看出来，扇含清的肤色是病态的白，像常年不见阳光，就连唇色也很淡。
　　“嗯，我从小就是个药罐子。”
　　扇含清以前吃药不是为了治病，在荒岛上的每个孩子几乎都是非自愿服药，药吃太多，体质越来越差，扇含清能活到现在，已经算是最坚强的那一批人了。
　　“药罐子？那也没关系哒，我可以把你养好。”
　　扇含清摇头：“谢谢，不必。我……”
　　“你是不是花变的呀？”雷眠儿打断她的话，深吸一口气，表情看起来有几分陶醉，“这明明是自然花香，不是沐浴露。”
　　扇含清：“……”
　　我是有血有肉的人。
　　“我最擅长养花了，保准把你养的健健康康。”
　　扇含清觉得她不可理喻：“我是活生生的人，你要养花，辞家别墅有的是。还有，我跟你不熟，还是保持点距离为妙。”
　　说着，扇含清态度强势地抽出了自己的胳膊，并且跟雷眠儿保持了半米远的距离，心想，她果然还是不喜欢跟里家族的人相处。
　　“哎，你生气啦？”
　　雷眠儿歪了歪脑袋，露出思索之色，她平时不怎么跟人交流，就喜欢与花为伴，她对扇含清根本就没恶意，可惜对方防范意识很强，摆明了很排斥她。
　　雷眠儿以前没有闺蜜朋友，不太清楚如何跟女生相处，她苦恼地皱了皱眉：“我看街上很多结伴的女孩子都是手挽手，我们两个不能这样吗？”

第259章 把辞星重忘了
　　“不能。”
　　扇含清的脸上没有表情，她本来不想表现的这么冷漠，毕竟大家都是成年人了，就算心中再不对付，至少也没到撕破脸皮争吵的程度，表面上总要过得去，可是雷眠儿刚才说的那些话让扇含清想起了过去某些不好的回忆，让她有些烦躁。
　　“我们不熟，而且我也不喜欢跟别人有肢体接触。”扇含清说。
　　“不熟悉可以慢慢培养，你不喜欢的话，我不碰你了。”
　　雷眠儿一点也不觉得受挫，反而耐心地哄道：“你别不高兴啦，就算我们不拉手，但并排走一起总可以吧？”
　　她已经把话说到这份上，扇含清总不能继续冷着脸，不过态度依旧很漠然。
　　雷眠儿毫不在意，她走在扇含清的身边，轻轻的转头呼吸了几口空气，心中遗憾地想，闻不到花香气了，不过没关系，先把扇含清这朵花养好，以后有的是时间，反正大家住在同一个屋檐下。
　　……
　　辞砚青跟二儿子从叶之界归来。
　　念茵陈抬头，还没来得及问话，辞砚青就坐到她身边，一只手搭在她的肩上：“媳妇。”
　　辞容谢假装自己什么都没看见，他道：“我先下楼了，还得找个借口交代大哥和碎碎的去向。”
　　他走出房间，并且贴心地关上了门，给父母留下单独交流的空间。
　　“媳妇，你这是看什么电视剧呢？”辞砚青顾及妻子的情绪，没敢主动提叶之界。
　　念茵陈关了平板：“别提电视剧，快给我讲讲你遇到了什么。”
　　“就遇见了碎碎提到过的灵俏，叶之界的空气很清新，山川辽阔……”
　　辞砚青给妻子详细说了容纳玄粒子的过程，随后又掏出一堆贴纸：“这是人家送给我的，有了这个，别人将无法感受到我体内有玄粒子，茵陈啊……”
　　他咳了一声，突然有些不好意思，“虽然你没能去叶之界，但你放心，以后有我保护你，还有儿子们。”
　　老夫老妻了还说这些。念茵陈的脸色也有点不自在。
　　“对了，怎么只有你跟容谢回来？”
　　“碎碎有事，晏风留下来等着她……”说到这儿，辞砚青握住妻子的手：“我带你出去散散心吧，路上我们也能聊。”
　　“好。”
　　辞砚青把还在外面的三儿子给忘了。
　　念茵陈拿手机的时候看到未接电话，倒是想起了这个儿子，可她觉得容谢应该会通知星重，便把手机装起来。
　　辞砚青开车带着妻子出去兜风。
　　……
　　辞容谢正在跟管家谈话：“你今天累了一天，早点休息吧。”
　　管家受宠若惊，二少爷真好，还会关心他：“我不累……”
　　辞容谢说：“怎么可能不累？快去休息，对自己的身体好些。”
　　管家说：“辞先生和太太也出门了，我得给他们留着客厅的灯，等他们回来，还有三……”三少爷也还在外面呢。
　　“这些交给我就行。”辞容谢贴心地把管家送回房间。
　　管家：“我……”
　　辞容谢：“我会在客厅守着，如果你不睡觉跑出来，我是会发现的。”

第260章 这个给你
　　叶之界。
　　云碎在灵俏的安排下进行了好几个小时的高强度训练，她抹了把头上的汗，整个人疲惫不堪。
　　云碎就地坐下，拿出手机看了眼时间，清晨六点。
　　从昨晚十点开始到现在，云碎中途都没有休息过，其实如果只是学会控制自己的力量，用不了多长时间，只不过后来灵俏说要帮助云碎提升实力，便开始和云碎近身格斗。
　　此刻，灵俏挨着云碎坐到地上，说道：“姐姐，一会儿去我家吧，我带你尝尝叶之界的美食。”
　　“不了，我还有课……”
　　灵俏像看怪物一样看着她，问道：“你都累成这样了还去上课？”
　　灵俏的实战能力很强，她训练云碎时，一次又一次地把云碎打倒，她还以为云碎会喊苦喊累，没想到云碎一直坚持了下来，这让灵俏很是欣赏。
　　现在训练完，灵俏还打算带云碎去吃大餐，没想到云碎要回去上课？
　　“嗯，能不请假尽量就不请了，虽然我训练期间出了好几身汗，累归累，但是我感觉我的身体充满了力量，只需要休息一会儿就能恢复过来，就连头脑也十分清醒。”
　　灵俏笑了起来：“那是当然，叶神赐福的效果会潜移默化改变你的体质，或许过段时间你会发现，你每天只要休息一两个小时，就能保持充沛的精神。”
　　“多亏有你。”云碎知道，如果没有灵俏，自己根本没资格得到叶神赐福，而且灵俏还给她充当了几个小时的陪练。
　　“这点小忙不算什么。”灵俏摆了摆手。
　　两人坐在地上歇了几分钟，云碎感觉自己缓过劲来，便站起身。
　　灵俏朝她伸出手：“姐姐，拉我一把。”
　　云碎拽起她，两人牵着手并肩而行，享受这份难得的宁静，走出十几米远后，灵俏依依不舍道：“真不想让你走。”
　　她哀哀地叹了口气，这才运用空间能力，将云碎送到了辞晏风的身边。
　　“大哥，你还没走？！”
　　云碎还以为家人们都已经离开了。
　　辞晏风回道：“我在等你。”
　　这一晚上他也没闲着，而是和那个给他引路过的十多岁的小女孩聊天，辞晏风向小女孩请教如何使用玄粒子，小女孩也不藏着掖着，她还是第一次当老师，因此表现的特别积极，恨不得把自己会的东西全都教给辞晏风。
　　值得一提的是，小女孩还送了辞晏风好几个进入叶之界的钥匙，嘱咐辞晏风以后常来找她玩。
　　辞晏风跟小女孩告别后，背着一个大包袱坐到椅子上，准备回家。
　　云碎朝灵俏挥了挥手，也坐回椅子。
　　……
　　兄妹两人一前一后地出现在辞家别墅三楼的房间里。
　　桌子上放着辞晏风的手机，还有一张字条。
　　字条是辞砚青留下的，纸上写着：晏风，桌上有个贴纸，贴上能够让别人察觉不出你身上的玄粒子气息，今天给你批一天假，不用去公司了。
　　辞晏风看完后，自觉把它烧掉。
　　他从桌子上拿起老爸留下的贴纸，发现贴纸只有一张，他微微皱了皱眉，毫不犹豫地把贴纸递给云碎。
　　“碎碎，这个给你。”

第261章 淮里爱唱歌
　　“嗯？”云碎低头看了一眼，接过贴纸，问道：“哥，你想贴哪里？”
　　“给你贴的。”辞晏风觉得父亲粗心，竟然只留了一张。
　　“我有呢。”云碎给他看了下自己的手腕，上面有一片叶子图案。
　　辞晏风这才伸出胳膊：“贴到跟你一样的位置就行。”
　　云碎给他贴完，又随口问道：“哥，你背回来的包袱里装了什么？”
　　“枕头、床单、抱枕、盆栽……”辞晏风这一趟收获颇丰，他说：“你喜欢哪个就拿走，每一样东西都有不同的功能……”
　　他正打算给妹妹介绍一下它们的具体功效，云碎就摆手说：“不用啦，我的好东西也有不少，大哥留着吧，我赶紧下楼去了。”
　　云碎拉开房门，先探出去个脑袋，左顾右盼，发现没人，这才蹿出房间，二楼三楼一般不会有佣人上来，云碎以最快的速度回到房间，发现淮里不在，不过这正好，省的她解释自己昨晚去了哪里。
　　云碎以最快的速度冲了个澡，吹干头发，换好衣服，匆匆收拾了书本下了一楼。
　　“小姐？”管家正在擦抹桌子，冷不丁看到地上多出个影子，回头一瞧，看见云碎就站在不远处，把他吓了一跳：“小姐走路怎么一点声音也没有的？”
　　难道小姐是故意蹑手蹑脚走到他后面吓唬他的？
　　云碎愣了一下，如果管家不说，她根本没意识到这点，她若无其事道：“我走路有声音的，可能是管家叔叔刚才擦桌子太专心了没听到吧。”
　　管家放了抹布，说：“我去给小姐热饭。”
　　“不用了，我赶时间。”云碎从厨房拿了两个包子，打算在路上吃。
　　云碎前脚刚走，后脚辞晏风也下来了。
　　辞晏风也不打算吃早饭，他精神抖擞地准备出门，管家却开口叫住他：“大少爷，您要去哪儿？今早先生特意说过，您昨晚熬了一夜写策划，让您白天好好休息。”
　　“我不困，我去上班。”
　　“哎？”管家追出大门外，看到辞晏风坐车离开，徒劳无功地扯着嗓子喊道：“工作再忙，也要注意身体啊……”
　　都这么大的人了，一点也不知道心疼自己。
　　管家摇摇头，走回别墅。
　　……
　　辞星重睡到日上三竿才起。
　　他穿着睡衣走下楼打了个哈欠：“管家叔，有饭没？我饿了。”
　　“有。”管家连忙应声，用微波炉加热了包子油条，又把粥也热好，给辞星重端了上来。
　　“谢谢叔。”辞星重满脸倦容。
　　管家昨晚被辞容谢赶回房间睡觉，也不清楚辞星重到底是几点才回的别墅。
　　管家问道：“三少几点睡的？总熬夜对身体不好。”
　　“我知道，以后再也不熬了。”
　　说起这个，辞星重就满心悲愤。
　　昨晚看完电影，他把人带去唱歌，本来以为唱一两个小时就行了，结果淮里嘴上说着自己不会唱，可真正拿到话筒后，这孩子就停不下来了。
　　一首接着一首。
　　里家族那些人见小孩高兴，便也很配合地陪淮里一起唱。
　　淮里是真的跑调。
　　辞星重听的很煎熬，他出去挨个给家人打电话，爸妈没接，只有二哥接起来，说大哥和碎碎还在叶之界，但是辞星重已经可以把里家族的人带回去了。
　　“你但凡早点告诉我，我就不带人出来唱歌了！”
　　辞星重很生气，因为他询问了老爸和二哥回来的时间，发现那会儿电影刚演完，也就是说，他完全没必要带人来唱歌。
　　辞星重挂了电话回到包间，提议道：“我们回家吧。”
　　淮里不肯回。
　　他说自己难得出来一次，要唱尽兴才行。
　　里家族的人难得有机会跟小孩培养感情，当然很乐意作陪。
　　辞星重作为带领大家出来的组织者，不可能抛下别人自己回去，便只能等着。
　　最终，一群人凌晨五点多才从包间出来。
　　回别墅就将近六点。
　　善凉月还记得自己是辞家的厨师，做完饭才回去补眠。
　　其余人各自回房间。
　　辞星重骗小孩说碎碎已经睡了，如果小孩回房间会吵醒她，所以让小孩跟他一起睡。
　　现在辞星重下来吃饭，淮里还在上边睡觉呢。
　　“我继续上去休息了。”辞星重吃了个半饱就放下了筷子。

第262章 他从影子走出
　　“哎？”
　　管家看着辞星重上楼的背影，欲言又止，他低头收拾着碗筷，心中却开始忧虑。
　　怎么办，感觉辞先生的孩子们又开始作妖了。
　　昨天晚上，管家就感觉到几位少爷的不对劲。
　　“要不把杨医生叫过来给做个心理辅导？”
　　管家思考了一阵，觉得此事可行。
　　……
　　云碎上完上午的课，接到首饰店的电话，说她上周定制的手链已经做好，可以去取了。
　　“手机快没电了……”
　　昨天去叶之界时就已经剩下三十多的电量，云碎还放过两首歌，但手机静置也会耗电，它撑了一晚上外加一上午，仅剩岌岌可危的两格电。
　　云碎打了个车去首饰店，她钱包里有零钱，打车费用不需要通过手机付款。
　　首饰店老板已经把手链摆放在桌子上。
　　链子是淡蓝色的，银白羽毛被包在金属材料里，四周点缀着几颗银白水晶。
　　云碎比较满意，刷卡结算了尾款，将手链戴上。
　　她的手上还有一条手链，是由许多个玄粒之门组成的，玄粒之门可任意变形，云碎不想戴两条手链，便把玄粒之门组成的那条变成了项链。
　　与此同时，云碎在学校附近的那栋房子里，一道漆黑的影子穿过门底的微小缝隙，出现在扇含清曾经睡过的房间。
　　片刻后，从影子里走出一个男人。
　　男人的脸上戴着面具，身上穿着紧身的白色长袖长裤，他在房间里走了一圈：“被褥都不见了，看来她又逃走了啊……”
　　面具男人走到卧室门口时，脚步一顿。
　　他蹲下身，在地上摸了一把。
　　假如扇含清在场，就会发现面具男人触摸的地面，是她曾经洒过玄粒子的地方。
　　“啧……”面具男人把手指放到自己鼻子下闻了闻，“淡淡清香，是她的味道没错。”
　　他的唇角勾起邪异的浅笑。
　　里家族对叶城的防守十分严密，但也存在漏洞，毕竟里家族的人也要吃喝拉撒睡，因此就需要交替换班。
　　为了防止某个分支做小动作，所以防守的成员通常是几个分支的人一起。
　　而今天，负责在叶城外围防守值班的几个分支，都是面具男人这方的势力。
　　面具男人在同伴的掩护下混了进来。
　　他没有里离氏的空间能力，无法来去自如，否则的话，他早就来叶城抓人了，而不是等到现在。
　　面具男人搜查完扇含清的房间后，又跑去了云碎的房间。
　　“咦，这个房间住的也是个女孩子？是合租的室友吗？”
　　面具男人自言自语一声：“既然是合租，那肯定相互认识吧……”
　　就在这时，从面具男人的影子里传来一道女声：“我闻到2号和这个女生的气息掺杂在一起，还有另一种男性气息。”
　　顿了顿，女声又补充道：“我感觉这个男性的气息似乎有一点熟悉……是我以前见过的人？还是说他也是从A基地跑出来的，只是恰好遇见了2号？”
　　女声口中的“2号”，指的就是扇含清。
　　而令她感觉有点熟悉的男性气息，是白微里，只不过她不知道罢了。

第263章 先去找辞云碎
　　“我们的主要目标是2号。”面具男人的声音平静。
　　影子中传出的女声却带着犹豫：“我感应到的那个男性气息应该也不简单……”
　　“不必理会。可能也是从A基地跑出来的，遇到了就顺手解决，我们这次的时间不多，2号才是重点。”
　　面具男人在云碎的房间走了一圈，最终在书桌前停下，翻开了桌子上的书本。
　　首页的笔迹清丽自然，上面写着：辞云碎。
　　“辞？”面具男人的眉头皱了一下，有种不好的预感，他问：“你记不记得方家小继承人的贵人姓什么？”
　　“辞别的辞，但不知道具体是叶城辞家的哪个人。”
　　影子里传出的女声停顿片刻，又补充道：“叶城辞家六口人，排除掉那个在司城读大学的四少爷，其余五个人都有可能是那小孩的贵人，方家把消息捂得紧……”
　　面具男人嗤笑道：“他家的小孩都是灾厄的源头，只要把贵人带走，他自己就会因为霉运缠身死掉了，方家有防备是正常的，要我说啊，如果我们想对付方家，把辞家人全杀了就行。”
　　“你太可怕了，贵人只是辞家的一个人而已，犯不着把无辜的人也都牵扯进来……”
　　“我信不过方家，就算他们承认贵人是辞家某个少爷，我也不信，我觉得那是方家的故布疑阵，万一他们为了保护真的贵人，故意弄个假的贵人摆在明面上呢？说不定方淮里的贵人是辞家别墅的司机、厨师、保洁等等，只要住在辞家的，哪一个都有可能，等到我们对付方家的时候，所有围绕在那个小孩身边的，一个都不能放过。”
　　“你真是个不可理喻的疯子。”
　　“呵，你又不是第一天认识我。”
　　面具男人的手指抚过写着“辞云碎”三个字的那张纸，唇角勾起一抹笑：“走吧，我们去找这个辞云碎。”
　　“在这个房间住着的女生叫辞云碎？”影子看不到桌子上的字，她嘀咕道：“2号的能力太多了，这大大增加了抓捕的难度，凡是2号解除过的女生，我们都得去排查一遍……”
　　2号拥有一种能力，名为“模拟”，她能够变化成别人的样子，但这个能力也有个限制，即，2号只能变成她自己接触过的女生，无法变成男生。
　　且，2号在“模拟”别人期间，2号自身的气息会消失，导致面具男人无法再追踪到她。
　　如果仅仅是这样也就算了，2号的“模拟”不只是这么简单，“模拟”还有另一种效果。
　　打个比方，假如2号变成辞云碎的样子，她身上的气息也是辞云碎的，而辞云碎的外貌虽然不会发生改变，可辞云碎身上的气息，会变成2号的气息。
　　2号还可以控制辞云碎自身的气息不发生改变，那样就会有两个一模一样的辞云碎，很难让人判断真伪。
　　只不过，2号的这个能力无法持久。在24小时内，2号仅能模拟一个人，不能中途模拟别人。
　　“根据我的判断，2号离开这个房间还不超过24小时，如果她要模拟，只能模拟辞云碎，我们先顺着辞云碎的气息去找人。”
　　面具男人将书本合上，迈步走入自己的影子里。
　　影子从门缝离开，宛若从未来过。

第264章 辞云碎，你掉钱了
　　云碎取完手链后在附近买了一份鱼香肉丝盖饭，一边吃一边看手机，总觉得自己似乎遗忘了什么。
　　思索了一会儿，她才想起来：“把三哥给忘了……”
　　还没领三哥进叶之界。
　　手机只有最后一格电，云碎给三哥发了条消息：我一会儿就回去。
　　辞星重还在补觉，没收到消息，不过就算他回复了云碎也看不到，因为她的手机已经因为没电而关机。
　　云碎吃完盖饭，掏出钱包来结了账，站到路边准备打车，就在这时，身后传来一道略带歉意的声音：“你好，这是你掉下的一百块吗？”
　　云碎回过头。
　　男人身材高高瘦瘦，戴着白色口罩，遮住大半张脸。
　　他的眼睛画着眼线，还涂着淡色眼影，眉毛也是画过的，妆容看起来很精致。
　　单看他的眉毛和眼睛，感觉很阴柔，可他喉结明显，低哑的嗓音听起来很苍老，整个人就像个矛盾体。
　　男人的身体、
　　阴柔如女子的妆容、
　　老头一样的声音。
　　当你看着他的时候，就好像看到一个三人合体的怪物。
　　云碎的视线下移，落到他手里举着的一百块钱上，摇头道：“不是我的钱。”
　　“是你的没错，我亲眼看到它从你身上掉下来的。”
　　云碎冷漠脸：“你眼花了。”
　　“不信的话你检查一下你的口袋，我至于因为这件事情骗你？”男人不太喜欢她的眼神，总觉得自己被看穿了一样，他摸了摸自己脸上的口罩，稍稍安心。
　　云碎问：“真是我的？”
　　“嗯嗯。”
　　云碎挑眉：“我钱多，送你了。”
　　男人口罩下的脸定格成错愕的表情：“啊这……”
　　这姑娘一点也不按套路出牌，让人猝不及防。
　　反应了几秒钟，男人才回神，说道：“无功不受禄，我可不要你的钱，你掉的，我必须要还给你……”
　　他耐心耗尽，直接把钱往云碎手里塞。
　　云碎轻飘飘地往旁边一跳，瞬间跟男人拉开了一米远的距离。
　　之所以不往后跳，是因为身后是马路。
　　其实云碎还能跳更远，只不过那样比较惹人注目。
　　男人没想到云碎一下子就跳远了，他的手僵在半空中，眸子微微闪烁了一下。
　　两人就这样对视着。
　　男人突然笑了一声，他收回手，说道：“一般人听说自己掉了钱，总要检查一下口袋吧？”
　　“我口袋里不装钱。”
　　云碎的钱都在钱包放着，钱包又在随身的挎包里，怎么可能单独掉出来一张钱。
　　“白给一百都不要？还是说你早就发现了我的不对劲？”男人语气闲适，仿佛在跟老朋友聊天，他将一百块放入自己的口袋，慢吞吞地朝着云碎走去，嘴里问道：“你学过武术？身体很灵活，不过这对我来说根本不够看……”
　　话还没说完，当他朝这儿走了两步以后，云碎直接伸手，“轻轻”在他肩膀上一推。
　　没打，只是推了一下。
　　男人只感觉一股不可抵挡的巨力袭来，让他连续后退了七八步，最后一屁股坐在地上。
　　男人：“……”这是，什么情况？
　　他有点懵了。

第265章 他要逃跑
　　云碎的双手负在身后，左手覆盖右手的手腕，指腹刚好按在手链的银白色羽毛上，悠哉悠哉地走向男人。
　　男人很快回神，一只手摸了下自己脸上的白色口罩，另一只手撑地，从地上站起来，迅速退后，主动与云碎拉开距离。
　　这时，他才后知后觉地发觉自己左肩膀处疼痛难忍。
　　这种疼痛不在肌肤血肉，而是从骨骼向外发散，古怪的痛感难以用语言描述，更可怕的是，从他的伤口处源源不断地有玄粒子溢散出来。
　　“该死的，你根本不是普通人！”
　　男人接连后退了几步，充满警惕地望着云碎，这个姑娘竟然扮猪吃老虎，她肯定不是2号假扮的，因为2号几乎不具备攻击力！
　　又或者说，2号目前还不擅长战斗，可随着时间的推移，2号会不断成长，可能会诞生新的天赋能力——
　　但肯定不像辞云碎这么强，一击就让他吃了个大亏。
　　云碎：“你是谁？又为什么接近我？”
　　男人答非所问，自顾自道：“你也有玄粒子，还恰好姓辞，看来你是叶城辞家的人……”
　　2号居然结识了辞家的人，这可不妙，因为这会牵扯到方家，而目前已经有分支把家中的人安排到叶城。
　　抛去方淮里，辞家应该已经有四个里家族的人了吧？倘若2号跟辞云碎扯上关系，甚至是跑到辞家，那么，男人几乎不可能在不惊动那四个人的情况下抓走2号。
　　男人心念电转，迅速分析出目前的状况，已经萌生退意。
　　他不动声色地继续往后退了几步，暗中想止住自己肩膀处玄粒子的流逝，却发现自己的能力……
　　没了？！
　　这个发现让他心中大惊，一个习惯了倚靠外力的人骤然失去外力的协助，内心难免会产生慌乱的情绪。
　　男人心脏扑通扑通加速跳动着，他已经很多年没有体会过这种紧张而惊恐的感觉了，但他脸上仍旧保持着镇定。
　　“我不慌，不能用元素力量肯定只是暂时的，说明辞云碎拥有什么偏僻特殊的元素能力，才会压制我……”
　　“只要我离开她就会没事……”男人理智地在心中分析着自己目前的境况。
　　他深深看了云碎一眼，大喝一声：“呔！”
　　路上的人都被这突如其来的一声喊吸引过来注意力，云碎本人也呆了一下，她看到男人摆出了一个起手式，仿佛要跟她较量高下。
　　就在云碎以为他会冲过来的时候，男人忽然转身，拔腿便跑！
　　路人不明所以，但是事不关己，多看了几眼男人的背影，便继续走自己的路。
　　云碎则是抬脚便追。
　　男人的身体素质只比普通人好一些，毕竟他这么多年来一直是在钻研玄粒子，反而忽视了自身的强化——
　　谁能想到这世上有人能让另一个人的玄粒子失效呢？这在以前是从未有过的事。
　　男人的两条长腿飞奔，他感觉自己跑的够快了，毕竟他腿长，可当他抽空回头，发现云碎竟然只落后他五六步的距离！
　　男人吓得头皮发麻，他转回头来，连吃奶的劲都用上了，他必须摆脱她才行！

第266章 辞云碎有毒
　　云碎表示，这个速度对她来说轻松无压力，她昨天可是接受过叶神赐福的人，在力量、灵敏度方面都有显著提升，只要她愿意，轻松就能追上男人。
　　只不过街上人多，追上了万一男人大喊大叫，把路人都吸引过来可就不妙了，这世上可不乏爱看热闹的人，云碎不想引起太多注意力，更不想在众目睽睽之下展现出超凡的能力，于是便这么不紧不慢地跟着男人。
　　两人的身体一前一后穿梭在大街小巷，逃跑过程中，有位年轻的路人大声询问：“是在抓小偷吗？”
　　这位年轻路人当真是热心肠，不等云碎回话，他就迈开腿疯狂跑动起来，随即他发现……自己竟然连云碎这个女孩子都没跑过？
　　“别追我了！你想引来更多人的注意力吗？”男人一边跑，一边回头对云碎低吼，声音气急败坏。
　　“你不跑我就不追了。”
　　“……”让他站在原地束手就擒？那是不可能的！
　　男人继续闷头狂奔。
　　路上有好些个路人都在看这里，因为在前方奔跑的高瘦男人带着口罩，后面追人的云碎面容清丽白净，这幅画面看上去，让人自动脑补出高瘦男人偷或是抢了人家女生的东西，才被这么追着。
　　“抓住他！他是小偷！”这时，远远跟在云碎后面的年轻人用力大喊了一声，气喘吁吁地停下脚步，他已经尽力了，追不上，但是又不甘心，所以就想让别人帮忙。
　　果然，听见他这句话，路上的几个年轻人想拦住男人，但是见奔跑中的男人一只手藏在怀里，不知道是不是拿着刀具，担心自己上去会受伤，所以还在犹豫，这一犹豫就被远远地甩在身后。
　　男人低咒一声“该死”，心中疯狂吐槽刚才那个年轻路人太过多管闲事，你说你自己跑不动就赶紧回家啊，还要吼一嗓子，显摆你嗓门高还是怎么的？
　　“要不要帮忙报……”也有路人拿出手机。
　　云碎放慢脚步说：“谢谢，不用了，他跑不过我。”
　　说完又是一个加速。
　　男人意识到路上不再安全，见云碎跟路人说话落后了他十几步，他知道机会来了，拔腿拐入一个小巷子。
　　巷子里人烟稀少，不用担心会遇到闲杂人等。况且，随着距离云碎比较远，男人发现自己的力量似乎回来了一些。
　　在逃跑过程中，他的肩膀还在一直漏玄粒子，眼下终于有机会治疗。
　　男人先用了一层类似封禁的能力，封住几块骨骼，紧接着便想利用影子遁逃。
　　但这个时候，云碎已经又追上他，他体内玄粒子再次失效。
　　男人：“……”大意了，真想给自己两个巴掌，他不能先逃跑再疗伤吗？非要先疗伤，现在跑不了了，这是个死胡同。
　　男人心中恨的咬牙切齿，他从来没这么狼狈过，尤其是云碎始终距离他五六步，这让他意识到云碎明明早就能抓住他，却一直这么追着，根本就是在戏耍他。
　　果然漂亮的女人都是有毒的，辞云碎更是有毒。
　　男人停下脚步，转过身来面对她，冷冷地说：“我不跑了。”

第267章 打不过辞云碎
　　云碎也停下脚步。
　　她说：“你本来就没必要跑，我又不会对你怎么样。”
　　男人的眼珠子转了转，思考着如何脱困，却看云碎一步步朝他走来，顿时大惊失色：“你别过来！”
　　云碎心平气和道：“我只想跟你好好的聊聊天。”
　　男人才不相信她说的话，如果只是聊天的话，她走过来干什么？站在原地不能聊吗？
　　男人直觉云碎不怀好意，可是他已经背靠了墙壁，退无可退，眼见云碎距离他只有两步远，男人心里憋屈的很，他咬牙，决定主动出击。
　　尽管辞云碎力气比较大，但只要他采用巧劲卸力，再凭借自己的灵活程度，总能打过她吧？
　　然而，男人很快就发现，是自己异想天开了。
　　云碎甚至不用出拳，哪怕她伸出指头在他拳头上点一下，他就感觉一股不可抵挡的巨力袭来，胳膊带动拳头使的力量还没打出去就被挡回来。
　　挡回来的力道是他的两倍有余，他感觉自己的胳膊都要折了！
　　男人“嗷”地嚎了一嗓子：“不应该是我的拳头打断你的手指吗？”
　　男人感觉自己要崩溃了！
　　这一点也不科学。
　　“是啊，我也奇怪你的拳头为什么那么软？”云碎可不敢用拳头打他，怕把他打死：“礼尚往来，你打我一拳，那我戳你几下不过分吧？”
　　说着，云碎的手指随意地在他胳膊上戳了两下。
　　男人绷紧神经，随即发现……云碎戳的这几下一点也不疼。
　　没等他松口气，就发现自己被戳到的地方开始漏玄粒子。
　　云碎的指头在他胳膊上这儿一下那儿一下，导致他的胳膊几乎成了筛子，细碎的玄粒子从他胳膊处漏出来，悄无声息地汇入云碎手腕处的银白色羽毛所在的方向。
　　男人的肉眼看不到玄粒子的光辉，但他能感觉到自己体内的力量正在通过双臂飞速流逝。
　　就好像一个装水瓶子，被戳了十几个小孔，水流从小孔漏出，堵都堵不过来。
　　好家伙，这辞云碎太可怕了，她这到底是什么诡异的能力？
　　男人感觉自己弱小又无助。
　　他的后背贴着墙，举起双手做投降状：“君子动口不动手，你想问什么我都配合你，只要你别戳我。”
　　他的两条胳膊快漏成花洒了，而且还是朝四周乱喷的那种。
　　云碎一口气抛出好几个问题：“你叫什么名字？性别、年龄、身高、元素天赋，还有，你为什么找我？”
　　“我叫影子，性别男，年龄不详……”
　　男人很配合地回答着云碎的问题，云碎要摘下他的口罩，他却反应激烈：“别碰我！”
　　“那你自己摘。”
　　“不摘，”男人转移话题，继续回答道：“我之所以来找你，是因你身上有方家小崽子的气息，那小崽子是我必杀的目标……”
　　他这么说，是为了迷惑云碎，好让云碎以为他是里方氏的仇家，实际上他是为了2号。
　　男人的喉咙里发出苍老难听的笑声，他说：“至于我的身高啊……你猜猜看？哈哈哈！”
　　他的双臂还在往外渗玄粒子。可随着最后的笑声响起，男人的身体突然变薄变暗，化作一道黑色影子，与墙壁的影子重叠在一起，再寻不到。
　　他逃走了！

第268章 口罩男有同伙
　　“嗯？”云碎目光一凝。
　　她能感受到刚才那个男人在银色羽毛的影响下，已经失去了对元素的掌控力，而他之所以能逃走，似乎是另一个人在远处，使用能力瞬间将他拽走。
　　银白羽毛只会压制站在云碎身边的人，使对方无法使用元素能力，但如果有一个人距离云碎比较远，将不受这样的压制。
　　由此可见，刚才那个戴口罩的男人还有同伙。
　　“把这件事跟白微里说一下吧。”云碎准备拿手机，却想起自己手机已经没电，只能回家再联系白微里。
　　那个自称叫“影子”的男人看着就不像个好人，他说他来杀方淮里，云碎一点也不信。
　　一个人要有自己的判断力和分析事物的能力，那个男人那么弱，还跟云碎敌对，敌人嘴里吐出来的肯定不是真话。
　　当然啦，事情也不绝对，反正云碎个人感觉那个男人的话不可信。
　　她思索道：“他来找我，到底是出于什么目的？”
　　云碎开始回忆自己从见到男人时发生的事，起因是男人要给她一百块钱。
　　云碎推测，他这么做有这种可能，一是他有种特殊天赋，通过给别人钱来让别人吃亏，二是男人想借给钱来触碰她，从而获得一些消息……
　　“里家族的人办事不牢靠啊，说好的保护叶城，结果却把人放进来……等等！”
　　说到这儿，云碎脑中灵光一闪，突然意识到一个问题：
　　她听离千里说过，她跟家人们的照片并没有流传出去，也就是说，除了雷眠儿这些已经入住辞家别墅的人，其余里家族的成员压根不清楚云碎长什么样子，那个男人却准确地找到了云碎，还能叫出她的名字，如果他不是通过方淮里这边注意到云碎，那么，只剩下一个可能……
　　扇含清！
　　云碎突然记起扇含清说她做噩梦，不愿意再在原来的地方居住。是不是说明那个地方不再安全？那个男人可能是从房间里看见过云碎的书本，又通过什么特殊办法找过来的。
　　唯一让云碎疑惑的是，如果他是来抓扇含清的，又为什么会找到她这儿？
　　云碎一时想不通这一点，但她觉得扇含清或许会有危险，于是赶紧打车回自家别墅。
　　……
　　另一边。
　　“快帮我疗伤！就这么点时间，我损失了多少玄粒子……”男人痛心不已，虽然他已经从云碎眼皮子底下逃走，但他双臂的玄粒子流逝还没停下，每一粒都让他肉疼。
　　从他的影子里先后走出一个身材娇小的女子和一个拄着拐杖的老人。
　　女子和老人一左一右站在男人的两边，女子动作利索地将他的一条胳膊封印，淡淡地说：“好了。”
　　老人却迟迟没有动静。
　　“你在磨蹭什么？！”男人急的抽回手，准备自己来，老人却拽着不让：“封住只是治标不治本……”
　　“先把标治了再说！”男人快吐血了，这都火烧眉毛了老人的语气竟还不紧不慢的。
　　当一个人的两条胳膊都受了外伤流血，如果他自己给自己包扎，那么正在活动的那条胳膊，血流的会更厉害，正因为如此，男人才叫人帮忙。
　　老头语重心长道：“年轻人，你听我说，你就算着急也没用，因为你这伤啊，我给你治不好……我觉得你得去叶之界，到时候你可以尽情吸收玄粒子，所以现在不管损失多少都没事。”
　　男人翻了个白眼：“去叶之界的次数那么珍贵，我不可能只为疗伤就去。你治不好我说明你技术不行，你走吧，换小十来给我看病。”

第269章 小姑姑有危险
　　“你竟看不起我？小十能有我厉害？”老头吹胡子瞪眼，男人却不耐烦地呵斥一声：“回去！”
　　老人不甘心地走回男人的影子里，几秒后，一名五官端正的少年从影子里走出来，他仔细查看了男人的双臂，得出的结论却与老者相同：
　　“只能去叶之界治。”
　　说完，少年又好奇道：“我刚睡醒，还不清楚发生了什么，你这是去招惹那些隐世的老家伙了？”
　　“什么老家伙，伤我的是个年轻女性，我在桌上看到了她的课本，说明她还是个学生。”
　　男人抱怨了一句，又说：“行了，我们撤吧，2号短时间内抓不回来了，只能另找机会，又或者换别人来。”
　　既然小十也治不了他的胳膊，他只能去找先生了。
　　……
　　白微里的“先知”元素在今天发生蜕变，他以前只能测算人与人之间的缘分，现在却多了一项能力，这让他兴奋不已，当即闭目凝神，思想放空，打算体验一下自己的新能力。
　　他的意识陷入一片黑暗，渐渐的，黑暗中闪烁着无数亮闪闪的银白玄粒子。
　　下一秒，白微里睁开眼，却发现自己待在客厅，低头一看，却看不到自己的身体，简单来说，他现在处于透明状态，这应该就是他的新能力“先知一梦”。
　　白微里打量着周围的环境，心中纳闷：奇怪，我为什么会出现在这儿？这不是小姑姑正在借住的房子吗……
　　正当他胡思乱想之际，却见黑色的影子遛进了卧室。
　　白微里看到了从黑色影子走出的男人，听到了男人和他的影子里传出来的女声对话，顿时明白他们的目标是扇含清。
　　“2号？A基地？”白微里默默记下了这两个信息。
　　紧接着，白微里看到男人去了云碎的房间，并且要去找云碎。
　　“坏了，我姑姑有危险！”白微里心急如焚，可他却无法从目前这种奇异的状态挣脱出来，只能焦灼地等待，他盯着客厅里的钟表，发现又过了十分钟，他才猛然脱离了“先知一梦”，在现实中睁开眼。
　　“这次的先知比起算人缘分要强多了，我不仅能清晰地看到具体某个地点发生的事，醒来后还能清晰地记得每一个细节……”
　　白微里匆匆穿上外套，他本来就待在学校，距离附近的那个房子那么近，几分钟就到达了目的地，他冲上楼道，用钥匙打开门，随后藏到了扇含清住过的那个房间，准备守株待兔。
　　“我记得那个影子进入房间时，我看见时间是12:45，影子离开时，是12:50，他走了以后我还不能脱离透明状态，直到客厅的表变成13点整，我才醒过来……”
　　白微里在心中默默计算着时间，他准备把手机调成静音，等影子一来，他就抓获对方。
　　但是，当白微里取出手机，他发现手机上显示的时间是13:06……
　　白微里的动作顿住。
　　他刚才光顾着思考小姑姑有危险，没顾上看时间，一般情况下，梦境和现实的时间流速是不同的，白微里给人测算缘分时，梦境过去几年或者几十年，现实也不过几分钟的时间，可这个“先知一梦”明显不是这样，因为白微里是吃过午饭后才开始进入“先知一梦”的，那会儿估计才十二点半？
　　“怎么回事？难道我看到的不是未来，而是当时发生的事？”
　　这也太坑了，这哪里是什么先知，完全就是同步放映！
　　最糟糕的是，影子12:50就离开了客厅，而白微里又在客厅被困了十分钟后才回归现实，现在都一点多了，也不知道那个影子男找到小姑姑没有。
　　白微里连忙给云碎打电话。
　　提示关机。
　　完蛋，小姑姑已经被男人抓住了？！
　　“不，不对……”

第270章 有敌人来了？
　　白微里自言自语道：“我使用的是‘先知一梦’，先知先知，先人而知，不可能让我梦过去的事。”
　　所以，他猜他梦到的应该是明天中午……吧？
　　至于小姑姑的手机为何关机，可能是手机摔烂坏了，也可能被人偷了，又或者是没电了。
　　嗯，关机理由有很多，不一定是被抓了。
　　白微里找了好几个理由，仍旧无法安心：“我还是得亲自去辞家看看小姑姑到底回去了没，不然心里不踏实。”
　　万一小姑姑真有事……
　　那就说明里家族的“疯子”们已经渗透到里家族的高层。
　　……
　　云碎回到家，发现别墅里安安静静。
　　“三少凌晨才把人都带回来，现在大家都还在补觉。要把人都叫起来吗？”管家问道。
　　云碎摇头：“不用，让大家都睡着吧。”
　　她问：“扇含清在哪个房间？”
　　管家把云碎领过去。
　　他抬手要敲门，云碎却对他摇了摇头。
　　每个客房都有备用钥匙，备用钥匙被锁在杂货间，只要取出来就能开门。不过正常人应该不会喜欢外人闯入自己的房间，所以云碎压根没打算进去打扰扇含清。
　　“只要那个影子男不傻，就不会跑到我家来抓人……”但是不排除那个影子男伙同朋友一起来。
　　为了以防万一，云碎搬了个椅子在扇含清的房门旁边，她把手机放到客厅充电，又将把手链解下来握到手心，之前银白色羽毛吸收了那个影子男的玄粒子，只要对方接近云碎，云碎就能感应到。
　　况且，只要她的肌肤触碰羽毛，在她身边的人将失去对元素的掌控，除非远程使用能力。
　　“远程……”
　　想到这儿，云碎将自身的玄粒子输入了羽毛——
　　银白羽毛已是她的专属物品，只要吸收她的玄粒子，羽毛能够禁锢的范围就会变大。
　　云碎源源不断地为银白羽毛提供能量，直到它的禁锢领域将整个别墅都覆盖，甚至多往外蔓延了五六米的距离。
　　“对了，我还没把影子男的事情告诉白微里……”云碎心中闪过这个念头，紧接着又想，自己手机才刚充上电，等多充一会儿再通知也不迟。
　　云碎取来平板，开始坐在椅子上追剧。
　　管家觉得她这样比较累，于是主动给她搬来了一个四方桌子，还给她拿来了平板支架。
　　云碎点头：“谢谢，辛苦了。”
　　“不客气。”管家认真想了想，又拿出一包薯片、从冰箱取出一瓶酸奶，放到了云碎面前。
　　追剧怎么能少得了零食呢。
　　云碎拆开薯片包装，再次道谢，管家实在是太贴心了。
　　……
　　雷眠儿从睡梦中醒来。
　　她的元素与植物有关，能够随时随地与植物共享信息，哪怕在睡梦中也不例外，可就在刚才，她跟辞家花园的联系顷刻间被斩断，直接将她从梦中唤醒。
　　“嗯？”
　　雷眠儿呆呆地坐起身，茫然四顾，感觉自己脑子还不太清醒。
　　过了好几分钟，她左摇右晃地甩了甩自己的脑袋，才终于意识到刚才发生了什么。
　　“有敌人来了？！”

第271章 还好，姐姐没事
　　雷眠儿的头发散乱，身上穿着睡衣，可现在她顾不了那么多，穿着拖鞋就冲出了房间。
　　她的面容看着文静，浅褐色的瞳孔却迸发出犀利的冷光。
　　管家听到开门的声音，诧异地朝雷眠儿看去，随即呆住。
　　管家怀疑自己眼花了。
　　他竟感觉这个腼腆的小姑娘浑身煞气森然，仿佛随时都有可能暴起伤人。
　　雷眠儿的目光掠过管家，落到云碎的身上，看到云碎安然无恙，稍稍松了口气，随即又想起方淮里，连忙冲上二楼，半途拖鞋掉了她都顾不上穿。
　　“雷眠儿……你干什么去？！”管家满头雾水。
　　云碎也十分诧异：“你是不是做噩梦了？”
　　雷眠儿没空回答两人的话，她把头从二楼楼梯口探出，问道：“方淮里在哪个房间？”
　　“在三楼。”
　　管家回答完，又说：“他跟三少爷……哎！我话还没说完，你不能进三少爷的房间啊！”
　　管家慌张地跟上，顺道捡起雷眠儿的拖鞋，在心中嘀咕：这丫头该不会精神不正常吧？
　　雷眠儿上楼后直接冲进了正对面的房间。
　　房间里一个人都没有。
　　雷眠儿还以为方淮里已经被抓走，脸色煞白，随即意识到房间里一切井井有条，说明没人被掳走，不然歹徒怎么可能让人把被子叠好再把人带走。
　　追上来的管家堵在门口，一只手拿着雷眠儿跑丢的拖鞋，和颜悦色道：“寒从足底生，就算再怎么着急，也不能不要鞋啊。”
　　“谢谢。”雷眠儿从他手中接过拖鞋穿到脚上。
　　管家说：“这个房间是客房，念家的少爷来做客会住在这间房。”
　　雷眠儿焦急不已，原来自己找错了房间。
　　“你在这儿等着，我帮你把小孩找出来……”
　　管家走的飞快，因为他怕雷眠儿会先他一步冲进房间。
　　管家敲开了三少的门。
　　淮里揉着眼睛站在门口，睡眼朦胧道：“管家先生？”
　　管家让开一步，露出站在他身后的雷眠儿。
　　雷眠儿蹲下来，与方淮里的视线平齐。
　　小孩的语气很软：“眠儿姐姐，你吵到我睡觉了，是发生什么事了吗？”
　　雷眠儿觉得很不可思议，因为她自己有起床气，如果有人吵醒她，她的态度一定很不好，而现在，方小魔头不仅一点脾气都没有，甚至还软绵绵地叫她“姐姐”，让她恍惚以为这个小孩被人调包了。
　　雷眠儿解释道：“我以为有危险，所以来看看你。”
　　“嗯？”方淮里懵了几秒钟：“有危险？”
　　他瞬间清醒，冲出房门，与雷眠儿擦肩而过，飞速往楼下跑。
　　正在上楼的云碎拦住他。
　　淮里朝她张开双臂：“姐姐。”
　　还好，姐姐没事。
　　他刚才听到雷眠儿说有危险，第一反应就是去找云碎。
　　还有，他刚才对雷眠儿态度那么好，是因为姐姐说过，希望他成为一个懂礼貌的好孩子。
　　云碎伸手很自然地把淮里抱在了怀里，她现在力气、敏捷度都大大提高，别说抱小孩，就算让她一手抱雷眠儿、一手抱扇含清，她都轻轻松松。

第272章 云碎：大家别紧张
　　“咳。”雷眠儿走过来，顾忌地看了管家一眼，委婉地暗示方淮里：“我刚才梦见自己有特殊能力，但是我的能力突然消失了，我还梦见你被坏人抓走，所以才这么着急地跑上来。”
　　“只是梦而已。”
　　管家哭笑不得，果然年轻人的想法就是丰富，特殊能力？不过他年轻时候也曾有过各种幻想，管家心中感慨，安慰说：“雷眠儿，梦是反的，如果你梦到小少爷死去，说明他身体健康，会活很久的。”
　　“梦是反的？”
　　雷眠儿神色困惑，她没听过这种说法，因为她姐姐辅修镜分支的“梦幻”元素与白微家族的“先知”元素，如果姐姐做噩梦，噩梦预示的就是不久后的将来，雷眠儿能跟自己的姐姐共享能力，如果雷眠儿真的梦到谁死去，那就说明对方真的有生命危险。
　　不过，雷眠儿没跟管家纠结梦是不是反的，她敷衍地点了点头，感觉这个管家站在这儿很碍事。
　　她今天其实什么都梦到，只是用“做梦”为借口，向方淮里传递信息罢了。
　　“能力消失？”
　　方淮里听懂了她的意思，随即发现自己也是如此，体内玄粒子如石沉大海，无法调动。
　　方淮里的面色凝重起来。
　　莫非有人包围了别墅？
　　“这个梦啊……真的没什么。”
　　云碎没想到自己使用银白羽毛后会让雷眠儿反应这么大，她抱着淮里往楼下走，雷眠儿看着她的背影，感觉到她话里有话，于是抬腿跟上。
　　管家见雷眠儿情绪稳定，便也跟着一起下了楼。
　　一楼，另外三个里家族的人已经围成一个圈，三人后背相对地站立在原地，满脸戒备，听到脚步声，三人抬头朝着楼梯口看去。
　　发现淮里和云碎都在，三人依旧精神紧绷，不敢有丝毫的松懈。
　　管家看到一楼三人背对站立围成三角的造型，纳闷道：“你们这是在干什么？不知道的还以为你们被一群人包围，打算并肩作战呢。”
　　镜左左伸手撩了一下自己的焦糖茶色的波浪卷，说道：“哈哈，我们这是学电影里的造型呢……”
　　“什么电影？”管家顺口问了一句。
　　镜左左笑着接话道：“忘记电影名字了。”
　　说完，镜左左从口袋里掏出小镜子和口红，开始旁若无人地涂口红。
　　见状，管家不好多说什么，他心想，这大概就是他跟年轻人之间的代沟吧，他一点也看不懂辞家最近新招的人。
　　管家突然生出一种“我老了”的落寞感，他转身走出别墅，决定出去找点事做，冷静一下。
　　……
　　确认管家离开后，云碎开口道：“大家不要紧张……”
　　“不紧张不行。”镜左左的手指绕着自己的一缕头发，说道：“镜分支是在梦境中修炼的，但就在刚才，我在梦境中失去了自己的能力，差点在梦境中迷失，幸好我身上有护身法宝，这才成功醒来。”
　　“我倒是没受多少影响，我睡觉比较沉，是松木敲门把我叫醒的。”善凉月说道。
　　松木言简意赅：“我也迷失在梦境。”
　　不然的话，以他的警觉性，本该跟雷眠儿一起苏醒，但他被困在梦生灵境，所以他们三个比雷眠儿醒的晚。

第273章 云碎：这事我干的
　　“呃。”
　　听了他们三个的话，云碎有些不好意思起来，她说：“抱歉哈，这事其实是我干的……”
　　“啊？”淮里的两只手环着云碎的脖子，疑惑地眨了眨眼，仿佛没听懂她在说什么。
　　镜左左等人僵硬转头，看着云碎，呆呆地眨眼。
　　云碎不想说自己今天碰到的影子男可能是冲着扇含清来的，所以含糊道：“我今天在路上遇见危险，回家后心里不踏实，所以我就用我的能力覆盖了别墅……”
　　镜左左问：“你用的是什么偏僻的元素？”
　　雷眠儿说：“我们是帮你的，没必要把我们的能力也禁掉……”
　　云碎无奈道：“我给这个元素命名为‘禁锢’，禁锢元素有个缺点，凡是被禁锢元素笼罩的人都会被禁锢住，不论敌友，只剩我自己还有能力……我没想到你们都会被吵醒。”
　　说话间，扇含清的房门也开了，她穿着宽大的白色睡衣，苍白的皮肤让她看上去有几分柔弱的美感，乌黑的头发乱蓬蓬的。
　　扇含清走过来，很自然地挽住云碎空闲的那条胳膊，打了个哈欠：“你回来啦……”
　　原本站在云碎侧后方的雷眠儿注意到这一幕，目光灼灼地盯住了两人的胳膊。
　　雷眠儿记得，昨天扇含清说过，她不喜欢跟别人有肢体接触。
　　可是现在，扇含清却主动挽住了云碎。
　　雷眠儿：“……”我有一点点的难过。
　　云碎被挽住的那条胳膊，掌心攥着银白羽毛，她刚才一直没敢松开，她还想着如果扇含清再不开门，她就带人去敲门了，毕竟现在有玄粒子的都已经醒来，现在见扇含清出来，云碎也就放心了，她悄悄将手链塞到了口袋里。
　　“姐姐，你今天在路上遇到了什么危险？”淮里关心地问。
　　“其实也不算什么……我现在已经取消了‘禁锢’元素，你们现在已经恢复实力了，很抱歉打扰到你们休息。”
　　“我已经睡够了，我去上班了。”松木转身回房间穿衣，他准备出门去随身保护辞先生。
　　松木觉得，辞云碎今天的举动是试探也是警告，试探他的实力如何，试探他是否是个合格的保镖，警告住进辞家别墅的人不要动歪心思，因为她一个人能够对付得了他们所有人。
　　如果云碎知道松木联想的这些，一定得解释我一句：你误会我了，真的。
　　镜左左的心情也很复杂，她叫住了松木：“你等我一起吧，我开车送你，然后等辞太太下班，我正好把太太接回家。”
　　善凉月也默默回房间换衣服，反正现在也睡不着了，不如出去买点菜和水果。
　　雷眠儿见大家这么快就各自散开，低头注意到自己也穿着睡衣，连忙也回房间换衣服。
　　云碎则是进了扇含清的房间。
　　她在门口把淮里放下：“乖，我跟你扇姐姐有事商量。”
　　“嗯。”
　　淮里揉了揉眼睛，决定回三楼去睡觉。
　　扇含清的房间里被子还没叠，别的地方都还算整洁，扇含清挽着云碎：“你困不困？要不要跟我一起睡个午觉？”

第274章 跟你一起
　　“……我不困。”云碎摇了摇头，坐到了单人沙发上。
　　扇含清把窗帘拉开，房间顿时明亮许多。
　　云碎说：“我今天在路上碰到了一个戴口罩的古怪男人，有可能冲着你来的。”
　　“他有什么特征？”扇含清在一旁的单人沙发坐下，表情严肃起来。
　　“眼妆很精致，眼睛又大又漂亮，眉毛是柳叶弯眉……但他的声音是老头的声音，可能是故意伪装的。”
　　“是他！”
　　扇含清微微一惊，解释道：“在岛上，里家族的人都戴有面具，亦或是画着浓妆，戴着口罩……所以我们不清楚他们长什么样子，但却可以通过声音来认人，你说的这个人我有印象。”
　　“他叫影子，没人知道他是男是女，是老是少……你见到的他，不一定是真的他，这次他以男人的身份出现，可能下次他就会变成女人来到你身边，唯一不变的是他的声音。”
　　扇含清又说：“他最厉害的地方是能够把人拖到他的影子中，培育出影子仆从……他是整个岛上最危险的人之一，你见了他，却还能平安回来，你是怎么做到的？”
　　“我……”开挂了。
　　不管那个影子有多厉害，最终还是败给银白羽毛，灵俏给的东西就是好用。
　　云碎不打算把羽毛的事说出来，她转移话题道：“影子已经被我打跑了，我建议你最近不要出门，或者说出门一定要有里家族的人陪同。”
　　“嗯。”扇含清可不敢拿自己的安危开玩笑，她觉得自己现在有两条路可走：
　　一，宅在家里，花匠雷眠儿与女厨师善凉月大多数时间都不会离开别墅。
　　二，跟着云碎。云碎能打跑影子，可见她战斗力强悍，跟着她一定非常的安全。
　　扇含清在心中默默选择了第二条路。
　　感觉云碎比里家族更值得信赖。
　　如果可以的话，扇含清真想搬到别墅二楼，就住在云碎旁边。
　　可惜她只是辞家的“租户”，无权决定自己睡在几楼。
　　扇含清异想天开，突然说：“我买个房子，你跟淮里单独搬出来跟我住吧？”
　　云碎：“……”
　　“哈哈，开个玩笑。”扇含清面上在笑，心中却有一点点的失落。
　　“我要跟你说的就这些，总之你最近小心。”云碎站起来，扇含清依依不舍地把她送到房间门口，一双水润的黑眸眼巴巴地瞅着云碎，看起来有几分可怜，让人心生不忍。
　　“你再休息会儿吧，午安。”云碎面无表情地伸手，关上了房门，隔绝了扇含清的视线，随即舒了口气，自言自语道：“被病美人这么瞧着，真想把她搂住，轻拍她的后背，告诉她别担心，一切有我在……”
　　云碎话还没说完，扇含清就又打开了房门，对她说：“辞云碎，我从明天开始跟着你一起去上课，可以吗？”
　　至于白微里给扇含清报的补习班，扇含清是不准备去了，一个人上课太危险了，她决定跟云碎结伴出行。

第275章 我叫白微里
　　云碎思考片刻，点头道：“可以，只要你别上课捣乱就行。”
　　大学课堂是允许蹭课的，一堂大课的人那么多，教室里坐一百多个人，一整个教室里的人都不一定相互认识，就算多了扇含清，也不会有人发现。
　　“好，那我以后就跟你一起上课了。”
　　扇含清眉开眼笑，心里决定以后多上网自学一些知识，省的以后上课跟听天书一样。
　　扇含清关上门换衣服，云碎在客厅沙发坐下，拿起手机，给白微里发消息：
　　有件事，明天见面谈。
　　几分钟后，白微里回复：今天就行，我刚下车。
　　他来到别墅外，正在花园溜达的管家朝他望过来。
　　白微里的脸上漫开笑容，似无数花朵绚烂绽放，辞家别墅满园芬芳馥郁，不敌他长身玉立，倾城一笑。
　　管家的视线落在白微里身上，有几分晃神。
　　管家抬脚走过来：“您好，请问您是……”
　　“我是方淮里的哥哥，”他淡淡一笑，“我叫白微里。”
　　“原来是白先生……”管家在前面带路，心中却想，方淮里的哥哥到底有几个？离千里已经来看过那个小孩了，如今又来了个白微里……以后不会再来别人了吧？
　　其实管家不排斥小孩的家人来看望小孩，但能不能来个颜值普通点的？
　　管家把白微里带到客厅，正准备开口给云碎介绍，就听云碎叫道：“白微里？”
　　没想到他会跑到家里来做客。
　　管家愣了愣：“你们认识？”
　　“嗯。”白微里微笑点头，坐在沙发上。
　　管家去给客人倒茶。
　　镜左左跟松木从房间出来，见到白微里，脚步一顿：“白微少爷。”
　　白微里冲两人点头，算是打过招呼。
　　没过一会儿善凉月出去买菜，雷眠儿则是去了花园。
　　管家把茶水端过来，问道：“要不要把小少爷从楼上叫下来？”
　　“不用。”白微里接过茶杯，对管家微笑道：“我与姑……咳。”
　　管家疑惑：“白先生说什么？”
　　“没什么。”白微里端起茶杯吹了吹，袅袅热气被吹散，他抿了一口茶水，灼艳的唇沾了几分湿润的水色，薄唇轻启，声音字正腔圆，音色华美：
　　“我们有事要谈，管家先生可否回避？”
　　“当然可以。”管家被他的笑容迷的七荤八素，回到自己房间关上门，呆呆的脱鞋躺到床上，满脑子似乎都是白微里刚才的样子，肉眼不可见的玄粒子渗入管家的双眼，管家的眼睛慢慢闭上，呼吸均匀绵长，他今天中午应该会做个好梦，而且醒来后也会变得精神百倍。
　　……
　　白微里通过自身能力让管家回房后，又抬起手，无数玄粒子光辉自他掌心流泻，如银白的绸带在空中划过优美的弧线，云碎的目光追随着绸带，看到它们最终组成光幕，将她跟白微里笼罩。
　　“这是为了防止别人偷听。”白微里解释道。
　　“偷听？一楼只剩下扇含清还在房间里，我要跟你说的事就是跟扇含清有关的。”
　　白微里说：“我不是为了防扇含清……比如雷眠儿，别看她现在在花园，不会刻意偷听我们的谈话，但她能够从植物中获取信息，我面前有一杯茶，茶叶也是植物，等我走后，她甚至能从茶叶中回溯出我们的谈话内容。”

第276章 小姑，你打我试试
　　“再比如镜左左，别看她已经出门，但她回来后，等你睡着，她就能主宰你的梦境，从你这里得出她想知道的信息，再给你编织个美好的梦境，等你醒来只会记得自己做了个美梦，剩下的什么都想不起来，全然不知道自己已经被套话。”
　　“还有善凉月，她也不是个省油的灯，她和她父亲都擅长食疗，但你也要小心她会不会在你家人的饭菜里动手脚……”
　　白微里将杯子里的水一饮而尽，将茶叶装在一个塑料袋里准备带走：“这个我会扔到外面的垃圾桶，不会让雷眠儿接触到，以确保你我谈话内容不会被她发现。”
　　云碎的表情一言难尽：“……你考虑的很周到。”
　　通过白微里的话，她深切体会到了“跟里家族的人相处一定要多几个心眼”，但是吧，白微里的话几乎都是负面的，听了他的话，云碎感觉自己都不怎么敢让家人吃善凉月做的饭菜了。
　　“小姑，你别担心，我只是拿她们几个举例子，她们应该不会害你和你家人。”
　　云碎：“……”
　　为了防止白微里继续说下去，云碎立马开口转移话题：“里家族有人想找扇含清的麻烦，但是先找到我头上来了……”
　　云碎把大致情况复述一遍。
　　白微里听了，神色复杂道：“这也正是我来找你的原因……我通过先知元素，看到那个影子会找你，担心你有事……”
　　没想到有事的不是小姑姑，而是那个影子男。
　　话说，小姑姑才进过一次叶之界吧？那个影子男能潜入叶城，肯定有其过人之处，小姑姑不仅没从影子男的手中吃亏，反而把人给打跑了？
　　“可惜对方逃命本事不弱，竟在我眼皮子底下逃了，不然其实我该把他抓回来的……”云碎惋惜道。
　　白微里不知道该摆出什么表情，他抹了把头上的冷汗，说：“小姑姑，你已经很棒了……”
　　白微里已经开始怀疑那个影子男是不是真的很弱了。
　　白微里思考片刻，突然眼睛一亮，说：“小姑姑，你是怎么对付那个影子男的？你打我试试？”
　　“别了，这样不太好，你是我侄子，我不能对你动手。”
　　“没事！我厉害着呢！”白微里拍着胸脯，一脸自信，他可是里白微氏的继承人，今天他的先知元素还增强了一些，正是信心十足的时候。
　　云碎摆手道：“我没学过跆拳道柔道，根本就不会打架，我也没打人，我只是推了他一把，又用指头戳了他几下而已……”
　　“那你也推推我。”白微里已经迫不及待想证明自己的强大了，他脑子里已经构思好，如果云碎伤不了他，他就趁机劝说云碎“山外有山，人外有人”，以后如果敌人跑掉，千万别去追，因为那样有可能会陷入别人布置好的陷阱，最稳妥的办法就是打电话求助……
　　就在他思绪纷飞的时候，他听到云碎说：“你一会儿不会讹上我吧？”
　　白微里安慰道：“怎么会呢？小姑姑，是我求你打我的，就算我受伤，也不怪你……”

第277章 姑姑好温柔
　　“好吧。”
　　云碎对他的这个要求很无奈，不过她肯定不会下狠手，只是象征性地在他的胳膊上拍了两下。
　　“小姑……”白微里觉得自家姑姑真是太温柔了，她这叫打吗？拍的力道那么轻。
　　白微里正想说自己身板结实扛得住，就在这时，他后知后觉地感受到手臂处从骨骼传来的尖锐痛感，玄粒子争先恐后地从体内跑出、溢散。
　　“感觉怎么样？”云碎问。
　　“还好……”白微里一脸镇定地点头，疼痛不要紧，他能受得住，关键是浪费了玄粒子。
　　就算他现在体内玄粒子充足，但能节省还是要节省的，每一粒的流逝都让人心疼。
　　白微里抬起手，想给自己抚平胳膊上的“漏洞”，先止住玄粒子再说。
　　可很快他就发现，自己一身的能力都不能使用。他无法制止手臂处玄粒子的溢散。
　　白微里：“……”
　　好家伙。
　　之前他夸下海口时有多自信，现在就有多尴尬。
　　云碎看到他一脸肉痛的表情，“噗”的笑了一声，随后调整了面部表情，说：“不好意思，刚才走神了，不是笑你。”
　　白微里：“……”
　　怎么办，感觉面子丢光了。
　　云碎微微一笑，知道他不好意思开口，也没为难他，而是主动伸出手，将他刚才流泻的玄粒子聚拢，重新塞回他的胳膊。
　　白微里稍微松了口气，他突然有点同情那个对姑姑下手的影子男了，白微里问道：“姑姑，你这是什么能力？”
　　“我接受了叶神赐福，然后从灵俏那儿学了点实战经验……”
　　白微里神色茫然：“你们实战就是用手轻轻拍一下？”
　　“不是，灵俏告诫我，打架千万不要尽全力，不然我可能会把人给打死，那样会触犯蓝星的法律，我要当遵纪守法的好公民，所以，我是不可能跟人打架的，我最多就是拍一拍、戳一戳之类的，很温柔，不会造成任何皮外伤，也不会造成能够被仪器检测出来的内伤。”
　　白微里嘴角抽了抽：“……温柔？”
　　是，动作是挺温柔的，可造成的效果很惊人……
　　“姑姑，你这是跟灵俏学的？”白微里想起那个看起来十四五岁、总是笑吟吟的姑娘，忍不住打了个冷颤，果然，人不可貌相啊，那个小姑娘不仅自己会打架，还教他姑姑打架，还让姑姑学会了这么古古怪怪的能力，以后谁敢惹姑姑，谁惹谁倒霉啊……
　　云碎笑道：“灵俏比我厉害多了，我只是学到了一点皮毛而已。”
　　白微里惆怅道：“本来每个人的天赋元素不同，攻击手段也不同，大家动手时都是各显神通，你倒好，一上来先把大家的神通都给禁了……”这种开挂模式谁扛得住？
　　幸亏云碎是他的姑姑，不然如果他要有这么个敌人，估计连自己怎么死的都不知道。
　　“话也不能这么说，那个影子男可是从我眼皮子底下逃走了……”云碎摇头道：“我觉得你肯定有办法逃离我身边。”
　　白微里无奈笑开：“这我还真没有，每个人擅长的元素不一样，我不擅长逃命。”
　　“你们在聊什么？”扇含清从房间走出来，问道。

第278章 不可能是他
　　“在聊那个影子。”
　　白微里又说：“可惜他没出现在我面前，不然的话，若是让我截留他的一些玄粒子气息，就能顺藤摸瓜找出他……”
　　“你要他的玄粒子？这个我有。”云碎的手掌抚过自己手腕处的银白羽毛，一些玄粒子被吸附到她的掌心，整个动作自然流畅。她的手伸在白微里面前，白微里没在意她手抚过羽毛的动作，还以为她翻手间就把东西取了出来。
　　云碎将玄粒子倒在他的左手。
　　白微里幽幽地叹了口气，情绪十分复杂：“姑姑，你……你真行。”
　　既然姑姑这么给力，他也得在姑姑面前表现一下才行。
　　白微里的两只手的掌心贴合在一起，淡笑道：“虽然我不擅长逃跑，但我能够克制阴暗类元素的玄粒子，就比如当初我把扇含清带回来的时候，她多次想跑，都没成功。”
　　扇含清：“……”你当着我的面这么说，我会感觉很丢脸的。
　　云碎则是若有所思地点了点头：“学到了，你这个能力很实用，我以后看能不能具备跟你一样的能力。”
　　“这是我的独有元素天赋，你……”本来想说这东西不是想学就能学会的，但转念一想，姑姑不能以常理揣度，万一她以后真学会了怎么办？
　　想到这儿，白微里决定换个话题，他说：“我还能通过一个人的玄粒子，追溯到他的本体…”
　　“可以，很厉害。”云碎拿出手机点开备忘录，记录下自己的短板，她要全面发展，白微里说的这两种能力她都很心动，等下次去了叶之界，云碎准备看看自己有没可能学会这些能力，如果学不会，她可以花玄沙购买叶之界的装备。
　　“还可以给爸妈和哥哥们也都买些装备……”云碎心想。
　　白微里的两只手仿佛虚抱了一个皮球，那些属于影子男的玄粒子在他两手中间高速流转，慢慢的化成一团肉眼可见的黑雾，白微里单手托举起球状的黑雾，等到雾气散去，露出其中被裹住的拇指大小的少年。
　　少年的身体呈半透明状，五官英俊立体，神色冰冷淡漠。
　　“这就是影子男的真面目？”扇含清问道。
　　云碎也看向白微里掌上的拇指大小的少年：“感觉他属于冷峻型美男，看着才十几岁的样子？”
　　“他十六岁，你记不记得之前我去一家棺材铺取盒子？那个棺材铺就是他开的，只不过他不在叶城居住……”白微里脸色很不好看：“为什么最后追溯出来的人会是他？他不会做出这样的事，影子男不可能是他……”
　　“怎么不可能？”扇含清道：“有句话说得好，知人知面不知心，他长得这么俊美，看着就不像个好人……”
　　白微里愣了一下：“嗯？？”
　　“你们家族的人都美的不正常，尤其是你、离千里，还有你手掌上的这个少年，哦对了，再加个方淮里，”扇含清大概知道白微里肯定不会伤害她，便把心里话说了出来，“我觉得长得漂亮的都有毒，所以我要离你们远点儿。”
　　说着，扇含清挽住了云碎的胳膊，似乎想寻求云碎的庇护。
　　云碎默默地转头，看向她。

第279章 不是棺忧
　　扇含清马上说：“你长得也漂亮，包括你的几个哥哥也都很好看，只不过你们的容貌都在正常人的范畴内，而里家族的人，似乎都有着超乎常人的美貌。”
　　云碎这才收回视线。
　　白微里盯着自己掌心的半透明少年，眉头深深皱起，回答道：“玄粒子有延寿、美容的效果，实力越强效果越明显，如果你将来有了儿孙，你会发现你儿孙的相貌基本都很好看……不过肯定不会美到我这种程度，除非你也传承个十几二十代，开枝散叶，到时候你会发现大家的颜值普遍都很高……”
　　扇含清说：“那我也得能活到那个时候才行。恐怕我早就入土为安了。”
　　“不一定入土。”
　　扇含清惊讶：“真的？我能活那么久？”
　　白微里说：“也可能火化了……”
　　扇含清无语，她还以为自己那时候还能活着。
　　云碎出声道：“你们俩聊到那儿去了，我们不是在谈影子男的事吗？”
　　“是在聊影子，可是他不可能是影子……”白微里掌心的少年虚影在空气中逐渐变淡，已经有消散的趋势。
　　扇含清问：“这少年到底是谁？”
　　“他叫棺忧，棺材的棺，忧伤的忧……棺氏这一代比较特殊，被测算出来有两位前途无量的继承人，目前还没确定到底哪一个是继承人，所以两人名字中都没带‘里’字，等其中一个当了族长，才会冠字，如果棺忧将来当了族长，会改名棺忧里……”
　　云碎问：“棺氏主修什么元素？”
　　“诅咒。他们这个分支听起来阴暗，可我跟棺忧相处过很长时间，别看棺忧表面冷冰冰的，实际上他的内心很柔软，以前还经常哭鼻子……”
　　“有可能是伪装呢？”扇含清说。
　　白微里也不知道该怎么替好友辩解，他个人认为棺忧不像影子男。
　　“或许这个棺忧真的是被冤枉的也说不定。”出乎预料的是，云碎竟然为这个十六岁的少年说话了。
　　“我觉得，如果一个人要做坏事，肯定要做好万全的准备，防止自己身份暴露……可现在，白微里很轻松就扒出了对方的身份，整个过程无比顺利，虽然这些玄粒子是我提供的，但……如果这些玄粒子本身就是伪装过的呢？”
　　云碎翻手间又取出一些玄粒子，反正她当时用银白戒指吸收了许多，不愁会用完。
　　“伪装？给我看看。”扇含清伸手接过它们，用自己体内的玄粒子将它们笼罩，片刻后，只见一丝丝黑气袅袅消散，没过一会儿，云碎给她的那些玄粒子都被扒下一层外衣。
　　“还真是伪装。”扇含清把剔除掉黑气的玄粒子递给他，由他再次追溯，但这一次，白微里的掌心虽然再次出现一个拇指大的小人，可这个小人的身材娇小，看起来是个女人，可小人佝偻着身体，手里还拄着拐杖，但是“她”没有五官，也没有头发。
　　完全认不出是谁。
　　对方很谨慎，也很狡猾。
　　“看来暂时没办法找到影子男了……”
　　白微里又说：“好歹洗清了棺忧的嫌疑。”

第280章 多谢
　　“那可不一定。”
　　扇含清沉吟道：“有可能他为了故布疑阵，假如A做了坏事，他为了不让别人知道自己的真面目，先伪造一些对B不利的证据，再伪造证据指向自己，让别人以为是B陷害A，实际上这件事本来就是A做的。”
　　“你觉得棺忧就是这个A是吧？”白微里摸着自己的下巴，说：“你分析的有道理，但这只是你的猜测，虽然我个人倾向于棺忧，但这件事我会对他保密，今后也会重点关注他。”
　　“好的，多谢。”扇含清微笑点头。
　　白微里装作没看出扇含清对他的疏离，他站起来说：“你待在我小姑身边最安全……我还有事，就先走了。”
　　云碎客气道：“午饭你应该已经吃过了，要不要留下来吃个晚饭？”
　　白微里转头看她，问道：“真的可以吗？”
　　云碎：“呃……可以。”该不会真的要留下来吧。
　　“小姑，你是我的长辈，你要留我吃饭，那我肯定不可能走了，正好我下午也没课。”白微里毫不犹豫道。
　　云碎：“……”
　　下次一定不能跟白微里客气。
　　她把白微里领到一楼的客房：“床单被罩都是新的，还没人用过，你可以在这里午休。”
　　“好。”白微里留下是因为他还有额外的事情想跟云碎说，但因为有扇含清在，他不方便开口。
　　“辞云碎，要出去逛街吗？”扇含清问。
　　云碎摇摇头：“吃完午饭就犯困……我想睡一会儿。”
　　“那好吧，午安。”
　　白微里听了两人的谈话，关上自己的房门，给云碎发了条消息：小姑，睡醒了联系我，我有事单独跟你说。
　　云碎一边上楼梯一边回了个“好”字，然后……然后她从两点半一觉睡到了下午五点多，起来后脑袋感觉晕晕乎乎的不太清醒，她坐在床上发呆了一会儿，拿过手机，把充电线拔掉，意外地发现苏蚀沔学长联系了她。
　　【失眠】：厨师大赛结果已经出来了，善凉月是第二名。
　　云碎心想，善凉月的排名跟她有什么关系？
　　善凉月用玄粒子做饭，有利于普通人的身体健康，她这样的水平排在第二，那么第一……会是三哥吗？
　　【失眠】：有人觉得善凉月能排前三是因为她有后台……不过这件事我们已经处理好了。她现在应该跟你在一起吧？有时间让她来取一下奖品。
　　【碎琼乱玉】：好的。
　　【失眠】：还有件事……善凉月做的糕点很美味，能不能让她来领奖金的时候，顺便带些糕点过来？
　　【碎琼乱玉】：这个我无权替她做主，或许你可以打个电话跟她交流。
　　厨师大赛的主办方应该有善凉月的联系方式——毕竟报名是要填个人信息的。
　　跟苏蚀沔聊完后，云碎打了个哈欠，感觉自己清醒了不少，她从列表中找到白微里，发了条消息过去：我醒了，你之前要跟我说什么？
　　白微里秒回：我是想问你，你的哥哥们有没进叶之界？
　　他知道云碎有很多玄粒之门，肯定会给她的家人们使用，他想打听，云碎家中有哪几位成员进了叶之界。

第281章 只有她是花
　　云碎盯着聊天界面沉默了一阵，她不是很想回答这个问题，思考片刻，她回复：等你见了我哥哥们就知道了。
　　白微里也没一直揪着这个话题不放，反正再过一会儿，云碎的家人就该回来了。
　　云碎收起手机，下楼走到大门外。
　　花园旁，身材娇小的雷眠儿坐在小板凳上，双手托腮，口中嘀嘀咕咕，正在跟面前的花草说话。
　　云碎走过来，问道：“你在这儿坐了一下午？”
　　雷眠儿抬头，脸上扬起一个干净的笑容，问道：“你要一起来吗？”
　　云碎摇头：“不了。”
　　雷眠儿的笑容淡了几分，她从小板凳站起来，伸了个懒腰，随后转头看向云碎，黑白分明的瞳孔清澈明亮：“我有话对你说。”
　　“什么？”
　　雷眠儿神色认真：“你身边有朵花生病了，我想把花养好，可惜花疏远我、亲近你，所以，我希望你能给这朵花做个思想工作。”
　　云碎问号脸：“我房间哪朵花病了？”
　　“不是在你房间，是住在我隔壁的扇含清，她病了。”
　　“你说扇含清是花？”
　　雷眠儿点了点头。
　　说到花，云碎突然想起大侄子白微里身上就有花香，可能是天生的，清淡好闻，至于扇含清……似乎什么味道都没有。
　　“你是将每个人都比作花，还是只把扇含清当花？”
　　“不是我把她当成花，是她本来就是花……”雷眠儿的眉头皱了皱，又说：“我跟你们没有共同语言，我只喜欢跟花花草草交流。”
　　“好吧。”云碎也看出来了，雷眠儿表面上腼腆内向、不喜多言，实际上她只是不喜欢跟人说话而已。
　　“扇含清是我见过最独一无二的花朵……可她拒绝了跟我手挽手，但却亲昵地挽着你的手臂。”雷眠儿上下打量着云碎，神色充满困惑，仿佛好奇云碎到底哪一点吸引了扇含清的亲近。
　　“因为我认识扇含清比你久，感情这种事需要慢慢培养，不能心急。”云碎说。
　　“慢慢培养？”雷眠儿咬唇，仔细想想，扇含清跟她住在同一个屋檐下，以后接触的机会肯定还很多，确实不用急。
　　“辞云碎，你说的有道理……只要我好好对扇含清，时间长了，她自然知道我是真心想把她养的健康又迷人。”雷眠儿表情严肃，所有美丽的花都是要留在身边才行，这样随时随地都能欣赏到花朵，她不仅要把扇含清养好，她的最终目标是把扇含清拐回家。
　　闻言，云碎暗暗为扇含清抹了把冷汗：“嗯，你加油，我相信你是一位出色的花匠。”
　　“谢谢。”
　　雷眠儿重新坐到小板凳上，很温柔地摸了摸面前的一朵花，笑着说：“放心啦，你没有失宠，就算我有了别的花，也依旧会对你好的。”
　　云碎：“……”
　　看着雷眠儿旁若无人地跟植物沟通，云碎转身回到了别墅，去三楼找淮里。
　　“姐姐，我在跟星重哥哥学做饭。”
　　淮里站在凳子上，正在旁观辞星重切菜，他又说：“等我学会了将来就能做饭给你吃了。”

第282章 白微里男的女的
　　“哈哈，原来你是想给碎碎做饭啊，我还纳闷你怎么突然对做饭感兴趣了……”辞星重笑着说：“有我跟善凉月在，哪轮得到你这个小家伙，去玩吧，别待在厨房了。”
　　淮里站在凳子上朝云碎招手：“姐姐过来看，这是我切的。”
　　他面前有个小案板，土豆被切的乱七八糟，说好听点就是形态各异的凌乱美，云碎看了一眼，违心地夸赞道：“淮里棒棒哒。”
　　淮里也不管她说的真话假话，很开心地洗了手：“姐姐，我觉得我有成为厨师的潜质，等以后三哥老的做不动饭，就是展现我厨艺的时候了。”
　　“去去去，我才二十三。”辞星重嫌弃地摆手。
　　淮里哈哈直笑，两个人的关系似乎亲近了许多。
　　“三哥，那我跟淮里下楼了。”云碎打了声招呼，牵着淮里的手离开。
　　辞星重心说小孩总算被带走了，有小孩在，他都没法让系统给他开时间加速，之前他怕淮里切到手，让淮里双手拿刀，这样淮里没手固定土豆，切出来的形状可想而知。
　　辞星重不想浪费粮食，用菜刀把大块的土豆块切小了一些，准备把这些形状不一的土豆也用来做菜，实在不行做成土豆泥。
　　……
　　辞家的家庭成员陆续回来，善凉月已经在厨房忙碌。辞星重从楼上下来，帮着切切菜之类的，两人在厨房配合默契，偶尔还会聊几句天，善凉月问他：“你从什么时候开始学做饭的？你的老师是谁？”
　　辞星重没想好怎么回答这个问题，善凉月便自顾自地继续说下去：“我从小受父亲的熏陶，在遇见你以前，我一直以为我是个天才，因为所有吃过我所做饭菜的人，几乎都会夸赞我……”
　　出身里家族，又有玄粒子辅助，她心中有傲气是正常的，没人能抵挡她做的养生餐的魅力，这让善凉月逐渐开始骄傲自满，直到她遇见了辞星重。
　　“你对每一种食材烹饪时的火候把握的非常完美，还有放调料的时间、食材与调味品的比例，让人挑不出半点瑕疵……你是自己摸索出来的吗？”善凉月问道。
　　“不是，这是我从许多本烹饪书上学来的。”辞星重的这句话并不是撒谎，因为他是从系统提供的《口水册》学到的，而《口水册》是系统从众多厨师实践经验中总结出来的菜谱。
　　“你在做饭方面的天赋真的很赞，假如让你见到我爸，你们一定会有很多共同语言。”
　　辞星重没再接话，跟善凉月一起做好饭后把饭菜端到桌上，一家人外带淮里围坐桌前，至于里家族的成员们则是各自去厨房端了饭回各自的房间吃。
　　“今天的这个粥我很喜欢，热乎乎的，喝下去胃口很舒服。”念茵陈说。
　　大家陆续开始动筷子，云碎喝了两口玉米甜粥，感觉自己仿佛遗漏了某件事。
　　“白微里！”
　　她大侄子还待在房间里呢，都没出来吃饭。
　　“白微里是什么人？男的女的？”辞砚青问。

第283章 你坐稳了
　　“这还用问吗，听名字就知道肯定跟淮里有关。”念茵陈接话道。
　　云碎给白微里打了个电话：“洗手，吃晚饭了。”
　　“我马上就出房间，等我两三分钟……”
　　“好的。”云碎挂掉电话，因为刚才开着扬声器，众人都能听见白微里的声音，便等他出来一起吃。
　　闲聊了几分钟后，辞砚青说：“我今天把家里的普通人都辞退了……以后保洁人员、司机、花匠都不会再出现在咱家了。”
　　保镖都还留着，因为保镖们不会上山来。
　　“那咱家就剩下镜左左一个司机了？”云碎问道。
　　念茵陈点头道：“嗯，镜左左优先接送我跟你二哥，星重接送你，如果星重实在没时间，就让镜左左开车接送你。”
　　云碎表示理解，之所以这么安排，是因为镜左左还能待在妈和二哥上班的公司充当保镖之类的角色，至于云碎，不需要别人的保护，所以让三哥接送她跟淮里。
　　云碎说：“我在想我是不是也该学个车本了？”
　　“想学就学一个吧，咱家除了咱俩和惊雨，别的人都会开车。”念茵陈反正是不打算学车本，别问为什么，就是不想学。
　　云碎也不想学：“还是让人送我吧。”
　　“对，没人送的话打个车也行。”念茵陈说道。
　　母女二人达成共识。
　　“虽然咱家不缺那个打车钱，但万一末日来了呢？”辞星重说道：“到时候我们几个会开车的都成了丧尸，你跟碎碎都不会开车，怎么逃跑？”
　　念茵陈回答：“那就不跑了，一家人就是要整整齐齐。”
　　“别说胡话，”辞砚青握住了妻子的手，“如果我真的凉了，你一定要带着碎碎活下去。”
　　辞容谢没好气道：“三弟净会胡思乱想，你们还顺着他的话往下说……咱们盼点好的不行吗？”
　　“行啊。”
　　云碎接过话茬，说：“到时候我抱起妈就跑，保证跑的比汽车还快，保证带着妈活的好好的。”
　　“哈哈哈。”辞星重笑着给云碎竖了个大拇指：“碎碎好样的，你能不能抱动三哥啊？”
　　大家都知道这是开玩笑，一家人都笑了起来，念茵陈说：“碎碎别吹牛了，你还跑的比汽车还快，就你这身板，到时候拖着我走还差不多，抱是抱不起来的。”
　　“你们竟然都不相信我！”
　　云碎站起身，决定在家人们面前表现一下，她来到念茵陈的身后，弯下腰叮嘱了一句：“妈，你坐稳了，别慌。”
　　随后直接连同椅子一起，把念茵陈举了起来。
　　云碎其实一只手就能把人举起来，但是害怕念茵陈会在慌乱之下失去平衡，用两只手更稳当一些。
　　“啊！”
　　念茵陈短暂地惊叫一声，不过云碎的动作很稳，所以念茵陈并未感觉到颠簸，只是下意识地抓住了扶手，发现自己的位置升高了好大一截，俯视餐桌，桌前围着的人全都仰头看她。
　　“这种感觉，还不错？”念茵陈笑着看向自己的几个儿子。
　　“妈，你心真大，这个时候还能笑得出来……也不怕摔下去。”辞容谢仰着头，突然有点羡慕：“碎碎，能举的动我吗？”

第284章 来，媳妇，吃菜
　　“当然可以。”云碎无所谓地点了点头。
　　念茵陈的左手边是辞砚青，右手边是辞容谢，因此用不着换位置，云碎抬起脚尖，先把辞容谢的座椅往后一勾，再向上一踢，座椅蹭地蹿上去，又飞快下坠。
　　云碎腾出一只手将椅子接住。
　　“啊啊啊！”辞容谢猝不及防升空，叫的比念茵陈的音调还长，他推了推自己的眼镜框，额头已经生出一层冷汗：“碎碎，虽然我是男生，但你对我能不能稍微温柔一点点？我的心脏也是肉做的，经不起吓。”
　　“你的体质有些弱。”大哥辞晏风发表了自己的看法。
　　白微里打开门走到餐桌附近，一眼就看到自家小姑姑两只手分别举着椅子，乍一看这个造型有点诡异，白微里愣住，感受到空气中没有玄粒子波动的痕迹，顿时倒吸一口冷气：“你这是在干什么？”
　　白微里没有叫“姑姑”，他决定了，辈分要各论各的，私底下他可以叫姑姑，但不能当着辞家人的面叫，因为念茵陈足足有四个儿子，白微里无法接受自己一下子多出来四位叔叔，所以辈分这件事还是要先隐瞒一下的……
　　“如你所见，我在给我爸妈展示才艺。”云碎慢慢屈腿，将两只手的椅子都放了下去。
　　白微里试图冷静，但他发现自己根本冷静不下来：“原来姑……原来你的力气这么大？”
　　辞家的保镖松木来自邻未分支，这个分支主修的就是力量元素，但前提是使用玄粒子，才能够力大无穷，可……云碎没用玄粒子，力量都如此夸张，她如果用了，那……
　　那简直不给邻未分支活路了啊。
　　白微里暗自震惊，但辞家人却都很淡定。
　　辞砚青等人对叶之界的了解不深，还没办法清晰感知到空气中玄粒子的动向，因此，他们觉得云碎能有这么大的力气，是玄粒子带来的效果，故而除了最开始觉得惊讶以外，就没再有多少反应，反而招呼白微里：
　　“赶紧坐下来吃饭吧。”
　　辞家人的注意力放到白微里的身上，随即惊叹于他的美貌，这是一种极具冲击力的美感，以不可阻挡的姿态撞入众人的双眼，每个人的瞳孔中都映出白微里的模样，绯艳的唇，灼丽的五官，似无数繁花盛开在眼前，仿佛汇聚了世间所有美好的色彩。
　　以至于都没人注意到白微里的手中正提着两个礼盒。
　　白微里无奈，只得低下头，然后举起两只手，用礼盒挡住自己的脸：“初次登门拜访，祝叔叔阿姨身体健康，万事如意。”
　　“来就来吧，还带什么礼物。”辞砚青回神，有点遗憾白微里的脸被礼盒遮住，随即又在想自己盯着一个男人一直看，像什么样子。
　　他转头，发现媳妇还在看着白微里，于是伸手悄悄拍了拍媳妇的腿。
　　念茵陈抓住了辞砚青的手，依旧没回头，她看着白微里放下礼盒入座。
　　“茵陈，来，吃点这个菠菜，吃菜有营养。”辞砚青的右手被媳妇抓着，他笨拙地用左手夹了一筷子绿色的菠菜，放到了念茵陈面前的盘子里。

第285章 你的耳朵流血了
　　念茵陈转过头来，看向辞砚青，小声道：“我有种奇怪的感觉……在看到白微里的那一瞬间，我内心生出几分厌恶，仿佛很讨厌看到他，可是又矛盾地觉得他很亲切……”
　　辞砚青悄声回应道：“我不介意你厌恶他，至于亲切……你想想离千里，里家族的人擅长蛊惑人心，拉近彼此距离，所以说，你对他的亲切是假象，实际上你很厌恶他，你得遵从自己的内心。”
　　“砚青，你说的很有道理，不过现在客人还在餐桌上，咱俩就这样偷偷说客人的坏话，这样不太好吧？”
　　“说都说完了……而且，咱儿子正在跟白微里聊天，碎碎在跟淮里说话，没人听见咱俩说什么。”辞砚青刚说完，冷不丁耳边冒出一道声音：“我听见了。”
　　辞砚青：“……”
　　辞砚青看向坐在自己左边的大儿子，没好气道：“以后别坐我旁边了。”
　　随即又一脸疑惑：“我们说话声音不高吧？你耳朵未免也太灵了。”
　　辞晏风神色平静道：“我看了碎碎刚才的表现，深受启发，于是试着将玄粒子分布于双手、双脚、双眼、双耳，还有口鼻，发现效果还不错。”
　　手的力道增强没有他还不确定，但映入他眼睛的画面异常清晰明澈，听力也显著提升，所以才能听到爸妈的声音。
　　“……真的？”辞砚青觉得长子举一反三的能力还不错，于是决定自己也试一下效果，辞砚青控制着自己体内玄粒子朝双耳汇聚，下一刻，他只觉自己耳中“轰”的一声巨响，大脑一片空白。
　　过了几秒钟，他才重新恢复思考能力。可是两只耳朵嗡嗡声不断，夹杂着从四面八方传来的声音。
　　就像有人在他耳边立了无数个音响，每个音响都播放着不同风格的歌声，有摇滚有轻音乐，有中文歌有英文歌，十几种声音混杂在一起，乱哄哄的。
　　辞砚青用力晃了晃自己的脑袋，说道：“晏风，你这是在坑爹啊……”
　　“我的耳朵这是怎么了？我都听不见我自己的声音……”
　　其实不是听不见，而是辞砚青的声音跟四面八方的声音汇聚在一起，共同传入他的耳朵，他无法单独将自己的声音分辨出来。
　　“砚青！你流血了！”念茵陈的惊呼声响起，她连忙抽出几张纸巾给辞砚青擦耳朵：“你刚才干什么了？”
　　她这一开口，辞砚青被她的声音震的头皮发麻，痛苦地伸手去捂自己的耳朵。
　　餐桌上众人反应不一，辞容谢开始掏手机给医生打电话，让杨医生赶紧过来，云碎嗖的一下蹿到了老爸的身后，白微里从座位上站起来，抬手给辞砚青加了个隔绝声音的保护盾，把辞砚青的两只耳朵都罩了起来。
　　所有杂音都在隔绝在外，辞砚青的表情顿时轻松起来，他的手可以穿过保护盾触摸自己的耳朵，摸到了一手血。
　　辞砚青看了看自己的手，淡定地从媳妇手中拿过卫生纸，开始擦耳朵。

第286章 说客人坏话
　　“爸这是怎么了？好端端就开始流血。”辞星重本来是坐在白微里身边的，他正跟白微里聊天，直到念茵陈刚才的叫音把他的注意力吸引过来。
　　辞星重还没有去过叶之界，所以并不清楚老爸的情况。不过他看到老爸一脸平静，可见并无大碍。
　　“你爸耳朵流出来的是淤血、杂质，今后他的听力会比过去好很多……”白微里看向辞砚青，感慨道：“他的胆子真大，如果我没猜错的话，他肯定是用玄粒子充盈双耳……恰好他在这方面有这个天赋，机缘巧合之下，激发了跟听力有关的天赋。”
　　辞砚青一脸迷茫：“我好像聋了，光是看到你们张嘴，听不见声音。”
　　“这是因为我给他的耳朵隔绝了声音，姑……辞云碎跟你们讲解过有关元素天赋的事情吧？每个人亲和的元素都是不一样的，有的元素需要自行摸索，有时候首次开启天赋会产生比较强烈的效果……”白微里一边说，一边走到辞砚青的身边，又说：“辞先生目前的情况就是这样，耳朵没什么大碍，但是，如果我撤掉他耳朵附近的保护盾，大量声音涌入他的耳朵，导致他无法跟你们正常交流。”
　　“那该怎么办？”
　　“别担心，我单独带他进房间，教给他几个小窍门，再帮他适应一下就可以了。”白微里先跟大家把情况解释清楚，随后用动作示意辞砚青跟他走。
　　辞砚青虽然听不见声音，但他环视一周，发现家人们表情正常，便抬脚跟上白微里。
　　淮里从座位上跳下去，跑向白微里：“我也要去。”
　　“随便。”白微里无所谓地点了点头，走进自己之前待过的房间，等辞砚青和淮里都进来，云碎跟她几个哥哥都站在门外等着。
　　“放心吧。”白微里朝着云碎浅浅一笑，随后关上房门。
　　辞星重：“虽然他的笑容很好看，但不知道为什么，我看见他朝碎碎微笑的时候，突然感觉他是个反派。”
　　念茵陈小声训斥道：“别瞎说，什么主角反派的，以后少看点小说，客人还没走，你就说客人的坏话！”
　　这个客人不一般，万一说坏话被人家听见了多尴尬？
　　辞星重点头：“我懂了妈，下次一定注意，等客人走了，我再发表自己的看法。”
　　“……”念茵陈不想说话，并且瞪了三儿子一眼。
　　“他们要在屋子里待多久？到时候饭菜都凉了。”辞星重又说。
　　“要不端去厨房？”辞容谢接话道。
　　“我觉得用不着这么麻烦，你过来用特殊能力给保温一下不就行了？”辞星重把二哥拽到了餐桌旁，念茵陈看了他们一眼，选择继续在房门口等着，云碎跟大哥站在一旁陪她。
　　“我不去……”辞容谢小声抗议，但是他的力气没有三弟大，被生拉硬拽到餐桌旁。
　　“虽然我也有玄粒子，可我还不会用……”辞容谢无奈道。
　　就像开学发下来一堆课本，或许有人可以自学，比如辞砚青，刚才误打误撞开启了一个元素天赋。可辞容谢现在只是拥有了“课本”，但他并不知道具体如何运用课本中蕴含的知识。

第287章 打算
　　“站这儿别动，我会给饭菜保温。”辞星重压低声音说道。
　　他的厨神系统能影响周围的时间流速，但是妈跟碎碎都不知道系统的存在，辞星重还没去过叶之界，如果他说自己能保温饭菜，别人肯定会奇怪他哪儿来的特殊能力，因此，他才把自己的二哥拉过来，拿二哥当挡箭牌。
　　辞容谢说：“噢对，你家厨神跟食物有关，能力都很实用。”
　　“你家厨神”代指辞星重的系统。
　　“那当然，我家厨神天下第一好，几乎会满足我提出的各种要求……对了，你家游戏呢，最近没听你提起它。”辞星重用胳膊肘撞了一下辞容谢的手臂，悄声问道。
　　“你家游戏”指的是辞容谢的系统，到目前为止，辞家几个兄弟已经在群里把各自系统的功用特点相互了解过，并且给彼此的系统起了外号，平时都用外号代替系统二字。
　　“我家游戏太精明了，不好哄。”辞容谢叹了口气，他摘下眼镜，从口袋中取出折叠好的眼镜布开始擦拭镜片，又说：“我该换个眼镜了，最近天天在公司对着电脑，回来又玩手机，每天面对电子产品，感觉自己的视力越来越差了。”
　　辞星重说：“那就再配个眼镜，又或者你试试自己有没可能觉醒一个跟眼睛有关的元素天赋，假如你眼球的晶状体调节能力因为玄粒子而变好，这样你以后再也不用戴眼镜了。”
　　辞容谢摇头：“我没有爸那样的冒险精神，他在餐桌上的行为太草率了，两只耳朵突然流血……幸亏有白微里在场，不然谁帮他适应？”
　　“是啊，爸这样确实不好。”辞星重也觉得去叶之界学习比较稳妥，没必要自己胡来，最重要的是今天老爸整这么一出，住在家里的雷眠儿等人肯定都知道辞砚青开启了元素天赋……本来辞家几人身上几乎都贴了隐藏气息的贴纸，现在倒好，还没过去两天，辞砚青就露馅了。
　　另一边，辞晏风小声询问道：“碎碎，我将玄粒子输送到了眼耳口鼻，感觉自己的各种感官都得到了增强，可我为什么就没像爸爸那样流血？”
　　“因为你没有觉醒这方面的元素天赋……哥，灵俏说你和二哥也都是叶之界的子民，你们出入叶之界没有次数限制，等三哥也进去后，我们兄妹几个轮流去给灵俏送货吧？”
　　“可以。上次我还没在叶之界待够，没能深入了解那里的风土人情，以后有时间了就去转一转，感觉叶之界会很有意思。”
　　听到这儿，念茵陈插话道：“容谢不是想制造一款游戏吗？让他多了解一下叶之界的历史，以后或许可以用叶之界的某段历史当做游戏背景。”
　　辞晏风思考片刻，说：“或者直接以容谢的私人岛屿当做游戏的版图，百分百还原岛屿环境……如果游戏火了，会带动岛屿的经济发展，到时候直接在岛屿上建造游乐场、旅馆等等设施，说不准能发展成旅游胜地。”

第288章 我肚子疼
　　“别，那个岛屿是你们姥爷送给容谢的，假如容谢自己住还好，如果将岛屿商业化，你们姥爷或许没意见，甚至还会支持容谢的事业，但念家别的人就不一定这么想了，如果岛屿真的火起来，到时候可能会有麻烦。”念茵陈说道。
　　三人又聊了一会儿，没等到白微里出来，但却等来了杨医生。
　　杨医生是辞家聘请的私人医生，先前辞容谢给杨医生打了电话，连具体谁病了都没说，只跟杨医生说了两个字：“速来。”
　　杨医生着急忙慌赶过来，进了别墅的第一件事就是找到站在餐桌旁的辞星重，从自己的包里拿出一大袋山楂。
　　“三少爷，这是我特地给你带的。”
　　辞星重面色尴尬，说道：“谢谢啊，以后不用给我带这个了……”
　　“你不爱吃山楂了？”杨医生愣了片刻，随即大气道：“那需要我给你带什么过来，你尽管开口。”
　　辞星重摆手：“不用，什么都不用。”
　　杨医生点头：“好。”
　　下次还是带山楂吧，三少爷的心思越来越难猜了。
　　其实前段时间杨医生接到电话听说三少爷的脚崴了，可杨医生走在半路上，又被短信通知说不用来了，三少爷是装病……杨医生拿着辞家的工资，但是最近这一个月感觉自己几乎没什么事干……
　　当然，不是说他盼着辞家的人生病，反正他每个月的工资是固定的，只是他觉得自己什么都不做却能拿钱，心里过意不去。
　　“这次你们谁不舒服？”杨医生环顾一周，问道。
　　辞容谢随意找了个借口，歉意道：“不好意思，之前我肚疼的厉害，所以给你打了电话，现在肚子不疼了，但是忘记通知你不用过来，害你白跑一趟……”
　　“没关系。”
　　杨医生的脸上露出职业化的笑容，又说：“你们最近有什么不开心的事情都可以跟我讲，我给你们进行心理辅导，让你们能够时常保持健康的心态……还有，二少爷，虽然你已经没事了，但我还是给你看看吧。”
　　“真没什么事，我那是吃坏东西才肚疼的，上个厕所就好了。”
　　“嗯？吃坏东西？”杨医生的注意力转移到餐桌上，餐品荤素搭配均匀，饭菜热气腾腾，色香俱全，闻着就让人食欲大开。
　　杨医生咽了口唾沫，正色道：“你是吃哪个菜开始肚疼的？我尝尝看。”
　　“我不是因为吃饭，是零食吃太多了。”辞容谢感觉心好累，说个谎真是太不容易了，还得不停地找理由圆回去，都怪以前出现不舒服的情况都先给杨医生打电话，辞容谢习惯了，今天着急之下就把电话打过去了。
　　“这样啊……”杨医生艰难地把视线从餐桌上移开，他心里奇怪，自己也不是嘴馋的人，更何况他已经吃过晚饭，可就是感觉今天辞家餐桌上的饭菜特别香……
　　辞容谢也察觉到杨医生正在垂涎晚饭，假如辞家人刚才没动过筷子，辞容谢不介意随便端一盘菜让杨医生坐到客厅去吃，但很多菜大家都已经吃过一两口了，给杨医生吃不合适。

第289章 人似乎疯了
　　“杨医生，我怀疑我大哥心理有问题，你过去跟他聊聊吧。”辞容谢指了个方向，准备把杨医生支走。他继续道：“我大哥昨天偷走了我的毛绒熊，我看到他竟然把毛绒熊……”
　　“把毛绒熊怎么了？”杨医生问。
　　“……”
　　辞容谢有点编不下去了。
　　辞星重接着编：“大哥把毛绒熊的手掌剁下来扔到锅里，倒上水开始加热，并且邀请我跟他一起吃熊掌……”
　　“这么严重？！”杨医生被吓了一跳，拔腿就去找辞晏风。
　　辞容谢：“……”
　　他压低声音对三弟说：“……你这么污蔑大哥有点过分了吧？我说的好歹是实情，因为他确实把我带去叶之界的熊送人了，还换了一大堆的好东西回来，可你这说的也太离谱了，把大哥描述的跟神经病似的……”
　　“正所谓债多不愁嘛，咱们几个兄弟中，就大哥的问题最明显，爸以前给他找过那么多的心理医生，差不多全叶城都知道大哥心理不对劲，你瞧，杨医生听了我的话，连怀疑都没怀疑，直接就跑去找人了。”辞星重摊手道。
　　“可是，大哥如果知道我们背后这么编排他，一定会想打死我们两个的吧……”辞容谢考虑自己以后是不是也该报个健身班外加跆拳道散打拳击柔道……不然他怕大哥一拳打下来，他这身板，直接就倒了。
　　辞星重摊手道：“放心吧，杨医生嘴巴严实，不会把刚才的话四处乱说的，他总不可能傻到上去就问大哥是不是有毛病，肯定得委婉点跟大哥讲话吧？”
　　……
　　辞晏风为了锻炼自己的能力，一直维持着玄粒子的运转，强化自己的视觉听觉，他完整听到了两个弟弟的对话。
　　辞晏风：“……”
　　他摸着自己的下巴开始沉思，要不要真的买个毛绒熊，煮了“熊掌”，喂到三弟的嘴边。
　　杨医生来到辞晏风面前，笑容充满亲和力：“大少爷，在这儿站着干嘛呢？”
　　这只是一句随口问候的话语，为的是打开话题，但杨医生万万没想到，辞晏风说：“我在思考，家里的盆栽是不是可食用的，不管是花朵、叶片、根茎，还是泥土，可能煮一煮都能吃？”
　　“嗯？你为什么会有这样的想法？是因为饿吗？”杨医生决定深入了解辞·心理不正常·晏风的思维。
　　“因为我想把三弟养胖，他最近瘦了很多，我怀疑他胃口不好。”辞晏风淡淡地胡说八道。
　　念茵陈有点听不下去长子的话，责怪地看了长子一眼，随后对杨医生说：“不好意思，麻烦你了，别听晏风这孩子瞎说，他是在跟你开玩笑的。”
　　杨医生笑道：“哈哈，我听出来了，大少爷真幽默……”才怪，大少爷这么沉稳内敛的人，怎么可能开玩笑？以前的大少爷一言不发，现在，大少爷已经愿意开口跟人交流，但人似乎快疯了啊……
　　杨医生忧心忡忡，面上却和颜悦色道：“大少爷，我们加个好友吧？我对怎么把人喂胖这件事很有经验，我们可以好好交流一下这个问题。”

第290章 你是我知己
　　“好。”
　　辞晏风决定不再逗杨医生了，他拿出手机，两人扫码加了好友，杨医生还想了解一下辞晏风的“病情”，却听念茵陈说：“星重那孩子做饭很不错，以前他一直麻烦你，下次你来，让他给你做顿饭吃……”
　　杨医生一听，就知道念茵陈是要送客了，于是很识趣地道别，等他走出房门，穿过花园的时候，突然听到一声温软的嗓音：“你好。”
　　“你好……”杨医生回头，发现一名长相乖巧的女生站在他身后，她的眼睛像高原上的湖泊，笑起来时眉眼弯弯，干净又美好。
　　“你刚才碰到我的花了。”雷眠儿的声音软绵绵的，她用纤白的手指捏着一片淡粉色的花瓣，很认真地抚去花瓣上的灰尘，正色道：“以后别再碰我的花了，不然它会跟我告状，我见不得它委屈，便会忍不住教训你。今天念在你是触犯，我可以放过你。”
　　杨医生呆滞。
　　这么清秀可爱的小姑娘，说的话却如此莫名奇妙。
　　也就杨医生脾气好，不然寻常人听了雷眠儿的话，可能以为她精神不太正常，为了一朵花教训人？她想怎么教训？
　　“好的，我记住了。”杨医生配合地点了点头，他说：“我刚才碰了哪朵花？要不我跟它道个歉？”
　　听了他的话，雷眠儿的眼神柔和许多：“不用，你有这份心就好，我替它原谅你了。”
　　“我平时其实很注重爱护花花草草，只不过今天走得急才会犯这种错误。”杨医生很擅长跟别人拉近关系，三言两语就获取了雷眠儿的好感。
　　“那我带你欣赏花园吧。”雷眠儿说。
　　杨医生欣然点头：“好。我觉得这里的每一朵花都具备独一无二的美感，很高兴你能带我来熟悉花园。”
　　闻言，雷眠儿觉得自己遇到了知音，这么多年来，她还是第一次从普通人口中听到这样的话。
　　“你知道吗，吃花瓣还可以饱腹，但是必须经过花朵的同意才行。”雷眠儿将自己手里的花瓣送到口中，她观察着杨医生的反应。
　　杨医生咽了口唾沫，看起来好像馋了。
　　雷眠儿：“……”
　　她其实并没有真的把花瓣吃进去，只是做出吃东西的动作而已。
　　雷眠儿把花瓣从口中抽出来，脸上的表情一言难尽，她刚才是为了试探杨医生，她还以为杨医生会阻止她吃花瓣，骂她神经病，谁知道他居然在咽口水？！
　　杨医生说：“你别误会，我只是想起刚才饭桌上的美食，情不自禁……我是不可能吃花瓣的，我连花茶都不喝，花这么美，我完全不舍得伤害它们……”
　　“你的思想跟我不谋而合，我感觉你就是我的知己！”雷眠儿眼睛发亮，完全不嫌弃杨医生已经是一位中年大叔，兴致冲冲地开始带他参观花园。
　　另一边，白微里走出了房间，笑着说：“我已经帮助辞先生熟悉了他的元素天赋，但他现在还没彻底适应。”
　　辞砚青揉着耳朵走出来，说：“现在正常的交流没问题了，但是听不得大喊大叫，不然我可能会间歇性耳聋。”

第291章 姑姑，您好
　　辞砚青等人重新回到餐桌坐下，食物依旧温热，念茵陈招呼大家坐下，白微里的目光却变得幽深，如果他没记错的话，现在已经过了将近五十多分钟，饭菜却依旧保持新鲜原状……假如是用玄粒子保温饭菜也便罢了，可空气中并没有玄粒子的气息，那么……
　　这是怎么做到的？
　　辞星重看见他皱眉，问道：“怎么了？饭菜不合口味？”
　　“不是，我在奇怪这些饭菜为什么还是热的？”
　　“这个啊，可能我二哥从叶之界学了保温方法吧。”辞星重答道。
　　“哦？”白微里挑眉，若有所思道：“这么说你二哥在调节温度方面有天赋……”
　　辞星重含糊道：“可能吧。”
　　辞容谢默默吃饭，既不承认也不否认。
　　“你有什么擅长的方面没有？”白微里问完，又补充道：“我打听你的天赋，只是觉得我跟你很聊得来，所以想帮你熟悉运用玄粒子。”
　　辞星重摇头：“多谢你的好意，我没去过叶之界，也没有玄粒子……”
　　“抱歉。”白微里听了，误以为辞星重没有这方面的天赋，白微里觉得辞家一家人肯定是同一天尝试进入叶之界的，不可能单独把老三落下，看来老三跟叶之界无缘……
　　饭后，白微里礼貌地跟辞家人道别，云碎把他送出了大门外，白微里压低嗓音说：“小姑姑不用这么客气，以后不管有什么事需要帮助，都可以找我。”
　　“好的。”
　　“嗯，千万别跟我客气，我会随时保持手机通畅……哎？我手机呢？”白微里一摸口袋，发现不光手机没拿，就连车钥匙也落在辞家了。
　　他伸手拍了下自己的脑袋，埋怨道：“我这是什么破脑子，总是丢散落四的，车钥匙都丢了好多把了，真应该让技术部赶紧研发出一款不需要车钥匙就能开的车……”
　　云碎回去给他把东西整理好送出来，白微里跟她挥手道别。
　　“等等，忘记问你了，你送给我家的礼品是哪儿来的？”云碎记得白微里进她家房门的时候，明明什么也没带着，后来他就一直在房间待着没出去，可他后来准备吃饭的时候，手里却提着礼品。
　　“那个啊，我让我家小傻从窗户给我递进去的。”说着，白微里打了个响指，从他肩膀上传来一道甜美的女声：“亲爱的白微主人，请问有什么吩咐。”
　　云碎定睛一瞧，才发现出声的是白微里肩膀上的一个刺绣图案：“这是……”
　　白微里伸手，从自己肩膀上取下刺绣图案的花蕊，那是一粒婴儿指甲盖大小的纽扣。
　　“小傻，跟我姑姑打个招呼。”
　　“好的。”圆形纽扣向四周延伸出无数金属色的小四方块，体积也开始变大，渐渐的，它长成了一个巴掌大的小金属人，并且还拥有翅膀。它的翅膀也是金属色，材质很薄，摸上去的感觉跟铁皮差不多，但它在空中扇动时轻盈灵活，不太像金属制品。
　　会飞的小金属人悬在云碎面前，友好地打招呼道：“姑姑，您好。”

第292章 好想拆了它
　　“呃……你好。”
　　云碎伸出一根指头，本来是想摸一摸金属人，体会一下触感，谁知小金属人误以为她要跟它握手，郑重其事地伸出两只手，抓住云碎的食指，上下摇晃了两下：“您好，姑姑，很高兴再次见到您。”
　　“……再次？”
　　小金属人点头：“是的，我每天都陪在白微主人的身边。因此，我已经见过您不止一次了。”
　　它的外形多种多样，不一定非得化作小纽扣，下次出现，它可能变成拉锁头之类的……但它绝对不会变成钥匙链的吊坠，因为白微里丢三落四的，会丢钥匙，而它并非真正的人，偶尔没电了需要充个电之类的，假如白微里丢钥匙的时候它正好处于待机休眠的状态，无法发现自己被丢，又因为没电飞不动，没法自己回到白微主人的身边……
　　当然，其实它身上是有定位装置的，假如把它绑钥匙上，以后丢钥匙绝对能找回来，但问题在于白微里钥匙多，丢了也懒得找，所以他一般把小傻固定到衣服上。
　　云碎伸出手掌，小金属人歪着小脑袋看她几眼，领悟了她的意思，于是慢慢落到她的掌心。
　　云碎摸了摸它收起来的翅膀，好奇问道：“这是怎么做到的？”
　　小金属人不是真正的生灵，它的飞行原理不应该跟玩具飞机一样？毕竟它看起来跟机器人差不多，只不过外形是仿人类而已，哪有机器人像鸟类一样扇动翅膀的？
　　“这是玄粒子和高科技结合的产物。”白微里解释道。
　　“可我没从它身上感受到玄粒子的气息，也没看到代表玄粒子的光点。”
　　“很简单，打个比喻吧，如果把植物泡进水里，我们可以看到水，对吧？”
　　“可被植物吸收到体内的水分，我们是看不到的。”
　　“同样的道理，经过研究发现，利用玄粒子可以改造金属等各种材料。”
　　“利用改造后的材料制造机器人，再与高科技结合，能够达到意想不到的效果。”
　　“有的机器人可以变形、飞行，比如小傻，它就是被改造后的微型智能仿真机器人。”
　　云碎查看它的翅膀：“能拆下来吗？它能提动多重的东西？手和脚能不能拧掉？”
　　小金属人：“……”
　　它打了个哆嗦。
　　太可怕了！
　　它头一回遇到这种一见面就要拆掉它的人！
　　她的脑袋瓜里到底在想什么啊……
　　“尊敬的姑姑，您这么漂亮，这么温柔，拆小傻这种事情不适合您。”小金属人小心翼翼道。
　　“咦？它这么聪明？还知道讨好我，它体内的智能芯片在哪里呢……”云碎用一只手托着它的身体，另一只手戳了戳它的脑袋，似乎真的很想拆开看一看。
　　小金属人刷的张开翅膀，重新飞到了白微里的肩膀上，嗓音甜美：“亲爱的白微主人。”
　　白微里伸手捏住它的身体。
　　“姑姑，它的芯片具有流动性，不在脑袋里，这种机器人拧掉它的小脑袋也死不了，一定要彻底摧毁芯片才能死。”白微里说。

第293章 你真是个天才
　　小金属人：“……”
　　好家伙。
　　瑟瑟发抖中。
　　白微主人竟然……竟然这么对它！
　　它陪伴了他这么多年，没有功劳也有苦劳，它还知道他许多秘密，陪他同甘共苦这么多年……结果白微里认个姑姑才多久，就完全倾向于他的姑姑了！
　　没爱了……
　　小金属人抖了抖，试图用薄薄的金属翅膀包裹住自己的身体，在这个冰冷的世界，只有自己的翅膀能带给它一丝丝的温暖。
　　白微里已经把小金属人送到了云碎面前：“姑姑要是感兴趣，要不你上我的车吧，我拉你去我的住处，我们一起来研究如何拆小傻。”
　　听到这儿，小金属人再也忍不住了，哇的一声哭出来。
　　云碎不自在地咳了一声，说道：“算了，我爸妈不让我夜不归宿，而且它这么可爱，我怎么忍心拆它呢。”
　　要拆也是改天。
　　今天太晚了。
　　“好的，姑姑。那我先走了。”白微里重新把小傻放到自己的肩膀处。
　　小金属人自动收缩重组，变回一粒微小的纽扣，落入刺绣图案中，看起来只是一个普通的装饰品。
　　“姑姑，明天见。”白微里挥手，准备开车回家。
　　云碎转身回别墅，路过花园的时候，发现角落里蹲着两团人影。
　　她凑过去。
　　发现是雷眠儿和……杨医生？！
　　杨医生还没走？
　　“雷小姐，你对花的了解超乎我的想象，我感觉你是个天才！哦不，你才是这世上最动人的花朵，任何一朵花都比不上你！”杨医生正在不遗余力地夸赞雷眠儿。
　　云碎：？？
　　如果不是因为杨医生的年龄跟雷眠儿相差太多，她都觉得杨医生正在追求雷眠儿。
　　“不，我不是花，但别墅里居住着一朵花。”雷眠儿一本正经地摇头。
　　“哦？”杨医生心想，别墅里还住着一个神经病？那他必须得了解一下，“那朵花是谁？她也像雷小姐这样优秀吗？”
　　“她叫扇含清，她是我此生见过的最特殊、最美丽的花朵！可惜她生病了，而且她不愿意让我给她看病，不然……不然我真想把她带回家好生养着。”
　　雷眠儿已经察觉到云碎的接近，但她并不介意自己的这一番话被云碎听见。
　　杨医生摸着自己的下巴说道：“扇含清，这个名字不错……她就在别墅住着，你要不把她一起叫出来？”心理辅导要趁早啊。
　　杨医生真是操碎了心，他已经开始忧虑了，感觉辞先生和辞太太好难，家里似乎住着一些精神状态不对劲的人？是不是该集体送去医院检查一下啊……
　　杨医生思索间，突然察觉到身后笼罩下一片阴影，回头一瞧，发现是云碎。
　　“辞小姐。”
　　杨医生有点尴尬。
　　云碎摆手：“不好意思，我不是有意偷听的，你们继续聊，我先回去了。”
　　“呃……辞小姐要不一起来赏花？”杨医生问。
　　“辞云碎，可以把扇含清叫出来吗？”
　　雷眠儿也开口道：“扇含清是花朵，不仅需要晒太阳，也需要出来沐浴月亮。”

第294章 掉落的一粒纽扣
　　“你自己叫她吧，当你想跟一个人做朋友的时候，最好不要让第三个人来转达消息。”云碎不想掺和雷眠儿与扇含清之间的“友谊”，当然，这两人现在还没有友谊。
　　“我跟扇含清也认识不是很久，但她现在愿意信任我，却不信任你，说明你还不够真诚，又或者你的交友方式让她感到不适，所以她才不愿意跟你相处，我建议你自我反思，不要对扇含清表现得太过热情，这样会吓到她的。”云碎说道。
　　“是这样吗？”
　　雷眠儿认真思考了一会儿，感觉云碎说的有道理，扇含清跟别的花不一样，不能用对待普通花的态度来对待她。
　　“我好像懂了。”
　　雷眠儿若有所思地点了点头：“谢谢你，辞云碎，如果我真的能和扇含清交朋友，我一定会非常感谢你的！”
　　“嗯，不用客气。”
　　云碎淡淡点头，反正她刚才的有些话是胡说的，没想到真的糊弄住了雷眠儿。
　　云碎回到别墅后，走进白微里居住过的房间，意外地发现白微里竟然还落下了一样东西。
　　“他的手表怎么会在抽屉里？”云碎取出手表，早知道刚才给他取钥匙和手机的时候就该多找一找别的东西。
　　云碎又仔仔细细地检查了房间，发现床底下掉落着一粒纽扣。
　　跟白微里肩膀上那个小傻好像是同款。
　　“如果是不小心掉的扣子，会正好掉在床底的正中间吗？”云碎用扫帚把那个纽扣拨出来捏到手里。
　　不知道它能不能变成像小傻那样的机器人。
　　“……要不带去叶之界拆解一下？”
　　这个方法可行。
　　玄粒子来源于叶之界，而外来者学习的东西几乎都是来自于叶之界，当然，或许有人会自创能力，但云碎知道，叶之界肯定有对付外来者的特殊方法——
　　比如灵俏给云碎的那个银白色羽毛，能够克制别人的玄粒子，却唯独不会压制云碎自己的力量。
　　想到这儿，云碎跑去了大哥的房间，让大哥的手指按在羽毛上。
　　“怎么了，碎碎？”
　　辞晏风的手指骨节分明，看上去十分具有力量的美感，他的手指轻轻按在羽毛上，随后依照云碎的要求，开始施展玄粒子。
　　很明显，他的力量并没有被压制。
　　云碎又去找父亲实验了一下，发现父亲无法使用银白羽毛。
　　“这个羽毛可能就是专门针对外来者而研制出来的。”云碎回到自己的房间。
　　她把白微里的手表以及床底的纽扣都放到了纸袋子里，而后给三哥发了消息，通知三哥明天去叶之界。
　　三哥回复：收到！
　　辞星重决定今天晚上不睡觉了。
　　他要连夜做饭！
　　大哥用一个毛绒熊换来了那么多的好东西，辞星重觉得自己也不能落后，他要超过大哥，一定要刷满叶之界原住民对他的好感度！
　　最好是能带回两大包袱的好东西。
　　辞星重斗志满满，本来已经躺下睡觉的他，从床上爬起来开始做饭。
　　他如今已经解锁了《口水册》中甜点的做法。
　　辞星重利用一晚上时间，做出了酸甜辣咸各种口味的菜肴，又做了一个漂亮的小蛋糕。

第295章 姐姐，我好想你
　　清晨。
　　云碎起了个大早。
　　辞星重开车先把方淮里送去了幼儿园。
　　随后，辞星重又把车开到了一个人迹罕至的地方。
　　云碎汗颜：“三哥，我们只是去叶之界，用不着把汽车开到荒郊野外吧……”
　　“这样比较稳妥。”辞星重假装从后备箱里取东西，实际上他是让厨神系统取出他一个晚上的成果。
　　“你竟然要带四个保温箱？”云碎很惊讶：“你该不会做了一整晚吧？”
　　“没有，我做菜的效率比较高，”辞星重笑着说：“其实我昨晚也有休息的。”
　　毕竟他可是个开挂玩家。
　　辞星重先是利用时间流速的差异做了一大桌子菜，又忽悠厨神系统再给他开个挂，让他能多睡一会儿。
　　厨神系统本来不愿意，结果辞星重说：“只有休息好了才能做出更多美味的饭菜……况且我为做饭废寝忘食，我都没要求你给我奖励，你让我多睡一会儿怎么了？”
　　厨神系统附和：【嗯……有道理……】就是感觉有哪里不对劲。
　　眼下，听到云碎和辞星重的谈话，厨神系统突然智商上线，反应过来了：
　　【我没让你熬夜做饭，是你自己要爬起来做一桌子饭的，这么算下来我压根什么都不欠你，凭什么帮你增加你个人的睡眠时间啊……】
　　“你这话就不对了，我是你宿主，你是我系统，我们两个是互利共生的关系，你偶尔帮我一下，我也会更加积极地完成你给我布置的任务……”
　　【啊？是这样吗……】
　　“况且，我今天是要跟碎碎出门的，我是要去见碎碎的朋友。”
　　【你不能总拿你妹妹当借口……】
　　“对了，你该不会跟我一起去叶之界吧？”辞星重问。
　　【我在你身体里，当然会跟你一起去了。只不过我到了那里会进入短暂的休眠……】
　　“这么说，不管我在叶之界说了什么、做了什么，你都不知道？”
　　厨神系统不吭声了，不知道是不是它的错觉，它感觉宿主不知道准备背着它干什么，让它有点慌。
　　“安啦，你别害怕，我是个安分守己的宿主，绝对不会给你添麻烦的。”
　　【……】
　　“而且，你是我的金手指，我疯了才会想着怎么摆脱你。”
　　厨神系统稍微有了点安慰：【有道理，你是个聪明人，肯定知道留下我才是你最好的选择。】
　　……
　　云碎给了辞星重一片叶子，照例把叶子变成了躺椅。
　　“三哥，闭上眼睛，我要送你去叶之界了。”
　　“好。”
　　辞星重躺上去以后，几秒钟便消失在原地。
　　云碎这才使用叶子跟上。
　　老实说，她自己都感觉自己来叶之界太频繁了。
　　结果她刚一到叶之界，灵俏就给了她一个拥抱。
　　“姐姐，你又来了，真是太好了……虽然你不能在叶之界常住，但是你能经常回来看看我，我就很开心。”灵俏的双手环抱住云碎的腰，把脑袋搭在云碎的肩膀上。
　　云碎安抚地拍了拍她的后背，突然感觉有个粘人的妹妹也不错？
　　灵俏：“姐姐，我好想你。”

第296章 灵俏不用餐具
　　“我昨天才刚来过……”云碎无奈道。
　　“但我就是想你，想每天见到你。”灵俏的脑袋在她肩膀上蹭了蹭，这才松开手，看向站在一旁的辞星重。
　　“咦，这位小胖子也是我们叶之界的子民。”
　　辞星重：“……”
　　小胖子这个称呼是怎么回事？！
　　他已经二十三岁了，身高虽然只有一米七八，但是差一点点就一米八了，应该是个大胖子才对，灵俏居然叫他小胖子……
　　云碎介绍道：“这是我的三哥，辞星重。”
　　“啊，是三哥呀，难怪胖的这么讨人喜欢，原来是我们自家人。”
　　灵俏的态度马上发生改变，露出个热情的笑容。
　　辞星重：“……”
　　行吧。
　　他总不可能跟一个小姑娘计较什么。
　　辞星重弯腰打开保温箱，说道：“你是灵俏对吧？我经常听我妹妹提起你，今日一见，你果然是个嘴甜的小姑娘……”
　　一见面就说他胖，嘴太“甜”了。
　　辞星重又说：“这些是我亲手做的饭菜，希望你能喜欢。”
　　灵俏礼貌微笑，正打算拒绝，却听云碎说：“我三哥的手艺很棒。”
　　“是吗？”灵俏觉得尝一尝小胖哥哥的手艺也不错：“三哥真是太客气了，来叶之界竟然还亲手做了饭菜，难怪你的身材这么……嗯……”
　　说到这儿，灵俏似乎词穷了，于是她转移话题道：“刚好我还没有吃饭，姐姐，你吃过了没有？要不我们坐下来一起吃一点？”
　　“好。”
　　云碎其实已经吃过早饭了，但是考虑到灵俏还饿着，便点头表示同意。
　　灵俏很开心，当场变出一个桌子和三把椅子，三个人坐了下来。
　　辞星重把一盘盘菜从保温箱拿出来。
　　食物的香气在空气中蔓延开，灵俏闻到味道，眼睛微亮：
　　“好香啊！”
　　真没想到这位小胖子哥哥带来的食物比她预想中要好很多。
　　起码色泽和气味都很让人着迷，就是不知道吃起来怎么样。
　　灵俏用餐不需要餐具，她只需要心念一动，她看中的食物自动就会飘到她的嘴边。
　　云碎用筷子夹了一个水晶虾饺，正想说让灵俏尝尝，但是看到灵俏的吃饭方式：“……”
　　好方便。
　　“姐姐，你们不会元素控物吗？”灵俏吃的腮帮子一鼓一鼓的，她眨着眼睛，咽下口中的水煮肉片，迫不及待地控制了一个水晶虾饺飞到嘴边，一口咬下去，嫩滑的虾仁与青笋恰好中和了水煮肉片的辣味，清利爽口，这二者搭配在一起，让灵俏感受到了吃饭的乐趣。
　　“我们这里的食物特别单一，虽然有餐馆，但是味道远不如三哥做的饭丰盛美味！”
　　灵俏越吃越开心，恨不得自己能生出十个胃，把所有的食物都吃光，然后再存起来慢慢消化。
　　然而，现实却是灵俏连一个保温箱的饭菜都没能吃完，她本来是想每样都尝一口的，但是有的菜很对她的口味，吃一口就想接着吃，根本停不下来……
　　最终，她吃光了三个盘子外加一碗粥，肚子已经圆滚滚的。
　　“嗝～”
　　灵俏捂住自己的嘴巴，如果每天这么吃，真的会胖……

第297章 送你个耳钉
　　灵俏看着桌子上剩余的那么多盘子，很多菜她都没来得及尝，因为她自己吃到的每一道菜都是那么的美味：“唔，三哥，叶之界非常欢迎你的到来。”
　　她在“非常欢迎”几个字上加重了读音，又说：“同时，我们很希望你这样优异子民能够在叶之界长住，我会尽可能为你争取到叶神赐福……不信你问姐姐，叶神赐福的效果如何。”
　　“不是每一个子民都有资格得到赐福，但是你有这个资格。”
　　“谢谢，我还有家人都在蓝星，所以不考虑在叶之界住下。”辞星重微笑拒绝，美食果然是拉近关系的捷径，他的两个哥哥都没听说过什么叶神赐福，但他却能有这个待遇。
　　灵俏遗憾道：“好吧，我还想跟你合资开个叶食馆，这样我们的生意肯定会火爆全界的……”
　　最重要的是她自己也可以每天吃到这么美味的食物啊！
　　辞星重没有接话，虽然他每天都有时间来一趟叶之界给灵俏送饭，但俗话说的好，物以稀为贵，太轻易得到的东西会让人不珍惜，假如他每天来，时间长了灵俏就会习以为常，可如果他过段时间再来，才能突出他做饭的美味。
　　“剩余的饭菜你们会带走吗？”灵俏不舍地问道。
　　辞星重说：“怎么会呢，这些都是送给你的。”适当还是要给小姑娘一些甜枣的。
　　“那我先把它们带回去啦，我相信父亲大人应该也会喜欢的！”
　　灵俏破开空间，将保温箱连同桌子一起塞进去，自己也踏入空间裂缝，消失在原地。
　　“叶之界的赶路方式真让人羡慕啊……”辞星重感慨道。
　　“灵俏待人很真诚，相处久了你就知道了。”云碎知道三哥的算计，不过并没有点明，只委婉地提了一下。毕竟每个人都有自己的性格特征与为人处事的方法，云碎不会因为这个指责三哥，因为每个人是不一样的，三哥的心思比较多，这是他个人特点，很难改变，也不需要改变，他对家人可以毫无保留地信任，对外人不行——事实上，有时候亲属也不一定完全可信。
　　辞星重点头：“我知道，我感觉灵俏是个很有分寸的小姑娘，我以为她吃了饭会直接把保温箱提走，没想到她还会询问我的意见。”
　　“那是因为你也是叶之界的子民呀，我对子民们的态度向来都很好。”灵俏从辞星重的身后不远处的空间缝隙走出，说道。
　　灵俏的手里拿着一只耳钉，放到了辞星重的手心。
　　辞星重低头看了眼：“谢谢，很漂亮的耳钉，可是我没有耳洞……”
　　“没关系，我可以帮你戴上耳钉，不疼的。”
　　辞星重：“我……”我不想打耳洞。
　　然而，他掌心的那个耳钉已经飞了起来，贴到了他的耳垂上。
　　“啊！”
　　正常情况下，打耳洞应该不疼的吧……然而辞星重感觉自己的整个耳朵都要掉下来了，就好像有人用刀砍在了他的耳朵上，而且还是那种钝刀，砍一下没砍下来，于是一下一下的持续……
　　这是打耳洞吗？！

第298章 黑色圆叶片
　　辞星重疼的龇牙咧嘴，不过为了维护自己在碎碎面前的颜面，除了最初惨叫一声外，辞星重便咬着牙不再吭声。
　　有那么一瞬间，他甚至怀疑灵俏是故意整他，不然为什么告诉他不疼，实际上却这么疼？！
　　“遭了，我忘记你还没引玄粒子入体……”
　　灵俏见辞星重面色痛苦，愣了两秒钟，这才反应过来，连忙补救，从她的掌心溢散出点点白芒，涌入辞星重的耳朵。
　　疼痛减轻。
　　辞星重紧皱的眉头慢慢舒展。
　　“对不起对不起。”
　　灵俏连声道歉，她刚才光顾着思考带辞星重去主城区以后怎么才能忽悠他留下来，一时心急，才会犯这种错误。
　　辞星重摸着自己的耳朵：“没事。”反正疼都已经疼过了，不如表现的大度一点。
　　果然，看到他这样，灵俏心中愧疚感更甚，保证道：“我一定会努力从父亲那里为你申请到赐福名额，我先带你去接受元素种类测试。”
　　“好。”
　　灵俏又转头，对云碎说：“姐姐，这本书送给你，这是我父亲总结出来的一百万种玄粒子组合方式与拆解方法。”
　　“一百万种？”这么多？
　　“嗯，只要学了这个，你回到蓝星以后，不管是里家族还是什么家族的人，都不是你的对手。”
　　灵俏所说的“书”，是一片黑色的圆形叶子，大小与云碎的手掌契合，当云碎拿到黑色圆叶子后，叶片自动消融入云碎的体表肌肤，但云碎的手掌并没有变黑，看上去还和以前一样。
　　灵俏又说：“你想看书的话，就目视掌心，集中注意力，就能看到书中的内容。”
　　辞星重站到云碎的身边，问：“那我能看见吗？”
　　灵俏摇头：“不行，这个东西已经融入姐姐的身体，因此只有姐姐才能看见，别人看不见。”
　　“我试试。”云碎抬起手掌，让自己的思想变得专注，随即看到自己掌心浮现出一本虚幻的书本，书本由无数叶片组成，她心念一动，叶片便自动翻来，她想看哪一页，都会在她掌心呈现出虚幻的黑色叶片。
　　叶片上的“文字”是各种形状优美的叶片，叶片呈银白色，仿佛在流动，一眼望上去极美。
　　“我……我不认字。”
　　云碎突然发现自己是个文盲。
　　可她记得上次灵俏给她塞过一张纸条，纸条上写着银白羽毛的使用方法，那时云碎便看懂了上面的文字，可这次却不行。
　　“我父亲肯定忘了给这本书施加精神辅助阅读了……这本书太厚了，而且里面的有些内容比较深奥，我没法给它加精神辅助，只能让我父亲来。”
　　灵俏吐了吐舌头，把黑色叶片从云碎的手中取了出来，说来也怪，这叶片在空气中薄如蝉翼，可当它融入云碎的身体，云碎看到的却是厚厚的一本。
　　“姐姐，我的父亲大人对你印象很好，不如我带三哥去吸收玄粒子，你去找我的父亲大人吧？”
　　灵俏提议道。
　　“这样的话，姐姐你如果有什么问题，随时可以请教我的父亲大人。”

第299章 见我父亲大人
　　云碎想起那个比她个头还高的巨形叶片，试图委婉拒绝：“我跟你的父亲大人不太熟……”
　　“你跟我父亲大人才见过一次面，当然不熟，只有多相处才能变熟。”灵俏挽住云碎的胳膊，周身玄粒子活跃，转眼就将云碎送到了一座假山外。
　　不等灵俏敲击假山的外壳，假山便自动降落，落到地表以下，露出待在假山里的那片大叶子。
　　叶片上裹着薄薄的、银白色的“衣服”。
　　只不过这次，叶片前摆放着一个桌子，桌子上放着各种各样的美食。
　　“叔叔好。”云碎神色如常地跟叶子打招呼。
　　“辞云碎，你好。”叶片的嗓音一如既往的空灵悦耳。
　　说完，一块炸鸡飞到了它的面前。
　　云碎还从来没有见识过叶片是怎么吃饭的。
　　炸鸡缓慢地被叶片吞没。
　　没有咀嚼的声音。
　　也没有吐骨头。
　　炸鸡就像落入湖面一样，但落入水中好歹还能激起层层涟漪，进入叶片却什么动静也没有。
　　更可怕的是，叶片将炸鸡吃完后，桌子上的盘子也飘了起来，缓缓地被叶片吞没。
　　它的表面没有五官，无法分辨出它的嘴巴在哪里——因为它每次吃食物时，食物飘入的位置都不一样。
　　就像一个盆，可以从任何一个边缘处倾倒出水，而它是可以从任意位置吃进食物。
　　至于它会不会排泄，还是个未知数。
　　“叔叔，那是餐具，不能吃……”
　　眼见叶片吃完盘子开始吃筷子，云碎抹了把额头上的冷汗。
　　“放心。”叶片淡淡地回应了两个字。
　　灵俏说：“姐姐别担心，我父亲大人的生命状态已经与我们不同，它能够消化吸收任何东西，包括但不限于木头、银制品、石块等等。”
　　云碎：“……”这就是为什么我不想跟你父亲相处了，因为它不是人。
　　吃完两双筷子后，叶片将保温箱也吞掉，说：“饭菜味道，很好。”
　　地上只剩下两个还没打开的保温箱。
　　叶片不紧不慢地询问云碎：“做饭的人，是你的哥哥？”
　　“嗯，他是我三哥。”
　　“很好。”
　　叶片说：“他是个优秀的人，有资格获得叶神赐福……灵俏，你先带他入门，过一会儿我引领他接受叶神赐福。”
　　听到这儿，云碎很为三哥高兴，随即又感觉很荒谬，自己来叶之界好几次，灵俏才给她申请下来叶神赐福的机会，三哥才刚来没多久，带了四个保温箱的饭菜，第一天就能接受赐福……
　　看来会做饭真的很不一样，要不她也学一学做饭？
　　算了，想要达到三哥那种程度一定需要很努力才行……还是不学了，每个人都有不同的天赋和闪光点，没必要强求。
　　云碎为自己的懒惰找了个借口，反正她已经被赐福过了。
　　“父亲大人，我先走了。”灵俏先是跟父亲道别，随后又冲云碎眨了眨眼，算是打过招呼，这才消失在原地。
　　灵俏一走，叶片便控制着余下两个保温箱挨个飞起来，这两个保温箱里的食物都还在里面没有取出来，叶片直接连同箱子一起把它们都吃掉。
　　它吃饭跟蛇类一样不需要咀嚼，直接吞就行，但比蛇类吃东西快多了，不到三秒钟，两个保温箱就都没了。

第300章 三哥丢了
　　云碎：“……”
　　这吃饭速度，当真无人能及。
　　就在云碎腹诽不知它会不会吃掉桌子的时候，那张桌子自动折叠缩小，落到一旁。
　　叶片飘到了云碎的面前。
　　云碎到现在都不知道它的名字，因为它没有自我介绍过，而云碎身为晚辈，不可能问“叔叔你叫什么名字”，反正名字只是一个称呼罢了，叫叔叔就行，也不需要非得把名字问出来。
　　“关于你母亲的事情，我已经着手在处理。”叶片道。
　　云碎清楚它说的是关于她母亲身上的叶神烙印，烙印被剥夺，所以她母亲无法归来。
　　说实话，云碎一直觉得自己是蓝星本地人。
　　哪怕灵俏提出什么烙印的事，云碎也依旧觉得只有蓝星才是她的家。
　　这大概是因为她从小就在那儿长大，思想认知根深蒂固，很难改变，她对叶之界缺乏归属感，只把这里当做提升实力的地方。
　　叶片一边将玄粒子洒向黑色圆叶片，一边说：“我会在这本‘书’上动手脚。”
　　“嗯？”
　　“放心，我不是要害你。我只是给你增加精神辅助阅读的时候，顺便加入感应烙印的东西，假如有人靠近你时，这本书就会产生感应，到时候你一定要仔细留意。”
　　叶片又说：“还有，我给你这本书的目的就是为了让你自保，假如你学会里面记载的一百万种玄粒子拆解方法，那么，别说是在蓝星，就算在叶之界，你都能横着走了。”
　　云碎：“嗯嗯。”
　　叶片说：“我要跟你说的就这么多，你还有什么疑问没？”
　　“有，比如书本有感应，我也找到了夺走我母亲烙印的人，可我该怎么取回烙印？”云碎问道。
　　“这个你没有权限得知，除非你愿意跟我一样成为使者，正好叶神大人很喜欢你……到时候不管你想知道什么信息，它都会告诉你。”
　　云碎沉默。
　　叶片也不着急，它打算每次都暗示云碎几次，成为使者意味着舍弃原身体，说不定时间长了，云碎慢慢会改变主意。
　　在叶片与云碎交流期间，灵俏火急火燎地再次出现。
　　叶片问：“什么事？”
　　灵俏压低嗓音说：“人丢了！我找不到三哥了……”
　　“怎么可能丢？”叶片也意识到事情的严重性，它的身上泛起光芒，直接卷着灵俏和云碎消失在原地。
　　“三哥丢了？！”云碎感觉很不可思议。
　　一直以来，她感觉叶之界是一个比较安全的地方。
　　“我送你到我爸这儿以后，等我回去，原地已经没人了，但是残留着一些玄粒子的气息，我试着找过去，可是后来发现这些玄粒子是对方故意留下来用于迷惑我的，所以我赶紧回来找父亲大人帮忙。”灵俏说道。
　　云碎忧虑地问：“他不会有生命危险吧？”
　　“这个我也不确定，这要看抓他走的是什么……假如是叶之界子民，那三哥肯定没事，但如果……”
　　“如果什么？”云碎听的干着急，可恨她没学过什么追踪之类的元素，不然她肯定会亲自搜寻三哥的下落。

第301章 他亲和思维元素
　　“稍安勿躁。”
　　叶片安抚性地说了一句，随即认真排查现场的玄粒子动向。
　　最终得出结论：“灵俏，你的追踪方向没有错。是对方故意迷惑了你。”
　　比如对方逃向左边，却专门伪造痕迹，当灵俏顺着痕迹追踪时，发现左边路上的痕迹是伪造的，与此同时，她在右边道路找到了对方“不小心”留下来的证据。
　　这样的话，灵俏才会觉得自己追错了方向，实际上她没有错。
　　叶片的浑身爆发出无尽的玄粒子光芒，它感觉自己受到了挑衅，这一片区域虽然属于荒郊野外，不在主城区，但这儿都是灵俏父亲所负责的地方，有人竟然从他管辖的地区偷走辞星重，这简直是对他的蔑视。
　　……
　　另一边。
　　辞星重的面前也有一个“灵俏”。
　　尽管他认识灵俏的时间不长，但他脑袋瓜聪明，仅仅和冒牌货说了两句话，他就猜出来这个人是假的了。
　　因为冒牌货一直旁敲侧击地跟辞星重打听有关云碎的事情。
　　比如：“你知不知道你妹妹来叶之界多少次了？”、“你跟你妹妹的关系怎么样？”……
　　这种问题一听就不是灵俏问出来的。
　　辞星重开始胡说八道。
　　虽然撒谎是一种不正确的行为，但……那也得分是跟谁撒谎。
　　反正辞星重在这个冒牌货面前撒谎，毫无心理负担。
　　出乎意料的是，冒牌货对他很好。
　　“你对元素的亲和度很高，初步判断你最亲和的元素是……思维！”说到这儿，冒牌货的脸色僵了僵。
　　辞星重疑惑道“思维元素怎么了？不好吗？为什么你的脸色突然变得很难看……”
　　冒牌货说：“思维元素，代表着你很聪慧，不论在任何情况下，你都能保持冷静的思维和清醒的头脑。”
　　“一般来说，拥有这类天赋的人适合当领袖，能够统帅他人，很难被糊弄……”冒牌货又说：“不过，对思维元素的亲和力太高也会不好的地方，比如遇事容易想很多，说好听点儿就是考虑的全面周到，不管什么情况都能想到……说不好听点，你可能会有比较严重的疑心病，有时会过度怀疑别人。”
　　“这样啊……”
　　辞星重伸手摸着自己的下巴，说道：“你分析的只有一点点符合我特征，因为我觉得我只是想象力丰富一点，我不认为我很聪慧，也没觉得自己拥有领导才能，我只是个普普通通的人……说起来，我以前学习也不好呢，我的四弟跟我的妹妹都还在上大学，我这个年龄本来也该在读书，可我早就辍学了，辜负了父母的栽培与期望……”
　　似乎是说到伤心处，辞星重神色落寞。
　　冒牌货安慰道：“你别难过……我有了解过蓝星的上学制度，我觉得各行各业都能出人才，你虽然没有上大学，但你很优秀，脑子灵活，我觉得你……”
　　话音戛然而止。
　　冒牌货突然想到一个问题。
　　她记得有人告诉过她，如果遇到“思维”元素特别出众的人，千万不要相信这个人说的话，因为对方的思维与应变能力很出众，有可能牵着你的鼻子走。
　　比如她刚才，明明在谈思维元素，可话题却被辞星重不知不觉带跑偏，聊起了上学。

第302章 猜猜我是谁
　　“你怎么不说话了？”辞星重问道。
　　他似乎从冒牌货的眼睛里看出对他的敬畏之色。
　　他有那么可怕？
　　明明他才是该害怕的那个，对方假冒灵俏带他来到这儿，他都不知道对方到底想干什么。
　　叶之界是冒牌货的主场，辞星重人生地不熟，就算被卖了都找不到回去的路。
　　冒牌货说：“你猜猜我是谁？”
　　辞星重无辜脸：“灵俏，你在说什么呢，我怎么听不懂，你不就是灵俏吗？”
　　冒牌货深吸一口气，感觉辞星重在撒谎。
　　“莫非……”辞星重认真思考片刻，探究地打量着冒牌货：“你是灵俏的双胞胎姐妹？你俩长得很像哎，看不出差别来。”
　　“啊哈哈……被你看出来了……不过我跟灵俏的关系很复杂，你绝对不能在她面前提到我。知道了吗？”说到这儿，冒牌货的纤纤玉指点在辞星重的眉心。
　　“如果你跟别人说出我的存在，你就会……咦？”
　　冒牌货的脸上浮现出几分疑惑，她感觉自己注入辞星重脑袋里的力量，似乎被某种特殊的存在吸收了……
　　不会吧，他应该是刚来到叶之界才对，他的天赋测试还是她带着他去的……他只是个新人，哪怕再怎么有天赋，只要他弱小时受制于她，等他成长起来，依然会受制于她，不会有意外。
　　思至此，冒牌货的神色重新恢复了淡定，她说：“我给你下了禁思术，只要你想在别人面前提到我，你就会头疼……我走啦，期待与你的下次见面。”
　　冒牌货周身的空气浮现淡淡的涟漪，空气就如被风吹皱的湖面，层层褶皱折叠，将冒牌货的身形淹没。
　　“灵俏，你把我留在这儿，那我要怎么回去啊？”
　　做戏要做全套，辞星重对着四周大喊，他的身边都是数十米高的大树，原本这些树木在辞星重眼中都是苍翠茂盛的样子，可当冒牌货离开后，四周的环境便大变样了。
　　所有的绿树都褪去碧绿之色，不论是树身还是树枝、树叶，都呈现死寂的焦黑色，大树在地上投下张牙舞爪的影子。
　　“碎碎应该会来找我的。”辞星重冷静地想，自己现在应该站在原地等待，不能乱跑，安心等待救援。
　　然而，他的想法是好的，可事实却是，他不动、树动。
　　围在辞星重身边的几棵高大树木缓缓朝他逼近。
　　“俗话说树挪死人挪活，植物怎么也会移动，这……”
　　辞星重只能尽量躲避，他堪堪从两棵树中间闪身出去，但是四周越来越多的深黑巨木朝他围了过来，在他避无可避时，其中一棵树的树身裂开一道口子，将他吞了进去。
　　所有的树回到原位。
　　下一刻，一片绿色的叶子带着灵俏、云碎，出现在这片漆黑色的森林。
　　深黑巨木似乎特别排斥灵俏的父亲，每棵树都伸出一条长长的焦黑藤蔓，抽向灵俏的父亲。
　　“我无法在这里久留，否则会引来跟我同等层次的存在。”叶片嗓音空灵，从他身上溢散出大量的玄粒子，寸寸查探四周的深黑巨木，就在这时，另一种黑色的玄粒子能量将它的银白玄粒子都挡了回去。
　　“灵因，你的手伸的未免也太长了，敢来我的地界放肆！”

第303章 把她们两个留下
　　灵因发出一声冷笑：“我没手。”
　　空气突然安静了几秒。
　　“……”
　　片刻后，四周深黑巨木自动向两边分开，腾出一条道路。
　　一名身穿黑衣的男人行走在两行树中间。
　　男人的身材高大挺拔，他的面容笼罩在一团深黑色的雾气当中，让人无法看清他的长相，那两条匀称修长的腿周围也萦绕着似有若无的黑雾，雾气流动间仿佛蕴含着某种玄妙的韵味，契合天地。
　　“灵因，你竟然敢带着两个这么弱的小家伙来到我的地盘，你有把握将她们两个全都带走吗？”
　　男人发出一声轻笑。
　　黑雾以他的身体为中心，向四周蔓延。
　　灵因抬手驱散了身边的雾气，警告道：“是你们的人先违背了约定，跑到我的区域，带走了我女儿刚接引回来的子民，你现在把人交出来还来得及，不然我们只能请叶神来判断谁是谁非了。”
　　“呵……色厉内荏的家伙，我可从来没派人去过你那儿，还有你说的什么什么子民，我也没见过，不信的话你自己在附近找找，能找到的话，我便给你赔礼道歉，找不到的话……那就把你现在带来的这两个小姑娘留下来，可好？”
　　男人的笑声磁性悦耳，似乎带着几分邪异的魅力，他抬起手，手指如上好的白瓷，细腻而光滑，仿佛由白玉雕刻而成的完美艺术品，可他的指尖却迸发出漆黑如墨的浓稠雾气。
　　雾气翻卷，化作细长的绸带，缠绕到灵俏和云碎的身上，顷刻间就将两人卷到了他的身边。
　　灵因的身上爆发出无尽白芒，光芒由无数细小的银白玄粒子构成，它们试图将斩断黑雾绸带，可四周的深黑巨木各自伸出多条藤蔓，将灵因的银白玄粒子抽散、吸收。
　　“父亲大人！”灵俏脸色发白，她是第一次到这里，但她以前听说过，叶之界有一片“焦黑之土”，焦黑之土生长着各种各样扭曲的树木。
　　在这里生活的同样是叶之界的子民，但这片土地上的人信奉实力为王，他们崇尚冲突、争执、邪念与罪恶，甚至会吸纳外来者，允许外来者定居。
　　总之，这是一片比较危险的地区，灵俏听说过许多有关焦黑之土上的恐怖传言，她听说一旦主动踏入这里，将面临无尽折磨，永远无法回去。
　　灵俏脸色发白，她一把抓住云碎的手，试图将云碎甩回灵因的身边，可她体内的玄粒子一旦涌出，就会被黑雾迅速吸收，不仅如此，黑雾顺着她的肌肤涌入她的身体。
　　灵俏的四肢渐渐变得无力，她软倒在了云碎的身上。
　　云碎伸手扶住她：“你怎么了？”
　　黑衣男人好心回答道：“你们的玄粒子就像水，而我的玄粒子如墨汁，水一旦流入墨汁，便会被墨汁染成黑色……”
　　雾气随着他传出的声音而流动，男人对云碎说：“你最好不要在我面前动用玄粒子，不然你的下场会跟她一样，到时候你们就只能躺在地上了，我可不会好心搀扶你们……”
　　云碎沉默了两秒钟，说：“我突然想作死试一试。”

第304章 放了辞云碎
　　灵俏：？？
　　黑衣男人也没料到云碎会这么说，不过他的脸被雾气遮挡，别人看不见他脸上的表情。
　　不远处的灵因快要气吐血，以至于说话的音调都有点变样了：“辞云碎，别作死！我……”我还指望着你扶我女儿，你们两个要都躺倒，一会儿可怎么跑。
　　灵因的话刚说了一半，就见云碎的身上已经浮现出大量的玄粒子。
　　黑雾受到牵引，疯狂朝这边靠拢。。
　　云碎身上的玄粒子其实分成了两部分，其中大部分涌向的是黑衣男人，男人被雾气笼罩的面容一片平静，目光也如深不见底的幽潭，他甚至连躲闪的动作都没有，任由银白的玄粒子铺天盖地朝他袭来。
　　“真是个愚蠢的姑娘。”他嗓音平淡，因为他知道自己根本不会有事。
　　黑雾自动扑过来保护他，驱散了大量银白色的玄粒子光点。
　　而云碎身上的另一小部分玄粒子，则是飞快托起灵俏的身体，将灵俏火速送回到了灵因的身边。
　　这一切进行的太快，黑衣男人没料到她这样调虎离山，只一个眨眼的功夫，就见灵俏已经回到了灵因的身边。
　　薄薄的叶片支撑着灵俏的身体。
　　“好，很好。”黑衣男人的声音似乎压抑着怒火。
　　“……姐姐！”灵俏微微睁大了眸子，眼睁睁看着云碎的身体被黑雾淹没。
　　灵因说：“我先把你送回去。”
　　“一定要救姐姐！”灵俏没有矫情的说“我不走”之类的话，因为她知道自己即便留下只会是拖累，不如干脆点给父亲减轻负担，只不过她被父亲送走前，又说了一句：“如果姐姐死了，我也不活了。”
　　灵因不耐烦道：“就你话多！”
　　成为叶之界使者后，感情会比较淡漠，思考方式也偏向于理性化，必要时候，可能会放弃某些人，灵俏看出父亲对黑衣男人的忌惮，担心父亲会丢下云碎不管，所以才会这么说。
　　灵因先将女儿送离这片由深黑巨木组成的森林，随即继续与黑衣男人对峙。
　　“放了她，我可以割让出一部分利益。”灵因说道。
　　黑衣男人：“哦？真没想到你竟然会说出这样的话，如果你愿意把你一半的领土划分给我，我便放人，如何？”
　　“你不要欺人太甚！”
　　“人？哈哈哈……”黑衣男人大笑起来：“你也配当人？你舍弃自己的身体血肉，化成一片单薄的叶片……你这样活着，有什么意思？”
　　“我是叶神行走在界域的使者，你……”
　　“我也是使者，只不过我们走的路不一样罢了，我就是看不惯你们这些失去自我的愚蠢叶片……想救人啊，要么让给我一半领土，要么滚蛋。”
　　灵因在原地沉默良久。
　　假如它有手，恐怕现在他的两只手都已经握紧了拳头，内心剧烈挣扎。
　　倘若现在被救走的是云碎，被挟持的是它的女儿，那么，它不会纠结这么久。
　　它会直接选择放弃自己的女儿。
　　毕竟，他有很多个孩子，而且它的感情淡薄，对每个孩子都不怎么亲近。
　　可问题在于，现在被抓的是云碎。
　　云碎是被叶神关注的人。
　　“……放了她，一半的领土，我给的起。”
　　灵因一字一句道。

第305章 云碎怎么还没倒
　　“啧……真感人。”
　　黑衣男人戏谑道：“可我现在改变主意了，除了你一半的领土，我还要百万玄沙。”
　　“可以。”
　　这次，灵因回复的很快，它冷静道：“你得把你带来的另一个男生也放掉。”
　　“没问题，那我们签订契约协议吧。叶神为证。”
　　“嗯。”
　　……
　　云碎动用玄粒子，并非一时冲动。
　　首先，灵俏先前试图救走她，虽然没成功，但灵俏有这份心，已经让云碎很是感激。
　　其次，云碎从黑色雾气中感觉到一种比较亲切的气息，于是云碎才尝试使用自己的玄粒子，大不了就是跟灵俏一起躺着，又不会有别的损失。
　　事实证明，云碎的感觉非常正确，那些包围她的黑雾不仅没伤害她，甚至还填补了她身体的亏空——
　　刚才她消耗了许多玄粒子，现在黑雾正好替她补上。
　　云碎站在黑雾中，听着灵因跟黑衣男人的对话，心中说不出是什么滋味，感觉灵俏的父亲是个好人……啊不，是片好叶子。
　　起初，云碎很沉默，直到听到灵因要跟黑衣男人签契约协议。
　　云碎连忙出声道：“叔叔，我没事。”
　　“哎？”
　　一人一叶子齐刷刷地转头看向云碎。
　　“你怎么还没倒？”这是黑衣男人的声音。
　　“莫要逞能，坚持不住了就躺下，不要硬撑着。”这是灵因的声音，它觉得云碎肯定是凭意志力勉强保持着站立的姿势，实际上已经摇摇欲坠了。
　　云碎：“……叔，我真没事。”
　　她的身体被浓重的黑雾遮挡，灵因看不清她此时的情况。
　　黑衣男人冷哼一声：“你没事那是因为我压根就没有攻击你。毕竟你价值灵因的一半领土，不然的话，你以为你能平安站在这儿？”
　　“不是啊，我还能吸收你的黑雾呢……”
　　为了证明自己，云碎牟足了劲开始吸收，黑雾以肉眼可见的速度消散，将她的身形显露出来。
　　“你能吸收黑色玄粒子？！”
　　这一幕显然超出了灵因的预料。
　　黑衣男人却低咒一声：“该死。”
　　他刚才已经感受到云碎的与众不同，所以故意说自己没用黑雾攻击云碎，为的就是不想让灵因知道云碎的特殊之处，谁知道云碎会在短时间内把周围的雾气全给吸收掉。
　　灵因恍然大悟道：“难怪你能将灵俏安然无恙地送回我身边，原来你……”
　　“滚蛋！”黑衣男人似乎心情很不好，他打断了灵因的话，身上骤然爆发劲风，将灵因吹上了天空。
　　紧接着，十几米高的深黑巨木伸出无数藤蔓，噼里啪啦地对着天空一顿猛抽。
　　灵因直接被抽回了自己的领地。
　　灵俏已经恢复了健康，她四下张望着：“父亲大人，姐姐呢？”
　　“别惦记她了。”
　　“你果然抛下我姐姐了！”灵俏气的浑身发抖，父亲大人自从变成叶片，便没有了人情味，以前的父亲对孩子们都很好，待人也温柔和善，可现在，父亲对她们几个都不怎么样，今天更是恶劣，竟然不管姐姐，自己回来了！
　　“灵俏，你听我解释。”
　　灵俏愤怒地喊道：“我不听，我不想知道过程，我只想知道结局是你放弃了姐姐！”

第306章 他正在接受赐福
　　灵因：“我……”
　　“气死了，你不管姐姐，我自己去找她！”她使用空间之力，想再次回到焦黑之土。
　　“灵俏，你别冲动。”
　　灵因禁锢了四周的空间，语气毫无波澜：“你回家冷静一下，我会把辞云碎带回来的。”
　　“我要自己去，哪怕一起被抓也没关系。”她已经不相信灵因了。
　　灵因不可能告诉她，自己其实是被一群藤蔓给抽回来的，那样太没面子。
　　灵因很轻松地运用空间之力将女儿送走，灵俏在它面前根本没有反抗之力，直接被关到了她自己的房间。
　　灵因则是陷入沉思。
　　“辞云碎能吸收黑色玄粒子，肯定不会有危险，可叶神赐福时从来没有提过她体质特殊……她的哥哥又是怎么回事，竟惊动了那个人……”
　　正常情况下，灵因进入焦黑之土，不会那么快就将当地守护者给引出来，可今天的情况却是例外，这让灵因十分不解。
　　“辞云碎接受了叶神的那么多赐福，如今却进入焦黑之土……早知道我帮忙追踪她哥哥的时候就不带着她一起了，我应该自己去的……现在可如何是好？”
　　除了等待，它似乎没有别的办法。
　　灵因长长的叹了口气。
　　……
　　另一边。
　　云碎还在吸收漆黑色的玄粒子。
　　黑衣男人沉默着将一团又一团的黑雾送到她身边。
　　云碎吸收了十几分钟，感觉很无聊，找借口道：“够了，我吸收不下了。”
　　黑衣男人压根不理会她的话，直接输送过去一大团黑雾，笼罩住她的全身。
　　云碎用实际行动表示抗拒，她停止吸收，隔着雾气询问：“我三哥呢？”
　　黑衣男人拧眉：“会让你们见面的。”
　　声音停顿片刻，他又说：“第一次要吃饱，对你的身体有好处。”
　　“我现在就要见到我三哥。”
　　“他正在树里接受叶神赐福，你看不到他。”
　　“你为什么要用黑雾挡住自己的脸？”
　　黑衣男人沉默：“……”
　　云碎一边继续吸收黑雾，一边跟他闲聊。
　　黑衣男人开始不耐烦了，其实他并不介意聊天，可是云碎东一句西一句地跟他套话，稍有不慎就会被她绕进去，让他感觉聊的累，索性闭口不答。
　　然而，他一旦不说话，云碎便停下吸收黑雾。
　　“……”
　　黑衣男人感觉很憋屈，她是在给自己吸收能量，又不是给他吸收，她用不吸收能量来威胁他，算什么本事？！
　　好吧，算本事。
　　因为他真的受这个威胁，毕竟像云碎这样体质特殊的人是少数，错过一个，不知道有生之年能不能遇到第二个。
　　黑衣男人深吸一口气，笼罩在他面部的黑色雾气顿时奔腾起伏，预示着他内心的不平静。
　　他开口道：“任何事情都具有两面性，就像这世间有黑有白，有阴有阳……叶之界也存在两面性，有表面上的光鲜亮丽，也有背地里的晦暗沉涩。”
　　云碎问：“你们便是晦暗的一面？所以你连脸都不让别人看到？”
　　“……”

第307章 你叫什么名字
　　黑衣男人安静良久，才说：“黑雾遮挡容貌，只是我个人的习惯，跟我的立场无关。”
　　“你的立场是什么？”
　　黑衣男人说：“我认为，我们才是叶之界光明的那一面。”
　　云碎也不反驳，她只是拨开围绕在自己身边的雾气，上下打量着黑衣男人，随后又向四周看了看。
　　入目之景几乎都是沉重压抑的黑色。
　　实在看不出哪里光明。
　　最后，她把视线又落回黑衣男人的脸上。
　　黑衣男人看懂了她要表达的意思，说道：“眼见不一定为实，况且，灵因的样子你也看到了，我跟它同为叶神使者，它失去了自我，我却可以保持本来的面貌。”
　　云碎回复：“你一直挡着你的脸，不管你样子变不变，别人都看不到。”
　　黑衣男人：“我觉得，你对我的脸……似乎有着极为浓厚的兴趣。”
　　“因为你也是使者，虽然你的身体看上去正常，但我总是脑补你的头其实是一片叶子……咳，冒犯了。”
　　“确实很冒犯，假如不是因为你比较特殊……我现在会一拳把你打飞，教你做人。”
　　云碎笑了起来：“你看，你动不动就打人，脾气性格跟温和友善完全不沾边，不管怎么看都不像是个正面角色。”
　　“等你以后就知道了。”
　　“对了，你说你也是叶神使者，还强调说你跟灵因叔叔不一样，我想知道造成你们两个差异的原因是什么？”
　　“我说过了，叶之界有两面性。”
　　叶之界因叶神而诞生。
　　他这句话的意思其实是，叶神有两面性。
　　“就像一个人会有快乐、轻松、欢喜等等积极的情绪，也会有沮丧、失落、愤怒等消极的情绪，叶神也是如此，当树诞生灵智后，自然也就不可避免地诞生了属于人的喜怒哀乐，它也会孤独，也会烦躁，也会疲惫和悲伤。”
　　由于叶神类似于造物主。
　　它的情绪变化会影响到叶之界的环境。
　　当它沉睡时，处于平和懒散的状态，于是叶之界生长出供给大家居住的空心树。
　　当它心情不好时，叶之界便诞生出这片焦黑之土，焦黑之土上生长的植物，几乎都具备攻击性。
　　“什么情况下，叶神会变得心情不好？”云碎问道。
　　她发散思维，联想到灵俏曾经说过，叶神经常掉叶子，而每一片叶子都是玄粒之门……叶神心情不好该不会因为它总掉叶子，感觉自己快掉秃了，所以不高兴？
　　“喂，你不要胡思乱想……”黑衣男人虽然没有读心术，但是他看到云碎走神的样子，盲猜她可能在想一些对叶神不敬的事情。
　　“或许过段时间你就会见识到叶神心情不好的时候了……”黑衣男人的声音很有磁性，听起来异常悦耳，这也是云碎为什么愿意跟他聊天的原因，听他说话是一种享受，他的每一个字似乎都蕴含着特殊的节律与韵味。
　　“说了这么多，还没问过你的名字？”云碎道。
　　黑衣男人说：“焦黑之土一直有个习俗，那就是不以真名示人。”

第308章 假名字
　　“你可以叫我雾声白，这是我给自己取的假名字。”
　　黑衣男人又说：“至于你的名字，我已经从灵因哪儿听到过了，你叫辞云碎，但是以后你再来这儿，必须用假的名字，不然你可能永远无法活着离开这里。”
　　“这个简单……不过我想问一下，如果我用别人的名字，会对别人有影响吗？”
　　“不会，你只要不用你自己的名字就可以，不会影响到任何人。”
　　“那好，我的假名叫白微里。”
　　借用大侄子的名字，省的自己思考假名字。
　　“……里家族曾有人来过，不建议你冒用里家族的名字。”
　　雾声白说。
　　假如云碎使用的是方淮里的名字，他或许没什么反应。
　　但是，白微里，曾来到过焦黑之土。
　　雾声白心想，如果哪天白微里过来，云碎恰好也过来，然后自己对着云碎叫一声“白微里”，那么真正的白微里，脸上的表情一定很精彩。
　　“不能用里家族的名字啊……那我就叫雾五吧。”
　　雾声白点头：“雾五吧，我记住了。”
　　“是雾五，没有吧。”云碎满头黑线。
　　“好的，雾五。”
　　这个名字听起来并不怎么样。
　　云碎道：“我很想知道在焦黑之土为什么不能用自己的真名。”
　　“你现在处于焦黑之土的最外围区域，这儿生长的深黑巨木都没有什么智慧，但如果你深入焦黑之土，便会看到各种姿态扭曲的植物，它们有的会吞噬人的情绪，让你从此没有喜怒哀乐；有的会禁锢你的自由，让你失去行动能力，只能等死；有的会改造你的身体，让你也变成一棵树……”
　　“总而言之，它们的能力千奇百怪，甚至有的树会通过不知名的手段得知你的真名。
　　当你走到这棵树身边的时候，它会呼唤你的名字，这个时候你千万不能回应。
　　你只要记住，在焦黑之土，你只拥有假的名字，但凡叫你真名的，只会害你。”
　　“可是如果我听到自己的名字下意识地回头怎么办……”这是人的本能反应。
　　雾声白说：“回头没事，只要不出声回应就可以。”
　　“好的，谢谢你愿意跟我说这么多。”云碎真诚道谢。
　　“不客气。”
　　“我还有最后几个问题，比如叶神赐福，在灵因那儿接受赐福，与在你这里接受赐福，有什么区别吗？”
　　雾声白咧嘴，无声地笑了起来，可惜他的面容被遮挡着，云碎无法看到他在笑。
　　“当然有区别。”
　　他似乎从这个话题感受到了愉快，带着几分掩盖不住的恶劣与幸灾乐祸，他说：“在灵因那儿接受赐福，你身体的力量、敏捷度、反应能力等各方面都会大大提升，而在我这里接受赐福嘛……”
　　“将会感到疲倦、困顿、反应慢……各种情况都有可能发生。”
　　“但你也别担心，只是随机受到一种负面影响罢了，比如困顿，顶多是让你哥哥变得爱睡觉，每天睡觉时间都会延长，可能时时刻刻都会感觉困，并不会有别的副作用……”

第309章 找到三哥了
　　云碎微微皱眉：“如果是这样的话，感觉不像是被叶神赐福……”
　　毕竟“赐福”两个字听起来应该是正面的效果才对，但根据雾声白的描述，在焦黑之土接受赐福反而会造成不好的影响。
　　“当然是赐福，只不过表现形式不一样罢了，就拿我刚才提到过的困顿来说，虽然人会变得嗜睡，但在睡眠过程中，身体各方面的素质会缓慢而稳定地增长，甚至有的人会在梦中与叶神本体相见，获得意想不到的好处。”
　　雾声白一边解释，一边心里嘀咕云碎为什么还在吸收黑雾，看来她的潜能比他想象中要优秀许多，雾声白思忖着自己是不是应该直接把她扔到黑雾林，这样就不用再管她，也省的再跟她废话……
　　就在他思考这件事的可行性的时候，雾声白突然发现一个问题：“雾五，你在干什么？！”
　　“嗯？”云碎神色无辜：“我什么也没做……”
　　才怪。
　　从她的脚底延伸出一条细长的黑线，黑线就是由玄粒子构成，由于地面也是黑色，以至于很难发现黑线的存在。
　　更何况云碎一直在跟雾声白说话，吸引了他的注意力。
　　于是黑线就这么悄无声息地向外扩张，一眼望不到终点。
　　雾声白从未想过，有朝一日，一个刚到焦黑之土的小姑娘，竟然在他的眼皮子底下耍手段，偏偏他还一直没发现！
　　“你明明是第一次来焦黑之土，也是第一次吸收暗系玄粒子，可你为什么这么快就会运用了？”
　　这就像新的一个学期发下了课本，老师还没开始讲，学生已经把整本书融会贯通了……而且这个学生以前还没看过这本书，今天第一次看就学会了所有的内容，就离谱。
　　“这个啊，其实我也想知道……可能我天生就在这方面有天赋？”云碎也不清楚自己是怎么回事，她发现自己对黑色玄粒子的接纳度特别高，她似乎天生就知道如何运用它们，并且无师自通地利用它们寻找辞星重的踪迹。
　　当然，最主要的原因是她不信任雾声白，所以才会搞这些小动作，还有一部分原因是她想试试黑色玄粒子的能力，这类玄粒子具备的似乎是隐藏、潜行、搜寻、暗刺等方面的能力，云碎利用它们在数百米外找到了躺在地上的辞星重。
　　——这四周的树都是会移动的，有的甚至具备空间特性，能够在不知不觉中与别的树调换位置，辞星重原本被附近的一棵树抓走，但那棵树早就挪移到了远处，不然的话，灵因刚才也不至于找不到他了。
　　“雾声白，谢谢你陪我聊了这么久，也谢谢你的款待。”云碎的身体模糊成了斑驳的影子，她本不会空间传送，但黑色玄粒子的“潜行”能力却可以让她顺着黑线延伸的方向飞速行进，优点是速度快、赶路方便，缺点是定向潜行，而且路上的黑线痕迹会残留一段时间，雾声白也能顺着黑线找到她。
　　“真是个狡猾的小姑娘……”
　　雾声白看着留在原地的黑线，抬脚跟了上去。

第310章 赠你花环
　　“三哥，你醒醒。”
　　云碎半跪在地上，一只手托起辞星重的脑袋和后背。
　　辞星重听到有人在他耳边说话，迷迷糊糊地睁开眼，但他的眼睛只睁开了一条缝，视线渐渐清晰，看清楚身边的人是云碎后，他眯着眼睛，有气无力道：“是碎碎呐……”
　　“哥你怎么样了？”
　　感觉很虚弱。
　　辞星重闭上眼，低声说：“我也不清楚，我先是被一棵树吃掉，被困在树身里，再然后就是沉睡……”
　　“中途醒了一次，发现呼吸都是黑雾，我差点以为我会因为吸入过多的有害颗粒物以及缺氧憋闷而死，结果我又睡了过去，现在就是特别困，困……”
　　最后一个字尾音绵长低弱，近乎呢喃。
　　大脑昏昏沉沉，眼皮仿佛有千斤重，怎么也睁不开。
　　再加上妹妹就在身边。
　　辞星重异常安心。
　　他本来还想抵抗睡意多跟妹妹说会儿话。
　　但是……
　　人生很长。
　　他只是睡一觉。
　　醒来有的是机会跟妹妹说话。
　　“唔，等我醒了，给碎碎做饭弥补……”他脑子里这么想着，然后踏实地陷入梦乡。
　　云碎想了想，拿出一片玄粒之门，打算把自己跟三哥送回去。
　　沿着黑线一路追踪过来的雾声白看到云碎手中捏着的两片苍翠绿叶，说道：“你在焦黑之土，是用不了绿色钥匙的。”
　　雾声白走过来，翻手间，手中雾气似有若无，黑色雾气与他洁白无瑕的皮肤形成鲜明的对比，他从雾气中取出一个花环。
　　花朵是沉郁的灰色。
　　花朵周围点缀着很多漆黑的叶子。
　　按理说这样一个颜色暗沉的花环，应该不怎么好看才对，可上面的叶子黑如暗夜，叶片上的每一条脉络都是那么的清晰，完美，如精心雕琢的艺术品。
　　枯灰的花朵似乎蕴藏着来自深渊的恶意，花瓣柔软，冰冷，有种残酷的美感。
　　雾声白将花环放到了云碎的头上。
　　“用这个，才能离开。”他说。
　　“具体怎么用？”云碎没有拒绝。
　　她的一只手托着三哥的后背，让他能保持半坐的姿势，另一只手用来固定三哥的头，让他的头不至于歪到她的肩膀上，说真的，她很佩服三哥能在这种状态下睡着。
　　雾声白说：“这是由悲痛与绝望浇灌出的花朵，它们绽放在鲜血与哀鸣的土地，采摘于凋谢之前，迎着……”
　　云碎面无表情：“麻烦长话短说，我问的是怎么使用它们，没问它们的来历。”
　　雾声白深吸一口气，感觉自己跟辞云碎的相处模式很让他憋屈。
　　一般人就算想听他废话，都没有这个机会。
　　罢了，先容她放肆一段时间吧。
　　他解释道：“花环便是离开‘焦黑之土’的钥匙。”
　　“需要你将鲜血滴上去，它就会带你穿梭两界。”
　　“你之前拿出来的绿色叶片，每一片只能使用十次就会作废，而花环不同，它是终生的。”
　　“而且，每片叶子都只能供给一个人使用，可花环每次携带的人数不限，任何直接、间接跟你有肢体接触的人，都会被带来焦黑之土。”

第311章 白昼之地
　　雾声白又说：“假设共有五十个人相互手拉着手围成一个圈，那么，只要你碰到其中一个人的身体任意一个部位，这五十个人都会被你带到焦黑之土。”
　　“嗯好，我知道了，谢谢。”
　　云碎觉得焦黑之土有点邪门，在她摸索清楚这里的环境以前，她是不会带别人过来的，雾声白告诉她的这些，暂时还派不上用场。
　　然而，雾声白又说：“你应该清楚，你所在的世界，并非所有人都能使用那个绿色钥匙。但是，花环没有这个限制，它能够带任何人来到这里……”
　　“嗯？”
　　云碎有些难以置信。
　　雾声白所说的“绿色钥匙”指的就是玄粒之门。
　　理论上来说，不是每个人都拥有进入叶之界的天赋，不然里家族也就没有边缘人物这一说了。
　　可是，根据雾声白的意思，花环没这个限制，岂不是意味着人人都可以进入焦黑之土？
　　转眼间，云碎又想到了另一件事：“焦黑之土应该也属于叶之界的一部分吧？如果我带人过来，能不能以焦黑之土为中转站，再将对方转移到灵……灵因叔叔那儿？”
　　雾声白说：“你的想法是好的，可你根本找不到从焦黑之土抵达白昼之地的路。”
　　“白昼之地？”
　　“嗯哼，你感兴趣的话我不介意多给你讲讲……灵因生活的地方就是白昼之地，那儿永久光明，永远是白天，生长着各种各样色彩缤纷的树。”
　　“焦黑之土恰好相反。”
　　雾声白抬手指了指天空。
　　“你也看到了，天上没有太阳，也没有月亮，有的只是无数繁星。”
　　白昼之地的天空，日月同辉。
　　焦黑之土的头顶，群星闪烁。
　　满天星辰散发出的光芒各不相同，比如这片区域头顶的星星发出的都是昏黄温暖的橙色光晕。
　　而不远处的繁星则是淡紫色。
　　更远处的天空悬挂着的是一片血红色的群星。
　　星星的光芒洒下，将这片布满深黑巨木的森林照亮。
　　“雾五。”
　　雾声白已经刻意遗忘云碎的真名，他问：“你有没有仇家？”
　　不等云碎回答，他就又说：“不管你的仇家有多少个，你都可以用花环把他们带来。”
　　云碎问：“然后呢。”
　　“你不觉得这是一个毁尸灭迹的好地方？有谁招惹你，你就把谁带过来，这儿的每一棵树，都可以是一个天然的棺材，悄无声息成为埋葬秘密的坟冢，将你的仇家吞噬，让他们再也无法回去。”
　　云碎简直无语：“你的每一句话，都在诱导我成为黑暗的一部分，你之前还好意思说你是光明的……光明正大的教别人怎么灭口吗？”
　　雾声白摇头：“不，我只是纯粹觉得，你的仇家肯定不是什么好东西，所以才会这么建议。”
　　云碎突然发现他转移话题的能力增长了不少：“灵因叔叔既然能够带我来到这儿，说明白昼与焦黑两地相通，只要我找到路，是不是就能把人送进白昼之地了……”
　　这样的话，念茵陈就可以来叶之界了。

第312章 你报复心好强
　　目前来说，除了云碎的妈妈念茵陈以及远在司城的云碎四哥以外，辞家人都已吸收过玄粒子。
　　不对，三哥算是个变数，因为三哥接受的启蒙跟寻常人都不一样，大家通常都是从灵俏那儿获取玄粒子。只有辞星重，是被假的灵俏带到了焦黑之土，让他在这里吸收了玄粒子，并且接受了叶神赐福。
　　当然，云碎现在跟他一样，也吸收了黑色玄粒子。
　　不过二者还是有差别的，因为云碎同时具备吸收银白玄粒子的能力，而且她体内其实还有一种蓝色玄粒子，只不过从来不使用罢了，可辞星重不一样。
　　雾声白点头：“是的，焦黑之土跟白昼之地相通，而且不只有一个通道，我知晓不少通道的位置，但——”
　　“我就是不想把通道的位置就这样告诉你，你能奈我何？”
　　最后一句话显得有几分欠揍。
　　雾声白以为她会气愤，实际上并没有。
　　云碎把辞星重的身体慢慢放倒，然后摘下自己脑袋上的花环，从地上站起来，神色平静地朝雾声白伸出食指。
　　雾声白莫名其妙道：“干什么？”
　　“有刀没？帮我划个口子，我准备带着我哥离开了。”
　　云碎以前在电视里看到过有人咬破手指的举动，当时她傻傻的尝试过，但不知道是不是因为她舍不得用力，导致她从来没有咬破过自己的手指。
　　云碎没有足够的勇气来伤害自己，便只能让别人来帮她一把。
　　身体是自己的，受伤时疼的是自己，云碎不想受伤，但这个花环必须用血来激发，真是个不人性化的设定。
　　雾声白：“……”
　　他眨了眨眼，一时间有些不太适应，总觉得自己似乎没跟上云碎的思路。
　　云碎的思维是跳跃性的，前一秒还在说这件事，后一秒就跳到另一件事上去了，关键两件事还没多少联系。
　　“跟你交流一点儿也不愉快。”雾声白叹息道。
　　他用自己的小指指甲划破了云碎的食指指腹。
　　“嘶……”
　　云碎从若隐若现的黑雾中看到雾声白其余几个指甲的长度都正常，唯独小指的比较长，也很锋利。
　　“我突然发现我可能有一点点的强迫症，想让你小拇指的指甲也变短。”云碎说。
　　“那你只能想想，这是我的个人习惯，不会剪的。”
　　雾声白本来很想留云碎接受叶神赐福，但转念一想，还是算了。
　　他静静地看着云碎将自己的血抹在了花环的其中一朵枯灰花朵上。
　　花环毫无反应。
　　雾声白笑着说：“要每一朵花。”
　　云碎按照他的方法去做。
　　可是花环依旧毫无反应，黑色的花朵沾上鲜艳的红色，显得有几分诡异。
　　雾声白突然笑出了声，语气恶劣道：
　　“好天真的小姑娘，我说什么你便信什么吗？可我刚才那句话是骗你的啊，根本不需要血就能启动花环呢……”
　　盘旋在他面部的黑色雾气涌动着，他的心情似乎很愉快，喉咙里发出磁性的笑声。

第313章 被新人制约
　　云碎看向他。
　　“是不是很惊讶，”雾声白说：“不要随便相信陌生人的话……这是我给你的忠告。”
　　云碎问：“花环的功效你没有骗我吧？”
　　“这个没有，我只是不想把它的使用方法告诉你……”雾声白的喉咙里发出愉悦的笑声，他现在心情极好：“努力从焦黑之土逃走吧，让我看看你的本事……”
　　说话间，他的身体四周泛起浓郁的黑雾，这是他即将离开的征兆。
　　正常情况下，像他这种身份地位的人，压根就不会注意到云碎、灵俏。
　　她们两个太弱了，弱到他一点兴趣也提不起来。
　　他起初是为了辞星重而来，因为辞星重触发了叶神的意志。
　　当灵因带两个女生找来以后，雾声白只是顺手为难一下三人，没想到又发现一个拥有特殊体质的人，辞云碎。
　　辞星重跟她还是兄妹。
　　“兄妹同时具备不同的优秀体质，这种情况很罕见呐……”雾声白思考间，全身差不多已经都被黑雾覆盖，就在他准备嗖的一下子离开的时候，他发现自己的手腕被抓住了。
　　抓他的人是云碎。
　　“没用的，你留不住我。”雾声白的笑声自黑雾中传出。
　　他的手臂“砰”的一声化作了虚无缥缈的雾。
　　接下来，不断有“砰砰”声响起。
　　就连他的脑袋也变成了一团抓不住的黑雾，紧接着，黑雾溢散，原地无人。
　　云碎吐槽道：“说来就来，说走就走，当这儿是你家啊。”
　　不过，这片区域确实是他的。
　　云碎打不过他，但她手段多。
　　云碎直接运用蓝色玄粒子，让这一小片地区时光逆流。
　　时间倒退回雾声白消失之前。
　　“哎，怎么回事，我这是做梦了吗？”雾声白很纳闷。
　　打个比方，某人在A地区，乘坐两分钟地铁来到B地区。
　　此刻的时间是7:00。
　　但是当他在B地区下车后，发现自己顷刻又回到了A地区，而且此刻的时间是6:58。
　　他再坐地铁来到B地区后发现，B地区的时间是7:02，可他立马又被不知名的力量送回A地区，A地区时间仍旧是6：58。
　　也就是说，A地区的时间恒定不变，B地区的时间照旧。
　　因为云碎只改变了A地区这一小块地区的时间，所以外界的时间照常运转。
　　雾声白一次又一次的雾化逃走。
　　云碎一次又一次的把他送回这个地方。
　　这么来回五六次以后，雾声白认命了。
　　“你这是什么元素天赋，冻结时空？”雾声白问道。
　　本来嘛，像他这种级别的大佬，比云碎强大许多，不该受她的制约。
　　可云碎动用的这个元素稀少珍贵，不是谁都能使用的。
　　“你到底怎么才肯放我走？”雾声白问。
　　说完又有一丝丝心酸，他堂堂一个叶神使者，竟然被一个新人制约。
　　怎么办，要不直接打她一顿？
　　就在雾声白认真考虑这件事可能性的时候，他突然问出个奇怪的问题：“雾五，你还有没有亲兄弟姐妹了？”

第314章 我有四个哥哥
　　云碎没有正面回答他的话，而是问：“你知道我的假名字是依据什么来取的吗？”
　　“雾是因为黑色雾气，至于五……是因为我在家里排行第五。我前面有四个哥哥。”
　　雾声白：“行吧。”
　　辞家有五个孩子……
　　已知的这两个都体质特殊。
　　那其余的三个情况怎么样呢？
　　如果都比较特殊的话……
　　惹不起惹不起。
　　“下次把你的哥哥们带到这里来吧，我请你们吃饭。”雾声白说。
　　到时候验证一下她的哥哥们有没有过人之处，如果没有……那雾声白不介意把他们都狠狠的揍一顿，虽然他们都没招惹他，但谁让他们有个令他不爽的妹妹呢，妹妹犯错，当然要哥哥们来接受惩罚了。
　　雾声白为自己的这个想法点赞。
　　他已经迫不及待想让云碎把她全家的人都带来了。
　　云碎没同意也没拒绝，她说：“我现在想回灵因叔叔那里。”
　　“别叫它叔叔，它又不是人，不配当你叔叔。还有……”雾声白那双隐藏在黑色雾气后的双瞳定定地望着她，说道：“你没有反对我刚才的话，是默认要把你的亲人带来吃饭了吗？”
　　他的声音隐含兴奋，因为只要云碎答应，哪怕她只是敷衍的答应下来，他都有办法能让她履行诺言，把人给带来。
　　云碎的脸上没有表情：“不，我拒绝带他们来吃你这儿的饭。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。你现在只需要把我送回灵因叔叔那儿就可以了。”云碎抬手指了指天空，她不会飞，而灵因是被抽上了天空才回到白昼之地的，可见天空必定有一条贯通两地的通道。
　　“我拒绝送你回去。”
　　雾声白语声平静，尽管他脸上表现的淡定，实际心里快气炸了，他一点儿也不想这么轻易就放云碎离开。
　　她还没有见识过焦黑之土的“精彩”，怎么能走？
　　但现在，如果他不把云碎送走，云碎便会一直困着他。
　　“明明我才是此地的主宰啊……”雾声白心情炸裂。
　　这就好比两个人同时进入了迷宫，雾声白是迷宫的主人，他能在迷宫来去自如，现在他决定让云碎在迷宫里历经千难万险找到出路，于是他自己偷偷穿过迷宫的壁垒跑掉，可云碎不是正常玩家，她压根就不准备走迷宫，她把雾声白困在自己的身边，要求迷宫的主人把她送出去。
　　雾声白自然不可能妥协。
　　他冷笑：“我们就在这儿耗着吧。”
　　“看谁耗得过谁。”
　　“到了我这个境界，哪怕一个月不吃饭，也能活。”
　　说着，他盘膝在原地坐下，四周升腾起黑色雾气，他坐在雾气中凝神闭目，脑子里在想，“雾五”到底使用的是什么能力？
　　她到底怎么把他抓回来的？
　　明明她体内的玄粒子气息那么弱，弱到雾声白觉得自己一只手就能把云碎捏死，可她却能困住他，这也太不可思议了……
　　就在雾声白思考的时候，他突然像是感觉到了什么，驱散了身前的雾气。
　　随即，他看到云碎激活了花环。
　　“咦……”
　　这么快就想到使用花环的办法了？

第315章 凄凄惨惨
　　云碎的做法其实很简单，她把血抹到了花环的叶子上，随即激活了花环。
　　雾声白之前说，他是欺骗她的，说明他的话真真假假，假假真真，那么，他说的“花环其实不需要血”这句话说不准也不可信，于是云碎干脆把叶子也涂成了血色。
　　——其实还有个更简单的原因，反正手指都已经破了，那么趁着伤口还没愈合，避免浪费，二次利用一下，自然要往花环的叶子上抹了。
　　“叶之界……钥匙果然必须是叶子啊。”
　　云碎感叹道。
　　但是，由于她激活了花环，话刚说到一半她就被送回了现代。
　　她仍旧坐在汽车副驾驶的位置。
　　只不过临走前忘了抓住三哥，导致三哥没回来。
　　云碎只得再次激活花环，重新回到焦黑之土。
　　只不过，令人尴尬的事情发生了。
　　她没有被传送回雾声白与三哥的身边，而是站在一片陌生的区域。
　　四周是灰茫茫的荆棘，她还是头一次见到灰色的荆棘丛，它们长得比云碎还高，牢牢地把她挤在中间。
　　云碎的衣服已经被划破，哪怕她踮起脚尖都无法看到荆棘丛的全貌，更糟糕的是荆棘把她挤在中间，如果她想行走，必须用手拨开前方的荆棘，一路被划的鲜血淋漓，或许能找到出去的路，但……谁知道这片荆棘丛的面积有多大？
　　云碎低头看了看自己被划伤的胳膊，蹭了点血抹到花环上，重新回到副驾驶的位置。
　　随后，她再次激活了花环。
　　这次，云碎的运气更不好，出场就站在沼泽地，沼泽是深绿色的，还冒着一个个气泡，像滚开的水一样——
　　事实上，沼泽的温度确实跟开水差不多。
　　云碎刚到，双脚便陷入了沼泽，当沼泽淹没脚踝的时候，肌肤被烫伤的痛楚清晰地传递到她的感官。
　　云碎立马离开。
　　接下来，她又来来回回地往返于两界，结果到的地方一次比一次奇葩。
　　云碎坐在副驾驶的位置上，决定冷静一下。
　　她转头，驾驶座上没人，她很担心三哥现在的情况。
　　“我真傻，我去灵俏那儿不就行了……”云碎伸手一拍自己的头，取出一片叶子，正要离开，余光瞥见脚下的纸袋子。
　　袋子里放着白微里的手表以及一粒纽扣，本来是要带去叶之界给灵俏研究的，之前忘记了，云碎伸手提起纸袋子，这才重新回到叶之界。
　　“你总算回来了！”
　　迎接云碎的不是灵俏，灵俏已经被关到家里，前来与云碎见面的“人”是灵因。
　　灵因的身躯就是一片薄薄的叶子，没人知道它的眼睛在哪儿，但它已经看到了云碎的惨状。
　　不仅袖子后背的衣服被荆棘划破渗出鲜血，鞋子连同脚踝都染上了一层深绿色，裤脚潮湿而黏腻，除此之外，她的双腿缠着深黑色的藤蔓，前腿扎满了小刺球，每个刺球大概一平方厘米那么大，不过这些刺球可能是扎在藤蔓上的，估计不疼，但是藤蔓缠着她的两条腿，让她无法正常行走。
　　此外，云碎的胳膊上还趴着两条软趴趴的虫子，只不过那两条虫子已经死了——
　　它们一离开焦黑之土，就已经死亡。

第316章 钥匙给我
　　总而言之，云碎现在的形象落魄又可怜。
　　淡漠如灵因，都对云碎产生一丝丝的同情。
　　“早知道，我不该带你过去的。”它说。
　　“可惜你没有早知道……”云碎叹气说：“我找不到我三哥了，麻烦你再带我去一趟。”
　　“你都这样了，不想着让我帮你治疗一下，首先想的竟然是你的哥哥……”灵因空灵的嗓音就如洗涤人心的清泉般清朗透彻，但是正如流水无情，它的语气没有多少波澜，仿佛很不理解云碎为什么这么在意她的哥哥。
　　灵因在意灵俏，是因为它将灵俏视为自己意志的传承者之一，它希望它的后代足够优秀，优秀到以后接替它的使者地位，所以它对自己儿女的态度与对外人的态度不同，在它眼中，它的儿女都是有价值的。
　　至于云碎……
　　叶神曾亲自关注过云碎，灵因对云碎自然要多加关照。
　　灵因的身上溢散出点点白芒落在云碎的身上。
　　刺球掉落，藤蔓融化，深绿沼泽液体发出“滋滋”的声音，蒸发不见。
　　唯一无法修复的，是云碎破损的衣服。
　　云碎微微点头：“谢谢。”
　　衣服这种东西，只要回去后路过服装店让三哥帮忙买一件就好了。
　　“不客气。”
　　灵因说：“叶神沉睡前交给过我一个任务，让我调查有关你母亲的事情，我尚未找出办法……毕竟我无法进入蓝星，所以我想研制出一件装备出来让你带回蓝星，这种装备短时间内无法研究出来，请你见谅。”
　　云碎道：“嗯，我……”
　　她正想再次提起三哥的事，就听灵因说：“你的哥哥不会有事，他受到雾声白的亲自接引，说明他天生适合那里，雾声白绝对不可能让他死去。而你的身体同时具备两种特性，雾声白肯定也会关注你……我建议你以后再也别去焦黑之土，那儿是叶之界的禁忌。”
　　听到它的最后一句话，云碎意识到它是不可能再把她带过去的。
　　幸好云碎把花环放在了汽车里没有带过来，不然灵因说不准连花环都给没收了。
　　正想着，便听灵因说：“雾声白给你钥匙了吧？如果你把钥匙带回蓝星，只会带回灾难，不如把钥匙交给我来销毁。”
　　云碎无辜脸：“什么钥匙？我还可以用钥匙直接进入焦黑之土？用灵俏给的钥匙可以吗？”
　　她的一连串询问，让灵因愣住。
　　“你没钥匙？那你刚才满身狼狈……”
　　云碎叹气：“雾声白把我扔到不同的环境，最后把我扔回了蓝星，我想回来找我三哥，所以就使用了玄粒之门，我还以为我能直接回到我三哥身边的……”
　　“原来是这样。”
　　“对了，灵俏呢？她还好吗？”
　　灵因平静地撒谎：“她正在焦黑之土受了伤，正在休养，最近可能不方便见你。”
　　“好吧……”云碎吸收了一身的黑雾都没事，但她也从雾声白和灵因的态度中知道了自己的体质跟旁人不一样，她能承受的东西，灵俏未必能够承受，或许灵俏被黑色雾气侵袭，真的需要静养一段时间。
　　“那么，我能见见灵俏吗？”云碎问道。

第317章 假的离千里
　　“改天吧。”灵因依旧拒绝。
　　云碎点头：“……哦。”
　　她察觉出来灵因是在骗她了。
　　不过灵因是长辈，还是跟灵俏的父亲，云碎不可能跟它撕破脸皮，她向它道别：“我准备回家了，希望灵俏早日康复。”
　　“你体内充斥着污浊的能量，不过没关系，只要你以后别再接触那些污浊的玄粒子，慢慢会得到净化，回归正途。”
　　……
　　云碎回到车里，呆坐了一会儿。
　　三哥还没回来。
　　她终究还是不想一直坐着等待，再次使用花环来到焦黑之土。
　　还好花环的使用次数真的没有限制，如果只有十次机会，恐怕花环现在已经作废了。
　　这次，云碎又站在了一片森林。
　　头顶闪烁的星辰是血红色，为大地洒下一层淡红色的光。
　　树身的颜色如干涸凝固的血迹，空气中也弥漫着淡淡的血腥气。
　　云碎小心地在森林中行走。
　　这片森林看起来似乎诡秘而危险。
　　可事实却是云碎行走了将近二十分钟，连一条毒蛇都没遇到过。
　　她蹲下身，用手指挖了一小块泥土，枣红色的泥土有些潮湿，这似乎就是血腥气的源头。
　　就在云碎研究泥土的时候，她发现自己身后笼罩下一片阴影。
　　“碎碎，我们这是在哪儿？”辞星重的声音响起。
　　但是云碎没有回头。
　　“这鬼地方连个人影都没有，我为什么会在这儿……灵俏去哪里了？”辞星重又说。
　　云碎从地上站起身，还是没回头，也没转身。
　　她记起雾声白曾说过的话，虽然雾声白有可能是在骗人，但是本着“宁可信其有，不可信其无”的观念，云碎不仅不转身去看辞星重，甚至连一句话都不说。
　　“碎碎，你怎么不说话，是因为发现了什么东西吗？”辞星重的声音带了点疑惑。
　　云碎也不吭声，继续大步流星往前走。
　　“碎碎，等等我！”
　　辞星重追了上去。
　　而后，云碎很快便发现，跟在自己身后的“辞星重”，始终没有超过她，也没有与她并肩行走，反而就这么一直跟在后面。
　　这个三哥是假的。
　　如果是真三哥，不会一直在她后面。
　　这个名为“焦黑之土”的地方，实在是太没意思了。云碎心想。
　　“云碎。”
　　蓦然间，身后又响起一道声音。
　　这声音温润，平和，像手指弹奏钢琴般优雅。
　　云碎在心中默默吐槽道：“这地方太假了，假装成我三哥可以理解，假装成离千里……那我更不会回头了，离千里怎么可能出现在这儿？”
　　云碎快速朝前走，反正这个深红色森林几乎没有什么危险，植物如此安静，动物一个没有，只要她不回头应该就没问题了，又或者这地方过分危险，所以才没有别的生灵……
　　不过仔细想想，云碎到现在都没见过叶之界有猛兽，也不知道这个地方的动物长什么样子。
　　就在云碎胡思乱想的时候，一只手搭在了她的肩膀上。
　　“云碎，别再跑了。”
　　温柔的嗓音似乎带着几分浅淡的笑意，这依旧是离千里的声音。
　　当感觉肩膀被触碰的时候，云碎感觉很惊悚：“为什么假的三哥只是跟着我，而假的离千里都能对我动手了！”
　　看来这个森林并不像表面上那么安全！

第318章 赤乐林，离千里
　　云碎抖动了下肩膀，甩开搭在自己肩膀上的手，飞速奔跑起来。
　　“云碎，辞云碎！别跑了，我又不会伤害你……”身后的“离千里”开始追逐她。
　　他身高腿长，但是云碎的身体经过了叶神赐福的强化，不比任何人差，她的两条腿甚至跑出了残影，身体萦绕着淡淡的黑色雾气，寻常人根本跟不上她的步伐。
　　离千里也不是一般人，云碎整整跑了两个小时，这也幸亏叶神赐福强化了她的体魄，否则她根本跑不了这么久，然而等她停下脚步，便听到身后传来微微急促的喘气声：
　　“云碎，你也太能跑了……”
　　“这都能跟得上？”云碎无奈，转念又释然，因为如果这个离千里是假的，那么他肯定有办法追踪她，而如果离千里是真的，他的实力本身就比她强，能追上也不足为奇。
　　云碎站在原地，不准备再跑，因为这片森林太大了——
　　不存在她一直兜圈子的可能，因为头顶每片星空的颜色特点是不一样的，现在天空的星辰是红色，相邻有一片银色星河。
　　云碎一直奔着银色跑，但是跑了这么久，发现她跟银色星河仅仅是拉近了一点点的距离。
　　想凭脚力走遍焦黑之土，恐怕是不可能的。
　　“云碎。”离千里走到她的面前。
　　赤色星空洒下的光辉落在离千里的身上，他穿着的衬衫也是淡红色，眸光璀璨如星辰。
　　他的神色温润平和，看向云碎的目光带着淡淡的关怀与宠溺。
　　云碎随意问了他几个问题，他一一作答。
　　“现在相信我了吧？”离千里说道：“有警惕心是好的，不过你完全没必要跑这么久……对了，你为什么会来到这儿？”
　　云碎道：“这句话也正是我想问的，你怎么会恰好出现在我身边？”
　　离千里回答道：“我已经来过赤乐林很多次了，我拿到的玄粒之门比较特殊，每次可以定向传送过来，我最近在调查你哥哥们中的诅咒来源，结果追查到了赤乐林，没想到遇见了你……”
　　离千里的手腕翻转，露出他掌心的一片红色叶子，说道：“这就是我拥有的钥匙，可以定向传送到赤乐林。”
　　赤乐林就是这片森林的名字。
　　“你的钥匙呢，也跟我一样吗？”离千里问道。
　　“不太一样。”云碎从纸袋子里取出了花环。
　　“咦？”
　　离千里的目光却没有过多关注花环，他扫到了纸袋里剩余的手表和纽扣，惊讶道：“你怎么会有这个微型智能仿真机器人？还有这块手表也有点眼熟……好像是白微的东西？”
　　“嗯。”听他知道的东西这么多，大概可能应该他就是真的离千里？
　　云碎点头道：“这就是白微里的东西，只不过落在我家了……”
　　但是，客人落下的东西为什么要带来叶之界？
　　离千里识趣地没有多问。
　　“对了，在焦黑之土是不能彼此称呼真名的，能叫出你真名的人一般都不是你真正的熟人，很可能是被人冒充的。”离千里说。

第319章 红离
　　“是吗？”
　　云碎定定地望着他，意思很明显，他刚才就叫出了她的名字。
　　离千里伸手摸了摸自己的脸颊，耳根发红，仿佛被她盯的有些不好意思。
　　他说：“抱歉，刚才着急，叫出了你的全名……不过这里是赤乐林，赤乐林比较特殊，它的表层是没有危险的，但是我们还是要注意一下……”
　　“雾五。”云碎自我介绍道。
　　“红离。”
　　两人互通了假名，云碎问：“你说这里是表层，莫非它还有里层？”
　　“是的，里层才是真正的赤乐林，我要追踪的线索就在里层……不过我一个人去就好，里层很危险，我不建议你跟着。”
　　“好。我不跟着。”
　　离千里：“……”
　　他还以为云碎会客气一下，跟他说：“没事，有危险我也陪你一起。”
　　没想到她拒绝的这么干脆。
　　还真是出乎预料。
　　“我想去一片全是深黑巨木的地方，你知不知道我怎么才能从赤乐林过去？”云碎问道。
　　“深黑巨木？”离千里的眉头轻皱了一下，摇头道：“没听说过，赤乐林很大，我通常只在赤乐林的表里两层活动，还从来没有离开过……你要去深黑巨木那里干什么？”
　　“我三哥还在那里。”
　　“你的花环就是从深黑巨木那里捡的吗？”离千里又问。
　　“嗯。”
　　“奇怪。我拿到的钥匙就只能定向传送，你却能用花环来到赤乐林……可见你的钥匙更好一些，一定要保管好，不然就回不去了。”
　　离千里伸手摸了一下花环上的漆黑叶子，随即收回手。
　　云碎重新把花环放回袋子里，点头道：“那我就不打扰你追查了，你快去里层吧，我要回家了。”
　　离千里笑着点头：“好。有空了请你去回雪斋吃饭。”
　　然而，他这句话只说了一半，脚下的土地便传来震颤感，仿佛有什么东西即将破土而出，离千里神色微变：“遭了！”
　　云碎二话不说就把手指往花环上抹，可她食指上的血经过这么长时间已经凝固，不再往出渗出新的血液，导致她没能在第一时间回去。
　　离千里余光瞥见她的动作，有些好笑。
　　他拽住云碎的胳膊，闪身来到一棵树旁边，树身自动裂开一道口子，将他跟云碎的身体包住，树身转眼又恢复了正常。
　　……
　　云碎感觉自己不是进了一棵树，而是进了一扇门。
　　门后是一片极为广阔的世界。
　　天空湛蓝，白云漂浮，金色阳光从天空流泻。
　　有那么一瞬间，云碎怀疑自己回到了蓝星。
　　然而，宽阔的大路上低空飘行着一片又一片的叶子，每片叶子上或站或坐着一些人，他们每个人的造型都不一样，跟蓝星风格迥异。
　　有的人看起来就像穿着紧身的树皮，有的人身上裹着几片巨大的叶子，有的人穿着木板盒子，看起来很别扭……
　　这些人都没有发现云碎，因为云碎就站在一棵树的身后。
　　当他们的视线汇聚过来，云碎火速把脑袋缩回了树后面。
　　但他们看到了离千里。
　　“那儿有个人！”

第320章 有你在，我不怕
　　“抓住他！”
　　“他应该是从外界来的，细皮嫩肉，看起来很不错……你们不准跟我抢！”
　　乘坐在叶片上的人争先恐后地控制着叶子来到了树后，争取第一时间抓到人。
　　随即，他们发现了云碎。
　　“没想到还有个丫头。”
　　“一男一女长得都不错，那就一起抓走吧。”
　　“动作快点，天马上就黑了！”
　　“那就把他们给我，我跑的速度最快！”
　　不同叶片上的几人开始争吵，彼此防备，他们把云碎和离千里围住。
　　云碎两人的后背贴着树身，离千里的一只手还抓着她的手腕：“别担心，我不会让你受到伤害的。”
　　云碎神色平淡地“嗯”了一声，丝毫不慌，甚至还有心情向他询问有关红乐林的情况：“这儿就是里层？感觉环境很不错的样子。”
　　“人有时候会被表象欺骗，天气明媚并不意味着这是一件好事，我宁愿这儿狂风暴雨……”离千里的额头渗出冷汗，他抬头望了眼天空，天上不知何时多了一片阴云，即将笼罩日光。
　　叶子上的几个人不敢在耽搁时间，从那个速度最快的男人身上延伸出两条无色的绳索，将云碎和离千里卷起，扔到了自己的叶子上，接着，男人控制着叶片飞速逃遁。
　　其余几个人彼此协助，连忙跟上。
　　“轰隆”——
　　天上响起震耳欲聋的雷声。
　　刚才还晴空万里，转眼间天已经变得黑沉沉一片，雷声接连不断，一道道闪电的光芒划过。
　　猛然间，雷光落下，将跟在云碎身后的几片叶子全部撕碎。
　　叶子上的人连声惨叫都没发出来，就消融在了原地。
　　还有一道雷电几乎是紧挨着云碎劈下去的，而且这道雷电还附带了灼热的高温，将云碎坐着的叶片灼出一个圆形小孔。
　　下一刻，圆形小孔蹭地蹿起火苗。
　　云碎反应极快，蹭的一下跳开。
　　离千里的手僵在半空中，他本来是要把她拽到他身边的，没想到云碎从他头上跳过去了！
　　先前两人都是坐在叶子上的，云碎刚才还是盘腿坐着，她直接保持着盘腿的姿势腾起，在浮空的过程中，她依旧保持着盘腿的姿势，落到了叶子的另一边。
　　离千里的脸色微微有些不好看。
　　“轰隆”——
　　又是一道雷电落下，直接将操纵叶片飞动的男人冻结在了原地，叶片失去控制，坠落在地。
　　不过它本身飞的也不高，因此云碎和离千里都没有摔着。
　　“这几个人都没有常识，在雷电天气是不能操纵叶子飞行的。”离千里说道。
　　“他们不是本地人吗？”云碎来到被冰冻的男人旁边，惊奇道：“雷电还有冰镇效果？”
　　离千里更惊奇：“你不害怕？”
　　由于男人已经被冻成一个冰雕，他用来束缚云碎和离千里的绳子自动消失不见，叶子先后被火、冰两种雷电劈下，一半冰霜蔓延，另一半被烈火焚烧，已然不能使用。
　　云碎说：“有你在，我不怕。”
　　“嗯……”离千里的唇角上扬：“走吧，我带你去个安全的地方。”

第321章 假的
　　“在跟你走之前，能不能借我个小刀？”云碎问道。
　　离千里说：“要小刀干什么，防身吗？防身有我就够了。”
　　“不是。我看这片叶子被冻住了一半，想试试用小刀能不能割开它……”
　　“好吧，听起来有点孩子气。”话虽如此，离千里还是从口袋里拿出个小刀，递给云碎。
　　小刀就是现代那种比较常见的款式。
　　云碎也没询问他为什么随身带着这种东西，她蹲下身子真的划向了叶子，冰镇叶片发出碎裂的清脆响声。
　　云碎顺便用小刀划破自己的食指。
　　鲜血渗出。
　　她的手指按在纸袋子里的花环叶子上。
　　花环毫无动静。
　　离千里走过来，悄无声息地站在她的身边：“雾五，你在干什么呢，不小心把手指划破了吗？”
　　云碎顺着他的话点头：“嗯……小刀太锋利了。”
　　“撒谎可不是好孩子。”
　　他在她的身边蹲下：“你是怎么发现的？”
　　云碎转头看向他，疑惑地眨眼：“发现什么？”
　　“发现我是假的。”红离的脸上的五官逐渐改变，变成了另一个人的样子。
　　与此同时，他身上的衣服也发生了改变，不再是淡红色的衬衫，而是一件画满赤色花纹的宽大白衣。
　　赤色纹路在白衣上蜿蜒，如果仔细看会感觉从赤色线条中隐隐传出求救与哀嚎的声音，让人心中生出彻骨的寒冷。
　　他的眉心处画着一片竖着的叶片形状，叶片呈现红色，冶艳邪异，他的五官棱角分明，唇角上扬的弧度却充满邪气，充斥着野性不羁的美感。
　　一头如火红发，张扬耀眼。
　　瞳孔漆黑，眼神戏谑，不怀好意。
　　“既然你已经发现我不是离千里，那么，我也没必要伪装下去了，对吧？”
　　红离伸手捏住她的下巴。
　　他的手劲很大，仿佛要把她的下巴捏碎一样。
　　云碎毫不客气地拍向他的手。
　　感觉像拍打在铁块上，红离没有松手，他的笑容很冷，那双漆黑的瞳孔逐渐向红色转化：“花环是雾声白给你的吧，恰好我跟他有仇……把你杀……”
　　说到这儿，红离眼中的凶光忽然褪去。
　　他突然想起一件事。
　　“你是怎么知道我不是离千里的？”红离问道。
　　云碎：“是你自己变回原形的，我没发现你是假的，毕竟你的伪装这么完美。”
　　“你撒谎，如果你真认为我是离千里，你就不会把血抹到花环上，试图逃走了。”
　　“……唔，好吧。可这不是很明显的事情吗？虽然你看起来跟他差不多，就连我哥哥们的诅咒以及回雪斋都知道，但你表现的太刻意了，我本来就没有信任你，当我说我要走的时候，大地恰好震动，然后你把我拉进了里层。”
　　“到了里层又正好碰到有人找我们的麻烦。”
　　红离歪头，不解道：“还有呢？”
　　“天色又正好发生改变……每个坐在叶子上的人都死了，唯独我们两个还活着。这还不够明显吗？”
　　“也许是我们运气好呢？”红离无法接受自己的伪装被拆穿，他抓了抓自己的红头发：“来了这个陌生的环境，又接连遭受变故，你不应该依赖我、信任我？以前都很顺利啊，为什么就在你这儿出现变故，害得我都没心情继续演下去了，不然我不会这么早就变回原来的容貌……”

第322章 红头发，绿头发
　　“是我的错，”云碎毫无诚意地道歉：“我该配合你一直演下去。”
　　“不用了。”
　　红离感觉自己受到了侮辱，他伸手，掐住云碎的脖子，把她的身体提了起来。
　　一股不可抗力禁锢了云碎的身体，让她无法挣扎，只能保持着双手垂在身体两侧的姿势，云碎的脸色涨红，眼神带着几分错愕……
　　她发现自己竟然没有窒息感？
　　这不科学。
　　而且脖子也不是特别难受。
　　如果不是双脚腾空，云碎都怀疑红离没有用劲掐她的脖子了。
　　红离掐了有好几分钟，感觉云碎应该死了，但事实却是她还能瞪着两只眼睛与他对视。
　　红离松开手，从另一只袖子里抽出一把细长的剑。
　　他喃喃自语：“我真傻，直接把脑袋砍下来不就好了。”
　　云碎依旧无法动弹。
　　她看着红离手中雪亮的长剑。
　　不会吧，她要凉凉了？
　　云碎试图挣扎，但没有丝毫效果，她身边的空气似乎化作了泥沼，只要她有所动作，就会感受到强大的阻力，让她连指头都无法移动，这种任人宰割的压迫感让人很憋屈，尤其是红离还把剑放到了她的脖子上。
　　红离微笑道：“再见了，雾五。如果你有下辈子，可以来找我报仇。”
　　冰冷的长剑贴住了她的肌肤，就在这时，红离突然将长剑抽了回来，他弯下腰：“呕！”
　　什么都没吐出来，只是干呕，在这个过程中，他的一头红发从发根开始逐渐变成了绿色。
　　就像早春枝头的嫩叶。
　　当他的头发完全成了绿色以后，红离停止了干呕。
　　他直起了身子。
　　尽管他的容貌还跟以前一样，可他整个人的气质却跟刚才迥异。
　　如果说红发的他给人的感觉是俊美邪异，那么，此刻的他就如自然界的清风，不带有任何攻击性。
　　他淡定地把长剑塞回了自己的袖子。
　　与此同时，云碎感觉自己的行动恢复了自由。
　　“你好，雾五，我叫绿离。”他自我介绍道。
　　“你好。”
　　人格分裂？
　　云碎心中认定这个“红绿离”不正常，但她还没有傻到把这句话说出口。
　　绿离挑了挑眉：“人格分裂是什么？”
　　云碎：“……”
　　他听到了她内心的想法？
　　这下，云碎不敢再胡思乱想。
　　绿离微微一笑，伸出手抚过她的脖子。
　　刚才他红头发时，手掌是温热的，然而此刻他的手指却冰凉刺骨，云碎感觉自己的喉咙要被冻成冰一样，难受至极，好在绿离只是在她喉咙处点了一下就收回了手。
　　“还好你的身躯经受过强化，哪怕长时间缺氧也死不了，不然你或许真的被红离杀掉了。”
　　云碎感觉这个绿头发的男人比较好说话，她询问道：“你知道我怎么才能回去吗？”
　　“知道。但是你既然来了赤乐林里层，不四处逛逛就要走了吗？”
　　“有空我还会再来的，现在就不了，我还有点事……”最重要的是不知道这个绿头发会不会突然又变成红头发的样子杀她，她只有一个脑袋，脑袋掉了就真的死了。

第323章 心声
　　“原来你是担心红离杀你。”
　　绿离显然再次听到了云碎的心声，他唇角笑容温和，说道：“放心吧，我们几个轮流看守红离，今天是我失职，才让红离伤害到你……这样吧，你想要什么补偿，告诉我，可好？”
　　云碎：“你们……几个？”
　　听起来好像很多个人的样子。
　　“嗯，除了红离，我还有很多个伙伴。”
　　云碎：“很多个……”
　　好家伙。
　　多重人格共用一个身体？
　　是不是每改变一种发色，就意味着一个人格的切换？
　　那样的话，除了红绿离，是不是还会有青橙黄白黑粉紫……各种离？
　　有没有彩离？
　　不能再想下去了，控制住自己啊，不然都被绿离听到了，多尴尬啊……
　　对了，红离似乎知道很多有关她的事情，比如离千里，再比如她的大侄子……他是怎么知道这些信息的？
　　云碎试图让自己的思想放空，可事实却是她越想越多，短短几秒钟内，她的脑子里便闪过各种念头。
　　绿离的表情变得很精彩。
　　他咳了一声，说道：“确实可以用发色来分辨我们，但是绝对没有彩离。”
　　“红离的能力是共享记忆，凡是他见到过的人，他都能够得知对方的记忆，至于我，能力是读心与治愈，你的脖子虽然不怎么痛，但还是有淤痕的，所以我帮你治疗了一下。”
　　“谢谢。”
　　“那么，现在有兴趣在赤乐林逛一逛了吗？”
　　云碎点头：“有。”
　　没有，只想回家。
　　绿离假装没听见她的心声。
　　又或者说，他想通过读心，来获取一些秘密。
　　“我在你的身上感受到了银白与纯黑两种不同的玄粒子气息……甚至还有某种令我感觉未知的恐怖力量，能给我说说你拥有的是什么力量吗？”
　　“当然可以。”
　　云碎嘴上答应的痛快，实际上她心里想的是各种美食。
　　她开始回忆自己以前吃过的三哥做的饭菜。
　　必须找到三哥，不然回去没法跟爸妈交待。
　　咦，绿离刚才说要补偿她，她该趁机要点儿什么好呢？
　　绿离听到她杂乱的心声，说道：“雾五，你还没回答我的问题。”
　　“不好意思，我走神了……你刚才问我什么了？”
　　“我问你体内是不是蛰伏着一种强大的力量，尽管这种力量处于半清醒半沉睡的状态，依旧让我感觉心悸。”
　　“噢，这个啊……”
　　一会儿还要回学校上课，不然又得请假了，到底怎么才能找到三哥，焦黑之土也太大了……话说旁边这几个尸体要怎么处理，总不能就这样拜访在路边吧……也不知道最近有没有上映新出的电视剧……
　　绿离：“……”
　　他意识到自己没办法从云碎这儿套话了，她的心声听起来杂乱无章，却偏偏没有他想要的信息。
　　啧，真有意思。
　　绿离都想现在就下场换红离过来了，他刚才其实还有些话没说，比如红离虽然能够共享别人的记忆，可是这个共享记忆的能力也是有限制的，红离看到的别人的某些记忆是模糊的，比如涉及到叶神赐福、以及云碎吸收玄粒子的场景，红离是看不到的。

第324章 身体控制权给我
　　“算了，既然你想走，那我送你走便是了。”
　　绿离说：“等我先把你送到表层，等你到了表层，你就能用花环回到你本来的世界了。”
　　“好的，谢谢。”你真好。
　　云碎在心中各种好词好句往绿离身上套，把他夸成了第一大好人。
　　绿离：“……”
　　他默默地停止了读取心声的行为。
　　他承受不住云碎这样的夸赞。
　　因为他知道，这些内容都是云碎专门想给他听的，她一点也不诚实，根本不是真心想夸他，只是为了敷衍他。
　　都怪他自己一开始就表露出自己有读心的能力，不然的话，他早就把云碎内心的秘密给套出来了。
　　绿离叹了口气，说：“闭上眼睛。”
　　一层绿光笼罩了云碎。
　　云碎突然想，他的头发颜色好像青青草原。
　　颜色还挺好看的。
　　绿离：“……”都是我的错，好端端的我不该再次恢复了监听，又听到了不想听的东西，唉。
　　绿离伸手摸了摸自己的头发。
　　他弯下腰，开始干呕。
　　在这个过程中，他的头发迅速转变成了蓝色。
　　蓝发男人抬起头，他神色忧郁，仿佛踏过万水千山，看过人世间的悲欢离合，所以才能沉淀出这样一双悲悯的眼睛。
　　……
　　绿光散去，云碎睁开眼，头顶是淡红色星辰笼罩的夜幕，星光洒下来，寂静的森林安宁祥和。
　　云碎没有把血涂抹在花环上，而是漫无目的地在赤乐林行走。
　　走着走着，不远处的树上窜下一只雪白的猫。
　　“喵～”
　　猫虽然发出的是喵喵叫的声音，可这里是叶之界，叶之界的生灵似乎也具备精神沟通的能力，让云碎能听懂它表达的意思。
　　“喵喵喵。”救命，我怎么会遇到人。
　　“遇到人怎么了？我又不会打你。”云碎说。
　　“喵！”你就是说的好听。
　　白猫似乎很愤怒，没人知道它的愤怒从何而来，它亮出爪子，扑向了云碎。
　　云碎侧身欲躲，从白猫身上却散发出蓝色光辉，将云碎笼罩，让她无法躲避。
　　蓝光里蕴藏着某种特殊的能量，这光芒能够压制云碎体内的黑、白两种玄粒子。
　　云碎能调用的只剩下蓝色玄粒子。
　　只要她使用时光倒流，白猫就永远无法扑到她的身上，她跟白猫的距离只差十几厘米，但这十几厘米却可以成为白猫不可跨越的鸿沟。
　　可事实却是云碎并没有动用体内的玄粒子。
　　她一脸淡定地站在原地。
　　白猫的爪子抓向了她的脸。
　　……
　　“女生不应该在意自己的容貌吗？”这是绿离的声音。
　　“把她的脑袋给弄下来，她可以不在乎自己的脸，但还能不在乎自己的头不成？”这是红离的声音。
　　“我觉得不管男女，都应该在乎自己的脸吧？”目光深邃忧郁的蓝离伸手摸了摸自己的脸，询问道：“现在该怎么办？放她走？”
　　“不行，一定要试探出她的能力。”绿离说。
　　“杀了她！管她有什么样的能力，死了一了百了……蓝离，把身体的控制权给我！”红离跃跃欲试道。

第352章 她知道这是梦了
　　蓝离摇头：“不给你，你瞧你把赤乐林管理成了什么样子……表层一个生命体都没有，我记得我沉睡以前，表层很热闹的。”
　　绿离附和道：“他杀心太重，表层的生灵不是被杀掉，就是逃亡到了别的森林……”
　　“我才是这具身体的真正主人，你们都应该是我的附属品！”红离气的哇哇大叫。
　　“别这么见外，我们都是一家人。蓝离睡了很久，他才刚醒，也该轮到他出来透透气了。”绿离说。
　　就在三人在体内进行交流的时候。
　　白猫的爪子已经划到了云碎的脸上。
　　云碎伸手提住了它的脖子。
　　鲜血顺着她的脸滴落。
　　白猫张牙舞爪地喵喵叫着，叫声刺耳恶毒：“你毁容了！”
　　“哦。”云碎淡定道。
　　“你是不是女人，我抓的是你的脸！”它喵喵喵地叫着。
　　“胡说，你根本没抓到我。”云碎笃定道。
　　随着这句话落下，她脸上的伤口真的消失了。
　　但是白猫还被她提在手上。
　　云碎提着猫向前走。
　　白猫口中骂骂咧咧。
　　没过一会儿，前面有一个柴火堆，旁边还放着一个打火机、一根树枝、一条绳索。
　　云碎用打火机点燃了柴火，然后把白猫绑到了树枝上。
　　白猫奋力挣扎：“你干什么！”
　　“烧烤。”
　　“猫猫这么可爱，你怎么能吃猫！”
　　云碎点头：“说的也对，我觉得烤羊肉串更好吃一点。”
　　说来奇怪，当她这句话落下，在她的身边多了一盘羊肉串。
　　云碎把羊肉串放到了火堆上。
　　被绑住的白猫还在挣扎，云碎把羊肉串送到了它的嘴边。
　　“给你，吃吧。”
　　白猫说：“你是谁？为什么你想要什么，地上就会出现什么？”
　　云碎说：“看来你没听说过一句话吧……那句话是，睡觉吧，梦里啥都有……我现在不就在做梦么。”
　　白猫的身体停止挣扎，那双猫瞳幽幽地盯着云碎。
　　它问：“你怎么知道这是做梦？”
　　其实云碎压根就没离开赤乐林的里层。
　　现在，她的身体其实正闭着眼睛立在原地，宛如一个栩栩如生的雕塑。
　　而在她面前站着的，是蓝发的蓝离。
　　蓝离的元素天赋是入梦。
　　他能勾勒出一个虚幻又逼真的梦境世界，被困梦境的人心里想什么就会有什么。
　　梦境有时候是没有逻辑和合理性可言的，蓝离编织出的梦境十分完美，几乎没有什么破绽。
　　此刻，他的心神分成了两个部分，一部分是在跟红离绿离聊天，另一部分就是云碎梦境中的白猫。
　　蓝离对同伴说：“怎么办，她发现这是梦了。”
　　看来想通过梦境来逼迫她使用全力，是一件不可能的事情。
　　“你是不是没有尽全力？”绿离问道。
　　“怎么可能，我都亲自化身白猫被她提着走了，还被她……”
　　算了，绑起来这种事太丢猫了，还是不提了。
　　蓝离又说：“所以，不如把她放走吧，我们只要在她身上留个记号就行，反正她迟早还会再来。”
　　主要是他在梦境中不能使用玄粒子，他怕云碎烤完羊肉串真的会烤他。

第326章 心狠手辣辞云碎
　　绿离皱眉思考了一阵，说：“你把我也拉入梦境，我去会会她。”
　　“事先声明，你在梦境中的形象不受我控制。”
　　“这个我知道。”
　　……
　　片刻后，白猫的旁边多了一条绿色的毛毛虫。
　　尽管毛毛虫的体积比较小，但当它蠕动的时候，云碎的余光还是捕捉到了它的存在。
　　“咦？”
　　云碎伸手抓起了毛毛虫。
　　被绑在树枝上的白猫睁大了自己的眼睛：“你不怕虫子？”
　　“这有什么好怕的？”
　　云碎摇头，她看向白猫，问道：“你想吃烤虫子吗？”
　　“喵。”不想。
　　云碎：“哦，你想，我这就烤给你吃。”
　　她幻想自己身边有个绳子，绳子马上出现。
　　云碎用绳子把毛毛虫固定在了羊肉串上。
　　毛毛虫笨拙地扭动着身体。
　　这是绿离第一次变成弱小的虫子。
　　他适应了一会儿，在即将被放到火架上的时候，他终于学会如何出声：
　　“别，别吃我……”
　　要知道，叶之界的语言文字跟蓝星上是不一样的，双方对话时，必须辅佐精神交流。
　　毛毛虫的力量比较弱小，无法承载太多精神意识，不能使用精神沟通，所以云碎根本听不懂他的话。
　　“这虫子说的什么，虫语？”云碎一边自言自语，一边把毛毛虫架在了火上。
　　“啊，救命！”
　　绿离快哭了。
　　如果是在外界，他的力量比云碎强了不知道多少倍，可是此时的他受到躯体的影响和束缚，根本无法与云碎抗衡。
　　绿离嚷道：“你的入梦能力好垃圾！”
　　蓝离也撤掉精神沟通，这样云碎就听不懂他在说什么了：“我的能力没问题，是这个雾五她不正常啊……”
　　蓝离的梦境蕴藏着忧郁与迷茫、彷徨与痛苦，任何待在他梦境中的人，都会不由自主地想到一个又一个恐怖的事物。
　　梦境会把入梦者内心的恐惧转化成真实存在的怪物，将入梦者的精神击垮，蓝离会趁机得知入梦者的各种信息。
　　云碎脑子里想的是走出赤色森林，蓝离试图引导她往恐怖的方面想，比如森林突然蹿出个怪物之类的，可云碎的心情轻松惬意，不受他的影响，硬生生把这个绝望梦境当成户外烧烤休闲场所。
　　“我要熟了，我要熟了啊！”
　　或许是灼烧的痛苦激发了绿离的潜能，又或者他在濒死情况下意识爆发，终于激发了精神沟通的桥梁，让云碎听明白了他的语言。
　　“可怜的虫子，尖叫的好凄惨，好悲凉。”
　　云碎神色怜悯。
　　绿离心中生出微弱的希冀，她该把他放下来了吧？他是一条活生生的虫子，她怎么忍心把他烤熟。
　　“毛毛虫，既然你这么痛苦，那我就今早结束你的痛苦吧！”云碎直接把他扔进了柴火堆。
　　“反正你已经被烤黑了，估计活不成了，我只能选择给你个痛快了。”她语声沉痛道。
　　“啊！”
　　一声尖锐的惨叫从毛毛虫身上响起，下一刻，他被灼灼热浪吞没，彻底没了声息。
　　白猫：？？？

第327章 安静的鱼
　　云碎伸手摸了摸白猫的脑袋：“抱歉，你吃不到毛毛虫了。”
　　白猫呆滞。
　　那虫子是绿离意识形态的化身，现在……被烧没了。
　　雾五好狠。
　　太狠了。
　　没有对比就没有伤害，白猫本来觉得自己很可怜，现在目睹绿离的下场，白猫打了个哆嗦，脑袋在云碎的手掌心蹭了蹭，感觉自己真是太幸运了。
　　……
　　绿离的意识清醒过来，他咬牙切齿：“她杀了我！我也要杀了她！”
　　蓝离说：“淡定，你还活着呢。”
　　绿离还从没吃过这么大的亏：“可是我的心灵受到了巨大的伤害，我仿佛闻到了自己熟了的焦香……我必须杀她！”
　　红离：“附议。”
　　“……”
　　绿离稍稍冷静下来，语气恢复了惯有的温和：“我还是很仁慈的，只要让她也在梦境里死一次就好……蓝，再把我送进去，我一定要挖掘出她身上的秘密。”
　　……
　　梦境。
　　云碎摸着自己的下巴，打量着白猫。
　　她以前很喜欢小猫小狗，可老爸说，如果她要养宠物，就要承担起照顾宠物的责任。
　　养猫，猫会掉毛，还得给猫铲屎。
　　养狗，得每天出去遛。
　　每隔一段时间，还得给宠物洗澡……
　　除了这些，辞砚青还给她罗列了一张表，上面写着养了宠物后，云碎需要怎么照顾它们。
　　或许是因为那个表格上的内容太多，云碎看完以后当场表示自己不养动物了，她只是想摸摸宠物的毛。
　　然后她爸给她买了一个屋子的毛绒玩具，各个摸上去都很柔软，云碎把毛绒玩具当抱枕，此后便不提养宠物的事。
　　“猫应该是爱吃鱼的，那就给你烤鱼吃吧。”云碎友好地对白猫说道。
　　白猫有气无力地叫了一声，鱼也是梦境里变出来的，能好吃才怪。
　　云碎心念一动，身边自动出现好多还在挣扎的鱼。
　　鱼离了水是活不了，正如人没有氧气会窒息，它们好多都在挣扎，只有其中的某一条乖乖地躺着，瞪着一双死鱼眼发呆。
　　这条鱼就是绿离。
　　他的眼睛透着一种生无可恋的无奈。
　　没想到自己还是个战斗渣渣。
　　最重要的是，他可能又要面临被烤的命运了！
　　烤熟以后可能会被蓝离吃掉？
　　绿离觉得自己的运气不好，他宁愿变成一只金毛大狗，也不想变成一条鱼，他现在还没适应鱼类的交流方式，连句话都说不出来。
　　或许是因为他最安静，云碎最先拿起了他。
　　“应该是死鱼吧？”
　　活鱼们都表现的特别亢奋，在地上乱跳，云碎懒得搭理他们，反正是梦境里，用不着收拾这些鱼，随它们去吧，云碎还好心变出一个盛水的木桶，让几条鱼能够安静下来，唯独这条“死鱼”一动不动，既然它已经没救了，那么，正好可以用来给白猫当食物。
　　“救……救……”
　　绿离憋了半天，才憋出两个字，而且这两个字闷在他心里，他以为自己喊出来了，实际上没有，他就这样被树枝固定在了烤串上。

第328章 有个怪物它叫罪
　　白猫虽然没听到绿离的声音，但他跟绿离之前有特殊的感应，知道这条鱼是谁。
　　白猫：“喵喵喵。”别烤了，我不吃鱼。
　　“好吧。”
　　云碎把“死鱼”扔到了火堆里。
　　白猫一口气没上来，好悬没被气死，他错愕地问：“为什么要烧死鱼？”
　　云碎回答：“这是火葬。你不吃鱼，我也不想在梦里吃东西，那便让这条鱼完完整整的离开人世吧。”
　　“嗯……”白猫一时找不出理由来反驳，他长长地叹了口气，为绿离默哀。
　　又被烧过一次的绿离陷入沉默：“……”
　　他感觉自己跟云碎八字不合。
　　“我再进最后一次梦境。”绿离说道。
　　他感觉云碎克他，假如他这次进去，又死在云碎的手里，那他以后一定要离云碎远点。
　　“好吧。”
　　……
　　绿离这次变成了一只麻雀。
　　他的运气不太好，正好出现在云碎面前，云碎一把抓住了他。
　　“我刚才没想麻雀，这只麻雀那儿来的？”她狐疑道。
　　麻雀叽叽喳喳地叫着：“我是行走在赤乐林的使者，区区凡人，敢抓着我，放肆！”
　　“你有没听说过一句话？人在屋檐下，不得不低头，我管你是不是什么使者，你现在在我手里就得老实点，不然我把你的羽毛给你烧掉。”
　　麻雀：“……你好凶残。”
　　“谢谢夸奖。其实我平时对小动物很友好，但谁让这儿是梦境呢……我被困在梦里，而你却来去自如，我对你态度能好吗？”
　　麻雀问道：“你怎么知道你被困在了梦境里？”
　　“这是女生的第六感。”
　　“真的？”绿离不太信，以前也有女生被关在梦境，那几个女生的想象力特别丰富，想出了各种长相丑陋的可怕怪物，最后几个女生都被怪物追上杀死，死了几次以后，她们的神智开始恍惚，蓝离问什么，她们便答什么，听话的很。
　　“你知不知道，这梦境中存在一种名为‘罪’的怪物？它们的肌肤布满脓疮，身上有十一条腿，腿的长短、粗细各不相同，看上去非常的不协调，足以逼死强迫症，行走的时候，它们的十一条腿在地上狂奔，凡是被追上的，会被它用两只手抓住塞到自己的腹部，等到几天过去，它的腹部便会多出两条腿……”
　　麻雀的声音充满了蛊惑的味道，既然云碎不主动在这儿思考一些恐怖的东西，那么，麻雀不介意引导她一下。
　　麻雀虚构出了一个怪物，只要云碎顺着他的话去思考，怪物就会真的降临在梦境当中。
　　然而，云碎似乎走神了，她压根就没有认真听麻雀的话。
　　云碎眼神飘忽。
　　就在麻雀好奇她在想什么的时候，四周突然冒出好多个人影，或立或坐，或静或动。
　　麻雀状态的绿离小小的兴奋了一下。
　　他以为云碎脑补出了怪物的形象，所以周围才会凭空冒出这么多的人。
　　可是，当麻雀定睛仔细一看出现在附近的人时，他僵住了。
　　“你到底在想什么啊？！”麻雀情绪崩溃地问道。

第329章 浓郁的花香
　　云碎回神。
　　她不自在地咳了一声。
　　“如你所见，我刚才在想美男。”云碎说。
　　“你好，雾五。”
　　美男们的风格不一。
　　有的皎洁如月光，五官很像离千里……
　　有的炽热似火焰，像白微里……
　　有的眉眼如画精致，仿佛是方淮里长大后的样子……
　　还有的模样阴柔，眼神迷魅，好像要把人的魂勾了去……
　　众多美男站在一起，异常养眼。
　　“绝望梦境不是这么用的啊。”白猫心中苦涩，它忍无可忍，将云碎踢出了梦境。
　　整个世界安静下来，所有的美男骤然消失。
　　白猫舒坦了。
　　他准备把雾五加到黑名单里，以后禁止雾五再进入他的梦境。
　　……
　　云碎睁开眼，发现自己依旧在赤乐林的里层，她面前站着一名蓝发青年。
　　青年的眼睛是纯黑色，黑的像最寒冷刺骨的冰水被墨汁晕染开，沉郁压抑，让人不想直视。
　　“你好，雾五，我叫蓝离。”他自我介绍道。
　　云碎并不关心他的名字，她要问的只有一件事：“现在，能放我离开了吧？”
　　蓝离微笑道：“那是当然。”
　　他唇角上扬，笑容很浅，嘴角的弧度恰到好处，仿佛经过了上万次的练习，再加上他的气质本来就有点丧，看起来是个忧郁的美少年，哪怕他在笑，也让人觉得有种莫名的悲伤。
　　“能不能告诉我，怎么才能以最快的速度去雾声白的领土？”
　　蓝离说：“如果我送你去，会很快。”
　　“让我做梦？”
　　“当然不是。”蓝离伸手揪住了云碎的袖子。
　　四周飘飞起淡蓝色的花瓣，画面静谧唯美，云碎问：“这是你自带的出场特效？”
　　“算是吧。”
　　花瓣最终组成了一大朵云，云碎和蓝离走上云朵。
　　“站稳了。”蓝离叮嘱了一句。
　　云朵猛地蹿上了天。
　　它的运动轨迹令人难以琢磨，明明可以正常地抵达目的地，可它偏要以过山车的方式前进，中途整个云朵直接倒立，云碎身上一点保护措施都没有，她脚朝上头朝下，掉下了云朵。
　　“蓝离要杀我？”
　　就在她产生这个念头的时候，云朵飞来接住了她。
　　云碎的脑袋是向下的，所以她一头陷进了由花瓣组成的云朵里。
　　馥郁的花香疯狂涌入她的鼻子。
　　“阿嚏——”
　　云碎站起来，她揉了揉鼻子，打了个喷嚏。
　　猛烈的花香余韵犹存。
　　有点上头。
　　云碎一屁股坐在了花瓣云上，蓝离在她身边坐下，歉疚道：“对不起，我的座驾有些顽皮，喜欢乱飞，你感觉怎么样了？”
　　云碎深呼吸了几口气：“我感觉不太好，花香气熏的我头晕……”
　　“我给你揉一揉吧。”
　　蓝离来到她身后，两只手温柔地按在她的太阳穴。
　　“不用了……”
　　云朵上的花香气似乎更浓了。
　　脑袋越来越沉，有点想睡觉。
　　“困了吗？要不睡一觉吧。”蓝离说。
　　“好。”云碎打了个哈欠，就这么在花瓣云朵上躺了下来。
　　“花香太浓了不好闻。”她嘟囔了一句。
　　当她闭上双眼后，花瓣云朵开始融入她的身体。
　　蓝离起初还一副胜券在握的样子。
　　直到他感觉自己的座驾正在“缩水”，座驾的能量正在涌向熟睡的某人。

第330章 云碎的女儿
　　“快停下。”蓝离抓住花瓣云朵，云朵软如棉花糖，他的手陷入了云里，蓝离改抓为抚，手掌抚过它柔软的身躯，哄劝道：“乖，别玩了，再玩你就没了。”
　　花瓣云朵向他传递出欢喜愉快的情绪，整朵云上下晃动，代表它在点头。
　　蓝离等了几秒钟，质问道：“你的体积为什么还在缩小。”
　　云朵再次点头：是的，我还在变小，刚才你说的话我都听见了，但我坚决不改。
　　在短短几分钟的时间里，云朵的体积已经严重缩水。
　　蓝离的心中有种不好的预感。
　　他控制着花瓣云朵落到地上，想把它收起来。
　　但……
　　云朵不服管教，收不回去了。
　　蓝离那双沉郁的黑瞳泛着死寂深幽的光泽，他说：“你别忘了谁才是你的主人。”
　　花瓣云朵完全不搭理他。
　　蓝离威胁道：“再不说话我就只能将你毁灭，我可不是什么慈善家，好心把自己的交通工具送给只见过一面的陌生人。”
　　云朵剧烈晃动了一下，似乎在控诉蓝离的无情，它迫不得已分出一片小小的蓝色花瓣，飞到了蓝离的耳边。
　　花瓣传出细弱的嗓音，对蓝离说：“我在生孩子呀……”
　　蓝离：？？
　　你跟了我这么多年，我怎么从来不知道你还会生孩子？
　　花瓣继续在他耳边说话：“我很辛苦的，你别再打扰我了。”
　　蓝离：“……”
　　不知道该摆什么表情。
　　他神色复杂地站在一旁，看着自己的花瓣云朵越来越小，越来越小……
　　到最后只剩下云碎躺着睡觉的那一块还完好无损，其余位置的花瓣都没了。
　　云碎睡了一觉，什么都没梦到，感觉自己的精神饱满，状态极好。
　　等到她起身，发现地上的花瓣云变成了她的形状？
　　人形？
　　不过没有五官衣服之类的，看上去只是由花瓣组成的模型而已。
　　蓝离蹲下身，看着地上剩余的花瓣云，嘴角抽搐，心脏一抽一抽的疼，当初他为了凝聚出这个炫酷的交通工具，耗费了无数心血，结果……
　　他的那么一大朵云！
　　现在成这么点了！
　　蓝离怒视罪魁祸首，这一刻，他想杀了云碎的心都有了。
　　在他脑海中，红离嚷道：“没错，快杀了她吧。”
　　绿离淡淡道：“或者把她打个半死也行。”
　　云碎听不见这两人的声音，但她能看到蓝离脸上的愤怒，她问：“你怎么了？难道我睡的太久，你生气了？”
　　可是他完全可以叫醒她啊。
　　蓝离叹气道：“你让我家花花怀孕了。”
　　云碎神色警惕道：“别瞎说，这锅我不背。”
　　蓝离痛心疾首：“是真的，它亲口告诉我，它都给你生孩子了，不然你以为我愿意承认吗？”
　　云碎还想反驳，这时，躺在地上的人形云朵从地上立了起来，站到了蓝离的身边。
　　从云朵上飘下来一片花瓣，飞到云碎的耳边。
　　花瓣细声细气地对云碎说：“我把我们的女儿托付给你了。”
　　云碎迷惑脸。
　　花瓣的声音听起来就是个小姑娘。
　　“我们性别一样，物种不一样，我是花你是人，我们怎么可能有女儿……”

第331章 我还是个孩子
　　“你躺在我身上睡觉的时候，指尖的鲜血蹭到了我的身上……”花瓣的声音柔柔弱弱的，听着很娇软：“我很喜欢你的血，所以……”
　　“所以你就生了个孩子？”云碎接话道，她低头看自己的食指，这是先前往花环上抹血后残留了一道血线，伤口本来已经结痂，但在她睡着的时候，云朵似乎偷了她的一点点血。
　　花瓣细细地“嗯”了一声，似乎很不好意思，说完这句话，这片花瓣便飞回了人形云。
　　人形云散开，化作一片片花瓣，回到蓝离的体内，同时传递给蓝离一个信息：我刚生产完，需要静养几天，最近别再召唤我做事。
　　只剩下蓝离和云碎面面相觑。
　　云碎还没来得及问那朵云，它生下来的女儿在哪里。
　　“咳……”她咳了一声打破寂静，对蓝离说：“我该怎么喂养它的女儿？”
　　蓝离幽幽道：“你还敢跟我说话？”
　　“呃……”
　　“我养的白白胖胖……不，是蓝蓝胖胖的女儿，它原来的体积都足够十个人躺上去打滚了，现在……你觉得它得吃多少东西才能补回来？”
　　“它吃什么，只要我以后收集到它的食物，就给你送来。”
　　听到这句话，蓝离稍稍舒心了些，他也不跟云碎客气，而是变出一张镇玄纸，用自己的指尖在纸上写下一个个叶子符号：“喏，这是我给你罗列出来的清单，你照着这个准备就行。”
　　云碎接过镇玄纸，放到自己提着的纸袋子里。
　　蓝离见她态度端正，想了想，说：“我家花花生孩子辛苦，不能载我们飞行了，你把它的女儿叫出来吧。”
　　蓝离把召唤方法告诉云碎，云碎将玄粒子运转到后背，想象自己有一双翅膀，紧接着，从她的体表骤然飞出无数浅蓝色的花瓣，花瓣汇流成一朵巨大的云。
　　比蓝离的那朵还大了好几圈。
　　云碎：“……”
　　果然，蓝离的脸色变得难看起来，刚出生的云朵女儿长得未免太壮实了，让他感觉自己亏大了。
　　“我尽量早点收集好你要的东西，争取把孩子的妈妈养回原来的样子。”云碎安慰道。
　　蓝离深吸一口气，那双黑沉沉的眸子盯着她：“你这话我记住了，倘若你食言，我会对你下最恶毒的诅咒，将你永远困在赤乐林。”
　　“放心吧，你对我这么好，我怎么忍心欺骗你，我绝对会信守承诺的。”云碎很理解蓝离现在的心情，他辛辛苦苦养大的花便宜了别人，他有点小情绪是正常的。
　　更何况，云碎正缺趁手的交通工具，蓝离就给她送了一个，真是太贴心了。
　　当然，蓝离其实一点儿也不情愿，但他的意见又不重要，云碎也不是为了报答他，她准备报答的是蓝离的那朵云。
　　“花瓣们不止能变成云彩，你以后可以解锁更多的形态，比如翅膀、扫帚、鞋，等等。不要局限于云朵。”
　　“好，那我试试。”
　　云碎沟通花云，一片花瓣脱离了花云，来到云碎的耳边，说道：“我还是个孩子，得长大了才能变成更多的样子，现在只能化作云或者翅膀。”

第332章 少污蔑我
　　“好吧。”
　　云碎点头，思索片刻，又说：“以后就叫你蓝云吧。”
　　她不太擅长起名字，因此只是根据它此刻的颜色与形态起的名。
　　蓝离听了很有意见：“我叫蓝离，你真名辞云碎，你现在给它取名蓝云……”感觉像是前后两者的结合。
　　云碎本来没觉得有什么，听他这么一说，改口道：“那就叫阿云。”
　　蓝离站上去，指了个方向：“往这边走。”
　　阿云的速度比花花还快，不过它飞的平稳，不像它妈妈一样螺旋式前进，途中阿云经过了各种姿态各异的森林，白色、灰色荆棘丛、深绿沼泽、橙色山崖……
　　如果是正常穿过这些地区，肯定不会这么轻松，但因为有蓝离在，他能够在身边形成领域，这个能力类似“自成一界”，会让旁人忽略掉他的存在。
　　蓝离带着云碎顺利穿过诸多地区，最终来到了一片黑色森林的上空。
　　就在云碎准备让阿云降落到地上的时候，一名身材高大挺拔的男人凭空出现。
　　男人的面容笼罩在黑雾当中，朦朦胧胧，无法看清。
　　他站在空中，脚下两个圆圈，让云碎想起以前在电视上看到的哪吒的风火轮，只不过男人脚下的风火轮呈现黑色，淡淡雾气萦绕。
　　男人的双手负在身后，目光看着蓝离：“啧，原来是你啊……”
　　“好久不见。”
　　蓝离抿唇，身上的忧郁气场几乎凝为实质，微风拂过他的蓝色长发，他的漆黑瞳孔逐渐向冰蓝色转变，冰蓝色清晰明澈，仿佛无尽冰川，冰川附带有悲恸、绝望等种种负面情绪，似乎要将人埋葬在彻骨的寒冷中。
　　雾声白身上的黑雾却没有多少变化，他并不机会警惕的蓝离，而是看向了云碎，饶有兴趣道：“这才过去多久，你就给自己找了个后台？”
　　云碎没接他这句话，而是说：“我来带我三哥离开。”
　　“真是令人感动的兄妹情，我感觉你使用了很多次我送你的花环，可惜你一次也没传送回来，是不是很绝望？哈，可惜蓝离破坏了我的计策，不然我会让你这辈子都无法传送来我的领地……”雾声白的喉咙里发出轻笑，他语气恶劣道：“蓝离会送你，真是出乎我的预料……”
　　“我也很意外，他的人品真是太好了，不仅护送了我一路，还特意给我礼物。”
　　“蓝离有这么乐于助人？”雾声白诧异道。
　　蓝离一言不发，他全身肌肉紧绷，防备着雾声白。
　　雾声白也在看他，只不过相比蓝离，雾声白的神色要轻松许多，他淡淡道：“蓝离，你这么怕我，不如换个人与我见面？比如，你可以把可爱的银离换出来。”
　　“银离在睡觉。”
　　蓝离摇头道：“我并非怕你，只因为这里是你的主场，我必须小心行事，毕竟你最爱偷袭，不是么？”
　　“少污蔑我，我从来都是堂堂正正地击败对手。我这么强，用得着偷袭？”雾声白反驳道。
　　蓝离从来没见过这么无耻的人：“罢了，我不与你争论。人已经送到，我走了。”

第333章 你三哥在水池子里
　　“别急着走，来喝杯树汁吧。”雾声白在前方带路，蓝离并不想去，可是从雾声白身上钻出一条条的黑色的锁链，对蓝离呈包围之势。
　　云碎控制着阿云落地。
　　蓝离没跑，他知道这些锁链只是做个样子，并没有蕴藏多少能量，倘若他真的要走，这些锁链根本困不住他。但他不能走，否则别人还以为他真的怕了雾声白。
　　云碎收起阿云，跟在了雾声白的身后。
　　“对了，雾五，你三哥啊，被我扔水池子了，我今天心情好，让你去看看你哥哥吧……”
　　雾声白抬手一挥，旁边的两排树自动向左右分开，雾声白抬了抬下巴：“顺着这条路一直往前走，你哥就在水池子里泡着呢，你自己一个人去吧，正好我跟蓝离叙叙旧。”
　　“好。”云碎点头，临走前跟蓝离道了声谢，顺便祝福了他一下：“一路平安。”
　　蓝离没把这句话放在心上。
　　云碎左转踏上小路，小路蜿蜒，一眼看不到尽头，云碎有点着急，干脆一路跑着，以她的身体素质，跑了十五分钟才终于见到雾声白所说的水池子——
　　说是“水池子”，实际上这个池子的范围太大了，它看起来就是一个湖泊。
　　湖泊的占地面积是四百平方米，水是浑浊的黑色，一眼看上去就像有人往湖泊倾倒了数不清的墨汁，又或者这个湖本身就是由墨水构成的，雾声白说云碎的三哥就在这个“池子”里。
　　云碎向远处眺望，没在湖泊上看到三哥的位置，她试图用玄粒子深入湖水查探三哥的踪迹，但湖水似乎有一定的抗玄性，玄粒子只要进入湖泊，就如石沉大海，与云碎断了联系。
　　“三哥到底在不在里面？”云碎看着湖面，陷入沉思。
　　她自己会游泳，可是她担心雾声白是在欺骗她，到时候不仅找不到三哥，还得把自己也搭进去。
　　就在云碎思考对策的时候，刚才默默跟在她身后的阿云竟然自主分解成无数花瓣。
　　花瓣们犹如天女散花般漫天飞舞，飘飘摇摇地落在了湖面上，荡起层层涟漪，随后诡异地消失在湖面。
　　云碎没有大惊小怪，也没有叫着让云朵赶紧离开，因为她知道阿云继承了它母亲第一部分记忆，阿云不可能主动寻死，它跳进湖里肯定是有原因的。
　　云碎先前不敢进湖，是因为害怕这水有毒，但现在有了阿云打头阵，云碎便也走入湖泊。
　　湖水有种吸力，云碎刚一进去，就沉入了湖底。
　　原来这是个假湖，表面上一片漆黑的水，实际上湖面的黑水只有五厘米那么厚，底下是空的。
　　云碎落到了湖的最底层，底层是一大片灰白色的火焰，火焰的高度可以到云碎的脚踝处。
　　灰白色的火焰燃烧时散发出的不是热量，而是刺骨的冰寒。
　　云碎行走在冰冷的火焰上，寻找自己的三哥。她感觉自己的两只脚都要冻僵了，有时候她还可以看到火焰上翻卷的淡蓝色花瓣——
　　阿云正在给她传递出快乐的情绪，表明它吸收这些东西有好处，可以快快长大。

第334章 连吃带拿
　　“这火焰能帮助你成长？”云碎心中微动，想舀一点火焰给蓝离带回去，可是今天没带空间册，没有趁手的容器可以承载火焰。
　　云碎叹气，余光瞥见地上的花瓣，说道：“阿云，你妈妈为了生下你付出了很多，你有没办法把这些火焰带回去送给你妈妈？”
　　话虽如此，云碎本身并不抱有多少期望。
　　小花瓣却说：“可以，我本来就打算吃完带走一些食物，以后当零嘴的……唔，既然你这么说，那就带走的都送给母亲大人吧！”
　　说完，阿云铆足了劲儿开始吸收，它知道，自己吃饱这一顿，下一顿饱饭就不知道要等到什么时候了，它跟随的主人看上去只是个新人，不一定能让它天天吃饱。
　　云碎一边走，一边呼唤着自己三哥，顺便让阿云也一起帮着找人。
　　走了几分钟，云碎发现那些在火焰上翻滚的花瓣们似乎……浮肿了？
　　“嗝～”吃撑了。
　　万千花瓣恋恋不舍地脱离火焰，回到云碎的身边，它们裹挟了一大团巨大的火焰回来。
　　花瓣们组成一朵云的形状，只不过这朵云的体积异常庞大，因为云朵是中空的，里面藏了一大团火焰。
　　云碎：“我突然有个大胆的想法。”
　　阿云：“我也有，我觉得我还能继续藏一些火焰……可那样我会变得更大、更醒目，到时候我们不方便逃走了吧？”
　　云碎想了想，说：“蓝离正在跟雾声白聊天，雾声白现在顾不上我们。”
　　“那我去了！”阿云兴冲冲地飘走，疯狂打包火焰，被它飘过的地方变得光秃秃的，云碎低头挖了一小块土，问道：“你知道这是什么土吗？”
　　阿云回复：“能吃的土，但是味道不如火焰好吃。”
　　云碎无比痛恨自己没带来空间册，更痛恨自己没有储物能力，不然她真想把这个水池子挖了带走。
　　“突然羡慕起扇含清的储物能力了……”
　　云碎嘀咕着，干脆用自己带来的纸袋子装土。
　　阿云看到她的举动，感觉自己跟主人有一点点的丢人，连吃带拿，实在过分，但转念一想，这森林本来就是无主之物，并不单独属于谁，这片湖泊也不是雾声白的个人资产，而是属于大家的，任何人都能自由取用，没必要偷偷摸摸的。
　　使者的职责是管辖不同的区域，抓捕违规的外来者，而不是圈地为王。
　　“三哥！”
　　走着走着，云碎终于见到了躺在火焰里的辞星重，他面色苍白，双眼紧闭，云碎连忙在他身边蹲下，让阿云把这片地方的火焰都收起来。
　　火焰温度寒凉，正常人应该不会躺在上面睡觉才对，三哥该不会有什么事吧？
　　云碎把纸袋子放到了阿云的身上，随即将三哥打横抱起。
　　就在这时，辞星重睁开了眼睛。
　　他与云碎四目相对。
　　辞星重眨了眨眼，怀疑自己还在做梦。
　　他竟然被碎碎抱在怀里，而且还是公主抱？！
　　辞星重迅速掐了一下自己的大腿。
　　好痛……
　　说明不是做梦。

第335章 漂亮人类
　　“三哥，你还好吗？”云碎问道。
　　“我不好，你快放我下来，我简直不敢相信你会把我抱起来……”辞星重欲哭无泪：“哪怕你扛着我或是背着我，我都能接受，你……以后千万别这么抱我了，还好没人看见，不然我会脸红的。”
　　“好吧，下次我会考虑采纳你说的这两种办法。”
　　“嗯，希望别有下次。”
　　阿云已经继续朝远处飘着收集火焰。
　　辞星重打量着四周的环境，他没在附近看到陌生人，这才松了口气。
　　“碎碎，是你把我从睡梦中叫醒的吧？我已经连续做了五六个噩梦了……每个梦境中，都有一群人或者是怪物追杀我，我能意识到自己在做梦，可我就是无法醒来，在看到你之前，我刚梦到一个怪物张开血盆大口把我吞进去……”
　　说到这儿，辞星重心有余悸地摸了摸自己的腰，刚才那个怪物咬断了他的腰，他在梦里的时候没感觉疼痛，可是现在，当他回归现实后，腰部突然传来痛苦的感觉，他快被疼死了。
　　“我们赶紧回去吧。”
　　云碎顾不上询问三哥此行的收获，她招手让阿云回来，趁着雾声白还没回来，赶紧跟三哥回家。
　　阿云先前留了一片花瓣在云碎的耳后，通过这片花瓣与云碎对话。
　　“碎碎主人要走了吗？我刚发现一个活人，这人跟主人的三哥一样，也是躺在火焰中睡觉。”
　　云碎并不想多管闲事，她说：“别打扰人家，你快回来吧。”
　　阿云“嗯”了一声，几秒钟后，它为难道：“可是这个人长得很漂亮，不知道他的血好不好喝，不然的话，我都想给他生孩子了……”
　　云碎汗颜：“你们这一族这么随便的吗？你自己还是个刚出生不到一天的孩子吧……”
　　“所以我只能想想了，我必须成长好几年才能分裂出一个孩子，现在还不行……碎碎主人，你快过来看看这个人类，他睁开眼睛了……他的眼睛特别好看，让我感觉好亲切，好想对他撒娇……碎碎主人，你快过来吧，不看后悔，我们能不能把他抢回家呢？”
　　辞星重也听到了小花瓣的话，他问道：“你说的那个人是男的女的？”
　　“男……”
　　辞星重说：“男的不能抢，你别带坏我妹妹。”
　　小花瓣充满困惑道：“那如果是女孩子就可以抢了吗？”
　　“也不可以，抢是不对的！”
　　“哦，好的，我知道了。”随便敷衍一下吧，反正你说的我都不听，我只听碎碎主人的话。
　　由于阿云在原地不肯挪地方，云碎和辞星重只得走过去查看情况，兄妹俩绝对不是因为好奇阿云口中的“漂亮人类”到底是有多好看才走过去的。
　　“美人站起来了。”阿云实时汇报漂亮人类的动向。
　　“啊……”突然，它惊慌地叫了一声，紧接着，它娇羞道：“美人的手刚才碰了我一下，我好幸福。”
　　声音带着丝丝甜蜜。
　　云碎和辞星重已经走到了阿云的附近。
　　一道修长挺拔的身影就站在阿云的身边。
　　男人伸出手，好奇地在云朵上戳了一下。

第336章 是真的离千里么
　　“啊……”由于云朵里装了太多的火焰，它被青年这么一戳，竟然直接漏出几缕火焰。
　　男人显然也很惊讶，大概没想到这朵胖胖的云竟然是带馅的。
　　阿云窘迫地将漏出来的火焰重新装了回去。
　　男人背对着辞星重和云碎，但兄妹俩都有点认出来他是谁了。
　　他穿着白色衬衫，黑色长裤，背影看起来清瘦挺拔，很有气质。
　　经常穿衬衫的，大概就是离千里了吧……
　　果然，当男人转过身来时，确实是离千里无疑。
　　他的眼中闪过一丝诧异，随即，笑容漫上了他的脸，离千里的声音优雅温和：“云碎？”
　　“哎，我在呢。”
　　云碎应声道。
　　辞星重却拽住了她的袖子，尽量保持嘴唇不动，声音含糊道：“说不定他是假的。”
　　辞星重觉得，在陌生的环境下碰到熟人，一定要保持应有的警惕。
　　“放心吧，我是真的。”离千里抬脚走过来。
　　云碎想起焦黑之土上的禁忌，转头告诉辞星重：“我在这儿化名雾五，你也给自己取个化名，以后只要在焦黑之土，我们就用化名来称呼彼此，但凡叫出你真名的人，很可能是焦黑之土的本地居民，这个时候，你千万不能答应。”
　　“懂了，那我就化名雾三吧，这样比较好记一些，以后大哥就是雾一，二哥雾二，以此类推。”
　　离千里听到了兄妹二人的谈话，他微微一笑：“其实只要不叫出全名就没事。”
　　“那你呢？你的化名是什么？”云碎问道。
　　“我啊，就叫千里，你们不要叫出我的姓氏就可以。”
　　说完，离千里指了指飘在他身边的云，问道：“这是……”
　　阿云身上飘落一片花瓣贴到离千里的耳边，它轻声说：“我是碎碎主人养的宠物。”
　　离千里颔首：“很别致的宠物。”
　　阿云很开心：“谢谢你夸我，你是我见过的最漂亮的人类。”
　　云碎无法确认眼前的离千里到底是真是假，因为先前红离曾经假扮过他。
　　离千里也不在意云碎对他的戒备，他摸着自己的下巴，说：“你的宠物好像很喜欢这里的火焰……”
　　“是的，这是它的食物。”
　　“这样啊，我看它这么大，似乎很能吃的样子，需不需要我以后帮你一起养它？”
　　“嗯？”云碎问道：“你能经常出入这里？”
　　“当然，以前这儿还有很多外人，但自从我来到这儿，湖底遍布森冷白焰，很多人受不了白焰，纷纷离去，久而久之，这儿几乎成了我一个人的地盘。”
　　云碎没问他为什么他来了以后湖底会出现森冷白焰，或许是修习某些特殊元素，打听别人的秘密是一件不怎么礼貌的事情。
　　不过，云碎没问，却不代表离千里不说，他主动解释道：“我学习元素时好像走了岔路……当我陷入深度睡眠的时候，从我体内会不停地诞生这种白色火焰……刚开始我自己还不知道这件事，直到我在深黑巨木林过夜的时候，睡的太安稳，点着了我躺的那棵树……”

第337章 温馨画面
　　辞星重问：“然后怎么样了？森林没有着起来吗？”
　　“没有，雾声白很快就发现了异常，况且我当时躺在树枝上，树枝被焚烧殆尽，我直接掉在地上了。”离千里似乎并不觉得他说的是自己的黑历史。
　　“哇，美人好棒……”
　　蓝色云朵上多出两个由花瓣组成的纤长手臂，阿云鼓掌称赞，没想到自己今天吃的食物都是从离千里这儿来的。
　　不过，它还没忘自己的主人是辞云碎，夸完离千里以后，阿云四平八稳地飘回了云碎的身边。
　　“你们打算回去了吧？正巧我也没什么事，跟你们一起回吧。”离千里说道。
　　云碎从阿云的身上取下纸袋子，拿出花环，把剩余的物品交给自己的三哥，让三哥先回去，至于她自己，还有事情没办完。
　　云碎走向离千里，主动拉住了离千里的手。
　　她有很多种方法来验证他的真伪。
　　比如，触碰。
　　离千里的神色恍惚了一瞬。
　　每次云碎主动与他有肢体接触，他都能在自己的脑子里看到两人相处的一些画面。
　　这次，他看到的是自己跟云碎在厨房忙碌的场景。
　　哦不，准确的说是他忙碌着做饭、云碎在一旁站着的场景。
　　“千里，你可别炸厨房啊……我做出来的饭菜好歹能吃，虽然味道不算太好，但我从来没有毁坏过锅碗瓢盆，至于你，熬粥熬糊了锅底，切菜竟然切断了案板，炒菜的时候力道过大，一铲子下去，锅飞起来了，菜直接掉在煤气灶上了……”云碎细数着离千里的“丰功伟绩”，深深叹气。
　　“放心，这次我一定给你做一桌美味的饭菜出来，保证让你对我刮目相看。我就不信了，难道我还对付不了一个厨房？”离千里自信满满，然后……他闻到了一股糊味。
　　云碎：“我刚才不是让你关火了吗？为什么好像有什么东西糊了。”
　　“我记得我关了！”
　　离千里查看电饭锅，用勺子搅了搅，说：“锅底真的没糊。”
　　可是糊味为什么越来越大了？
　　“不是电饭锅，是炒菜锅糊了。”
　　“啊，我要不批发百十来个锅？感觉咱家的锅都不够用了。”
　　……
　　这次的画面似乎更丰富一些，不仅有画面，还有声音。
　　尽管看到的只是琐碎的生活片段，离千里的心中却生出一种淡淡的满足感。
　　“醒一醒。”云碎一只手拉着他，另一只手在他眼前晃了晃，感觉他这次走神的时间实在太长了。
　　“我没事。”
　　离千里的双瞳恢复了焦距，他看向云碎，眼眸温柔的几乎要滴出水来，明澈干净。
　　云碎却受不了这种目光，她低下头错开他的视线，但是依旧拽着他的手，她说：“给我传点东西过来。”
　　“……”什么东西？
　　离千里神色疑惑，但他很快反应过来云碎的意图，于是传了一些蓝色的玄粒子过去。
　　这种蓝色玄粒子不是一般人能模仿来的，正好可以用这种玄粒子鉴别他跟云碎彼此身份的真假。

第338章 我怀疑碎碎恋爱了
　　两人体内的蓝色玄粒子同源，很快就产生了共鸣。
　　云碎松开手，确认他是离千里本人，而非冒充。
　　“麻烦你带我三哥回去啦。”
　　“好……”
　　离千里点头，又道：“要不你在这儿等我一下，我把你三哥送回去以后，再来找你。”
　　辞星重也不放心把碎碎单独留在这儿，他是哥哥，应该是他保护妹妹才对，可是现在却是碎碎保护他，这让他心里很不好受。
　　但他知道，自己现在只是个刚入叶之界的菜鸟。为了避免拖碎碎的后腿，辞星重强忍着想要留下来的念头，看向离千里，说：“我们走吧。”
　　“嗯。”离千里伸手拉住他的胳膊，转头对云碎笑了笑：“等我。”
　　“好。”
　　见云碎同意，离千里这才带着辞星重启动黑色玄粒之门，消失在空气中。
　　辞星重睁开眼，发现自己已经回到了驾驶位，他左顾右盼，试图寻找离千里的踪迹。
　　“不对，我记得碎碎说过，从哪儿进去叶之界，出来时就会回到哪里……”
　　因为他跟离千里本来就是从不同地方出发去的叶之界，哪怕使用了同一个玄粒之门回来，也不会出现在同样的地点。
　　辞星重握了握拳头，他其实还有话对离千里说——
　　你跟我妹妹是什么关系？
　　为什么我妹妹会拉住你的手？
　　为什么你看向我妹妹的眼神那么不对劲？
　　辞星重面色凝重，喃喃自语道：“我必须得变强大才行……”
　　不然的话，他今天就可以跟碎碎一起留下，而不是先回来。
　　最可气的是，离千里肯定又回去找碎碎了……
　　辞星重越想，心里越不舒坦，他觉得自己不能一个人郁闷，于是在兄弟四人群里发了消息：
　　【我怀疑碎碎谈恋爱了！】
　　感觉碎碎跟离千里还不是男女朋友，但似乎相互有好感，这是个危险信号。
　　大哥辞晏风秒回：【！】
　　二哥辞容谢打字速度奇快无比，噼里啪啦敲了一大堆问题出来：【碎碎跟谁谈恋爱呢？男的女的？长得什么样子？照片发来一张，你怎么知道碎碎谈恋爱了，依据是什么？】
　　四弟辞惊雨本来在上课，看到这条消息只回复了几个字：【赶紧分手。】
　　辞星重撇了撇嘴，又发消息说：【今天我跟碎碎去叶之界遇到了意外，具体情况我就不跟你们细说了，反正最后我什么忙都没帮到，还连累碎碎找我……她见我的时候衣服都破破烂烂的，肯定吃了很多苦，可我只能把她一个人留在叶之界……我真没用。配图：伤心.jpg】
　　发完这条消息，辞星重关了手机，决定感受一下自己吸入体内的玄粒子，他要努力变强，这样才能给碎碎遮风挡雨，另外……还得打得过碎碎的男朋友。
　　离千里的出现让辞星重有了危机感：“假如我太弱，以后碎碎受欺负，我都没办法给她出头，这可不行……”
　　可是，里家族底蕴深厚，想要打得过离千里，仅凭他一个人的力量不够吧？

第339章 我刚写了辞职信
　　想到这儿，辞星重赶紧掏出手机，决定跟兄弟们通个气。
　　群里已经聊天到了99+，辞容谢的打字速度实在是快，别人说一句话的功夫，他能说十句，不愧是以前喜欢玩电脑游戏的男人。
　　大哥发的消息就比较简洁了，几乎都是标点符号。
　　四弟一边上课一边偷偷回复消息很辛苦，眼巴巴等着辞星重的消息。
　　辞星重尽量用客观的语言描述出自己的所见所闻：
　　【我跟碎碎在叶之界碰到了离千里，离千里很关心碎碎，而碎碎也不排斥他的示好，甚至还主动拉了他的手。】
　　【虽然她拉手似乎是为了确认他离千里没有被人冒充，但……我觉得只有彼此亲近、相互了解比较多的人，才能确认身边人有没有被冒充吧？可碎碎跟离千里，应该没有见过多少次才对……】
　　辞星重采用的是语音输入法，他继续发消息：
　　【离千里很强。】
　　四弟辞惊雨说：【碎碎在我眼里还是个宝宝，她怎么能谈恋爱！】
　　辞容谢回复：【离千里的长相、家世都无可挑剔，可问题在于他对谁都优雅温和，妥妥的中央空调，万一他对别的女生也很好怎么办？万一他脚踏多只船怎么办？】
　　大哥辞晏风发了个感叹号。
　　四弟：【附议，你们不是都在叶城吗？对碎碎好点儿，我是离得远，不然我争取每天都守在碎碎身边，绝对不让别的男人有可乘之机。】
　　辞晏风：【……】
　　这是个好主意，可他需要接管公司、为父亲分忧。
　　辞星重摸了摸自己的鼻子，有些愧疚，他想拥有自己的事业，他唯一能做的大概就是给碎碎多做点好吃的，至于天天陪在碎碎的身边，这肯定不可能。
　　每个人都有属于自己的生活。
　　打字最快的辞容谢这次沉默了好一阵，才在键盘上敲击道：【收到！我刚去把辞职信写完，明天开始我就不上班了。】
　　辞晏风：【？？】
　　效率这么高？
　　而且，你不上班准备干什么……
　　辞容谢又说：【我觉得我去听听大学的课也挺好的，白天上课，晚上直播，又或者碎碎上课的时候我直播……嗯，说起这个，我刚在碎碎学校附近买了一套二手房。】
　　辞星重问：【这么巧？正好有人卖房？】
　　【没有，但我高价求购，很快就有四五个业主抢着要卖给我房子，我最后选了个四室两厅的。】
　　【……】
　　【反正只是白天休息用一下。其实我听说扇含清要跟着碎碎去上课，但碎碎今天有事，就没带她去。】
　　四弟辞惊雨：【那正好，不然碎碎每天跟你待在一起也不太合适，有个女生给碎碎当闺蜜再好不过了。】
　　辞星重看着几个兄弟的聊天记录，陷入沉思。
　　他感觉话题歪了。
　　他的本意是要让大家好好学习玄粒子的。
　　这样的话，如果他一个人打不过离千里，就可以从数量上取胜，四个一起打。
　　他们就一个宝贝妹妹，以后如果有人欺负碎碎，他们得给她撑腰。
　　不过，老四的办法也很好，直接从根源上解决问题，减少离千里跟碎碎的接触机会。

第340章 阿云乖
　　【听我说一句，其实我不反对碎碎谈恋爱，更不会阻止她追求幸福……但现在还太早了，碎碎在我眼里还是个宝宝呢。】
　　【噗，别瞎说，碎碎成年了。】
　　【就算她成年也还是我妹妹，离千里深不可测，我不希望他将来是我妹夫。】
　　【附议，妹妹这么好，谁当我妹夫我都得挑剔一下。】
　　【所以赶紧学习玄粒子，不然万一有人抢走碎碎，我们都抢不过人家，这就尴尬了。】
　　聊了这么久，总算把话题又给聊回来了。
　　辞星重欣慰颔首。
　　……
　　离千里接连打了好几个喷嚏。
　　他不具备“先知”元素，无法测算过去未来，但如果有人持续地对他怀有恶意，那他就会产生感应。
　　“谁在骂我？”离千里心中疑惑。
　　云碎关心道：“你是不是感冒了？”
　　“没……有？又或许真的有一点受凉，不过不要紧。”离千里在前面带路，云碎在他的后面跟着，飘在最后的是阿云。
　　“我们这是要去哪儿？”云碎悄声问道。
　　“我知道这片丛林生长着许多好东西，我们可以带一点回去。”
　　离千里又说：“对了，关于你哥哥们的诅咒源头，我追踪到了荆棘丛，但是荆棘丛的使者很不好惹，我暂时不敢过去，线索就这样中断了……”
　　“没关系。”云碎听假的离千里说过类似的话，此刻听到真·离千里的话，已经没什么感觉了。
　　诅咒源头是一定要查的，但也不急于这一时，反正对方如果真的针对辞家，迟早会再次露出破绽。
　　“阿云的体积太大了，不然的话，其实我想带你去抄了雾声白的老巢。”离千里遗憾道。
　　云碎“啊？”了一声，怀疑自己听错了，离千里不像是会做出偷盗事情的人。
　　离千里说：“我跟雾声白有过节。”
　　以前本来没有过节，而且关系还很不错，可是他这一路听到云碎在焦黑之土的艰辛历程，顿时将雾声白划入了敌对范畴。
　　“好呀好呀，那我不跟你们去了，我可以乖乖在原地等你们，又或者我去找蓝离，吸引他跟雾声白的注意力，然后你们去找雾声白的老巢！”阿云兴奋起来了。
　　“你还是个孩子……阿云，不管我们跟雾声白有仇没仇，偷盗都是不对的……”况且雾声白对三哥其实还不错，云碎心中对雾声白并没有怨恨，不过嘛……离千里的提议似乎很让人心动呢。
　　阿云似懂非懂地点头：“唔？是这样嘛？我知道啦，我以后不会偷盗，除非是无主之物，我才会取用……”
　　“乖。”
　　云碎伸手轻轻摸了摸柔软的花瓣云，又说：“要不你先去找蓝离吧，叫他把你妈妈放出来，让你们母女团聚，你也能早点把好吃的送给你妈妈……对了，你能找到蓝离的位置吗？”
　　“能的能的，他身上有我母亲大人的气息。”阿云不敢大幅度摆动自己的身体，它飘的平稳，朝着自己感应到的母亲大人的方向飞去。

第341章 辞云碎不在学校
　　叶城，辞家别墅。
　　雷眠儿没有守在花园旁，而是站在别墅门口，静静地看着通向远方的路，不知道在想什么。
　　“雷小姐，你怎么了？”
　　由于她站立的时间过长，管家过来询问道。
　　如今辞家普通人几乎都被辞退，只剩下管家一个普通人了。
　　管家的内心有点慌。
　　最近别墅发生的变化让他很不安。
　　厨师善凉姑娘做的养生餐营养又美味。
　　花匠雷眠儿喜欢与花朵对话。
　　保镖松木总是面瘫脸，仿佛是一个没有喜怒哀乐的雕塑，最吓人的是如果松木盯着一个地方一直看，他的眼神就会变得死气沉沉，管家上次跟松木对视了一眼，差点没被吓死，感觉松木的眼神就像在看一个死人。
　　病美人扇含清不用干活，每天宅在房间里，除了吃饭，别的时间都不出来。
　　唯一一个看起来比较正常的，大概就是司机镜左左了，镜左左最喜欢涂抹大红唇。
　　管家以前熟悉的那些人都被解雇，剩下的这群新面孔各有各的生活习惯，但是他们的骨子里都带着一种傲气——
　　管家阅人无数，能感觉到这群人的不平凡，所以他对每个人都很客气。
　　“我没事。”雷眠儿的眼睛没有看管家，她皱起秀眉，脸上的表情有几分纠结。
　　管家以前没有没机会跟她们增进感情，今天却是个好机会，他的语气充满包容：“雷小姐，有时候倾诉也是疏解心情的好办法，你有什么烦恼，都可以跟我讲。”
　　雷眠儿这才转头，看了一眼管家，就迅速收回目光。
　　她心想：这么普通的一个男人，为何还能待在辞家别墅？不应该跟别的员工一样被辞退吗？
　　“雷小姐，外面风大，你是不是在等人？要不你回屋吧，我替你等。”管家好心说道。
　　雷眠儿挑剔的目光落在管家的身上，静静地摇了摇头，继续看向外面的路。
　　管家也不在意，而是站在雷眠儿的身边，也一言不发。
　　站了大概有二十多分钟，就在管家思考自己该不该离开的时候，雷眠儿突然开口道：“我想出去一趟，可以吗？”
　　管家和颜悦色道：“当然可以，需要人开车送你吗？”
　　有需要也没用，除了镜左左，别的司机都被辞退了。
　　“不用，我可以打车。”雷眠儿的眉头皱的很紧，她大步流星地往别墅里走，结果走了一半又停下来，她对管家说：“如果我现在追踪辞云碎，她会不会生气，会不会解雇我？”
　　管家心中疑惑，口中却尽职尽责道：：“小姐正在学校上课，不需要你追踪……我建议你不要打扰小姐上课，如果你找小姐有事的话，建议你先在鹅信上联系小姐，约定好地方见面。”
　　“她根本没在学校……算了，跟你说你也不懂。”
　　雷眠儿摇了摇头，三步并作两步回到别墅，敲响了扇含清的房门。
　　扇含清穿着白色睡衣打开门，发现是雷眠儿，她打了个哈欠堵在房门口，并不打算让雷眠儿进入她的私人空间。
　　扇含清询问道：“怎么了？”

第342章 我可以相信你吗
　　“去找辞云碎，她三哥开车带她不知道去了哪里。”
　　扇含清道：“她去上学了。”
　　雷眠儿摇头：“不是，现在已经是上课时间，可辞云碎还在外面，并没有回学校……我觉得她可能遇到了危险。”
　　“嗯？”扇含清虽然觉得云碎出事的可能性不大，但……万一真有事怎么办？还是去看一看比较保险。
　　扇含清回屋换了身衣服，满脸疲倦地跟着雷眠儿走出别墅。
　　两人都不会开车，只得步行下山。
　　雷眠儿很享受跟她并肩行走的时光，扇含清却昏昏欲睡：“不行……雷眠儿，你知道怎么用手机打车吗？打个车吧，我……我好困……”
　　不可抵挡的倦意席卷扇含清，扇含清很熟悉这种感觉，她知道自己这是要觉醒新的元素天赋了，就是不知道在这个过程中会不会吸引来要抓她的人。
　　“我能相信你吗？”临昏睡前，扇含清抓住了雷眠儿小臂，问道。
　　“当然。”雷眠儿伸手扶住快要倒下的扇含清，轻轻在她脖子间嗅了嗅，脸色因为兴奋而泛起潮红：“好香！”
　　这是她闻过的最好闻的花香。
　　雷眠儿早就想给这朵病恹恹的花朵治病，只是一直没找到合适的时机，眼下却是个难得的机会。
　　雷眠儿闭上双眼，从她身上散发出点点白光，白光组成上百条线条，向外延伸，每条白线都连接到不同的植物身上。
　　雷眠儿睁开眼。
　　路边的某株小草飞速生长，就像一条大蛇，小草延伸过来，温柔地卷起扇含清的身体，再往回缩。
　　雷眠儿有点紧张，她搓了搓手，跟在扇含清的身后。
　　变异的小草把扇含清的身体放到了草地上。
　　扇含清仿佛在做极为痛苦的噩梦，她的眉头紧皱着，浓密的睫毛在脸上打下一层淡淡的阴影，雷眠儿伸出手试图为她抚平眉头，发现只是徒劳。
　　“真让人心疼。”
　　雷眠儿不敢再耽搁时间，从她身上再次涌现无数条白线，白线交织，遍布扇含清的身体，就像一条条输送营养物质的管道。
　　雷眠儿抬头看了看阳光，控制着地上的小草翻动扇含清的身体。
　　扇含清就像被放到烤肠机上的烤肠，在草叶推动下匀速翻动着身体，这让她的眉头皱的更深，但诡异的是，她依旧没有快要醒来的趋势，就像被落在梦里一样。
　　“我真是太敬业了，又给浇水又给晒太阳的……希望她醒来能对我好点儿。”雷眠儿自言自语道。
　　……
　　云碎将阿云打发走后，跟离千里继续前进。
　　云碎小声道：“我今天才知道焦黑之土。”
　　离千里听懂了她的潜台词，咳了一声说道：“我不是故意瞒着你，只是这个地方实在没什么好说的，我还以为你不会来……这儿的力量来源偏向于隐藏、潜行之类的。”
　　离千里伸出胳膊：“为了防止走丢，要不你拽着我的袖子吧。雾声白老巢外面有一层迷雾能够扭曲视线，我怕我们两个会走散。”

第343章 烧掉吧
　　“好。”
　　云碎点头，拉住他的袖口。
　　前方被浓重的黑雾遮挡，几乎无法看清道路，不过离千里以前来过，况且他有一定的夜视能力，轻而易举地带着云碎躲避开各种陷阱，顺顺利利地来到雾声白的老巢。
　　“他住的是空心树，而且还是那种只允许他一个人进去的单身树，好在他习惯把好东西都堆在树旁边，不然的话，我们还拿不到。”离千里说完，正要往前走，却发现云碎拽着他站在原地没动。
　　“怎么了？”离千里回头问道。
　　“你知道的这么清楚，说明你比较雾声白这个人……你们两个应该不是敌对关系，你带我过来拿了他的东西，事后他万一查到是你，你会有麻烦的。”
　　“噗。”离千里突然笑出了声。
　　云碎迷惑脸：“？”
　　笑点在哪里？
　　“感觉碎碎刚才认真思考的样子很可爱。”离千里笑弯了眼眸，又说：“我跟雾声白的关系……说起来比较复杂。总之，就算我把他家烧了也没事。”
　　“真的？”云碎有点难以置信，因为雾声白明显是位强者，连灵因都忌惮他，离千里真敢烧他的树？
　　“当然是真的，不信的话，我现在就烧给你看。”离千里打了个响指，摊开手掌，掌心有淡色火焰跳动。
　　“喂。”就在这时，不远处的大树上传来一道懒洋洋的嗓音：“你小子要讨好姑娘，烧我的房子取乐算什么本事？有种你把自己家的房子烧掉啊……”
　　是雾声白回来了。
　　他从树上跳下来。
　　叶之界的人都精通空间传送，虽说离千里什么陷阱都没触碰，但当离千里跟云碎抵达附近的时候，雾声白就已经感觉到了。
　　当时阿云已经找了过去，老实说，看见那么大个的阿云，雾声白真的吃了一惊，他起初还以为阿云就是蓝离养的那只，谁知蓝离身上冒出一些花瓣，那些花瓣组成了一朵瘦小的云。
　　庞大的云散开，露出藏在花瓣里的火焰。
　　紧接着，就是两朵云凑近嘀嘀咕咕的交流声。
　　瘦弱的云渐渐长大。
　　雾声白觉得，这画面还是很有爱的。
　　他还从来没见过花瓣进食。
　　本来还想多看一会儿，但他害怕离千里丧心病狂把他家周围的东西都拿走，所以回来看一眼。
　　幸好他回来了。
　　不然离千里可能真的要烧他的家了！
　　离千里挑眉：“你欺负我家……咳，你害得云碎吃了那么多苦，我来带她拿点儿补偿，不过分吧？”
　　雾声白说：“不过分，你把我家搬走我也没意见，但是别烧，一草一木生长不容易，你对我有意见，那就烧我，别欺负树。”
　　说完，雾声白对云碎道：“不好意思哈，早知道你跟千里认识，我就不为难你了……花环给我吧，我给你换个新的钥匙。”
　　空气中生出一张黑色的大嘴，一口将云碎手里的花环吞掉，却没有伤害到云碎本身。
　　花环已经到了雾声白的手中。
　　雾声白取出一片漆黑而冰冷的金属叶片。

第344章 把辞云碎追到手
　　“这是深黑森林的永久钥匙，拿着它，以后深黑森林随时欢迎你的到来。”雾声白挥手，钥匙就被送到了云碎手中。
　　云碎犹豫了一下，问道：“这个钥匙可以给我哥哥用吗？”
　　“当然可以。”
　　云碎：“……谢谢。”
　　话虽如此，她有些恋恋不舍地看着那个被雾声白收回去的花环。花环的传送是随机的，焦黑之土遍布危险，却很有挑战性。
　　雾声白的脸始终被黑色迷雾遮挡，他似乎看出了云碎的心思，喉咙里传出了一声低笑：“真是个贪心的小姑娘。”
　　他把花环重新扔给了云碎。
　　“给你，死在外面概不负责。”
　　话落，雾声白顿时感觉到离千里杀人般的视线。
　　雾声白：“……”行吧，看来以后自己说话得小心点儿了。
　　离千里是怎么回事？他说话一直是这样，以前离千里根本没有这么大的脾气，今天脾气却格外大……真是不可理喻。
　　难道这就是爱情？
　　雾声白一阵后怕，还好自己没有爱情，瞧瞧离千里看向小姑娘的眼神……啧，学习玄粒子不香吗？有玄粒子就够了，谈什么恋爱。
　　而且，感觉辞云碎跟他的关系还没发展到恋人的地步，因为辞云碎的情绪一直是正常的，目光也不像离千里那样。
　　雾声白心想：“原来是单恋啊……”
　　雾声白突然产生一种恶劣的念头，如果他以真容示人，想办法让辞云碎爱上他……到时候，离千里脸上的表情一定很精彩吧！
　　怎么办，好想试一试。
　　雾声白感觉自己都有点激动了，他已经记不清自己活了多久，漫长的生命有时候也意味着漫长的折磨，过去熟悉的好友一个接一个死去，唯有他还活着。
　　雾声白时常感觉自己或许不是一个鲜活的人，而是一具行尸走肉，无边孤寂将他吞噬，再后来，他成为了使者，他也不记得自己从什么时候开始喜欢恶作剧，喜欢捉弄别人，不过自从认识了离千里，雾声白感觉自己又有了追求——
　　比如讨伐白昼之地。
　　离千里说，人生得有理想，不能浑浑噩噩得过且过。
　　离千里还说，任何景色看上成百上千年都会腻，既然觉得深黑森林没意思，不如努力获取新的领土，比如白昼之地就很不错。
　　雾声白感觉，离千里说的话都很有道理。
　　跟离千里聊天是一件很让人愉快的事情，离千里博学多识，甚至还会心理辅导，雾声白每次跟他聊完天，都感觉发自内心的轻松和愉快，感觉生命是如此美好。
　　在雾声白心里，早就把离千里当做了朋友。
　　雾声白对朋友一向很大方，哪怕离千里想要深黑森林的掌控权，他都愿意拱手相让。
　　其实，雾声白早就提出过和离千里共治深黑森林，这样就能让离千里永远留下，但是离千里拒绝了他。
　　“如果我把辞云碎追到手，把她留在深黑森林，千里是不是也会留下来了？”此刻，雾声白心里思考着这件事的可能性。

第345章 趁早死了这条心
　　“你在看什么？”离千里警惕道。
　　“我在看我送给辞云碎的花环。”雾声白面不改色地胡说八道，反正他面部始终有黑雾遮挡，谁也不知道他的神色变化。
　　“我们走。”离千里却对这件事很敏感，他感觉雾声白不怀好意。
　　云碎也有同样的感觉。
　　“欢迎下次来玩啊～”雾声白也不挽留，而是笑吟吟地挥手，黑雾在他身体周围氤氲流淌，雾声白静静地看着两人的身影消失在他的视线内，他摸了摸自己的脸，默默补上了后半句话：“如果你们不来找我，我是会去找你们的……”
　　千里不好对付，但是那个名叫“辞云碎”的小丫头似乎涉世未深，很好糊弄，他要把辞云碎骗来，顺便研究一下辞云碎的特殊体质。
　　当然，假如云碎不配合，他也不可能强求，毕竟他的本意是让辞云碎与离千里留下，而非结仇。
　　“不对，如果辞云碎真的喜欢我，那千里有没可能跟我老死不相往来？”
　　雾声白陷入深深的纠结。
　　就在这时，他居住的那棵空心树幽幽道：“声白，你想的是不是太多了，你怎么知道人家小姑娘会喜欢你？别自恋了……”
　　雾声白：“你闭嘴。安静当个房子不好吗？”
　　“有我陪你还不够么……我可以陪你千千万万年，人类却只有短短百年寿命，何必浪费时间跟他们搞好关系。”
　　雾声白摇头：“你不懂我们的感情，你只是个没有温度没有感情的树。”
　　大树冷笑：“好啊，既然如此，你今天晚上就睡在外面吧，我不给你开门了！”
　　……
　　云碎跟离千里没有马上离开焦黑之土，而是去找了阿云。
　　阿云的母亲大人体积稍微变大了一些，母女温馨相处，蓝离等在一旁，眼中的忧郁之色化开不少，他的唇角微微上扬，看到云碎过来，蓝离的脸上流露出几分赞许：“我已经听阿云说了，你真的很惦记我家花花。我之前还以为你只是随便跟我客套几句。”
　　说到这儿，蓝离的表情似乎有些遗憾，因为如果云碎真的违约的话，那他就能动用自己的能力把云碎抓起来了，这样的话，阿云就是他的了，没想到云碎这么快就带来了花花的食物，还真是出人预料。
　　“碎碎主人，我们走吧。”阿云跟它的母亲大人交流了好一会儿，其实它们这一族很特殊，比如花花，别看它为了生女儿，自己暴瘦了那么多，可实际上它还是最喜欢自己的蓝离主人，它当初亲近云碎，只是出自于繁衍种族的本能，现在后代已经有了，它对云碎便失去了热情。
　　同样，阿云对自己母亲大人的感情还不如对云碎的感情来的深厚，但因为有了云碎的吩咐，阿云决定不管自己以后吃到什么好吃的，都要给母亲大人留一份。
　　“唔……碎碎主人，你身边的人类真的很漂亮，我要快快长大，这样我也会有女儿了！”阿云在她耳边细声细气地说。
　　云碎：“……”
　　离千里听到这句话，立马拒绝：“趁早死了这条心，我是不会让你接近我的。”

第346章 我与他谁更好看
　　“为什么？”阿云迷茫反问，但它很快就不再纠结这个问题，反正它的本体是一群蓝色花瓣，到时候偷偷派最小的一瓣去接近漂亮人类就好啦，至于他愿不愿意，都跟它没关系。
　　想到这儿，阿云不等离千里的回答，便化作万千花瓣回拢到云碎身上。
　　“这是赤乐林的钥匙。”蓝离摊开手掌，掌心出现一个小小的米粒，只不过米粒是蓝色的。
　　云碎从他手中拿到蓝色米粒，感觉自己从叶之界获得的东西越来越多了。
　　“记得常来玩。”蓝离眼神宠溺地拍了拍绵软的花花，口中的话却是对云碎说的。
　　“好。”云碎应了一声，心里想的却是以后给花花送东西才去，否则的话，她才不准备去赤乐林。蓝离的体内不止有一个意识，每个意识的性格特点似乎都不一样，但好像每个意识都有情绪缺陷。
　　比如蓝离，身上带着一种忧郁的气质，哪怕他的嘴角弧度上扬，给人的感觉也是苦笑，他似乎代表着哀伤悲恸等种种负面情绪。
　　然而，此刻的蓝离抬起头，嘴角慢慢咧开一个夸张的弧度，那双沉黑忧郁的眸子里流淌着发自内心的愉悦：“雾五，你已经答应我了，‘常来’这两个字代表你最少每十天来一次……我会等着你的。”
　　他的嘴角的弧度依然在扩大，快要咧到耳根，原本英俊的五官因为他此刻的表情而显得病态诡异。
　　云碎：“……”
　　离千里挡在了云碎身前。
　　蓝离的目光落在离千里身上，笑容继续扩大：“你是谁？你身上的气息虽然不如她美味，但你也算是个难得的珍品了……怎么了，你想救她吗？那我要不要也给你发一个赤乐林的邀请函？”
　　离千里温和笑道：“荣幸之至。”
　　蓝离眼中的神色突然变得怨毒起来，似乎是嫉妒离千里能笑得这么美好。
　　蓝离头发的色泽从发根开始改变，柔和的金黄色取代了蓝发。
　　“我叫阳离。”
　　他眼中的怨毒消失，嘴角上扬，唇角的弧度恰到好处，笑容看起来完美无缺，眼睛也弯成了好看的月牙。
　　阳离对着离千里笑了一会儿，然后询问云碎：“我跟他，谁更好看？”
　　云碎委婉道：“你们两个风格不同，各有千秋吧。”
　　阳离却固执地重复着自己先前的问题：“我跟他，谁更好看？”
　　这句话语气跟上句话一模一样，带了点呆板，阳离脸上的笑容也很不真实，就像带着一张假面，给人的感觉虚假而别扭。
　　云碎实话实说：“千里更好看。”
　　阳离的唇角僵了僵，他把嘴角的弧度稍微夸大了一点点，努力模仿着离千里的表情，又问：“现在呢？”
　　云碎：“还是他好看。”
　　阳离再次调整自己的表情，他的表情有点神经质起来，黑色的瞳孔直勾勾盯着云碎：“现在呢？”
　　云碎无情道：“不要再做无谓的尝试了，你长得就不如他，而且你笑得一点都不自然，就算你问一万遍，我的答案也始终不会变：他比你好看。”

第347章 干掉他
　　“这不可能！”
　　阳离的表情变得狰狞起来，但他头发的颜色却让人联想到太阳的光辉，温暖而又圣洁，与之形成鲜明对比的是他越来越疯狂的表情。
　　云碎的脸上毫无惧色。
　　离千里心情极好，因为云碎刚才夸了他，他侧身垂眸，睫毛长而浓密，神色温和，看向云碎。
　　云碎也正在看他。
　　四目相对，气氛一瞬间似乎有些微妙，离千里的心中微妙的情绪，有点甜蜜，又有些忐忑，他也无法清晰地辨别出自己此刻的情绪，只觉得心跳正在加快，就像置身阳光温暖的午后，清风送来花香，他和云碎站在无尽光芒下对望，画面定格，一瞬永恒。
　　就在离千里的心脏扑通扑通直跳的时候，他听见云碎说：“我们要不要联手干掉这个什么离？”
　　霎时，刚才的温馨氛围消失无踪。
　　离千里盯着她的眼睛。
　　云碎双眸澄澈清明，干净的如同一碧万顷的湖面，不带半点旖旎风情。
　　离千里：“……”
　　他不知道该说什么好。
　　他以为云碎看他，是因为依赖他、信任他、等着他想办法。
　　没想到她是准备干掉阳离！
　　而且，她说这句话的时候压根没有放低声音。
　　阳离也听到了她的声音。
　　只不过，阳离没有生气，反而快速调整好了自己的表情，再次换上一脸虚假的笑容：“不好意思，美丽的姑娘，刚才是不是吓到你了？”
　　阳离苦恼道：“其实，这具身体本来是我的，但是有几个恶人占据了我的身体，他们经常做出各种古怪的表情，导致我现在都忘记怎么样才能发自内心地露出笑容了……我不是故意要吓你的，你别害怕。”
　　说着，阳离的掌心出现两个金色米粒，看起来就是普普通通的小米粒，他将这个小米粒分别给了云碎和离千里。
　　“这是钥匙，拿着钥匙去赤乐林，就会唤醒我。”阳离说道。
　　与此同时，在他的脑海中，几个不同的意识正在争吵：
　　“该死的，蓝离，你怎么把他给叫出来了！”红离暴躁道：“这分明是我的身体，阳离这个疯子……”
　　蓝离忧郁道：“我也不想的，可是离千里的笑容让我感到如沐春风……”
　　绿离出来打圆场：“这也不怪蓝离，只要我们看到美好温柔的笑容，就会无意识地唤醒阳离，这是没办法的事情。”
　　红离咬牙切齿道：“你们两个赶紧去沉睡吧，如果有太多的意识在我体内苏醒，会将最恐怖的那道意识给叫醒……”
　　蓝离哀伤道：“难得醒来，我还想多看看这个世界，睡不着。”
　　绿离淡淡道：“别怕，不算主意识红离，我们只有三人醒来，不算多……话说，这个云碎，你们怎么看？”
　　红离冷笑：“我不想看，只想杀了她。”
　　蓝离沉思一会儿，说道：“我的本质是悲恸，本不该产生杀念，但不知为什么，我隐约有种预感，似乎杀了她会让我获得某种好处……所以，其实我也想杀掉她。只是不知道阳离会不会跟我有一样的想法。”

第348章 为什么
　　“阳离一向很怜香惜玉，他是不会伤害女生的，但是被雾五夸过的那个男生可能要倒霉了。”红离幸灾乐祸道。
　　几人在脑海中意识交流的时候。
　　现实中。
　　阳离的手中变出一条异常漂亮的手链，手链呈现阳光般温暖的色彩，上面的花纹隐隐与空气中的黑色玄粒子形成共鸣，以至于越来越多的玄粒子被吸引了过来，融入手链当中，可手链散发出的圣洁气息却越发明显。
　　周围越是黑暗，手链就越显光明。
　　“美丽的姑娘，这个手链送给你。”阳离伸出手，试图将手链放到云碎的掌心。
　　云碎摇头：“谢谢，无功不受禄，我不收。”
　　“不需要你有什么功。”阳离带着虚假的微笑，就在他伸手时，离千里抬手抓住了他的胳膊。
　　阳离的眼底闪过一丝阴沉，但是脸上依旧保持僵硬的笑容，他转头面向离千里，两人视线交汇，仿佛经过一场无声的试探。
　　离千里道：“雾五，你去旁边等我一下，我跟这位阳离先生有话要谈。”
　　“好。”云碎表面点头同意，实际上在经过阳离身边时，云碎掌心的玄粒子化作一把匕首，直接刺入了阳离的身体。
　　动作快准狠。
　　阳离难以置信地低下头。
　　离千里也有点震惊，云碎的行动太突然了。
　　阳离迅速后退，一脸受伤的表情，他一只手抓着匕首，抬头诧异地看向云碎：“为什么伤我？”
　　最让他难以接受的是，他的感知很敏锐，在云碎动手之前，他就应该及时躲开的，可事实却是他压根没察觉到云碎的动手意图。
　　就好比如果有人拿着刀走在街上，大家肯定会避开，可现在……云碎是在接近他的时候突然凝聚出了一把匕首。
　　“怎么会这样……”阳离喃喃自语：“我明明没在你身上感受到对我的杀念与恶意，你怎么可能突然对我出手……”
　　“杀念和恶意”是阳离的一种判断方法，比如一个人好端端的走在街上，心态平和，是不会去攻击别人的，当一个人想要攻击别人时，内心肯定会怀揣着愤怒，或者是憎恨，这些情绪都被阳离归纳为“恶意”，拥有恶意的人攻击别人是一件很平常的事情，但云碎的心情明明很平静，这种情况下，她不可能伤人才对……
　　“难道你在我面前伪装了情绪？”阳离皱起眉头：“不可能，我曾通过蓝离的视角观察过你，你看起来不像是个会撒谎的人……”
　　云碎其实也不太明白自己为什么对阳离的敌意这么大，不过阳离本来就奇奇怪怪的，云碎听见阳离的声音就感觉难言的心烦，至于她怎么用玄粒子凝聚匕首……这种黑色玄粒子根本不需要她学习，似乎它们本身就是她身体的一部分，她可以像使用自己的手臂一样自如地使用它们。
　　比如现在。
　　“砰”的一声，那把匕首，突然炸开了。
　　鲜血从伤口涌出。
　　疼痛让阳离的瞳孔发生轻微的变化。

第349章 你……是谁
　　“遭了……”
　　阳离的喉咙里发出的声音低沉暗哑。
　　他的瞳孔失去了焦距，里面似乎有红、蓝、绿三种光芒流转。
　　他的脑海中乱作一团。
　　红离愤怒道：“我就说早该杀了她！”
　　绿离匆匆留下一句：“我困了。”
　　就将自己的意识隐没在黑暗中，任凭红离如何谩骂他是胆小鬼，他都不再出来。
　　蓝离声音哽咽：“好疼啊……”
　　“你疼什么？！”红离伸手捂着自己的腰，一般情况下，他的身体受伤时，正在主宰的身体的那道意识以及红离本人会感受到疼痛，别的分意识是不会有痛觉的。
　　“我也不知道我为什么哭，可能是因为我太疼了，好疼，想躺在花花的怀里……”
　　“我要你们这么多意识有什么用？除了跟我抢身体，一到危机时刻你们就各自躲起来……”红离破口大骂，内心却是掩藏不住的担忧，这太反常了，因为他的分意识们本来都应该在沉睡，半年后才会醒来一个意识，可是自从认识了“雾五”，他体内的意识一个接一个的醒来，这显然是不正常的，最可怕的是，云碎用匕首扎他那儿不好，非要扎肾！
　　虽说肾有两个，但云碎扎的那个正好是某道意识沉睡的地方。
　　红离身上有道最恐怖的意识，就是沉睡在肾脏的意识。
　　如今，伤人的匕首炸开……
　　一道黑暗古老的意识从沉睡中醒来。
　　天空倏地暗了下来。
　　焦黑之土的天空本来布满了星辰，可是此刻，群星自动隐入黑暗，滚滚黑云从无尽虚空中延伸出来，将星辰的光辉吞没。
　　天地陷入了黑暗。
　　阳离的双手呈爪状，痛苦地扶住自己的头：“要出就快出来啊，不要磨蹭了啊……”
　　黑暗古老的存在依旧不紧不慢地从阳离手中夺过身体的控制权。
　　顷刻间，他的头发变成了黑色。
　　深暗的色泽仿佛来自远古的暗夜，带着令人心悸的气息。
　　青年站立在原地，缓缓睁开了眸子。
　　那双眼睛沉凉如浸泡在井水中的玉石，因为常年不见天日，沉沉的黑色仅是看一眼就让人心生恐惧。
　　“又过去了，很久。”
　　黑眸青年睁开眼，声音冰凉彻骨。
　　仿佛回想起某些不好的记忆，青年眼中浮现一层薄薄的哀伤。
　　这一刻，四周环境莫名压抑，风也悲伤云也悲伤，就连身边的深黑巨木，都恹恹地枯萎了几片叶子，静静地坠落，天际黑云翻滚，群星光芒早已暗淡，一种强大的气息以青年为原点向四周扩散。
　　青年眼中的哀伤很快就散去，重新化作无悲无喜的漠然。
　　青年环顾四周。
　　当看到云碎时，青年的目光微微一凝。
　　可惜离千里遮挡住了云碎的大半个身体。
　　黑发黑眸的青年神色困惑，一只手捂住自己身上的伤口，掌心一层黑色玄粒子浮现，不仅止住了伤口处的血，身体里破损的脏腑以肉眼可见的速度恢复如初。
　　黑发青年抬脚，走向了云碎，迟疑地问：“你……是谁？”

第350章 万物与祂共欢欣
　　黑发青年身上散发着极为强大的气息。
　　当青年的疑问声响起，天地间冥冥有声音附和，让被提问者生不出任何欺骗的想法。
　　然而，云碎却毫无心理负担地回答了自己的假名：“雾五。”
　　利用空间之力赶来的雾声白站在一棵深黑巨木的旁边，头颅低垂，心中掀起惊涛骇浪：红离的体内为什么还藏有这么一个恐怖的意志？！
　　在叶之界，叶神为至强者。
　　叶神之下，便是使者。
　　使者们不分高低贵贱，能力或许有差距，但差距通常不大。不过，使者们在各自的领地可以借助森林树木的力量，让自己的战力超常发挥。
　　例如在深黑森林，雾声白便是最强者，除了叶神亲临，别的使者来他这里做客，都只有被碾压的份。
　　如果把灵因和雾声白同时放在一个陌生的地方，两者不分上下，但如果灵因来到雾声白的地盘，那么灵因就会有被抹杀的风险，因为此地遍地都是黑色玄粒子，灵因无法使用这种属性的玄粒子，在打斗过程中，它身上的能量得不到补充，迟早有力竭的时刻，而雾声白却能得到源源不断的补充，此消彼长，自然是雾声白更强。
　　深黑森林是雾声白的主场，但是此时的雾声白却被全方面压制。
　　雾声白心中揣测：“莫非……是神灵？”
　　只有神灵才能不战而胜，压的他抬不起头。
　　叶之界只有一位神灵，那便是叶神。
　　叶神体内有黑白两种意志，因此，也可以说有两位叶神。
　　可是，叶神的黑色意志明明在那棵参天古树上，为什么会出现在蓝离体内？
　　就在雾声白胡思乱想的时候，黑发青年朝他所在的方向看了一眼。
　　刹那间，雾声白全身止不住的战栗，这种战栗并不是因为害怕，而是因为黑发青年的眼神太过深邃，只一眼，就仿佛要将他吸入无尽深渊，永不见天日。
　　幸好，黑发青年并没有准备伤害雾声白，只是让雾声白晕了过去。
　　接着，黑发青年又看向离千里。
　　离千里感觉自己的眼皮变得异常沉重，不可抵挡的疲倦感袭来，就在这时，体内有些玄粒子帮他抵挡住来自黑发青年的压迫，让他能够勉强保持着清醒，他问：“你要干什么？”
　　面对他的提问，黑发青年显得有些意外，淡声回答道：“放心，只是让你睡一觉。”
　　从黑发青年口中说出来的是一种极为古老沧桑的语言，每一个音节都有其独特的律动，异常悦耳，哪怕离千里竭力抵挡困意，眼睛还是一点点闭上，最终倒了下去。
　　云碎伸手扶住他，面色不善地看着黑发青年：“你是什么人？”
　　“人？”
　　黑发青年像是听到了什么有趣的词汇，唇角向上，轻轻勾起。
　　当祂微笑的时候，四周氛围与祂共同欢笑，深黑色的树枝微微摇晃，目之所及的一切事物，大到天空的滚滚乌云，小到地上的一粒尘土，都似乎传递出快乐的信息。

第351章 我曾有个妹妹
　　“祂”字，用于称呼神明。
　　黑发青年是一位真正的神灵。
　　祂的视线落在云碎的身上，目光仿佛能够穿过躯体，直视魂灵。
　　黑发青年的瞳孔就像宇宙中吞噬一切的黑洞，祂的一举一动契合天地，仿佛裹挟了巍峨群山与浩瀚海洋，一齐走向云碎，但祂又刻意压制住自己的力量，避免伤害到云碎，
　　云碎拖着昏迷后的离千里，警惕地向后退了几步，说道：“你别过来！”
　　这黑发青年不管怎么看都不像个好人，云碎对祂有种莫名的抵触。
　　“我不是人。”
　　似乎是察觉到云碎的忌惮，黑发青年停下脚步，耐心道：“我是神灵。”
　　云碎问：“第二位叶神？”
　　青年摇头：“不，我代表灾厄与死亡……第二位叶神，是这里无知的人类对我的称呼。”
　　灾厄，死亡。
　　听起来都不是什么好词。
　　云碎又问：“你……你跟叶神是什么关系？”
　　黑发青年摇头：“此界叶神，并非神灵。”
　　说完，祂的眼睛盯着云碎：“它只是暂代了一位神灵的位置，等到真正的神灵归来，便是它让位之时。”
　　“你说这种话的时候看着我干什么。”云碎吐槽道，随即又腾出一只手摸了摸自己的脸，问：“难道你想说我也是神灵？”
　　黑发青年沉默。
　　祂与云碎静静对视。
　　“沉默是什么意思？”云碎很不喜欢祂的眼神，她把离千里扛到了自己的肩膀上，准备走了。
　　黑发青年看到她的举动，眼中闪过错愕、迷茫、惊诧，各种情绪交织在一起，最后定格成苦恼。
　　祂说：“你与此人，不可能。”
　　“为什么？”云碎虽然还没跟离千里确定过关系，但心中早就对离千里萌发了一些好感，此刻听到陌生青年这么说，云碎的心里很不舒坦，她跟离千里之间的事，凭什么要让别人来评判？
　　这陌生青年又不是她爸，也不是她哥，有什么立场掺和？
　　就在云碎产生这种念头的时候。
　　黑发青年的神色变得古怪起来。
　　祂说：“我曾有个妹妹。”
　　云碎心想，她其实也很想有个妹妹。
　　黑发青年：“我养大了我妹妹。”
　　云碎开始不耐烦起来：“哦。”这跟她有什么关系。
　　祂继续说：“我对祂来说，亦兄亦父，可祂却与我对立。”
　　“你对祂那么好，祂不感激你也就算了，还跟你对立，难道是叛逆期？”云碎感觉自己一定是疯了，竟然感觉眼前的这个神灵傻傻的，有些可怜。而且……神灵也会叛逆吗？
　　“不，并非叛逆。”
　　黑发青年摇头，祂的眼神异常复杂，面色古怪地看着云碎，解释道：“我与妹妹属性不同，天生对立，不是祂的错。”
　　“……”好吧，不知道神灵会不会有妹控属性，反正云碎感觉那位妹妹有一点点的不知好歹，可是听黑发青年的语气，一点也不怪妹妹。
　　不过……话题为什么扯到这里来了？
　　云碎打心底不喜欢黑发青年，不明白祂突然冒出来跟她说这么多到底是要干什么，她扛着离千里，说：“没什么事的话，我就先走了。”

第352章 黑羽翅膀
　　“有。”
　　黑发青年说完这个字，随即陷入了漫长的静默。
　　云碎可不想跟他在这儿耗着，她还有事要办。
　　如果她在祂眼皮子底下催动钥匙，不知道能不能回到蓝星？
　　就在云碎思考的时候。
　　黑发青年划破了自己的掌心。
　　从祂的掌心流出的不是血液，而是一片片黑色的羽毛。
　　羽毛形成了两个翅膀，飞到了云碎的身后。
　　云碎感觉自己的后背有点凉。
　　她回头一看，黑羽翅膀长在她背后了！
　　虽然，翅膀很美观。
　　但是云碎只想当个正常人。
　　况且，她特别厌烦黑发青年，不过她并不觉得自己的想法有问题，谁让这青年代表灾厄与死亡呢，估计一般人都不会喜欢祂吧。
　　黑发青年认真道：“有危险，扇动翅膀，可以扇走敌人，也可以，自己飞。”
　　云碎忍不住再次问道：“你对我这么好，该不会我就是你妹妹吧？”
　　黑发青年摇头。
　　“那是因为什么？”
　　黑发青年仍旧摇头。
　　云碎又壮着胆子问：“莫非你看上我了？”
　　嘶，这句话也太难为情了，明显不可能嘛，眼前这个黑发神灵眉眼淡漠，明显不像是会有爱情的神啊……
　　这次，黑发青年没再沉默，而是幽幽道：“乱说话，是要挨打的。”
　　云碎冲祂摆手，决定离开：“再见。”
　　黑发青年回应道：“再见。”
　　临别前，云碎又说：“对了，长个翅膀太怪异了，我不想要，你能把它送给别人吗？”
　　黑发青年挥了挥手。
　　云碎回头，发现翅膀还在。
　　祂说：“寻常人看不到、摸不到，只有你才能感知它的存在。”
　　“可如果我回头，它会挡住我的视线。”
　　黑发神灵再次挥手。
　　云碎回头，发现翅膀依旧在，只不过呈现虚幻的半透明，不再挡视线。
　　云碎：“……”
　　她深深叹了口气，觉得这个黑发神灵莫名其妙的。
　　如果可以，她感觉自己以后都不想再来焦黑之土了，可问题是之前蓝离跟她说让她“常来”，似乎如果她没有信守承诺，就会发生很不好的事情似的。
　　黑发青年能够清晰地感觉到她的想法，祂其实想告诉她，祂不会让蓝离伤害到她。
　　但是，考虑如果告诉她，她可能不会再来，黑发青年便保持缄默。
　　当云碎带着离千里离开后。
　　黑发神灵的神色恢复了目空一切的淡然。
　　祂行走在黑色森林。
　　深黑树木自动让开一条供祂通行的道路。
　　祂脑子里的几个意识，包括主意识红离，全都陷入了沉睡。
　　红离等人只知道自己体内藏着一道极其恐怖的意识，但却不知道这道意识来自神灵。
　　黑发神灵的每一步可以直接跨越上百米的距离，很快就走出了深黑森林，祂悠闲漫步，神色略带缅怀，当行走到荆棘丛时，祂看到有一小片荆棘丛沾着的已经干涸的血迹，那些血迹，似乎是云碎留下的。
　　黑发神灵的眉头轻皱了一下。
　　祂抬起手掌。
　　刹那间，整个荆棘丛化作一片飞灰。
　　原地只剩下光秃秃的土地。

第353章 祂喜欢彩色
　　黑发神灵站在土地上，认真思索片刻。
　　祂再次抬手，从祂的掌心延伸出无数的黑色血管，黑色血管扎根在大地上。
　　片刻后，一棵又一棵黑色的树拔地而起。
　　黑发青年说：“祂喜欢彩色。”
　　黑色的树全都转变成了彩色。
　　彩色的树干，彩色的枝叶。
　　看上去花里胡哨的。
　　黑发神灵却满意地点了点头，继续行走。
　　祂又走到一片长满小刺球的地方。
　　同样，这儿也流有云碎的血。
　　黑发神灵摧毁了全部的小刺球，再次在地上种满了彩色的树。
　　祂不停地行走。
　　突然间，天空降下一棵大树的虚影。
　　树叶苍翠美丽，充满生机。
　　每一片叶子都精美的如同最完美的艺术品。
　　大树虚影弯曲了树身，躬身行礼。
　　“您醒了。”它说。
　　黑发神灵点头：“嗯。”
　　顿了顿，补充道：“祂，回来了。”
　　黑发神灵将刚才发生过的事传输给了大树。
　　大树错愕：“辞……辞云碎？！”
　　黑发神灵歪头：“祂……雾五。”
　　大树咽了口唾沫。
　　它前不久还给辞云碎赐福过，随后它就睡着了，今天它之所以从睡梦中醒来，是因为它感受到了真正的神灵气息。
　　它问：“您为什么不留下祂？”
　　黑发神灵摇头，不肯回答。
　　另一边，雾声白从昏迷中醒来后，已经完全忘记了自己曾经见过神灵，他疑惑地挠了挠头：“我为什么会躺在地上睡着？”
　　这儿是他的领土，可他对于自己睡前的记忆，只有一点点模糊的印象。
　　……
　　云碎回到了汽车副驾驶的位置，但是离千里不在她的身边。
　　她不知道离千里是从哪里进入叶之界的，因此也就没办法去找他。
　　“碎碎回来了啊。”辞星重若无其事地问道：“事情处理完了吗？”
　　“嗯，处理的差不多了。”云碎转过头，发现自己的黑羽翅膀跟副驾驶的座位重叠在了一起。
　　虽然不碍事，但是每次她觉得这个翅膀看起来很别扭。
　　云碎拿出手机，给离千里发了条消息：
　　『醒了告诉我一声。』
　　离千里没回应，估计还在昏迷中，云碎收起手机，辞星重瞥了一眼她的手机，说：“碎碎，没事的话我开车送你去学校了？”
　　“等等，我还落下了一件东西。”
　　云碎想变强，但是她对于如何使用银白玄粒子完全是两眼一抹黑，至于蓝色、黑色两种玄粒子，她都能无师自通地使用它们。
　　云碎去了趟灵因那里，灵因表示它还没有给那本书的内容施加完精神辅助。
　　“要不你下次再来取吧？”它说。
　　虽然灵因看不到云碎伸手的翅膀，但它能够感觉到云碎身上散发出的黑暗气息，这让它很不舒服。
　　灵因亮出那片黑色的圆叶片：“如果你急用的话，你可以先拿着它，以后每次你过来，我都替你‘翻译’一部分内容……反正里面有一百多万种组合方式，我觉得你短时间内看不完。”
　　“那我先拿着它吧。”
　　云碎将黑色圆叶片放入自己的掌心，再次跟灵因道谢。

第354章 见辞…如见我
　　“不客气。”
　　灵因颔首，再次告诫道：“不要再去焦黑之土了，那里的能量只会让你堕落。”
　　“好。”云碎点头，她垂眸看着自己的掌心，黑色圆叶在她的视野中呈现成一本书的形状，她翻开书，让她诧异的是，虽然后面的内容依旧是叶之界的文字，没有辅佐精神方面的沟通，可……她竟然能看懂了？
　　一片片形状优美的叶片在她眼中被解读成不同的文字，云碎很轻松就能理解它们的含义。
　　“怎么了？”灵因见她站在那儿没走，询问道：“你还有什么需求？”
　　“没事。”云碎放下手，微微笑了笑，使用玄粒之门离开。
　　没过多久，一棵巨大的绿树虚影出现在天空中。
　　“叶神大人！”灵因恭敬俯身，声音难掩激动。
　　叶神的声音略显迟疑，问道：“辞……离开了？”
　　“是的。”声音停顿片刻，灵因虔诚道：“辞云碎体内能量已不再纯粹，已经不能成为使者候选人……”
　　“辞……当然不可能是使者。”巨大的绿树虚影在空中摇晃着枝叶，说道。
　　“嗯？”灵因思忖着叶神这句话的含义，它记得叶神前不久还在沉睡，按照惯例，叶神要睡很久，可现在叶神却提前醒来，莫非是有什么大事发生？
　　灵因暗中思索，它抬起头。看到天空的叶神虚影上掉落无数叶片，但这些虚幻的叶片没有一个能够掉在地上的，它们在下落过程中便纷纷消失，被空间的力量传送到了各个不同的世界，每一片叶子散发出的空间波动各不相同，画面梦幻而又美丽。
　　叶神的声音显得虚无缥缈，它唤了声：“灵因。”
　　“叶神在上，”灵因语气恭谨，“您忠诚的信徒正在聆听您的意志。”
　　叶神思索片刻，道：“此后，见辞……如见我。”
　　灵因讶然抬头。
　　辞云碎……如何能与叶神比肩？
　　这时，空气中产生无形的波动。
　　天空中黑云滚滚。
　　一道沉稳厚重的男声响起：“不要太刻意，会让祂察觉。”
　　每一个音节都古老苍凉，让人如坠黑暗，哪怕灵因这种特殊的生命体，都感觉到强烈的心悸，灵因整片叶子匍匐在地上。
　　叶神的树身弯曲，以示臣服。
　　黑云散去。
　　灵因依旧趴在地上。
　　叶神吩咐道：“心里尊敬辞……便可。表面上态度照旧。”
　　灵因颤声回答：“是。”
　　叶神竟然不肯称呼辞云碎的全名，而是用“辞”来代替，似乎在忌惮什么……
　　刚才那道男声是谁发出来的？
　　叶神为什么听从那男声的吩咐？
　　这世上难道还有凌驾于叶神之上的力量？
　　灵因心中疑惑重重，但它对叶神的忠诚根深蒂固，就算叶神之上还有别的神明，它依旧只忠诚叶神大人，只要是叶神的吩咐，它都将无条件执行。
　　叶神交待完灵因后，又分别见了别的使者，让使者们记住“辞云碎”的画像长什么样子，以后见了面她，一定要尽力给她便利，不论她要什么，都要想办法给她弄到。
　　但是，不能让辞云碎知道这是它的吩咐。
　　众使者俯首：“谨遵您的神谕。”

第355章 运动会
　　辞星重开车到附近商店给云碎买了身新衣服，云碎在车上换了新外套，等她去上课已然迟到。
　　云碎蹑手蹑脚地从后门进入教室。
　　大学的座位并不是固定的，大1家可以自由选择座位，云碎进入教室后就近坐到了最后一排。
　　讲台上的老师刚在黑板上写完字，等她回过头，压根没注意到教室里悄无声息地多了个女学生。
　　云碎发现自从自己吸纳了玄粒子以后，记忆力就增强许多，有些重点内容只需要看一眼就能记住，她认真听了一会儿课，随后低下头摊开自己的左手掌心。
　　她开始阅读灵因给她的书籍。
　　除了她以外，别人看不到这本书，不必担心会被同学发现。
　　就在这时，她发现自己的手机振动了一下。
　　打开一看，是体育委员发给她的消息：
　　『你昨天没参加班会。』
　　云碎这两天一直往返现实和叶之界，没有关注群里的消息，她不住校，平时都是独来独往，自然也就不清楚班会的事情。
　　可是，通知班会的一向是班长，为什么给她发消息的体育委员？
　　很快，体育委员便解释了原因：
　　『班会讨论的是运动会的事情。』
　　云碎所在的班级，女生比较多，男生比较少，班上的大部分女生连同云碎在内都不怎么爱运动。
　　上个学期学校举办过一次运动会，班级里没几个人参加。
　　『由于这次还是没什么人报名，于是我整了个投票制，谁的票多，我就给谁报名运动会……』
　　云碎恰好不在。
　　她跟班上同学不怎么熟悉。
　　本来嘛，如果她在的话，大家还不好意思选她，可她不在……
　　于是不少人都选了云碎。
　　如果是以前，云碎肯定会有点发愁，因为她是个不爱运动的姑娘。
　　但是现在，云碎表现得很轻松：『运动会什么时候举办？我报名的运动项目是什么？』
　　体育委员发了个流汗的表情：『你报名的项目有跳远、跳绳、400米接力赛、拔河、2000米长跑。』
　　云碎：『……』
　　好家伙。
　　如果是以前，云碎一定原地晕厥。
　　她以前体测的时候能跑完800米都累的气喘吁吁嗓子疼，现在却要跑两千米。
　　而且，她竟然要参加五个项目。
　　不过……云碎的身体经过叶神赐福的强化，别说跑两千米，就算让她跑个两万米，都不是问题。
　　『那个……你不用有压力，有的项目坚持不下来你可以中途放弃，拔河是集体项目，班级人人都得参加。接力赛也不光是你一个人，至于其余三项……你尽力就好。』体育委员感觉很尴尬，总觉得自己在欺负人似的：『运动会是下周五举办，下周五只有一节课，调整到周四上……反正运动会你别缺席就行，名次无所谓的。』
　　『好，我知道了。』
　　云碎回完消息，把手机的振动也关闭，正准备把手机放回口袋，就又收到了来自离千里发来的消息：『我醒了。』
　　云碎问：『有没有不舒服的地方？』
　　『不舒服倒是没有，但……我感觉我的记忆缺失了一部分。』

第356章 我叫路悠棋
　　云碎打字问他：『你忘掉了什么？』
　　『我只记得我跟你去见了蓝离，你带上阿云以后，我们准备回来……然后我就晕了。』
　　云碎正准备打字回复。
　　这时，她感觉有人在看她。
　　抬头一看，发现老师正在找人回答问题。
　　有的同学低头假装看书做思考状，有的在与老师对视，有的在笔记本上写写画画做笔记。
　　这节课是三个班一起上的大课，教室里坐了满满当当的人，老师暂时想不出叫谁，目光在教室里转了一圈，然后低下头开始研究名单。
　　最后，视线落在【辞云碎】这个名字上。
　　听说，辞云碎是白教授的亲戚？
　　“辞云碎，请你来回答这个问题。”
　　云碎站起身，她的思路很清晰，轻轻松松就解出了答案。
　　老师点了点头，继续找人提问。
　　云碎刚坐下，从后门便走进来两个女生。
　　一个面容清丽秀气，看上去属于乖巧的小家碧玉。
　　另一个下颌尖俏，肤色是缺乏血色的苍白，唇色是淡淡的粉，看上去是个弱不禁风的病美人。
　　这两人正是雷眠儿与扇含清。
　　两人大概没想到她们这么倒霉，刚进门就被老师抓了正着。
　　“来，黑板上的两个问题，就由你们两个来解答。”
　　扇含清从来没上过一天的学，她脑子里学到的知识都是不劳而获从别人的记忆里学到的，她目前的水平可能在初高中，而大学有些知识具备一定的专业性，扇含清能答的出来才怪。
　　不过，她根本不慌。
　　反正她不是这个学校的学生，没什么好怕的。
　　“回答不出来？”老师似乎没准备放过扇含清，她问：“你叫什么名字？”
　　在叶城大学，学生的期末成绩由三部分构成：70%期末试卷成绩+20%平时课堂表现成绩+10%作业完成情况的分数，三者共同构成了学生的成绩，比如学生期末成绩是90分，剩余两项都是满分，那么这位学生的分数就是90*70%+100*20%+100*10%＝93。
　　因此，老师才会询问扇含清的名字，大概是准备给她记一笔。
　　扇含清脸色微变，她自己不是学生，如果她报出真名，老师肯定找不到她的名字，可如果报云碎的名字，那不是坑人吗？
　　所以……
　　扇含清也不知道自己怎么想的，她突然记起自己第一次跟云碎见面时，她询问云碎叫什么，云碎当时的回答是：路悠棋。
　　于是，扇含清说：“我叫路悠棋。”
　　云碎：？？
　　真正的路悠棋今天刚好逃课出去跟男朋友约会，没有在教室里。
　　路悠棋的同班同学都有点懵，因为这节课老师几乎不点名，最多是每节课点几个人回答问题，假如老师真的点了路悠棋的名字，路悠棋的室友自然会站起来帮忙回答完问题再坐下。可是现在……
　　她们该怎么说？
　　总不能站起来指责说扇含清在撒谎？
　　那样的话，如果老师问谁是真的路悠棋，室友说：“我才是”，然后老师觉得两个“路悠棋”很蹊跷，仔细一查，发现这两个其实都不是路悠棋本人，岂不是更糟？
　　老师记了“路悠棋”的名字，随后看向雷眠儿：“你呢？”

第357章 认真听课
　　雷眠儿走到黑板前，拿起粉笔，刷刷刷在黑板上写下一堆公式，最后得出正确答案。
　　其实，她只对植物学感兴趣。
　　黑板上的题她压根不会。
　　但，教室的窗台放着植物。
　　讲台距离窗台很近。
　　老师的课本上就有正确答案，雷眠儿自己不需要扭头偷看。
　　植物就是她的眼睛。
　　从植物身上延伸出的无色的丝线连通到雷眠儿的身上，可惜普通人看不到这一幕。
　　“很好，你叫什么？”等到雷眠儿答完题，老师满意点头。
　　雷眠儿的第一反应是看向云碎。
　　她完美答出了问题，要不要记在云碎的头上？
　　但她注意到云碎轻轻摇了摇头。
　　雷眠儿不动声色地移开视线。
　　她借用植物的视觉，从名册上随意挑了个女生的名字，报了上去。
　　坐在教室里的女生一脸迷茫：“……”
　　但是，考虑到雷眠儿答题如此完美，肯定能得到一个比较不错的分数，女生便没有声张。
　　女生的闺蜜用胳膊肘碰了碰女生，低声问：“什么情况，你认识？”
　　女生摇头：“不认识，可能是来蹭课的？”
　　雷眠儿走回了最后一排。
　　云碎的两边都没人，扇含清坐到了云碎的左手边，雷眠儿走过来，选择坐到扇含清的旁边。
　　“你们怎么找来了？”云碎小声问道。
　　扇含清实话实说：“雷眠儿担心你有危险，我们顺着你和你三哥的气息一路找，最后找到了学校里。”
　　“嗯？”照这么说，雷眠儿肯定想办法监视着她。
　　云碎转头望过去，眼神不太友好。
　　雷眠儿发现自己坐的位置不适合跟云碎说悄悄话，于是她悄悄从座位上起来，跑到了云碎的身边。
　　“我的指责是保护你们，所以我在从别墅到叶城大学的路上做了标记，沿途的花草树木都听从我的指挥，是它们告诉我，你没来学校……我以为你有危险，所以就带扇含清来找你了。”
　　云碎怀疑雷眠儿根本不是担心她的安危，而是想找个借口把扇含清忽悠出来。
　　不过，来就来吧，云碎也不介意，关键是两人从后面的门走进来的时候，都不知道趁老师低头的时候一溜烟进来坐下，而是大摇大摆的挑座位，难怪会被老师盯上。
　　“刚才在路上，含清晕倒了，是我把她救醒的。”雷眠儿邀功似的说道。
　　扇含清没吭声，她看着黑板，尽管她听不懂老师在讲什么，但是这种坐在教室里的感觉让她很新鲜，扇含清专注地看着黑板，同时又问云碎借了纸和笔，开始写笔记。
　　她这种认真的态度影响了云碎，云碎也开始听课。
　　雷眠儿却对听课一点兴趣也没有。
　　她的指尖延伸出玄粒子的光芒，开始沟通教室里的植物，她要把它们都发展成她的“眼线”。
　　等到一节课过去。
　　扇含清意犹未尽：“下午还有课吗？”
　　“有。”
　　扇含清高兴道：“那我要留下跟你一起上课。”
　　云碎点头答应：“我的教材你可以随便看。”
　　雷眠儿一听急了：“上学有什么意思？不如跟我种花。”

第358章 祂，在想我
　　“不，我不要。”
　　扇含清瞥了她一眼，说道：“你没听说过一句话吗？学到的知识是自己的。”
　　“你养的花也是你自己的啊，我又不会跟你抢。”雷眠儿反驳道。
　　“这不一样，你有这方面的天赋，我没有。”扇含清的语气平平淡淡，不过她对待雷眠儿的态度明显不像以前那么排斥，因为方才在来的路上，她因觉醒元素天赋而陷入昏迷，假如雷眠儿真的有问题，完全可以趁她昏迷的时候对她动手脚，又或者将雷眠儿抓起来带走，随后伪造现场，假装遇到了坏人，让扇含清重新被抓起来，但是雷眠儿没有这么做，说明她跟岛上的那伙人应该不是一伙的。
　　不过，还有一种可能是，雷眠儿是为了让别人放松警惕，才会对扇含清这么好，说不定雷眠儿只是为了获取扇含清的信任，以后等合适的时机，再对扇含清下手。
　　以上，都是扇含清的个人猜测，她可以试着接纳雷眠儿，但却不会完全将雷眠儿纳入自己的好友范畴。
　　“总有一天，你会明白我对你有多好。”雷眠儿长长地叹了口气。
　　三女站在一起，风格类型各不相同，在去食堂的路上，引得行人纷纷侧目，云碎给她们两个刷了饭卡，三人坐在一张餐桌上，扇含清问：“我们中午去哪里午休？”
　　之前白微里提供的那个房子肯定是不能住了，虽说影子男去那个房间里搜查扑了个空，理论上来说他不一定会去第二次，但扇含清心里面有些膈应，她宁愿中午跟云碎一起泡图书馆。
　　“这个简单，在附近买或者租一个房子都可以……啊！”
　　“怎么了？”听到她的低呼，扇含清连忙问道。
　　雷眠儿的目光也紧张起来，迅速查看四周，寻找可疑人员。
　　云碎咳了一声，尴尬道：“没事，是我突然忘记回一个人的消息了。”
　　难怪总觉得少了点什么。
　　她打开手机，发现离千里又给她发了几条消息：
　　『怎么不说话了，是临时有事？还是不方便回复。』
　　『要不要我去找你？给我一个定位。』
　　『乖巧.jpg』
　　『那等你忙完吧。』
　　除了离千里，二哥也联系了她：『下课没，我们一起吃个饭。』
　　亲人最重要，别的人都得往后排，云碎先回了二哥：『刚看到消息，我在食堂一层。二哥，你来我们学校了吗？』
　　然后，她才给离千里发消息：『刚下课，正在吃饭。』
　　『至于你为什么会昏迷……是因为蓝离体内的黑离醒了。』
　　黑发神灵没有说自己的姓名，云碎依照祂的发色，暂时称呼祂为黑离。
　　就在云碎回想黑发神灵的时候。
　　远在另一个空间的叶之界。
　　黑发神灵抬起头，喃喃自语道：“祂，在想我。”
　　叶神的虚影投像已经变成了半人高大小，它正安静地立在黑发神灵的身边。
　　所有见到过黑发神灵的生灵都会陷入昏迷，昏迷醒来后就会忘掉祂的存在。
　　神灵的容颜不可直视。

第359章 小黑团子
　　在叶之界的语言中，“它”、“他”、“她”、“祂”，这四个字的发音是不一样的。
　　因此，之前叶神在灵因的面前称呼辞云碎时，选择用“辞”来代替。
　　而黑发神灵所说的，是一种来自更古老时期的语言，抵达神灵的层次后，当有人想到祂，祂就会产生感应。
　　黑发神灵之所以不肯说自己的名字，是因为云碎现在拥有的是肉体凡胎，如果祂用古老语言说出自己的名字，云碎或许会精神恍惚，失去见到祂的这段记忆。
　　祂不想让云碎忘记祂。
　　而且，黑发神灵借用的是别人的身体。
　　在叶之界，很多人都知道有两位叶神，但从没有人见过第二位叶神。
　　更没有人知道，被誉为光明的叶神其实是伪神灵。
　　黑发神灵语气落寞：“我想，去找祂。”
　　叶神抖落了大量的叶片，焦急道：“您是叶之界的支柱，若您离开，叶之界……恐将不复存在。”
　　叶神的本体是参天古树，它没办法移动，但当黑发神灵出现的时候，叶神能够以投影的形式，任意穿梭在叶之界的各地。
　　黑发神灵瞥了眼叶神的虚影。
　　当年，是祂与妹妹，亲手栽种下了一棵树，所以这棵树才能拥有这么漫长的生命，一直活到现在。
　　神灵与人类生命层次的差异，就如同人类跟微生物的差异，人会跟微生物聊天吗？不会。所以黑发神灵很少跟人类交谈，唯一能够跟祂说上句话的，或许只有叶神。
　　黑发神灵单手撑着头，思考了一阵，又重复了刚才的话：“祂，在想我。”
　　叶神：“……”
　　假如神灵要离开，它没办法阻止。
　　不过，叶之界是黑发神灵最初的家园。
　　祂不可能让叶之界崩散。
　　黑发神灵说：“我可以投放分身意识，去陪伴祂。”
　　分身意识，需要载体。
　　黑发神灵想到了雾声白。
　　祂可以分出少量的意识给雾声白，主宰雾声白的躯体。
　　但不能分出太多，因为神性太强，会让人无法记住祂。
　　至于雾声白本人的意识……
　　黑发神灵用泥土捏了个小黑团子。
　　小黑团子的泥身变作了黑乎乎的肉体。
　　紧接着，上面长满了彩色的绒毛。
　　绒毛异常柔软，摸上去很舒服。
　　黑发神灵满意点头。
　　这，将是雾声白的新身体了。
　　……
　　云碎跟离千里大概说了在叶之界时的情况。
　　然后去食堂窗口排队买了份饭。
　　买完没多久，辞容谢便找了过来。
　　“碎碎。”他在空位坐下，见到自己面前摆的都是他爱吃的东西，心中微微感动，没想到碎碎竟然知道他喜欢的口味。
　　云碎说道：“我还以为食堂这么多人，你找不到我们，正准备去食堂门口等你。”
　　辞容谢自信道：“我们是家人，就算你被淹没在人潮，我也能准确无误地找到你。”
　　他可是系统傍身的男人，随时都能锁定妹妹的位置。
　　云碎问：“难道你觉醒的是‘追踪’天赋？”
　　本来辞容谢还想在里家族面前隐藏自己进入过叶之界的事实，但是上次白微里过来的时候，辞容谢就已经暴露——
　　辞星重保温饭菜，把这个能力推到了辞容谢的身上。

第360章 学校附近买了房
　　如今，里家族的人已经知道，辞砚青和他的二儿子都拥有玄粒子。
　　假如辞家都能进入叶之界，未免太过醒目，所以大哥和三哥以后得继续保持普通人的伪装，如果需要提升实力，可以去叶之界进行学习，至于二哥，那就无所谓了。
　　“是啊，我确实有追踪方面的天赋，但我……只能追踪你。”辞容谢说道。
　　“不会吧，你只能追踪你妹妹？”扇含清有点羡慕，感觉云碎的几个哥哥对她都很好，兄妹之间的关系很融洽，而扇含清孤身一人，从来没见到过自己的亲人。
　　“来，多吃点这个。”相比之下，雷眠儿的反应就淡定很多，她敏锐地感觉到扇含清的情绪有些低落，但却不明白为什么，于是把自己盘子里的鸡块夹给了她一块。
　　雷眠儿的嘴唇动了动，欲言又止，她很想说一句我可以成为你的家人，但是估计扇含清不会相信，索性还是保持沉默。
　　“对了，碎碎，我在你学校附近买了套房子。”虽然辞容谢来的晚，但他吃饭速度比女生快，反而是最先放下筷子的，
　　云碎等人的视线顿时落在了他的身上。
　　辞容谢微微一笑，又说：“我已经实地考察过了，房子的隔音效果还不错，四室两厅。”
　　“你在家住的好好的，为什么突然在我们学校买房？”
　　“我辞职了，暂时无业，我白天不想一直在家待着，有可能会直播之类，准备单独整个直播的房子……再者，你正好在这附近上学，我也能顺便照顾你。”
　　“我觉得买在咱家附近更方便一些……”
　　“以前我们的见面次数太少了，我想尽量多陪你一会儿，所以就挑在这个地段了。”
　　“那好吧。”云碎点头。
　　饭后，几人散步似的跟辞容谢走到学校斜对面，房子在三层，哪怕走楼梯也方便，不过也可以乘电梯上楼。
　　房子略显空旷，旧家具都被搬走了，辞容谢花钱买了新的床、床头柜、衣柜、茶几板凳等等物品，这些东西都是他就近从商场买的，云碎之前上课的时候，他就已经搞定了这些东西。效率之高令人震惊，不过花的钱到位了，屋主搬走的快也是正常的——
　　据说屋主都懒得收拾那些不重要的东西，直接打包当垃圾扔掉了。
　　但是，房屋过继手续费还没办完，等到下午辞容谢再去办理。
　　美中不足的是，辞容谢只给两个房间买了床和床单，因为他没想到本该在家的雷眠儿和扇含清竟然跟碎碎在一起。
　　辞容谢说：“我中午有点事要办，准备出门一趟。委屈你们两个先睡到我那个屋吧，我买的是双人床，还没躺过，够你们两个睡了。”
　　“谢谢，我早晨起的晚，不困，雷眠儿去睡吧。”扇含清才不想跟别人睡在一起，正好她可以用中午的时间研究一下自己得到的新能力。
　　辞容谢点头道：“可以，那我就先走了，我下午会采购家具回来，你们有什么需要的都可以跟我提。”
　　
　　

第361章 我叫禄幽齐
　　“麻烦帮我买点文具回来吧。”扇含清说道。
　　雷眠儿没有什么想要的，让她比较苦恼的是，如果扇含清每天都来陪云碎上学的话，那她以后见扇含清的机会就少了。
　　辞容谢将自己要买的东西都记录在了手机的标签里，他一边在手机上打下“本子、笔”，一边问：“你要学习？你需要什么书也可以跟我讲，我都可以给你买回来。”
　　“好……麻烦你了。”扇含清客气地说道，实际上她已经后悔了，云碎的校园里就有文具店，她完全可以自己买，没必要麻烦辞容谢。
　　……
　　下午，云碎几人刚在教室里找到座位坐下，路悠棋便气势汹汹地找了过来。
　　“就是你冒充我？”路悠棋单手叉腰，面色不善地盯着扇含清。
　　但是眼睛却在偷瞄云碎。
　　毕竟，扇含清是个生面孔，路悠棋可以确认自己没有得罪过扇含清，那扇含清是怎么知道她名字的？再加上中午有人见到云碎跟扇含清一起吃饭，说明两人肯定是认识的，路悠棋觉得，肯定是云碎指使扇含清冒充她。
　　闻声，扇含清抬起头，唇角勾起无害的笑容：“你叫路悠棋？”
　　路悠棋点头：“是啊！”
　　“巧了。”扇含清翻开自己的笔记本，这是在校园里买的新本子，第一页写着三个字：禄幽齐。
　　扇含清神色陈恳道：“禄是福禄的禄，幽齐是宋代陈襄写的一首诗的名字，我家人比较喜欢那首诗里的‘秋声连夜雨，寒色一溪松’，干脆给我取名叫幽齐……莫非你也叫这个名字？”
　　路悠棋脸上的表情一僵：“你真的叫禄幽齐？”
　　“不然呢？”扇含清耸肩，继续追问道：“你跟我同名吗？真是太巧了。”
　　路悠棋的脸色阴晴变换一阵，感觉扇含清在骗她，可是对方的神色十分真诚，看起来不像是撒谎的样子。
　　不过，路悠棋很快就反应过来，她道：“你撒谎，如果同年级真的有叫禄幽齐的人，我肯定早就知道了，你到底叫什么？”
　　扇含清：“……”
　　她轻轻叹了口气。
　　眼中已经开始闪烁玄粒子的光辉。
　　早上冒充完“路悠棋”以后，扇含清中午问过云碎情况，然后提前想了同音不同字的“禄幽齐”出来，试图将路悠棋糊弄过去，没想到路悠棋不上当，既然如此，那就用玄粒子来解决吧！
　　“路悠棋。”扇含清唇边笑容淡淡。
　　“干什么？”路悠棋没好气地应了一声，心里却在想如何利用这件事敲诈好处，最好是能提出要求，让云碎带上辞家的某位少爷请她吃顿饭……
　　就在路悠棋异想天开的时候，她突然发现扇含清的那双眸子就如绚烂璀璨的星河，异常美丽，异常迷人。
　　她呆呆地看着这双眼睛，脑子里渐渐变得空白……
　　“这只是一件小事，揪住不放只会徒增烦恼，忘掉吧……”
　　扇含清微笑着：“还有，你跟辞云碎不是一个世界的人，以后别再对她起坏心思，辞家跟你毫无交集。”

第362章 扇含清的新能力
　　“好……”
　　路悠棋神色恍惚地点了点头，机械地转身离去。
　　雷眠儿单手托腮，眼睛亮闪闪地看着扇含清，问道：“这是什么能力？”
　　“心窗。”
　　“对了，我们家族有规定，不准对普通人出手……”雷眠儿后知后觉地想起这一点，又自言自语道：“刚才我什么也没看见。”
　　云碎说：“我也没看见。”
　　之前离千里曾经想动用能力教训路悠棋，但被云碎劝住了，毕竟他是里家族的人，至于扇含清……她不受里家族约束，当然可以怎么开心怎么来。
　　雷眠儿思考了一阵，突然说：“含清，我觉得你不适合上学。”
　　“怎么了？”扇含清转头看她。
　　她分析道：“你今天突然犯困，在路上就睡的那么沉，万一你以后上课时候突然想睡觉，老师不得把你从教室给赶出去？”
　　“我那是特殊情况。”
　　雷眠儿不信，追问道：“什么特殊情况？你身体本来就不好，还不如待在我身边，我还能给你调理……”
　　扇含清不想跟她谈论这个话题，正好老师来了，她便做了个“嘘”的手势，雷眠儿撇了撇嘴，思考着自己要不要也每天来听课？只要有植物的地方，雷眠儿就能提升自己的能力，校园里的植物那么多，留在学校也行。
　　云碎对她们两个的小秘密不感兴趣，可上完课后，扇含清却趁着雷眠儿去厕所的功夫，悄悄对云碎说：“每次觉醒新的元素天赋前，我都会昏睡一段时间……有可能是睡一个小时，也有可能是睡一整天，我今天就觉醒了一个新的元素天赋。”
　　一般情况下，旁人或许会顺嘴问一声什么天赋，云碎却只说了一句“恭喜”，扇含清等了等，没等到她的询问声，只得主动道：“我的新天赋被我自己命名为‘复制’，我能够复制别人的能力。”
　　“真的？”云碎觉得稀奇，诧异地看着她。
　　扇含清点点头，道：“不信的话，我表演给你看。”
　　说着，从她身上延伸出无数的玄粒子丝线，这些透明的丝线连通到教室的植物上，扇含清说：“我现在能够共享植物的感官视野……还能感受到窗外那棵大树上有虫子。”
　　云碎又问：“什么能力都能复制？”
　　扇含清收回那些透明丝线，语气古怪道：“理论上来说是的，我能够复制任何人的天赋，前提是那人在我面前使用过某项天赋能力。”
　　“我感觉你真是万中无一的天才。拥有心窗、空间等能力，心窗能够让你轻松学会很多方面的知识，空间可随身携带各种物品补给……”
　　云碎说道：“你之前还说你不擅长战斗，现在有了‘复制’天赋，你连敌人的攻击手段都能原封不动地拷贝到自己身上，这世间应该没有你不会的东西了吧？”
　　扇含清摇头：“也不全是，我的‘复制’天赋能力的限制很多，比如我一天只能复制一次别人的能力，刚才我复制了雷眠儿的天赋，那么这一整天我都没办法复制别人的能力，还有……”

第363章 雷眠儿没回来
　　云碎打断她的话，道：“还有什么就别再说了，我不想知道你的弱点。”
　　“好的。”扇含清改口道：“那我告诉你雷眠儿的能力和弱点吧，她能够共享植物的视触听觉，被她接触过的植物，都能成为她的眼线……不过现在不用担心，因为我用玄粒子接手了这些植物，就算她回来，看到的也是被我更改过的画面。”
　　云碎：“……”
　　她感觉扇含清的能力不止是复制，甚至能够强化别人的能力，否则的话，当她连接植物的时候，雷眠儿肯定就能察觉到，但现在却是扇含清反过来欺骗植物的感官，瞒过雷眠儿，可见扇含清复制来的能力比雷眠儿本身拥有的能力要强大。
　　扇含清将透明的玄粒子丝线收回来，四下看了看：“上个厕所需要这么久吗？她怎么还没回来？”
　　云碎道：“可能是便秘吧。”
　　“……”
　　扇含清决定换个话题。
　　然而，直到开始上课，雷眠儿始终没回来，扇含清的心中有些不安，因为想起云碎之前碰到了影子男，扇含清担心雷眠儿也撞见影子男之类的人，如果影子男的势力采用调虎离山计，分别把雷眠儿和云碎都支开，那她岂不是危险了？
　　哎，不对，她现在可以复制别人的能力，到时候把敌人的杀伤力手段复制过来……不行不行，今天她已经把能力用在了沟通植物上，要想复制新的能力，必须得等明天了。
　　不过，虽然这个能力听起来逆天，但存在的副作用也不小，还有就是消耗玄粒子特别快，不然的话，扇含清估计已经无敌了。因为她每次一复制别人的能力，便能清晰地知道这种能力的优势以及弱点，她的能力甚至比原主人还要厉害。
　　扇含清将透明丝线延伸到教室外面，叶城大学占地面积比较大，绿化植物也多，扇含清广洒玄粒子，终于通过共享的植物视野找到了雷眠儿。
　　她看到雷眠儿正堵在一个男生的面前。
　　男生的眉眼线条冷峻，脸上表情略微有点不耐烦。
　　扇含清心情复杂地将自身玄粒子收回体内，考虑到现在正是上课时间，不方便交流，她便写了一张纸条递给云碎，纸条上描述了她当时见到的场景。
　　云碎看着纸条，思考片刻，写道：她没事就好。
　　扇含清又写：有没可能是影子男使用的美男计？
　　云碎：有可能，每个人喜欢的类型都不一样，比如我，就不喜欢高冷的，说不定是影子男针对雷眠儿的个人喜好，专门派出来人支开她。
　　扇含清看了纸条，正打算再将玄粒子延伸出去，寻找附近的可疑人员，就见云碎又递了张纸条过来：骗你的，你不要太紧张了，学校里还有白微里，影子男不敢来。
　　扇含清心想，白微里根本不可靠，云碎的存在才让她觉得安心，自己从现在开始一定要跟紧云碎才行。
　　扇含清撕掉纸条，重新将注意力投入到课堂上。
　　“学习真是一件令人快乐的事啊。”扇含清心中感叹，感觉坐在明亮的教室里学习知识跟被关在岛上的生活比起来，简直是天壤之别。

第364章 他必须入门
　　时间在不知不觉中流逝，下课后，同学们陆续收拾东西离开。
　　雷眠儿带着那个男生走进了教室。
　　“雷听烨？”
　　云碎微微一愣，自从她上次跟男神说明白以后，两个人几乎没再见过面，云碎还以为自己今后跟雷听烨不会再有交集，没想到雷眠儿带回来的人竟然是他。
　　雷听烨的眉头皱的很紧，眼神十分复杂，但在看到云碎时，他的眉头稍微舒展了一些，轻轻点了点头，算是打过招呼。
　　“咦？你们两个认识？”雷眠儿的目光在两人之间流转，好奇道。
　　云碎解释道：“他是我以前的高中同学。”
　　雷听烨默默认同了这个说法。
　　雷眠儿伸手想去拉扇含清，扇含清却躲开了她的触碰，雷眠儿的眼中闪过一丝遗憾，她收回手，说道：“走吧，我们几个找个安静的地方聊天。”
　　云碎心中猜测两个人之间的关系，都是姓“雷”，最有可能的就是亲戚了吧……
　　云碎打电话告诉司机，自己晚一点出去，几人找了个树比较多的地方，雷眠儿随手在路上撒下几粒种子，两只手泛起银白光泽，光泽落下，种子以肉眼可见的速度生根、发芽，直至长的跟旁边自然生长的树一般高。
　　普通人肉眼看不到玄粒子的光芒，却能够看到大树生长的过程，雷听烨的眼中闪过一丝惊讶，脸上却习惯性地保持没有表情的样子。
　　雷眠儿看他这么淡定，眼中浮现几分欣赏之色：“我还以为你会有很多问题想问我，没想到你这么沉得住气。”
　　雷听烨不予回应，其实他的心中确实有许多疑问，但……他的性格就是如此，再者，他觉得雷眠儿会主动解释给他听，所以他一点儿也不着急。
　　雷眠儿没急着为他解惑，而是先对云碎说道：“雷听烨的父亲应该是我的小叔，不过因为某种原因离开了家族。”
　　具体什么原因，她不想说，别人也不会不识趣地追问。
　　雷听烨的父亲不愿意被找到，隐藏了自己的行踪，后来他死去，雷氏的人就更找不到他了。
　　扇含清问：“照你这么说，你以前没见过雷听烨，那你今天是怎么认出他的？”
　　“我小叔跟我爸是双胞胎。雷听烨的五官有点像我爸，我今天在路上碰到他，见他眼熟，便询问他的名字，听到他也姓雷……我们就这样相认了。”雷眠儿简单解释道，实际上省去很多过程，比如雷听烨一开始并不搭理她，不论过程如何，反正现在结果是好的。
　　“雷家血脉，不该流落在外，最迟明天，我就会给他安排入门仪式。”雷眠儿说道。
　　“等等，入门是有生命危险的吧？你问过他自己的意见了吗？”扇含清道。
　　“这还用问？”雷眠儿微微睁大了眼睛，说道：“我们雷氏有规定，一个家庭的孩子，必须有一个进入叶之界，我刚才已经问清楚了，雷听烨是独生子，按照规定，他必须入门，没有别的选择。”
　　
　　

第365章 分歧
　　“这是什么破规定？是否入门不应该询问当事人的意见吗？”
　　扇含清又回想起自己跟一群孩子被送到叶之界，大家都懵懵懂懂，不知道发生了什么，直到一个个幼小无辜的生命悲鸣着倒下，孩子们惊慌尖叫，四处乱跑，换来的却只是杀戮。
　　扇含清那会儿眼睛不好，但听听到同伴的惨叫声，后来她一头撞进了一个柔软的女子怀抱，那女子抱住她，声音饱含悲悯：“可怜的孩子。”
　　已经死了很多孩子，入目是一片窒息的红。
　　那女子抱着扇含清，询问同伴们：“何故屠杀人类幼崽？”
　　同伴回答道：“蓝星的里家族愈发过分，每次都送孩子过来，以为我们不敢杀弱小么？年龄小又如何，等这些孩子长大了，说不准会成长为……”
　　似乎是避讳扇含清在场，那人含糊着说了一个词，又道：“有的外来者残害我们的子民，已经引起使者大人的不满。”
　　“没错，”另一名同伴附和，“听闻里家族前段时间往东区送了一群孩子，现在又往我们这儿送来了一批……不如全都杀了。”
　　女子安抚性地拍了拍扇含清的后背，对同伴说道：“你们已经杀的够多了，现在只剩下九个孩子，别再杀了。”
　　“那好，您的话我们当然会听，这九个可以放回去，下次再送来一群，就只放回去八个……以此类推，每次放回去的人数都比上次少一个，您觉得这个主意如何？”
　　女子尚在犹豫，另一名同伴却说：“对外来者仁慈，就是对同胞残忍，这些外面来的孩子终将会长大，不可能一辈子是孩子。”
　　女子叹息着点头：“好吧。”
　　不管怎么说，扇含清逃过一劫，并且平安地活到了现在。
　　她比任何人都清楚生命的珍贵，如果她有选择的机会，她希望自己能过普通人的生活，可以自由地在阳光下呼吸奔跑，平平安安地长大。因此，在听雷眠儿说要引领雷听烨入门，扇含清提出异议。
　　“寻常人连得知叶之界的机会都没有，他能有这个机会，不应该感到荣幸吗？”雷眠儿一脸莫名其妙，又道：“每个人最终都会走向死亡，区别在于雷听烨死之前或许可以看到另一个绚烂多彩的世界，就像生活在井底的青蛙，耗尽生命跳出井面，于死前看到外界广阔的世界，哪怕是死也应该瞑目了。”
　　“不，他不是井底的蛙，他是活生生的人，叶之界不是生命的全部，只是让我们拥有一些与众不同的能力而已，我们生活的世界是蓝星，叶之界只是我们生命中偶尔路过的风景，但却不是全部。”
　　雷听烨：“……”
　　他的表情有点迷茫。
　　之前雷眠儿只是确认了他的身份，并没有跟他讲述叶之界等事，所以他没听明白所谓的“入门仪式”意味着什么，为什么会有生命危险。
　　“含清，我相信雷听烨是个聪明人，他会做出正确选择的。”雷眠儿不想跟扇含清吵架，两个人的思想、立场不一致，再讲下去只会伤了和气。

第366章 我拒绝
　　雷眠儿对待花花草草一向很有耐心，但她怕扇含清以后疏远她，故而决定换个角度入手。
　　雷眠儿转头，看向雷听烨，开始为他讲述有关玄粒子以及叶之界的事宜。
　　“在入门仪式之前，你需要吃下一块巧克力，抵达表层梦境，测试你的天赋……”
　　雷听烨问：“第一次进入叶之界可能会死？”
　　雷眠儿点头：“有付出才有回报，通过考验才能获得超乎常人的能力……要对自己有信心，再者，我们雷家的孩子，大部分都能通过考核，很少有例外，我觉得你也可以。”
　　她微笑问道：“怎么样，你想去叶之界吗？”
　　“我不想。”雷听烨毫不犹豫地拒绝。
　　“我就知道你肯定会……”话音戛然而止，雷眠儿反应了几秒钟，这才充满错愕地询问道：“为什么？”
　　雷听烨冷漠脸：“没兴趣。”
　　雷眠儿像看怪物一样看着他：“你……没有好奇心吗？”
　　雷听烨：“有。”
　　“那你怎么会对叶之界没兴趣？”雷眠儿神色困惑：“是因为我讲述的不够热血沸腾吗？”
　　“没什么事的话，我要去图书馆学习了。”雷听烨说道。
　　其实，这种与众不同的力量，听起来很让人心动。
　　但……他妈妈只有他这么一个儿子。
　　父亲已死，母亲把他拉扯这么大不容易，如果他死在叶之界，连尸骨都没有，母亲该是何等的崩溃？
　　虽然去叶之界不一定会死，但他不敢赌，他还想让母亲将来过上好日子。
　　哪怕雷眠儿说的天花乱坠，雷听烨都不会答应。
　　他要对自己的生命负责。
　　不过，这些理由，雷听烨不打算告诉雷眠儿，他怕雷眠儿听了，会对他的母亲不利。
　　“你是块石头吗？”雷眠儿气急败坏道：“我怎么觉得你没有感情？”
　　雷听烨瞥她一眼：“嗯，我没有感情。”
　　扇含清“噗”的笑出了声，对雷眠儿道：“听到了吧，人家不愿意，每个人的生活环境和思维方式都不一样，不要把你的思想强加到别人的身上。”
　　雷眠儿却还不肯放弃：“雷听烨，我给你三天时间考虑，如果你始终不肯改变主意，那我会申请让人来清除你的记忆，你这辈子都不会再接触到玄粒子，只能普普通通的过完一生。”
　　最后一句话加重了语气。
　　雷听烨淡淡道：“不管考虑多久，我的决定都不会变，你现在就可以叫人来清除我的记忆。”
　　雷眠儿意兴阑珊地摆手道：“话不要说的太满，你回去再考虑考虑吧。另外，有关玄粒子的事情不要告诉任何人，包括你的母亲。”
　　“嗯。”雷听烨点头，他很清楚，知道的越多，麻烦也就越多，他不会把母亲牵扯进来。
　　雷眠儿有心在他面前表现一下，让周围的树各种变形，两条藤蔓缠绕着树枝，在空中眼神出柔软的弧度。
　　藤蔓拉扯着雷听烨，让他坐在树枝上，树叶层层簇拥在他的身边。
　　树叶中还点缀着一簇簇淡紫色的丁香花，沁人心脾的花香气萦绕周身，让人的心情也跟着好起来。

第367章 迷途
　　藤蔓、枝叶以及鲜花，共同陪伴着雷听烨腾空而起，跨越树的最高点，温柔地将雷听烨送到了树的包围圈以外的位置。
　　藤蔓与枝叶悄然撤退，仿佛从来没有出现过一样，只留下淡淡的花香残留在空气中。
　　雷听烨觉得自己跟云碎等人的距离只隔了一棵树，可当他回头，发现除了郁郁葱葱的树，四周连半个人影都看不到。
　　最奇怪的是，当他转回身时，突然感觉脑子有点眩晕感，让他无法辨认清楚方向，突然忘记云碎她们到底是在哪一棵树的后面，三个女生加在一起，占据的地方应该不小。
　　可是，每一棵树后面都没有人。
　　就仿佛三个女生凭空蒸发了一样。
　　又或者，她们在另一个空间维度？
　　雷听烨站在原地陷入沉思，他暂时无法离开，因为他的四周都是树，如一片原始森林，没有路。
　　他打开手机，试图用地图来辨认方向。
　　感谢高科技。
　　雷听烨顺着地图的指引，面无表情地走向某个方向，在他的眼中，前方是成排的树木，雷听烨心想，这可能是幻觉，所以他闭上眼，直直地撞到了树上。
　　“砰”的一声。
　　额角传来痛楚，雷听烨抬手一摸，指尖蹭上了湿润的淡红。
　　流血了……
　　到底是不是幻觉？
　　雷听烨觉得自己有点傻，为什么非要选择撞树，他完全可以绕着树走。
　　但是，他来时走的是一条羊肠小道，道路两旁的大树苍翠茂盛，投下一片阴影，假如这条羊肠小道被栽种满了树，雷听烨在绕树行走时，很有可能会偏离路线。
　　不过……不管路怎么走，反正最终目的地总不会移动吧？
　　只要朝着目的地的方向走就可以。
　　雷听烨定位的是图书馆。
　　但很快他就发现，自己要走的路不仅有大树，还有荆棘与藤蔓填补空隙。
　　“假设雷眠儿所用的是催眠与幻术之类的能力，那么这些荆棘都是假的，但如果她用的是生命与成长类能力，那么眼前的这些都是真的……”
　　所以，没必要跟自己的身体过不去。
　　额头已经磕破了，不用再伸手试探荆棘了。
　　雷听烨决定在原地休息。
　　他拿出手机，开始做英语试卷。
　　“做完题对答案，然后背单词短语……”
　　雷听烨把时间安排的明明白白，反正这个地方比图书馆还安静，唯一美中不足的就是没有座位而已，但他可以站着做题。
　　……
　　“你对雷听烨做了什么？”云碎的眼睛可以看到玄粒子，她发现那些送走雷听烨的枝叶与花朵，都裹挟着大量的玄粒子，而且它们都没有回来。
　　雷眠儿说：“我不会伤害他的，只是想给他展现一下玄粒子的奇妙。”
　　“你真是不可理喻，雷听烨都说的那么清楚了，你却还要逼他去叶之界……”扇含清的脸色不太好看，她拉住云碎的胳膊：“我们走吧，我还以为雷眠儿是要跟我们分享找到家人的喜悦，带我们认识一下她的家人，找个安静的餐馆一起吃顿晚饭，没想到……”
　　

第368章 我跟你一起
　　“如果想一起吃饭也可以，我现在还没把雷听烨的存在告知族内……”
　　雷眠儿抿了抿唇，情绪明显低落起来，她又道：“雷氏规定便是如此，不光我们雷氏，别的分支肯定也有规章制度，控制子孙后代进入叶之界的人数……”
　　只不过在里家族出生长大的孩子们，受到环境的影响，大多渴望拥有不俗的力量，自愿入门。
　　雷眠儿本来是想哪天潜入雷听烨的家，趁他睡觉的时候把玄粒子放到他身上，送他去叶之界，但是感觉到扇含清对她的反感，雷眠儿只得放弃这个想法，改口道：
　　“如果他实在不愿意，我会帮助隐瞒他的身份，不会送他入门。”
　　“不过，我现在给他选择，让他有个心理准备，但如果我们族内几个老人发现雷听烨的身份，就不会像我这样好说话了。”
　　果然，扇含清听到她这样说，脸色稍霁。
　　“那我们一起去学校附近吃饭吧！”雷眠儿眉开眼笑，她抬起手，挡路的几棵树转眼就被抽去生机，走向衰老枯败。
　　与此同时，雷听烨面前的重重阻碍，纷纷化作枯败的灰烬，掉落在地，风一吹，灰烬落入尘埃，了无痕迹。
　　一条路清晰地出现在他面前。
　　而且，他跟云碎几人竟然只隔了几步的距离。
　　“你的额头……”扇含清伸手指了指。
　　雷听烨神色冷淡，抬脚便走。
　　雷眠儿喊道：“雷听烨，你等等，我们一起去吃饭……顺便把你家的地址给我，我今天晚上要去祭奠我的小叔。”
　　雷听烨脚步微顿，这么多年来，他从未见过父亲那边的亲戚，母亲那边的亲戚又几乎都是极品，所以哪怕他有个性情温和、通情达理的妈妈，但雷听烨本人的性格却很难像他妈妈那样。
　　他孤僻，沉静，不苟言笑。
　　雷听烨沉默了好一阵，才说：“这周末，我会回家。”
　　“那我跟你一起。”
　　“……”
　　雷听烨没有马上答应。
　　他在沉思。
　　他的母亲很喜欢女孩子，可惜雷听烨的几个表妹性格为人都不怎么样，例如路悠棋。
　　而父亲这边，他目前只见了雷眠儿一个，雷眠儿的长相干净秀气，看上去是个很乖巧的女孩子，母亲肯定会喜欢，但问题是……雷眠儿拥有特殊能力。
　　通过短暂的交流接触，雷听烨发现这个堂妹并不像表面上那么乖软无害，她固执己见、看似正常，实际上……骄傲又冷淡。
　　雷听烨只是表面上的高冷，相处久了会发现他还是比较好说话的。
　　但雷眠儿不一样，她是表面乖顺，骨子里却是真正的高冷，不是谁都能入她的眼，而且她决定了的事，几乎不考虑别人的意见和想法，雷听烨都那么肯定的拒绝她了，她嘴上说放他回去考虑，实际上却将他困在这儿，不让他走……
　　扇含清对她的意义非比寻常，所以她愿意为了扇含清改变主意。
　　雷听烨冷静分析完雷眠儿的性格特点，觉得自己不能让雷眠儿接触自己的母亲。
　　

第369章 碰瓷少年
　　“这周末，我跟你一起去祭奠我父亲。”雷听烨说。
　　雷眠儿听懂了他的话外音，唇角漾开笑容，两个可爱的小酒窝浮现，她道：“祭奠完叔叔，我想去看望婶婶。”
　　雷听烨摇头：“不用了，过两天你清除我的记忆，到时我估计不再认识你。”
　　“你误会了，我只会清除掉有关玄粒子的部分，并不会让你忘掉我。”
　　“我们不是一个世界的人，就算我还记得你，也将没有多少交集……”
　　雷眠儿鼓了鼓腮，水灵的大眼睛盯着他，缓慢道：“你在嫌弃我？”
　　“没有。”
　　雷眠儿：“你有。”
　　“嗯，我有。”
　　“哈……”雷眠儿不仅不恼，反而轻笑出声，她似乎明白了，雷听烨很在乎他的家人，故而反对她的接近……
　　不过，这反倒是提醒了她。
　　四人晚上一起吃了顿饭便分道扬镳，临别前雷眠儿笑吟吟地跟雷听烨道别：“再见。”
　　这两个字似乎别有深意。
　　雷听烨瞥了她一眼，皱眉道：“再见。”
　　……
　　云碎几人坐上了回家的车，结果汽车开到山下，正要停下时，“咣”的一声巨响响起，一道黑影从天而降，砸在汽车前面，还好司机本来就打算停车，因此并未碾压过去。
　　几人下车查看。
　　地上躺着一名少年。
　　少年身材颀长，身体有种说不出的轻灵美感，好似烟雨朦胧的午后，一束阳光穿过树叶间的缝隙，映照地面上的柔软花瓣。
　　少年抬起脸，那张脸白皙干净，五官像是一笔一画精心勾勒而成，精美的像个瓷娃娃。
　　他的眼睛清澈却又深不见底。
　　清澈的是他的瞳孔，像流淌山间的溪流，浅浅明亮。
　　深不见底的是他的眼神，仿佛蕴含着四季更迭的自然规律，似有银河萦绕、星辰流转，沉沉幽邃。
　　司机本来是想骂这少年突然冒出来碰瓷，不要命了吗，但是在看清少年的模样以后，司机到嘴的话却怎么也骂不出口了，反而憋出一句关怀的话语：“你没事吧？地上凉，快起来吧……”
　　少年的目光无波无澜地扫过司机，掠过扇含清和雷眠儿，最终定格在云碎的身上。
　　他的唇角轻轻上扬出一个柔软的弧度。
　　眼中淌出醉人的温柔。
　　似绵绵细雨落下，抚过肌肤，凉而清逸。
　　当他微笑的时候，周围人的心情莫名地轻松愉悦，安静又美好。
　　司机彻底没了脾气，温声软语地对少年道：“快起来回家吧，以后别再往车上撞了，要不要我送你一程？”
　　少年压根连一个眼神也没给他。
　　他也不生气，反而充满担忧地看着少年。
　　雷眠儿一眨不眨地盯着少年：“好……好美……的花。”
　　她天生亲近自然界的一草一木，而少年身上的气息比扇含清还要纯粹，让她发自内心感到欢喜。
　　扇含清是个行动派，她直接走到少年的面前，弯下腰，伸出纤长的手指，想拉少年起身。
　　扇含清逆光而站，少年看着她，不悦地眯起眼睛，因为她遮挡了他的视线，让他无法看到云碎了。

第370章 我不要钱
　　“你……挡到我了。”
　　少年的嗓音带着淡淡的嘶哑，他清了清喉咙，让自己的音色变得清和爽朗，他礼貌问道：“美丽的女士，可以让开吗？”
　　“当然可以。”扇含清连忙站到一边。
　　在场众人中，唯一没有受到少年影响的人只有云碎。
　　她警惕地问：“你是什么人？”
　　云碎怀疑眼前这个少年很有可能是里家族的某个前辈，表面上装作少年，说不准实际年龄都可以当别人的爷爷了。
　　至于他为什么能够保持年轻人的外表……或许是某种元素天赋吧。
　　少年感知到云碎的想法，脸上的笑容略显无奈，他从地上站起身，明明只是很普通的动作，却给人赏心悦目之感。
　　他走到云碎面前，说：“你家的车撞到我了。”
　　“这是我今天临时雇的车，不是我家的。”
　　她家的司机都被解雇了，只有里家族的镜左左充当司机。
　　少年顺从地改口道：“你雇的车撞到了我。”
　　“我……”云碎的话还没说完，就被司机的大叫声打断：“我来赔偿。你想要多少钱？砸锅卖铁我也给你凑上。”
　　“我也有钱，我还可以免费给你治疗，我对养花……不，我对救人很有心得。”雷眠儿的两只眼睛亮晶晶的。
　　扇含清则是说：“先去医院吧，拍个片子，看你受伤要不要紧。”
　　少年抿唇，摇了摇头，表示拒绝。
　　如果这个时候有个旁观者便会发现，尽管少年看起来处于弱势，但凡是他做出的决定，基本无人反驳，也没有人再次劝导他。
　　他看着云碎：“你得赔我……”
　　云碎可不惯着他，总觉得身边的人都被他蛊惑了一样。
　　“肇事司机愿意赔偿你，具体事宜你可以和他协商。”云碎道。
　　少年依旧只看着她：“我只想要你赔偿。”
　　“我又不是司机……”正常情况下，她叫个出租车，出了事总不能让乘客负责吧……不过，考虑到这个碰瓷少年有些诡异，如果司机真的要赔钱，这笔钱肯定是云碎来出，不过她本人并不想跟这少年接触。
　　可是，司机已经开始点头附和少年的话：“好的，那就由她来赔，如果她的钱不够，我愿意无偿提供。”
　　雷眠儿的心里不太高兴，因为她喜欢的两朵花全都只亲近云碎，不亲近她……正是这种情绪，让雷眠儿察觉到了少年的一丝不对劲——他似乎能够悄无声息地影响别人的思维与想法，让别人顺从他的意志，大家都中招了，只剩下辞云碎……
　　这个念头很快就被雷眠儿驱逐出去，似乎有种无形的力量让她无法理智思考，刚才怀疑少年身份的念头已经模糊成昏沉的黑暗，沉寂在她意识的最深处，取而代之的是对少年的欢喜与盲从。雷眠儿的注意力转移到云碎的身上，说道：“辞云碎，反正你家里很有钱，他要什么你就给他吧，如果你不想赔钱，那我的钱都送给你。”
　　少年抿唇：“我不要钱，我要跟她在一起。”

第371章 我叫雾声白
　　“原来你碰瓷不是为了钱，是为了人……”扇含清喃喃道。
　　“那……”司机愣了几秒钟，表情有点犹豫，因为这已经不关他的事了，可他还是忍不住为少年说话：“辞小姐，你就跟他在一起吧……”
　　司机本来想夸少年几句，可他突然发现自己对少年一点儿也不了解，只能从外貌着手，劝说道：“他长得这么好看，跟你站在一起很般配。”
　　原谅司机词汇贫瘠，只能用“好看”这个词来形容，因为言语无法准确描绘出少年的容貌，这种美更多的是来自一种精神层面的魅力，使得任何看到少年的人都觉得他圣洁、无瑕，不容亵渎。
　　“我跟她……般配？”听到这儿，少年的神色浮现出几许错愕。
　　司机茫然反问：“你刚才不是说想跟她在一起吗？肯定是因为一见钟情吧？真是令人羡慕的爱情……”
　　“爱情？”少年怔住，他口中的“在一起”，指的仅仅是陪伴，而非别的。
　　他跟她绝不可能是爱情，就连有没有亲情，他都不是很确定——
　　或许，他来寻找她，只是因为他跟她是同类。
　　只有跟她在一起，才能感觉到轻松自在。
　　蝼蚁们在他面前时，不管他说什么，都只会附和，就像一群被设定好程序的机器人，实在没什么意思。
　　少年渴望的是与同类平等自由的交流。
　　因此，他虽然会读心，却不太愿意去感知普通人的想法。
　　他以前没有在蓝星生活过，就连这儿的语言都是他现学的，没想到“在一起”会有这种意思。
　　少年摆了摆手，说：“你们走吧，我自己跟她谈就好。”
　　司机毫无异议，临走前还特意叮嘱云碎：“以后要包车随时联系我。”
　　云碎从钱包里拿出一百：“这是今天你送我们回来的费用。”
　　这名司机以前就是辞家聘请过的熟人，云碎有他的联系方式。
　　司机摇摇头：“今天就不收钱了，免费送你。”
　　说完直接就开车走了，云碎又不可能追的上他，只得把一百块塞回去，余光却瞥见少年一脸好奇地盯着她手里的钱……
　　“给你？”云碎扬了扬手里的钱，递了过去。
　　少年接过一百块，手指抚平纸币上的褶皱，弯起唇角，很认真地说：“谢谢。”
　　“不客气。”云碎道。
　　扇含清潜意识不愿意离开云碎的身边，她的眼睛依旧看着云碎，但身体却忠实地履行少年的吩咐，抬脚朝着山上的道路走去。
　　雷眠儿的脑子也有点迷糊了，她挽住了扇含清的胳膊，由于两人的精神都有些异常，扇含清这次没有推开她的手，两人便这样肩并肩地离开。
　　等到她们走远，云碎也懒得跟他兜圈子，直接问道：“你姓甚名谁，家住何方，接近我是为了什么？”
　　“我的名字……有些复杂，音译过来，叫……”名字又长又难念，少年思考了片刻，觉得音译的不太准确，便准备直接使用别人的名字：“我叫雾声白。家在叶之界深黑森林。”

第372章 主意识
　　“雾声白？”云碎怀疑这个雾声白是假冒的。
　　尽管她从未见过雾声白的真容，因为对方总是用黑雾遮面，可……雾声白的性格跟眼前这个少年明显是不一样的。
　　少年感知到她的想法，歪了歪头，唇角绽放开一抹柔软的笑容：
　　“我才是雾声白的主意识……”
　　云碎：“？”
　　人格分裂？
　　焦黑之土的人是不是普遍都有问题？
　　比如那个每变一种头发颜色，就会换一种性格的某某离。
　　云碎若有所思道：“我对你……有种莫名的熟悉。”
　　少年眼睛微亮。
　　云碎补充道：“是熟悉的、令我感到厌倦的气息……你是黑离？”
　　少年眼中的光芒黯淡下去，却没有丝毫意外，只是摇头纠正道：“黑离，不好听。我叫雾声白。”
　　“你是怎么来到蓝星的？”云碎记得叶之界本地的子民是不能主动穿梭各个世界的，可是黑离却能过来……还有，他到底为什么追着她不放？
　　“我叫雾声白。”
　　他再次强调了自己的新名字。
　　“回答我的问题。”云碎有点心累，她也不清楚自己为什么如此排斥“雾声白”，似乎天生和他气场不和，看他很不顺眼，偏偏他对她的态度却很好。
　　“因为我觉得我跟你很有共同语言。”雾声白解释道，他把她给的一百块收好，说道：“带我回家吧。”
　　云碎深吸一口气，已经有点不耐烦了：“我们是陌生人，你有什么立场这么理直气壮地说要去我家……”
　　再者，雾声白明显是个危险人物，云碎不想让他接触她的家人。
　　“正因为我危险，所以你才要把我放在你的眼皮子底下，不然我都不知道我会做出什么事情来呢。”
　　少年轻笑出声。
　　云碎面色不善：“你在威胁我？”
　　“不，不是的，我不会用蝼蚁的性命来威胁你，这对你我而言没有任何意义，我只是很客观地告诉你一个事实：我不在乎那些蝼蚁，我只在乎你。”
　　“你简直不可理喻。”
　　有那么一瞬间，云碎都后悔接触里家族的人了，这样就不会有后来有关叶之界的一系列事情，更不会遇到这么多奇奇怪怪的人。
　　云碎觉得，部分里家族以及焦黑之土的人，都有点不太对劲。
　　在叶之界，也就灵俏看起来还像个正常人。
　　“别这么想，就算没有里家族，你也会通过别的渠道获得钥匙，进入叶之界，然后遇到我。”雾声白说道。
　　“别跟我说这些。”听起来就像命定的遇见怪扯的，云碎彻底失去了耐心，说道：“你可以睡我家别墅外面，反正我觉得你身体素质应该不错，不会着凉。”
　　雾声白点头：“好。”
　　“不许伤害我的家人，不然我绝对不会放过你。”云碎决定来句狠话警告他一下。
　　“好。”
　　“不许主动跟我家里人说话。”
　　“好。”
　　不管云碎说什么，少年都表现得十分乖顺，沉黑的眸子因为愉悦而轻轻眯起，看起来心情极好，让云碎怀疑他是不是有什么特殊的喜好，她对他的态度那么恶劣，他还笑的出来？

第373章 手感棒极了
　　雾声白如愿以偿，他一路跟着云碎走回别墅，一路上他饶有兴趣地看着路边的花花草草，唇角始终带着一抹笑容，他路过的花草随风摇曳，花朵盛开的越发艳丽，青草也生机勃勃。
　　明明只是很普通的风景，却让他感觉到发自内心的快乐，他见过许多瑰丽奇绝的景色，穿过无数璀璨绚烂的星河，却从未像今天这样心怀满足。
　　他拥有无尽的生命，长生不老，青春永驻，可漫长的岁月也意味着无穷的孤独，在很久以前，他跟妹妹的关系其实并不好，彼此常有争执打斗，直到妹妹离去，他才品尝到寂寥与无趣，因此格外盼望妹妹的回归。虽然妹妹还跟以前一样不待见他，但他却仿佛重新找到了趣味。
　　云碎一路走的飞快，来到别墅门口后，她看向雾声白，突然问道：“你能从阳离的身上转移到雾声白的身上，那么真正的雾声白去了哪里？”
　　“他啊。”
　　少年漫不经心地伸出手，在空中随手拽出个小球。
　　空气中并未浮现空间波动，就如有人往水里扔了一粒石子，水面本该层层荡漾开波浪，可事实却是湖面一片平静，石头没有激起半点涟漪，少年的动作便是如此，他随随便便在空气中一抓，就抓出了一个彩色绒毛的小团子。
　　小团子只有巴掌大，五颜六色的，却也有种另类花哨的美感，上面镶嵌着两个纯黑色的眼珠，眼珠圆而水润，看上去有几分无辜的软萌。
　　少年掌心向上平放，对云碎说：“这是他。”
　　云碎低头，跟小团子对视一眼，心情略微复杂。
　　变成小毛球也就算了，如果是纯色的还好看些，这样花哨的团子……
　　“你觉得哪个颜色好看？”少年询问道。
　　云碎顺嘴接话：“我喜欢蓝色，不过如果是小团子的话，我觉得纯白或者纯黑色会好一些。”
　　白的可爱，黑的耐脏，各有各的好处。
　　“这样啊……”少年点头，另一只手在小毛球的上方抚过，花色小毛球顿时变得纯白，宛如冬天里由皑皑白雪堆砌而成，干净柔和，细软的白色绒毛在风中微微摇晃，少年将小毛球塞到了云碎的手里。
　　“这个小东西就送给你了，无聊了可以扔着玩，不喜欢的话直接丢掉就行。”
　　说完这句，他想了想，又说：“你可以给他取个新的名字，因为我现在才是雾声白，他不是。”
　　少年觉得，自己对小绒球够仁慈了，小绒球之前对云碎不敬，少年都没有直接灭掉他，反而给了他一条生路。
　　“嘤……”
　　小绒球心有不甘，打算开口抗议，可他发现他的声带有点怪……只能发出各种音调的“嘤嘤嘤”？
　　他一个大男人，怎么可以不停的嘤？
　　最要命的是，这叫声也稚气软糯，他自己都听不下去。
　　真是岂有此理……
　　小绒球气的炸毛，每一根绒毛都在风的轻抚下摇摇晃晃，看起来一点杀伤力也没有，反而很可爱。
　　云碎伸出手指摸了摸绒毛。
　　柔软，舒适。
　　手感棒极了！
　　“小绒球以前是男人，现在给我不太好吧？”云碎又摸了两把，才把小绒球递给少年。

第374章 他很可怜
　　少年说：“没有什么不好的，如果你介怀，我可以让他变成女生……不是单指身体特征，而是让他的魂灵意识、包括他的自我认知，都会变成女生。”
　　雪白的小绒球打了个冷颤，他觉得自己内心应该感到愤怒、抗拒、尊严受损，可实际上，他竟然产生一种“只要少年开心，随便把他怎么样”的念头……
　　好在云碎没有那么丧心病狂，她把小绒球放回到少年的手里，说道：“还给你，我对这种毛绒绒的生物不感兴趣。”
　　少年侧耳倾听，发现她的心声是：“这白团子可爱归可爱，却很不方便带着，蓝星可没有这样的动物。”
　　于是，少年的手再次抚过小绒团。
　　雪白的团子变成了一只白色小奶猫。
　　“嘤～”
　　小猫：“？？”
　　谁家的猫是这样叫的？
　　不应该是“喵呜”么？
　　小猫开始怀疑喵生。
　　云碎本人不排斥养猫，但问题在于这只猫来自焦黑之土，而且他的本质是人，故而她还是不想养。
　　这次，不等云碎发话，少年就将小猫变成了小狗，听见云碎还不喜欢，他便不断更改着小绒球的物种，最后让小绒球变成了一只漂亮的鹦鹉。
　　少年终于满意。
　　“嘤……”
　　鹦鹉也很满意自己的品相物种，毕竟鹦鹉可以飞起来，也可以开口说话。
　　但……为什么他开口发出的还是“嘤”？
　　少年对这种叫声是有什么特殊执念吗？
　　这个问题云碎帮忙问了出来：“鹦鹉为什么一直嘤嘤叫？”
　　少年面不改色地回答：“大概他自己喜欢吧，而且我已经赐予他与你我沟通的能力——只有我们才能听懂他的话。”
　　白羽鹦鹉的黑豆一样的眼睛迸发出希冀的光芒，他以为自己的声音会发生改变，没想到一开口……
　　“嘤嘤嘤。”
　　仍旧是毫无杀伤力的叫声。
　　啊！好崩溃，以后再也不想出声了。
　　白羽鹦鹉陷入自闭中。
　　身体被别人抢走也就算了，还被变成一只小动物。
　　云碎也觉得这只鹦鹉怪可怜的。
　　少年感受到她的念头，有点意外，又觉得是情理之中的事：“辞云碎，你……”
　　后面的话没有说出口，少年默默想道：“时隔多年，你还是与过去相同，仍然具备这种不必要的怜悯。”
　　神灵为这只鹦鹉亲自塑造肉身，鹦鹉有什么值得可怜的？
　　应该是幸运才对。
　　神灵不会永远使用这具身体，等到神灵的意识抽离，这具身体的主人会获得意想不到的好处。
　　“我是神。”少年决定开口为自己辩解。
　　云碎“嗯”了一声：“我知道，你在叶之界跟我说过。”
　　“我不会亏待他，他不可怜。”
　　说完，少年又自顾自道：“这只是我的一部分意识……神性极少，所以我能够正常地行走人间。”
　　不然的话，这方宇宙根本承载不了神灵本体的力量。
　　云碎点头道：“好啦，不跟你聊了。我要回家去了，你乖乖去旁边找棵树休息吧……对了，你不需要吃饭上厕所吧？”

第375章 愿你今夜好眠
　　少年颔首，回答道：“此身尚未超脱凡俗，需要饮食。”
　　至于需不需要上厕所，他没说。
　　云碎无情道：“那我也不会给你送饭，你别打扰我家人的生活。”
　　“好。”
　　少年走到树下，身体自然上浮，轻飘飘地坐在了树枝上。
　　云碎抬头望着他。
　　他眯起眸子笑了笑，朝她挥手，说道：“愿你今夜好眠。”
　　清润的嗓音悦耳动听。
　　这是来自神明的祝福。
　　妹妹尚未归位，所以他的祝福可以影响到她。
　　白羽鹦鹉飞在云碎的身边，他其实想找个落脚点，但是他不敢擅自落在云碎的肩膀上，便只能这么飞着。
　　云碎抬起左手，示意白羽鹦鹉站到她的手指上。
　　云碎带着他回了家，临走前她朝树上看了一眼。
　　树叶掩映间，少年眸光沉静，瞳孔剔透。
　　他的唇角弧度很浅，不像是在笑，整个人散发出超然孤绝的气息，似乎与这个世界格格不入，却又仿佛与树的枝叶契合融洽。
　　少年的存在就像一个矛盾体，说不出的怪异。
　　云碎对旁人一向比较宽和，很少有态度恶劣的时候，但每次面对他，哪怕他一直顺着她，她都无法控制住自己内心的情绪，会忍不住想凶他。
　　事后却又反思自己是不是太过分了。
　　……
　　云碎回到家后，发现餐桌前一个人都没有。
　　善凉月正在厨房忙碌。
　　云碎走到厨房门口，善凉月看见她，开口道：“辞小姐，今天三少的身体好像不舒服，我中午回来就没见到他吃饭……下午管家上去找过三少，三少说他很困，这都整整一个下午了，就算再怎么困，也该起来吃个饭再继续休息……”
　　善凉月下午其实给辞三少发过鹅信的消息，但是三少没有回复，她总不能再让管家上楼，只能求助云碎了。
　　云碎道：“麻烦你给我盛一碗粥，我给他端上去。”
　　“好。”善凉月动作麻利地舀了满满一碗粥，又在盘子里放了水晶蒸饺、虾仁滑蛋，然后把托盘给了云碎，目光掠过白羽鹦鹉，却没怎么在意。
　　“谢谢。”云碎点点头，走上楼梯。
　　她心里很清楚，三哥变得嗜睡，就是因为叶神赐福的缘故，也不知道这种嗜睡效果会持续多久……
　　说起叶神赐福，云碎突然想起，别墅外的那个少年不是自称神灵么？
　　而且他明显是阴暗系神灵，说不准就是他给三哥赐福的，或许他有办法让三哥恢复？
　　云碎一只手稳稳地托着盘子，另一只手动了动，白羽鹦鹉从她手上飞起，云碎敲响了房门。
　　房门只是关着，其实没有上锁，云碎敲的时候用了一点玄粒子，能够放大敲门的音量，确保能吵醒辞星重。
　　辞星重头脑昏沉，眼睛完全睁不开，他扯了扯身上的被子捂住头，听到敲门声那样锲而不舍，他双手把被子掀开，皱眉道：“谁啊？！”
　　“三哥，是我。”
　　“碎碎啊……”辞星重凭借强大的毅力踩着拖鞋前去开门，他眯缝着眼：“还好我不用去上班，就是不能接送你跟淮里了。”

第376章 好困
　　“没事，二哥住到我学校附近了。”云碎端着托盘走进来，把盘子放到茶几上。
　　“吃了饭再继续睡吧。”
　　“可我实在是困……”
　　辞星重打了个哈欠，坐在沙发上，舀了一口粥送到嘴里，随即被烫的倒吸一口冷气，稍稍有点清醒：“还好我自己是老板，不然还得请假……”
　　他把虾仁滑蛋吃掉，其余东西都剩下：“好了，我在减肥，晚上不想吃太多，辛苦碎碎给我送饭了……”
　　辞星重的身体往沙发后背一靠，眼睛重新闭上。
　　“别在这儿睡。”
　　“我连去给你开门都是克服了很大的困难……我现在真的懒得挪地方了。”辞星重有气无力道。
　　云碎问：“那我抱你过去？”
　　这句话的杀伤力十分强大，辞星重从沙发上站起来，梦游一样行走，最后一头栽倒在床褥，闷声道：“晚安。”
　　云碎给他拉上窗帘，关了门，她端着托盘下了楼，善凉月看到虾仁滑蛋被吃了个干净，便问：“还要不要了？”
　　“三哥已经睡觉了。”
　　“不会吧……我特意在食物加了舒缓精神、抗疲劳的效果，他吃完都不想玩玩手机，就又睡觉了？”善凉月难以置信道。
　　“可能他昨晚通宵了，所以才这么累。”
　　“好吧……”善凉月觉得是自己想多了，她道：“对了，之前参加厨师大赛，主办方联系我了，让我去领奖金……明天有空的话我跟三少一起去吧。”
　　善凉月对奖金没有多少期待，不过她有点担心辞星重的身体状态，便准备趁着这个借口，明天在接触辞星重时，给辞星重进行一次身体检查，从而针对性地为他做养生餐调理身体。
　　“要不你帮我三哥把奖金带回来吧，反正大家每天抬头不见低头见。取奖金的话，应该用不着两个人都去吧？”
　　“这……恐怕不行，举办方的那个年轻人电话里告诉我，必须本人亲自去，还问我能不能做一些糕点带过去。”
　　“可能是因为主办方喜欢你做的食物吧……我认识大赛的主办方，到时候我跟对方打个招呼，你帮着把三哥的钱领回来……拜托了。”
　　云碎觉得三哥这几天似乎都不适合出门去了，不然她真的怀疑他站着都能睡着。
　　善凉月：“……”
　　如果辞星重不去，那她还不如直接从自己的卡里取出十万，就说是帮辞星重取回来的钱。
　　她压根不想见什么主办方。
　　云碎见善凉月神色郁闷，隐约有些明白了，改口道：“明天可能不行，你给主办方打个电话，就说这两天没时间，等我三哥什么时候有空，就什么时候跟你去，这样如何？”
　　“好。”善凉月眉毛舒展，朝云碎笑着点头，盛了两盘虾仁滑蛋：“尝尝我的手艺，味道应该还不错。”
　　“你做的，味道肯定好……原料还够用么？不够的话我可以转给你一些。”
　　“够用了。”
　　云碎拿起筷子，虾仁鲜美嫩滑，滑蛋的味道也很让人回味，整道菜色香味俱全。
　　白羽鹦鹉其实很想尝一尝，但他不想开口，只能眼巴巴地在一旁看着。

第377章 忘了点什么
　　云碎感受到他的视线，将一个盘子端到一旁，示意他吃。
　　白羽鹦鹉感激地看她一眼。
　　善凉月饶有兴趣地问道：“这鹦鹉……也吃饭？”
　　她以前没有养过鹦鹉，只是本能地感觉鹦鹉跟人吃的食物应该不一样吧……
　　“他不挑食，什么都吃。”云碎把托盘上的水晶蒸饺也摆在鹦鹉的面前，这些蒸饺都是三哥没有动过的。
　　“你喝不喝粥？”她问。
　　白羽鹦鹉矜持地摇了摇头，他感觉自己的胃口应该不大，吃不了太多的东西。
　　善凉月问道：“他听得懂人话？我以前见的鹦鹉都是黄绿相间的，还从来没见过这种羽毛都是纯白色鹦鹉……这是什么品种的？”
　　“我也不清楚，这是我路上捡回来的。”云碎对鹦鹉的种类也不了解，反正这只鹦鹉是被少年变出来的，独一无二。
　　“这只鹦鹉能听懂人言，应该是会说话的吧？”善凉月又问。
　　云碎想起他的“嘤”，陷入了沉默。
　　白羽鹦鹉用自以为凶恶的眼神瞪了善凉月一眼，这才继续低头吃饭。
　　“咦？”由于白羽鹦鹉的动作神态十分人性化，善凉月走过来，伸手想把鹦鹉抓过来仔细看一看，谁知白羽鹦鹉回头在她手上啄了一口，扑棱着翅膀飞到半空中耀武扬威。
　　善凉月更加意外，因为她完全感受不出这只鹦鹉有什么特殊之处，感觉他除了比较聪明以外，也没什么特别的地方了。
　　“我好像吓到了你的宠物……”善凉月歉意道：“我只是想给他顺顺毛，没想到他反应这么激烈。”
　　“小白比较怕生，不喜欢别人接近他，你的手出血了。”云碎去客厅取回创可贴。
　　善凉月清理了血迹，贴上创可贴，而白羽鹦鹉已经继续享用他的美食了。
　　“走吧，我们去餐桌吃饭，别在厨房打扰别人了。”云碎端起两个盘子，鹦鹉一边飞，一边从盘子里啄食虾仁，看得出来，他对蓝星的饭菜十分满意。
　　云碎的吃饭速度比较慢，当白羽鹦鹉吃完自己的一份食物，黑豆般的眼睛便开始盯着云碎的盘子。
　　“你想吃？你不嫌弃这是被我吃过的话，我倒是不介意把食物分给你。”云碎说道。
　　有了她这句话，白羽鹦鹉落到她的盘子旁开始进食。
　　云碎把被他吃过的干净盘子送回厨房，又端了两盘新的菜，还盛了一碗粥。
　　白羽鹦鹉吃的太多，最后他躺在了桌子上，一动不动。
　　“我感觉我似乎忘了点什么……”云碎喝着粥，心想扇含清和雷眠儿先走的，可是她却没看见她们。
　　“她们并没有回来。”管家汇报道。
　　“好吧。”可能是在溜达？
　　云碎没打算出去找人，雷眠儿和扇含清的战斗力都不弱，应该不会遇到危险，况且她们都在辞家附近，倘若在这儿都能遇袭，那说明里家族已经成筛子了，连辞家的安危都没办法保证，还能保护得了谁？
　　云碎喃喃自语道：“我总觉得我忘了一件很重要的事，但具体是什么，却想不起来……”

第378章 会弹钢琴的儿子
　　云碎喝完了粥，还是没想起自己忘了什么事，直到母亲念茵陈牵着淮里的手走进别墅大门。
　　原来是没有去接孩子……
　　“姐姐。”淮里还以为云碎今天有事，所以才让念茵陈带他回来。
　　“容谢这孩子太胡闹了，本来已经融入公司环境，却突然辞职……”念茵陈抱怨道。
　　虽说辞砚青夫妇努力工作给孩子们挣下那么大一份家业，但她还是希望孩子们能够自力更生，有个稳定的收入来源，这样才能安心。
　　“二哥以后一定会越来越好的。”云碎说道。
　　“其实我跟你爸这些天考虑了一下，星重的手艺开餐厅没问题，就算去应聘当厨师也能养活了自己，可容谢……他在公司的表现很好，但一般情况下去公司应聘是要看学历的，我们希望容谢继续读书，提升自己的学识……”说到这儿，念茵陈叹气道：“本来我还犹豫找时间跟容谢谈谈这件事，没想到他自己辞职了。”
　　辞容谢从外面回来，正巧听见这句话：“嗯？你们在聊我吗？”
　　“是在说你，你的辞职流程还没有走完，另外……你怎么这么晚才回来？出去干什么了？”念茵陈狐疑地看着儿子，又道：“如果你是约会的话，记得哪天把小姑娘领回来让我跟你爸见一见。”
　　辞容谢连忙否认：“什么约会，我压根就没女朋友。”
　　“那正好，你干脆读书去吧，考个好大学，校园里应该有不少漂亮的女孩子。”
　　“这不太现实吧，现在已经四月了，六月高考……今年的我是赶不上了。要不等九月报个复读班？明年参加高考。”辞容谢漫不经心道，反正先拖到九月再说。
　　“可以。那么，在九月前的这段时间，给你报几个兴趣班吧……说起来，我一直希望自己有个会弹钢琴的儿子。”
　　“钢琴？碎碎不是会吗？我学这个干什么，我对音乐不感兴趣……”
　　“我觉得会弹钢琴的男生看上去绅士优雅，弹钢琴就很符合你的气质，尤其是当你戴着金丝边框眼镜的时候。”
　　辞容谢摘了眼镜：“我还有黑框和银框的。”以后不戴金丝框的了，妈咪对他是不是有什么误解？他只是个不喜欢跟女孩子相处的单身汪而已，但他对女孩子的态度一向比较绅士，只要不是让他谈恋爱，一切好说。
　　两人闲聊着，跟淮里一起吃了饭。
　　淮里坐到云碎的旁边。
　　“今天在幼儿园学什么啦？”云碎有些心虚，主动关心起小孩的学习。
　　以前都是司机主动开车去接小孩的，但是司机已经被辞退，他知道辞家应聘了一群相貌出众的年轻人，且其中那位波浪卷大红唇的女生就是新的司机，司机以为辞家会安排镜左左接孩子，于是今天就没有绕路去幼儿园，司机没去，云碎本人今天的事情比较多，导致忽略了小孩。
　　淮里回答道：“在幼儿园唱歌、跳舞、玩游戏、认数字……”
　　总之他不太喜欢幼儿园这个地方，真希望自己能一夜间长大，直接去上大学。

第379章 少年
　　“我今天有点累了，先上去休息。”饭后，辞容谢准备上楼，但就在他走到二楼拐角的时候，他听到了大门被打开的声音。
　　肯定是父亲和大哥回来了，都是一家人，没必要专门下楼跟他们打招呼……辞容谢心里这样想着，但不知道为什么，他感觉家门口似乎有某种吸引他的力量，让他的双腿不自觉地朝着楼下走去。
　　等他回过神来，已经站在了一楼的楼梯口了。
　　抬眼望去，看到父亲的身后跟着一名少年。
　　少年肤色莹白如玉，沐浴在明亮的灯光下，肌肤好似会发光一样，他的五官精致细腻，唇形极美，唇色红而润泽，看上去如花瓣般柔软。
　　少年行走时体态优美，自然流畅，每一块骨节的运动都令人沉醉，他的体态修长，给人的感觉是每个关节都很灵活，身体似乎能违背正常的生理认知从任意一个角度弯曲对折一样——
　　当然，少年并没有做出把头转三百六十度或者身体向后弯曲等动作，可他带给人的认知就是这样。就像人们在看到水时，知道水能流动，能化作瀑布跌宕，也能化作溪流蜿蜒，脑子里自动出现对水的认知，同理，当人们看到少年时，也会形成这样奇异的认知。
　　尽管少年是站在辞砚青的身后，却能轻而易举吸引所有人的注意力，让大家的视线都集中在他身上。
　　而且，以前离千里到来时，辞家的人都感觉到对他莫名的好感，但这种好感是可以察觉到的，即大家可以意识到离千里身上的莫名亲和力，知道离千里肯定是动用了什么能力，从而产生警惕。
　　但在面对少年的时候，大家自身压根意识不到他们对少年的态度有什么问题。
　　脑子里根本不会产生质疑少年的想法。
　　辞砚青对家人说道：“我跟晏风回来的时候，看到他站在不远处的树下，孤零零的，咱家这么大，我就自作主张把他带回来了。”
　　正常情况下，如果有人在自家门口看到陌生人，就算不纳闷对方为什么站在门口，也不应该这么热情地把陌生人带回家来住。
　　可家里的几个人竟然都不觉得奇怪，反而很容易就接纳了少年。
　　念茵陈关切地问：“吃饭没有？一起坐下吃点吧？”
　　善凉月从厨房走出来，耐心道：“不知道我做的饭合不合你的口味，你想吃什么尽管说，我可以给你重做。”
　　管家已经着手给少年收拾屋子：“你喜欢什么风格的房间？还有床单、被褥想要什么颜色的？库房里有很多样式，我可以为你去取。”
　　淮里仰着头，小声说：“好漂亮的哥哥……”
　　不光容貌与仪态充满美感，整个人由内而外都散发出令人赞叹、沉迷的美。
　　少年站在那儿，就算一言不发，也能获取别人的善意。
　　他脸上神色淡淡，没有什么情绪波动，无视了旁人的问话，一双沉黑的眸子看向云碎。
　　他的黑色碎发遮住额头，眼神干净透彻。

第380章 把他赶出去
　　云碎的眼中已经酝酿出了怒意。
　　如果眼神可以杀人，少年恐怕已经被千刀万剐。
　　“碎碎，你怎么了？”大哥辞晏风原本站在少年的身后，看到云碎的眼神，他大步流星地走过来，看了看云碎，又看了看少年，脸上的表情有些挣扎。
　　云碎摇了摇头，示意自己没事。
　　念茵陈快步走到云碎身边，小声在她耳边劝说道：“碎碎，他是家里的客人，你大多数时间都在学校里，就算他住在咱们家，你跟他见面的机会也应该不是很多，”
　　“对了，这少年好像不会说话，不管我说什么，他都不回应，我怀疑他可能是聋哑……”话还没说完，辞砚青就看到站在他身后的少年缓步走向云碎。
　　少年垂下眼睑，睫毛卷翘而长，举手投足都动人心弦，他站到云碎面前，轻声说：“抱歉。”
　　“我只是想去找饭吃……”
　　所以才会跳下树枝。
　　没想到正好被云碎的家人撞见，紧接着，他就被“热情”地邀请进了别墅。
　　少年心想，自己的行为不算违约吧，因为他并没有主动跟云碎的家人说过一句话，甚至连半个字都没说过，是云碎的家人主动接近他的。
　　云碎听懂了他话语的含义，但正因为听懂，才更不高兴，因为他钻了语言的漏洞，原本说好的睡在她家别墅就好，可他最终还是跑到她家里来了。
　　最可气的是，家里人还都同意他住下。
　　“碎碎……”就在这时，原本正在犹豫的辞晏风看到她皱眉，咬牙道：“如果你不喜欢他，我这就把他赶出去。”
　　此言一出。
　　少年的视线顿时转移到辞晏风的身上。
　　云碎也有些诧异。
　　在她看来，少年对于普通人的吸引力，来源于他身上的“神性”，辞晏风却能抵挡“神性”，提出赶走少年，实在令人惊讶。
　　当然，这也是因为少年身上的神性比较少的缘故。
　　“我投入此界的力量，只有本体的千万分之一。”少年说道。
　　……他怎么不再把自己说厉害点儿？还千万分之一。
　　云碎在叶之界见过黑发神灵，却并未感觉到祂有多么强大。
　　少年神色失望，叹息道：“如今，我与你，也缺少了共同语言。”
　　“我又没求着你跟我说话，不爱听我说话就滚远点。”
　　听到这句话，少年的唇角勾起愉悦的弧度。
　　很好，他就喜欢她看不惯他却又拿他没办法的样子。
　　寻常人看到他的笑容，本应该跟他一起高兴。
　　但辞晏风却皱紧了眉头：“你家在哪里，我可以送你回去。但是你不能住在我家。”
　　“晏风！”辞砚青觉得大儿子很没有礼貌。
　　辞晏风冷静道：“碎碎不会无故讨厌一个人，她排斥别人肯定有她的理由，她不欢迎的人，我同样也不会欢迎。”
　　辞晏风的话似乎唤醒了家人的一部分理智。
　　辞砚青说：“既然这样，我出去给他开个房间吧。”
　　念茵陈迟疑着点了点头，开口提醒道：“记得带身份证。”

第381章 消散
　　对此，少年也没有多少意外，在血缘关系面前，他对旁人的影响会降低，比如他若是让一名父亲杀害自己的骨肉，那父亲肯定不会照做。 
　　不过……最先醒悟的竟然是看起来冷冰冰的大哥辞晏风，说明他的心思最为细腻，而且是最关注云碎的那个……
　　毕竟父母的爱要分给五个孩子，就算再怎么在乎云碎，也终究有个限度，但辞晏风就不一样了，他平时全身心投入公司，回来后压根不怎么管几个弟弟，注意力都在云碎的身上——
　　弟弟们都有系统，用不着他担忧。
　　因此，辞晏风最先清醒。
　　少年的视线在辞晏风的脸上转了一圈，这才收回视线，对云碎说道：“让你的家人们多跟我待一段时间，有助于提升他们对神性的抵抗力。”
　　云碎感觉他在胡说八道。
　　少年听见她的心声，顿时扬起眉毛，唇角绽放开笑容：“好啦，不逗你啦，答应你的事情，我不会食言，我回去了。”
　　说完，他的身体化作飘渺的雾气，消散在原地。
　　离开前，他特意消除了自己对辞家人的影响。辞家人对他的记忆都开始模糊起来，不由自主地忽略了少年的存在。
　　白羽鹦鹉从楼上扇动着翅膀飞了下来。
　　辞砚青晃了晃脑袋，隐约记得自己刚才带了个陌生的客人回家，不过那个客人已经走了，这件事很快就被他抛在脑后，他指着鹦鹉，问：“这是谁的宠物？”
　　语气已经有点生气了，他不喜欢在家养宠物，辞家以前养过金鱼和乌龟，后来某天所有的金鱼都死了，就连乌龟也沉寂水中一动不动，辞砚青觉得有点晦气——动物死在家里，总归让他的心里不太舒坦。
　　云碎：“我带回来的。”
　　辞砚青本来是想把白羽鹦鹉赶出去的，但一见带回宠物的是云碎，他的表情顿时淡定很多：“养归养，别让他随地大小便，照顾好他。”
　　“嗯嗯。”云碎连连应声。
　　白羽鹦鹉能听得懂人话，“随地大小便”这几个字让他恼羞成怒，恶狠狠瞪着辞砚青，恨不得啄他一口。
　　“这年头鹦鹉都这么有脾气？”念茵陈笑了起来，大家都没把鹦鹉的愤怒当回事，方淮里跳起来想把鹦鹉抓在手里，白羽鹦鹉反应极快，蹭的一下飞上了天，避开了方淮里的手。
　　淮里拥有飞行方面的元素，元素名“失重”与“滑行”，两者结合，可以在空气中实现飞翔前进，只不过淮里还不太能把握好分寸，比如他现在为了抓鹦鹉，失重腾空后，滑行的太猛，直接撞在了墙上。
　　小孩犹如被贴在墙上的壁画，贴合着雪白的墙壁，重重地摔在地上。
　　云碎看呆了。
　　白羽鹦鹉目光嘲讽，如果不是因为他只能“嘤嘤嘤”，此刻一定嘲笑这孩子几句。
　　淮里手脚并用地从地上爬起来。
　　云碎连忙过去，蹲下身为他拍着身上的尘土：“摔疼了是不是……”
　　“没事，不怎么疼。”淮里摇了摇头，还好只是撞在墙上，假如撞了花瓶，那可就真的悲剧了。
　　不过，发生这种事情，淮里老实了许多，不再抓鹦鹉，他跟随云碎回到二楼的房间，好奇问道：“姐姐为什么想起来养鹦鹉？”
　　
　　

第382章 滚
　　“别人送的。”云碎拆了一包薯片，白羽鹦鹉歪着脑袋看她，她递给他一片，鹦鹉很快啄食掉薯片，黑豆般的瞳孔浮现出几分欣喜，他再次盯着云碎，显然是很喜欢这种味道。
　　“喏，都给你吃。”
　　云碎直接把整袋薯片都递过去。
　　“鹦鹉能吃这个？”淮里纳闷道。
　　“不清楚，但是这只鹦鹉的身体构造跟正常鹦鹉不一样，想吃什么都行。”
　　云碎以前几乎没什么朋友，经常独来独往，但自从救过淮里这孩子，她身边的人就越来越多了。
　　洗漱过后，云碎收到了离千里发来的消息：
　　【在家么，我去找你？】
　　云碎：【最近别过来了，我家里……不太方便。】
　　别墅旁边住了一位自称神灵的少年，尽管少年在云碎面前表现得很无害，但该有的防范还是要有的。
　　不过，少年不可能要在她家别墅旁边住一辈子吧？
　　云碎心想。
　　……
　　别墅外，绿化种植的一排树木本该高度相同。
　　但其中一棵，却缓慢而坚定地继续生长，直到比别的树高出一个树冠。
　　大树苍翠挺拔，坐在树枝上的少年百无聊赖地摇晃着自己修长的双腿，他抬头望了望天，深色夜幕上点缀着明亮的弯月和几颗稀疏的星子。
　　“辞云碎……又在念叨我了。”
　　少年感叹。
　　虽然她在想他什么时候走。
　　但，这种被别人惦记的感觉还真不错。
　　少年抬手摘下一片叶子放入口中吃掉，喃喃道：“不知还要等多久，妹妹才会真正回归，现在的妹妹，真的很弱小……”
　　最不爽的是，妹妹的此世身，竟有四个哥哥。
　　她以前都没有叫过他一声哥，如今却在叫别人哥哥。
　　少年默默思索了一阵，回过神来，“啧”了一声：“投放在这具身体的意识太少了吗？竟让我产生属于人的负面情绪。”
　　……
　　一夜好眠。
　　次日，辞容谢开车送云碎上学时，发现车里的位置已经不够用。
　　云碎在副驾驶，淮里与扇含清坐在后面。
　　少年没地方坐，沉默了一会儿，他打开了后备箱，身体弯折，躺了进去。
　　意念操纵后备箱的车盖合上。
　　辞容谢面色古怪地朝后面看了一眼，发动了车，
　　白羽鹦鹉站在云碎的手上。
　　蜷缩在后备箱里的少年虽然闭着眼睛，但他却能清晰地感知到车内的一切。
　　他忽然觉得，自己其实应该变成鹦鹉，而不是像现在这样，失策了。
　　不过，白羽鹦鹉显然是不能进教室的，当云碎上课的时候，鹦鹉只能立在外面的树枝上。
　　少年有意识地降低了自己的影响，一直表现的很安分，每节课都默默坐在教室的最后一排，但缺点是云碎坐在自己的位置上时，总感觉背后有道眼神幽幽地盯着她。
　　等到下课，少年来到了云碎的面前，问道：“你想学这个？”
　　云碎反问：“什么？”
　　少年：“刚才上课讲的内容，我可以教你。”
　　“嗯？”云碎挑眉，问道：“你也会给人做心理辅导？”

第383章 不吃
　　“当然。”少年颔首，说道：“我可以感知别人的想法，心理辅导这样的工作很适合我，只需要利用神……意志，抹平一个人的悲伤记忆和情绪，就能迅速消除一切的心理创伤，由内而外地转变对方的思维模式，让被辅导者以后遇到事情，都能从乐观的、积极的角度来思考问题，时刻保持充沛的精神活力，和对生活的热情。”
　　说完，他充满期待地看着云碎，一副求夸奖的样子：“怎么样？”
　　“……滚。”云碎伸手指了指教室后面，说：“别出现在我面前。”
　　少年唇角的弧度顿时消失，他的瞳孔是沉沉的黑色，静默地看着云碎。
　　眼神有点吓人。
　　云碎伸出手往他唇边凑了凑，挑衅道：“怎么，你想咬我？要不要给你尝尝？”
　　少年咽了口唾沫。
　　他倒是真想咬下去。
　　云碎已经警惕地抽回手，问道：“神灵应该不吃人吧？”
　　“我不吃。”
　　但你，又不完全是人。
　　少年垂眸，安安静静地想着，如果“祂”的凡躯死去，是不是能更快归位？
　　不，不行，不能杀“祂”……
　　……
　　时间悄然而逝。
　　转眼几天过去，云碎过得比较平静。
　　每天按时上课学习，顺便抽时间研究银白玄粒子的组合方式。
　　离千里不知道在忙什么，自从他上次跟云碎聊完天，就再也没有发来任何消息，云碎也没联系他，不过白微里告诉她，离千里已经关机好几天了。
　　“小姑姑，千里经常会失联一段时间，我都不知道他去了哪里，要不你联系他一下？”白微里提议道。
　　“他关机，我也联系不到。”
　　云碎摇头，转移话题，问道：“影子男找到了吗？”
　　白微里说：“还没有、”
　　云碎又道：“对了，我以前听灵俏说过，叶之界有一片禁忌区域，你知道是哪里吗？”
　　“知道，你说的是焦黑之土吧？我们家族有记载这个地方，不过我从来没去过……小姑姑，你该不会想去吧？”
　　“是有点。”
　　“我劝你不要有这样的想法，你已经在灵俏那里接受入门，凭你自己很难找到去焦黑之土的路，除非有人指引……焦黑之土的玄粒子具有腐蚀性，会与银白玄粒子产生冲突，从而伤害你的身体。”白微里认真道。
　　“可还是感觉有点好奇……”
　　白微里叹气：“我就知道你不会轻易放弃，正好我今天有事去找棺忧，我得跟他家打个招呼……”
　　当然，打招呼不是为了让棺忧带云碎过去，而是：“绝对不能让里棺氏的人给你领路。他家很多人都能出入焦黑之土。”
　　“好吧。”云碎表面遗憾地点了点头，心中却没有多少情绪波动，因为她自己就能去，只是想多打听一些有关焦黑之土的情况罢了。
　　她问：“能不能把焦黑之土的资料给我看看？”
　　“这个可以。我相信你看了那些资料，就不会想过去了。”
　　白微里又说：“棺忧不在叶城，我得出去找他，顺便在他那儿住几天，不确定什么时候回来……在此期间，你多照看着扇含清一些，麻烦你了。”

第384章 花环的前几任主人
　　“棺忧？”
　　云碎其实见过棺忧的样子。
　　上次她截获了影子男的玄粒子气息，白微里第一次追踪气息时，追踪出的图像是一名十六七岁的少年、
　　“我上次告诉过你，里棺氏这一代有两位继承人……棺忧的竞争对手出了点问题，需要我过去。”白微里说道。
　　云碎本来还想跟着去见一见里棺氏的继承人，但是听他这么说，知道自己跟过去不合适，便没提这件事。
　　她目送白微里的身影离去，等到他彻底消失在视线中，这才收回目光。
　　“你一直盯着他干什么？”扇含清问道。
　　“……我在想一个问题。”
　　云碎记得，离千里强调过很多遍，说白微里具备“谎言”天赋，尽量不要相信白微里说的话。
　　只不过自从认识白微里以来，云碎还从未发现他撒谎。
　　直到刚才。
　　她跟白微里提到了焦黑之土。
　　白微里说他从来没去过那个地方。
　　但是白羽鹦鹉刚才“嘤嘤”了几声，表示他曾经在焦黑之土见到过白微里，且白微里的在焦黑之土的实力异常强大，是某个区域的使者候选人。
　　“叶之界有限制，外来者每半年才能来一趟，焦黑之土虽然也隶属于叶之界的一部分，但这里是没有限制的……不过，进我们那儿的人不一定能活的长久，所以知道消息的人不多。”白羽鹦鹉“嘤”了半天，“嘤”到他自己都有点习惯这种声音了。
　　“叶神身上的叶子只能指引人进白昼之地，至于焦黑之土的钥匙，都是我们这些使者自制的，通常不会随意给出。因为每一把钥匙都能够供给许多人无限制使用。”
　　“我赠你的花环，它的上一个持有者是一方小世界的国主，国主想打造一支所向披靡的近卫，前前后后往我所在的深黑色森林送了十万人左右，最后那十万人，活的只剩下不到五人。”
　　白羽鹦鹉的语气很淡漠，但是当他用嘤嘤嘤的声音来讲话时，让人有点出戏。
　　十万人对他来说只是一个数字而已。
　　“那些人不是被我所杀，而是互相残杀，又或者他们自己杀死自己。”
　　云碎问：“他们为何相互反目？”
　　“深黑巨木笼罩在黑雾中，也可以称为黑雾林……当然，怎么称呼其实不重要，主要原因是黑雾本身，倘若叶之界子民吸收黑雾，不会有太大的问题，但若是外来者吸收了太多的黑雾，会控制不住内心的负面情绪……”
　　负面情绪分为很多种，恐惧、愤怒、忧郁、嫉恨、焦躁等等，而各种负面情绪达到极致后，会让人陷入疯狂。
　　“总而言之，那位国主最后自己也疯了，于是花环又回到了我的手上，然后被我送给了你。”
　　顿了顿，白羽鹦鹉感叹道：“打打杀杀真的很不好，我喜欢爱与和平，花环的前几任主人分别位于不同的世界、他们最后不是死去就是疯掉，我都有点后悔造出这把钥匙了。”才怪。
　　去的人越多，他的寿命便越长。
　　
　　

第385章 嘤嘤嘤
　　云碎：“……”
　　她感觉雾声白送给她花环，肯定不安好心，当初她得到花环时，雾声白曾引导她把仇人带到深黑森林“杀人灭口”。而且前几个花环持有者大多数都不得善终。
　　“美丽的辞小姐，请不要担心你的安危，你是女孩子，又是叶之界的本土子民，是最适合花环的人，你跟他们的下场肯定不一样。”白羽鹦鹉诚恳道，现在的情况是人/鹦在屋檐下，不得不低头，他可不敢再对她不敬。
　　最让白羽鹦鹉佩服的是，少年随手就能捏造出容纳魂灵的肉身，这种能力明显超脱凡俗，但是云碎对少年却没有半点尊敬……
　　说句实在的，白羽鹦鹉真的很担心有一天云碎会被少年给捏死。
　　云碎道：“你送给我的花环，经常会把我送到危险的地方，我还不如用蓝离给我的钥匙……要不我把花环还给你吧。”
　　“什么花环？”少年忽然凑过来，问道。
　　“雾声白送我的，可以通过花环传送到焦黑之土。”云碎回答。
　　“雾声白现在是我的名字。”少年纠正道，他闭上眼，几秒钟后，少年的手在空中一抓。
　　他的手中出现一个花环。
　　花叶缠绕，以黑与灰为底色，散发着不祥的气息，美丽而危险。
　　云碎认出这就是自己的花环，她把它锁在了房间的抽屉里，没想到少年随手一抓就把它拿过来了。
　　云碎忽然问道：“你有这个本事，没必要每天早晨都缩在后备箱里吧？”
　　完全可以“嗖”的一下就到学校，方便又快捷。
　　“我想，与你同行。”
　　云碎没接话，少年从她身上收回目光，两只手轻轻一撕。
　　花环安静破碎。
　　花叶分离，在下坠过程中纷纷化作浓黑的雾气，雾气组成狰狞咆哮的嘴脸，恶狠狠地扑向少年，却在即将碰到少年的前一秒钟消散无踪。
　　白羽鹦鹉呆了呆，猛地发出尖锐的叫声：“嘤！”
　　他耗费漫长岁月、积攒无数珍宝，才制造出来这个花环，哪怕在高温烈火中灼烧也依旧纤毫无损，刀劈不断、剑砍不折，如今却被少年这么轻易的毁掉了！
　　“原来你也不是什么好东西，竟然送这种东西给辞云碎。”
　　少年的瞳孔如暴风雨来临前的海面，看似风平浪静，实际随时都有可能掀起滔天水幕，将白羽鹦鹉吞噬。
　　白羽鹦鹉暗自叫苦，他如果早一点知道云碎有这么大的后台，打死他也不敢把花环送出去，而且，这几天他已经在偷偷的改良花环了，以后这件东西压根就不会对云碎造成半点伤害，相信少年应该能看的出来，如果剔除掉不良因素，花环也算是一件有用的宝物，没必要做的这么绝……
　　“啧，你说，我该怎么处置你比较好呢。”少年伸出手，白羽鹦鹉的躯体不受控制地自动落入少年的掌心。
　　“嘤嘤嘤……”
　　白羽鹦鹉弱弱叫喊，表示自己是冤枉的，花环不会伤害云碎，希望少年不要杀他。

第386章 在等你为他求情
　　“嗯哼？”
　　少年漫不经心地用另一只手捏住了白羽鹦鹉的脖子。
　　他慢慢开始用力，鹦鹉发出嘶哑刺耳的叫声，尽管现在是在学校，可是来往的行人都好像看不到这里，也听不到鹦鹉的声音。
　　少年的余光关注着云碎的动静，似乎是在等着她给鹦鹉求情。
　　但是，云碎只说了一句“记得洗手”，就不再开口，一副看戏的样子。
　　这只鹦鹉又不是她主动想养的，非亲非故，她才不会保下鹦鹉的命。
　　况且，白羽鹦鹉先前送她花环，明显是为了害她，就算事后悔改又能如何，照这么说她给他一刀，再说句对不起，就能获取原谅了？
　　云碎之前给鹦鹉吃东西已经算是以德报怨，假如没有少年在，白羽鹦鹉对云碎的态度压根就不会改变。
　　不过，云碎本就没打算使用花环，被害的可能性不大，但要让云碎救鹦鹉，是绝对不可能的，她才不会心软。
　　还有一点是，云碎很想看看神灵会不会亲手弑生灵。
　　“嘤嘤嘤嘤！”
　　白羽鹦鹉疯狂说好话求救。
　　云碎不为所动。
　　少年沉默着，一时不知道自己该不该继续。
　　少年其实没想杀生，因为焦黑之土的本质就是恶意与绝望，使者们大多如此，雾声白算是比较温和的那个了，罪不至死，他送出的花环也伤害不到辞云碎，少年之所以当着云碎的面这么做，其实是想让她求他放了鹦鹉。
　　活了这么久，还从来没听她求过他呢。
　　但是，用白羽鹦鹉威胁云碎这条路行不通。
　　少年只得松开了手。
　　但是鹦鹉也不敢飞走，依旧老老实实的待在少年的掌心。
　　云碎挑眉，诧异道：“你怎么放开了？原来你只是装装样子，并不是真的要杀鹦鹉？”
　　“你杀可以，我杀不行。”
　　少年把白羽鹦鹉递给了云碎，说道：“你来吧。”
　　云碎伸出另一只手，摸了摸上面的羽毛。
　　白羽鹦鹉颤抖着，自从他当上使者，还从来没有体会到像今天这样弱小可怜过，理智告诉他，不用怕，辞……应该不会杀他，毕竟她从小接受蓝星的教育长大，不像焦黑之土一样的混乱没秩序，她会放过他的……
　　可白羽鹦鹉还是止不住地抖，毕竟他现在外形并不是人，而且还有少年在一旁盯着，万一辞云碎真的对他出手，他跑都跑不掉，只能引颈就戮。
　　云碎收回手。
　　她可不想沾一手血。
　　再者，目前来说让她反感的是神灵少年。
　　鹦鹉松了口气的同时，心中涌上深深的后怕，他感觉少年压根就不在乎他的生死，只是碍于云碎在场，少年才没有起杀心。
　　尽管辞云碎先前袖手旁观，可她的存在本身就是一种拯救。
　　神灵不介意碾死一只小虫子。
　　神灵也不一定慈悲。
　　白羽鹦鹉对云碎心生感激，与此同时，云碎没好气地对少年说道：“你以后还是安静的在我面前当个背景板吧，别总来跟我说话，你太无趣了。”
　　少年也不恼，他眉眼弯弯，笑容恬静温柔：“你很有趣。”

第387章 白鸟
　　白羽鹦鹉缩着脖子待在一旁，心中却十分疑惑，按理说神灵不会在乎一只小虫子的想法，就比如少年有什么事从来不会征求白羽鹦鹉的意见，也很少跟别人说话，有时候连目光都懒得给旁人，就好像世界只有他跟辞云碎两个一样。
　　甚至有些时候，少年在面对云碎的哥哥时，周身气息沉浮，宛如来自暗不见天日的无尽深渊，散发出令人窒息的恶意，却又在云碎警惕的注视下露出无害的笑容。
　　白羽鹦鹉偷悄悄打量着辞云碎，这几天他一直在思考辞云碎究竟有哪里特别，能让少年如此纵容，现在隐约有了一点头绪；
　　只有她才敢用这么差劲的态度对待少年，别人不是不敢，而是根本不会产生厌恶少年的想法。
　　就比如白羽鹦鹉自己，刚才差点死在少年的手里，可他心中没有任何怨恨以及报复的念头，反而觉得自己刚才能够站在少年的手上，很荣幸。
　　少年突然看向了他。
　　鹦鹉的内心不受控制地浮现出几分欣喜，语调欢快地嘤了起来：“您有什么吩咐？”
　　少年歪头，问道：“我让你拥抱死亡时，你可曾感受到恐惧？”
　　鹦鹉有些尴尬：“……我想活着。”
　　少年若有所思地点头，自语道：“在亲情、死亡面前，神性会被掩盖……”
　　他仰起头，下颌弧度被阳光镀了一层浅色的光，沉黑的眸子微微眯起，思考着是否应该让主身再投入一点意识过来。
　　就在这时，云碎的手机铃声响起。
　　她接起电话，里面传来雷听烨略显焦急的声音：“辞云碎，快来帮帮我……”
　　“你在哪儿？别着急，我马上过去。”
　　“我在家，我妈失踪了。”
　　“嗯？”
　　雷听烨语速极快，交代了事情的始末：“是雷眠儿打电话通知我家里出事了，让我赶紧回来，但是我赶回家，已经打不通雷眠儿的手机，房间里被人翻的乱糟糟的，我妈也不见了。”
　　涉及到雷眠儿，他才会想着通知云碎，毕竟雷眠儿拥有超乎常人的力量，本来说好要给雷听烨清除有关玄粒子的记忆，可是雷眠儿一直也没有付诸实践。
　　之前雷眠儿周末跟他一起去祭拜过父亲，雷听烨不肯让她去家里，她也没说什么，后来两人便一直没有联系，直到今天，他突然接到了雷眠儿的电话。
　　“等我一会儿，我打车过去。”云碎挂了电话。
　　这时，少年开口道：“如果你祈求我，我可以直接把你送到他的身边。”
　　云碎装作没听到他的声音，在手机上打了个车，然后匆匆往校园外面跑。
　　“不求就不求，不至于……”不至于在心里骂我吧。
　　少年叹气，手指点在白羽鹦鹉上，下一刻，鹦鹉变成了一只姿态华美的白鸟。
　　少年跳上去，并且招呼云碎跟他一起上去。
　　他道：“这样速度比较快。”
　　但是这也太拉风了。
　　云碎停下脚步，有些犹豫。
　　少年浅笑道：“没关系，普通人看不到我们的。”

第388章 不可铭记之名
　　云碎在打车和乘飞鸟之间选择了后者，因为打车起码一个小时才能赶过去，飞行的话比较快。
　　但是，想到少年异于常人的思维模式、古怪的性格，她很担心少年会在半途中提出把她扔下去。
　　“原来我在你的印象中就是这样的？”
　　感知到她的心声，少年叹了口气，说：“我很伤心。”
　　他的眸光淌出凄凄哀色，唇轻轻抿着，眼神失落而可怜。
　　表面悲伤，可少年的内心却生出几分兴奋与愉悦，似乎觉得云碎刚才的想法很不错，有机会的话可以实践一下，不过不能真的让她死掉，吓一吓她就好。
　　“别再犹豫了，快上来吧。”
　　少年抬起手，直接让云碎的身体浮空，落到了白鸟平坦的脊背。
　　“坐着或许会更舒服一点。”
　　他开始改造白鸟的身体。
　　原本平坦的脊背开始蠕动，血管与肌肉破背而出，生成一个由血肉构成的“椅子”，椅子上很快就长出了白色羽毛，看起来柔软舒适，十分和谐。
　　“请坐，我可爱的……”
　　“可爱的”三个字后面的几个文字发音奇特，听起来有种玄奥深远之感，每一个音节都异常悦耳，但是无法用寻常的文字记录。
　　在听到这几个音节的时候，白鸟心中升起茫然无措之感，他完全无法回忆刚才那个名字的发音，脑子一片空白，仿佛那几个发音连在一起是一种无法言说的禁忌。
　　过了好一会儿，他才想起，自己以前看到过的一本书，上面说神灵的真身不可直视，神灵的真名无法被人铭记称呼，普通人能记住的只有“叶神”、“光明神”等称呼，除非是与神灵同等层次的存在，才能相互称呼彼此的名字。
　　“根本听不懂你在说什么，好奇怪的发音。”云碎坐到了白羽座椅上，说道。
　　“不觉得很好听吗？”少年问道。
　　“不觉得。”
　　“……真是太遗憾了。”少年微微有点不太高兴，感觉她丧失了欣赏美的耳朵，竟然无动于衷。
　　白鸟听着两人的谈话声，脑中疑惑：这么弱小的普通人，为什么能够在聆听神的名字以后，不受任何影响？
　　莫非是因为体质特殊？
　　白鸟其实心里清楚，这根本就不是“体质特殊”能解释的，但只有这四个字能让他稍稍安心一些，便只能这么自欺欺人地想着，不然的话，另一种可能实在有些惊悚，他感觉自己无法接受。
　　少年站在云碎的身边，看到她两只手都抓着羽毛扶手不放，哭笑不得地宽慰道：“别紧张。”
　　随后吩咐白鸟：“走吧。”
　　双翅掀起冷风，过往的行人整理着凌乱的头发，不明白风为什么会变得这么大。
　　白鸟乘风而起，躯体弧线流畅优雅，银白色的羽毛冰冷华美。
　　云碎坐在白羽座椅上，迎面呼啸的冷风在吹到她和少年的附近时，自动向两边分开。
　　少年指挥着方向，等到达目的地的上空，白鸟的身体突然重新化作小巧的鹦鹉。
　　云碎还保持着坐姿，可羽毛座椅已经消失不见。
　　

第389章 我曾赠你翅膀
　　“……”
　　云碎的心中小小的惊慌了一下，但她很快就意识到自己是有玄粒子的人，而且她还有阿云。
　　蓝色花瓣从她身上飞出，迅速聚拢成一朵云的形状，少年却伸手将阿云重新打散成无数花瓣。
　　“我曾赠你翅膀，为何不用？”他问。
　　云碎保持着浮空的状态，她的脚下踩着两团由黑色玄粒子构成的气团，看着下方的城市建筑，突然感觉自己有点恐高。
　　“我已经忘记我有翅膀这件事了……”
　　黑羽翅膀呈现半透明的状态，仿佛位于另一个世界，能够与座椅、家具等物品重叠，并不影响云碎乘车、睡觉等，她能感觉到翅膀的存在，但这么多天下来，云碎已经习惯了脊背的感觉，完全忽略了这一双翅膀。
　　少年道：“现在试着使用它。”
　　云碎：“……”这个真的有点困难。
　　尽管翅膀受她操纵，但是扇动翅膀时，需要对力度、方向、速度等进行调节，不是简单的舞动几下就能飞得起来，黑羽翅膀笨拙地在空中划拉着。
　　少年专注地看着两只翅膀的状态，纠正道：“不对，左边的再抬高一点，两个翅膀的幅度要一致，跟走路不一样……翅膀扇动的节律也要一样。”
　　有了少年的指导，云碎逐渐熟悉了对黑羽翅膀的操控，在这个过程中，她的身体一直在缓慢下坠——起主要作用的仍然是她双脚下的两团玄粒子气团，此刻，她已经快要落到雷听烨的小区附近。
　　云碎收了翅膀，觉得练练飞行也好，虽然在蓝星不方便飞来飞去，但是去了叶之界，用翅膀赶路也方便，但是……她还是不喜欢自己背后长着一双本不属于她的黑羽翅膀，等到将来有能力，还是得想办法把它们给除掉。
　　哎，不对，自己不能乱想，不然会被读到她的心声，这该死的少年每天偷听她的心里话，还一点愧疚感都没有，实在可气，感觉在他面前都快没有秘密可言了。
　　“这话说的不对，你的存在，本就是一种秘密。”少年道。
　　云碎只想啐他一口。
　　“想做什么就做，不用憋着，我不会怪你的。”少年包容道：“此身只是临时居所，若你能舒心，哪怕打我一顿也没关系。”
　　白羽鹦鹉默默悲伤，这是他的身体，少年没关系，但是他有关系。
　　云碎心想，之前在叶之界碰到的黑发神灵，似乎跟眼前这个少年的性格有些许的诧异。
　　“此身神性稀少，会产生许多不必要的想法和情绪波动。”
　　就比如一个人在幼儿园、小学、初中等几个不同的时间段，随着年岁的增长，会认识更多的人，学习更多的知识，经历的事情也会增多，性格会因此而发生改变，同理，神性稀少，意味着少年的“人性”会增多，从而产生人类的烦恼与感情。
　　……
　　雷听烨没有擅自动家里的东西，保留第一现场，他以为自己要等一个多小时，没想到云碎只用了九分钟就已赶到。

第390章 温柔的路阿姨
　　肉眼不可见的黑色玄粒子从云碎身上涌出，直至溢满房间的每一个角落。
　　云碎行走在房间，所过之处，家具纷纷归回原位，散落在地上的碎茶杯与纸屑主动躺进了垃圾桶，地上的衣服各自折叠成整齐的形状落入衣柜，凌乱的书本回到了书架，一切都变得井然有序起来。
　　雷听烨环视四周，有种不切实际的梦幻感。
　　白羽鹦鹉随意找了个落脚点立着，保持安静。
　　少年跟在云碎的身后，眉头轻轻皱起：“你竟然帮别人打扫房间？”
　　“路阿姨是个很好的人，我不希望看到她家被破坏成这样。”
　　“路……阿姨？”少年挑了挑眉，抬起手在空中轻点了两下，空气中便出现一个女子：“是她么？”
　　女子黛眉弯弯，眼尾有几条浅浅的皱纹，眼袋略微明显，但眼睛明亮柔和。
　　从眉眼依稀可推测出其年轻时候应该是个美人，她的身上系着浅紫色格子的围裙，手里分别拿着土豆和西红柿，表情略带茫然，仿佛在惊讶自己为什么会突然出现在这里。
　　“妈……”雷听烨情不自禁地上前，伸手去拽女子的胳膊。
　　但他的手毫无障碍地穿了过去，根本就碰不到女子的身体。
　　少年也没有要解释的意思。
　　云碎猜测道：“这应该是你妈妈失踪前的样子……她应该正准备做晚饭。”
　　雷听烨放下手，他有点不太明白，眼前这个女子身体凝实，并非虚影，为何会触碰不到？
　　少年打量着女子的样子，眼中浮现几许困惑：“看起来平常、普通，你为何会对她抱有好感？”
　　这句话打开了回忆的开关，云碎的脑子里顿时浮现出过往的一幕幕，从某种方面来说，路阿姨见证过她的糗事和黑历史……云碎都没脸见她，如果不是她失踪，云碎估计自己压根没有勇气重新踏足这个地方。
　　但是记忆中的路阿姨真的很温柔，也很治愈。
　　不对，不能再想了，这个少年会窃听她的思想，会把她的秘密都听走的。
　　可恶，真想一锅盖把他拍死……
　　“锅盖拍不死我，也不符合你的形象，你可以直接用手打，威力比锅盖大。”
　　云碎不愿意跟他对话，但是只要她脑子里产生想法，少年就能把话接下去，根本不需要她开口，这就很烦了。
　　还好没有想诅咒的事……
　　“嗯？你还中过诅咒？”
　　“……闭嘴，不要再说了。”云碎之前在焦黑之土时，遇到绿离也会读心，但是绿离好糊弄，因为他并不是时刻都跟在云碎的身边。
　　但是少年就不一样了，晚上他守在别墅旁，白天他如影随形地跟着云碎，撵都撵不走，云碎总不能控制自己全天不要胡思乱想，如果连最基本的思想自由都没有，那她比被关起来限制人身活动还要惨。
　　“你的想法很合理。”少年思索片刻，说道：“除非是与你对话，其它时候，我不会读取你的思想。”
　　原本雷听烨还以为少年是跟空气中看不见的“东西”对话，直到听见这句话，才意识到少年会读心，他是在跟云碎对话。
　　

第391章 我帮你
　　“不过……就连绿离都能对你进行读心，现在的你真的太弱了。”少年皱起眉头。
　　除了他，旁人都不配探听她的秘密。
　　要不要毁掉绿离……
　　但绿离是几个意识中比较善良的一面，若是碾杀绿离，会破坏掉原有各意识之间的平衡。
　　真是件令人苦恼的事情。
　　得想个合适的办法惩罚绿离才行。
　　少年一边思考，一边在云碎身上点了两下。
　　“你又对我做什么了？”
　　“我在保护你。”
　　少年说：“以后除了我，无人能探听你心中所想。”
　　“是吗，难道我还得谢谢你不成？”
　　“这就不必了，你我之间不用这般客气。”
　　云碎懒得搭理他，她将房间里出现过的陌生气息都剥离出来，准备寻找路阿姨。
　　少年撇嘴道：“犯不着这么麻烦……你这么做没什么用处，留下的气息过于稀少，又有空间波动作为干扰，追踪一会儿你就找不到路了。”
　　所以，快来求他吧！
　　云碎瞥他一眼，淡淡道：“这个世界是有高科技的。”
　　既然少年说玄粒子没用，那就求助爸爸吧。
　　云碎拨通了辞砚青的电话。
　　少年：“……”有点生气了。
　　他就在她眼前，为什么要去找别人。
　　最可气的是，那人还是她的父亲。
　　心情郁郁的少年直接摧毁了云碎的手机。
　　“你干什么？！”云碎这次是真的想打他了，最好是一巴掌就把他拍回叶之界去。
　　买手机不要钱么？
　　重买电话卡不麻烦么？
　　有什么话好好说不行，非要用这种手段。
　　“我……”少年抿起唇，模样看起来有几分委屈，但他并不觉得自己做错什么，他将手机连同电池、电话卡等碎片都收起来，说道：“我帮你。”
　　少年再次把白羽鹦鹉变成巨大的白鸟。
　　雷听烨表示自己已经麻木了，就算看到再多不可思议的东西，他都能够保持淡定。
　　白鸟也已经麻木，反正他就是个没有感情的交通工具，打又打不过，便只能选择接受了，且他心中并没有多少伤感，叶之界的其余人都没他这个荣幸，“神灵”亲自为他捏造身体，还把他随身带着，还使用着他本来的身体……
　　话说，神灵能造肉身，为何不能直接给自己造一个，偏偏要用别人的身体？
　　少年突然抬手，敲了下白鸟的脑袋：“不要念叨我。”
　　白鸟距离他太近了，虽然白鸟不知道他的真实姓名和神灵称号，但这般近距离地思考有关他的事情，他能产生特别清晰的感应，哪怕他压根没有兴趣知道白鸟的想法，却还是被动地听到了白鸟心中的话。
　　少年能够给旁人创造身体，但不能给自己创造，因为他的本体……跟人不太一样，如果他为自己创造身体，意识入住后，随着时间的推移，他入住的身体会逐渐生长的不像人类……
　　因此，在叶之界，神灵使用的是红离的身体，来蓝星时，又使用另一个人的身体。
　　至于神灵真正的本体，位于宇宙深处，无尽星河之中。
　　不过，少年并不打算跟白鸟解释。

第392章 心胸狭窄的神灵
　　雷听烨今天是第一次上天。
　　他以前几乎没有出过远门，没乘过飞机，此刻他站在白鸟平坦的脊背上，心里还有点紧张。
　　直到他看到白鸟脊背处生长出了一个血肉构成的白羽座椅。
　　这是少年专门为云碎准备的。
　　云碎想让雷听烨坐下，毕竟雷听烨现在只是个普通人。
　　但是少年却直勾勾的盯着她，沉黑的眸子漆漆如夜，不带半点光亮。
　　云碎看懂了他眼神表达的含义，默默坐到椅子上，这么做不是害怕少年会对她怎么样，而是担心少年会伤害雷听烨。
　　少年这才满意地收回视线。
　　华美的白色羽翼在夕阳下扇动，日光染红了半边天，大片大片的火烧云在空中缓慢流动，白鸟顺着少年的指引朝东边飞行。
　　雷听烨无所谓站着还是坐着，而且，受到他母亲对他的教育影响，在只有一个座位的情况下，他肯定不会跟女生抢座位。
　　但是，在白鸟起飞后，迎面吹来的强风让雷听烨呼吸十分困难，可诡异的是他的双脚牢牢地站在白鸟的脊背上，并没有被吹飞的迹象。
　　更诡异的是，每当雷听烨感觉自己快断气的时候，猛烈的风便会平静下来，让他喘几口气，觉得他恢复的差不多了，风便会再次猛烈起来……
　　如此循环往复几次，雷听烨知道自己被整了，等到风再一次平静的时候，他立马转头看向云碎。
　　“怎么了？”云碎问道。
　　“我……有点难受。”雷听烨感觉刚才自己的五官都被吹变形了，他觉得自己的发型肯定乱作一团，可云碎竟没发现他的异样？雷听烨伸手去摸自己的头发，果然，头发就跟从来没被风吹过一样。
　　“难受？你是不是恐高？别看脚下的风景……”云碎嘴上这么说，心里却清楚，雷听烨是一个比较好强的人，不到万不得已，不会向她示弱，他说自己难受，肯定还有别的含义，八成是少年在捣乱，但是云碎不可能傻乎乎地指责少年，万一对方恼羞成怒怎么办？云碎心中甚至不敢多想有关少年的事情，不然又会被他感应到，云碎只得让自己思想集中在雷听烨身上：“你要不面对我站着？”
　　这样的话，少年绝对不可能再捣乱。
　　雷听烨：“我的脚像是被钉在原地一样，动不了。”
　　少年解释道：“我是怕你被吹跑。”
　　雷听烨没说什么，这世上很多事情，自己心里清楚就好，没必要说出来。
　　换个角度讲，就算说出来又有什么用，少年明显是位强者，而且还是心胸狭窄的强者，雷听烨明白，假如自己当着云碎的面揭发少年，很可能话到嘴边会什么都说不出来——少年有这个能力更改他的说话意图。
　　最好的办法就是假装无事发生。
　　但，这种哑巴吃黄连、有苦说不出的无力感，让雷听烨的心中突然生出一种强烈的、想变强的渴望。
　　可他不能用自己的生命当赌注去叶之界，便只能忍着。
　　雷听烨心想，只要自己让雷家洗去他脑海中有关玄粒子的记忆、再跟里雷氏脱离关系，应该不会再遇到像今天这样的事了……吧。

第393章 被埋掉了
　　少年知道不能再整雷听烨，起码不能当着云碎的整，于是便开始专注赶路。
　　他给白鸟增加了速度增幅，每一次白色翅膀的扇动，都带起阵阵空间的涟漪，白鸟很快飞出了叶城，最终来到了某个荒凉偏僻的山村。
　　天空似乎刚下过一场雨，山村的道路崎岖泥泞。
　　即便到了晚饭的时间，家家户户也鲜少有炊烟升起。
　　偶尔有几户人家的门口坐着老人，老人们的体内都没有玄粒子，有的老人手中拿着老式烟斗，有的拄着拐杖，有的是独臂，有的看起来呆呆傻傻。
　　村子里似乎没有小孩，也没有狗叫声，安静的有些死气沉沉。
　　雷听烨都有些怀疑是不是找错了地方。
　　但当他路过某个老人的时候，老人猛地拿起拐杖，重重地打了他一下。
　　事发突然，雷听烨没来得及躲闪，被打的一个踉跄，差点直接跪下去。
　　老人很瘦，没想到这么有力量。
　　雷听烨转过头，目光冷冷看向老人。
　　老人努力瞪大眼睛，摆出一副比雷听烨还要凶狠的样子：“看什么看？打的就是你这个不肖子孙！”
　　雷听烨起初觉得对方认错了人。
　　年龄大了，难免会有些糊涂。
　　老人却准确叫出了他的名字：
　　“雷听烨。”
　　“嗯？”雷听烨微微眯起眼睛。
　　看来没有找错地方。
　　就是这里。
　　云碎对老人的感官不太好，哪有一见面就打人骂人的？再者说，雷听烨的父亲死的比较早，雷听烨压根就不知道父亲那边的亲戚有哪些，何来“不肖子孙”这一说？
　　都说隔代亲，但是老人看向雷听烨的眼神却充满仇恨，仿佛雷听烨不是他的孙子，而是他的仇敌。
　　老人坐在石椅上，伸手再次拿起拐杖，打向雷听烨。
　　这次雷听烨有了防备，很轻松就躲了过去。
　　“那个女人就是这么教导你的？长辈教训你的时候，要恭敬认错，而不是躲开！”
　　老人脸上的褶皱几乎皱在一起，狰狞可怖，他的眼珠浑浊，眼神却带着刺骨的怨恨：“要是没有那个可恶的女人，我儿子根本就不会躲在外面不回家，更不会英年早逝，你的出生本来就是一种错误！”
　　老人越说越愤怒，眼中的仇恨几乎要凝为实质。
　　“……”雷听烨只觉得他不可理喻。
　　他对父亲几乎没有什么印象了，但是从以前母亲的讲述中，可以听出父亲是个脾气好、顾家的好丈夫，这样一个男人，却选择与家族断开联系，难道不是家族本身有问题吗？
　　“我妈在哪儿？”雷听烨问道。
　　老人裂开嘴，他的牙齿几乎掉光了，笑起来有些凄惨吓人。
　　老人说：“她在地底下，你现在上路，还来得及。”
　　这话乍一听，还以为人已经死去。
　　但雷听烨很快就反应过来，他问云碎：“脚下有暗道？”
　　云碎已经用玄粒子查探过，地下什么都没有，她摇了摇头。
　　老人撑着拐杖站起来，两条腿艰难地朝前挪动，他哈哈大笑：“你这么快就能找来，真是出乎我的预料，但是你的母亲，已经被埋掉了。”

第394章 竹林
　　“什么？！”
　　雷听烨脸色骤然变得难看起来，老人观察着他的表情，唇角笑容越发得意：“好孙儿，进入叶之界吧，如果你死在里面，正好跟那个女人团聚，如果你侥幸没死……等你出来，我好心送你一程！”
　　雷听烨的双手握紧了拳头，什么尊老爱幼都被抛到了脑后，只想狠狠的一拳打上去！
　　“别跟他废话，我感觉到路阿姨的位置了。”云碎伸手拽了一下雷听烨，现在不是浪费时间的时候，她朝前方跑了几步，回头看他，雷听烨狠狠瞪了老人一眼，这才拔足狂奔，追向云碎。
　　她的速度很快，雷听烨必须全力奔跑才能跟得上她，风声掠过耳畔，脚下溅起的泥泞沾到裤脚，鞋底也镀了一层污泥。
　　少年就轻松许多，他懒懒地打个哈欠，每跨出一步，身体就会出现在几米开外，脚步不疾不徐，犹如秋月照花般闲适，他行走在雷听烨的身边，表情淡淡，目不斜视。
　　雷听烨奔跑过程中忍不住会朝少年看上几眼，因为他奋力奔跑好几步，少年却只要轻松迈一小步就能出现在他的身边。
　　雷听烨再转头看前面的背影，云碎跑的也轻松，她的身体好似非常轻盈，奔跑时其中一只脚从地上借力，身体便会腾空一段距离，然后另一只脚落地，再次借力……每一次奔跑都像一次抛物线的运动轨迹，怎么追也追不上，偶尔她还会回头看一眼雷听烨在哪里，然后稍稍降低速度等着他。
　　人的思想有时候会很活跃，假如专注奔跑，或许不会想太多，但雷听烨没法专注，杂念纷沓而至，他突然想起明天的运动会……
　　不知道云碎报名了没有，就她这个速度，冠军非她莫属了吧……
　　不过，她应该不会全力奔跑，那样跑出来的成绩太吓人了。
　　白羽鹦鹉飞在云碎的身边，最终在一片竹林前停下。
　　云碎在原地等待，直到雷听烨和少年跟上来，才跟他们一起迈步走入竹林。
　　对少年来说，其实救人只是举手之劳，但……他为什么要救？
　　少年本就非良善之辈，他愿意提供白鸟，还是因为觉得跟云碎一起出来很有意思，否则他才不会插手此事。
　　竹林地面潮湿，就连空气中都氤氲着水汽。
　　空气凉而清新，穿过竹林，映入眼帘的是一栋栋独立的小别墅，每栋别墅前都有鹅卵石铺就的道路，延伸到主路。
　　主路宽阔平坦，云碎几人行走在主路上，道路两旁的别墅风格、层数各不相同。
　　不远处有几个小孩子正在鹅卵石旁边的地面上玩泥巴，孩子们抬头朝这里看了一眼。
　　其中一个孩子站起来大叫道：“叛族者找过来啦！”
　　另一个孩子带着两手的泥巴站起来，笑嘻嘻道：“等他通过考核，就是我们的哥哥啦。”
　　最后一个小女孩不满道：“他都这么大了才去叶之界，肯定还没我厉害，我才不要比我弱的哥哥呢。”
　　“那可不一定，他可是那位叔叔的孩子……说不准很快就追上我们了。”

第395章 毫无反应
　　三个孩子身后的那个别墅就是路阿姨气息中断的地方，云碎走上鹅卵石铺就的道路。
　　三个孩子不知道被少年施了什么法，完全忽视了云碎和少年的存在，仿佛只能看到雷听烨一个人。
　　别墅的大门自动打开，雷听烨快步走入，云碎和少年落在后面，观察着周围的环境。
　　别墅客厅坐着四个人，其中两个云碎都认识——
　　身上系着围裙的路阿姨，以及离千里的父亲，离川里。
　　另外两个陌生人，其中一个的容貌跟雷眠儿差不多，只不过神色冰冷，身材袅娜，让人一眼就能看出她不是雷眠儿；
　　最后一个人是个相貌普通的女人，女人浓妆淡抹，眉眼艳丽，当雷听烨走入房间后，艳丽女人迅速将一个眼镜放到了路阿姨的手中。
　　“听烨……”路阿姨的注意力被自己的儿子所吸引，正要站起身，低头茫然地看着艳丽女人放到她手中的眼镜：“这……”给她这个干什么？
　　她视力很好，不戴眼镜。
　　雷听烨本能地感觉那个眼镜不是什么好东西，可不等他开口提醒，他的妈妈就在他眼皮子底下消失不见。
　　雷听烨怒道：“你们把我妈藏到哪儿了？！”
　　艳丽女人用审视的目光打量着他，再次拿出一个眼镜放在掌心，神色傲慢：“如果想救你的母亲，那就拿着它去叶之界。”
　　“玄粒之门能任意变换形状，她手里拿着的就是玄粒之门。”云碎开口解释道。
　　随着她出声，坐在客厅的几人竟齐齐愣了一下！
　　在大家眼中，云碎和少年宛如透明的空气，直到云碎说话，他们才发现房间里有这个人。
　　“辞云碎！”离川里马上从座位上站起来，他的表情先是错愕，继而惊喜：“你怎么来了？吃晚饭了没有。”
　　“我跟我朋友来的，还没吃。”
　　“那正好！想吃什么？叔叔带你去。”
　　“不用了。”云碎可没时间跟他客套，她语速极快，对雷听烨说：“每个玄粒之门把人传送到叶之界的位置或许是不一样的，你用她的眼镜不一定能找得到阿姨，我跟你一起去吧。”
　　说着，云碎抽出一片叶子递给雷听烨。
　　“呵，孤陋寡闻，我们里雷氏的钥匙可以固定传送在某个区域，这个眼镜可以让他传送到他母亲方圆五十里之内，你的钥匙呢？”艳丽女人嗤笑一声。
　　雷听烨犹豫了几秒，他更相信云碎，于是伸手从云碎手中接过了叶子。
　　然后……
　　叶子毫无反应。
　　空气陷入诡异的寂静。
　　“怎么回事？”叶子没用，雷听烨心中焦急，顾不上跟云碎打招呼，又去拿眼镜。
　　艳丽女人愣愣地看着他拿走自己手中的东西。
　　雷听烨还是没消失。
　　他问：“这是怎么回事？”
　　“……”
　　云碎没跟他解释，从他手中取过眼镜，前往叶之界。
　　艳丽女人难掩自己的嫌弃，说道：“该给他清除一下记忆了。”
　　离川里出言阻止：“现在还不行，如果他的母亲成功从叶之界回来，那么他就有知情权，没必要清洗记忆。”

第396章 家事
　　艳丽女人的眉头皱起。
　　她完全没想到，离家主竟然会为雷听烨说话。
　　仔细一想，肯定是和刚才那个拿了眼镜跑去叶之界的女生有关，离川里对那个女生的态度好的出奇，就算被拒绝一起吃饭，也不见半点不开心。
　　离川里精通空间元素，今天路氏能被快速带到这里，就是因为离川里的帮助，可见离川里原本跟这对母子没关系，他现在出面保护雷听烨，肯定是看在云碎的面子上。
　　“离家主，关于如何处置雷听烨跟他的母亲，是我们里雷氏的家事……”艳丽女人语声含糊。
　　言外之意，希望对方不要插手此事。
　　离川里微笑道：“十三分支一家亲嘛，你家的事就是我的事。”
　　“离家主……”
　　“怎么？”离川里危险地眯起眸子，问道：“你觉得十三分支不是一家人？”
　　“……是！”
　　说不是那简直就是挑事，这个问题不管让族内的谁来回答，都只能回答这个字。
　　艳丽女人的话几乎是从牙缝里挤出来的，她不是家主，无法跟离川里平等对话。
　　其实按照辈分，她是雷听烨父亲的堂妹，雷听烨应该叫她一声姑姑，但艳丽女人显然没有要认亲的打算。
　　她以前跟自己堂哥的关系很好，如今好不容易有了堂哥的消息，却发现堂哥已死，心情顿时糟糕透顶。
　　艳丽女人对雷听烨母子没有丝毫的同情，反而满心怨恨，她认为，如果没有雷听烨的母亲勾走堂哥的心，堂哥根本就不会死。
　　堂哥当年天纵奇才，本是里雷氏的骄傲，后来他外出历练，便再没有音讯——
　　正是在那段时间，他邂逅了雷听烨的母亲。他深知家族查人方式，针对性地做出相应的措施，然后便“消失”了。
　　在他“消失”的那段时间中，里雷氏分别求助了“先知”、“祝福”、“梦境”等等分支的人，动员了上百个拥有玄粒子的成员，愣是找不到他，足以证明那时候的他多么出色，可他为了躲避家族的人，连叶之界也不曾去过，体内玄粒子耗尽也不去填充，后来出车祸死去……
　　假如他那时有玄粒子，完全可以避开车辆。
　　最让家族难以理解的是，家族早就奉行恋爱自由，并且提倡族人找普通人谈恋爱，雷听烨的父亲谈恋爱后与家族断绝联系的行为，实在是让人难以理解。
　　那时候蓝星的人脸识别系统还没像现在这样发达，街道摄像头的分布也不怎么密集……
　　但是，之所以无法运用高科技解决问题，是因为雷听烨的父亲抹去了自己的存在。
　　大家忘掉了他到底去了哪座城市、到底在跟谁谈恋爱，甚至连他的名字和长相都很模糊，只剩下几个血脉亲人还牢牢记着他，比如他的堂妹，知道自己与堂哥关系好，但是具体她与堂哥相处的点点滴滴，她不记得，但她知道自己有两个堂哥——
　　这两位是孪生兄弟。
　　不知是不是里雷氏遗传基因特殊，这个家族的人经常生双胞胎。
　　但是，雷听烨父亲跟自己的孪生哥哥是竞争关系，彼此没有心电感应，相互间的关系也不太好。

第397章 借你身体一用
　　里雷氏目前的家主是雷听烨的大伯，只不过这位大伯并不打算来见雷听烨，只打发了女儿过来。
　　“雷听烨，你好。”神色冰冷的少女站起来，优雅地伸出手，自我介绍道：“我叫雷嫣里，嫣然的嫣，里外的里。”
　　雷听烨伸出手，跟少女浅浅的握了一下，一触即分。
　　刹那间，他的脑子里多出一些信息。
　　雷嫣里通过肢体接触，传递给他一些有关玄粒之门的信息。
　　之前雷眠儿给他讲了很多有关玄粒子的事情，但唯独没有考虑一点——
　　雷听烨没有进叶之界的天赋。
　　天才的后代一般不会太差，但也有意外，雷听烨显然就是这个意外，反倒是他的妈妈进了叶之界。
　　离川里脸上带着得体的笑容，目光却仔细打量着雷听烨，心想，云碎竟然陪着雷听烨一起找过来，还那么关心雷听烨的母亲……云碎跟雷听烨是什么关系。
　　肯定不是普通同学。
　　不然的话，云碎不可能对雷听烨母亲的事那么上心。
　　所以……
　　所以自己的儿子去哪儿了？
　　儿子不是对云碎这个小姑娘挺上心的吗，可是两人还没有确定过关系，云碎该不会被别人给拐跑吧？
　　应该不会，雷听烨只是个连门都入不了的普通人，俨然跟云碎不是一个世界的人，两人应该不会走到一起……
　　但……爱情有时候很神奇，并不是谁实力强谁就能获胜。
　　想到这儿，离川里心中产生了一丝危机感，同时暗中唾弃自己的傻儿子，时不时就玩失踪。
　　……
　　少年不太开心。
　　他的这具身体，是属于雾声白的。
　　雾声白出生于黑雾弥漫的森林，无法前往白昼之地。
　　因此，他只能在这里等着云碎回来。
　　又或者……
　　借用雷听烨的身体。
　　思至此，少年询问雷听烨：“可否借你身体一用？”
　　雷听烨神色迷惑：“怎么借？”
　　“我要用你的身体，去找她。”
　　雷听烨明白，这个“她”，指的是云碎，而非他的母亲。
　　不过这已经足够了，少年过去肯定会帮云碎，本质上也是在帮他。
　　“我借。”
　　“好。”少年点头，对白羽鹦鹉道：“你先回归你的本体，让他住在鹦鹉里。”
　　少年的身体躺在空气中，下一刻，他在雷听烨的身体里睁开了眼睛。
　　雾声白回到自己的身体，但是他发现自己只能躺着，除了眨眼，其余地方大多无法移动。
　　雷听烨则是体会了一把带翅膀的感觉。
　　“嘤……”
　　他想开口说话，随即发现自己的声音是这样的……
　　于是他闭上了嘴。
　　此刻，客厅中的几个人再次愣住。
　　本以为突然多出个云碎就很突然了，由于离川里认识云碎，艳丽女人便没有追究云碎擅自出现在里雷氏地盘的事，可现在……这个少年又是谁？
　　里雷氏的防御已经差到这种地步了？
　　不过……这少年真好看。
　　艳丽女人和雷嫣里的目光都集中到了少年的身上，少年似乎是“美”的化身，一举一动都带着令人心醉神迷的魅力，当他换成雷听烨的身体后，雷听烨修长挺拔的身体突然多了一种柔软的美感，让人能够明显感觉到他跟雷听烨不是一个人。

第398章 对他念念不忘
　　少年的手里还抓着一片叶子，那是云碎之前给雷听烨的玄粒之门。
　　刚才已经测试过，雷听烨无法进入叶之界，但当少年入主他的身体以后，玄粒之门化作朦胧的白光，将少年笼罩。
　　少年顿时消失在原地。
　　“他是谁？”
　　客厅几个人盯着少年消失的地方，眼中充满遗憾，惋惜少年为何要走，都没让她们多看两眼。
　　就连离川里，也呆了一阵，随后猛地打了个冷颤：“我为什么会对一个男人念念不忘？”
　　还有……借用身体到底是怎么回事？
　　随便用别人的身体听起来有点奇怪……
　　这应该是少年的独有天赋吧？
　　独有天赋无法普及，不会造成太大的慌乱，但如果是可以普及的能力，那就很可怕了……
　　毕竟，雷听烨并没有进入叶之界的天赋，这件事大家有目共睹，但少年却用他的身体进去了，这件事实在令人惊讶。
　　艳丽女人皱眉思索：假如少年归还身体，雷听烨自己能进叶之界吗？
　　如果能，那少年的这种能力势必会引来许多人的觊觎——
　　每个人都有亲戚朋友，里家族有许多人跟雷听烨一样，无缘叶之界，以前大家一致认为这种事是天生的，外力无法干涉，直到今天，少年的出现让大家看到了另一种可能。
　　众人思绪万千，全都站在原地没动，准备等着少年回来。
　　离川里伸出手，想去抓鹦鹉。
　　但是鹦鹉挥动着翅膀立到了液晶电视上，黑豆般地眼珠打量着他。
　　……
　　这是云碎第一次用别人的钥匙。
　　头顶依旧是熟悉的青绿色天空。
　　脚下是一片平整的草地，四周生长着像栅栏一样的植物，围出一片宽阔的地区，云碎觉得自己的运气很不错，当她睁开眼没多久，就在不远处看到了路阿姨。
　　“云碎！”路阿姨的情况不太好，她发型凌乱，身上衣物血迹斑斑。
　　她本来正在往这个方向跑，在看到云碎出现后，她的眼睛先是一亮，既而慌乱凝重，没想到云碎也被抓进来了！
　　“赶紧跑！”路阿姨高声喊道，自己则是调转方向，逃向另一边，免得让自己身后的“追兵”去抓云碎。
　　对路阿姨紧追不放的是几个奇形怪状的生物，在她转变方向时，一只球状生物趁机一口咬在她的小腿。
　　“啊！”她的脚步一顿，却不敢停下，忍着痛楚继续跑。
　　“路阿姨……”
　　看到这一幕，云碎心中有种说不出的滋味，在危机时刻最能看出一个人的人品如何，云碎心中复杂，自身动作却不慢，她几个起落就挡在了路阿姨的身后。
　　“云碎？！”路阿姨跑的已经有点晕了，她回头看了一眼，顾不得思考云碎为什么能这么快就出现在她身后，转身伸出胳膊，拽住云碎，踉跄着继续跑：“快走！”
　　其实路阿姨心里清楚，自己多半跑不掉的，但求生是一种本能，她不想死，所以在力气耗空之前，她不会放弃逃跑。
　　“啊！”咬住她小腿的那个球状生物不断啃食她的血肉，让她变得一瘸一拐起来。

第399章 好恶心啊
　　云碎道：“阿姨，你不用跑了，有我在呢。”
　　路柔温觉得，这句话真是自己这辈子听到过的最动人的话了，她坐在地上，看着云碎一脚踹走一个奇异生物，宛如救世主一样替她驱逐所有的危险。
　　路柔温的眼中蒙上了一层薄薄的水雾，不过她的手还是不敢触碰自己的小腿。
　　咬住她小腿的球状生物由无数个嘴巴构成。
　　每一个嘴巴里都长满了尖锐的牙齿，但是大多数嘴巴都没有舌头。
　　球状生物在路柔温的腿上翻滚着，所有的嘴巴都争先恐后地啃噬她的血肉。
　　路柔温知道，在小辈面前哭泣很丢人，可是她的小腿实在是太疼了，疼到她喉咙伸不出发出一声声痛苦低哑的悲鸣，眼泪也不争气地流了下来。
　　云碎踹飞了那些怪物，随后蹲下身子，伸手去抓这个嘴球。
　　“啊呜！”
　　嘴球上有一个最大的嘴巴一直是闭合状态，直到云碎伸手，它才猛地张开。
　　云碎的手指被不同的嘴巴咬住，她的眉头紧紧皱起，没有惊慌，而是用力一捏。
　　淡绿色的汁液流了出来，弄脏了她的手指。
　　嘴巴怪痛极了，所有的嘴巴齐齐张开，但是无法发出声音，只有那个最大的嘴巴发出凄厉刺耳的惨叫。
　　“太恶心了！”
　　云碎语气嫌恶，她趁着球状生物张开嘴巴的时候，赶紧把它们抓走，不让它们再继续伤害路阿姨。
　　拿开嘴球怪后，云碎的一只手覆上路柔温的伤口。黑色玄粒子弥漫，起到镇痛的作用。
　　其实，黑色的玄粒子并不具备救人的功效，镇痛的原理是“麻醉”。
　　在战斗时，这种玄粒子一般用于降低敌人的身体感觉，让敌人的反应变得迟钝，没想到现在会被云碎这么用，而且效果非常好。
　　路柔温的表情放松下来，她轻轻舒了口气，但又急急说道：“我们得赶紧跑，这几个怪物都是有主的，我刚来到这个世界后，看到一个陌生的青年，青年长得人模狗样，缺养了这么多恐怖的宠物。”
　　“青年说，如果我能逃脱他宠物的魔爪，便放我一条生路，如果我逃不掉，就只能沦为宠物的养分……”
　　路柔温当时还想询问青年一些问题，因为她在被送来之前，根本就没听说过有关玄粒子的任何事情，也没人给她讲解过，她很迷茫，不明白为什么自己只是拿了个眼镜，就穿到这个陌生的地方：“你好，我……”
　　但她只说了三个字，青年就放出了一只宠物，并且微笑道：“看你满脸无措的样子，还真是有趣？活下去，我就给你解释……如果你再不跑的话，我就要放开所有的宠物了哦。”
　　青年语气轻快，在路柔温的耳中却宛如听到魔鬼的低语。
　　在逃跑过程中，她经常被青年的宠物咬住，只不过那些宠物咬一口肉就会松开，唯独现在这个球状生物，全是嘴，咬住了也不肯松开。
　　此刻，云碎挥动着拳头，咣咣咣不断地砸向球状生物，直到把它砸成一滩淡绿色残渣与汁液。
　　
　　

第400章 如此暴躁
　　“长得也太奇怪了，怎么会有人养这种宠物。”云碎低头嘀咕着。
　　路柔温已经惊呆了，她刚才眼睁睁看着云碎把那个球状生物砸死，以至于她都不知道该说什么好。
　　云碎的右手沾满了淡绿色的汁液，两根手指的缝隙间还有一些残渣，但是现在找不到合适的东西擦拭，总不能用自己的衣服……
　　路柔温如梦初醒，从口袋里摸出一包纸巾：“要擦擦手吗？”
　　“谢谢。”
　　云碎接过来粗略地擦了擦手，语速极快：“阿姨，不介意我用这只手抱你吧？”
　　路柔温：“啊？”
　　她愣了一下，很快回神，那些先前被云碎踹飞的怪异生物再次围了上来。
　　其中一个是由无数只手组成的放射球。
　　还有个树枝人，看上去光秃秃的，褐色树皮布满干枯的裂纹，上面没有一片叶子。
　　树枝人身高一米左右，其中一个枝干上还有一点点血迹，应该是路柔温的血。
　　树枝人的旁边是一个匍匐在地的扁平生物。
　　扁平生物呈现三角形，上面平铺了一层眼睛，每一个眼珠的颜色都不一样，有浓翠的绿、温暖的橙、炙烈的红、幽深的紫……
　　花里胡哨的，让人心中一阵恶寒，三角形的没有脚，下面生长着一层细软的绒毛，绒毛随风浮动，让它的身体能够漂浮起来。
　　它的旁边是一个由众多血管构成的生物，血管交错，组成一个类人形生物，但它的脑袋以及四肢躯体都是一条条血管相互扭曲而成。
　　它的头上长有一根白色的骨骼，骨骼上生有一只竖眼，眼睛下是一个小巧的嘴巴，唇色是莹润泛光的橙金色。
　　……
　　云碎越看越觉得辣眼睛。
　　她再次把它们都痛殴了一顿。
　　“住手！”
　　远处传来青年气急败坏的高喊声。
　　云碎抬头看了一眼，估计青年距离这儿还远，于是低头继续揍这几个小怪物。
　　“别再打了！”青年的声音愈发焦急，但是这片区域似乎不允许空间瞬移，青年只能迈开两条腿奋力狂奔，等他跑到云碎面前，他的几个宠物都已经半死不活，瘫在地上一动不动。
　　“你…你……”
　　青年怒瞪云碎。
　　“你什么你。”云碎毫不犹豫地瞪回去，她一把抓起青年的衣领：“快救人，不然我也让你体会一下一直流血的感觉。”
　　青年呆滞。
　　他能感觉到，云碎也是本地居民。
　　但是她身上的气息很胡乱，掺杂着来自焦黑之土的气息，让他很不舒服。
　　“我不会救人……”
　　青年这句话刚说完，云碎就直接给了他一刀。
　　不过她扎的是大腿，这个地方的肉还算厚实。
　　青年的眼睛微微睁大，喉咙里发出一声闷哼，马上改口：“我会救人。”
　　“那就快救。”
　　云碎松开手。
　　青年看了她一眼，也没想着逃跑——
　　主要是跑不了，大家同为叶之界子民，而且都接受过叶神赐福，青年能够感受到云碎身上的赐福气息比他身上的要浓厚的多，说明她更得叶神眷顾，子民之间理应相互关照，就是不知道她为何如此暴躁……

第401章 好丑的宠物
　　青年一边心中叹息自己的弱小，一边蹲下身，给路柔温治疗伤口。
　　鲜血停止向外流淌，被啃噬的小腿部分的肉也以肉眼可见的速度重新生长出来，路柔温对青年还有些排斥，结果发现自己身上暖洋洋的，十分舒适，她迷茫地看着自己身上的伤痕，感觉今天经历的事情刷新了她的认知。
　　幸亏有云碎在她身边……虽然云碎刚才威胁青年的时候凶巴巴的，路柔温的心中却是一片柔软，因为云碎是在维护她。
　　“云碎……”
　　千言万语，都无法表达路柔温内心的感激之情，她做梦都想不到，自己遇到危险以后，拯救她的不是她的儿子，而是云碎。
　　路柔温站起来，拉住了云碎的胳膊，眼睛宛如一泓秋水，充满感动和愧疚。
　　感动的是云碎对她这么好。
　　愧疚的是自家儿子一直耽误人家小姑娘。
　　“云碎，你是个好孩子，是听烨没那个福分。”路柔温已经听儿子说过，云碎跟他已经结束了……哦不，本就从未开始，也就没有结束一说。
　　路柔温一直都觉得，云碎是个可爱的小姑娘，而自己的儿子宛如一块冰冷的石头。听儿子说云碎已经放弃这段感情后，路柔温的心中还有一丝丝的失落，总觉得自己那个不解风情的儿子或许要注孤生了，不过感情这种事情是强求不来的，希望两个孩子今后都能有美好的未来。
　　“以后有什么事就跟阿姨说，今天如果没有你在，阿姨早就死了，阿姨都不知道怎么报答你。”
　　云碎抿唇，不好意思地笑了笑，说道：“以前我也麻烦了阿姨很多……”
　　她还去雷家蹭过饭，路阿姨从来没有不耐烦过。
　　在两人对话的时候，青年小心翼翼地挪动着步伐。
　　云碎无情地叫住了他：“你干什么去？”
　　青年苦了脸：“我想救我的宠物们……”
　　“你的宠物也太丑了。”
　　青年顿时不乐意起来：“怎么会丑？我的宠物各个都很好看，你是什么审美……”
　　云碎：“你的宠物还吃人。”
　　青年撇嘴：“本来就是一群外来者……话说你为什么会替外来者说话？为此还捅我一刀，好疼的。”
　　云碎懒得搭理他，倒不是过河拆桥，而是因为人都有个远近亲疏，她跟路阿姨亲近，而青年差点杀死路阿姨，所以云碎对青年没什么好印象。
　　不过，如果从不同的立场来看，青年的行为也谈不上错误，路柔温是外来者，叶之界本来救排斥外来者。
　　“你不也是子民吗？为什么会说我的宠物丑……”青年先前没有仔细听云碎跟路柔温的谈话，此刻，他看了看云碎，又看了看路柔温，恍然道：“你是流落在外的子民吧，而且还认识这个外来者……”
　　云碎“嗯”了一声，开始为路柔温讲述有关叶之界的事情。
　　青年则是开始着手救治自己的宠物。
　　“好像死了一个……我家小粉球死了。”青年自言自语，心想，也不知道自己能不能从“凶手”那里要到补偿，最好是再要一个宠物过来……

第402章 我们两清
　　云碎把大致情况跟路柔温讲清楚后，感觉到青年灼灼的目光落在她身上，她眉头一皱：“怎么了？”
　　青年壮着胆子说：“我家小粉球死了，你……你对我的心灵造成了很大的伤害……”
　　希望她主动提出赔偿他。
　　但是云碎显然没有这个自觉。
　　路柔温看着跟在青年身边的几只“宠物”，畏惧地往后躲了躲。
　　云碎握住她的手，示意她不用怕，随后看向青年，说道：“你的宠物们给我阿姨的身体和心灵都造成了巨大的伤害……还有路阿姨的衣服，也被你的宠物们咬破了，你是不是也该有所表示？”
　　叶之界也有规矩，能协商的尽量不要动手。
　　虽然云碎可以打的过青年，但青年毕竟是本地居民。
　　万一打了小的引来大的，打了大的再把人家老祖宗也惹出来，这就不好了……
　　青年默了一阵，回道：“我一开始并不知道这个外来者竟然是个有后台的……如果知道她跟你有关系，我不会伤害她。”
　　青年又说：“你也是子民，我可以不追究你杀死小粉球的事情，你也不必追究我差点杀了她，我们两清，这样可以吗？”
　　闻言，云碎转头看向路柔温，云碎觉得自己不能代替受害者去原谅别人，所以要看路阿姨自己的意思。
　　“能活下来我已经很满足了。”路柔温说道，她不愿意再给云碎添麻烦。
　　路柔温现在对叶之界已经有了基本的认知，但是云碎刚才给她讲的东西太多了，她一时半会儿接受不了，脑袋到现在都有点晕晕乎乎的。
　　“云碎，你的意思是，我那个已经死去的老公不是普通人？”
　　路柔温的眼神有点迷茫，因为在她的印象中，丈夫是一位很普通的工人，父母双亡，留有一套房产……
　　“我记得我老公跟我说过，他家有一些很有钱的亲戚，不过……”
　　说到这儿，路柔温忽然意识到，每次过年的时候，她也曾想去跟老公那边的亲戚走动。
　　但不知道为什么，她总是“被迫”忘掉这种事。
　　仿佛有种无形的力量悄悄影响了她的思想，偏偏她自己毫无察觉。
　　后来老公死去，丧事都是路柔温一个人操办的，她本想通知老公家的亲人，结果骤然发现自己根本不知道老公家的亲戚姓甚名谁，住在哪儿……
　　包括今天，她被带到别墅时，竟没有半点反抗意识，只觉得一路上都精神恍惚。
　　“我在路上还碰到过一位老人，他还在我面前吐口水，说我害死了他的儿子……”
　　路柔温揉了揉自己的脑袋，又说：“我现在都怀疑我的脑子是不是有问题了，我记得老公说他父母双亡，可是我今天在路上碰到的那个老人，好像是我丈夫的父亲……”
　　“这就涉及到我跟你说的天赋元素了，每个人都有各自擅长的领域，可能你的记忆被人动了手脚。”云碎说道。
　　青年见路柔温糊里糊涂的，便问：“你要不要引玄粒子入体？如果你不要的话，我就先走了。”

第403章 犹豫
　　“我……”路柔温很犹豫，不是她优柔寡断，而是任何一个普通人在得知这么多消息后，都会感到无措。
　　路柔温没什么野心，她是个比较温婉的女子，也是一位母亲，她唯一的愿望就是看着儿子过得好。
　　路柔温的性格注定了她不会滥用能力伤害别人，她没有正式工作，有时候刚熟悉了一个工作，就会被辞退。
　　不是她的能力问题，是那个岗位经常辞退员工，哪怕员工做的再好也还是会被换掉。
　　至于老板为什么这么做，路柔温作为一个打工人并不清楚。
　　让她欣慰的是，儿子特别争气，考上大学以后有了奖学金，基本不再向她要生活费，还会兼职挣钱给她，让她别再上班。
　　但路柔温还是想多存一些钱给儿子。
　　因此，在听完有关玄粒子的事情后，路柔温满脑子想的是可不可以利用这个多赚一些钱。
　　如果不可以，那她就拒绝吸纳玄粒子，继续做一个普通人。
　　路柔温的成长环境和生活阅历注定了她的眼界不怎么开阔，她询问道：“吸收了玄粒子，做家务之类的会不会更得心应手一些？”
　　她没好意思直接说打扫卫生。
　　青年还是头一次听到这样的问题，虽然感觉用玄粒子打扫房间什么的很浪费，但他没有流露出丝毫的鄙夷，反而态度良好：“这个要看你个人的天赋和能力了。”
　　云碎开口道：“我对打扫房间这方面有一定的了解，阿姨如果你想学的话我可以教你，但需要注意的是，尽量不要在普通人面前使用能力，那样还得给对方清除记忆……”
　　当然，云碎也不忘给路阿姨讲述潜在的危险：“吸收玄粒子以后，相当于迈入一个圈子，你会认识很多人……或者你身边会聚拢一些拥有玄粒子的人。”
　　这些人有好有坏，可能会伤害到路柔温。
　　云碎一直安全，是因为她处在保护之下，可路柔温显然没有这种保护。
　　她过世的丈夫是里雷氏的人，可是里雷氏对待路柔温的态度并不好，他们肯定不会保护路柔温。
　　云碎倒是有保护她的能力，但每个人都有属于自己的生活，云碎总不能每天都跟着路柔温，帮她消灭危险。
　　“目前来说，叶城相对安全，路阿姨你需要防范的就是雷家找你的麻烦……所以，是否吸收玄粒子需要你自己来决定，我只能把这些给你讲清楚，但不会干预你的决定。”云碎说道。
　　路柔温的思绪万千，感觉自己的脑子成了一团浆糊，怎么也理不顺。
　　青年微笑道：“不用着急，你有充足的时间慢慢思考，不过我这边还有点事情……我要带我的宠物们去进餐了，刚才又有个外来者到了我的地盘。等宠物们吃饱了，我再回来等着你的答复。”
　　路柔温听了，脸色微微发白，因为她也曾被宠物招待过，她刚才犹豫那么久，有一部分原因就是叶之界留给她的印象痛苦又恐怖，被各种怪物撕咬血肉……
　　然而，就在青年准备利用空间能力前去“接待”那位外来者的时候，四周的空气泛起淡淡的涟漪。
　　随即，一名体格修长柔软的少年出现在云碎的不远处。

第404章 听烨
　　“听烨！”
　　路柔温眼睛微亮，她刚才还听说自己的儿子进不来，没想到这才过去没多久，儿子就进来了？
　　不过，路柔温很快就意识到，尽管眼前这个少年跟她儿子的长相一模一样，气质却迥然不同，明显不是一个人。
　　直观表现在，少年完全没有分给她一个眼神，他的目光自始至终都只看着云碎。
　　路柔温看着少年的脸，心中暗暗惊奇，她都有点怀疑自己以前是不是生下了一对双胞胎，只不过被送走了一个，而她被篡改记忆，一直以为自己只生了一个孩子。
　　就在路柔温胡思乱想的时候，云碎已经出声询问：
　　“你把雷听烨怎么样了？为什么你会在他的身体里？”
　　这句话顿时让路柔温紧张起来，原来这具身体就是她儿子的！
　　少年回道：“我为了进来找你，临时借他躯体一用，过后归还。”
　　“你找我干什么？！我总是要回去的，你一定要时刻跟在我身边吗？”云碎有些抓狂，不过雷听烨没事就行，现在责骂少年已经没什么意义，他行事本就我行我素，没有规则束缚。
　　就在云碎跟少年聊天的时候。
　　几个奇形怪状的宠物已经围了过来，对着少年开始流口水。
　　少年身上散发着的气息明显是属于外来者的。
　　但，他身上矛盾地带着一种吸引人，让人对他产生无尽好感。
　　就连宠物也不能幸免。
　　只不过宠物喜欢少年的表现形式有点独特，它们疯狂地流口水，其中那个树枝人已经流了满身的淡绿色口水，只不过没有青年的命令，几个宠物都不敢擅自行事。
　　“听烨！”
　　尽管芯子不是儿子的，可身体是儿子，路柔温可不希望儿子的身体受到损害，所以她主动上前，警惕地盯着几个丑陋的怪物。
　　就在这时，少年说：“它们……”
　　云碎心里默默接话：真的都好辣眼睛。
　　少年突然笑出声。
　　漆黑的瞳孔里倒映出她的身影，少年的眸子里泛着温柔愉悦的光泽，因为这些生灵，都是妹妹创造出来的。
　　当时，妹妹还很自恋地觉得自己很有才，创造出来的生灵都美的很有特点。
　　如今，她却嫌它们丑。
　　神灵的审美跟人的审美是有差距的，就如人分不清哪只猪更符合猪群的审美一样——咳，这个比喻并不恰当。
　　少年笑起来异常美好干净，让人产生一种“想永远守护他的笑容”的念头，几个宠物的口水越来越多，似乎迫切的想尝尝他的味道，可惜它们的饲主已经完全被少年蛊惑了。
　　“你们在干什么？太无礼了，怎么能这么对待客人。”青年大声训斥道，而后一脚一个，把宠物们都踹走。
　　在面对少年时，青年很快换上一张热情的笑脸，说道：“这位尊贵的先生，请跟我来，马上为您安排天赋测试与入门仪式。”
　　少年仿佛没听到青年的话，他旁若无人地继续跟云碎聊天：“抛去人，白昼之地共有三千四百六十八种不同的生灵，每一个都很有特点，要不要我带你去看看？”

第405章 单一元素天赋
　　“不用了。”
　　云碎妹可不想给自己的眼睛施加压力，在叶之界处理的事情也差不多了，现在就等着路阿姨的选择了，等她选择完，就可以回去。
　　“我决定……吸纳玄粒子。”路柔温终于下定了决心。
　　“好。”青年带她去测试了天赋，随即很惊讶地发现，路柔温具备的是单一的治愈元素。
　　“这种情况非常罕见，因为正常情况下，天赋元素越多越好，不过她这种情况是个例外……”青年的表情十分复杂，他说：“具备单一治愈元素，说明她是个真正的好人。”
　　青年突然无比庆幸云碎今天出面救下了路柔温，像这种温和不具备攻击性的外来者，叶之界还是很欢迎的。
　　“对不起，我先前不该让宠物咬你，你是个善良的人，希望你今后一直善良下去。”青年说道。
　　路柔温表示有点莫名其妙，因为她自己没多少感觉：“我只做我自己认为正确的事，有时候在路上看到别人需要帮助，我……我可能会袖手旁观。”
　　所以，她很奇怪青年为什么会说她善良。
　　“我的意思并不是说你对任何人都好，起码你不会伤害无辜的人。善良也可以有锋芒，至于对路人袖手旁观……这个我不做评判，毕竟你不欠别人什么，总的来说，你肯定有一颗怜悯之心，你的天赋非常出色。”青年说道。
　　路柔温被夸的有点不好意思了，她不再说话，青年带她吸收完玄粒子，又扔给她两片叶子。
　　“其中一片是进出我这里的钥匙，你保管好，另一片叶子是我的笔记，我也拥有治愈元素，虽然不如你纯粹，但给你当个引路人还是绰绰有余的。”
　　指引完路柔温后，青年的目光恋恋不舍地看向少年，递出十几片叶子，这些都是出入他这里的钥匙。
　　可少年从始至终，都没有回应过他的眼神。
　　青年便把钥匙都给了云碎。
　　“欢迎下次来找我。”
　　……
　　另一边。
　　焦黑之土。
　　每一片区域的夜空，上面闪烁的群星色泽各不相同。
　　此外，星辰的颜色或许会发生变化。
　　就拿雾声白的黑林子来说，此时此刻，黑林子顶空的星星都是金色的。
　　没过二分钟，它们突然集体变成了斑斓的彩色。
　　黑离的头发已经长至足踝，柔顺亮泽的黑发披散在脑后，宛如绸缎，让人很想摸一摸。
　　可惜无人敢摸。
　　黑离赤着双足，行走在大地上。
　　祂的眸子比夜空更幽邃，瞳孔中似乎映照着万千星辰诞生与寂灭的场景，无人敢与祂对视。
　　在祂的身边，亦步亦趋地跟着一棵树的虚影。
　　但凡祂走过的地方，所有生灵不由自主地低下头颅，但等祂走过去之后，大家又会各自忙各自的事，全然忘记祂的存在。
　　焦黑之土的生灵大多扭曲、丑陋，比跟在青年身边的几个宠物要丑的多。
　　忽然，祂停下脚步。
　　大树虚影问道：“您怎么了？”
　　黑离沉默了好一阵，说：“我的分身意识，进入了白昼之地。”
　　大树虚影吃惊道：“您能进去？”
　　“分身神性稀少，借用肉体凡躯过去，不会对白昼之地产生太大的影响。”

第406章 不可抵挡的恐惧
　　里雷氏，竹林，别墅区。
　　离川里几人耐心地在客厅等待。
　　直到路柔温与云碎先后回到原位。
　　少年也紧跟着回来。
　　他回来后，将雷听烨换了回来，自己重新进入雾声白的身体。
　　雾声白振翅飞到半空中，悲哀地感觉自己已经适应了这具白羽鹦鹉的身体，甚至内心产生一种格外荒谬的念头：当只鹦鹉也挺好的？
　　路柔温回来后的第一件事就是走向云碎。
　　艳丽女人却一把挽住她的胳膊，做出亲密的样子，实际是阻止路柔温的行动。
　　“嫂子，我就知道你一定会平安回来的……”艳丽女人微笑道：“虽然雷听烨没办法去叶之界，但是有你在，肯定能护住他，对吗？”
　　这句话蕴藏几分威胁之意。
　　哪怕路柔温的性格再怎么好，涉及到自己的儿子，也不可能对艳丽女人有好脸色。
　　如果她还是没人撑腰的孤儿寡母，肯定会顾忌艳丽女人的话，但……
　　现在，她是有后台的人。
　　路柔温看向云碎。
　　云碎说：“阿姨，过来吧。”
　　得到云碎的答复，路柔温毫不犹豫地甩开艳丽女人的手，来到了云碎的身边，同时眼神示意儿子也站过来。
　　雷听烨默默挪动脚步，站到了母亲的身边。
　　他的心情很微妙。
　　总感觉母亲对云碎……比以前更好了。
　　不过，他不可能因为这个而生气，云碎救了他的母亲，他很感激她。
　　艳丽女人看着路柔温离开自己的身边，脸色顿时变得难看，但她没此刻不敢跟云碎撕破脸皮。
　　一方面，离川里明显偏袒云碎。
　　另一方面，云碎、少年、鹦鹉这三者的出场太神秘了，这儿明明是雷家的地盘，却没有任何一个人察觉到雷听烨的身边竟然还跟着别人……
　　这时，雷嫣里站起来，冷冰冰道：“我们相互做一下介绍吧。”
　　说是相互，其实她们已经知道了路柔温母子的身份，唯一让她们感到陌生的，就是云碎跟少年。
　　“辞云碎。”
　　“雷嫣里。”
　　至于艳丽女人，她不想说出自己的名字，云碎也没兴趣问。
　　雷嫣里、艳丽女人以及离川里全都看向少年，似乎很认识他。
　　少年勾起唇角，笑容恶劣，突然很想逗一逗这群蝼蚁。
　　于是，他说出了自己的真名。
　　他的真名大概由十几个字符构成，寓意恐惧、悲愤、懦弱、消亡等种种负面含义。
　　每一个音节都像是来自无尽深渊的低语，能唤醒一个人内心最深处的恐惧。
　　白羽鹦鹉瞪大了眼睛，感觉自己的脑袋就像要炸开了一样，不可名状的痛苦席卷了他的大脑。
　　白羽鹦鹉之前听过一次神灵的名字，只不过那位神灵明显是个比较无害的神灵，最多是让他思维一片空白，不像现在，他感觉无尽的恐慌将他吞没，让他快要窒息一样。
　　原本飞在天空的白羽鹦鹉无力扇动翅膀，直接掉了下来。
　　云碎顺手接住他：“你怎么了？”
　　白羽鹦鹉的形态迅速发生转变，变成一个蓬松、柔软的白色团子。
　　白团子上镶嵌着两颗黑珍珠一样的大眼睛，只不过目光无神，看上去像个没有生命的毛绒玩具。

第407章 如你所愿
　　这个白绒团子的手感太好了，再加上他无意识瑟瑟发抖的样子可怜又可爱，云碎忍不住揉了他几下。
　　白绒团子起初头脑发懵，等他回过神来，内心微微抗拒，正当他想离开云碎的手掌时，猛地意识到自己的恐慌尚未完全散去，但是随着云碎的触摸，他脑子里的负面情绪正在逐渐减少。
　　且，云碎的手掌温暖干燥，动作轻缓温和。
　　白绒团子作为被摸的那个，表示自己也很舒适。
　　他很安分地待在云碎的掌心，乌溜溜的眼睛眯起，很享受的样子。
　　白绒团子一点也没有意识到，自己现在活的越来越像一只宠物了，不仅指他的形态，还有他的心理。
　　不过，在场其余人就没那么幸运了。
　　离川里呆站在原地，不知道看见了什么可怕的画面，他的眼睛瞪的非常大，额头上的冷汗顺着脸颊流下，身体紧绷，似乎虽是都有可能暴起伤人。
　　雷嫣里坐在沙发上，身体不停后退，直到后背贴住沙发靠背，她的眼睛闭着，眉头皱的很紧，不断摇头，气质冰冷，神情无助，口中呢喃着：“不要……不要杀我……”
　　艳丽女人的状态最诡异，她的两条胳膊突然断裂，就像被人用刀齐肩砍下，鲜血喷涌而出。
　　可她的脸上却没有丝毫的苦痛，她的嘴角夸张地向上弯起，几乎要咧到耳根。
　　由于笑容弧度太大，她的嘴角流出鲜血，目光却充满狂热地看着少年：“愿信仰您、追随您、忠诚您……”
　　少年面色平静，目光没有半点波澜。
　　云碎连忙转头，发现路阿姨跟雷听烨都没事，这才松了口气。
　　“你刚才念的是什么古怪的咒语吗？”云碎问道。
　　云碎没往名字的方面想。
　　准确的说，正常人都不会觉得，那是少年的名字。
　　少年刚才特意屏蔽了路柔温母子的听觉，毕竟云碎很关照这两个蝼蚁，所以他也不介意适当的给予关照。
　　“我只是很普通地说了一句话而已，没有什么特别的含义，是他们自己承受不住。”少年说道。
　　“她是怎么回事？你不要搞出人命来啊。”云碎伸手指向艳丽女人。
　　这个女人现在的样子愈发吓人了，嘴巴里都是血，表情兴奋，就像陷入某种狂热的情绪当中：“伟大的吾主，您虔诚又卑微的奴仆愿为您效死！”
　　雷嫣里似乎也有点支撑不住了，她从沙发上站起来，嘴角也开始上扬。
　　“不管你做什么，赶紧停下！给她们个下马威就够了，没必要弄成现在这样。”云碎伸手捏住少年的胳膊肘。
　　少年低头看了眼。
　　她的手指白皙干净，隔着衣服，他都能感觉到她传递来温暖的热度。
　　他点头道：“如你所愿。”
　　话音落下，离川里几人的表情都恢复了正常。
　　艳丽女人的两条胳膊也重新生长回去，她下意识地挥动双手，手臂非常灵活，仿佛从来没有断过一样，让她怀疑自己先前的痛苦是不是一场幻觉。
　　艳丽女人伸手摸了把脸，摸出了一手血，感觉嘴角还在隐隐作痛，但是并没有伤口。
　　她躲到了雷嫣里的身边，戒备而又畏惧地看着少年，目光惊恐不已。

第408章 问答
　　“你……你到底是什么人？”艳丽女人感觉自己的记忆有点模糊，她只记得大家看着少年，然后……
　　少年说了什么？
　　完全记不清了。
　　只记得很恐怖，古老的语言蕴含难以形容的力量，铺天盖地涌入大脑，淹没掉她的所有理智。
　　更可怕的是，经历过刚才的事情后，艳丽女人发现自己竟然又对少年产生了好感……
　　离川里掏出湿巾擦拭着自己额头上的汗，他低着头，努力不去看少年，可内心却仿佛有道声音蛊惑他，让他的脑袋一点点抬起，目光再次落到了少年的身上。
　　离川里：“……”
　　他在心里长长的叹了口气，不再抵触，认真体会少年身上的美感。
　　云碎环视一周，感觉气氛实在是诡异，对面三个人都在盯着少年看，少年是盯着她看，谁都不说话，本来大家是要谈事情的，现在是一片寂静……
　　云碎只得出声打破沉默，问道：“雷眠儿呢？”
　　没人理她。
　　少年的眉头皱了一下。
　　雷嫣里开口：“她被关起来了。”
　　艳丽女人补充道：“她发现雷听烨，却隐瞒了消息，甚至还擅自打电话通知雷听烨，违背家族规定，目前已被关押。”
　　离川里又说：“是雷家故意让雷眠儿泄露消息的。”
　　云碎疑惑道：“假如没有我帮雷听烨，他应该找不过来吧？”
　　准确的说，是多亏了少年的帮助。
　　艳丽女人：“如果没有你们，我们家族会派人接触他，指引他过来。然后让他亲眼见证他母亲被送入叶之界，这样可以激发他变强的意识……之后，我们家族会安排人对他进行心理暗示，让他为家族效命，就算他母亲死在叶之界也没关系，雷听烨不会仇视我们，反而会逐渐憎恨他死去的母亲……”
　　听到这儿，雷听烨的神色已经完全冷了下来，心理暗示什么的听起来实在太让他恶心了。
　　路柔温脸色发白，伸手拉住了儿子的胳膊。
　　云碎又问：“雷眠儿被关在哪里？多长时间能放出来？”
　　艳丽女人：“她被关在里雷氏的雷霆域，外界一天，雷霆域中相当于过去十天……雷眠儿明天就会被放回去，毕竟她还要继续留在方家继承人的身边，不能消失太久。”
　　雷嫣里：“雷霆域就位于这片竹林。”
　　离川里：“我可以带你找到她。”
　　这三个人就跟机器人一样，回答问题的语气特别生硬，声音毫无起伏。
　　云碎觉得很没意思：“那假如路阿姨活着从叶之界出来，你们准备怎么处置她。”
　　这次，云碎得到了两个不同的答案。
　　艳丽女人说的是：“杀了她。”
　　雷嫣里说的是：“留下她。”
　　雷听烨看向艳丽女人的视线顿时犀利起来，可他只是个普通人，这让他内心涌现出深深的挫败感。
　　路柔温问：“为什么要杀我？”
　　艳丽女人犹豫了一下，才答道：“具体我也不清楚，这是家族某位老人的决定。”
　　雷听烨接着问：“那个老人是什么身份，他叫什么？”

第409章 信徒
　　艳丽女人闭口不答。
　　云碎对这个问题没多大兴趣，因而没有帮着雷听烨询问，反正问不问出幕后黑手对她来说意义不大。
　　她道：“以后不准找路阿姨和雷听烨的麻烦，不然就是跟我作对。”
　　这句话说完有些尴尬了，因为艳丽女人不肯买账：“凭什么给你面子，你以为你是谁。”
　　雷嫣里默不作声。
　　离川里马上开口解围道：“就凭她是辞云碎，她是里白微氏的成员，是方家那小子的贵人，更是我里离氏继承人要保的人。”
　　艳丽女人：“……”好家伙，三个身份，来头一个比一个大。
　　“里白微氏的成员”并不具备多少威慑力，因为艳丽女人是里雷氏现任家主的堂妹，身份也不差，但是方小子的贵人，这个身份就比较让人忌惮了，没人敢伤害方家继承人的贵人，也没人愿意招惹她，里雷氏想办法把雷眠儿送入叶城，为的就是跟淮里和她搞好关系。
　　更何况最后一条……
　　离家继承人为人谦和，但对谁都疏离有礼，掌控着“时间”元素，就连老一辈对他都比较客气，没有人知道他的真正实力，也从来没见过他照顾过哪个姑娘，现在离川里特意提了这一句，让人不得不多想。
　　艳丽女人沉默了几秒钟，说道：“此事，我会上报，假如辞云碎执意要保这对母子，我们愿意做出让步，但……辞云碎也必须付出相应的代价，给予我们一定的好处。”
　　“可以。”云碎答应的很干脆，反正里雷氏肯定不会提出什么过分的要求——毕竟有其余十二家盯着，里雷氏肯定不能伤害她。
　　“不可以。”这是少年的声音。
　　少年很不高兴，他之所以用自己的能力影响房间里的这三个人，就是为了让云碎谈话顺利一些，没想到这个艳丽女人竟然敢提条件，能让云碎跟她废话这么多，她还不满足吗？
　　真是个贪得无厌的蝼蚁。
　　少年的目光落在艳丽女人的身上。
　　他的眸子是沉沉的黑色，如果有人仔细观察他的瞳孔，会发现里面没有映照出任何的景色。
　　如果两个人面对面相望，能够看到彼此的身影映照在对方的瞳仁里。
　　但少年的瞳仁不是这样的。
　　他在看向云碎时，瞳孔里模糊地映出一个人影，身体轮廓是云碎的没错，但五官却朦胧成一片光与影。
　　可在少年看向艳丽女人时，他的瞳孔干净澄澈，里面什么都没有映出来，似乎客厅的一切都无法入他的眼。
　　他勾唇，问道：“不是说好了信仰我？”
　　艳丽女人的理智瞬间被吞没，屈膝跪了下去，眉眼温顺地低下头：“永生侍奉您。”
　　“你很碍眼……”少年的本意是直接杀了这个女人了事。
　　他本来就不是什么好神。
　　但是，考虑到云碎还在旁观。
　　他只得冷淡改口：“听从她的吩咐做事。”
　　艳丽女人抬起头，眼神痴狂又热烈，唇角再次扬起夸张的弧度：“谨遵您的神谕。”
　　少年意兴阑珊地收回视线，什么神谕，是这个女人的意志力太薄弱，不然另外两个为什么会没事。
　　以他目前稀少的神性，本不具备太大的杀伤力，可这个女人却在听了他的名字后，直接堕落成了他的信徒。

第410章 我的镜子里是你呀
　　是的，堕落。
　　少年很清楚自己的信徒该是什么样的定位。
　　艳丽女人站起身以后，对云碎深深俯首：“您的吩咐，我一定尽力达成。”
　　云碎：“……”
　　她不仅没感到高兴，反而面色凝重。
　　一直以来，她都觉得少年是个难缠的小尾巴，但不具备攻击性，他对这个世界表现的异常淡漠，所以不会主动伤害别人，直到现在，云碎才真正感觉到他的危险。
　　那个名字很长，云碎只隐约记住了几个发音，其余的记不住。
　　就像有人第一次听到一长串陌生的英文句子，还都是没听过的词汇，想记住有一定的难度。
　　尽管云碎的记忆力经过叶神赐福的强化，可神灵的语言又不是英语，古老晦涩，发音也十分饶舌，云碎脑子里有些许印象，但是念不出来，除非多听几遍。
　　云碎无法亲身体会这个名字的威力，因而不太能理解艳丽女人的前后变化为什么会这么大。
　　“你真的想多听几遍？”少年歪头，轻轻眨了眨眼睛，浓黑的睫毛长而卷翘，有点像精致的瓷娃娃。
　　他笑容柔软，道：“我可以多给你说几次，直到你记住我的名字为止。”
　　至于别人能不能承受住，这就不在他的考虑范围内了。
　　他很乐意让她铭记他的名字。
　　“别，你先闭嘴。”云碎出声阻止，少年却微微一笑，口中已经发出了古老的音节。
　　情急之下，云碎伸手捂住了他的嘴。
　　少年眨巴着眼睛看她，目光略带疑惑。
　　“有什么话完了再说。”云碎道。
　　少年沉默地看着她。
　　云碎不清楚他这是同意了还是没同意，只得试探性地放开手。
　　少年保持着安静。
　　还是比较听话的。
　　云碎松了口气，决定迅速处理完事情，赶紧回去。
　　“现在能放了雷眠儿吗？”
　　雷眠儿是她家里的花匠兼保安，迟早要回去，还不如顺便把她接走。
　　艳丽女人毫不犹豫道：“稍等片刻，我去领她出来。”
　　雷嫣里沉默着没有说话，她跟雷眠儿是双胞胎，如果不是由于艳丽女人在场，她是不会让自己的妹妹被关到雷霆域的。
　　里雷氏规矩很多，赏罚分明，就算是继承人雷嫣里犯了错都要接受惩罚，所以她无法为妹妹求情。
　　但现在不一样了，艳丽女人亲自释放了雷眠儿，一会儿只要别让别墅门口的几个孩子看见雷眠儿，就不会有事——
　　否则，如果那几个孩子去举报，雷眠儿就得接受双倍惩罚了。
　　……
　　另一边。
　　辞容谢正在直播打游戏。
　　尽管他的声音比较撩，长相也帅，游戏操作也棒，但……
　　直播间一直没什么人。
　　人数最多的时候，也就三十七个观众而已。
　　其中有个粉丝特别大方，每次他直播，对方都会打赏几千块的礼物，从无例外。
　　那个粉丝的id叫【我的镜子里是你呀】。
　　资料是女，十九岁。
　　每次打赏完，她都私信辞容谢，询问他的鹅信号。
　　辞容谢每次都委婉拒绝。
　　对方也不恼，今天直接砸了两三万的礼物。

第411章 顺着网线爬过来
　　辞容谢打完一局游戏，看到自己收到的打赏消息。
　　他推了推银丝边的眼镜框，感谢完【我的镜子里是你呀】的礼物，有点心累。
　　他自己以前挥金如土，也看过直播，而且他在这个软件上还有个账号，是顶级vip，给几个游戏大神砸过不少钱，他现在直播，不想用过去的账号，所以注册了萌新号，迄今为止，他已经直播过十次，这个十九岁的女粉丝已经给他打赏了七万多。
　　辞容谢不缺钱，也不想吃软饭，他跟直播软件是五五分账的，也就是说到手实际还不到四万，他想了想，把自己的鹅信号发给她，然后下了直播。
　　两人迅速加了鹅信，还没等女粉丝发消息，辞容谢二话不说转了八万过去。
　　女粉丝：『？？？』
　　辞容谢：『你还在上学吧？别这么挥霍你父母的血汗钱，把钱花在家人身上，比花在我身上值得。』
　　说这种话的时候，他一点也不觉得心虚，他过去花钱可比女孩儿嚣张多了。
　　女粉丝：『嘻嘻～那我把你变成家人不就好啦。我该怎么称呼你呀・_・?』
　　辞容谢：『我不可能成为你的家人。』
　　女粉丝：『为什么呢？我已经不上学了，出来工作啦，这是我的照片。』
　　『照片.jpg×9』
　　照片里的女孩儿不是那种尖下巴的美人儿，而是鹅蛋脸，长相标致，笑起来可爱甜美。
　　辞容谢：『不好意思，我已经有女朋友了。』
　　扇含清坐在距离辞容谢的不远处，低头玩手机。
　　女粉丝再次发来消息：『你说的女朋友是坐在你斜后方的那个女孩儿吗？』
　　看到这条消息，辞容谢愣了一下，之前他直播的时候虽然有露脸，但摄像头只拍了他一个人，绝对没有拍到扇含清，后来他直播完以后，扇含清起身去倒水喝，路过时被摄像头拍到过……
　　可那会儿他都不直播了，摄像头没开，网络对面的女粉丝是如何知道他斜后方有人的？
　　女粉丝再次发来消息：『和你女朋友分手，当我男朋友吧，我现在就去找你，可以吗？』
　　辞容谢：『不可以，我的女朋友必须比我的两个妹妹都漂亮才可以。』
　　云碎是他的一个妹妹，至于另一个“妹妹”……
　　当然是他自己的女装啦。
　　女粉丝：『你妹妹长什么样？发来看看，如果你不喜欢我的样子，我可以整容……』
　　下一条消息紧跟着发来：『我已经等不及了，我现在就去找你！然后跟着你去看你妹妹长什么样子！』
　　她退回了转账。
　　辞容谢脸色难看：『你查到了我的地址？』
　　该死的，他不想打女人，但这个女人实在欠揍，那他……
　　那他就让扇含清帮忙揍人。
　　女粉丝：『嘻嘻，我根本不用查你，我可以顺着网线爬过去哦～』
　　这句话听起来一点也不好笑。
　　辞容谢以为她是在胡说八道。
　　直到他的电脑屏幕突然冒出一个女人的头。
　　黑发飘飘。
　　没等女人抬头，受到惊吓的辞容谢下意识地一拳打了过去，随后猛地从座位上站起来，倒退了好几步。

第412章 我不打女人
　　“怎么了？”
　　扇含清听到动静抬起头，看到电脑屏幕的女人正奋力想要钻出来，但是辞容谢实在太害怕了，直接抄起座椅，咣咣咣砸了上去，把几万块的电脑一并砸坏。
　　“呼……”
　　辞容谢松了口气，他放下凳子，心疼地摸着自己的电脑，说道：“还好给她的钱被她退回来了，正好换个三万的电脑，就当是她给我的补偿吧。”
　　他掏出手机，准备下单买个新电脑，结果从他的手机上再次冒出了那个女人头。
　　还是熟悉的黑发。
　　但是发丝已经不如第一次那么柔顺光滑，显得有几分凌乱，而且头发上还沾着血，是刚才被板凳砸的。
　　女人扬起脑袋，这次她的动作很快，上半个身子赶紧从手机钻出来，不然她害怕自己再被打回去。
　　结果她发现自己还是太天真了。
　　当她仰头的时候，辞容谢顺手拿起鼠标狠命往上砸。
　　扇含清看着都觉得疼。
　　辞容谢一边砸，一边说：“我从来不打女人。”
　　“我就是女人啊！”
　　被打的女人已经气炸了，她的鼻子酸痛，眼中已经渗出生理性泪水，其中一个眼眶泛着乌青，她强忍痛苦，双手撑住桌面奋力一跳，从手机里跳了出来。
　　辞容谢把鼠标扔她身上，又抄起凳子，打了过去。
　　“你有完没完！”女人怒不可遏，单手就抓住了凳子，她穿着一身淡青色古装，衣服像魏晋时候的风格，她的皮肤是健康的小麦色，眼睛比较大，脸很圆，身材比较胖，一眼看上去比较壮实。
　　“你是谁？”辞容谢问。
　　他给扇含清使眼色，意思是让她赶紧搬救兵。
　　扇含清点了点头，把手机扔到沙发上，走过去挡在了辞容谢的前面，说道：“你坐后面歇着，有事我来解决。”
　　辞容谢满头黑线，感觉自己跟她没默契，他不是叫她过来，而是让她打电话。
　　辞容谢自己的电脑和手机都没法用，他瞥见被扇含清扔到沙发上的手机，火速过去拿起来，立马拨通了妹妹的电话。
　　妹妹是大佬，面对超自然现象，首先要做的就是把妹妹叫回来。
　　他听妹妹说过，扇含清擅长辅助，不擅长打架，所以他压根就没打算指望扇含清。
　　就在辞容谢拨号的时候。
　　古装女人的脑袋竟然在原地消失了！
　　她的脑袋从辞容谢拿着的手机里钻了出来。
　　而且她钻出的速度比较快，头顶直接撞到了辞容谢的鼻子。
　　辞容谢把手机扔了出去：“你到底是什么鬼东西！”
　　古装女人的头重新回到自己的身体，她也十分不满：“你不是不打女人吗？为什么打我。”
　　“正常女人是不会从屏幕出来的，你在我眼里不是女人。如果你走门进来，我肯定不打你。”
　　辞容谢摊手，面色镇定。
　　实际内心很慌。
　　他很有自知之明，知道自己的战斗力不行，可现在求救方式被掐断，联系不到人，他现在打从心底开始认同三弟的观点——
　　必须变强。
　　不变强的话，别说保护妹妹了，需要妹妹来保护还差不多。

第413章 你会爱上她
　　古装女人没把扇含清放在眼里，她走向了辞容谢：“我给你砸了那么多钱，你必须当我的男朋友。”
　　辞容谢冷静脸：“你多大了？我怎么感觉你的长相跟你发来的照片很不一样？”
　　“我今年三十九，不过我觉得我看上去跟十九岁应该差不多吧？”古装女人摸着自己的脸，说道：“我觉得我真人比照片好看许多……你也是，你比直播时候还好看，很符合我的择偶标准。”
　　辞容谢：“……”
　　他再也不想直播了。
　　这是什么情况啊，为什么给他打赏礼物的女人会从屏幕里钻出来？
　　“喂，你也太不给我面子了，怎么能直接无视我。”扇含清道。
　　“哦对，我得先把你解决。”古装女人回过头来，随即感觉扇含清的眼睛格外漂亮，宛如一捧倒映月光的清泉水，清风拂过，泉水表面波光粼粼，让她的内心莫名平静下来。
　　“心窗”元素，可以吸取一个人的记忆。
　　古装女人站在原地一动不动。
　　扇含清将她最近十几天的记忆全部偷取过来。
　　辞容谢在一旁没有出声，害怕打扰扇含清。
　　大约过了半个小时。
　　古装女人软倒在了地上。
　　扇含清的表情有些阴沉，她看了辞容谢一眼，说道：“还好你今天运气好，有我在你身边，不然如果她找过来的时候只有你一个人，你……”
　　“我会怎么样？”
　　“你可能就被她的能力所影响，真的跟她交往了。”
　　“……”
　　辞容谢打了个冷颤，他问：“跟她交往，然后……”
　　会怎样？
　　会被她害死吗？
　　扇含清瞥他一眼，解释道：“你放心，不会发生什么恐怖的事情，你会不由自主爱上她，跟她甜甜蜜蜜地出去旅游玩耍，等她对你没兴趣了，她就会甩了你……”
　　辞容谢睁大眼睛：“这么渣？她……我竟然会成为被甩的那个？”
　　“是的，她具备魅力元素，你会觉得她身上的一颦一笑都很美。”扇含清点头，又说：“她不会伤人性命，只不过等你跟她分手以后，你会因为她抛弃你而伤心难过，直到她对你的影响力失效，你才会走出失恋的阴影，但你这辈子都会记得她，并且觉得她是你此生最爱的人。”
　　辞容谢脸色难看：“别说了。”
　　还好他没有真的中招，不然他会有心理阴影的。
　　扇含清说：“既然你已经了解情况，那我就归还她一部分记忆吧，毕竟我对她以前的恋爱史实在是不感兴趣……”
　　她只留下了古装女人在直播间认识辞容谢的那部分记忆。
　　见辞容谢没意见，扇含清便拽起古装女人的双脚，把女人塞进了手机里。
　　“等等，她为什么能钻进手机？”
　　“这是她的独有天赋，具体原理我也不太懂。”扇含清不喜欢多管闲事，所以她没打算惩戒古装女人，而是用“复制”元素，将古装女人的能力复制下来，这样的话，她就可以将古装女人送回原地。
　　“对了，我不确定她醒来以后，会不会又在直播间刷到你。”

第414章 新能力的觉醒
　　“不会的。”
　　辞容谢语气坚定。
　　“嗯……”扇含清沉吟道：“如果我没猜错的话，你还没来得及删掉她的社交账号吧。”
　　她给辞容谢把手机递过去。
　　辞容谢把自己直播账号的头像改成一团漆黑，昵称改成『该账号不存在』，视频内容全部删除，然后卸载了这个软件。
　　“我以后再也不直播了。”他说。
　　扇含清：“……”
　　沉默了一会儿，她提议道：“要不你去学电脑吧……记忆可以删除，但她给你的打赏记录都还在，尽管她不记得你，但她可能再次找到你这里，你以后学个电脑，就能清除掉那些记录。”
　　“现在学也来不及了，不过我会好好考虑这个建议的。”
　　辞容谢揉了揉自己的脑袋，他还以为自己解除诅咒后会时来运转、万事顺心，没想到现实却给他当头一棒。
　　不仅直播间惨淡，好不容易有个比较土豪的粉丝，竟然真的顺着网线过来找他了！
　　找过来也就算了，还不讲道理，感情这种事讲究你情我愿，怎么能使用特殊能力呢。
　　扇含清将家里的镜子以及能反光的东西都用布盖起来，防止古装女人醒来后又找过来。
　　辞容谢好奇道：“我听我妹妹说，你不属于战斗型人员，没想到你那么轻松就解决掉了那个古装女人，你是怎么做到的？”
　　“私自打听别人的能力是一种不礼貌的行为，不过我跟你妹妹关系好，倒是不介意告诉你。”
　　扇含清道：“我刚才采取的并非战斗手段，而是一种可以抽取别人记忆的能力，名为心窗……被汲取记忆的人，会陷入一段昏迷期。”
　　辞容谢道：“那你的能力也挺强的。”
　　扇含清摇头：“我是个辅助型人员，我必须看着别人的眼睛，才能够对别人使用心窗，这也幸亏对方只有一个人，如果人比较多的话，我的劣势就会显现出来……”
　　“此外，有一些战斗人员十分强大，就算被我汲取记忆，也不会昏迷。而有的人意志、心性无比坚定，能够直接抵挡心窗，让我的能力不起作用。”
　　辞容谢听的云里雾里，
　　“总的来说，今天碰到的那个女人很弱，所以我对付的比较轻松。”
　　“你连你的弱点都跟我说了……”
　　“没关系。”扇含清笑了笑，反正她这个能力早就暴露了。
　　而且，她能够不断觉醒新的能力，不断有底牌。
　　她觉得自己最新拥有的“复制”能力，完全是遇强则强、遇弱则弱。
　　她最近正在研究自己的这个新能力，随着时间的推移，“复制”似乎还在发生着改变……
　　“我又有些困了。”扇含清突然打了个哈欠，半眯着眼睛躺在了沙发上。
　　“这是你使用心窗以后的后遗症？”辞容谢问道。
　　扇含清含糊地“嗯”了一声，心窗是没有后遗症的，她每次突然犯困，都意味着新能力的觉醒……
　　可问题是，她不是刚觉醒了“复制”元素不久吗？怎么又来……
　　“难道我是被命运眷顾的幸运儿？”她迷迷糊糊地想着，陷入了梦乡。

第415章 我送你回家
　　辞容谢试探性地唤了一声。
　　扇含清呼吸均匀，睡的香甜。
　　辞容谢无可奈何地叹了口气，从房间里拿出个薄厚适中的毯子，给她盖上。
　　三弟这段时间经常在睡觉，辞容谢习以为常，发现扇含清呼吸匀称，他便搬了个凳子坐在旁边发呆，手机是没法玩了，碎碎的房间里倒是有书，但他不想看。
　　四十分钟后。
　　厨房的窗户突然被打开。
　　辞容谢神色警惕。
　　一只巨大的白鸟钻了进来。
　　皓白的羽翼圣洁无瑕，白鸟的体积比窗户大的多，更何况他的后背上还站着好几个人，窗户上的墙壁消失掉一部分，直到白鸟飞进来，墙壁才重新恢复，窗户也自动关闭。
　　辞容谢站在原地，目瞪口呆地看着碎碎坐在白羽座位上，少年站在座位旁边，其余人都站在后面，一眼望过去，感觉碎碎的地位最高，其余人都只是陪衬。
　　云碎站起身，白鸟变成一只体格娇小的鹦鹉。
　　辞容谢伸手捂住自己的胸口。
　　他被三弟普及了一些网络小说，一般来说有系统的都是主角，手握系统，走上人生巅峰，大哥和三弟的系统各有特色，唯独他这边没有什么建树。
　　如今见识到白鸟飞入客厅的一幕，再看碎碎从白鸟上走下来，辞容谢深受打击，似乎整个家里就自己没有方向，无所事事——
　　哦不，本来是有方向的，但是效果不怎么好。
　　“二哥，这是我朋友，雷听烨，这是路柔温路阿姨……”云碎简单介绍道：“这是我二哥，辞容谢。”
　　双方礼貌客气地打过招呼。
　　少年目光漠然地站在一边。
　　白羽鹦鹉立在云碎的手上，转头看少年一眼，发现少年没意见，于是他试探地立在云碎的肩膀上，少年还是毫无反应。
　　白羽鹦鹉脑子一抽，突然想落在云碎的头上试试，但他还没来得及把这个想法付诸实践，就收到了少年的传音警告：“你的命只有一条。”
　　鹦鹉老老实实地站在云碎的肩膀保持安静。
　　云碎一把将他抓到怀里，问道：“你不能变团子了吗？”
　　自从鹦鹉一直保持着动物形态，云碎对他的态度已经越来越不像对人的态度了。
　　鹦鹉自己不会变形，但少年就在身边，不询问鹦鹉自己的意见，直接将他变成了一个白绒团子。
　　蓬松，舒适。
　　摸着很顺手。
　　云碎将团子的绒毛都揉乱，走到沙发旁想叫醒扇含清，结果对方睡的死沉，怎么也醒不来，但是呼吸平稳，生命体征都还在。
　　云碎只得把白绒团子递给二哥，将扇含清打横抱起。
　　辞容谢：“……”体力活都被碎碎给做了。
　　他低头看了看手中的团子，给团子把白绒毛都捋顺。
　　路柔温其实不想回家，毕竟她是在家被抓走的，很没安全感，可又不好意思再麻烦云碎——
　　毕竟雷家的人已经当面承诺不再找她和听烨的麻烦，她又不能去云碎家借住，再者，这也不是长久之计。
　　路柔温只得放弃这一念头。
　　在场一共七个人，一辆车坐不下，辞容谢手里的白绒团子又变成了白鸟，少年跳到了白鸟的脊背上，对云碎邀请道：“上来吧，我送你回家。”

第416章 直到你生命的尽头
　　云碎没反驳，她抱着扇含清跳上鸟背，准备把扇含清放到自己的专属座位。
　　少年却很有意见：“让她躺到羽毛上就行，她在昏睡，坐不住。”
　　“好吧。”
　　云碎看了眼他的表情，心中叹了口气，将扇含清放到一边。
　　她准备跟少年好好的谈一谈。
　　“你想跟我聊什么？”少年微笑问道。
　　白鸟升空，翅膀掀起狂风，可他的脊背处却一丝风也没有。
　　云碎问道：“你什么时候回叶之界？”
　　少年：“随时。只要你回去，我就也回去。不论你身在何处，我都与你同行。”
　　云碎叹气：“你一定要跟着我？”
　　少年没有正面回答她的问题，而是假设道：“如果把你放到一片丛林生活数万年，时间概念已在脑海中模糊。”
　　丛林生活着动物无数，你能听懂它们的所有话语，但它们却听不懂你的话，不能与你交流，它们有各自的生活与习惯，唯有你没有同类。
　　“直到某一天，丛林里来了一个人，你看到这个人，你会怎么做？”
　　“我会想跟这个人说说话。”
　　少年道：“可她厌恶你，不想同你交流。”
　　“……”
　　“她甚至与森林里的兽族友好相处，把它们当做自己的同类……如果你遇到这种情况，你会怎么办？”
　　云碎：“……那就不理她了，天底下的生灵多的是，不止她一个。”
　　“可她才是你的同类。”
　　“既然她能把兽族当家人、朋友，跟它们说话，那你也这么做。”云碎说道。
　　实际她心里想的是，如果她真的遇到这种情况，她会想把那个人直接关起来，让那个人只能跟她说话。
　　这么看来，少年的想法比她温柔多了。
　　少年道：“假如你跟兽族说话，它们会死掉，并且听不懂你的语言。”
　　云碎问道：“那……为什么那个人能够正常跟兽族交流？”
　　“因为她转生成了兽族的一员。”
　　云碎：“……”
　　“虽然她表面是兽族，但你能够窥探到她的本质，她就是你的同类。只有她才能听懂你的语言，只有她才能够记住你的名字，只有她才能与你正常交谈。”
　　云碎：“……”
　　少年的唇角绽放笑容：“我这个比喻够清楚了吧？”
　　云碎点头：“清楚。”
　　“先前你也亲眼见证过了，听到我名字的人有什么反应……就算是里家族的成员，也只是稍微大一点的蝼蚁罢了，其中一个当场堕落，另外两个的抵抗力稍强，但也就是那样。”
　　云碎心好累：“所以呢……”
　　“所以，你应该理解我的心情了吧？”少年抬手，在白鸟脊背上塑造出一把黑色的座椅。
　　座椅上覆盖着的不是羽毛，而是一块一块的黑色骨骼，每一块骨骼都来自不同的生灵。
　　他坐到了云碎的对面。
　　微笑道：“兽族生命短暂，区区不过百年，你的前十几二十年，我已无法干涉，但今后的每一年、每一天、每一秒，我都会陪伴你。”
　　云碎倒吸一口冷气：“你要跟着我到死？”

第417章 你以后不能结婚
　　“也可以这么说吧。我会跟到你此世生命的尽头。”
　　然后再跟到下一世。
　　直到“祂”的回归。
　　就在少年思考的时候，云碎问：“我上厕所、洗澡，你也要跟着我？”
　　少年被问住了：“……”
　　默了片刻，他道：“这个可以不跟着。”
　　老实说，他不介意跟着，但他怕自己说出这句话，会被她揍。
　　对他来说，人的躯体没什么好看的，但考虑到她现在是人，双方在有些话题上不具备共同语言，他决定迁就她一些。
　　云碎的胳膊肘放在座椅扶手上，手撑着自己的额头，头疼道：“我以后结婚生子，你打算……旁观？”
　　想想就很怪。
　　少年摇头：“不。”
　　他的眉头轻轻皱了一下，继而舒展开来，说道：“我是不会让你结婚的。”
　　“……”
　　“你不能跟人结婚。”
　　云碎：“……”
　　“以后你回归，我可以跟你一起寻找我们的同类，到时候你想跟谁结成伴侣，我都不会阻止。但是跟人结婚，不行。”
　　云碎觉得，自己跟他短时间内无法沟通成功，不如切换下一个话题。
　　“我突然想起一个好主意，你刚才不是说你生活在一个丛林？我建议你走出丛林，寻找别的同类，这样你就不用跟在她身边受气了。”别老盯着她不放，赶紧找别人去吧。
　　“丛林是我跟她共同创造的，如果我离开，丛林会毁灭，到时候回来，就找不到家了。”
　　他最怕的是丛林毁灭后，她会永远无法回来。
　　还有一件事是，他的神格与她息息相关，不能抛下她不管。
　　云碎扶额：“好吧……我们来聊点别的。你今天为什么要干涉我跟别人的谈话？”
　　“我是为了帮你。”
　　“如果你不喜欢我这样，那我以后可以改。”
　　“另外，我的另一道意识，依旧活跃在叶之界。”
　　白鸟飞行的速度很快，已经来到了辞家别墅的上空，他在高空盘旋，飞的缓慢而平稳。
　　白鸟的听觉已经被少年短暂性地屏蔽，白鸟一点也不觉得惊慌，甚至还很安心，因为他知道有些话是听不得的，知道太多可能会被灭口，他还是当个安静的小宠物就好。
　　“总之，你别伤害我的家人就可以……也不许干涉我父母、兄长的思维。”
　　“可以，我记得我之前答应过你许多要求……我对你真的很纵容了。”他近乎叹息地说着，感觉自己的脾气比过去好了很多。
　　云碎心中思考着如何才能摆脱他。
　　他听着她的心声，说道：“这个其实很简单。”
　　“只要你恢复与我匹敌的力量。”
　　“到时候，哪怕是我，也无法约束到你。”
　　云碎感觉他简直是在为难她：“……这个听起来有点难度。”
　　“别着急，慢慢来。”
　　“对了，不管在学习玄粒子方面遇到什么困难，都可以来找我，如果不想找我，那就找叶神，它是我们的宠物，不需要跟它客气。”
　　“不仅是你，就算你的三哥需要我的指导，我也不会拒绝。”
　　云碎无力道：“我替我家里人谢谢你啊。”
　　“不客气。”

第418章 给他买手机
　　云碎跟他的谈话无疾而终。
　　白鸟落入别墅，化作小绒团子。
　　云碎把扇含清抱入房间，盖上被子，又把窗帘拉住。
　　少年亦步亦趋地跟在她的身后，默不作声地看着她的举动，眼中罕见地流露出一丝羡慕。
　　云碎转过头，不知是不是拉上窗帘导致环境昏暗的缘故，让她觉得少年落寞的样子有些可怜。
　　回想起他之前说过的有关丛林同类的话题。
　　云碎有一点点的心软。
　　她问：“要不要给你买个手机？”
　　少年把小绒团子递出去，轻轻点了点头。
　　“谢谢。”云碎很自然地接过，把小白团子的绒毛弄的乱七八糟。
　　绒团没有丝毫意见，反正他自己看不到，不过还是有感觉的，就像人的头发乱了一样。
　　云碎本来想的是明天去给少年买手机，但是没过一会儿云碎手里的小团子就变成了一只巨大的白鸟。
　　少年看着她，询问道：“去哪里买？”
　　云碎在地图上搜了个离家最近的专卖店，少年对手机的牌子和价位没什么要求。
　　云碎没给他买最贵的，而是挑了个1899块的手机。
　　扫码支付。
　　店老板是个板着脸的中年男性，他今天心情不太好，虽然不至于给顾客甩脸色，但也绝对称不上热情，直到他在收款后抬头看了一眼少年。
　　心情立马就好了起来。
　　店老板热情道：“今天店里搞活动，免费贴膜，免费送手机壳、蓝牙耳机、手环、双肩背包……”
　　最终，云碎获得了一堆赠品出来。
　　她转头看向少年。
　　少年主动解释道：“我什么也没做。”
　　就如普通人听到少年的真名会产生各种不适一样，当少年心情好的时候，就算他不去刻意关注别人，别人的心情也依旧会受他的影响。
　　云碎点头：“我知道，我是想说这些都是你的东西，你要不自己拿着？”
　　她扬了扬手里的双肩背包，把它递给少年，别的赠品都在背包里装着。
　　云碎本来不想要这些，但如果不要，店长说他会退给她一部分钱，按照进价卖给她手机。
　　少年不发表意见，安静的像个不会说话的木头人，而店长盛情难却，云碎只得替少年收下这些赠品。
　　少年背上了双肩包，乖巧的像个学生。
　　“等回去了再给你办张卡，这样即便外出你也可以连上网络……”
　　云碎准备教少年上网打游戏。
　　又或者看小说、电视剧、刷短视频等等。
　　反正给他找点事做，不然他整天只关注她一个人，生活未免太过单调了。
　　“好。”少年点头。
　　云碎停下脚步，等了等，见他没反应，疑惑道：“不飞回去了？”
　　少年说：“离得近，可以走回去。”
　　“……行吧。”
　　云碎没什么意见，反正她体力好，就算走个几天几夜都不会累。
　　云碎摸着怀里的小绒团子，温柔地给他顺毛。
　　绒团发现被自己顺毛的时候很舒服，他惬意地闭上眼，假装自己只是一个不会动的毛绒玩具，这样就不会引起路人的注意。

第419章 毕业来辞家公司
　　“我没有身份证。”
　　走了一会儿，少年开口打破了寂静。
　　他见过云碎的身份证，可他只是个凭空冒出来的人，没有这些东西。
　　“反正你不住旅店，也不乘坐火车、飞机之类的交通工具，我觉得你不需要身份证，这样就挺好。”
　　至于手机卡，云碎可以办一张副卡，到时候让少年用她的流量上网就行。
　　以少年高傲的性子，又不可能给别人打电话。
　　两人慢悠悠地走在回别墅的路上。
　　“等回去了我教你玩手机。”
　　“好。”少年点头，其实他在拿到手机的一瞬间，脑子里就出现了有关这个手机的各种信息。
　　他甚至能够看到过去时间里，这部手机被制造出厂的全过程。
　　少年很清楚该怎么玩手机，但云碎愿意教他，他心里很高兴，决定装作不会玩。
　　唔，或许还可以装的笨一点，这样就能让她多教一会儿。
　　云碎不知道他脑子里想的竟然是怎么骗她，她只看到少年笑弯了眼眸，他的笑容十分养眼，让人的心也跟着柔软下来。
　　“辞云碎，你真好。”他的声音也软绵绵的。
　　少年的外表气质越来越倾向于纯净无辜，好似一只绵羊，他在通过这种方式给予云碎安全感，证明自己没有攻击性。
　　云碎的手机震动了两下，她掏出手机，看到了路阿姨发给她的短信：
　　【云碎，刚才在路上不方便跟你说……以后如果有需要阿姨帮忙的地方尽管开口，阿姨一定会竭尽所能帮你。有时间了来阿姨家吃饭吧。】
　　云碎回了个【好】字，没过一会儿又收到了雷听烨发来的鹅信消息：『以后你就是我亲妹妹。』
　　『噗，还好我哥哥们不会看到你发来的这条消息。』
　　雷听烨感觉自己的表达有些问题，他想说的是自己以后会把云碎当成家人看待，不管云碎需不需要他，他都会永远站在她的一边。
　　『你有四个哥哥，遇到事情肯定轮不到我帮你解决，但我还是很想谢你。』
　　但是不知道该如何感谢。
　　给钱？
　　辞家有的是钱，且生命无价，感觉不管给多少都不是很合适。
　　送礼？
　　辞家也不缺这个，而雷听烨也没有什么稀罕东西能送。
　　仔细想想，云碎什么都不缺。
　　雷听烨思考不出来如何报答云碎，但他一定会好好铭记这份恩情。
　　云碎回复：『你不用谢我，就算没有你，我也会保护路阿姨，绝对不会让她有事。』
　　雷听烨：『……』
　　回想起云碎以前跟他的母亲相处融洽的画面，再联系这句话，感觉云碎以前喜欢的其实是他的妈妈才对。
　　雷听烨把这个不正经的想法甩出脑海，他双手握着手机，又打出个『谢谢』两个字，却迟疑着没有发出去，因为感觉自己挺啰嗦的，发再多的谢谢有什么用。
　　这时，云碎又发来消息：『呐，如果真的想谢我，以后毕业到我家公司上班吧。』
　　雷听烨是个学霸，学习成绩名列前茅，提前把他挖到自家公司，稳赚不赔。

第420章 别减的太骨感
　　雷听烨把自己还没来得及发出去的『谢谢』二字删掉，改成了『好』。
　　云碎结束聊天后，把手机放回随身小挎包，从肩膀上把小白绒团子抓下来，白绒团子安静又顺从，少年盯着她手里的白团子看了几眼，说道：“我准备换个身体。”
　　云碎挑眉：“嗯？”
　　少年说：“我想去医院找个年轻而新鲜的身体。”
　　“新鲜”，指的是刚死的身体。
　　云碎问：“为什么要想换身体？”
　　“我怕你看厌这张脸。”
　　云碎安慰道：“不会的，你现在就很好看，百看不厌，不用换。”
　　白绒团子眯着眼睛享受她的抚摸，也哼哼唧唧地表示赞同，他很乐意少年继续使用他的身体。
　　“你在欺骗我，你很少看我的脸，我想穿一个你喜欢的躯体。”少年说。
　　听到“穿”这个字，云碎脑补了一些恐怖画面，连忙道：“不用了，就这个吧，已经习惯了，而且你现在跟瓷娃娃似的，真的很漂亮，我不敢多看你是害怕被你蛊惑。”
　　不然的话，她今天为什么好端端的同情少年？云碎觉得自己肯定是被他无意中影响到了。
　　“……都是借口。”少年伸手摸了摸自己的脸，但是没再提换身体的事情了。
　　少年发现云碎今天很喜欢白绒团子，看来雾声白这个宠物当的很称职，有机会应该奖赏雾声白。
　　……
　　辞容谢把路柔温母子送回家后，开车顺路去幼儿园，把小孩也接上。
　　淮里一上车就吸了吸鼻子，问道：“谁受伤了？”
　　“我没受伤，怎么了？”辞容谢问道。
　　淮里一边吸鼻子，一边靠近雷眠儿：“我闻到你身上有很浓郁的血腥气，好难闻。”
　　“抱歉，”雷眠儿打开车窗通风，“现在呢，好点没有。”
　　“味道还是很大，不过可以接受……你今天怎么流血了，难道家里有危险，所以你才受伤的？”淮里问道。
　　雷眠儿瞥他一眼，说道：“你不知道女生每个月都有那么几天流血吗？”
　　“这……我不知道！”淮里红了脸，感觉尴尬。不过他心中的疑虑并未消失，因为血的气味真的很浓厚，寻常人闻不出来，可他的住嗅觉很灵敏。
　　淮里偷偷观察着雷眠儿，发现对方脸上的肤色健康红润，神情自然，不像受过伤的样子，淮里心说估计自己想多了，便抱着书包开始发呆。
　　呆了好一会儿，他突然问：“姐姐呢？”
　　“你姐姐啊，估计已经回去了，她现在已经不乘坐这种陆地上的交通工具了。”辞容谢的语气带了点开玩笑的意味。
　　“那姐姐怎么回去？”淮里问道。
　　“飞回去。”
　　方淮里：“不要把我当小孩子哄。”
　　辞容谢撇了撇嘴：“我不是哄你，我刚才说的是真的。”
　　两人随便闲聊了几句，辞容谢开车上山时，看到道路旁边，云碎正跟少年并肩行走。
　　辞容谢降下车窗，说：“我捎你们一程？”
　　“不用，就当减肥了。”云碎说。
　　少年接话道：“你不需要减肥，目前的身体胖瘦很适中，别减的太骨感了。”

第421章 你不陪我一起看吗
　　淮里趁着辞容谢说话的功夫，飞速打开车门跑下来，找到了云碎的身边。
　　“姐姐！”
　　他揪住了云碎的上衣。
　　“淮里。”云碎蹲下身子，将他抱了起来。
　　小绒团子本来以为自己的样子会很讨小孩们喜欢，所以一看到淮里过来，他便赶紧漂起来到了云碎的身后。
　　谁知淮里压根就不稀罕他。
　　小绒团子心里不服气，本来想漂到淮里面前刷一刷存在感，飞到半途却像是突然意识到什么，停下不动了。
　　“我又不是真的宠物，干嘛非要跑别人的手里……”白绒团子怀疑自己的思想被少年影响过，但当云碎一把将他抓在手里的时候，他顿时把这个念头抛去了九霄云外。
　　云碎一手抱着小孩，一手捏着团子。
　　辞容谢打了个招呼：“那我就先开车回去了。”
　　云碎点头，一路把小孩抱到了别墅门口，再把白绒团子塞到小孩的手里：“给你。你先回去吧，姐姐有点事情。”
　　“嗯，好。”淮里看了一眼少年，什么意见也没提，转身进入了别墅。
　　云碎陪少年来到别墅旁边，开始教他玩手机。
　　“这个是指纹解锁。”
　　“你可以从这个地方下载软件，你对什么样的游戏感兴趣？”云碎觉得他应该没有玩过游戏。
　　她耐心地帮助他录入指纹，又问：“你以前在叶之界见过高科技产品没有？”
　　“见过，但是我从来没有接触过，因为我对蝼蚁的东西不感兴趣。”才怪。
　　宇宙中有许多不同的人类文明，少年接触过不少，有的科技星球比这个手机先进多了，少年偶尔闲得无聊会玩一玩，但他此刻只能装作一个萌新。
　　“我不会玩游戏……不过如果你有喜欢玩的游戏的话，我可以学着跟你一起玩。”少年说道。
　　“那算了，要不给你看电视剧吧？”云碎给他连上了别墅里的网络，打开了一部幽默喜剧电影。
　　她跟少年一起看了十几分钟，有的剧情真的很有趣，云碎会忍不住笑起来。
　　她转头看向少年。
　　少年也在笑，沉黑瞳孔泛起浅浅的涟漪，醉人温柔。
　　“你也觉得很有意思？”云碎问。
　　少年如实回答：“不，我只是看到你高兴，所以我也很高兴。”
　　云碎说：“看来你对这个类型的电影不感兴趣，要不我给你找个动作片？或者是爱情片……你要不考虑找个女朋友吧。”
　　少年缓缓摇头，云碎便给他找了个动作片。
　　他看的很认真。
　　云碎把手机给他：“喏，具体搜索影片的方法我已经教给你了，你自己想看什么，可以自己搜索，一会儿我把充电宝给你送出来，如果你的手机没电了，可以用充电宝充电。”
　　“你不跟我一起看？”少年问道。
　　云碎说：“我比较喜欢去电影院看电影……手机上的有些影片我已经看过了，你自己看吧。”
　　少年的表情突然有点委屈。
　　他说：“我脸盲。”
　　“啊？”
　　“我把十个蚂蚁摆在你面前，把它们的名字告诉你，当它们聚在一起，我想你应该分辨不出它们哪个是哪个……”

第422章 突然出现的离千里
　　云碎：“……”
　　那你刚才干嘛看的那么认真啊。
　　还以为你看的懂呢。
　　“我……还是教你打游戏吧。”她叹气道。
　　开心消消乐、贪吃蛇之类的游戏就很不错，简单又容易上手，别的游戏云碎几乎没玩过，没法教少年，更不想和少年一起玩。
　　“好。”少年的心里其实没抱有多少期待，只是为了让云碎省心，他才目不转睛地盯着手机上的贪吃蛇游戏。
　　他一边看着，一边悄悄朝她靠近了两小步。
　　云碎玩了几分钟，给他讲解清楚规则，随后按下暂停键，准备把手机递给他。
　　就在这时，她跟少年都感觉到附近有空间波动，齐齐转头。
　　树木掩映间，离千里穿着奇装异服，出现在原地。
　　他看起来异常疲倦，眼周呈现淡淡的乌青色，好似许久没有睡过一个好觉。
　　离千里的上半身衣服由不同种类的叶子构成，叶片包裹着他的上半身以及一条胳膊。
　　另一条胳膊露在空气中，线条流畅完美，并没有过分夸张的肌肉。
　　衣服上的叶子点缀着几朵白色的小花，花香甜腻浓烈，却又让人想贪婪地多呼吸几口。
　　下半个身体好似裹着干枯的树皮，树皮上缠绕着深绿色的藤蔓，藤蔓延伸在空气中，上面也有一朵又一朵的白色花朵，花朵小巧玲珑，白的好似会发光一样。
　　云碎万万想不到，离千里会以这种造型出现在她面前。
　　离千里也有点懵，想不明白自己为何会站在这儿。
　　众所周知，从哪里前往叶之界，回来时会出现在原位。
　　他明明是从自己的书房出发，为什么回来后会站在这里？
　　还恰巧被云碎给看见。
　　关键是他也恰好看到云碎跟少年挨的那么近，云碎的手在半空中，正要给少年手机。
　　少年侧身，面向云碎，两人的气场看起来很融洽，姿势也很亲近。
　　离千里微囧，他低头看了一眼自己此刻的着装，只感觉丢脸丢到家了。
　　至于云碎跟别人挨的那么近？
　　离千里没有胡乱吃醋。
　　他能看出来云碎的举动很正常，是少年的动作带有那么几分误导。
　　离千里还隐约感觉到云碎和少年的气息有那么几分对立的意味，但是少年的气场太强，已经把云碎的气场压迫的只有一小点活动空间。
　　离千里的眼睛闪过一抹玄粒子，随即看到少年的周身都萦绕着沉沉的黑色。
　　漫天黑光压迫地笼罩住云碎的周身，隐约可以看到有几分细弱的白光从云碎身上散发出来，因为少年在有意地稀释黑光，又或者他在用黑光保护云碎。
　　离千里揉了揉自己的眼睛，视线恢复正常。
　　他咳嗽了一声，打了声招呼：“云碎。”
　　云碎道：“你这是……”什么情况。
　　离千里的容貌气质、身材骨架都比较好，可再怎么好，穿这么一身衣服，也会显得奇奇怪怪。
　　他身上的甜腻花香已经顺着风飘了过来。
　　这香气有些熟悉。
　　云碎觉得自己肯定在哪里闻过这种味道。
　　……

第423章 我有些想你
　　“这是凛薇花的香气。”少年说道。
　　云碎若有所思地点头，凛薇花，就是离千里身上叶子的白色小花？
　　“不是，凛薇花是一种统称，凡是来自焦黑之土的花朵，不论长什么样子、什么颜色，都叫凛薇花，它们的花香有浓有淡，越浓烈、就越吸引人堕落。”
　　云碎心中微动，问道：“淡一点的花香气闻起来是什么感觉？”
　　少年抬手稀释了花香。
　　云碎这才惊觉两个人的距离有点近，她把手机塞给少年，然后跟少年拉开了距离。
　　虽说少年对她近乎百依百顺，但云碎就是对他喜欢不起来，今天她能这么耐心地跟他相处，完全是因为少年在雷家别墅时的表现出乎预料，还有就是少年的那一番言论，让云碎决定试着对他好一点。
　　“这……这是白微里身上的味道。”当闻到稀释后的花香气，云碎迅速回想起了自己的大侄子。
　　大侄子的身上总是带着清淡好闻的花香。
　　云碎还以为那是他的体香。
　　没想到是凛薇花的香气。
　　“正常人如果散发着花香，说明他吞服过一朵花王。”少年又说。
　　“花王？”
　　少年开始为云碎讲述有关花王的知识。
　　凛薇花有许多种类，每个种类都会诞生一朵特别巨大的花朵，即是花王，就连最小的花王都有圆桌那么大。
　　如果人吞食掉花王的每一片花瓣，香气浸入骨髓血肉，便会自带花香，同时获得一系列的好处，运气好的甚至能操纵植物。
　　听起来似乎很简单，但是吃掉花瓣并不是一件容易的事情。
　　因为每朵花王的香气都浓郁到几乎要把人熏晕的程度，吃花瓣更难熬，花王最少有几十片花瓣，都必须嚼碎咽下去。
　　在这个过程中，花王的香气会浓郁到化为实质的地步……这也算是花王的自我保护机制吧，因为就算它就只剩下一片花瓣，也能逐渐恢复过来，但如果它的花瓣被吃的一点儿都不剩，那它的能力都会流向吃它的人身上。
　　“有的凛薇花王味道很好，清甜爽口，有的却特别难吃，跟咀嚼木头残渣没什么区别。”
　　少年又说：“辞云碎，如果你想吃，我可以给你把十几朵好吃的花王送来，让你尝个鲜。”
　　云碎：“……”
　　尝鲜就免了。
　　她对吃花瓣没什么兴趣。
　　就在少年跟云碎说话的功夫，离千里的情绪已经完全稳定下来。
　　有句话怎么说的来着，“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”。
　　起初离千里还觉得自己穿着这么丑的衣服站在云碎面前挺难为情的。
　　但是现在，他一脸淡然。
　　“对了，你怎么会来这儿……是有事吗？”云碎发觉自己把人晾了好一阵，连忙问道。
　　离千里长身玉立，目光温和，神色从容。
　　他说：“我刚从叶之界回来，有些想你，所以便过来看看你。”
　　重点是“想你”。
　　对这个借口，少年嗤之以鼻。
　　呵，离千里之所以出现在这儿，完全是因为焦黑之土的黑离动了手脚。

第424章 少年的阻挠
　　黑离是焦黑之土的主宰。
　　以前之所以经常沉睡，是因为清醒时太无趣，会让黑离觉得厌烦，故而经常通过沉睡来打发时间。
　　可在认识云碎后，黑离便不想睡觉了。
　　少年是被黑离分出的部分意识，相当于一个人一心二用，因此，远在叶之界的黑离随时都能够通过少年了解云碎的动向。
　　黑离找了个区域，“关押”了离千里一段时间。
　　当然，说是“关押”，但是被关押者压根就不知道黑离的存在，更不知道自己为什么会被困在焦黑之土那么久——
　　离千里只是临时去叶之界有事，结果好几天都回不来。
　　从始至终，黑离都没有正面出现在离千里的面前。
　　因为不屑。
　　生命层次的不同，注定了黑离不会把任何人放在眼里。
　　包括今天，察觉到离千里终于脱困而出，黑离却没什么反应，就像有人抓了只苍蝇关在瓶子里，苍蝇一通乱飞，好不容易从瓶口逃出来，黑离正打算换个瓶子继续关苍蝇，但是感知到云碎今天难得亲近少年。
　　黑离心情不错。
　　于是“仁慈”地把离千里放了回来。
　　并且贴心地把离千里送到附近。
　　少年与黑离思绪同步，故意做出亲近云碎的举动。
　　谁知离千里压根就没什么特殊反应。
　　少年不太高兴，沉沉的黑瞳流转出异色光芒。
　　离千里的心神瞬间被摄住。
　　随即，离千里“看到”少年跟云碎搂抱在一起的画面。
　　少年的双臂长而有力，将云碎圈在怀里，云碎一脸不情愿地推着他，却没推动，于是不情不愿地选择了顺从，她的双手放在了少年的背上，与少年抱在一起，口中却跟离千里说：“你想我，可我不想你……我觉得我们的关系还没有亲近到相互说‘想念’的地步，希望你不要乱说话。”
　　离千里没吭声。
　　默默地看着两人拥抱。
　　时间一分一秒流逝。
　　离千里始终没有任何举措，口中不置一词。
　　少年很失望，瞳孔光辉恢复正常。
　　少年完全可以塑造更过分的幻象，但他是个有原则有底线的神灵，最多创造出拥抱的幻象，绝对不能再过分。
　　离千里刚才在幻象中待了最少三十分钟，可现实却只过去半秒钟而已。
　　云碎根本没察觉到离千里的双瞳失去了半秒的焦距。
　　“你赶紧回家吧，黑眼圈那么明显，最近几天肯定没睡好吧。”云碎说道。
　　声音通过空气传播。
　　少年更改了她的话语，使得云碎的话传到离千里耳中就变成了：“你现在的样子好丑，别出现在我面前了，赶紧走吧。”
　　离千里也不恼，而是说：“那我换身衣服再来。”
　　云碎笑道：“我看你已经很累了，还是赶紧回去休息吧，你换衣服过来干什么，来我家蹭饭吗？”
　　这句话被少年改成了：“看到我身边的人了吗？他是我哥哥，我跟哥哥关系很好，以后你再也不能来我家吃饭了，因为我哥哥不准。”
　　离千里问道：“你什么时候多了个哥哥？”

第425章 打不过、赶不走
　　少年变本加厉，把离千里的话改成了：“刚才我撒谎了，我不是专程来看你的，我只是因为一些意外才会出现在这里。”
　　少年的厉害之处在于，他不仅可以更改声音，连嘴型也一起更改，不让聊天的双方发现异常。
　　云碎跟离千里就这样牛头不对马嘴地聊了十分钟。
　　两人的聊天内容被少年篡改的面目全非。
　　云碎聊了几句便发现不对劲，因为她发现今天的离千里说出来的话跟他穿的衣服一样奇奇怪怪，让她怀疑他是不是个冒牌货，又或者他在叶之界中邪了，所以才会这么反常。
　　同样，离千里也感觉云碎……不像是本人。
　　既然语言不对，那肢体接触总该不会骗人吧？
　　两人眼神交汇，都读懂了对方的意思。
　　云碎与离千里很有默契地伸出手，指尖触碰在一起。
　　肉眼可见的玄粒子的光芒浮动，在指尖相接触的地方绽放出轻灵梦幻的冰蓝色彩。
　　美不胜收。
　　当这种蓝色玄粒子出现的时候，似乎在两人之间建立起一个意念交流的通道，云碎刚才说过的话全都清晰地传递到离千里的脑海。
　　同样，离千里的话语也都传到了云碎这里。
　　刹那间，两人眼中同时掠过一丝惊讶，又迅速沉寂，恢复正常。
　　这一瞬间的变化非常快，快到少年都没来得及在意，他丝毫不知道，自己之前的行为已经被当事人发现。
　　只不过云碎跟离千里都知道少年的实力深不可测，默契地什么都不说，两人的指尖分开后，云碎害怕少年阅读她的思想，甚至不敢想这件事。
　　离千里不再开口，他冲云碎点了点头，便运用空间元素消失在原地。
　　少年好奇问道：“你们刚才在干什么？那种蓝色玄粒子能不能再让我看看？”
　　“不能。”
　　云碎微笑拒绝，指了指他的手机：“玩游戏吧。”
　　“好。”少年见她不想说，便不问了，他已经干涉了她的不少事情，起初他刚接近她的时候，本来不打算插手她身边的任何事情，可现在……
　　神性的缺失，导致这具意识的“人性”增强，不由自主就会想要干涉云碎的生活，他自己却没有意识到自己的变化。
　　云碎回到别墅，给他拿了充电宝。
　　少年坐在树枝上，开始玩贪吃蛇。
　　简简单单的游戏，却让他从中体会到新奇有趣——
　　这也是人性增强的表现。
　　至于主身黑离，不知道在鼓捣什么，暂时没空关注这里的意识。
　　……
　　云碎回到房间后，开始跟离千里在手机上联系。
　　『千里同风』：他是谁？
　　云碎回复：雾声白。
　　『千里同风』：？
　　云碎打字道：身体是雾声白的，但是内在自称神灵，打不过、赶不走，平时对我还可以。
　　手机那边，离千里盯着“打不过、赶不走”这六个字，陷入沉思。
　　如何驱赶一位神灵？
　　他看过很多书，但很少有书会记载怎么对付神灵，如果真的有这种书，上面大概会写两种办法：
　　遇到神灵，要么臣服，要么逃掉（逃走的可能性无限接近于0）。

第426章 千里云碎聊天记录
　　离千里再次发消息：他也会影响你跟别人的聊天吗？
　　云碎回复：目前还没有，或者说没有发现。（他对你的了解不深，所以他改变我们的谈话时，我能感觉到不对，但假如以后他摸清楚你的性格与说话方式，我可能不会发现你的不对劲。）
　　离千里在手机那边揉了揉自己的太阳穴，有点发愁。
　　『碎琼乱玉』：晚上他会在别墅外面，这个时间段我应该是比较自由的，但是白天他会跟着我，且……他会读心术，有他在，我不敢乱想。
　　『千里同风』：……
　　听起来真是太糟糕了。
　　两人对着手机齐齐沉默。
　　良久，云碎继续打字：对了，他在焦黑之土的意识才是主体，至于这具身体里的意识……姑且把他称为副体吧，副体能在一定程度上影响别人对他的感官，还能凭空捏造身体，让雾声白入住其中。
　　离千里闭了闭眼，感觉自己实在倒霉，上天是看他过去生活的太顺利，所以才给他安排个大boss级别的人物放在云碎的身边？
　　『碎琼乱玉』的消息一个接一个：还有，叶神是“祂”养的宠物。
　　叶神在叶之界已经算是无敌的存在，结果现在冒出个比叶神还要强大的神灵。
　　叶之界的所有力量都来源于神灵，如果想拥有超过神灵的力量，除非突破叶之界，吸收更多的能量，但这显然是不可能的，因为目前叶之界的等级体系设定中，至强者可以搬山填海，不能破碎虚空，更无法跨越叶之界。
　　这么说来，大boss始终是大boss，没有打败他的方法？
　　离千里转换思维，既然叶之界行不通，他便考虑着能不能通过蓝星的科技手段去外太空，抵达别的星球，寻找增强力量的方法，总不能让少年一直跟着云碎。
　　『千里同风』：这件事我会想办法解决。
　　云碎心想：“灵俏曾经说过，会有来自不同空间地区的外来者持着钥匙跑到叶之界。”
　　那……有没有办法将叶之界当成中转站？
　　如果有人拿到蓝星的钥匙，有没可能被传送到蓝星？
　　同理，如果云碎拿到别的地区的钥匙，是不是就能去别的地方……
　　云碎将这个想法发给了离千里。
　　『千里同风』：我以前抢到过别人的钥匙。但是焦黑之土的很多钥匙都是单向性的，比如只能定向地把人从蓝星传送到焦黑之土，却不能让人回到蓝星，就算抢来也没用。
　　相当于单程票。
　　如果要验证云碎的想法，必须抢到回程票才能进行实验。
　　『碎琼乱玉』：你还抢别人的钥匙？
　　配图：一张惊讶的猫猫表情包。
　　『千里同风』：手误，我没抢，是我认识了一些好朋友，朋友们都特别热情，主动把钥匙送给我看看，事后我都还回去了。
　　没用的钥匙都被他扔掉了，也算是“归还”，没毛病。
　　『碎琼乱玉』：好的，我信了（才怪）。
　　『千里同风』：白天他一直跟着你的话……我还能去找你吗？
　　『碎琼乱玉』：能是能，就是怕他每一次都捣乱，让我们两个无法正常聊下去。

第427章 离千里的推测
　　除非每次见面，云碎都跟离千里触碰指尖，或者牵手，这样就能确保两人的聊天内容没有被改过。
　　但这显然是不可能的——
　　少年肯定不会让云碎次次都跟离千里有肢体接触。
　　『碎琼乱玉』：他反对我结婚谈恋爱……我怀疑是因为你说了一句“想你”，有撩我的嫌疑，所以才会被他针对。
　　『千里同风』：……我有错，我悔过。我说的“我刚从叶之界回来，有些想你，所以便过来看看你”这句话只有一半是真的——我真的想你。另一半是假的，因为我不是由于想你才来找你，我回来后，本来是打算洗干净了再来见你，没想到……莫名其妙就被传送到你面前了。
　　就那一身特殊的造型，实在是有损他在云碎心目中的形象。
　　云碎对着手机笑出了声：我看出来了，你刚出现的时候一脸茫然，表情还挺可爱的。
　　离千里盯着“可爱”这两个字，想了想，终究还是没反驳。他准备跟云碎谈正事。
　　『千里同风』连续发了好几段消息过来：
　　我已经找到了给你家人下诅咒的人，他的名字是[离笑凛]。
　　离笑凛来自里离氏分支，幼年时跟随母亲出去买东西时走丢，家族曾动用人寻找，结果再也没有他的音讯。
　　离笑凛在成长过程中，诅咒了很多人，不光是你们一家受害。
　　他可以通过诅咒别人来获取力量和属性加成。
　　『碎琼乱玉』：“属性加成”？听起来像是游戏一样。
　　『千里同风：』嗯，离笑凛觉醒的是一种以前从未有过的偏僻元素，我将其命名为【诅咒加成】元素。
　　打个比方，假如他诅咒A体弱多病，而离笑凛本人则是一辈子都不会生病。
　　当他在战斗中受伤时，A会生一场大病，（例如，离笑凛被刺伤心脏，A会因心脏方面的疾病死亡，而离笑凛则是能够迅速恢复所有的伤势。）
　　假如离笑凛诅咒Z贫穷，那么Z会将自己手头的钱全部败光，Z败光的钱会变为财运流向离笑凛，让他拥有源源不断的财富。
　　总而言之，【诅咒加成】元素有别于【诅咒】元素，因为后者只是单纯地对别人造成伤害，损人不利己，但前者却能损人利己，所以离笑凛会广洒诅咒。
　　云碎沉默了好一会儿。
　　『碎琼乱玉』：你教我的诅咒根本没法损人。
　　离千里不接话，继续刚才的话题。
　　『千里同风』：离笑凛给人下诅咒有个特点，必须要有媒介。
　　我调查过两个不久前被诅咒的家庭。第一个家庭有个可爱的女儿，这个女孩儿很喜欢猫咪，经常在路边喂一些流浪猫。
　　后来的某一天，离笑凛送给女孩儿一只纯白色的小猫，女孩收下了。
　　再然后，女孩儿的父母、以及刚出生的弟弟，都中了诅咒。至于女孩儿自己却什么事都没有。
　　至于另一个家庭，是一位老奶奶碰到了倒在路边、伪装成乞丐的离笑凛。
　　老奶奶的手里拎着一袋花卷，她分了两个花卷给离笑凛。
　　后来她的儿孙陆续被诅咒缠身。

第428章 运动会
　　也就是说，离笑凛传播诅咒的方式有两种。
　　一种是他给予别人好处。
　　一种是别人予他恩惠。
　　当然，以上都是离千里的推测，不一定准确。
　　如果想知道离笑凛的能力，还得让他本人亲自阐述才行。
　　『碎琼乱玉』：感觉离笑凛的能力很诡异，你没中招吧？他有没有伤到你？
　　看到这句话，离千里心中一暖。
　　『千里同风』：我没事。
　　尽管他是自愿帮助云碎的，但是看到云碎先关心他，而不是先问离笑凛的下落，让他觉得自己的付出都是值得的。
　　『千里同风』：我一路追杀离笑凛，追着他跑了两座山，直到把他追入了焦黑之土……
　　再然后，我跟离笑凛同时迷路，跌落山崖。
　　（我以前去过那个地区，从来没遇到过这种情况，不知道是那个地区发生了改变，还是有人故意针对我们。）
　　山崖下生活着一个部落。
　　部落里的人普遍身高在三米左右，我跟离笑凛的身材过于“娇小”，跟那儿的孩童一样高，但是不如孩童们壮实。
　　在这个部落，我跟离笑凛的能力被严重压制……我只剩下一成实力。
　　云碎很配合地发消息：那他呢？
　　『千里同风』：不清楚。反正最后只有我逃了出来。他还留在那里。
　　云碎看懂了他的潜台词……
　　离笑凛可能被压制的一点儿实力都不剩了，所以才无法逃脱。
　　至于离千里，他自己能瞅准时机逃出来已经是万幸，没法抓离笑凛一起出来。
　　『碎琼乱玉』：那片山崖有什么特征？附近的景色是什么。
　　云碎想亲自去焦黑之土抓人。
　　『千里同风』：雾气。到处都是白色的迷雾，能见度不足一米，脚下的道路坎坷不平，走路时需要倍加小心，一不留神就会掉坑里，有的坑底铺着一层锋利的尖刺，有的坑——已经不能称之为坑了，比井还深，掉下去都听不到响。
　　难得离千里打这么多字，他尽可能全面地把自己知道的消息告诉云碎，但有关他在山崖下部落具体经历了什么，离千里却避而不谈。
　　他不想说的东西，云碎便不问。
　　『碎琼乱玉』：好好休息。
　　不知不觉，两人已经聊了许久。
　　『千里同风』：晚安。
　　一夜无话。
　　次日，云碎起了个大早。
　　四月底最后一天是周五，学校举办春夏运动会。
　　叶城大学位于北方，天气并不炎热，甚至还有点冷，学生们大多穿着长袖长裤。
　　扇含清是今天早晨醒的，醒来后都顾不上洗漱，火速换了衣服，一路龙卷风似的从自己房间冲出别墅大门，辞容谢刚好把车从车库开过来。
　　扇含清幸运地赶上了车，此刻她也坐在观众席。
　　她的身体已经好很多了，几乎不再有病痛，但模样看上去依旧病弱柔美，唇红齿白，惹人怜爱。
　　尽管扇含清不是云碎这个班的学生，大家却没有赶走她，有男生陆续过来询问她的联系方式。
　　扇含清也有鹅信号，但是她的账号里只加了云碎一个人。

第429章 拔河
　　“不好意思，我有我家碎碎就够了，不想加别人呢。”扇含清扬了扬手机。
　　她给云碎的备注是【最可爱的碎碎】。
　　站在扇含清身边的男生眼尖看到这个备注，神色顿时古怪起来。
　　男生诧异道：“你……你跟辞云碎……是什么关系？”
　　“我单方面把她当好朋友，至于她有没有把我当朋友，我就不知道了。”扇含清浅浅一笑。
　　有的女生也被扇含清的外貌气质激发出了一点保护欲，走过来与扇含清闲聊。
　　运动会在操场举行，操场是露天的，观众席不是一个个的座位，而是台阶，但是这里的台阶大概是正常台阶高度的2倍，学生们坐在台阶上，足够容纳所有的班级。
　　主持人在高台上主持项目。
　　首先是班级拔河。
　　这算是热身，因为要求每个班级的全体成员都参加，如果先进行跑步等项目，跑完运动员很累，拔河时体力会大打折扣。
　　拔河比赛不选拔冠军，几乎就是班级们两两之间玩个开心，重在参与。
　　前几场拔河一直进行的很顺利。
　　拔河开始，两个班一般会较量一段时间，然后才会分出胜负。
　　但是到了云碎这个班级的时候。
　　当裁判吹响哨子。
　　仅几秒钟，绳子就被拽了过来。
　　给人的感觉是只有一方用力，另一方的学生们连一点儿劲都没使，所以才会出现这种压倒性胜利。
　　“你们早晨没吃饭吗？”裁判感觉自己的智商遭到了侮辱，因为失败的那个班级中，好多同学拔河时都憋的脸色发红，仿佛很用力的样子。
　　肯定是在演戏！
　　裁判心中恼怒，要求他们再来一次。
　　两个班级的同学们都有此意。
　　输了的班级是不甘心。
　　赢了的班级是没过瘾，感觉赢的太快了，也太容易了，心里空落落的。
　　“看来第一次用力过猛了……”云碎混在众多同学中，喃喃自语，决定第二次拔河时，一开始不要用力，这种事情急不得。
　　突然，裁判的口哨声再次吹响。
　　云碎不出力，绳子自然没有出现一边倒的状况，而是忽左忽右。
　　对面班级的同学大多斗志满满，各个奋力拉拽着绳子。
　　这边同学们的身体跟着手里绳子向前挪动。
　　云碎挪了一小步，她忽然像是感应到了什么，抬眼往观众席看了一眼。
　　离千里？
　　他怎么来了？
　　云碎这么一走神，感觉有人拽自己手里的绳子，下意识地用力一拽。
　　她这边的同学猝不及防，没想到绳子真的会过来，还来的这么凶猛，将近一半的同学后退了几步就一屁股坐在了地上。
　　也有一部分反应快，哪怕坐下也能迅速起身。
　　但是也有许多还保持站立的人。
　　裁判感觉第二次的拔河也有种说不出的古怪，但后面还有别的班级排队，没时间再来一次。
　　少年坐在扇含清的旁边。
　　目光遥遥看着云碎所在的方向。
　　随即又回头，看了一眼坐在最后一排台阶的离千里。
　　离千里昨晚休息了一夜，今天已经恢复了精神抖擞的状态。

第430章 祂的恩赐
　　离千里有些诧异，因为他给自己施加了被忽略的诅咒，少年能发现他不足为奇，稀奇的是云碎竟然能在第一时间朝他看过来。
　　——上次他施展过这个诅咒术，他不开口时，云碎跟其他人一样，都会不由自主忽略他的存在。
　　可是这次，云碎的感官非常敏锐。
　　“她进步的好快。”离千里心想。
　　少年面无表情地从离千里身上收回视线。
　　昨天晚上，少年在辞家别墅附近玩手机时，感应到云碎跟离千里在念叨他。
　　他清晰地感知到离千里想要赶走他。
　　“呵。”
　　少年就不一样了，他是想杀了离千里。
　　但是，为了不让云碎厌恶他，他不敢做的太过分。
　　不对，云碎本来就很不喜欢他，如果他再败坏形象，把云碎惹急了，可能会发生很不好的事情。
　　少年在心中默默告诉自己要克制。
　　他决定下次收拾离千里。
　　在蓝星，他不方便让离千里出意外。
　　但叶之界是他的地盘。
　　假如离千里再去焦黑之土，就让主身把离千里咔嚓掉，永绝后患。
　　……
　　焦黑之土。
　　黑发神灵行走在大地上。
　　他很少停下脚步，一点一点走过焦黑之土的每一寸土地。
　　此刻，黑发神灵感受到自己投放到蓝星的意识传递来的念头。
　　祂轻轻一笑，并未放在心上。
　　“负面人性的增强……已经开始干涉辞云碎的生活了么？”
　　黑发神灵眸光流转，漆漆黑眸比夜色更浓邃，只一眼，就能让人的意识陷入无边的黑暗。
　　“祂的此世身，能不能打败我投放出来的那一点意识呢？”黑发神灵饶有兴味地想着。
　　这世间，很少有事情能够牵动祂的喜怒哀乐。
　　少年对离千里起了杀心，可黑发神灵却没有这种念头。
　　最多是像上次一样，随便找个地方，将离千里扔过去，任由其自生自灭。
　　亲自动手？
　　那是不可能的。
　　祂也不准备见离千里。
　　现如今，黑发神灵的这具躯体，五官愈发精致，肤色白的像上好的玉石，干净莹润的好似会发光一样，与乌黑的长发形成鲜明的对比。
　　黑发，白肤，身体面容毫无瑕疵，宛如世间最精美的艺术品。
　　漆暗无光的瞳孔却平静疏离。
　　但凡祂走过的地方，生灵提前避让或是昏迷。
　　这具身体内的其余意识都在昏迷，由于神灵在这里，让这些意识哪怕在睡梦中，都能受到滋养，每个意识的能力都在稳定地增长。
　　偶尔，黑发神灵路过某个昏迷的生灵时，会挥洒出比头发丝还要细小微弱的力量，丢入生灵的体内。
　　来自神灵的馈赠，会让这些生灵受益匪浅。
　　从今往后，焦黑之土的使者们将有强弱之分。
　　以前的使者都由叶神管理，叶神可能是有强迫症，讲究平衡，使得每个使者的实力都不相上下。
　　可黑发神灵却不是这样。
　　祂随心所欲地洒下能量，看谁顺眼，都多赠与一些能量。
　　比如现在，祂路过一个黑色的小绒团。
　　辞云碎好似喜欢这种毛茸茸。
　　于是祂给了小绒团两三缕能量。
　　小绒团以肉眼可见的速度膨胀，原本它只有婴儿拳头那么大，此刻却几乎成了气球。

第431章 少年的愤怒
　　黑色小绒团十分难受，感觉自己快炸开了。
　　它发出痛苦的哼唧声。
　　黑发神灵却已经将它抛在了脑后。
　　祂忽然想起，自己收到的“礼物”不在身边。
　　得拿回来才行。
　　黑发神灵伸出手，手指白而纤长，指甲干净圆润，当祂抬手的时候，空气发出一连串爆鸣音。
　　一道漆黑的裂缝出现。
　　没过多久，从裂缝中慢悠悠地飘出一张薄薄的纸币。
　　纸币被保存的很好。
　　如果少年在场，就能认出来这张纸币，是云碎送给他的一百块钱。
　　当时少年珍重地将它收起，并且告诉云碎，不要随便送给别人东西。
　　纸币之前被云碎保存在钱包里，因而没有褶皱，还是崭新的。
　　黑发神灵触摸着纸币，唇角勾起淡淡的笑容。
　　漆黑的裂缝并没有消失，片刻后，里面飘出一个智能手机。
　　黑发神灵接住手机，解锁。
　　手机的电量只剩下百分之十一。
　　不过没关系，祂只需要输入一点点的能量，就让手机变成了百分百电量。
　　“贪吃蛇游戏？”
　　祂以前不知道去过多少个先进的宇宙文明国度，有的文明异常超前，各种高科技层出不穷，这些东西祂都见识过，但不怎么感兴趣。
　　可是此时，祂却认真地打开手机，开始玩辞云碎推荐过的几款游戏。
　　……
　　叶城大学。
　　坐在观众席的少年呆了几秒，突然变得愤怒起来，他伸手摸向自己的袖子，却什么都没摸到。
　　少年的袖子里被他开辟出一个小型的储物空间，专门用来盛放云碎给他的东西。
　　储物空间里放着双肩膀、蓝牙耳机等等，但这些东西都是云碎给他买手机的时候店主送的，赠品不能算云碎给他的礼物，只有那一百块纸币以及专门买给他的手机才算。
　　可是现在，手机和纸币都没了！
　　被主身偷走了！
　　“可恶，你想收礼物自己凭本事去要啊，抢我的算什么本事……”少年咬牙切齿地低喃。
　　他发出的声音就是蓝星的语言，可坐在他身边的扇含清却觉得自己的大脑嗡嗡作响。
　　似有无数呢喃声在她耳边响起，身边的少年似乎化作了无尽的深渊，从深渊里发出的各种声音越来越大，狂风般灌入她的双耳，这些声音或尖锐、或疯狂、或悲戚、或绝望，仿佛要让一切活物都堕落沉沦，不得解脱。
　　扇含清僵在原地，感觉自己全身的血液都被冻结一样，不是因为寒冷，而是已经丧失了语言和思维能力，各种负面情绪接踵而来，其中愤怒最为明显。
　　扇含清不清楚自己到底在愤怒什么，但是怒气已经盖过了理智，让她恨不得毁灭自己现在所能看到的一切。
　　幸好少年的身边没有旁人，不然普通人可承受不住这样的波及，很快就会崩溃，扇含清好歹还能扛一会儿，但她已经从座位上站了起来，眼神凶巴巴的。
　　云碎的同学们正有说有笑地往回走，赢了拔河比赛，让大家的心情都很不错。
　　云碎察觉到少年和扇含清的异常，连忙快步走回来，压低声音问道：“你们怎么了？”

第432章 跟云碎告状
　　听到云碎的声音，少年回神。
　　他的愤怒如潮水般消散，心头涌上一股委屈。
　　少年打不过主身，且主身还能单方面屏蔽他的消息，他只能像跟家长告状的孩子一样，沉黑的眸子水汪汪地看着云碎，委屈道：“我的东西被抢走了。”
　　“嗯？”云碎怀疑自己的听觉出现了问题。
　　少年会被人抢？
　　“不是被人抢的……是被我……”
　　云碎明悟道：“自己抢自己？”
　　“嗯。”说出去还挺丢人的，少年坐在台阶上仰着头，一脸可怜相。
　　扇含清已经从刚才的状态中脱离，她瘫坐在地上，心慌无力的感觉犹在，配上她苍白的脸色，任谁都能看出她身体不适，率先回来的几个同学围过来，询问扇含清要不要去医务室。
　　“我没事……休息一会儿就好了，谢谢大家的关心。”扇含清礼貌道谢，心中却觉得奇怪，感觉今天的同学们过分热情，有个姑娘甚至还跑去给她买了一瓶矿泉水，另一个女生说不能喝凉水，跑到学校的超市买了个新的保温杯，然后去教学楼给扇含清接了热水送来。
　　“非常感谢！”扇含清还从来没被这么多的人善待过，她完全不知道该如何回应别人对她的好，只能不断地感谢大家，就连班级导师都关切地询问她：“今天的风有点大，要不要我去给你取一件衣服披上？”
　　“不用，我都热出汗了。”扇含清浅笑着拒绝。
　　“出汗了吹风容易感冒，你要不去我办公室坐着休息一会儿吧？”女导师又问。
　　扇含清再次拒绝，等到应付完所有的人，扇含清又出了一身汗，她拉扯着云碎的衣袖，悄声说：“我感觉自己得了社交恐惧症，你的同学们让我感到不知所措。这是怎么回事？”
　　少年不满自己跟云碎的交谈被刚才涌过来的一群学生打断，他冷声道：“你自己又多了一个新元素能力，自己不清楚吗？”
　　他的语气不太好，扇含清发现他的目光无比锐利地盯着她拉扯云碎袖子的那只手，赶紧缩回手，努力降低自己的存在感。
　　扇含清不敢跟少年吵架，不代表云碎不敢。
　　云碎没好气道：“你还能自己抢自己的东西，扇含清不适应她的新能力有什么好吐槽的。”
　　她逆着光站在少年的面前，少年在台阶上仰着头，从旁观者的角度来看，画面十分唯美。
　　少年抿了抿唇，没有跟云碎抬杠，反而很顺从：“我错了。”
　　“……”
　　他认错太快了，云碎不好再指责他，但还是警告道：“不许随便发火，我去跳远了。”
　　“好。”
　　“手机的事情，等我回来再解决。”
　　少年乖巧点头：“嗯。”
　　扇含清小声说了句：“跳远加油！”
　　云碎“嗯”了一声，随即看向离千里，对他遥遥点头，笑了一下。
　　离千里回以微笑。
　　两人对视时间只有短暂的几秒。
　　但是等云碎去参加运动项目，少年先是转头对扇含清说：“以后不准对她动手动脚，哪怕拽衣服也不行。”

第433章 离千里：从今天开始忽悠神灵
　　扇含清：“……”
　　她刚才已经见识过少年的可怕，知道自己无法反抗他的力量，只得点头。
　　心里嘀咕：什么嘛，我也是女孩子，我以前还能挽辞云碎的胳膊……怎么现在连拉个袖子都不行了？再者，你要真的嫉妒我，你自己去试着拽辞云碎的袖子啊，欺负我算什么本事……
　　最让扇含清无法理解的是。
　　少年明明拥有着深不可测的实力，却偏偏对辞云碎言听计从。
　　对旁人却那么差劲，连一个眼神都懒得给别人。
　　“真·目中无人啊。”扇含清嘀咕着，不知道这个成语是不是这么用的。
　　少年已经朝着离千里走去，皱眉道：“你怎么又来了。”
　　离千里：“来看运动会。”
　　“离她远点。”
　　离千里问：“你认真的？”
　　少年愠怒，他当然是认真的，不然还能有假不成？
　　离千里微笑道：“来，我们坐下慢慢谈。”
　　“我不想跟你说话。”
　　“我们是要聊有关云碎的事情，这个话题可能要聊很久，站着太显眼了，云碎一眼就能看到我们两个，你确定要站着？”
　　少年脸色难看，但还是依言坐到了离千里的身边。
　　离千里耐心地问：“你是想让我以后都别出现在云碎的面前，对吗？”
　　“对。”
　　“如果我真的这么做了，云碎以后肯定再也不想理你了。”
　　少年冷哼一声：“你是想跟我炫耀你在她心目中的地位？”
　　“不，当然不是……”离千里摇头，说道：“我猜你以前肯定不怎么跟别人相处吧？你吸引云碎注意力的办法真是太拙劣了，你如果继续一个个驱逐她身边的人，她也不会把你当朋友，反而会越来越讨厌你。”
　　闻言，少年的唇动了动，很想询问自己该怎么做，但又觉得这么说太丢人……不，丢神，显得自己好像很笨似的，便绷着一张脸什么话都不说。
　　离千里语声和气道：“想跟一个人做朋友，并不是要把她身边的人都赶走，而是要想办法融入她的生活……”
　　少年开口：“那……”差点就把“那我该怎么做”这句话给问出来了，好在只说了一个字就及时忍住，少年抿唇，陷入沉默。
　　离千里也不介意他的态度，又说：“所谓融入她的生活，就要站在她的角度来想问题。换位思考，如果有人想当你的朋友，却凭借强大的武力把你身边的所有朋友都赶走……你对这个人的印象会是什么样的？你会把这个人当成朋友，还是会疏远？”
　　“我会……疏远。”
　　少年微怔，他本来想说自己可没有朋友，他在意的也只有辞云碎罢了，但是仔细考虑离千里的话，假如真的有人威胁云碎，让云碎远离他，他一巴掌就把这个人给呼死。
　　可自己在辞云碎身边，就扮演着这样的角色。
　　他嫉妒扇含清，因为昨晚云碎将扇含清抱进了屋子，动作那么温柔，不像对他，时常没什么好脸色。
　　他还嫉妒云碎会对离千里露出笑容。
　　准确的说，不管云碎对谁笑，他都嫉妒。
　　她很少对他笑。
　　

第434章 离·大忽悠·千里
　　少年静默良久，才迟疑着开口：“我……我该怎么做？”
　　离千里道：“多观察。”
　　“嗯？”
　　“多观察细节，记住她的喜好……我这里说的观察，不是让你暗地里去偷窥她，而是在与她相处的过程中，多注意她的一些习惯。”
　　少年听了，点点头，感觉离千里说的很有道理，但同时又感觉离千里不可能这么好心，肯定别有所图。
　　一个人的嘴上说的再怎么好听，想法总该不会骗人吧？少年以前不屑于主动聆听普通人的心声，但是现在他却破了例。
　　他听见离千里内心想的是：作为一个好人，我一定会让这个少年顺利跟云碎处好关系……昨天晚上我不该想着把他赶走，毕竟他对云碎没有恶意，他只是想待在她身边，又不会害她。
　　少年愣住。
　　他以为离千里在欺骗他，没想到离千里是真心想帮助他。
　　这……这可能吗？
　　少年总觉得有点不对劲。
　　但是他听了好一会儿的心里话，发现离千里对他充满了无穷善意，简直是把他当成了亲兄弟，处处为他着想。
　　少年：“……”
　　离千里又不信仰他，为什么会对他如此真诚？
　　很快，少年就从离千里的心声中听到了答案：他长得可真好看，真希望每天都能看到他，不知道我跟他当兄弟的话，能不能勾肩搭背？
　　所谓的“他”，自然指的是少年。
　　少年眼睛微微瞪大，表情有点惊恐。
　　他连忙往旁边挪动着，不愿意跟离千里挨在一起。
　　离千里说：“你怎么了？为什么要离我这么远？”
　　他对少年勾了勾手指：“你凑近点，我多传授你几个秘诀。”
　　少年警惕摇头：“你就在这里跟我说就行，不管你说的多小声，我都能听见。”
　　“好吧。”
　　离千里的表情看起来有点惋惜，随即又说：“你想融入云碎的生活，其实很简单，首先就是试着跟她身边的人搞好关系……”
　　“但不能用特异能力，那样的话别人对你的善意都不是真实的，只是不自觉被你影响而已。”
　　少年心想，是不是自愿又有什么关系，反正那些人都只是附带品，他才懒得搭理那些普通人，不过既然离千里这么说了，那他照做便是。
　　离千里又道：“你这么优秀，仅凭你自身的人格魅力，一定可以获得大家的认可。”
　　少年点头：“嗯。”哼，才不需要凡人的认可。
　　离千里伸手去拍少年的肩膀：“我现在就把你当兄弟了，有空我请你喝酒？如果你喝醉了，我可以把你背回家。”
　　“说话归说话，不要动手动脚的。”少年的脸色骤然阴沉下来。
　　离千里让他又爱又恨。
　　爱的是离千里跟云碎关系很不错，云碎甚至会主动触碰他的指尖，有了离千里的指导，少年觉得自己也一定可以跟云碎处好关系。
　　恨的是离千里似乎对他图谋不轨，让他想一脚把离千里踹飞。
　　但转念一想，离千里对他有企图，比对云碎有企图好多了，起码云碎安全。至于他……
　　少年心想，他很强大，不怕别人觊觎他。

第435章 别挨我
　　接下来的一段时间里，少年虚心向离千里请教了很多问题，离千里一一作答。
　　两人相谈甚欢。
　　聊天期间，少年有时会突然听一听离千里的心声，无一例外听到的都是离千里对他的各种夸赞，一通彩虹屁下来，听的少年十分无语。
　　但是，看到离千里真挚的眼神，少年只得咬牙切齿地把这口气咽下去，实际上忍耐力早就到达临界点。
　　等到离千里终于传授完心得，少年长舒了一口气，立马站到离千里三米开外。
　　离千里愣住：“你……怎么了？”
　　少年冷漠脸：“我讨厌距离男人太近。”
　　也讨厌女人。
　　他不讨厌的，唯有自己的同类。
　　离千里挑眉，笑道：“讨厌离男人太近？巧了，我也是，但我们是好兄弟，兄弟间亲密些是正常的……”
　　“别挨我！”
　　少年的嗓音已经带了点尖锐，他感觉自己已经控制不住自己的杀意了……
　　真的很想剁了离千里。
　　呼，心平气和……
　　少年重新坐回扇含清的身边，目光锁定操场上的云碎，心中逐渐平静。
　　离千里挑眉，昨晚在听云碎说少年会读心术以后，他便想到了这个办法，总之在少年面前一直念叨少年的好就对了，至于背地里……
　　背地里也得念叨少年的好。
　　离千里曾在焦黑之土听说过，这世上有某些不可言说的存在，不可说，不可想，因为只要涉及到对方，对方就能有所感应。
　　普通读心术是有限制的，比如在一定范围内，能读到视野范围内或附近的人有什么想法，而少年拥有的是最顶配的读心术，离千里昨晚在思考对少年不利的事情时，突然产生了危机感，似乎自己被某种可怕的东西惦记了一样，所以他才会转变策略。
　　有句话怎么说来着，消灭敌人的最好办法就是让敌人变成朋友。
　　离千里今早醒来后就给自己做了心理暗示，催眠自我，从而迅速接纳了少年，把少年当成自己人。
　　……
　　云碎以前的运动细胞实在不发达，但是今天，她在跳远时，轻轻松松跳出了两米多的距离——
　　原本她还能跳的更远，比如五米十米，但这样太过惊世骇俗。
　　为了更好地融入群体，云碎将自己跳远的距离控制在一个合理的范围，顺利地拿到了女生组第一。
　　台阶上的同班同学没什么反应，只是有点惊讶，但也只是一点而已，毕竟事不关己高高挂起，同班的同学们本就不怎么爱运动，对于运动会的结果，大家最多关注一下，但不会太在意。
　　接下来是跳绳。
　　每个运动项目的场地都不一样，云碎不怎么喜欢跳绳，也不想太出风头，消极又随意地跳了一分钟就结束。
　　她坐回了台阶。
　　碍于少年在场，扇含清不敢碰她，中规中矩地坐着。
　　天气说变就变，大清早还凉风习习，现在却逐渐炎热，云碎垂着头摸着发烫的手机，余光瞥见扇含清缺乏血色的苍白手指，看起来很凉快的样子。
　　鬼使神差般的，云碎伸手抓住了她的手。
　　

第436章 消除负面记忆
　　扇含清：？
　　她很疑惑，因为云碎很少牵她的手，准确的说是从来没主动牵过，一直是扇含清挽着云碎的胳膊，今天的太阳是从西边出来的？
　　就在扇含清纳罕的时候，突然意识到少年坐在她的右手边，且少年不久前刚警告过她，不许跟云碎太亲近……
　　扇含清：Σ(°△°|||)︴
　　她心头咯噔一下，立马把自己的手抽了出来，并且朝少年的位置挪了挪。
　　“怎么了？”附近同学的注意力顿时被吸引过来：“扇同学身体不适吗？”
　　扇含清已经意识到自己刚才的反应太过激烈，但她只要一回想起少年的警告，便会产生心悸感，仿若滚滚洪水铺天盖地涌来，让她浑身冰冷，控制不住地想要听从少年的话。
　　云碎愣住：“你怎么了？”
　　“我没事，就是想去个厕所。”扇含清尴尬地解释道，她感觉自己对不起云碎，因为她无法抵抗少年的意志。
　　“……”
　　少年的眉头轻皱了一下，在跟离千里谈完以后，他已经决定不再恐吓云碎身边的人，但他忘记自己已经给扇含清种下了恐惧烙印。
　　少年心念一动，将烙印抹除，连带着抹除了扇含清对他的负面记忆。
　　扇含清的表情变得茫然，眼神空洞无神。
　　“你是不是身体不舒服？”云碎问道。
　　“没，我没事……”扇含清的眼睛逐渐恢复了焦距，她摇晃着脑袋，笑着挽住云碎的胳膊，说道：“陪我去个厕所吧。”
　　“我这里有卫生纸！”附近马上就有几个女生塞给扇含清纸巾，而且怕扇含清拒绝，她们把东西给完就迅速坐回原位。
　　“……谢谢。”扇含清的脸上带着礼貌性的微笑，心中却清楚自己没法再在这里待下去了，因为不仅云碎本班级的同学关心她，就连外班的学生似乎都朝她望了过来。
　　云碎临走前跟少年打了声招呼：“你就在这里等我们吧。”
　　“咦？”
　　扇含清好奇地看了少年几眼，随后一边走，一边悄声问云碎：“他是谁啊？为什么要跟他说话？”
　　云碎诧异道：“你不认识他？”
　　扇含清更诧异，反问：“难道我应该认识他？”
　　云碎见她的表情不像作假，便解释道：“他跟你一样，也是每天来学校蹭课的。”
　　“我看他长得还挺好看的。”
　　“人不可貌相，你尽量不要跟他接触……他，很恐怖。”
　　“啊？”扇含清压低了声音：“是里家族的人？我知道了，我会远离他的。”
　　“不是，他比里家族要可怕的多。”
　　……
　　两人的身影渐行渐远。
　　但是，少年仍旧可以清晰地听到两人之间的聊天内容。
　　少年的脸色有点发黑。
　　在他清除了扇含清对他的“负面记忆”后，她就彻底遗忘了他，这说明什么？
　　说明她对他的所有印象都是坏的！
　　区区凡人……竟如此嫌弃他。
　　少年面无表情。
　　凡人不配牵动他的情绪。
　　所以他并未感到愤怒，反而陷入沉思：
　　看来离千里说的对，他应该按照离千里所说的方法融入辞云碎的生活，否则的话，他只能一直当个“局外人”，永远被辞云碎排斥在外。

第437章 我的手给你牵
　　扇含清找了个没人的地方，小声说：“我现在还不了解自己觉醒的新元素到底是什么，根据目前的情况来看，新元素会提升我在人群中的存在感……不过你好像不受我影响？”
　　“不，我今天看你异常顺眼，刚才还去拉你的手……”
　　“喏，我的手可以给你牵，随便牵。”
　　扇含清把手放上去，焦虑道：“我现在是真的害怕人多的地方……”
　　云碎道：“我还有两个运动项目没比完，要不你就在这里等我？运动会只举办一上午，吃了饭我们就能回家。”
　　“那以后怎么办？”
　　“明天五一，连续放假五天，不用来学校，你可以利用这五天的休息时间好好的熟悉一下你的新元素。”云碎说道。
　　“好。”也只能这样了。
　　扇含清点头，又问：“五一你不跟家人们出去玩吗？”
　　云碎摇头：“节假日出去游玩的人肯定很多，我不想凑这个热闹……我爸妈可能会出去过二人世界。”
　　“那就好，我可以跟你一起宅在家里。”扇含清说道。
　　两人聊了一会儿，差不多也该回观众席，扇含清还有些不情愿，但她更不想留在这儿，只得坐回了原位。
　　“应该快到夏天了吧？叶城一天的温度变化也太大了，早晚冷风吹的让人必须穿长袖长裤，临近中午却又热的让人冒汗……”轮到接力赛时，班级有近一半的学生参加项目，大家抱怨着头顶的太阳，站到灿烂灼目的阳光下。
　　接力赛的队伍中，排在云碎前面的人是路悠棋，上次路悠棋被扇含清额外“关照”了一下，后来，路悠棋就再没有找过云碎，此刻，她跟云碎前后站着，但彼此并没有交流。
　　路悠棋正在跟另一个女生聊天：“我感觉我腿疼，不知道会不会影响发挥。”
　　女生说：“要不找人代替你上场？”
　　“算了，现在已经来不及了，我坚持一下应该没问题。”
　　路悠棋摆了摆手。
　　接力赛开始。
　　云碎这个班级最先跑的人是体委，体委的速度飞快，给前期建立了优势。
　　可惜后面的人跑的就不怎么了样，体委建立的速度已经被抹平，等到路悠棋接力时，旁边班级的人已经比她快了一个来回。
　　接力赛不是个人的活动，云碎见差距太大，但还是想争取一下，起码成绩不要垫底，她像一阵风呼啸而过，很快就把接力棒送了回来。
　　下一个人顾不上赞叹云碎跑的这么快，拼命往前跑，后几个人都受到鼓舞，全都竭力奔跑，最终班级拿下了第二名。
　　“也真难为你们这群咸鱼了。”女辅导员有些惊讶，她很清楚这些学生们的特点，比如云碎，不怎么爱运动，可这次却实在反常，一口气报五个运动项目，难道是突然体会到了锻炼身体的快乐？
　　体委跑去卖了雪糕，一人分发一根，这是用班费买的，不是体委个人出钱。
　　扇含清也分到了一根雪糕，甜丝丝的，她惬意地眯起眼睛，以至于她都没发觉同学们已经不再过分关注她了。

第438章 温文尔雅不就是你吗
　　云碎吃完雪糕，坐着等待长跑项目的开始。
　　女辅导员去上厕所的功夫，已经有几个班级同学悄悄溜走，在校园里买了零食，说说笑笑了一阵才回来。
　　扇含清吃完雪糕，这才转头看向坐在自己身边的少年，问道：“你跟辞云碎是怎么认识的？”
　　少年目不斜视，语气冷傲：“我帮你降低了你在人群中的存在感。”
　　“嗯？”扇含清反应了几秒钟才明白他说的是什么意思，笑着道谢，她顺着少年的视线望去，2000米长跑已经开始，云碎跑在最前面，两条腿落地时给人一种轻盈感，远远看上去不像是在跑步，反而像指尖在琴键上的舞蹈。
　　跑道上的人这么多，但扇含清一眼就捕捉到了云碎的身影，她转回头，诧异地看着少年：“原来你一直看的人是她……”
　　如果扇含清仔细注意少年的眼睛，就会发现他的眸子里映着空荡荡的跑道，在他的眼中，跑道上只有辞云碎一个，其余的人无法呈现在他的眼中。
　　“你一直说话很烦。”少年的声音没有波澜。
　　闻言，扇含清撇撇嘴，心说少年的脾气真差，她不再自讨没趣，从口袋里掏出手机看了眼时间，脑子里思考一会儿中午该吃什么。
　　就在这时，少年的声音在她耳边响起：“她送你的？”
　　“什么？”扇含清满脑子都在想叶城大学食堂的饭菜，品种丰富，价格实惠，味道嘛……肯定是不如辞家三少，但吃起来也是很美味的。
　　少年只得又问了一次：“手机，是不是辞云碎买给你的。”
　　“不是，”当时是白微里带着她去买的，扇含清问：“辞云碎送你手机了？”
　　少年：“……”
　　这句话让他想起了自己的伤心事。
　　手机，他本来是有的。
　　现在没了。
　　但他现在已经很好地控制住了自己的情绪，不悲伤也不愤怒，这样周围的人就不会受他的影响。
　　实力太强也是一种烦恼。
　　少年紧绷着脸不再开口，一副生人勿近的模样，可扇含清还是从他的表情中读出了一种名为难过的情绪。
　　她小心翼翼地问：“要不，我给你买个新的？”
　　少年不理她。
　　“不回复别人的问话是一种不礼貌的行为。”离千里走过来，在少年的身边坐下。
　　少年有点不自在，两边都坐着人，让他有种被约束起来的感觉。
　　离千里道：“人家小姑娘对你表达出了善意，你却一个字都不说，会让小姑娘很没面子。”
　　“……”
　　少年沉默良久，声音毫无起伏：“不要。”
　　这两个字是回复扇含清先前的话。
　　“这就对了。”离千里对他的要求不高，又说：“我觉得温文尔雅的绅士更能吸引别人的好感，你可以试着朝这个方向发展，如果这个人设无法让云碎接纳你，我还可以给你换一个性格模板……我这里有多重选择，总有一款适合你。”
　　听到这儿，扇含清“噗”的笑出了声，说道：“温文尔雅……离千里，这不就是你吗？”
　　

第439章 给你们集体开个挂
　　扇含清又说：“对谁都温和就成了中央空调，我觉得这个人设模板不好，这个少年不爱笑，他需要改进的地方就是不搭理人这一点，别的都还好。”
　　离千里看着她：“你觉得我是中央空调？”
　　他的唇角带着浅浅的笑容，双眸似寒潭清辉，映照出一片剔透干净的色泽。
　　这笑容明媚和煦如阳光，很容易拉近彼此间的距离，让人对他产生好感，不带半点威胁。
　　扇含清还记得自己第一次见离千里的时候，离千里曾让她感觉到危险，后来扇含清本能地对他敬而远之，不过随着时间的推移，她发现自己只要不做危害云碎的事情，离千里就不会对她怎么样，导致扇含清现在的胆子渐渐大了起来。
　　她认真想了想，说道：“你表面温和，实则对谁都疏离冷漠。你的笑容更像是一种礼貌性的敷衍，笑意不达眼底，还有，我觉得你对女生的态度跟对男生的态度差不多吧，只有对云碎特殊一点……明显不是中央空调。”也不是暖男，感觉他一点也不温暖别人。
　　两人隔着少年聊天，让少年感觉自己很多余。
　　他的坐姿笔直端正，两只手分别扶在自己的膝盖上，眼珠随着云碎跑步位置的改变而转动。
　　跑道是四百米的，需要完整跑五圈，一开始还有人能跟在云碎的身后，再后来就慢慢被落下。
　　云碎有意降低了自己的速度，但是她跑步的姿态看起来仍旧轻松写意，与旁人形成了鲜明的对比，她后面的人呼吸短促，有的已经张口呼吸，脚步也越来越沉重。
　　云碎不想太突兀。
　　她匀速奔跑，肉眼不可见的黑色玄粒子从她身上扩散出来，笼罩了整条跑道。
　　正在跑步的众人突然感觉身体一轻，呼吸清凉，两腿又重新有了力量。
　　头顶的太阳耀眼刺目，大家本来都跑的出了一头的汗，此刻却觉得空气异常清凉，就连额头上的汗液都好似被风擦掉了……
　　有人伸手摸向自己的前额，忍不住一边跑步一边抬头看向天空，怀疑是不是乌云遮蔽了阳光，但是天空上只远远地飘着几朵稀薄的白云，太阳周围一片云都没有。
　　可能就是冷风的缘故吧。
　　跑道上的运动员们稍稍提升了各自的速度。
　　由于大家整体步伐轻松，云碎顿时不再那么突兀。
　　裁判站在跑道的外面，没有运动员们的特殊待遇，他看着一个个神清气爽从他身边经过继续跑下一圈的女生们，再抬手摸了摸自己额头上的汗，不禁开始怀疑人生。
　　到底跑步的人是谁？
　　为什么出汗的反而是他这个裁判？
　　运动员们不是已经该跑第四圈了吗，大家的精力为什么还是如此充沛？
　　女生们的体能都这么棒的吗……
　　裁判的脑子里闪过一连串的疑问，跑道旁边不止站着一个裁判，还有一些学生在围观，此外，跑道内的草地上每隔一段距离都站着一位负责监督以及给学生们打气的老师，结果同学们的精力都这么充沛，一个个都好像成了不知疲惫的跑步机器人。

第440章 暴增的体重
　　2000米跑比裁判预想中结束的要快。
　　当一个又一个的女生超过终点后，裁判已经怀疑自己跟跑步的人身处两个季节，他不信邪地站到了跑道上，感觉只是凉快了一点点？
　　所以，她们怎么可能不出汗……
　　裁判感觉自己遇到了无解难题，但这种怪事，他不可能上报领导，到时候怎么跟领导讲？说跑步的女生们各个都像长跑健将，跑完两千米脸不红气不喘，有违常理？
　　领导肯定不信，就算信了，把跑步的女生们都找来，女生们也不一定清楚自己身上发生了什么。
　　而领导不可能也让人彻查——
　　查什么，怎么查？
　　查出来结果上报哪里？
　　因此，裁判最多就是在茶余饭后跟自己几个好友吐槽几句，不可能将事情扩大化，他是体育老师，又不是侦探。
　　云碎跑完步后，雷听烨走过来，递给她一瓶矿泉水。
　　云碎拒绝道：“谢谢，我不渴。”
　　以前雷听烨打篮球以后，她也曾经给他送过水，现在两人的行为反了过来。
　　“好吧。”雷听烨点头，也不跟云碎客气，他拧开瓶盖，自己喝了半瓶下去，语气惆怅道：“我发现……我身上似乎发生了一些变化。”
　　他本不想频繁来麻烦云碎，但他遇到的事情只能找云碎。
　　“怎么了？”
　　雷听烨说：“我的体重已经到两百公斤了。”
　　“两百……公斤？！”
　　云碎难以置信地睁大眼睛，怀疑自己听错了，她打量着他的身材。
　　雷听烨并没有变胖，他的身体还跟以前一样，起码外表看不出任何的异常，完全不像四百斤。
　　雷听烨解释他发现自己体重异常的原因：“我今天起来就感觉自己的行动变得迟缓，浑身困重，室友有个体重秤，我就上去称了一下……”
　　说到这儿，他面色尴尬，因为他站上去之后，体重秤不再显示数字。
　　室友以为体重秤电量不足，再加上要按时坐到操场，便没在意，大家一起出了宿舍，可雷听烨却隐约觉得有哪里不对……
　　学校的澡堂外面有个体重秤，跟室友的电子秤不一样，能测出来的体重上限比较高。
　　雷听烨借口去厕所，实际是跑去称体重，他往秤上一站，发现自己的体重竟然达到了两百公斤……
　　关键是他找不出自己身上哪里不对。
　　云碎摸着自己的下巴，说道：“找个安静的地方，我给你做个全身检查。”
　　“好。”
　　雷听烨转身，还没来得及迈出脚步，坐在观众席上的少年从原地站起身，顷刻间就来到了他的面前，挡住了他的去路。
　　少年承认道：“是因为我。”
　　本来这种小事情他是不屑于解释的，但今天离千里跟他的谈话起了效果，让少年决定出面。
　　他解释说：“你承载过我……事后身体会出现一定的反应。”
　　雷听烨怔了怔，不过他连玄粒子叶之界都接触过，心理承受能力已经很高了，雷听烨很快就接受了少年的话，问出自己最关心的问题：
　　“我的体重会一直增长吗？”
　　他害怕自己哪天的体重超过床铺的承载力，把床板给压垮。

第441章 解惑
　　雷听烨住的宿舍是四人间，上铺是床，下铺是衣柜与桌子，倒是不用担心掉下来以后砸到人，可如果摔下来，他自己也会疼，所以不能放任自己的体重不管。
　　少年摇头，说道：“你以后变得多重，我也不清楚……我甚至不清楚你的身体还会不会出现什么别的反应。”
　　雷听烨：“……”
　　云碎拽住少年的袖子，把少年拉到一边，小声问：“你不是自称神灵吗？这世上还有你不知道的事情？”
　　她怀疑是少年不想帮助雷听烨，以少年的性子，只关注跟她有关的事。
　　“神灵也并未全知全能……”少年平静道：“假如我知道世界上所有的事情，了解一切的因果循环，看破众生的喜怒哀乐，通晓一切、明晰万物，那我将失去对探索新事物的兴趣。”
　　无所不知、无所不能，意味着世间的一切都在他的掌握之中，永远不再拥有新鲜感，世上的一切在他眼中都变得索然无味，他将没有爱憎情绪，没有自己的主观意识，更不会干涉任何人的生活——
　　就如天道一样。
　　那么，他与不存在有什么区别？
　　因此，神灵不是万能的。
　　“你眼中的神灵是什么样的？”少年好奇询问。
　　云碎回答道：“我以前对神灵的概念就是……救赎世人？”
　　准确的说，她以前听过的诸如女娲造人、补天、盘古开天地等等之类的传说，对神灵的印象就是救赎世人，后来看过宙斯雅典娜等的故事，内心又感觉受到了冲击，因为觉得不可思议，没想到神灵也会有嫉妒的情绪，现在认识了少年，云碎感觉自己的认知似乎又被刷新了一点点。
　　“神灵可以救人，也可以杀人。”
　　少年说道：“神灵没有善恶之分，祂们大多依照自己的喜好做事。”
　　“生命层次的不同，导致神灵的名字不能被普通人所铭记，就如人喝矿泉水解渴，但若是把蚂蚁放到水瓶里，只能淹死，它不可能喝光瓶子里的水。”
　　“同理，普通人眼中的可怕天灾，诸如洪水，在神灵眼中不过是弹指可灭的一滴水。”
　　“但是，神灵不会帮助消灭洪水，就像你在湖面看到一只蚂蚁，你不会去救蚂蚁一样——如果你跟扇含清说，你冷眼旁观了一只蚂蚁的死亡，扇含清不可能因为这件事就觉得你是个恶人，对吧？”
　　“善恶是相对的概念，杀人的神灵不一定是恶神，就如你走路时踩死了一只小虫子是一个道理。”
　　少年认真地给云碎解释。
　　“你当初见到我的主意识时，我的主意识不敢把祂的名字告诉你，害怕你承受不住，但我不一样，我降临世间，借助了凡人的身躯，所以才能把真名告诉你。”
　　云碎听的有点迷糊：“最终的结果不都是我知道神灵的名字吗？区别在于告诉我的人不同，但结果是一样的，让我知道那个名字。”
　　“唔……不是这样的。”
　　少年斟酌着自己的语句，考虑着该如何给她解释。

第442章 信徒的划分
　　“神灵的名字冥冥中代表着世间某种规则，若是主身亲口说出名字，名字中蕴藏的含义会一一呈现，庞大的信息量回让你的脑袋一片空白。”
　　“就像有一道难题，把答案摆出来，答案上都是你没有学过的公式符号，你压根看不懂它们的含义，就算有答案也不会做。”
　　少年清了清喉咙，十分耐心道：“但如果让一位经验丰富的老师来为大家讲这道题，每一个字符的含义都为你讲述清楚，就算你最终还是没能完整理解这道题，但总会有几个步骤能够听懂。”
　　“主身相当于老师，祂说自己名字时，就相当于在讲解难题的过程。”
　　“而我就不一样了，由我来说出名字时，相当于只是把那道题的答案念出来给你听，就算你听到答案也是左耳进右耳出，不会造成太大影响。”
　　少年说道：“至于有的人，光是听答案就已经晕头转向——除了你之外，普通人大多会这样。”
　　“用题来比喻或许不太恰当，总之大致就是这么个意思，也不知你理解了没有。比如我前不久在雷家发展出来的那名信徒，她内心的阴暗面可能比较多，故而堕落的很快……”
　　“我虽代表灾厄、死亡，但神灵是没有对错善恶之分的，如果一只蝼蚁与我没有交集，那我是否救他全看心情，但如果那只蝼蚁是我的信徒，那我……”
　　就在云碎以为他要说会救人的时候，少年道：“我救他还是看心情，但是救他的可能性更大一些。”
　　云碎：“……”
　　他说：“神灵只会倾听信徒的祈祷。”
　　接下来，少年又讲述了信徒的等级：
　　有的人只是嘴上说自己相信神灵，这种只是最浅薄的信徒。
　　再往上就是虔诚的信徒，这些人内心真的愿意相信神灵的存在，相信神灵能给他救赎。
　　虔诚之上是狂热，神灵在他心目中的地位超越家人，超过自我，超过生命和尊严。
　　狂热信徒愿意为了接引神灵的降临而牺牲自我。
　　狂热之上是蜕变——
　　蜕变二字，指的是这个信徒接受过神灵的力量，生命层次发生蜕变。
　　这类信徒的每一次祈祷都能传入神的耳中。
　　雷家那个女人，目前属于狂热信徒。
　　毕竟她亲耳听到了少年的传道，一般人都没这个机会。
　　少年一口气解释了这么多，其实他想表达的核心思想就只有一个：祂并非邪恶的神灵。
　　——当然，以神灵的角度来看，祂一点也不邪恶，但如果以人的角度，那就不一定了。
　　离千里告诉过他，有些话必须说出来，不能憋在心里，不然会造成误会。
　　当然，离千里本人肯定不会承认，他是想从少年这里套取更多的信息，才会这么忽悠对方的。
　　云碎：“……”
　　她看着少年，迷茫地眨了眨眼。
　　少年耐心道：“怎么了？还有哪里不明白的？”
　　云碎：“你不觉得跑题了吗？我是问你怎么才能帮到雷听烨，你给我解释了一堆乱七八糟的。”
　　少年：“……”
　　两人沉默对望了一阵。

第443章 啰嗦的少年
　　云碎问：“所以，你到底有没有办法帮他。”
　　少年之前只是说自己不清楚雷听烨的身上还会发生什么变化，但并没有说不能解决雷听烨的问题。
　　“你……”少年欲言又止地看着云碎，他还以为云碎对有关神灵的事情会比较感兴趣，没想到她竟无动于衷。
　　而且，她刚才明明有机会打断他的话，却等到听完了才吐槽，说明她肯定是想知道这些信息的。
　　少年试图聆听她的心声，没想到此刻听到的是一片空白，说明她思想放空，什么都没想。
　　少年深深看了她一眼，说道：“办法有好几种，一是让他成为我的信徒，二是……”
　　直接把人杀了，一了百了。
　　少年差点真的把这种方法说出来，他咳了一声，改口道：“让雷什么这几天跟在我们的身边，不管他身体有什么不适，我们都能帮他。”
　　“三是改造，我可以给他更换血统，最好是换成上古稀有物种的血。”
　　这样的话，以后少年随时都可以使用雷听烨的身体，用后的后遗症很小，可以忽略不计。
　　“四是融合……”
　　云碎听的满头黑线，感觉今天的少年有些啰嗦。
　　直接说个简单有效的方法不行吗！
　　这次少年清晰地感知到了她的思想，只能遗憾地闭口不言，不再为她普及这方面的知识，因为如果他把所有方法都罗列出来，至少还能举出上万种可能，说一天都说不完。
　　少年言简意赅道：“还有个最简单的办法，让他妈妈每天给他温养身体，应该就可以了。”
　　只需要一句话的事，他却说了那么多，感觉像是故意为了多跟她聊会儿天似的。
　　云碎问道：“具体怎么温养？”
　　少年弯眸笑了起来，道：“我可以教你。”
　　云碎不是很想学，摇头说：“给他温养的不是我，你应该教路阿姨……”
　　“我只跟你熟。”少年的这个理由让云碎无法反驳。
　　“好吧。”仔细想想，云碎还有点不放心他跟别人相处。
　　“那现在就教你吧。”少年似乎是个行动派，
　　少年挥手，与云碎同时消失，原地连残留的空间波动都没有，无迹可寻，让人无法得知他带人去了哪里。
　　……
　　离千里看见云碎在跟少年说悄悄话，便没有上前，谁料两人说着说着，人就没了。
　　而且，少年还影响了周围人的感官，普通人压根就没发现两人凭空消失。
　　只有雷听烨左顾右盼，寻找着云碎的踪迹。
　　“说不定以后真的得给辞家打工还债了。”雷听烨自言自语道，人情债最难偿还，总这么麻烦，让他心中十分过意不去，很想为她做点什么，但又实在没什么可做的——
　　她家境好、脾气好，自身又有特殊力量，他能帮她做什么？做作业吗？
　　雷听烨估计云碎回来了肯定会来联系他，于是决定回观众席等她，结果他刚一转身，就发现自己面前突然冒出个人。
　　雷听烨被吓了一跳：“你走路没声的？！”
　　但在看清拦路人长什么样子，雷听烨完的心情瞬间平静，因为站在他面前的青年气质温润，笑容和煦，似春风拂面，将人的焦躁、不满等负面情绪抚平，岁月静好，一切都显得那么顺眼。

第444章 我是云碎的追求者
　　“你好，我叫离千里。”
　　“雷听烨。”
　　他伸手，跟离千里浅浅地握了下手。
　　两人目光交汇，雷听烨看着对方那双剔透的琥珀色眸子，感觉看到了世间最绚烂的色彩，纯净美好的让他不想移开视线。
　　离千里保证，自己没有使用任何有关玄粒子的元素能力，可雷听烨却这么直勾勾的看着他，让他都想后退几步，跟雷听烨保持距离了。
　　“抱歉。”
　　雷听烨收回视线，知道自己刚才那样盯着别人看的行为不太礼貌，可他隐约从离千里的眼中看到了流转的星体，神秘而美丽。
　　这是两人的第一次正式见面，以前离千里其实从白微里那儿得到过有关雷听烨的大致资料——
　　不包含隐私信息，只有基本的姓名、性别、年龄，照片以及所学专业，连手机号码都没有，更别说家庭信息了。
　　离千里不喜欢把一个人查的底朝天，尤其是对方只是一个普通人，查普通人给他的感觉像是欺负小孩一样。
　　再者，离千里只想好奇云碎以前追的男神是谁，而不是打算对付男神，没必要了解的太详细，况且，就算雷听烨真的是情敌，离千里也会选择光明正大的手段来竞争。
　　“你……你也是雷氏的人？”
　　雷听烨的脑子有点乱，以至于他问出了一个比较蠢的问题，离千里的名字明显跟“雷”不沾边。
　　“我不属于雷氏，但雷氏的人基本都认识我。”离千里说道。
　　雷听烨听懂了这句话的潜台词：离千里的地位超群，就像学生们大多认识校长，校长却不一定认得每个学生。
　　“你是专门找我的吗……”雷听烨有些紧张，不知道离千里找他有什么目的。
　　“放轻松，我又不会吃人。”离千里微微一笑，说道：“我只是想问一下，你刚才找云碎，是为了什么？”
　　离千里是来打探消息的。
　　之前他没有偷听云碎的谈话，只远远地看着雷听烨跟云碎在交谈，然后少年就过去了。
　　雷听烨没有马上回话，而是问道：“你跟云碎是什么关系？”
　　双方对云碎的称呼都省略了姓氏，听起来肯定比连名带姓的称呼要亲近许多，不同的是，雷听烨只是把云碎当妹妹以及恩人，他用审视的目光看着离千里。
　　尽管离千里看起来像个好人，但事关云碎，雷听烨不想泄露自己跟云碎的聊天内容。
　　而且……
　　雷听烨隐约感觉离千里的相貌有一点眼熟，却想不起来在哪儿见过了。
　　“我是云碎的追求者。”离千里答道。
　　“……”
　　雷听烨的眉头皱了一下，原本他对离千里的印象很不错，但听到离千里是云碎的追求者以后，雷听烨的眼光顿时变得挑剔起来，他不动声色地打量着离千里，初步形成一个结论：
　　容貌出众，外表温和，举止优雅，看似完美无可挑剔，但正因为没有缺点，才会显得可疑，这肯定是伪装，实际上真实性格人品怎么样还不清楚。
　　雷听烨真心希望云碎能有幸福甜蜜的爱情，他感觉少年跟云碎站在一起挺配的，相比之下，离千里才像是多余的那个。

第445章 她口味变了？
　　如果让离千里知道雷听烨此刻内心的想法，一定会想揍人。
　　少年跟云碎根本就不可能发展成情侣好吗……
　　且不说少年没有这方面的意思，云碎本身也排斥少年。
　　不过，说句不好听的……
　　云碎跟少年站在一起的时候，两人之间仿佛有一道明显的分界线，气场对立，但是对立中又矛盾地蕴含着契合的意味，就连离千里刚才看着两人的背影，都感觉像天生一对。
　　当然，所谓“一对”不一定非得是恋爱关系，就如对称的两个装饰品，放在一起给人一种异样的和谐感，无怪雷听烨会认错。
　　“我找云碎，是要解决我的一件私事，我不想说。”雷听烨拒绝道。
　　离千里问：“你知道云碎去哪儿了吗？”
　　雷听烨摇头：“不知道。”
　　“好吧，既然你什么都不想说，那我陪你一起等云碎便是了。”离千里也不勉强对方，毕竟从另一个角度来想，雷听烨是一个可以信赖的人，起码不会将云碎的消息行踪泄露出去。
　　……
　　另一边。
　　云碎发现自己置身一处色彩缤纷的房间。
　　一切都是彩色的。
　　房间里没有床，但是有一个桌子，两把椅子。
　　桌子是渐变的彩虹色。
　　总体布局配色都很辣眼。
　　反正刚进房间的时候眼花缭乱，现在嘛……还是觉得色彩太驳杂，墙壁为什么也要涂成稀奇古怪的彩色……
　　云碎在心中默默告诫自己不要胡思乱想，但脑子里还是飘过了一个念头：
　　好丑的布局，好奇葩的房间颜色，没想到少年喜欢的就是这种调调？
　　少年听到云碎的这句心里话，浑身僵了一下。
　　他怎么可能喜欢彩色！
　　他分明是按照她的审美喜好来布置的。
　　没想到她现在口味变了？
　　少年只得中规中矩地把墙壁都换成了一片雪白的颜色，然后撤销了桌椅，变出一张床和一把椅子。
　　云碎的身体直接被固定在了床榻。
　　“你……要干嘛？”
　　云碎很没安全感，总觉得下一秒他就要掏出匕首来给她两下，她觉得她跟少年本该是相看两生厌，只不过她现在太弱小了，所以少年对她呵护居多。
　　但她这些天对他的态度一直不怎么样，他该不会公报私仇，借机报复她吧……
　　“噗，这都被你看出来了。”少年笑出了声。
　　他在她的床头坐下，两根手指放在了她的太阳穴上，轻轻按揉起来。
　　少年说：“我无聊的很，还指望你来给我解闷……我是不会杀你的。”
　　也杀不死。
　　少年的手指力道适中，按揉过程中，似乎有某种玄妙的力量通过肌肤渗透进云碎的大脑，全身上下的每一个细胞都懒洋洋地进入放松状态。
　　就连思维都变得迟钝起来。
　　云碎闭上了眼，差点忘记自己来这儿是为了干什么。
　　“我觉得我应该站在你身边去学习你的手法，不然我感觉我会在你给我按摩的过程中睡着……”云碎的声音越来越低。
　　“那就睡吧。”少年纵容道。
　　云碎不放心地睁开眼：“我怀疑你想趁我睡觉的时候入侵我的大脑。”

第446章 赠予灾厄死亡之神
　　少年“哈”地一笑：“我现在就能读取你的思想，我侵入你的大脑能干什么……更改你的记忆？变换你对世界的认知与思维模式？又或者让你变成我喜欢的样子？”
　　“那样的话，你跟布娃娃没什么区别，会变得毫无趣味。”
　　“况且，就算我对你的记忆做手脚，你对我的态度依旧不会发生改变……”
　　他与她天生对立，哪怕她现在无比弱小，他也无法操纵她的思想。
　　其实，如果让他跟云碎的位置、实力对调，他也会跟云碎一样，内心充满不安。
　　“放心吧，我要是能杀掉你，你早就死了。”
　　少年手指上动作温柔，但是这句话听起来不太友好。
　　他的意思是自己不能杀他，而非不想杀。
　　云碎的心情还是很微妙——
　　这就像把一个人跟一头狮子关在一起。
　　假定人能听懂兽语或狮子可以开口说话。
　　狮子对人说：“放心吧，我不吃你。”
　　人看着它进食后牙齿上残留的血肉，哪怕狮子说的再好听，人的内心还是抗拒跟狮子住在一起，尤其是这只狮子就坐在自己的身边。
　　少年就相当于这只狮子。
　　哪怕狮子一直对人百依百顺，人也不可能全然对狮子放松警惕，因为彼此又没有从幼年时就相处，假如云碎把狮子从小养大，或许她对狮子的态度会很不一样。
　　当然，这个比喻并不十分恰当，但少年对于人的威胁是实打实的，而且少年比狮子危险的多，不能因为他一直没有露出獠牙，就认为他是一只无害的绵羊。
　　不过，就算云碎的内心再怎么抗拒，身体还是逐渐在少年的按揉下放松，思维迟缓，意识模糊，最终陷入梦乡。
　　少年的手法并不局限于按揉太阳穴，还会点按头部天门穴等等，他耐心地做了半个小时，才把云碎叫醒。
　　“感觉怎么样？”他问。
　　“好极了，感觉能吃下一头牛。”
　　“噗……”少年哈哈笑了起来，虽然他是第一次来蓝星，但是他能够填鸭式一次性得知很多知识，尤其是昨天晚上他通宵玩手机，因而现在能理解云碎的这句玩笑话，如果换成以前，他会认为云碎这句话是认真的，然后询问云碎：“那我现在给你烤一头牛，等你吃完我们再回去。你想吃多大的牛，要什么口味？”
　　“对了，手机……我要不再多给你买几个。”
　　少年的神色变得悲伤：“不…不行，不可以是你送的。”
　　他害怕自己的手机再次被抢走。
　　云碎看出了他的顾虑，问道：“你的主身抢走一个还不够？”
　　“主身不是玩手机，而是收藏了你赠送的东西。”
　　顿了顿，少年又说：“纸币和手机经过祂的手，以后这两样东西若是由于某种原因遗失，有人捡到，且这人与你我有缘，那么此人在触摸到这两样东西后，会从中读出一串信息：某某神灵赠予灾厄死亡之神的礼物。”
　　云碎瞬间捕捉到了这句话的重点，问道：“你说的某某神灵指什么神灵？”
　　

第447章 与时俱进的少年
　　少年回答道：“指的是，灾厄死亡之神的妹妹。”
　　云碎：“……”少年早就说过这件事，这个信息对云碎来说已经不是什么秘密，他的回答跟没说一样。
　　她是想知道神灵的名称。
　　少年笑了起来：“名称是‘养不熟的神灵’，明明我对妹妹那么好，妹妹却如白眼狼一样不顾年旧情，真是令神难过。”
　　“……”行吧，他也学会打岔了。
　　云碎不明白一个称号有什么好隐瞒的，信徒称呼神灵都是用称号，不可能直呼神灵的姓名，少年把神之真名都告诉过她，却不肯说出那个称号，实在是令人难以理解。
　　少年不肯解释，云碎只得放弃询问。
　　“对了，你刚才的手法，我没学会。”
　　少年没有丝毫意外地点头：“那我每天都教你一次。”
　　云碎沉默了好一会儿，才说：“假如我每次都睡着怎么办？到时候学一个星期也学不会，而在这一个星期，雷听烨的身体可能每天都在变化……总不可能一直拖着他。”
　　“这样啊……”少年的表情似乎有点苦恼，但要让他给雷听烨按揉脑袋，那是不可能的。
　　一是少年自己不愿意，二是雷听烨如果真能有幸承受如此神恩，恐怕会一跃而成蜕变信徒，活着的时候遵从少年的一切意志，死后也会受到神灵的支配。
　　又或者雷听烨在接受少年恩赐的时候身体直接就炸了，死后依然归属神灵，不得自由。
　　让少年苦恼的不是怎么给雷听烨解决问题。
　　而是如果他将温养雷听烨身体的方法传授给路柔温，他就没有借口再“教”云碎了。
　　云碎虽然不会读心术，但她有脑子。
　　一看少年那满脸犹豫的样子，她就知道他在想什么了。
　　“你把东西教给路阿姨，以后还可以继续教我，我觉得这项技能很实用，等到我学会了可以用在我家人们的身上。”
　　少年的手法是真的好，云碎睡了半个小时后身上充满了活力，精神充沛，头脑清醒，感觉思路前所未有的清晰，走路都感觉身体清轻快了许多。
　　“那我也不能直接传授她方法，必须是我先教给你，由你充当中转站……”少年分出头发丝那么细弱的能量，放到云碎的掌心。
　　云碎感觉一股阴冷森寒的气息顺着她的手掌蔓延到心脏、头颅，她好像置身浓稠的黑暗当中，漫天刺骨的寒冷将她包围。
　　之前因为按揉而产生的正面效果荡然无存，取而代之的是极度的不适。
　　但很快，她就感觉自己身上的每一个细胞都涌现出一种温暖的力量，驱散一切冰冷。
　　从少年给她能量，到云碎恢复正常，只过了一秒钟，但在云碎的感官里，这一秒却显得十分漫长。
　　她回神，发现自己的脑中多了一份资料：
　　《关于如何消除神灵降临的影响》。
　　云碎：？
　　少年已经开始与时俱进了？
　　云碎脑子里出现的是一个文档，心念一动，文档自动打开，里面是一篇文章，有标题，有正文，甚至还有配图。
　　
　　

第448章 我不要贵的，要你挑的
　　少年说道：“图文解说，简单易懂，等你看明白以后，可以自己讲给路柔温。”
　　“你写了五万页？”云碎的脸色已经逐渐变黑，这么多内容，她就算熬夜也看不完。
　　“别担心，你要学习的方法就写在第一页，只有短短四行，其余内容都是别的办法。”少年说道。
　　这个东西不需要书写，而是由意念构成，所以才会有这么多。
　　云碎松了口气，真要让她看五万页，不知道要看到什么时候去。
　　文章就存在于她的脑袋里，阅读起来十分方便，云碎只花了几分钟就看完前四行写的方法，随即无语。
　　“怎么了？”少年问道。
　　“如果我没理解错的话，你上面写的方法是让路阿姨把手放在雷听烨的后背上，徐徐输送玄粒子……每天饭后进行，一天三次，坚持一个月，雷听烨的身体就能逐渐恢复正常……”
　　“是的，你的悟性很高，这么快就看懂了我写出来的核心思想。”
　　云碎都想口吐芬芳了，这跟悟性压根没关系，是个人都能看懂第一条方法。
　　最重要的是，文章中说只需要输送玄粒子，而且是通过后背传送的，可少年刚才给她揉的是脑袋……
　　少年面不改色道：“头颅按压的方法被我记载在最后一页，这种按压方式可以消除疲劳、舒缓情绪、从内而外地感受到轻松，愉悦。但这种方法很难掌握，最快也要一个月才能学会，普通人悟性不好的人学起来更慢，解不了燃眉之急，所以我只写了最简便的方法，足以应对雷听烨身上的变化。”
　　少年一本正经地胡说八道。
　　云碎叹了口气，说：“你把刚才给我按摩的手法写在最后一页了？我看看……”
　　她试图直接去阅读最后一页的内容，然后发现……不行。
　　她脑子里的那个文档，似乎被少年设置了固定的程序，必须仔细看过这一页，才能翻下一页。
　　五万页的文章，还不能跳着看……他肯定是故意的！
　　少年狡辩道：“我这是为了你好，你必须多体验被按揉脑部的感觉，用心去感受，才能学会我的手法，从而给你的家人们按揉头部。”才怪。
　　他才不想让她给别人按揉脑袋。
　　所以才故意把资料放在最后一页。
　　“以后我给你按揉头部的时候，你可以顺便翻一翻这个文档，等到你哪天能抵御睡意，在清醒状态下完整体验半个小时我给你按摩的过程，你才算是入门，到那个时候，你就可以学习文档上最后一页的理论知识了。”
　　“好吧。”云碎还能怎么办，只能顺着他，况且这五万页的内容抽空看一看又没有坏处。
　　“对了，既然你不能接受我送给你的手机，那……让扇含清送你一个？”云碎说道。
　　少年摇头：“让你家人们送吧。”
　　“可以。”云碎觉得哥哥们都比较大方，或许会给少年挑个最贵的新款。
　　“我要你之前买给我的那款手机。”少年说道。他不要最贵的，只要她之前挑的。

第449章 哑女
　　“可以。就让二哥给你买吧，路上我们就去手机店选……”云碎点头，又说：“我借你的充电宝还在吗？”
　　“在，幸亏只是借的，如果是送的，肯定也会被抢走。”
　　“嗯？”云碎眼睛一亮，说道：“既然这样的话，用不着我哥了，我可以借你一部新手机。”
　　“咦，好主意。”
　　少年的眼睛也亮了起来。
　　他的心情顿时变好，跟云碎回到了观众席。
　　运动会已经结束，领导正在讲话，除了总结运动会以外，还嘱咐大家五一期间注意安全，然后又就这一话题进行长篇大论，等到他终于结束了冗长的发言，有的同学连掌都懒得鼓，三五成群着离去。
　　扇含清已经不在观众席——
　　在少年离开的这段时间，她体内的天赋元素没人帮着压制，扇含清很快就被一群热情的同学围住，她找了个借口挤出人群，悄悄去找白羽鹦鹉。
　　这只鹦鹉在校期间不能待在云碎的身边，害怕被人看到，于是便自己乱飞着熟悉地形，飞累了就站在树枝上休息。
　　扇含清找了半天才找到他。
　　以往对她不冷不热的鹦鹉今天却特别主动，只不过他骨子里还剩了一点身为人的尊严，没有躺进她的怀里，而是落在了她的肩膀上。
　　他听到了扇含清的喃喃自语：“看来新能力对动物也有用……”
　　“嘤……”白羽鹦鹉想说自己是人，但是一听到自己的嘤嘤嘤，他就不自在地抖了抖身上的羽毛，直接闭嘴。
　　扇含清知道这只鹦鹉也不一般，此刻她已经把这只废鸟当成了挡箭牌，虽说学校通常来说比较安全，但是万一有人找来呢？不能放松警惕。
　　扇含清让鹦鹉站到她的手上，她的一只手摩挲着鹦鹉的羽毛，嘀咕道：“假如有人来找我的麻烦，我先试着能不能打得过，打不过就由你这只鹦鹉负责拖延敌人的时间，我去找人救你。”
　　白羽鹦鹉：“……”被安排的明明白白。
　　也不知道扇含清有没有觉醒一个叫“乌鸦嘴”的天赋元素，总之她这句话刚说完没多久，心头便感觉到浓重的危机感，连忙离开原地，但是没用，敌人从她的影子里跳出，直接从身后偷袭她。
　　只不过，这个敌人偷袭的方式有些奇怪。
　　她用两条细长的胳膊从身后拥抱住扇含清。
　　扇含清顿时发现自己犹如一个木头人，浑身被定在原地，除了眨眼和呼吸，就连说话都没办法开口。
　　扇含清的瞳孔微缩，她已经意识到来抓自己的人是谁——
　　哑女。
　　“哑女”并不真的是哑巴，而是她每次在施展能力时，会让目标人物眼不能视、耳不能听、口不能言。
　　哑女是一个沉默寡言的人，半张猫脸面具遮住了她的脸，她就这么沉默地站在扇含清身后，维持着拥抱的姿势。
　　扇含清的眼睛明明是睁着的，但她的视线已经变成一片黑暗，视觉听觉都被剥夺，也无法呼救。
　　扇含清慌乱了一瞬，紧接着想起自己如今是有新天赋的人，已经不是纯粹的辅助型人员。

第450章 橙袍
　　哑女使用过两个能力，一个是藏在影子中，从影子中出现，另一个就是现在使用的“木头人”元素天赋。
　　“木头人”是扇含清取的名字，实际上这个元素天赋叫什么，得问哑女才行。
　　扇含清只能复制别人在她面前使用过的能力，但这两个能力她都不是很想要。
　　第一个能力她有，至于“木头人”，缺陷太明显了，哑女必须一直跟扇含清有肢体接触，才能确保木头人有效。
　　白羽鹦鹉已经挥动着翅膀飞到了不远处的树枝上。
　　哑女的嗓音在扇含清的耳边响起：“2号，这是你新养的鸟？”
　　扇含清口不能言，心里想的是：一只什么能力都没有的废鸟，除了嘤嘤嘤什么也不会。
　　她不敢乱思考别的东西。
　　哑女一般不开口，但她一开口，就会发动“交流”元素，被哑女用木头人定住的人，会被读取思想。
　　“交流”元素的限制太多，必须配合“木头人”使用，不然就是个鸡肋，扇含清一天只能复制一个天赋，不能浪费在无用的元素上。
　　白羽鹦鹉站在树枝上，黑珍珠似的眼睛看着扇含清和哑女。
　　不是他不愿意去求援，而是他跟少年之间有模糊的感应，他知道少年不在操场，也不存在于这座学校的任何一个角落，因为这个时候的少年正和云碎待在一个独立开辟出来的空间，进行着半小时的头部按揉。
　　白羽鹦鹉无权干涉少年的行动，也找不到那个空间的入口，只能待在扇含清的身边，这样的话等少年跟云碎回来，就能及时救人。
　　哑女的声音再次响起：“2号，我们有了新的基地，那里将是你的新家。”
　　扇含清心中冷笑：呸，我才不要什么新家，等我有空批发一堆骨灰盒，给你们当新家。
　　哑女感受到她的思想，决定保持安静。
　　半分钟后，扇含清的影子里走出一个身材矮小的人。
　　那人浑身都被一件宽大的橙色衣袍遮住，别说露脸，连眼睛都没露出来，也不知道他是怎么走路视物的，看上去就像一个头顶橙色布料的小孩在地上行走。
　　从橙袍中传出来的确实是小孩的声音：“2号，许久不见。”
　　姑且称这个人为“橙袍”吧。
　　扇含清的眼睛什么都看不见，耳朵也听不见，她听不到橙袍的声音。
　　从橙袍的衣服上涌现出无数条锁链，将扇含清的身体与哑女一起捆住。
　　2号的能力太多了，为了确保万无一失，只能将扇含清跟哑女固定在一起。
　　但是，当扇含清被捆住时，“复制”天赋发动，完美将“囚锁”元素复制下来。
　　橙袍的“囚锁”听起来像是个只能困人的天赋，实际上攻击力超群，打架的时候上千条锁链乱舞，而且这种“锁链”并不局限于一种物质。在战斗过程中，橙袍甚至能让别人的衣服化作“囚锁”，衣服会越勒越紧，就算把衣服撕成条状物，条状物更符合“锁链”的特性，仍旧会缠上敌人的身体。
　　好端端的打架，结果衣服没了，慌不慌？
　　总不能什么都不穿吧？
　　可只要穿衣服，就会被橙袍所用。
　　这就让人很郁闷了。

第451章 你这么弱的吗
　　搞什么除了衣服，橙袍还能就地取材，使用一切具有束缚能力的物品，包括但不限于绳索、藤蔓、房屋等等。
　　绳索和藤蔓可以理解，都是条状物，但关上门窗的“房屋”也相当于囚笼，一样会激发橙袍的能力，而在房屋范围内，大到衣柜沙发，小到尘埃，全都受橙袍的掌控，就连房间里的人也是一样的，这个能力就很恐怖了，比如让人自我伤害。
　　扇含清每次在辞家的房间睡觉，都会在窗户留一个特别细小的缝隙，晚上睡觉时设个隔风屏障，再把窗帘一拉，才能安心入睡，留缝隙就是为了防止被橙袍控制。
　　当扇含清把这个能力复制过来后，顿时明白了有关“囚锁”的一切优势及限制。
　　她悄无声息接管了那些捆住她的锁链。
　　就像一台电脑本来是使用人在用，但如果有人黑入了电脑，使用人一开始是无法察觉的。
　　“事不宜迟，我们赶紧……”橙袍还没意识到危险，还准备跟哑女撤离，但他的话语只说了一半，就看到哑女的两条胳膊直接被锁链狠狠勒着，几乎要嵌进血肉。
　　哑女吃痛，松开手。
　　扇含清恢复自由，迅速跟哑女拉开距离，身体站到树下。
　　“橙袍，你做什么！”哑女惊怒交加的声音响起，感觉两条胳膊痛的要死，她怀疑橙袍叛变了组织。
　　橙袍比她还震惊：“我……我什么都没做！”
　　从他的衣袍下延伸出上百条锁链，密密麻麻的铁锁延伸在空气中，张牙舞爪地想要把扇含清抓起来。
　　“谢谢哦。”扇含清嘻嘻一笑，心念一动，所有的锁链便都由她来接管，一圈又一圈地将哑女和橙袍都束缚住。
　　“橙袍！”哑女脸色难看，质问道：“你到底搞什么鬼！”
　　“都说了不是我！”橙袍的心情差到了极点。
　　哑女无情地指出事实：“锁链都是你提供的，你敢说跟你没关系？”
　　橙袍哑口无言。
　　学生们大多去参加运动会，所以没什么人过来。
　　哑女的战斗力不强，被抓不足为奇，可橙袍属于主力战斗人员，如今却也毫无反抗之力，这让扇含清有种不切实际感，她甚至怀疑橙袍是故意的。
　　“你这么弱吗？”扇含清看向橙袍。
　　橙袍没吭声，心里却快要吐血了，他的一切战斗力都来源于“囚锁”，现在囚锁出了问题，他能怎么办？
　　“我先扒了你的外袍吧。”扇含清想了想，用锁链勒住橙袍的脖子，再将脖子以上的衣袍割掉：“我还从来没见过你们这些人长什么样子呢。”
　　“不……”橙袍激烈挣扎，结果他的脑袋还是露在了外面：“不要！快把衣服还我！不然我杀了你！”
　　“那你就杀啊，你要真敢杀我，我还高看你一眼。”扇含清无所畏惧，她是组织最成功的实验体之一，重要性不言而喻，橙袍不敢杀她，只能活捉她。
　　“别低着头啊，让我看看你的脸。”扇含清语气轻佻，用锁链将橙袍的下巴一点点抬了起来。

第452章 “无理取闹”
　　映入眼帘的是一张长相非常奇怪的脸。
　　他的额头宽阔，上面布满皱纹，肌肤看起来缺乏水分，还有老年斑，可脸蛋却光洁嫩滑，像剥了皮的煮鸡蛋。
　　他的五官像小孩子一样娇嫩，眼睛水灵灵的，又大又明亮，眼周的皮肤却苍老如树皮，还有深深的黑眼圈和眼尾纹。
　　橙袍的嘴唇小巧红润，单独看着很可爱，但周围却长了一圈青色的胡茬，耳朵附近的皮肤也很苍老。
　　整张脸看上去很不协调，就像一个老人的脸上贴了大半张小孩子的五官和皮肤，只不过贴的一点也不齐全，所以才会造成苍老与嫩滑共存。
　　苍老的皮肤呈现黄褐色，孩子的皮肤却是鲜嫩的白。
　　总体给人的感觉就是辣眼睛。
　　“啊啊啊！”橙袍的口中发出崩溃的、尖锐的叫声，他怒瞪扇含清，气的浑身颤抖：“2号，该死的2号……”
　　他的嗓音稚如幼童，说出来的话却无比怨毒：“我一定要将你的每一根骨头都碾碎，到时候每一种实验药剂都用在你的身上，让你生不如死！”
　　他扯着嗓子嘶吼，等他吼完，扇含清面不改色地用他以前覆盖头部的橙布塞进了他的嘴里，堵上了他的话。
　　“唔唔唔唔！”
　　橙袍快哭了，其实他刚才吼完就已经后悔了，人在屋檐下，不得不低头，他想求求扇含清赶紧把他的脸蒙上，可是扇含清没给他这个机会。
　　橙袍不停地试图扑腾着自己的手脚表示抗议。
　　扇含清怀疑他是在憋什么大招，于是把橙袍脖子以下的部位捆成了粽子。
　　“……唔！”
　　橙袍蔫了。
　　其实他有个偏僻少见的元素天赋，这个天赋的名字说出去有点羞耻，叫“无理取闹”，只要他肯在地上撒泼打滚，就会发动自己的元素技能。
　　“无理”即可以无视世间任何道理规则，挣脱身上的所有束缚，在他打滚闹事期间，任何人的攻击都无法伤害到他。
　　这个能力相当于“绝对防御”，防范一切物理攻击。
　　比如他身处火海，只要他来回打滚泼闹，烈火就伤不了他，浓烟和高温也无法对他造成伤害，他甚至能采用打滚的方式一路滚出火海。
　　但这个能力有个缺点，怕水，他在水中是无法自由打滚的。
　　“无理取闹”虽然实用，可有损形象，橙袍从来没用过，今天他倒是想用，可是扇含清把他跟哑女都吊在了树下，他没办法在地上打滚。
　　“一定……一定要打滚才行。”橙袍从来没这么憋屈过，以前他都不屑使用“无理取闹”，现在却求而不得，最让他郁闷的是，他压根不知道扇含清觉醒了什么样的新天赋，难道她也是“囚锁”，所以才能压制他？
　　又或者是“替换”？替换他对锁链的掌控权。
　　或者是“克化己用”？即克制别人的能力，将别人的能力化为己用。
　　橙袍在脑中进行了多种假设。
　　毕竟他跟扇含清交手的时间比较短暂，无法形成清晰全面的判断，必须多接触几次，才能缩小范围，判断扇含清的具体能力。
　　目前来说，他觉得扇含清最有可能具备的就是“克化己用”。
　　
　　

第453章 注射剂
　　“2号，你的新能力是什么？”哑女的嘴巴没有被堵住，她直接问出了这个问题。
　　扇含清一副看白痴的眼神看着哑女，反问道：“你傻吗？我们是敌人，你以为你问什么我就答什么？”
　　哑女的脸上露出笑容。
　　扇含清似乎意识到什么，立马控制着一块布飞到哑女的嘴里。
　　但已经迟了。
　　“囚锁”能够禁锢一个人的玄粒子，所以哑女挣脱不得，她缺少一个反抗的契机。
　　而刚才的问话就是契机。
　　哑女的元素天赋，“真心话”，被问话者如果说的是真话，那么哑女的这个元素天赋将没有丝毫威胁力，但如果说的是假话或者是避而不答，哑女此刻所承受的伤害将减半。
　　束缚哑女的锁链被斩断，哑女直接藏进树的阴影。
　　“唔！”
　　橙袍的眼睛瞪大，想不到哑女这么干脆就抛弃了他，明明是一起行动的，关键时刻怎么能不顾队友！
　　而且，凭什么绑哑女的锁链才寥寥几根，而他被捆的犹如穿上了一件锁链衣服，连说话都不能……
　　橙袍气的要发疯，他本来就脾气不好，以前在实验体们面前说一不二，现在却反过来被制约，再加上被同伙丢下，这让橙袍心中怒火越烧越旺。
　　与此同时，他的脸部有更多的皮肤由白转黄，原本娇嫩的皮肤仿佛经过几十年的岁月侵蚀，迅速苍老，橙袍身上骤然爆发出强盛的玄粒子。
　　橙袍很清楚“克化己用”的弱点，他准备一鼓作气把锁链的控制权夺回来，他要把2号抓回去，让2号后悔今天的行为！
　　“克化己用”并非无敌，首先是“克”。
　　例如水克火，水能把火浇灭，但如果火势凶猛，水只有一杯，就算把水倒上去也是无济于事。
　　同理，假如橙袍一瞬间的力量如烈火灼烧，就能盖过“克化己用”的克制作用，重新夺回控制权。
　　但……
　　扇含清拥有的天赋是复制。
　　哪怕橙袍的气势已经强盛如烈日，所有的锁链也依旧归属扇含清管辖。
　　橙袍：“……”这不科学。
　　下一秒，众多锁链再次结结实实地将橙袍捆住。
　　扇含清甚至还多绕了好几圈，几乎把他捆成一个球，继续挂在树枝上。
　　树枝都有点吃不住这个球的重量了。
　　“一会儿运动会结束了总会有人路过这里，总这么挂在树上不行……”扇含清喃喃自语。
　　橙袍听了眼睛一亮，他现在被捆成球形，最适合使用“无理取闹”，只要扇含清把他扔在地上，他马上就能滚起来，在滚动过程中，锁链的束缚力量消失，橙袍就能趁机逃走。
　　“啧，你看起来有点开心啊，是不是很期待自己落在地上？”扇含清懒洋洋的嗓音想起。
　　橙袍目光一凝。
　　扇含清说：“你的眼睛告诉我，你想接触地面？放心，我不会让你得偿所愿的。”
　　眼睛……
　　心窗！
　　橙袍暗道糟糕。
　　扇含清从空间里取出一管深绿色的注射剂。
　　“橙袍，你们以前害得我浑身是病，我好不容易逃出来，你们却又阴魂不散，虽然我不会研究什么药，但我临走时带了不少好东西……”

第454章 以其人之道，还治其人之身
　　“唔唔……”不要！
　　橙袍很清楚这只注射剂会造成什么样的后果，他惊恐地睁大眼睛，摇晃着头。
　　扇含清一点也不心软。
　　“我是第一次给别人注射这个东西，也不知道能不能扎对地方，我相信你不会介意的，对吧？”
　　扇含清自顾自地问道。
　　她控制着铁链在橙袍的胳膊上留出一条缝隙，足够把针孔扎进去。
　　橙袍挣扎的更厉害了。
　　扇含清说：“其实我挺好奇的，你的衣袍也没有多么肥大，那为什么你的身上能藏有这么多的锁链？”
　　扇含清本想把橙袍的外衣扯下来，但是考虑到青天白日的，这样不太雅观，况且橙袍还被锁着，扇含清只得暂时放弃这个想法，先将针管里的液体打进橙袍的身体。
　　橙袍由最初的挣扎到后来的剧烈颤抖，他的眼球突出，五官痛苦到扭曲，幸好他的嘴巴被布塞住，无法吼叫，只能发出低哑的闷哼声。
　　他像被抛到岸上的死鱼一样徒劳无功地抖动着身体。
　　头顶的树枝不堪重负，已经快要断裂。
　　橙袍额头青筋浮现，太疼了，实在是太疼了……
　　身体晃动，树枝折断。
　　“！”
　　橙袍的眼中泛起希冀的光，因为注射剂也属于物理伤害，只要他接触地面，就能发动“无理取闹”，免疫这种伤害。
　　否则的话，单纯使用玄粒子，根本无法缓解疼痛，因为注射剂是专门针对特殊人群研究出来的，除非在特殊元素能力的作用下，才能让玄粒子起效。
　　就在橙袍即将落到地面的时候，扇含清用铁链拽住了另外一个树枝。
　　她微笑道：“不会吧，你该不会真的以为一个树枝断掉我就没有备用的了吧？”
　　满校园都是备用树枝好吗。
　　橙袍：“呜呜！”
　　他瞪大眼睛。
　　希望破碎。
　　橙袍的眼中已经盈满了泪。
　　明明记得扇含清是一个柔弱无害的病美人，说话都细软轻和，怎么骨子里这么狠，她完全可以早点儿给他换树枝，却偏偏要在他满怀期待的时候生生摧毁他的希望。
　　扇含清欣赏了一会儿橙袍的痛苦姿态，只觉通体舒畅，她过去的遭遇比他现在的痛苦要强烈百倍，所以即便橙袍已经哭的眼泪鼻涕齐流，扇含清内心也没有丝毫的同情。
　　她甚至还有闲心环顾四周，自语道：“还好雷眠儿不在，不然她看到断掉的树枝，一定很心疼。”
　　远处有人走过来，扇含清拽住橙袍，连忙带着他悄无声息地落入影子中，与树影融为一体。
　　两团淡色阴影在地上游动。
　　橙袍没精力关注这些事情，不然的话，他一定会发现异常，因为一直以来，组织中以为扇含清具备的一个能力是“暗影转移”，代表如果扇含清躲进树的影子里，她可以转移到附近的任何一团阴影当中。
　　一般情况下，与影子有关的能力当中，大家都必须借助现有的影子。
　　可是现在，地上没有实物的区域，竟然出现了两小团影子，代表扇含清的能力远没有“暗影转移”那么简单，哪怕原地没有影子，她也能潜行！
　　……

第455章 不男不女的家伙
　　云碎给雷听烨发了消息，告诉他已经有了办法，她会将方法教给路阿姨。
　　云碎发完消息没多久，离千里走过来，唤了一声：“云碎。”
　　他话音刚落，马上有人回应：
　　“千里。”
　　只不过这两个字不是云碎叫出来的，而是少年。
　　云碎一脸诧异。
　　什么情况？
　　少年抿唇，先是朝云碎抿唇笑了一下，随后又朝着离千里也笑了笑。
　　云碎：“……”发生了什么？
　　少年对离千里的态度已经变得这么好了？ 
　　总觉得这一幕很梦幻。
　　气氛莫名诡异。
　　离千里愣住。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉少年嘴角的弧度仿佛在刻意模仿他，少年的脸精致无瑕，不论从任何一个角度，都让人觉得完美无可挑剔，配合一脸清浅温和的笑容，显得乖巧又迷人。
　　离千里对少年回以微笑。
　　云碎看着相视而笑的两人，突然感觉自己有点多余……
　　她都有点不忍心出声打断他们两个了。
　　沉默了一阵，云碎才问：“扇含清呢？”
　　“不知道，但我知道团子在哪儿。”少年伸手一抓，从空气中抓出一只白羽鹦鹉。
　　“嘤嘤嘤……”
　　对于自己突然转变位置，鹦鹉表示习以为常，丝毫不慌。他刚一出现，就把先前发生过的事情言简意赅地“嘤”了出来。
　　“又有人找扇含清的麻烦了？”云碎挑眉，看向离千里，他不是说叶城有里家族守着，看样子里家族并不可靠，接连把外人放进来。
　　少年没用读心术，不明白她的眼神是什么意思，于是也跟着看向离千里，问道：“你做的？”
　　离千里摊手：“不是我。”
　　云碎奇怪地说：“上次影子男从我手中逃走，他应该知道扇含清跟我家有关系，怎么还敢派人来？”
　　换句话说，守在叶城的里家族成员不该保护好辞家的安全吗，明知道扇含清跟辞家有关，却还是把扇含清的敌人放了进来。
　　“影子男？”离千里貌似还不知道这件事情。
　　云碎道：“上次我跟白微里提了一下，有个不男不女的人来叶城追踪扇含清，结果追踪到了我身上……”
　　离千里的眸子危险地眯起，唇角笑容反而加深少许：“这样啊……”
　　看来那个什么破组织必须要修理一顿了。
　　那些人找扇含清的麻烦，离千里管不着，但是他们牵连到了云碎，离千里肯定不会放过他们。
　　“那个不男不女的人是谁？”少年开口询问道。
　　少年更是个行动派。
　　离千里想的是回去以后自己行动，少年是现在就已经等不及了。
　　少年抬手阻隔出一片空间，此刻操场的学生们已经走的差不多了，也没人过来打扰。
　　他说：“云碎，在脑中回想你跟那个人见面的信息，我要读取你的记忆了。”
　　“……”好家伙，他什么时候也开始用“云碎”二字来称呼她了？
　　云碎只是惊讶了一下，但没什么意见，嘴长在他身上，她又管不了，少年实力超群，随他怎么叫吧，只是一个称呼而已。

第456章 他是雾声白
　　云碎回忆了一下自己跟影子男见面的过程，随后对少年说：“你可别冲动，他压根没把我怎么样。”
　　少年认真回应：“假如有人要打你，但你武力强大，没被打，难道我要因为你没受伤就放过他？”
　　“说的有道理。”云碎其实没打算放过影子男，问题是她害怕少年出手没个轻重，所以才会表示自己没事。
　　但显然，她的劝说起的反效果，少年嘀咕道：“我觉得凡是跟你对立的都不是什么好东西，理应受到惩罚。”
　　说完，少年感觉似乎有哪里不对，连忙纠正道：“除我之外。”
　　他一边说，一边从云碎脑中提取了有关影子男的身份资料。
　　“遁影术？这不是信仰我才得到的能力么……”少年“啧”了一声，他伸出手，手指在空气中轻轻点了一下。
　　被他手指点住的地方产生一个漆黑的小漩涡。
　　漩涡以肉眼可见的速度迅速扩大。
　　从少年的身上涌现出大量的黑色玄粒子，这黑色比夜色更浓稠悠远，颜色如墨汁，里面仿佛蕴藏着无尽深邃的恶意，只一眼，就能让人的心中涌现无数负面情绪，铺天盖地的悲伤与绝望袭来，吞没一切光亮。
　　与之形成鲜明对比的是少年的气质圣洁无瑕，就如绽放在雪山之巅的绝美花朵，每一片花瓣都在沐浴在灿烂的阳光下，舒展在凛冽的寒风中，这种美丽超越凡俗，让人不由得屏住呼吸，生怕惊扰到他。
　　他看起来一点也不像个邪神。
　　或许就如他所言，神没有善恶。
　　“差点忘记了，你们承受不住。”少年将云碎和离千里隔绝在外，还不忘把鹦鹉变成白绒团塞给云碎。
　　离千里看向绒团。
　　云碎后知后觉地想起离千里跟雾声白的关系还不错，便把白绒团子放到了离千里的手中。
　　“这是……？”离千里摸了两把，感觉还不错，于是又摸了两把。
　　“这是雾声白。”
　　离千里：“……”
　　绵软的白绒团仿佛变成烫手山芋，离千里直接将他扔了出去。
　　白团子大概想不到自己会丢出去，一时没反应过来，他的身体在空中划过抛物线的弧度，随后摔在地上，还滚了几圈。
　　绒毛上沾了灰尘。
　　“我没跟你说过吗？”云碎眨了眨眼。
　　“你只说雾声白的身体里换了芯。”离千里有些尴尬，当时他满脑子都是有关少年的事情，都忘记问真正的雾声白去了哪里，直到现在才知道。
　　白绒团子怒气冲冲地飞了回来，飘在离千里的面前，睁着两只黑珍珠似的眼球，努力表达自己的愤怒。
　　可惜他现在的样子实在不具备杀伤力。
　　离千里伸手抓住他，认真地给他拍打了绒毛上的尘土。
　　“抱歉。”
　　离千里嗓音温和地道歉，并趁机多摸了几下绒毛。
　　绒毛白而轻软。
　　白团子很生气，重新飘回云碎的身边。
　　离千里遗憾地收回视线。
　　突然后知后觉地意识到，这团子是个男人。
　　云碎正在将白团子的绒毛揉的乱七八糟。

第457章 他的生死路
　　对此，白绒团子没有丝毫异议，仍旧安然地躺在云碎的手掌。
　　离千里也再次上手，给团子把毛捋顺，把他的性别抛在了脑后。
　　不管他以前是什么，反正他现在是个团子。
　　而且，有少年在，可怜的雾声白明显只能充当一个宠物。
　　离千里不至于跟一个宠物计较。
　　他甚至也想拥有这样的宠物。
　　手感真的太好了。
　　……
　　另一边。
　　白微里最近一直住在里棺氏。
　　里棺氏这一代的两位继承人中，其中一位得了怪病。
　　从叶之界回来后，这位继承人便浑身长满了类似蛤蟆一样的小疙瘩，这种疙瘩密密麻麻，除了脑袋，身体都被黑色的小疙瘩占领，看上去异常吓人。
　　白微里刚开始看到这位继承人的惨状时，差点吐出来，摆手让里棺氏的去找善凉分支。
　　善凉分支擅治愈，不论是内外伤还是生孩子、动手术，样样在行，甚至解毒解诅咒也都可以。
　　“这不是毒也不是蛊，善凉家主还专程来给看过，仍束手无策，这种黑色的小疙瘩是毒腺，里面的毒具有腐蚀性……白微里，我们希望你能为他寻得一线生机。”
　　闻言，白微里脸色难看：“一线生机……你们知道这要付出多大的代价吗？”
　　众所周知，白微里目前的“先知”元素比较鸡肋，只能测算两个人之间的缘分，就算“先知”进化，白微里又有了新的预知能力，但这种预知目前也不具备什么威力。
　　“你们应该去找我爸啊，我爸测算能力那么强……”白微里说道。
　　“我们已经找过白微幸家主了，正是他让我们找你过来，他说只有你能救棺愉，我们已经把救人的报酬给了白微幸家主。”
　　“什么？！”白微里感觉自己被老爸坑了，干活的是他，收好处的是他爸。
　　“你们不动动脑子？万一我爸骗你们怎么办？你们提前把报酬送出去，不怕他赖账？”白微里感觉棺家的人疯了，不知道他爸喜欢骗人吗，还敢信他爸的话？
　　“我们也是没有办法才会出此下策……而且，白微幸家主立了字据，如果你无法救好棺愉，那今后里白微氏给你分配的资源将会无条件赠给我们的棺忧。”
　　生病的是棺愉，但如果棺愉没救了，继承人只能由棺忧来当，棺家的资源肯定会向棺忧倾斜。
　　“我……我的资源？”
　　白微里咬牙切齿道：“有没有搞错，我已经沦落成打工仔了？”
　　打工好歹还有工资，他这是当白工，全给他爸做了好事。
　　白微里内心憋屈，但还是选择救人，毕竟大家都是里家族的人。
　　他的特殊天赋，“一线生机”，能为将死的人寻找到一条活路。
　　只不过“一线生机”需要准备很长时间，而且后遗症明显。
　　白微里对棺愉使用完“一线生机”，整个人都处在虚弱期，暂时还无法自行走动，连说话都费劲。
　　他道：“棺愉的生路……在叶城。”
　　“叶城？把棺愉送入叶城就可以了？”
　　“送不送随你们自己选择，因为他的死路也在叶城。”

第458章 白微里被打脸
　　“什么意思？一线生机为什么会看出死路？”里棺氏的人有点懵。
　　“我也不清楚。”白微里摇头，他也是头一次碰到这种情况。
　　“你这样说了等同于没说，生路死路都在叶城，那他到底是生还是死？”里棺氏的人追问。
　　“都说了我也不知道……”白微里的话说到一半，突然吃惊地瞪大眼睛，一副活见鬼的样子。
　　“怎么了？”众人心中有种不好的预感，他们转头，发现病床上空出现一个漆黑的漩涡，起初只有黄豆般大小，到后来直接扩大的比病床还大。
　　漩涡的黑色难以用语言来形容。
　　任何看到这种颜色的人都感觉胸口像是被压了一块大石头喘不过气。
　　无尽的负面情绪涌上心头。
　　窗外阳光灼热，病房中的人们却感觉到刺骨的阴寒。
　　下一刻，黑色的漩涡犹如张开血盆大口的深渊巨兽，一口将躺在病床不省人事的棺愉吞没。
　　静默片刻，众人才回过神来，心有余悸地问：
　　“棺愉呢？”
　　“他被带到哪里去了？”
　　就连里离氏那个妖孽继承人，也必须要通过肢体接触，才能带人一起跨越空间。没听说过空间元素能远程把人带走的，刚才那个漩涡到底是怎么回事。
　　大家把目光投向了白微里：“能帮忙找到棺愉吗？”
　　白微里脸色难看：“我刚累死累活的使用过一线生机，现在你们又要我找人？”
　　“也对，你辛苦了。”大家收回目光，有人拿出手机，拨通了白微幸的电话。
　　白微幸在手机那边远程预知，很快得出结论，说道：“棺愉在叶城。”
　　原本瘫在另一张病床装虚弱的白微里听到扬声器中传出来的声音，顿时跳起来，跑去夺过手机，对着手机就是一阵怒吼：“白微幸，我还是不是你亲儿子？”
　　“当然是呀，爸爸最爱你了。”
　　“听说过坑爹的，还没听说过坑儿子的，你知不知道我使用一线生机要付出多大的代价？”
　　白微幸笑嘻嘻道：“说明你对这个元素掌握的还不够，所以才需要多加锻炼。”
　　“我已经锻炼完了，消耗特别大。”白微里暗示道。
　　“消耗大你就赶紧休息吧。我这边还有事，你已经是个成年人了，要学会自己照顾自己。”
　　“你……”白微里还想再争取一下，没想到电话已经被挂掉。
　　白微里气的将手机摔向地面。
　　站在白微里身边的男人反应奇快无比，身体如泥鳅一样滑躺在地，用身体接住了手机。
　　“你接什么接，特质的手机还怕摔吗？”白微里的两眼冒出愤怒的火光。
　　泥鳅一样的人躺在地上冷笑道：“我的手机，你凭什么摔？”
　　另外几个人非但不劝解，反而莫名其妙开始跟身边的人吵了起来：“你今天为什么穿深蓝色的外套？”
　　“我穿什么颜色的衣服关你什么事！”
　　“我不喜欢这个颜色，要么你现在把外衣脱了，要么我就揍你。”
　　“来啊，看我一拳不把你打扁！”

第459章 为棺愉祈祷
　　每个人的理智似乎都受到了影响，满脸怒容。
　　场面乱作一团。
　　突然有一个人冲过来，对准白微里的脸一拳糊了上去，阴险道：“早就看你不顺眼了，我们家族的好几个小姑娘都喜欢你，谁让你长这么好看的？”
　　旁边的人冲过来，跟打白微里的人扭打在一起，怒气冲冲道：“谁让你打他脸的？这张脸我很喜欢，你敢打他，我跟你没完！”
　　“……”白微里伸手捂住自己的左眼，倒吸一口冷气，也加入了混战。
　　五六个人在病房互相拳打脚踢，幸好这家诊所就是里棺氏名下的，不接待外人，也不用怕损坏家具。
　　基本每个人的身上都挂了彩，打了十分钟后，大家才终于停下来。
　　情绪渐渐冷静。
　　“我们……都被影响了。”大家很快就意识到不对，回想起刚才打架的理由，只觉荒谬至极。
　　“刚才那个黑色的漩涡到底是怎么回事？以前从来没见过……是哪个新晋组织的吗？”
　　“不，每个强者的崛起都有迹可循，就像上学，哪怕是跳级，也应该有过去的生活记录才对，我们里棺氏兼职搞情报，基本把每个组织明里暗里的强者都登记在册，从来没见过这种能力。”
　　“况且……隔空抓走棺愉、对方都没有亲自出现，却影响了我们所有人的情绪，我推测对方刚才使用的元素天赋应当是‘情绪控制’与‘定向捕捉’，各位有什么想补充的？”
　　“有。”白微里坐在地上，他的左眼周围已经出现淤青，是刚才被人打的，看上去有点滑稽。
　　白微里的嘴角也破了一点点，但美人就是美人，哪怕嘴角沾着几滴鲜红的血，也依旧美的灼艳动人。
　　白微里低声说：“辞家就在叶城。”
　　马上就有人接话道：“棺愉恰好被抓去了叶城，是巧合？还是什么原因？”
　　“不清楚。”
　　“我们进叶城得打报告，而且一个家族进去的人数也有限制，你们觉得谁去叶城找棺愉比较合适？”
　　没人吭声。
　　刚才那个抓走棺愉的人连面都没露，就能让大家打起来，假如真的见了面……谁能保证救回棺愉？
　　去了也只是给敌人送人头罢了。
　　“我觉得，”其中一人开口道：“最好的办法就是等待，我们要相信棺愉吉人自有天相。”
　　“是的，他是继承人之一，假如连这点挫折都过不去，那说明他不适合领导里棺氏。”
　　“我真心地为他祈祷，希望他平安归来。”
　　“为棺愉祈祷。”
　　“我真的很担心他的安危……”最后一个人深深叹气，一脸虔诚地说：“祈愿他平安归来。”
　　白微里：“……”
　　他听着几人的聊天对话，嘴角抽了抽，突然有点想笑，这几个人说来说去，实际上都不愿意冒险。
　　不过这也是人之常情。
　　不是我方不救队友，而是敌人太强大，就算去救人也是做无谓的牺牲，不如不去。
　　白微里站起身，拍拍裤子准备走人，临走前，他回头：“哦对了，刚才谁打我脸来着？”
　　

第460章 疼痛
　　“咳。”
　　其中一人尴尬开口：“白微少爷，过去的事我们就不要提了吧，刚才我也被你打挺惨的……而且，当时我们的情绪都比较激动，打你的脸不是出于我的本意……”
　　“怎么不是？别人都是胡乱打，就你的拳头一直追着我的脸不放。”
　　白微里深深看了那人一眼：“我记住你了。”
　　今天就算了，但以后有空一定要报复回来。
　　“白微少爷，你听我狡……解释。”
　　……
　　叶城大学，操场。
　　此刻，黑色漩涡吐出一个人。
　　少年正准备先掐住这人的脖子，结果看到这人脖子上布满了丑陋的黑色小泡泡。
　　像人形蟾蜍。
　　只有脑袋是完好的，脸蛋光洁，五官端正，眉眼略显阴柔。
　　昏迷中的棺愉被唤醒。
　　他迷茫地睁开眼，身体在原地摇晃了两下，才彻底稳住身形。
　　他的嗓音干涩苍老：“我……”我这是在哪里？
　　“棺愉？”离千里显然是认识这个人的。
　　“棺愉？他在棺氏的地位挺高的吧。”云碎说道。
　　离千里问：“你怎么看出来的？”
　　云碎很自然地答道：“因为你认识他啊，我觉得能让你记住的，在里家族应该算是比较重要的角色吧。”
　　“我感觉你这是在间接夸我。”
　　“没有，我只是阐述事实……他的眼睛跟那个影子男很像，但是他身上的气息却十分陌生。”云碎说道。
　　离千里说：“可能是使用了某些更改气息的东西吧。”
　　棺愉穿着一身病号服，茫然地左顾右盼。
　　几分钟，他突然嚎啕大哭。
　　“我……呜呜好难受……”
　　泪水滴落在他身上的黑色疙瘩上，疼的他打了个哆嗦。
　　但他根本控制不住自己的情绪，眼泪大滴大滴地往下落。
　　棺愉趴到了地上，哭的肝肠寸断。
　　“哈哈哈哈哈！”三分钟后，他突然大笑起来。
　　每笑一声，身体上的小水泡便会破裂一个。
　　疼痛让他的眉头皱的死紧，而咧嘴大笑时，眉头又会舒展。
　　棺愉先后经历了大悲、大喜、大怒、大恐……几种情绪替换下来，他身上的所有黑色疙瘩都已经破开，从里面滴答滴答地流出深色半透明的脓水。
　　风一吹，身上的每一寸肌肤都在叫嚣着疼痛。
　　等到棺愉的情绪恢复正常，他已经疼的无法站起身，无力地趴在地上。
　　少年一脚踩在他的后背。
　　棺愉直接喷出一口血。
　　少年转头看向云碎，询问道：“你想怎么处置他？”
　　“呃……”
　　棺愉看起来实在是太惨了。
　　少年的脚尖用力，棺愉感觉自己的五脏六腑都已经错位，他连哀嚎都发不出来，浑身迅速被冷汗浸湿。
　　少年抬起脚。
　　棺愉身上的疼痛消失。
　　没等他喘口气，少年的脚就又落在了他的后背。
　　疼痛再次袭来。
　　就像有人用刀在他的内脏中搅动，他的说话能力似乎已经被剥夺，只能安静地体会疼痛。
　　最令棺愉崩溃的是，他连自己的面部表情都无法控制。
　　明明疼的快要断气，可是当云碎蹲下身看他的时候，他竟然不受控制地对她露出一个轻快友好的笑容。

第461章 心口不一的棺愉
　　“你居然还笑得出来？”云碎心中警惕，觉得这个“俘虏”被抓后还能保持淡然，肯定是有所依仗。
　　棺愉的心在颤抖。
　　他根本笑不出来好吗。
　　但是脸上的表情却违背他的个人意愿。
　　棺愉满不在乎的样子，说道：“我都已经落到你们手里了，要杀要剐随你们的便，我愿意笑也是我的自由，你们管不着。”
　　天可怜见，这些话根本就不是他想说的。
　　离千里蹲下身，对云碎说道：“棺家两兄弟，一个叫棺愉，愉快的愉快，另一个叫棺忧，忧伤的忧，这两个人的能力似乎都跟情绪有点关系。”
　　少年把脚挪开，装模作样地叮嘱棺愉：“乖乖听话知道吗？”
　　少年的脚在地上蹭了蹭，仿佛刚才踩到了什么脏东西。
　　棺愉趴在地上，只感觉自己弱小可怜又无助。
　　他很想站起身，可是怕自己站起来以后又会被整趴下。
　　可如果继续这么趴着，又害怕少年随时一脚踩上来。
　　“云碎，他就交给你处理了。”少年也蹲在了云碎的身边，说道。
　　此刻，画面是这样的：
　　棺愉趴在地上，仰着脑袋。
　　离千里、云碎、少年三人并排蹲在棺愉的面前。
　　小白绒团子立在云碎的肩膀上。
　　抛开姿势不谈，在场四个人的颜值都比较高，看上去异常养眼。
　　少年说道：“云碎，你放心，我抓他过来的时候没有被任何摄像头拍到，没人知道这个家伙是被谁抓走的，你想怎么处置他都可以……”
　　潜台词很明显：就算把棺愉杀人灭口，也没人会发现。
　　棺愉很害怕，很想求饶，但他发现自己口中说的竟然是：“辞云碎，如果不是因为我身受重伤，绝对不会这么轻易就被抓住……但是你也别想好过，你今天没跟扇含清在一起吧？我们的人已经去抓她了，新的基地已经建立起来，只要你不杀我，下次我一定把你也抓到基地去。”
　　云碎问：“你这是在挑衅我？”
　　棺愉表现的很硬气，他一脸自信道：“有种你就把我杀了，只要我一死，我家老大以后一定会找上你，把你也关到基地去，你这辈子都只能待在暗不见底的天日……对了，我们还会抓很多小孩子，你也不用担心自己会孤独。”
　　云碎：“我从来没见过你这么牛的人。都成俘虏了还敢反过来威胁我。”
　　“呜！”棺愉心中仓惶。
　　他又不是傻子，被抓住怎么可能说这么多话。
　　每一段话都蕴含深意。
　　比如棺愉说的那些话，潜台词是：快杀我吧，杀了我就能钓到组织中的大鱼，我们组织还抓孩子，简直丧心病狂，你赶紧替天行道吧，我这么执迷不悟，本就该死，没什么好犹豫的。
　　云碎摸着自己的下巴沉思。
　　棺愉的小心脏拔凉拔凉的，可他的喉咙里却发出一声嗤笑：“我不仅是组织成员，还是里棺氏的继承人之一，我不知道你是通过什么手段把我抓来的，我劝你最好还是放了我，不然你就死定了！”
　　完了完了，我才是死定了。
　　棺愉悲哀地想着。

第462章 求你放了我吧
　　云碎无语道：“你脑子被门夹坏了？”受制于人还敢这么嚣张。
　　棺愉在心中疯狂点头，没错，要不是因为他被人控制，他绝对不会说出那么脑残的话来。
　　假如他是组织最忠诚的成员，那么他在被抓后直接自我了断，又或者经历严刑拷打也守口如瓶，坚决不透露半点有关组织的消息；假如他不忠诚组织，那他肯定有问必答，只求活命。
　　但现在的情况是，他一边疯狂出卖组织，一边疯狂挑衅云碎，好像生怕云碎不杀他似的。
　　云碎心中已经意识到这肯定是少年在捣乱。
　　不过棺愉也不是什么好东西。
　　云碎又问道：“你这一身黑是怎么弄的？”
　　棺愉摇头，这次他的说话内容没有被少年篡改，他说：“我去了一趟焦黑之土……运气不好，恰巧赶上一个部落举办活动，他们抓住我，把我打晕……”
　　“等我醒来后，发现自己已经回到了家族，但是浑身长满了这种恶心的黑色疙瘩，我每天大部分时间都在昏睡中，只偶尔会清醒过来。”
　　棺愉说着，低头看了下自己的手掌。
　　他先前情绪大起大落，身上的疙瘩都已破皮，从里面流淌出的脓水有些黏腻，由于他趴在地上，尘土和脓水混在一起沾满他的手掌，看上去异常狼狈。
　　但是棺愉不敢提意见，他甚至不清楚自己到底是怎么出现在这里的。
　　“辞云碎，我先前找你的麻烦，是我不对，你……求你放了我吧。”
　　棺愉求饶道。
　　尽管他也认识离千里，但是双方又没有交情，况且他看出在场几人的重心是云碎，还是求云碎靠谱。
　　“我不想放过你。”云碎站起身，她没在影子男那里吃过亏，真正的苦主是扇含清，云碎不打算亲手处置影子男，她要把这个机会留给扇含清。
　　“给我个位置。”少年也跟着站起来。看向云碎肩膀上的白绒团子，随后在空中伸手一抓，抓出两团影子。
　　“啊！”淡色的影子被迫由虚转实，扇含清起初还被吓了一跳，以为组织又派了新的强者抓她，正要挥动锁链，结果发现云碎就在她的旁边不远处。
　　“辞云碎！”扇含清的心中松了口气，她眼睛微亮，一只手迅速挽住云碎的胳膊。
　　另一只手抓着锁链的一端。
　　锁链的另一端是被捆成圆球状的橙袍，由于锁链在他身上缠了一圈又一圈，橙袍出场时，身体像被包裹在毛线团，躺在地上。
　　“我终于接触到地面了！”
　　橙袍内心狂喜，表面却不敢发出半点声音，生怕别人会注意到他。
　　他迅速在地上翻滚起来。
　　“无理取闹”是真的好用，锁住他的锁链无力地退去，不再束缚他的身体，他伸手把嘴里的橙布扔到一边。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　橙袍再也忍不住，高声大笑起来，但他的笑容在看到离千里那张温和带笑的脸时戛然而止。
　　“离……离……”
　　里离氏，离千里！
　　他怎么会出现在这里！
　　橙袍很清楚在所有的继承人中，唯独离千里最为深不可测。

第463章 滚回来了
　　“该死，你怎么会在这里！”橙袍低声咒骂一句，他的目光快速扫过在场众人。
　　少年和云碎都是生面孔，橙袍心里估计这两位肯定只是个小角色，至于棺愉……橙袍也不认识。
　　过去，大家在组织都是遮脸行动的，橙袍没见过影子男的真实容貌。
　　“棺愉，这是你的伙伴？他叫什么名字？”云碎开口问道。
　　棺愉呆滞，橙袍那一身标志性的衣服实在是太眼熟了，但是他没想到橙袍的容貌竟然可以这么丑，一时间有点不敢认：“橙……橙袍？是你吗？”
　　“你是影子？”听到这熟悉的苍老声音，橙袍也一脸诧异，他盯着趴在地上的棺愉，四目相对，都感受到彼此眼中的震惊，橙袍问道：“你也被抓住了？”
　　棺愉苦笑，这不明摆着的事实么。
　　只不过让他没想到的是，组织竟然会派橙袍来叶城。
　　“我上次来过叶城后，就给组织传回消息，说如果要抓扇含清，必须派来三个以上战斗力评价在S＋的成员，你的评级只是A＋，组织把你派过来干什么，打下手吗？”棺愉忍不住问道。他知道组织会再次派人来抓扇含清，但没想到来的是橙袍。
　　橙袍的嗓音尖锐地反问：“什么？你向组织建议过要S＋的人来？我怎么不知道，这次行动是我跟哑女……”
　　说到这儿，橙袍已经意识到有人故意隐瞒了这个消息，派他跟哑女过来送死。
　　组织内部并非铁板一块，大家也有各自的小团体，每个小团体都有不同的研究方向，比如橙袍跟影子所在的小团体，主要的研究方向是“元素天赋的移植”。
　　有人的地方就有争斗，橙索知道自己被坑了，他事先根本就不知道扇含清跟辞家有关系。
　　事已至此，说什么都晚了。
　　橙袍躺在地上跟棺愉对视，他觉得棺愉跟自己一样，肯定也是被人算计了，就是不知道幕后黑手是谁，难道是另外的几个团体想窃取他们的研究成果？
　　橙袍脑子里闪过多种念头，最终决定先逃出去再说。
　　他开始在地上打滚。
　　“我会逃出去的！”他对棺愉喊道，言外之意是希望自己在逃跑期间，影子也赶紧跟他分开逃命，这样子双方总有一个能逃走。
　　棺愉静静地看着他表演。
　　果不其然，虽说扇含清控制的铁链已经无法对橙袍造成伤害，但是在场有三位大佬。
　　少年的能力毋庸置疑，离千里跟云碎比不上少年，但对橙袍来说，也算是大佬级别的人物了。
　　云碎正打算出手，少年却对她摇摇头：“不要脏了你的手。”
　　同样，他自己也没出手。
　　就在离千里以为少年是要把橙袍让给他来解决时，橙袍已经自己滚回来了。
　　他一路滚到了棺愉的身边，这才停下。
　　橙袍：震惊.jpg
　　他想不明白，自己怎么会滚回来。
　　少年的审美跟人类不一样，他一点儿也不觉得橙袍的长相辣眼睛，反而观察着橙袍的脸，说：“你就躺着吧，方便我们问话。”

第464章 只有云碎最好欺负
　　橙袍：“……”
　　他没吭声。
　　少年伸出脚踹了他两下。
　　当少年的脚尖踹到他的时候，他感受到了剧烈的疼痛，仿佛全身的骨骼被踢碎，强烈的痛楚让他恨不得立马翻白眼晕过去。
　　他想惨叫，却惊恐地发现无法控制自己的面部表情。
　　他的脸上眉头舒展着，神色安详，没人看出他此刻正承受多大的煎熬。
　　唯独棺愉隐约有所察觉，他打了个冷颤，继续乖顺地趴着，动都不敢动一下。
　　少年收回脚。
　　橙袍身上的疼痛迅速褪去，他放松的同时，内心涌上深深的恐惧。
　　很明显，少年这是在警告他。
　　橙袍不死心，因为现在已经没有锁链捆着他，先前扇含清给他注射的那支药剂是组织研制出来让人进行兽化或是植物化的，具体那个注射剂属于哪一种，橙袍也分辨不出来，因为两种注射剂的颜色一样，刚注射以后会很疼，但等到疼痛时间过去，便可以开发自己的潜能，获取不一样的力量。
　　橙袍咬牙，激发了留在自己体内的药剂。
　　下一刻，他的身体躺在地上抽搐，两眼翻白，身体小幅度高频率地轻微颤抖着。
　　云碎转头看向少年，问道：“你把他踢成这样的？”
　　少年感觉很委屈：“我冤枉，是他自己身体有病，与我无关。”
　　云碎可不会好心给橙袍看病，她懒洋洋道：“扇含清，这两个人都交给你了，你随意处置吧。”
　　“好！”
　　扇含清一口气掏出十个药剂。
　　棺愉的神色顿时惊恐起来：“喂喂喂，有的注射剂不能同一天使用，你不会准备一口气给我用这么多吧？我会死的！”
　　“放心，我会很温柔的，而且这些也不全是你一个人的，还有橙袍呢。”扇含清随意挑选了一个淡粉的针管。
　　与此同时，橙袍怒吼一声：“变身！”
　　云碎也不阻止，饶有兴味地盯着他。
　　扇含清的心里有些紧张，她一边给棺愉打针，一边关注着橙袍的状态。
　　只见橙袍的头上以肉眼可见的速度长出了漆黑浓密的头发，而头顶冒出两只特别可爱的长耳朵。
　　橙袍伸手一摸，脸色顿时黑了下来，他还摸到自己长了一团尾巴！
　　“噗……”扇含清毫不掩饰自己的嘲笑：“你变成这样是为了卖萌吗？可惜你现在除了耳朵和尾巴，别的地方一点都不萌。”
　　“兔子的兽化针管……”橙袍暗骂了一声倒霉，这种试剂有个最明显的缺点，兽化完，身体会持续不断地感觉到剧烈的疼痛，同时，情绪会变得暴躁易怒。
　　橙袍从地上跳起来，他心想，扇含清现在不好惹，除了她，在场只剩下云碎是女生，看起来柔柔弱弱的，只有她最好欺负了……
　　橙袍拿定主意，顿时扑向云碎。
　　云碎抬腿，正打算把他踹飞。
　　但少年和离千里的反应更快。
　　离千里的右腿抬高，重重的踢在橙袍的胸口。
　　少年的肢体没有任何动作，可眼睛里却淌出危险的沉黑色泽。
　　“敢动她，该……”死。

第465章 抓回来
　　橙袍瘦小的身体被踢飞老远，身体撞上护栏，重重地落在地上又弹起，随后再次落下。
　　他的身体素质很好，顶多是受了一点皮外伤。
　　可当少年的目光遥遥落在他身上时，他再次感受到了超过他身体心理承受范围的极致疼痛。
　　这一次，橙袍的面部表情和身体都不再受别人的操控。
　　他的身体蜷缩成一团，喉中不断发出撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　少年这次没有剥夺他说话的能力，因为踢人的是离千里，少年只是注视着橙袍而已，橙袍现在这么疼，大家都以为是离千里做的。
　　离千里有些怀疑人生：“……”
　　他这一脚不仅把人给踢到内伤，还给踢出毛病来了？
　　不过，在场没有人心疼橙袍。
　　云碎提议道：“扇含清，要不你把这两个人都带走，换个地方处理吧？”
　　不然的话，总不能一直在操场待着，这不合适。
　　“好。”扇含清已经给棺愉打完了一针。
　　棺愉也开始疼的哀嚎。
　　他和橙袍就像在比赛一样，叫声此起彼伏。
　　幸亏有少年将几人所在的区域都设立了屏障，此刻操场上其实还有几对情侣在散步，还有在绿茵地上踢足球的，只不过没人注意这里。
　　大家身处同一片蓝天下，却仿佛存在于两个不同的世界。
　　扇含清用锁链把橙袍和棺愉都绑了，橙袍的嗓音已经嘶哑，意识涣散，疼晕了好几次，可是很快又会被再次疼醒。
　　扇含清抹了把额头上的汗，小声对云碎说：“你家这位动脚是真狠啊，我觉得他的脚比我从组织带出的那这个针管好用多了，不如你跟他说说，也给影子男来一脚？”
　　离千里的耳朵很好使，听到这句话后，他很配合地踹了棺愉一脚。
　　他可以确定自己没有动用半点玄粒子。
　　但是棺愉的症状很快也变得像橙袍一样，痛到五官扭曲，棺愉的身上本就带伤，从脖子到脚都是脓水，他疼的自己捏断了自己的骨骼。
　　橙袍更绝，他已经想结束自己的生命，可……他发现他无法做出伤害自己的行为。
　　扇含清拖着他们两个，就算她心中也想狠狠报复，此刻看到两人的惨状，还是忍不住打了个哆嗦，不着痕迹地离的离千里远了一些。
　　离千里没在意她的小动作。
　　他看了一眼云碎。
　　云碎也正在看他。
　　离千里神色无辜地眨了下眼。
　　云碎心领神会，知道不是他做的。
　　但具体是谁做的，云碎不敢想。
　　只要她想，少年就会感知到。
　　云碎说道：“对了，我刚才听橙袍说他跟哑女一起行动的……”
　　扇含清接话道：“哑女已经跑了，估计追不回来了。”
　　少年一言不发，直接从扇含清的身上剥离出一部分陌生气息，橙袍身上也有类似的气息，估计是属于那个哑女的。
　　少年闭眼感受了一秒钟，随后伸手在空气中一抓。
　　哑女凭空出现。
　　她身上带伤，正在逃命，没想到自己会突然出现在这里。

第466章 我要招供
　　哑女环顾四周，看到地上的橙袍，忽然安心许多。
　　但是仔细一看橙袍现在的样子，她的眼中流露出骇然之色。
　　橙袍瞪着两只死鱼一样的眼睛，脸上的表情异常狰狞，他的身体被锁链禁锢，目光死死盯着哑女。
　　哑女后退了一步。
　　橙袍的眼神闪过一丝悲凉，没想到哑女也被抓过来了。敌人强大到他根本无力抵抗，他怀疑影子先前做出的评估也是错的，别说来三个S+的成员，就算来三十个，也一样不是少年的对手。
　　可他到现在都不知道少年是谁。
　　难道是里家族的某个分支秘密培养出来的？
　　说不准是里方氏专门派来保护辞云碎跟小孩的人。
　　但转念一想，里方氏真能培养出这么厉害的年轻强者吗？
　　不，不一定年轻……
　　说不定只是长得年轻，实际上是个老爷爷。
　　橙袍恶劣地想着。
　　就在他产生这个念头的同时，他感觉自己身上的痛感骤然加大了一个度！
　　就好像全身的每一块骨骼都被碾碎了一样！
　　“呜呜呜我错了……”
　　橙袍在心中痛哭流涕。
　　少年身上的魅力很独特，美的精致诡异，这种美凌驾于尘世之上，却又不带有丝毫生命气息，就好像一件美轮美奂的工艺品。
　　棺愉已经逐渐安静下来，他抬头看少年一眼，心中似乎得到极大的满足，就连身上的疼痛都好像减轻了似的。
　　哪怕少年先前收拾过他，他的内心也生不出半点怪罪少年的念头，反而觉得少年不管对他做什么都是应该的。
　　棺愉的嘴巴被布塞上，可嘴角突然咧开夸张的笑容弧度。
　　口中的布掉落。
　　棺愉身体的每一个细胞都在叫嚣着疼痛，可他脸上的笑容却越来越大，嘴角因为笑容弧度的扩大而渗出血色。
　　他没有抬头看少年，反而以头触底，眼中闪烁着深深的狂热。
　　他的影子开始在地上挣扎，有两个人影通过他的影子爬了出来。
　　一个是垂暮的老人，胡子花白。
　　另一个是身材袅娜的女子。
　　这两个人的身体都介于虚实之间，看起来都有点透明，但是可以触摸到。
　　少年不动声色地又踹了棺愉一脚。
　　棺愉浑身抽搐，连带着两个刚出现的人影也开始变得不稳定，身体一闪一闪的，仿佛接触不良一样，随时都有可能消失。
　　这两个人都能帮棺愉分担痛苦，老人和女子都在颤抖，可脸上都跟棺愉一样，带着“灿烂”的笑容。
　　少年没什么感觉，但是，任何正常人看到这一幕都会感觉身体不适。
　　哑女大叫道：“影子？！你发什么疯！”
　　她本来没认出棺愉，但是看到从棺愉影子里爬出来的两个熟悉身影氏，她顿时明白了棺愉是谁。
　　“哑女竟然不是哑巴？”云碎感觉她这个代号跟她的实际情况不符。
　　少年微笑道：“没关系，我可以让她变哑。”
　　哑女惊恐万分，连忙道：“等等，我还有话要说！我……我要招供！”
　　少年看向云碎。
　　“听听她要说什么。”

第467章 永远不得解脱
　　听到哑女说要招供，橙袍勉强集中起注意力，但身上的疼痛让他的目光很快就重新变得呆滞无神，躺在地上一抽一抽的，估计距离咽气已经不远了。
　　少年瞥见他已经半死不活，终于不再折腾他和棺愉。
　　身上的痛苦消失。
　　橙袍的眼睛慢慢恢复了神采，他听见哑女对云碎说：“在叶城，能让离少相陪的屈指可数，如果我没猜错的话，你应该是辞云碎吧？”
　　“嗯，是我。”
　　哑女苦笑道：“2号能认识你还真是她的福气……虽然刚才我是从2号手中逃脱的，但我还没出叶城就遭到了截杀，你们把我抓来，算是救了我一命。因为我差点就被别人抓住了。”
　　“白微里被棺氏支开，方淮里又在上幼儿园，里家族派来的三四个人分别保护着辞家不同的成员，唯独叶城大学看起来毫无防备，至于离少……他来无影去无踪，我们不清楚离少就在叶城大学，否则我跟橙袍是绝对不会行动的。”哑女解释道。
　　云碎听的有点不耐烦了，她给哑女一个发言的机会，可不是为了听这些废话的。
　　棺愉趴在地上一动不动，橙袍安静聆听。
　　哑女步入正题，说道：“其实我早就意识到这次抓捕2号的行动充满了阴谋，因为我偶然知道2号认识你，又偶然得知组织中的几个小团体讨论过，说要让2号先留在你的身边，然后找机会把你一起抓了……”
　　“在这个时候，我跟橙袍却突然收到消息，让我们去抓2号，这个消息来的太突然也太蹊跷了，我本来犹豫着不想去……我觉得自己逃命手段一流，于是便过来了。”
　　说到这里，哑女真是悔的肠子都青了。
　　云碎听完，狐疑道：“你和橙袍都被当做弃子，你怎么能‘偶然’听到这些消息？”
　　“组织中建筑材料都镀着一层特殊的银色金属，专门用来隔绝玄粒子能力，而我却发现我的玄粒子不受影响，我甚至还能操控这种银色金属，通过这种手段，我知道组织中的许多秘密……”
　　哑女为了增加自己活着的筹码，又说：“我从未直接参与过实验项目，我的作用只是打扫卫生，协助抓捕叛逃者，别的我什么都不参与。”
　　云碎说：“你这背叛的也太快了……”总觉得有种不真实的感觉。
　　哑女无奈道：“现在组织派人杀我，我总不可能傻乎乎的继续保持忠诚，只要你肯让我活着，我愿意告诉你们一切有关组织的信息。”
　　云碎没有立马答应。
　　她听到了鲜血滴答的声音。
　　云碎低下头，寻找声音的来源。
　　随即看到棺愉脸下已经有血迹在蔓延，他趴在地上，无人能看到他的表情，而他的身体两侧站着的老人和女子都低着头，不过从云碎的角度，可以看到这两个人上扬的唇角。
　　云碎转头问少年：“……他们成了你的信徒。”
　　“嗯，要让他们死掉吗？或者我有更好的提议，可以让他们长久地体会到煎熬，永远不得解脱。”少年说道。

第468章 云碎才是多余的
　　“不用了。”听起来实在是有点狠，云碎摇头道：“你赶紧让棺愉恢复正常，他怎么还流血了。”
　　就算笑的夸张，也不至于直接把嘴角都撕破吧……当初那个艳丽女子就没有流血。
　　少年“唔”了一声，解释道：“他已经成为了蜕变信徒。”
　　只要内心狂热的信徒，承接过神灵的力量，生命层次就会发生蜕变。
　　尽管棺愉接受的是少年的惩罚，可惩罚也是神灵赐下的力量，所以……他蜕变了。
　　棺愉化作蜕变信徒后，就一直保持着原来的姿势，因为神灵就站在他面前，他心甘情愿俯首。
　　“你站起来。”少年命令道。
　　“谨遵您的吩咐。”棺愉身上的锁链寸寸断裂，他起身，身上的尘土纷纷落下。
　　从棺愉的脖颈蜕下了一层皮，之前他身上长满的黑色小疙瘩破裂后流出来的脓水沾满全身，可是现在，这层恶心的外皮褪去，新生的皮肉娇滑白皙。
　　但是，棺愉的脸却面目全非，他的眼睛和鼻子从脸上脱落，嘴角笑容夸张，原本长着眼睛的地方也长出了嘴唇。
　　云碎：“……”
　　好家伙，实在是太丑了。
　　丑的让她不忍直视。
　　“咦？”少年歪头，奇怪道：“怎么会丑？我专门让你看到他的脸……他只是完成了最基本的蜕变，我觉得他的脑袋还挺可爱的呢。”
　　棺愉对着少年低下头颅。
　　他这么一低头，云碎顿时看到他头上的黑发全都掉了下来，上面密密麻麻长满了嘴。
　　“这也太恶心了！”扇含清大叫一声，躲到了云碎的身后，悄悄拉扯云碎的袖子：“这个来蹭课的到底是什么来历，怎么会把别人变成这么恶心的样子？”
　　少年听到了她的话，但是碍于云碎在场，他懒得计较。
　　云碎只看了一眼棺愉就移开了目光。
　　感觉自己跟少年的审美差距实在是太大了。
　　离千里强忍不适盯着棺愉，然后催眠自己这个头很美。
　　他询问少年：“每一张嘴都能用来吃东西吗？我也感觉这个脑袋很可爱。”
　　“是吧？”少年脸上在微笑，内心却在怀疑离千里说这句话的真实性，因为大家都觉得丑，唯独离千里神色真诚地说可爱，他肯定是在骗神！少年目光微冷，开始倾听离千里的心声，随即发现……
　　离千里是认真的？！
　　他打心底认同少年的话，甚至还由衷地赞美棺愉现在的头颅形态。
　　少年一脸探究地看着离千里，感觉自己遇到了稀有物种。
　　“怎么了？”离千里问道。
　　少年一把抓住离千里的手，说道：“原来你也喜欢，我可以把你也变成这个样子，而且我可以赐予你最完整的蜕变。难得你一个人类能跟我有同样的审美，你才是最适合成为我信徒的人。”
　　两人视线交汇。
　　离千里的琥珀色眼睛清澈剔透，少年的瞳孔沉黑幽邃。
　　“……”云碎的眼睛落在两人相握的手上。
　　确认无疑，自己才是多余的。
　　但那也不能让离千里成为少年的信徒。
　　她警告少年：“你如果再胡乱影响别人，我就再也不理你了。”
　　
　　

第469章 蜕变信徒
　　少年觉得自己好生冤枉。
　　“这个棺愉本来就是我的信徒……我也不知道他的承受能力会如此脆弱，我只是踹了他几脚，他就蜕变了。”
　　“那你不许把离千里也变成这样。”
　　“……好吧，可他是真的很喜欢棺愉的脑袋啊。”少年小声嘀咕，不情不愿地松开了离千里的手。
　　离千里很配合地露出惋惜的神色，说道：“我听云碎的。”
　　少年：“我也听。”
　　云碎满头黑线，她深吸一口气，平复了一下自己的心情，不然她真的很想一脚将少年给踹飞。
　　少年站到了她面前。
　　“干什么？”
　　“你不是想踢我？站在这里给你踢。”
　　云碎扶额，深感头疼：“你先把棺愉变正常再说。”
　　好端端的一个人，眼睛鼻子都没了，脑袋已经成了一个光滑的圆，圆上长了许多嘴巴，耳朵的位置也被嘴巴所取代，就像一具无头尸体顶着一个怪球，让人接受无能。
　　而且……这样的信徒形象跟云碎想象中的大相庭径，她还以为信徒会越来越好看，现在看来……这信徒，还不如不当。
　　“不可以呢，蜕变信徒是不可逆的，无法恢复原状，只能朝着更高层次进化，而且我现在就算惩罚他也没有用了，我越惩罚他，他越是蜕变的厉害，还能从痛苦中体会到快乐……”少年说道。
　　云碎心好累。白瞎了棺愉那张俊俏的脸。
　　棺愉保持着原有的姿势，一动不动，站在他身后的老人和女子身影跟他的姿势相同，不过两人的五官都还算正常，就是脸上多长出了几只眼睛。
　　“但他自己可以进行伪装，伪装成正常人的脑袋，可他本质上还是蜕变信徒，哪怕是最弱的蜕变信徒都拥有不错的洗脑能力，会想办法扩散信仰……”
　　听起来很危险，不能让他再留在这里了。
　　“把他送到焦黑之土吧。对了……雷家那个容貌艳丽的女人，会不会也帮你传播信仰？”云碎问道。
　　“可能吧。我只吩咐她听从你的指令，至于别的事情，我没有命令过她。但是她可能会去自发去扩散。”
　　“能命令她别乱说话吗？”
　　“这个可以，狂信徒能够控制自己的行为。但蜕变信徒生命层次不同，就算他正常生活，待在他身边的人也会不由自主受到影响，所以棺愉不能留下来，不过……”少年话锋一转，说：“我不缺这么弱小的信徒，你们可以直接解决掉他。”
　　“赶紧送走吧，留着还得发愁毁尸灭迹。”云碎用了个简单的诅咒术，让沾血的地面重新变得干净。
　　扇含清道：“我可以利用影子潜行，把橙袍和哑女带走，就不跟你们一起行动了。”
　　“不用，你坐我二哥的车回家，让橙袍和哑女配合你别挣扎就行。”云碎揉着自己的太阳穴，看到少年脸上跟离千里相似的笑容，突然感觉很疲惫，只想睡一觉，不去想这些乱七八糟的东西。
　　但是她还有事情没处理完。
　　云碎挥手道：“你们各自爱去哪儿去哪儿，我自己打车出去散散心。”
　　

第470章 来我家吧
　　少年本来想跟上云碎。
　　可是感受到她情绪很不好，只得停下了脚步。
　　少年手足无措地转头，看向离千里，询问道：“我们该怎么办？”
　　“就按照她说的，各回各的地方，让她一个人静静。”说着，离千里掩唇打了个哈欠，他昨晚都还没睡够，正好补个觉。
　　至于云碎那边……
　　离千里肯定不能过去找她。
　　他知道，如果他去了，少年就会跟着。
　　说真的，离千里在跟少年相处时，也感觉心中沉沉的压着一口气，很不自在。也难得云碎能忍这么久。
　　今天肯定是忍无可忍，才直接把所有人都丢下了。
　　不过这样也好。
　　离千里思考几秒，伸出自己的手臂，搭在少年的肩膀上。
　　少年浑身一震。
　　他不可思议地转头看着离千里，表情由惊骇转为厌恶，再变成嫌弃，随后又有些纠结，因为现在离千里相当于是他的“老师”，他还需要离千里的帮助，两个人之间的关系不能弄的太僵。
　　少年皮笑肉不笑地抬起离千里的手，说道：“忘记跟你说一件事了，你不能跟我的身体挨的太近，那样会逐渐转变成我的信徒。”
　　离千里又重新把手放了回去，笑吟吟地说：“没关系的，我不介意。咱俩谁跟谁呢，就算成为你的信徒，我也愿意。”
　　说完，又很亲昵地把少年往这边搂了搂。
　　少年反应激烈地推开离千里，身体闪烁，瞬间转移到了离千里的对面。
　　“怎么了？”
　　少年脸色难看道：“云碎说过，不准我胡乱发展信徒，你不要凑上来，不然你真成了我的信徒，她会怪我们两个的。”
　　“那好吧……”离千里一脸遗憾，又道：“你还从来没去过我家里，不如现在去我家吃个饭休息一会儿？”
　　少年无情拒绝道：“不必。”
　　离千里说：“你不会打算回云碎家去吧？我觉得你最好还是不要，你必须给她生存自由的空间，不能时刻都追着她跑……”
　　说到这儿，离千里忽然想到了一个重要问题，他问：“如果云碎上厕所洗澡你也跟着？”
　　少年摇头道：“不跟，她不让我进她家的别墅，就连手机充电都是给我把充电宝送出来的，她只让我在外面玩手机，不准我进家门。”
　　洗澡上厕所肯定是在家里进行的。
　　离千里稍微松了口气，重新换上温和的笑容，问道：“你的充电宝还有电吗？”
　　少年说：“好像没了。”
　　“那正好，到我家去充电吧。”
　　“……唔。”少年纠结了一会儿，才点头同意：“好吧。”
　　他可是神灵分身，离千里还能伤害他不成？
　　没错，他是神灵，他不怂。
　　少年面无表情地想着，摆出一脸酷酷的表情，反正现在云碎不在，他没必要给别人笑脸。
　　离千里也不在意他的冷漠，而是将自家的方位告诉他。
　　两人都具备空间能力，不需要乘坐任何交通工具，转瞬就能回家，方便的很。
　　管家钟叔对于自家少爷突然回家这类事已经习以为常，唯一让管家意外的是，少爷这次竟然带了个陌生的年轻人回来……少爷几乎不带人回家，这位年轻人跟少爷是什么关系？

第471章 好好招待客人
　　钟叔给少年倒了茶，礼貌道：“客人请慢用。”
　　放下茶杯后，钟叔给离千里使了个眼色，便朝书房走去。
　　离千里看懂了他眼神的含义，眉头微微皱起。
　　少年看到两人之间的小动作，不过他根本没兴趣探听这个管家的想法。
　　“这茶，味道还可以。”少年尝了一口，道。
　　离千里说：“喜欢的话就多喝点。”
　　少年得寸进尺：“我走的时候能不能装一些。”
　　到时候可以送给云碎的家人。
　　这也是离千里教给他的，如果想刷一个人的好感度，可以送东西给她在意的亲人。
　　这样的话，有助于拉近彼此关系。
　　“好，你想拿多少都可以。”离千里点了点头。
　　就在这时，一道略带嘲讽的声音从书房所在的方向传出来：
　　“我儿子那么孤僻，也就跟白微里走的近些，平时也不见他有什么朋友，今天居然带客人回来？真是稀奇啊……”
　　离川里的语气充满不屑，毕竟他跟儿子的关系就是如此，哪怕他心中很在意自己的儿子，面上也绝对不会表现出来。
　　离千里语气平静，道：“我是否有朋友就不劳父亲大人费心了，不过父亲总是不请自来，进我的书房，是一种不太礼貌的行为呢。”
　　“呵，我……”离川里冷笑着走过拐角，刚要回话，结果一转角就看到坐在沙发上的少年。
　　少年身材消瘦，脊背挺直，坐姿端正，他纤长的手指捏着茶杯，肤色比冷白的瓷杯还要白，容貌精致到近乎完美，让人找不到半点瑕疵。
　　发丝乌黑，肤白如雪，唇色嫣红。
　　一眼望上去，给人带来视觉的极致享受。
　　这种美来源于精神层面，打个比方，有人喜欢阳光型帅哥，有人喜欢冷酷型帅哥，而不管喜欢什么类型帅哥的人，在看到少年时，都觉得少年就是自己内心最理想的类型。
　　最离谱的是，哪怕是离川里这样的男人，在看到少年时，也感觉异常养眼。
　　离川里不久前还见过这张脸。
　　当时他去雷家帮了个小忙，而少年跟云碎都在场。
　　“……”
　　空气陷入寂静。
　　离川里收起脸上的嘲讽，对少年笑着说：“欢迎你的到来……”
　　少年能“借用”雷听烨的身体，还能影响整个房间里的人，明显是大佬级别的人物，起码离川里自认打不过少年，所以他对少年十分客气。
　　少年懒懒地抬起眼皮看他一眼，觉得面熟，但没有谈话的兴致。
　　离川里没得到回应，也不恼，反而又问：“之前看到你跟辞云碎在一起，她没过来吗？”
　　离川里上次亲眼见到少年对云碎言听计从，现在少年单独找过来……莫非是警告儿子以后离的云碎远一点？
　　儿子会怎么办？
　　很少看到儿子吃瘪哦，突然很想看怎么办……
　　离川里发现自己竟然隐隐产生几分期待感。
　　当然，他表面上还是装作若无其事一脸淡定，就算少年不接话，他也不觉得尴尬，对儿子说：“好好招待客人。”
　　“是，父亲大人。”离千里回答的疏离又敷衍。

第472章 一起吃个午饭吧
　　云碎独自离开校园后，长舒了一口气。
　　她打了个车，前往雷听烨的家。
　　路阿姨已经做好了午饭，正在等儿子回来。
　　听到敲门声，路柔温打开房门，看到云碎，微微一愣，继而眼中充满惊喜：“云碎？！”
　　“路阿姨……”
　　“你都好久没来过阿姨家了。”路柔温笑着把云碎迎进客厅，说道：“你还没吃饭吧？如果知道你会过来，阿姨一定把午饭做的更丰盛。”
　　“不用了，阿姨，我来是为了……”
　　“不着急，有什么吃了饭再说吧，不然饭菜都凉了。”路柔温说道，心里却在嘀咕儿子怎么还没回来，真磨蹭。
　　钥匙开锁的声音响起。
　　雷听烨单肩背着包出现在家门口。
　　“妈，我回来了。”
　　进门换鞋后看到云碎，他有些惊讶，随即很自然地点了点头，他参加完运动会以后还回宿舍收拾了东西，换乘两次公交车才回来，云碎是直接打车的，所以比他快。
　　雷听烨回到房间放书包。
　　餐桌上摆着六菜一汤，有红烧鱼，可乐鸡翅，咖喱土豆块，过油肉等等。
　　云碎跟着路柔温到了厨房，帮着端米饭。
　　“不用这么拘谨，你又不是没在阿姨家吃过饭，跟阿姨客气什么。”路柔温很清楚云碎的饭量，盛的刚刚好：“给，这是你的，你跟听烨去餐桌坐着吧。”
　　“谢谢阿姨……”
　　“当成你自己家就行。”雷听烨也开口道，他对云碎的态度跟以前其实差不了多少，只不过是内心多了几分感激。
　　那些“黑历史”，只是云碎自己太过在意，所以才会感觉浑身不自在，但人就是这样，对自己犯下的错想一想都觉得尴尬，殊不知别人并没有那么在意。
　　只要自己放下，其实也没什么大不了的。
　　云碎以前就在他家吃过饭，感受到熟悉的氛围，很快就放松下来。
　　饭后，云碎本来要起身收拾桌子，却被路柔温拉住：“这种事情让听烨来就行，你不是有话跟我说？我们回房间吧。”
　　雷听烨：“……”
　　不过他也没什么意见，反正他在家的时候跟母亲就是分工合作的，如果母亲扫地，那就是他拖地，如果他做饭，就是母亲洗碗，反之亦然。
　　……
　　房间里。
　　“路阿姨，雷听烨的身体可能会出现一些变化，所以需要您的协助。”
　　云碎简单描述了一下问题，便开始教路柔温如何给雷听烨调养身体。
　　“我这里有两三种使用玄粒子的小技巧，另外，叶之界每隔半年才能进去一次，路阿姨如果玄粒子不够用的话，可以来找我。”
　　“好的。”毕竟是有关自己儿子的事情，路柔温学的很认真，还在云碎身上实验了几次，花了半个小时就彻底掌握下来。
　　“另外，阿姨自己也会受到玄粒子的温养，身体健康，长命百岁。”
　　“你这丫头就是嘴甜。”路柔温笑了起来。
　　云碎也笑了笑，说：“对了……阿姨考虑换个新工作吗？正好阿姨有这方面的天赋，如果荒废实在是太可惜了，不如……”
　　
　　

第473章 给你们添麻烦了
　　路柔温犹豫道：“我也很想从事这方面……但听烨没有进入叶之界的天赋，我们对雷家的印象也不太好，我准备给听烨调养好身体后，便不再接触玄粒子了……”
　　“好，”云碎点头：“我尊重路阿姨的选择，如果阿姨以后改变主意，随时可以联系我。”
　　“云碎……”路柔温看着她，说道：“你也一样，我感觉你今天的心情不好。”
　　“嗯？有吗？”云碎摸了摸自己的脸，她自从进了路阿姨家的门，除了吃饭，其余时候始终保持着浅笑，路阿姨是怎么看出她心情不好的？
　　“我们认识这么久了，阿姨能分辨不出你是真开心还是假高兴吗？最近怎么了，有什么烦恼可以跟阿姨说一说，就算阿姨没办法帮你解决，但起码可以当一个合格的听众。”路柔温的眼神温暖而包容。
　　“就是有个蚊子跟了我好多天了，赶也赶不走，就是在耳边一直嗡嗡的飞……”
　　任何人听久了蚊子的嗡嗡声大概都会觉得烦人。
　　路柔温问：“一巴掌拍死不可以吗？”
　　“唔，用蚊子来比喻或许不太恰当，怎么说呢，就像生死仇敌……我跟他其实没有任何仇怨，但对他的排斥却是天然的，就像把我扔在一个垃圾堆的中间，而且这个垃圾堆还会跟着我一起移动……虽然他对我挺好的，但只要他跟在我身边，我就有种压抑感，就好像身体周围有什么东西正在束缚我的行动，让我浑身不自在。”
　　“……”听了这个描述，路柔温一时不知道该如何表达自己的心情。
　　换位思考，如果她站在一堆恶臭的垃圾中间，也会觉得难受。
　　“你说的那个人……就是借用听烨身体的那个？”路柔温问道。
　　“阿姨，家里有雪糕吗？”
　　“啊？有……我去给你拿一个，你想吃什么口味的？”路柔温一脸懵，不明白话题为什么转变的这么快，“刚吃了饭就吃雪糕对身体不好吧？”
　　“我不吃雪糕，只是为了让你赶紧转换思维，此人不可说、不可想，否则会被他感应到……如果我刚才直接跟你说他的特点，你可能会顺着思维继续回忆他，所以才用雪糕转移话题。”
　　路柔温愣住，她还是头一次听说这种诡异的能力，不过马上就反应过来，说道：“我懂了，我现在脑子里想的是蚊子和垃圾堆，这样就不会被感应到了，就是它们在烦你吧？我也觉得这种情况挺让人心烦的……不过，我突然想到一个办法，不知道有没有用。”
　　……
　　辞容谢开车，载着扇含清和两个俘虏。
　　“把这两个都拉回家里不好吧？我觉得我们该搬家了，把现在的别墅让给你们住。”他说道。
　　“给你们添麻烦了。”扇含清道歉服软。
　　辞容谢瞥她一眼：“你有空要不去医院看看，我感觉你有段时间的气色还不错，怎么现在又变得病恹恹了？”
　　“我也不想的，最近……比较频繁。”
　　辞容谢面色古怪：“你频繁干什么了？该不会是经常出去打架，流血流多了？”

第474章 你好，辞容谢
　　“开什么玩笑，我是女孩子，怎么可能做打架那种事情？”说完，扇含清抿了抿唇，解释道：“我这是从娘胎里带出来的病，容易反复。”
　　她不想把辞容谢牵扯进来，所以就没说有关组织的事情。
　　辞容谢抽空看了她一眼。
　　苍白柔弱的病美人，确实不像个会打架的人。
　　辞容谢问道：“你的病是不是很费钱？要不我送你去住院，医药费我出，就当做慈善了。”
　　“不用了，谢谢……”
　　辞容谢点头：“也对，正常医院可能看不了你的病，这样吧，我在治愈方面也有天赋，等我努力研究一下治愈元素，好歹你也是我家的租客，还是位漂亮的女士，我一定会努力让你恢复健康的。”
　　辞容谢对女性向来优待，他不光是对扇含清一个人好，以前上学期间，班级如果有女同学需要帮忙，辞容谢大多数时候都会帮，但如果女同学给他送情书，他从来都不接受。
　　“扇含清，你还没告诉我坐在车后座的那两位是什么情况，一个蒙着脸，看起来像个孩子，另一个从上车起就一言不发……这两个都是里家族的？也要住我家？”辞容谢问道。
　　橙袍的脸长得比较吓人，所以他又用橙布蒙上了自己的脑袋。
　　他有个能力是“心觉”，可以不用通过眼睛视物，而是用心来感知自己周围的环境。
　　橙袍可以清晰地“看”到自己身边一定范围内的事物。
　　而且比普通眼睛看的还要全面清楚。
　　就像他现在坐在后排的位置，理论上来说有很多视觉盲区他是看不到的，但实际上车里的每一寸角落都全方位无死角地呈现在他的脑海。
　　但是，橙袍木着脸，已经不想逃走了。
　　一方面是因为组织的人要杀他。
　　另一方面是因为少年实在太强大了……
　　橙袍怀疑自己就算逃到海外，逃到南极北极，仍旧会被少年抓回来，还不如不逃。
　　哑女也老实实的坐着。
　　“他们两个啊……”最后一个字语调拖长，扇含清慢吞吞地解释道：“是我的仇人。”
　　“哈？”
　　辞容谢把车停到自家车库：“多大仇？”
　　“特别大。”
　　这三个字有一点点的可爱？
　　辞容谢不再追问，他下了车，掏出手机看了一眼时间，忽然惊叫一声，把手机扔了出去。
　　“怎么了？”扇含清下车后看到这一幕，反应极快，直接用锁链将手机卷住，防止它摔到地上。
　　从手机屏幕伸出几根手指，费力地想出来，但是有锁链的封锁，手指努力了半天也没办法。
　　扇含清艺高人胆大，用锁链将手机放到地上。
　　随后，一名熟悉的古装女人从屏幕里爬了出来。
　　青衣，黑发。
　　身材略胖，圆脸。
　　“你好，辞容谢。”古装女人对着辞容谢打招呼道。
　　辞容谢左顾右盼，寻找趁手的工具。
　　他上次用凳子和鼠标对着古装女人乱砸一通，这次总不能直接把车搬起来砸向她，主要是他抬不动，不然他真的不介意试一试。

第475章 含清，你回来啦！
　　古装女人微笑道：“辞容谢，如果不是因为我的消费记录显示我花了七八万，我还真找不到你……看你的表情，你肯定是见过我的吧？可我却一点也不记得有关你的信息。”
　　辞容谢摊手道：“你还真是阴魂不散啊。”
　　古装女人唇角上扬：“这次我过来之前，已经做好了充足的准备，绝对不会在同一个地方跌倒第二次……”
　　“真巧，我跟你的观点一样。”扇含清认同地点了点头，随即用七八条锁链将古装女人捆了个结结实实。
　　“上次放过你，你还敢找上门……我是该嘲笑你的愚蠢呢，还是该佩服你的勇气呢？”扇含清冷笑着。
　　她走到女人面前，直接一拳打了上去：“之前你的记忆恶心到我了，我好心放过你，你却自寻死路……”
　　“你以为你这个破锁链就能困住我？”古装女人哈哈大笑，她的脑袋直接从原地消失。
　　扇含清的手机还在副驾驶位上放着。
　　古装女人的脑袋直接从手机屏幕钻了出来。
　　随即，她看到了坐在车上的哑女。
　　四目相对。
　　她怪叫一声：“哑女？橙袍？你们两个怎么会在这里！”
　　哑女的脸上没有表情。
　　橙袍语气呆呆的：“被抓来的，你不觉得2号用的锁链很眼熟吗？那都是我的。”
　　“2号？实验体？我遇见了2号？”古装女人眨眼。
　　就在她说话的功夫，扇含清打开副驾驶的门，一双眼睛直勾勾盯着女人的头，幽幽道：“原来你也是组织的人啊，那我抓你更没有负罪感了。”
　　扇含清上次复制过古装女人穿梭手机的能力，清楚地知道该怎么对付女人，她一只手揪住女人的头发，另一只手拿起矿泉水瓶，玄粒子辅助开瓶盖，直接将矿泉水灌入女人的口中。
　　“咕嘟……我不……咕嘟……咳咳……”女人神色惊骇：“你……你怎么知道我的弱点！”
　　“你真笨，我看过你的记忆。”扇含清随便找了个借口糊弄过去，她当初只用心窗抽取了女人十几天的记忆，不然的话，扇含清或许当时就能发现这个女人也来自组织。
　　“哑女救我！”古装女人气急败坏地叫喊着：“你们两个分明都没被绑着，我们三个还打不过她一个？”
　　橙袍问道：“需要帮忙吗？”
　　女人转头看向橙袍，充满希冀地点头说：“需要！太需要了！”
　　扇含清也说：“需要。”
　　“哦。”橙袍的语气毫无波澜，他双手捧起副驾驶座上的手机。
　　女人头被他抱在怀里。
　　“橙袍？”
　　女人还没惊讶完，就看到哑女下车，将她的身体抱了起来，跟橙袍一起并排行走着，跟在扇含清的身后。
　　“怎么回事？你们两个都叛变了？！你们在干什么！”女人问道。
　　橙袍嫌她吵的心烦，直接将一块布塞到她嘴里。
　　女人被迫安静。
　　辞家别墅。
　　辞砚青夫妇和辞家老大都还没有回来。
　　“咦？”雷眠儿待在花园，有些无精打采，直到看见扇含清，才勉强打起精神：“含清，你回来啦！”

第476章 “嫁接”元素
　　“嗯。”扇含清笑着点头，目光不着痕迹地扫过雷眠儿的胳膊，又收回视线。
　　不知道是不是她眼花了，她刚才看到雷眠儿托腮坐在花园的时候，胳膊上好像有一些伤口……但是现在被衣服挡着，扇含清无法确认自己看到的是不是真的。
　　听说雷眠儿之前被家族关到了雷霆域，虽说没被关多久就被云碎救出来，但雷眠儿自从回来就变得沉默寡言许多，都不跟院子里的花交流了。
　　“今天想一起晒晒太阳吗？”雷眠儿伸手去挽扇含清的胳膊。
　　这次扇含清没躲，而是以迅雷不及掩耳之势掀开了雷眠儿的袖子。
　　胳膊上果然有许多伤口。
　　像是被好多小虫子咬过，坑坑洼洼的，血迹凝固，伤口已经结痂。
　　雷眠儿迅速抽回来自己的胳膊，认真道：“现在不好看，你要想看我的身体，等我伤养好了再给你看。”
　　“谁要看你身体啊……你这伤是怎么来的？”
　　“没什么，就是在雷霆域……这是我们家族的机密，不能告诉别人。”
　　“好吧，那你总该告诉我，你为什么会被关进去吧？”扇含清一开始没在意这个问题，她对雷眠儿本来就不是很上心。
　　“其实也没什么，就是隐瞒了雷听烨的信息没上报，就被惩罚了。”雷眠儿轻描淡写道。
　　“就这？”扇含清觉得很不可理喻，她还以为雷眠儿做了什么对不起家族的事才会被惩罚，没想到是因为雷听烨。
　　“你们家族也太不近人情了吧，这都是些什么破规定……你的伤要不要紧？是只有胳膊，还是别的地方也受伤了？”扇含清问道。
　　雷眠儿眨着一双纯澈的眼睛，反问：“你这是在关心我吗？”
　　“……不是。”
　　雷眠儿眯眼笑了起来，嗓音软绵绵的：“不光是胳膊，小腿上也有，你有时间可以帮我抹点药吗？”
　　扇含清瞥了她一眼，怀疑她是故意装可怜，但还是答应了下来：“可以。”
　　“那我们现在就去我房间吧。”雷眠儿眉开眼笑。
　　“现在还不行，我先得把我带回来的这三个人处理一下……”
　　“怎么处理？是仇人吗？当花肥怎么样？”雷眠儿提议道。
　　“是我理解的那个花肥吗？”扇含清做了个抹脖子的动作，又指了指花园。
　　“不是呢。”雷眠儿把她拉到一边，凑到她耳边，小声说：“我会‘嫁接’元素，可以将别人的能力都嫁接到你的身上……使用一次嫁接很费劲，我以前从来没给人用过。”
　　雷眠儿的最后一句话是为了给自己邀功。
　　可扇含清的关注点却是：
　　“你要打算第一个给我用？拿我当小白鼠？”
　　“不是……”雷眠儿解释道：“这个元素我已经掌握的很熟练了，但我从来没跟别人说过我有这个能力……因为他们都不配，只有你才配。”
　　扇含清犹豫道：“你让我考虑两分钟吧。”
　　“你大可放心，我保证一定会成功，不仅是元素天赋，我还能把他们的生命力都嫁接到你身上。”

第477章 为何这么听话
　　“会不会有什么副作用？”扇含清问道。
　　“这个嘛……目前我也不清楚，因为以前从来没给别人用过。”
　　雷眠儿想了想，又说：“如果你害怕的话，我可以在我自己身上先试验一下，确认安全了再给你用。”
　　扇含清诧异地看她一眼，嘴唇动了动，最终什么话都没说。
　　就在一行人穿过花园，快要走到别墅门前的时候，管家开门从里面走出来。
　　“咦？扇含清，雷眠儿你们……人头！”管家跟两个女孩儿打了招呼，侧身让开道路，结果看到他们两个身后站着的哑女和橙袍。
　　哑女抱着无头的尸体。
　　橙袍浑身笼罩在橙色衣袍之下，手中捧着一个人头。
　　当管家的视线看过来的时候，那个圆脸人头吐出口中的布，很灿烂地冲管家笑了一下，嘴唇微动：“你好呀。”
　　人头只是做了个嘴型，但没有发声。
　　管家手捂心脏，他是受过专心培训的管家，遇到事情不能慌，可……
　　“人头！”不仅对他笑了，还说了句话。
　　管家的心脏剧烈跳动，仿佛要从喉咙跳出来，他惊恐地瞪大眼睛。
　　圆脸人头恶作剧般朝他抛了个充满魅惑的眼神，还羞涩地笑了一下。
　　管家的身体靠着墙，感觉自己受到了一万点伤害。
　　“别怕，这是我新买回来的人体模型。”走在最后面的辞容谢上前搀住管家的胳膊，说道。
　　“人体……模型？”
　　“是的呀，我想做等比例的游戏人物模型，方便我以后开发游戏用。”辞容谢信口胡诌。
　　“可她还动了……”
　　“最新智能款啊，不然你觉得脱离身体的人头还能跟你说话不成？”辞容谢说道。
　　闻言，管家松了口气，觉得他说的有道理：“这人头做的跟真的一样，还有这身体，都能被抱起来，应该很轻吧？”
　　似乎是为了克服恐惧，管家主动走到哑女身边，说：“这两位是帮忙搬运模型的工作人员？我来抱着这个身体……吧？！”
　　他学着哑女的动作试图轻松抱住无头模型，可他发现他竟然抱不动？
　　哑女说：“我来就好。”
　　管家尴尬收回手，觉得自己老了，力气还比不过一个年轻姑娘。
　　“叔，我快饿死了，午饭准备好没有？”辞容谢一只手勾住管家的肩膀，搂着他管家往餐厅走。
　　“善凉月早就做好饭了……小姐没有回来吗？”
　　“没有，碎碎在忙。”辞容谢笑着说道，他去厨房盛了碗饭，匆匆吃完，驱车离开。
　　至于扇含清等人，则是来到辞家别墅的后院。
　　雷眠儿问：“为什么要穿个袍子？把脸都蒙住了，能掀开吗？”
　　橙袍动作麻木地将衣袍掀开，扔到一旁的地上。
　　他的身体瘦骨嶙峋，身上穿着紧身衣，看起来不像人，反而像一只猴子的身体顶着人的脑袋，说不出的怪异，而被扔在地上的袍子里有好多个口袋，口袋里装着的几乎都是锁链。
　　雷眠儿心理接受能力强大，脸色平静地看了橙袍几眼就转移目光，她好奇地问道：“他为什么这么听话？是被你们把脑子给打傻了吗？”

第478章 我想变强
　　扇含清回答道：“可能吧，我感觉我没怎么动手，他只是被踢了几脚。”
　　橙袍语气毫无波澜：“我想死。”
　　“那你死啊，又没人拦着你。”雷眠儿说道。
　　橙袍眼神依旧呆呆的，没有焦距：“我死不了，你们帮帮我。”
　　只要回想起少年，他的内心就生出深深的恐惧与绝望，他不想变成棺愉那样的怪物，只想死去，但不知道少年给他下了什么咒，让他无法自我伤害，只能把希望寄托在旁人身上。
　　他希望在少年回来之前，他就已经死而瞑目。
　　“活着多美好啊，每天可以吃到各种各样的美食，还能看想看的电影和电视剧。”雷眠儿理解不了橙袍现在的状态，不过这样也好，她可以放心地用橙袍来进行试验。
　　橙袍：“……”他都成俘虏了，还吃饭追剧？不被少年踢就不错了，别的他都不敢奢望。
　　……
　　辞容谢驾车离开别墅后，买了一大堆零食，开车来到一个偏僻的地方，用玄粒之门进入了叶之界。
　　接待他的依旧是灵俏。
　　“咦？你大哥前脚刚走，他也给我带了很多零食过来，没想到你后脚就来了，你们兄弟俩是商量好交替着来了吗？”灵俏清点了零食的数量，然后兑换给辞容谢一些玄沙。
　　“没有商量，我跟大哥不在一起。灵俏姑娘，不用给我玄沙，都记在碎碎的头上吧，等她来了你给她就可以了。”辞容谢说道。
　　“你这是只干活不拿好处，你是碎碎雇佣的免费劳动力吗？”灵俏掩唇笑了起来：“自从姐姐带你们过来，送零食都完全成了你们的活了。”
　　“是啊，这种搬运工作交给我们几个来做就好了，至于玄沙，我们兄弟几个都用不着，就老爸需要，跟碎碎拿就行，我们身上的没必要带着。”闲聊了几句之后，辞容谢才说明了自己的来意：“我这次过来，是想向你请教如何变强。”
　　“变强？你们生活的城市不是比较平和吗？你就算变强也没有用武之地吧？”灵俏随口问道。
　　辞容谢道：“有，有个女人已经两次从屏幕里爬出来找我了……我不想依靠别人保护我。”
　　“原来是这样，有人找你的麻烦啊……”
　　灵俏摸着自己的下巴，说道：“这样吧，我曾送给姐姐一个礼物，那个礼物能够禁锢别人体内的玄粒子，但不会对子民造成影响，既然你今天提起此事，那我干脆给你们三兄弟都送个礼物吧，毕竟你们都是姐姐的亲人。”
　　灵俏迅速打了个来回，取来几个指甲盖大小的羽毛点缀。
　　“使用方法很简单，用手指触碰羽毛就可以。”
　　“谢谢。”
　　辞容谢接过礼物：“虽然外物也是实力的一部分，我还是希望自己能变厉害，我还想保护我妹妹。”
　　“那我带你来测一下天赋偏向，然后给你找几本战斗类书籍，如果你需要的话，我还可以给你当陪练……”
　　“多谢。”
　　“说起来你们兄弟还真像呢，你大哥刚才就向我请教了战斗技巧，他在这方面很有天赋。”

第479章 翻墙比从门走方便
　　云碎从雷听烨家出来以后，心情好了许多，她走在街上，找了个手机店，买了一个1899块的手机。
　　又以自己的名义办了张流量卡，充了五百话费，这才慢悠悠地往家走。
　　她步调悠闲，但每走一步，都足以跨越两三米的距离。
　　走路时尽量避开摄像头，如果实在避不开，便会恢复正常的行走速度。
　　就这么一路散步回家。
　　云碎还以为少年会在她家附近等她。
　　没想到别墅旁边空无一人。
　　难道他进她家里了？
　　云碎抬脚准备进门，结果看到管家步履匆匆地穿过花园，朝这边走来。
　　“管家叔，你生病了吗？感觉你脸色不太好。”
　　管家脸色发白，一脸欲言又止的表情，说道：“我……我怀疑我们后院死了个孩子。”
　　“啊？”家里不是只有淮里这么一个孩子么？
　　“其实我也不确定对方究竟是孩子，还是天生个头低，总之对方全身都被一件宽大的橙色袍子笼罩，然后几个人一起去了后院，过了一个多小时，他们从后院回来，结果那个橙色衣袍的人就不见了……”
　　“那也不一定是死了，有可能翻墙走了呢。”云碎安慰道。
　　管家神色复杂：“我一开始也是这么想的，可我听雷眠儿说：‘难得有这么个心存死志的人乖乖不动站着给我们杀’，扇含清让她别说了，说自己有点头晕、恶心，雷眠儿说：‘不应该吧？难道是杀橙袍的后遗症？不过我觉得这么轻易就让他死去真是便宜他了’，再然后，两人就进了房间……雷眠儿说要给她做个身体检查。”
　　管家的神色仓惶无助，又说：“我害怕她们对我下手，所以准备跑出来给辞先生打电话，小姐，你先别回家了，我们等先生回来了再说吧。”
　　“管家叔，你放心，她们讨论的可能只是游戏……你去后院看过情况没有？不会有事的。”云碎面上微笑着安慰管家，实际上心中略有不满。
　　不论橙袍该不该说，都不能带到她家来动手吧？还把管家给吓到了。
　　云碎带着管家来到后院。
　　发现哑女正跟一名古装女人规规矩矩地站着，两人也不聊天，各自发呆。
　　后院干干净净，地上没有丝毫血迹。
　　“橙袍呢？”云碎问道。
　　就算后院被收拾干净，但如果这里真死过人，也一样让人心中膈应。
　　哑女回神，发现云碎目光犀利，摇头说：“早就翻墙离开了。”
　　“翻墙？”管家陷入沉思，也没见有梯子啊，难道是自家的墙不够高了？怎么能让一个孩子轻松就翻出去呢？
　　“橙袍说，他不想待在这里，也不想挨这个别墅太近，他想挑个山清水秀的地方看风景，所以就先离开了。”
　　“那为什么不走正门？”云碎问道。
　　哑女愣了一下：“翻墙不是更方便快捷吗？”
　　她知道云碎这边好解释，为了让管家相信，哑女亲自示范了如何用一秒的时间站到墙上。
　　再轻飘飘地从墙上跳下来。
　　管家：“……”

第480章 她是伪镜
　　“还有什么问题吗？”哑女问道。
　　管家连连摇头：“没有了，没有了……”
　　看到哑女翻墙这么利索，管家顿时相信橙袍确实是离开了，不过心里却开始猜测哑女的身份，为什么她这么轻而易举就能跳上墙？
　　至于之前听到的雷眠儿与扇含清的对话，可能真的是在聊游戏……吧。
　　不然的话，她们两个柔弱恬静的女孩子，怎么可能把一个翻墙离开的人给杀掉……
　　管家勉强相信了这个解释，其实心中还有疑虑，总觉得家里住这么多陌生的年轻人……都奇奇怪怪的。
　　如果雷眠儿和扇含清真的是危险人物，那他必须要提醒辞先生一声……
　　不过，自己的提醒真的有用吗？
　　管家扪心自问。
　　他越来越感觉自己跟这些年轻人格格不入。
　　就比如雷眠儿，喜欢对着花草说话，不怎么搭理他。
　　比如善凉月，做出来的饭菜虽然不如三少爷做的好看，但……不仅好吃，而且还助眠，管家本来有一些轻微失眠症状，但自从吃了善凉月做的饭，每天睡眠质量特别高，他一开始还怀疑里面是不是加了安眠药的成分，可他每次睡醒神清气爽，尤其是最近感觉自己年轻了好几岁，包括听力也增强了不少——
　　雷、扇两女的聊天对话声音很低，换成以前，管家不可能知道她们两个在聊什么。她们两个把他当成普通人对待，小声对话时没有避开他，没想到管家的耳朵会这么好使。
　　“怎么办，总觉得辞先生一家变得神秘起来了……”管家心想，自己以后是不是该装聋作哑？
　　有句话怎么说的来着？“看破不说破，知人不评人，知理不争论”，管家觉得自己以后应该多观察，少说话。
　　以后有什么事就装作不知道好了！
　　比如现在。
　　那个古装女人站在原地朝他挥手。
　　她的脑袋已经装回去了，肌肤、眉眼神态，看上去都与真人无疑。
　　但是管家准备假装没看见。
　　他淡定地收回视线。
　　一个合格的管家，一定要沉得住气。
　　现在就算泰山崩于前，他也要面不改色。
　　“小姐，午饭吃了吗？”管家学会了转移话题。
　　“我已经在路阿姨家中吃过了，一会儿睡个午觉。”
　　“好。”管家抬脚想走，结果发现云碎没有要走的意思，他心中隐约有所明悟，知道云碎要留下，他什么都不再询问，跟云碎交待了一声就转身离开。
　　等他走后，云碎询问道：“哑女，她是谁？”
　　“她也是我们组织的成员，代号伪镜。”
　　“她怎么跟你一样，没人看着都不跑的？”云碎问道。
　　哑女没有立马回答，而是快步走到云碎的身边，压低嗓音说：“她不知道我知道她的秘密。”
　　这句话听起来有些拗口。
　　伪镜的目光一下子望过来，笑着说：“哦？我能有什么秘密？这后院也都是植物，我打不过雷眠儿，只能待在这儿，不然万一雷眠儿发现我要逃走，像对待橙袍那样对待我怎么办？”

第481章 我想跟你二哥谈恋爱
　　伪镜的话听起来似乎没什么毛病。
　　哑女却浑身紧绷起来。
　　“放松。”云碎伸手拍了拍她的肩膀，随后自然垂下手，指腹触摸手链上的羽毛。
　　伪镜的脸色忽然一变，身体摇晃了两下，一屁股坐到了地上。
　　哑女愣住，她都没感觉云碎做了什么，伪镜就倒了。
　　云碎微笑道：“现在，你有什么话都可以说了。”
　　哑女点头，她没有询问云碎是怎么做到的，云碎越强，她越安心。
　　“我们组织里有四大王牌，王牌的能力诡谲强大，伪镜便是王牌之一。”
　　“伪镜在组织里喜欢戴一张惨白色的面具，她主要负责对1号实验体的研究。伪镜的有个能力是‘镜像’，这个能力可以借助镜子或者水面、手机电脑屏幕等等物品，施展出‘镜像分身’，然后镜像分身能够自由穿梭在镜子之类的地方，去到世界的任何一个角落，我们面前的这个人，就是镜像分身，并不是伪镜本人。”
　　听到这儿，坐在地上的镜像分身的脸色骤然变得难看起来：“你怎么会知道这些！”
　　每个王牌的能力都是秘密，哑女在伪镜眼里，只是个名不见经传的小人物。
　　可这个小人物对她的了解程度这么深，完全出乎她的预料。
　　哑女继续说道：“伪镜有多个镜像分身，她在组织中除了王牌这个身份以外，还用镜像分身的名义伪造出好几个假身份，接触组织不同的人，在我印象里，她几乎认识每个组织成员。”
　　镜像分身一脸阴沉：“怎么会，你怎么知道那些都是我？就连其它王牌都不知道我的分身究竟是哪个……”
　　“你们在我眼里没有秘密可言。”哑女的心情有些畅快，一直以来王牌都是高高在上的，自己知道那些王牌的信息，却不敢对任何人说，不然她一定会被王牌灭口，又或者被组织关起来研究，那才是真的求生不得，求死不能。
　　今天她终于有了将这些秘密说出口的机会。
　　哑女道：“我没想到自己会在这里碰到一个镜像分身，通过她跟辞二少的对话，我分析出这个镜像分身应该是冲着辞二少来的。”
　　云碎神色微冷：“冲我二哥来的？”
　　镜像分身深深看了哑女一眼，试图用自己的能力逃跑，结果她现在连站都站不起来，而且也无法穿梭镜面。
　　“该死的，没想到我会在阴沟里翻船……”镜像分身的眼珠子转了转，她现在被隔绝了玄粒子能力，无法将现在得知的消息传递给“她自己”，只能想办法多拖延一段时间。
　　她怀疑云碎肯定是觉醒了一些禁锢领域之类的天赋，施展领域总要耗费力量吧？只要她拖延到云碎力量耗尽，就能逃走了。
　　思至此，镜像分身主动交待道：“我们每个分身都有自己独立的思维和行动，比如我……我没做过什么坏事，我只是喜欢帅哥，然后想跟帅哥交往而已，我来找你二哥，不是谋财害命，只是想跟他谈恋爱。”

第482章 今天要给你上一课
　　“是么？”云碎皮笑肉不笑。
　　镜像分身不由自主抖了三抖，她怎么从云碎的身上感觉到了杀气？
　　云碎：“呵呵，你继续说。”
　　“唔，好的……”镜像分身嘀咕着，总觉得有种不好的预感，又觉得是自己想多了，她道：“我第一次找你二哥时，就已经认出了2号，我假装被2号汲取记忆，实际上是在2号身上留下了记号，然后将消息传递给我本人……”
　　“这次，我继续来找你二哥，本来是顺便想把2号抓走，结果发现橙袍和哑女都在，我想知道你们到底搞什么鬼，就假装不敌被抓住……”
　　镜像分身感觉自己拖延了起码有十分钟了吧，可是体内的玄粒子还是不能用。
　　云碎问：“你说完了？”
　　“没有？”镜像分身无奈，只得继续拖延时间，说道：“你应该见识过2号的可怕之处了吧？1号比2号还要有潜力、还要可怕……而且这两个人之间是有关联的，如果2号一直待在你家，1号可能也会找上来。”
　　云碎不介意多陪这个镜像分身聊一会儿：“1号是男是女？你把1号的脸画下来给我看看。”
　　“没有纸笔……”
　　“哑女，你去跟管家要一下东西，我在这里盯着她。”云碎说道。
　　“好。”
　　等到哑女一走，镜像分身就诧异道：“不会吧，你这么放心她？假如她劫持你的亲人或是管家怎么办？”
　　云碎回道：“我相信她是个聪明人。不会做无谓的挣扎。”
　　“那我今天要给你上一课，不要随便相信俘虏哦～”镜像分身得意地笑了起来：“我在她身上种下了一颗种子，哪怕她真心归顺你，种子生根发芽后，她一样会做出背叛你的举动，比如现在，她会去房间里拿来一面镜子给我。”
　　云碎语气平平：“哦。”
　　“怎么？你不信？”
　　“我信了，等她拿来镜子吧。”
　　镜像分身：“……”你这个语气分明就是没信！
　　镜像分身有些生气，她怒冲冲地看了云碎一眼，心想一会儿你就该害怕了，但她就是看不惯辞云碎此刻淡定的嘴脸，忍不住又说：“我猜你这个禁锢领域最多只能圈定这个后院的范围吧？一旦她能够使用玄粒子，种子立马就会生根发芽。”
　　“哦。”
　　镜像分身重重地喘了几口气，就在她打算出言嘲讽云碎的时候，哑女回来了。
　　哑女的手中拿着纸和笔。
　　“这……怎么可能……”镜像分身难以置信地呢喃着。
　　“你现在可以画出1号的长相了。”云碎提醒道。
　　镜像分身拒绝配合。
　　她刚才是觉得自己可以逃跑，所以才肯透露那么多的消息，等她逃离，立马就会将信息传递给本人，让本人派遣一堆分身过来。
　　伪镜是王牌，王牌的出动会吸引别人的关注，所以伪镜必须派遣一堆镜像分身，然后再借助分身让本人传送过来，抓走辞云碎后再迅速逃离，否则很快会吸引里家族的人过来。
　　动作一定要快，不能多做停留。

第483章 好巧，我也改变主意了
　　可是，镜像分身万万没想到，她竟然连消息都传递不出去。
　　如果她死在这里，那……
　　不，不行！
　　她绝对不能死！
　　就像一个人玩游戏，创建无数小号，对玩游戏的人来说，丢一个小号不算什么，可对这个小号来说，死亡意味着“消亡”，哪怕有个跟她同样记忆的小号出现，那也不再是她了。
　　“咳，别杀我，”感受到云碎的眼神不对劲，镜像分身求生欲超强，主动提议道：“我觉得你们可以更改我的记忆，让我给我本人传递错误的信息，甚至能伏杀我本人！”
　　哑女狐疑道：“你是脑子坏掉了吧？你本人死掉，你不也会跟着死吗？你害你自己？”
　　“不是的，我觉得就算我传递错误消息，我本人也会察觉到不对，王牌如果那么容易死，就不是王牌了，我只是想为自己争取一线生机罢了，争取不到，我会死，如果争取到，我还能活着，这是一笔很划算的买卖，至于你说的我害我自己……那是不可能的，我对我自己有信心。”
　　说到这儿，镜像分身忍不住在心中嘀咕，辞云碎究竟是怎么回事，大家都聊天这么久了，她的力量为什么还没耗尽，依然禁锢着她的玄粒子……到底要拖延多久，辞云碎的能力才会失效？
　　看来仅凭说话消耗不了多少时间，镜像分身不愿意吐露更多的消息，于是说：“人在屋檐下，不得不低头，我突然改变主意了，我决定给你画出1号，你稍等。”
　　镜像分身心想，画画会花费很多的时间，辞云碎肯定坚持不了那么久。
　　“真巧，我也改变主意了。”云碎微笑道：“我决定送你上路。”
　　纯黑色的玄粒子化作一把长刀，毫不犹豫地扎进了镜像分身的心脏。
　　镜像分身“啊”的叫了一声，眼球突出，但是伤口没有流太多的血。
　　“不好意思，我是第一次杀……不对，我不是杀人，你只是被创造出来的分身而已，不算人。”云碎喃喃自语，成功说服自己动手，长刀拔出，对准上一个伤口再次刺入：“我是第一次杀你，还不太熟练，你忍一忍。”
　　镜像分身破口大骂她的技术不行。
　　云碎点头：“你说得对，我没找准心脏的位置。而且我应该换个地方扎，不能总针对同一个伤口……话说，你也能感到疼痛吗？我以为你作为分身，不会有人类的疼痛感。”
　　“疼痛也算是一种保护机制，如果我后背受伤，自己却毫无察觉，到最后因为血流过多而死，岂不是很冤？而且我拥有本体从小到大的记忆，也算是一个完整的生命体。你…你……”镜像分身艰难地说完这么一长段的话，表情因痛苦而扭曲。
　　她的声音越来越微弱，瞪大的眼睛慢慢失去了神采，无力地阖上。
　　上身后仰，重重地跌倒在地。
　　哑女问：“这就死了？”
　　“等我过去检查一下，确定她到底死了没有。”云碎淡定道。

第484章 辞云碎是魔鬼吧
　　哑女欲言又止地点了点头。
　　尸体躺在原地一动不动，黑色长刀还在她的心脏扎着。
　　云碎把黑色长刀转了个圈。
　　哑女呆滞：“……”
　　这，这有点狠了。
　　哑女打了个哆嗦，突然觉得有点冷。
　　她心想，原来辞云碎说的“我过去检查一下”，指的就是这种检查方式？
　　“别误会，我只是想知道，她的生理构造跟真人是否一样。”云碎说着，又用黑色长刀刺入不同的位置。
　　哑女眼睁睁看着她刺了一刀又一刀，表情逐渐变得惊恐。
　　好可怕。
　　尽管辞云碎的举止跟组织犯下的恶行比起来只是小儿科，但……辞云碎脸上的表情实在是太平静了，平静的让旁观这一切的哑女感到不寒而栗。
　　“啊……”
　　就在这时，哑女听到了一声痛苦的哀嚎。
　　是已经“死去”的镜像分身。
　　她先前只是在装死。
　　“不会吧，不会真有人连尸体都不放过吧……”颤抖的语声带着哭腔，镜像分身感觉自己倒霉极了。
　　其实，她的疼痛感比正常人要迟钝许多，而且她的致命弱点也不在心脏。
　　镜像分身本来打算凭借装死来让云碎放松警惕。只要云碎放开对玄粒子的禁锢，镜像分身就会迅速连通附近的镜面逃走，可……
　　谁能想到辞云碎这个可恶的家伙不仅没有放开禁锢，反而对一个尸体造成多次伤害？
　　这是正常人能干出来的事儿？
　　镜像分身的疼痛感只是比普通人弱，但也不是完全没感觉，比如她断了手，疼痛感只相当于手腕被划破，而现在她身中几十刀，已经达到了她能承受的疼痛临界点，让她无法继续装死。
　　“看来刀不好用。”云碎若有所思道。
　　黑色长刀化作玄粒子消失。
　　镜像分身有种不好的预感。
　　“等等，我还有剩余利用价值，我一定好好的把1号画出来，绝对不会把别人的头像画出来误导你，我发誓！不管你问什么，只要我知道，我就一定会告诉你……”
　　“不用了，我觉得相信敌人是一种愚蠢的行为。”
　　云碎摇头，又说：“包括你之前说过的话，我只是听听，但是不能信。”
　　镜像分身愕然：“你明知道我会撒谎，还肯听我说那么多？”
　　云碎说：“我今天正好放假，闲来无事，跟你聊聊天打发一下时间。”
　　“你……你个魔鬼。”镜像分身恶狠狠地盯着她：“我本人一定会杀了你，尽管她无法得知我的死因，但组织本来就是要抓你，你逃不掉的！”
　　“嗯。我也没准备逃。”云碎挑了挑眉，继而笑了起来，说：“如果她真能抓走我，我倒要衷心地感谢她。”
　　镜像分身呆滞：“感谢什么？”
　　“感谢她让我拥有自由。”
　　“我想你是不是误会什么了？我本人抓你，是要把你关起来，你会失去自由，而非拥有自由。”
　　云碎摇头说：“你不懂，我现在越来越体会到能够自由思考多么难能可贵，就算我被你的本体抓起来，起码思想可以是自由的，这就够了。”

第485章 我的保镖
　　镜像分身有点崩溃了：“你有病吧！你到底在说什么乱七八糟的，每个字我都听得懂，可连起来完全不懂，什么思想的自由……”
　　话说到一半，声音就戛然而止。
　　因为她的脑袋掉了下来。
　　伤口处没有血。
　　镜像分身变成了稻草人。
　　云碎：“这应该是死了吧？”
　　哑女说：“我觉得肯定是死……”
　　哑女忽然闭上嘴不再说话，因为云碎的玄粒子化作一团黑色火焰，迅速将稻草人“毁尸灭迹”。
　　半点痕迹不留。
　　哦不，有一些燃烧后的灰烬，被风一吹，在空中转着圈，飞起又落下。
　　云碎看向哑女，说：“在你去取纸笔的时候，她说她在你的身体种下了什么种子。”
　　哑女心中咯噔一下，忍不住后退几步，和云碎保持一定的距离，干笑道：“尊敬的辞云碎小姐，我觉得我还可以再拯救一下……”千万不要用对待镜像分身的方式对待我啊。
　　“怎么感觉你在怕我？”云碎疑惑地问了一句，安抚道：“别担心，我一向遵纪守法，我只是割掉了稻草人的头，但你又不是稻草，我怎么可能伤害你，对吧？”
　　“哈哈哈，辞小姐说的对，我感觉您是一位善良又仁慈的姑娘，比如您把橙袍交给2号来处置……”哑女突然沉默，意识到自己这种说法好像在暗示辞云碎借刀杀人，立马改口转移话题：“也不知道伪镜什么时候行动，我再来给您讲讲有关伪镜的天赋吧……”
　　云碎说：“先别讲这个，我先帮你检查一下身体，看看那个种子是怎么回事。”
　　哑女见转移话题无用，便小心翼翼地问：“你不是说她的话不能信吗？那个什么种子肯定是假消息，我们……”我们就忽略这件事吧。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　哑女：“……”感觉自己凶多吉少。
　　云碎查探了哑女的身体，很轻松地驾驭黑色玄粒子，将不属于哑女的能力剥离。
　　“好了。”
　　“啊？”哑女连忙低头看自己的身体，感觉没什么变化：“这么快？谢谢你……”
　　“不客气。”
　　云碎打了个哈欠，又说：“我上去睡个午觉，你如果没地方住，就联系我的管家，让他给你安排个睡觉的地方。”
　　“好的，我记住了。”
　　“那我去睡觉了，你随意。”
　　“嗯，好。”哑女点了点头，产生一种不真实的梦幻感，辞云碎不该把她放眼皮子底下盯着吗？而且……
　　伪镜的事情还没有解决啊！
　　哑女看着云碎的背影，小跑着追上去：“辞云碎小姐，我们是不是该换个地方居住？伪镜是王牌之一，也不知道她什么时候会过来……我担心你家房子会有危险。”
　　敌人毕竟是王牌，哑女感到紧张很正常。
　　“不会的。很快我的保镖就回来了。”云碎头也不抬地整理文件，说道。
　　她的保镖就是少年。
　　今天能把少年支开这么久已经算是奇迹，估计要不了多久，少年就回来了。

第486章 少年：这是我送给你父母的
　　“云碎，你是在想我吗？”
　　就在云碎话音落下没多久，空气中突兀地响起一道干净磁性的少年嗓音。
　　音泠泠而盈耳。
　　宛如世间最优美动听的音乐。
　　少年清瘦挺拔的身躯凭空出现。
　　肤色白而柔润，眸色沉而幽邃，那双漆黑如墨的双瞳中似有璀璨明亮的星辰点缀其中。
　　哪怕他只是简简单单地站在那儿，都能带给人绝佳的视觉享受。
　　哑女神色闪过一丝惊艳，随即深深地低下头，她还记得这个少年多么恐怖。
　　云碎问道：“你先前在哪儿？”
　　少年弯眸，回答道：“我去了千里的家。”
　　少年的手里还提着两个礼盒，他抬了抬手，解释道：“这是送给你父母的茶叶。”
　　“他不自己来送吗？”云碎还以为离千里会趁着送茶叶的机会在她家蹭个饭，没想到竟然是少年捎回来的。
　　“不，不是他送的，这是我送给你父母的。”少年纠正道。
　　“这是借花献佛？”
　　云碎认得礼盒的包装，分明就是里家族生产的，老爸和大哥都很爱喝这个茶叶，早就喝完了，但又不好意思要。
　　“唔，我没借花，这就是离千里送我的。”
　　云碎又问：“这算是神灵的赠予？”
　　“算不上，我神性少，你可以把我当成实力强大的普通人，我正常送出的东西不属于恩赐，不会将你父母发展成信徒。”
　　云碎还是有些不放心，毕竟家人对她来说很重要，容不得半点闪失。
　　少年抿唇，乌黑的眸子水润明亮，眼神柔软，看上去竟有几分委屈。
　　这也是从离千里那儿学的。
　　他的面容本就精致，如今满脸无辜又无辜的模样，让人的心软的一塌糊涂。
　　哑女悄悄抬眼看到这一幕，差点出言为少年说话，但她想起橙袍和棺愉的下场，眼中的情绪化作深深的恐惧，她垂首站在原地，假装自己不存在。
　　直到此时，云碎才松开手链处的羽毛。
　　哑女顿时感觉体内的玄粒子重新恢复了活力。
　　她稍稍松了口气，因为她拥有“自愈”元素，顾名思义，可以让自己身上的伤口加速愈合，只要她在没有受到攻击的情况下，不管内伤外伤，都会获得治疗效果，还能够极大程度缓解疼痛，但是先前她的玄粒子被压制，内伤复发，体内隐隐作痛，现在终于得到缓解。
　　“对了，我给你买了手机，借给你。”云碎把手中的袋子递出去，问道：“你确定借的不会被再被抢走了吧？”
　　“非常确定。”少年跟云碎交换了手中的东西，神色郑重道：“我一定会保护好它的。”
　　不知道的还以为他收到的是什么奇珍异宝。
　　云碎说：“没事，只要不是被抢走，我可以给你售后。”
　　少年迷惑：“售后？”这是什么意思。
　　“不是手机店的那个售后，而是如果你把它掉水里或者是捏坏之类的，我都能重新买一个借给你。”
　　“不会的，只要不被抢，我绝对不会让它受到损害。”少年再次保证。

第487章 不能进去
　　刚拆封的手机有一些电量，但不是满格电，云碎正想着要不要再拿一个充电宝给他，就听他说：“上次的那个充电宝，我已经在千里家充好电了。”
　　云碎微微愣了愣，托少年的福，云碎现在已经能够稍微控制自己的思想，她不再思考跟离千里有关的事情，而是想着该把少年赶出别墅里了。
　　“茶叶，记得给你家人。”少年叮嘱道。
　　“好，我先替他们谢谢你。”
　　少年沉默了一会儿，说：“……真的不考虑让我在你家坐一坐吗？”
　　“以后会考虑的。”
　　“真的吗？”少年眼眸微亮，但没有具体询问“以后”这两个字到底代表多久，他心满意足道：“那我出去了。”
　　云碎问：“雾声白呢？”
　　“哦对，把他忘记了。”少年打了个响指，一只正在飞翔的白羽鹦鹉出现在空中。
　　“嘤……”
　　鹦鹉的声音充满哀怨，今天云碎走的时候没带他，少年和离千里也没带他，而他又不想跟着扇含清，于是便迷茫地待在校园等待，一时不知道自己该怎么办。
　　“乖，给你辣条吃。”云碎伸出手，让他站到自己的掌心。
　　白羽鹦鹉很好哄，听到“辣条”，两只黑豆似的眼睛顿时散发出喜悦的光芒。
　　“嘤。”要好几包。
　　“好。”
　　少年幽幽地盯着鹦鹉，把他变成了绒白柔软的团子。
　　云碎带着白绒团去拿了零食，然后带他回房间午睡。
　　可惜这团子长得太小了，而且还是个男的，不然或许还能当抱枕用。
　　白绒团子小心翼翼地穿出房间，自己去方淮里的那张小床睡觉，他可不敢跟云碎睡同一张床。
　　哑女去找管家。
　　管家也不多问，火速给哑女安排了个新的房间。
　　……
　　云碎入睡后。
　　坐在别墅外某棵树上的少年突然再次进入别墅的后院。
　　他蹲下身，洁白的手指蹭了蹭地上残留的黑色灰烬。
　　沉黑瞳孔中似有无尽星河流淌，回溯时光，追寻本源，他的眸子里清晰地浮现不久前发生的一幕幕。
　　“啧……”
　　看完所有画面后，少年的喉咙里发出轻蔑的声音。
　　他站起身，开始在别墅中行走。
　　少年穿过墙体，无视一切障碍物。
　　房间里，扇含清和雷眠儿正坐在一起。
　　雷眠儿的袖子和裤腿全部挽起，肌肤上的伤口已经都被扇含清涂上了药。
　　此刻，两人正在一起逛网上商店，雷眠儿正在讲述自己网上购物的心得。
　　两女的距离似乎拉近不少。
　　少年走过她们身边。
　　两女毫无察觉。
　　少年继续走。
　　但凡他走过的地方，一种凌驾于玄粒子之上的特殊能量弥散在空气中，在镜子、窗户、手机屏幕等物品上蒙上了一层人眼看不到的淡淡能量。
　　少年走过别墅的每一个房间，唯独没有进入云碎的房间。
　　“不能，不能进去……”
　　本来进入别墅就已经是违背约定了，假如进她的房间，或许她现在毫无察觉，但等到“祂”回归，必然会得知今天发生过的事情。
　　少年想了想，重新回到别墅外。
　　反正有他寸步不离地守着她，不用进她的房间。

第488章 辞星重，你变胖了
　　少年之所以好心给别墅布上一层防护，不是为了保护云碎的家人，而是为了给云碎制造出一个安逸的环境，防止别人打扰她。
　　“或许，我该提前把危险扼杀在摇篮。”少年沉思着，他要不要提前找到伪镜的本体，解决掉她？
　　算了，还是等云碎需要他帮忙的时候再说吧。
　　……
　　叶城之外的某座城市中。
　　伪镜突然感觉心慌意乱，仿佛自己被某种强大的存在盯上，这种感觉很不自在。
　　她警惕地召回距离自己比较近的几个镜像分身。
　　每个镜像分身的高矮胖瘦都不一样。
　　甚至连长相、年龄都不一样。
　　有的苗条如细竹竿，满脸菜色，像是长期营养不良；有的身上赘肉无数，胖的几乎快成了一个球，眼睛已经眯成了缝隙。
　　“少了一个。”
　　伪镜隐藏在面具下的表情变得严肃。
　　她投放在叶城的那个分身彻底与她失去了联络。
　　“怎么办……”
　　是该亲自去叶城找，还是……远远地避开叶城？
　　“趋利避害是人的本能。”
　　没过多久，伪镜就有了决断。
　　以前，她的天赋很普通。
　　比她有天赋的大有人在。
　　可那些天才在成长过程中陨落，只有她一直苟着，直到苟成了王牌。
　　不过，就算她成为王牌，也依旧改不了小心谨慎的本性。
　　她拨通了一个加密电话。
　　电话接通后，她立马开口：“这个任务我不行，换别人来吧。”
　　说完直接挂了电话。
　　还是活着最重要，组织爱派谁派谁，反正她是不去叶城了。
　　……
　　云碎下午睡起来以后，得知二哥还没回来，电话不接短信不回。
　　是去叶之界了？还是说遇到危险了？
　　云碎一边揣测着二哥的下落，一边给镜左左打了个电话，让镜左左晚上送妈妈的时候，记得把小孩接回来。
　　明天就是五一劳动节，放假。
　　今天云碎的家人回来的都比较早。
　　辞砚青已经计划着跟妻子出去过二人世界了。
　　至于孩子们？
　　“你们都长大了，该有自己的生活了，你们想去哪里就如哪里玩，我给你们些零花钱，照顾好自己。”辞砚青的语气很欢快，他一视同仁，给每个孩子都转账……一千块？
　　“勤俭节约是一种美德，我觉得这就够你们花了。”
　　说完，辞砚青又转头看向云碎：“碎碎够花吗？可以多给碎碎。”
　　“谢谢爸，我已经够了。”云碎有自己的存款，平时穿的衣服也不怎么贵，完全够用。
　　“那就好，再给你一千，给淮里花。”辞砚青嘴上说的一千，实际上给云碎转了一万。
　　而且，他说是给淮里花，可是钱在云碎手里，想买什么肯定是她说了算。
　　“你们在聊什么转账？”辞星重揉着眼睛从楼梯走下来，问道。
　　“在聊五一的行程安排，难得休息，除了晏风需要加班以外，你们都可以自由活动……”辞砚青抬头看了三儿子一眼，摆手道：“你这段时间总是犯困，那儿也不能去，就在家宅着睡觉就行……另外，乖儿子，爸爸感觉你躺了这么多天，好像变胖了？”

第489章 二哥去哪儿了
　　“真的？！”辞星重立马困意全无，他摸了摸自己的双下巴，脸色有些难看：“我就不能觉醒个减脂肪的天赋吗？”
　　说到这儿，他意识到自己还得伪装成没有天赋的样子，于是改口道：“凭什么二哥能进叶之界，我就进不去，呜呜呜……我太可怜了，凭什么我这么胖，二哥却那么瘦，我跟他明明是双胞胎，做人的差距也太大了……”
　　说到后面，辞星重又开始哈欠连天了，他趴到餐桌上，胡乱塞了两口食物到嘴里，便这么趴着进入了梦乡。
　　“吃个饭都能睡着。”辞砚青的眼中闪过一丝担忧。
　　辞晏风身为大哥，在公司每天忙忙碌碌，工资赚了不少，他没想到自己也收到了父亲给的一千块钱，正想说自己用不着，但是听父亲说自己又要加班，顿时感觉这一千块给少了。
　　“砚青，我们就在叶城的景点转一转吧，别出城了。”念茵陈已经开始研究跟自己的老公去哪里玩。
　　“好，都听你的。”辞砚青在这方面没意见。
　　夫妻二人在餐桌上的对话有点倾向于秀恩爱了，在座各位都是单身狗，实在不想听夫妻之间的对话。
　　辞晏风匆匆吃完就要上楼，结果辞砚青叫住他：“晏风啊，你是老大，年龄也不小了，该找对象了，等你有了对象，就再也不用加班了，以后需要加班的时候都是我来做。”
　　辞晏风淡定回复：“我爱工作，我爱加班。”
　　反正是给自家公司创收，他一点也不嫌累。
　　“……”辞砚青见劝说失败，只能想着催二儿子，虽说二儿子以前说过一些混账话，但那是在中了诅咒的情况下说的，诅咒解除，说不准二儿子的择偶标准就不再像过去那么奇葩了。
　　可是二儿子现在不在。
　　三儿子睡的跟猪似的。
　　女儿还小，不考虑找对象。
　　辞砚青只得收回视线，吃完饭跟妻子回屋，准备早点休息，这样明天才能有充足的精力外出游玩。
　　“姐姐，那明天我们去哪里？”淮里问道。
　　这段时间以来，方淮里的运气明显变好。
　　具体表现在他不会再掉入井盖，不会被从天而降的花盆砸到，不会被地上的石头绊倒。
　　这种能够正常生活的感觉实在是太美妙了。
　　虽说方淮里白天跟云碎几乎没什么接触，但是晚上的时候两人睡觉只隔着一堵墙，这么长时间下来，淮里的运气已经得到了明显的改善，而且他渐渐的融入了这个家庭，把自己当成辞家的一份子。
　　“淮里想去哪里玩？”云碎问道。
　　她是个宅女，去过的地方不是很多，也不怎么认路，但是手机有地图导航的软件，十分方便。
　　“没想好。”淮里不知道叶城有什么景点，反正先提前跟云碎打个招呼。
　　“慢慢想……”云碎也不着急，她现在关心的是另一件事：二哥怎么还在外面？
　　就在她考虑着要不要出去找辞容谢的时候，辞容谢拿钥匙开了别墅的门，走了进来。
　　他的身上沾着大片大片干涸的血迹。

第490章 我不是亲生的吧
　　云碎听到开门声，走到客厅看了一眼。
　　“碎碎……”辞容谢正在换鞋，看她从餐厅出来，心虚地叫了一声。
　　“你受伤了？！”云碎快步走过去。
　　辞砚青夫妇听到这句话，连忙走出餐厅。
　　“儿子，你杀人了？”念茵陈吃惊道。
　　“没，我没有……”辞容谢满头黑线，还真是没有对比就没有伤害，碎碎关心的是他受伤没有，妈居然怀疑他是杀人犯！
　　念茵陈走过去揪住他的衣服查看，问道：“那你身上这么多血是哪儿来的？难道是颜料？”
　　“不是，这都是我的血。”辞容谢神色，他本来是想低调一点快速回房间洗个澡换身衣服再下来，不愿让家人担心，现在看来……
　　是他想多了，爸妈看他的眼神跟平时没什么差别，半点关心都没有。
　　辞砚青理智道：“看你这个出血量，受伤不轻，可你脸色红润，活蹦乱跳，实在不像有事的样子……你说实话，这些血到底是谁的？如果你真做违法乱纪的事情，那就别怪我们大义灭亲了。”
　　辞容谢想哭：“真是我的，这种事我骗你们干什么！”
　　“哦，那你赶紧洗洗去，脏死了。”念茵陈嫌弃道。
　　辞砚青问：“还没吃饭吧？”
　　“没有，我……”
　　辞砚青点头：“没有就好，餐桌上还剩下不少菜，一会儿你洗完随便吃点吧。”
　　辞容谢：“……”可能我不是亲生的吧……
　　已经开始怀疑人生。
　　辞容谢一脸生无可恋的模样。
　　云碎看他面色正常，双目有神，可见并无大碍，便没有靠近他，而是催促道：“二哥快去洗澡吧。”
　　“……哎，好嘞。”
　　“容谢哥哥，你看起来有点难受。”方淮里走过来，仰头看着他，认真道：“如果你难受就跟我说，我可以给你找治疗师，还有，你确实应该吃点饭了，善凉姐姐做的养生饭菜有助于身体健康呢。”
　　“乖淮里，还是你最可爱了。”辞容谢感慨万千，这孩子虽然一开始到家里来住的时候性格很不讨喜，但是现在变得越来越开朗，辞容谢伸手揉了揉他的头发。
　　淮里立马捂住头躲到云碎的身后。
　　“容谢，你的手脏兮兮的，摸人家孩子的头发干什么？淮里过来，让叔叔带你洗个澡去。”辞砚青招手，淮里哒哒哒跑过去，被辞砚青抱在怀里。
　　辞容谢：“……”
　　他望着爸妈跟淮里上楼离去的身影，感觉受到了一万点伤害。
　　“我可能不是亲生的吧。”
　　“胡说八道。”睡醒后的辞星重摇摇晃晃的从餐厅走出来，说道：“我们可是双胞胎，你不是亲生的，那我岂不是也跟你一样……”
　　“快上楼去吧，你这间歇性犯困，别突然睡死在楼梯上。”辞容谢没好气道，但还是上前搀扶住辞星重的胳膊，同时还不忘扎三弟的心：“三弟，我感觉你又胖了。”
　　辞星重抗拒道：“离我远点儿，你这一身脏，我现在不能进浴室，不然我洗一半睡着摔进浴缸，指不定真的淹死了。”

第491章 一分钟给我一百块
　　辞容谢叫道：“哇，那你岂不是好多天没洗澡？还说我脏，你自己肯定也不干净。”
　　“我可以在醒着的时候用浴巾擦拭身体啊，不一定非要用淋浴器。”辞星重感觉自己跟二哥斗嘴斗的睡意全无。
　　辞容谢：“不听不听。反正我已经扶你了……星重，你不如让管家叔每天给你端点饭上去，省的你在餐桌睡着。”
　　“不行啊，如果我每天都不露面，管家叔说不定以为我病了……”
　　“你本来就病了，正常人谁跟你一样，一天24小时，睡觉23个小时？”
　　“我没有睡那么久！”辞星重说：“要不你每天跟我说说话吧，我发现我站在你身边以后清醒多了。”
　　“可以，一分钟给我一百。”
　　辞星重提高了音量：“你想钱想疯了吧！兄弟的钱你也赚？”
　　“亲兄弟明算账。”
　　“给你一拳要不要啊？你又不是碎碎，如果碎碎出这个价我还能接受，至于你……想都不要想！”辞星重哼了一声。
　　“我现在不直播，也没什么收入来源，时间充裕，正缺一份工作，你可以雇佣我陪你聊天，碎碎要上学，没时间陪你聊，我就不一样了，你睡觉的时候我可以给你读童话故事。”辞容谢说道。
　　“滚，你有毒，离我远点……”辞星重一阵恶寒。
　　云碎听到这儿微微诧异：“二哥不直播了？”
　　“嗯，理想和现实果然是有差距的，粉丝又少又不跟我互动，唯一一个比较活跃的粉丝，还……”辞容谢推了推自己的眼镜框，说道：“算了，不提也罢。”
　　辞星重却来了兴致，催促道：“别不提啊，我想听听你的那个粉丝怎么了，就按你说的，一分钟一百块，快给我讲讲。”
　　辞容谢冷哼：“晚了。”
　　辞星重哈哈一笑：“我可以加钱。一分钟一千，给我来五分钟的故事。”
　　“……”
　　辞容谢在金钱和面子之间权衡了几秒钟，忽然觉得自己之前遇到的事情也没什么好丢人的，只要他自己一脸坦然，那别人的情绪就影响不到他！
　　于是，辞容谢简单把事情经过讲了一下，云碎在一旁解释道：“那个古装女人其实是个稻草人……”
　　“噗。”辞星重觉得自己这五分钟买的值，他笑着拍了拍二哥的肩膀，调侃道：“你这魅力挺大啊，连不是人的东西都被你吸引过来了。”
　　辞容谢心中羞赧，毕竟这并不是什么光彩的事情，但脸上的神色严肃，一本正经道：“嗯，毕竟对方也是一位拥有玄粒子的人，幸好她找上的是我，不然还不知道她又去祸害哪个普通人。”
　　听他这么大义凛然，辞星重不好再嘲笑他，只得摸了摸自己的口袋，说道：“我没带手机，等我回了房间转账给你。”
　　辞容谢道：“为了防止你回去直接睡着，我一定把你送进房间，亲眼看到你转账了再离开。”
　　“不会吧，你已经落魄到这种地步了，连我的钱都盯着不放。”辞星重无奈一笑。
　　云碎的眼睛在两人间流转，说道：“三哥，我也送你回房间吧。”

第492章 警告
　　“嗯？”辞星重有几分诧异，他看了云碎一眼，本来想说不用了，但是感觉云碎似乎有话要说，便点头道：“好啊。”
　　还好他走的时候记得开窗通风，屋子里也收拾的整洁，除了没有叠被子，似乎没有什么见不得人的地方。
　　想到这儿，辞星重稍微松了口气。
　　三人一起回了房间。
　　客厅的绿色植物在空气中舒展着叶片，明明没有风，植株却轻轻摇晃起来。
　　正在上楼梯的云碎脚步一顿，眸中掠过一丝冷光，肉眼不可见的黑色玄粒子从她身上蹿出，化作黑色长蛇，缠绕到植物的身上，沿着植物身上的玄粒子气息一路追踪到扇含清的房间，最后锁定住雷眠儿。
　　雷眠儿的身体颤抖了一下。
　　“你身体不舒服？”扇含清问道。
　　“没……没有，只是突然感觉有点冷。”
　　雷眠儿感知到自己在客厅的力量被掐断，就好像被什么邪异的存在盯上了一样。
　　黑色长蛇钻入了她的耳朵。
　　一道冰冷的声音清晰地传入她的耳朵：“我准许你住在我家，却没准许你监听我们的谈话。这次只是小小的惩罚你，若有下次……”
　　“啊！”雷眠儿捂住耳朵惨叫一声，从她的指缝中缓缓渗出鲜血。
　　“你怎么了？”扇含清伸手扶住她。
　　雷眠儿眼神恍惚，过了好一会儿，才意识到刚才发生了什么。
　　她心有余悸地看向扇含清，问道：“你什么都没感觉到？”
　　扇含清回答：“呃，好像四周的温度变低了一些？可你的耳朵为什么会突然流血？”
　　雷眠儿的耳中嗡嗡作响，杂音巨大，勉强能听清扇含清在说什么。
　　她倒吸一口冷气，不敢确定刚才警告她的人是谁。
　　是辞云碎吗？
　　可她入门的时间还不到两个月吧？
　　莫非是辞云碎的家人？
　　目前辞家已知的进入叶之界的男人，只有辞砚青、辞容谢。他们入门的时间更短，应该不会是他们。
　　雷眠儿回忆着刚才的那道声音。
　　冰冷，淡漠，雌雄莫辨。
　　仿佛蕴含着无尽的黑暗。
　　……难道是那位少年做的？
　　雷眠儿从孪生姐姐雷嫣里的口中听说过少年的可怕之处。
　　肯定是少年做的。
　　……
　　别墅外的少年感受到雷眠儿的想法，幽幽叹了口气：“她做的事，跟我有什么关系呢？”
　　这一口黑锅，终究还是让他给背了。
　　“我非黑暗，她非光明。”
　　少年轻笑出声，低头继续玩手机。
　　若是有人站在他旁边，就会发现他玩着一个大红色的贪吃蛇，蛇体已经很庞大了，有些新生的小蛇只要一出来就会被少年控制着长长的蛇身给围住，直到小蛇死去。
　　红蛇毫不留情地吞噬着同类。
　　少年感觉自己已经无敌了，他丝毫也不觉得腻，反而继续欺负别的蛇。
　　……
　　焦黑之土。
　　黑发神灵双手握着手机，安安静静地玩单机版的贪吃蛇游戏。
　　叶神陪在一旁。
　　心想：有那么好玩吗？
　　“不好玩，但我无聊，玩一玩也无妨。”黑发神灵如是说道。

第493章 彩色的翅膀
　　叶神老老实实地不再多想。
　　时间一分一秒流逝。
　　黑发神灵就这么坐在地上。
　　长发垂直地面，柔顺如漆黑光滑的绸缎。
　　祂坐在天地间，天地皆为陪衬。
　　就在祂打游戏的时候。
　　蜕变信徒棺愉正顺从心灵的指引，一步步朝着这个方向走来，一步一叩首。
　　棺愉的脑袋已经脱离了正常人类的范畴，上面的每一张嘴都咧开夸张的弧度，笑容疯狂可怖，却又带着普通人无法欣赏的扭曲美感。
　　当棺愉来到黑发神灵身前时，他的额头接触地面，维持着叩首的姿势一动不动。
　　可他脑袋上的每一张嘴，都吐出不同的语句。
　　“赞美您，灾厄与死亡之神！”
　　“您是生命的终点，是万物的起始，您是行善者的救赎，是作恶者的信仰！”
　　“您是永生尊贵的神灵。”
　　“愿您的光辉普照天空、大地、白昼、黑暗。无处不有、无处不在。”
　　“灾厄无尽，死亡无期。您即光辉，您即永恒。”
　　“虔诚又卑微的信徒感谢您的恩赐，感谢您指引坦途。”
　　……
　　在棺愉身后，跪着好几个半虚幻的人影，除了年迈的老者、纤瘦袅娜的女子，还有个肤色白里透红的女婴儿、一个面容普通的男孩。
　　男与女，老与少，都在棺愉的身后体现。
　　黑发神灵的目光落在棺愉的身上。
　　刹那间，棺愉脑袋上的各个嘴巴受到鼓励，更加疯狂，大声吟诵着赞美神灵的诗句。
　　若是正常人听到这些声音，起初觉得吵闹，但思想很快就会受到影响，沦为黑发神灵的信徒。
　　“真是弱小的信徒呢。”
　　黑发神灵嗓音轻和，柔软。
　　像花瓣从树上飘落，落在流淌的溪流上。
　　“你是祂让送来的，那就准许你待在我的身边。”
　　黑发神灵弯起唇角，笑容弧度很浅，祂伸手，隔空对着棺愉点了一下。
　　棺愉的喉咙里发出似痛苦似欢喜的声音，他的身体与四肢，全部变成了触手，没一会儿，就变成了一个类似章鱼的怪物。
　　他有十六条触手，脑袋的形态不变，依旧是很多张嘴。
　　“你的蜕变形态如此低等。”黑发神灵不太满意。
　　棺愉身后的几个虚幻身影也都失去了人形。
　　只不过他们的情况比棺愉要好一些，他们的脑袋还是人形，但躯体也都被触手代替。
　　“自由活动去吧。如果遇见辞云碎到来，记得保护祂。”
　　黑发神灵随口吩咐了一句，便继续沉迷游戏。
　　叶神好奇地打量着棺愉。
　　黑发神灵以前从不在叶之界发展信徒，这还是叶神第一次见到蜕变信徒的模样。
　　总觉得丑丑的。
　　“那是他资质不好，每个人成为蜕变信徒后，形态转变的方向都不一样，有的人生出洁白的翅膀，美的毫无瑕疵。”黑发神灵重新开了一把贪吃蛇游戏。
　　叶神心中困惑：祂的信徒还能有洁白的翅膀？
　　“不止哦。”
　　黑发神灵修长白皙的手指捏着手机，笑眯眯地补充道：“我的信徒还能有彩色的翅膀。”

第494章 不太对劲
　　叶神：“……彩色？”
　　它一直理解不了黑发神灵为什么会对彩色情有独钟。
　　“不是我喜欢彩色，是祂喜欢。”
　　黑发神灵纠正道。
　　“好的。”叶神在心中默默记下了，辞云碎喜欢彩色。
　　难怪焦黑之土现在多出了许多彩色的草木。
　　感觉现在这个地方已经不能叫焦黑之土了。
　　黑色已经不是这片土地上的主流颜色。
　　应该改名叫“五彩斑斓之地”或者“色彩缤纷之国”，会更贴切一些？
　　叶神望着围在四周的彩色藤蔓，感觉自己的审美遭受到了洗礼，它以前分明不喜欢这种花里胡哨的东西，可现在越来越觉得……这些丰富的色彩聚集在一起，也挺好看的？
　　……
　　云碎进入三哥的房间后，先去了阳台，一一查看了每个盆栽，确认没有问题，这才坐到沙发上。
　　“碎碎想喝点什么？”辞星重打开冰箱，问道。
　　“大晚上的就别喝凉饮了。”辞容谢抬手把冰箱的门关上。
　　“辞容谢，我觉得你今晚一直在跟我唱反调。”辞星重语气不满，连“二哥”都不叫了。
　　辞容谢耸肩：“没有，这是你的错觉。”
　　辞容谢接了杯热水，把热水端到云碎的面前：“碎碎，快夏天了，多喝点水，不容易上火。”
　　杯中热气袅袅上升，云碎接过水杯放到桌上，说：“你们两个继续聊，我上来就是想听你们说说话。”
　　“我跟他没什么好说的。”两人异口同声地否认，相互对视一眼，同时面无表情地移开目光。
　　辞星重怀疑自己又中了新的诅咒，因为他内心觉得自己跟二哥是兄弟，理应相亲相爱，可同时又不受控制地产生一种极为矛盾的想法：今天看二哥有点不顺眼？
　　“我感觉你们两个今天的气场很奇怪……”云碎若有所思道：“有二哥在，三哥的嗜睡症都无药自愈了。”
　　辞星重接话道：“是哎，我也发现我越来越精神，除了想揍二哥以外，一切都好。”
　　“你还想揍我？”辞容谢挽起袖子，一副要打人的架势。
　　就在云碎考虑着是该拉架还是该旁观看热闹的时候，辞容谢给三弟在饮水机接了杯纯净水：“来，星重，喝点凉水冷静一下。君子动口不动手，如果你把我打坏了，谁跟你聊天？”
　　“噗……”
　　辞星重倒也给面子，接过来把水一饮而尽，认真思考片刻，说道：“我觉得碎碎说的很对。”
　　辞星重看向自家二哥，说道：“我发现我距离你越近，我就越精神，但我控制不住地对你产生几分敌意……我怀疑这肯定跟我去过焦黑之土有关，你说我们有没有可能产生心灵感应？”
　　辞容谢在这种事上还是拎的清轻重的，他点头道：“可以试试。”
　　兄弟俩思考该怎么试。
　　“这样吧，你在门内，我在门外，我们开始互相想对方，看能不能实现隔空传音之类的。”辞容谢说道。
　　“好。”
　　云碎从沙发上站起来，打算围观他们两个的变化。

第495章 我想跟你睡一张床
　　辞容谢两兄弟分别站在门内外两侧后，相互约定开始想念彼此。
　　过了一会儿，辞容谢喊道：“有感应没？”
　　“没有。”
　　“很好，我也没有，看来你的推测是错误的，我觉得我们还是别浪费时间了。”辞容谢把门打开一条缝，方便话音传进来。
　　但就在他说完这句话后，脸色骤然一沉，咬牙道：“辞星重，你刚才是不是骂我了？”
　　“没有啊，我骂你又没好处，干嘛做这种吃力不讨好的事情？”辞星重满脸无辜，又说：“不信的话你问碎碎，你是不是幻听了？我刚才就没出声。在妹妹面前，我怎么可能说脏话？”
　　“你嘴上没骂，但我听见你心里骂我了，你骂我蠢材。”辞容谢面色不善道。
　　“……呃，这不可能。这肯定只是个误会。”辞星重擦着自己额头上的冷汗，自己刚才脑海中只是闪过了这一念头，竟然就被感应到了。
　　正想着，他的眼睛睁大，难以置信地看着辞容谢，问道：“你在说我？”
　　兄弟俩大眼瞪小眼，又各自试着骂别人等等，最终发现他们两个只有在谩骂彼此时，才能实现心灵沟通，骂别人不行。
　　“这是什么破能力，想传递消息还得先骂人才行？”辞容谢哭笑不得。
　　辞星重的表情也一言难尽，无语道：“我们的心灵感应真奇葩，不过好歹有感应，也算不错了。”
　　“对了，二哥，关于那个顺着网线来找你的女粉丝问题，暂时还没有解决完，不过在家里我们还是很安全的，要不你再直播试试？”云碎提议道。
　　假如二哥再把伪镜的下一个镜像分身引过来，云碎正好可以消灭她，说不定还能让少年顺藤摸瓜找到伪镜的真身，直接把伪镜本人给抓来。
　　辞容谢点头道：“既然碎碎这么说了，那我就勉为其难继续直播吧，可我没什么粉丝，估计是没有这方面的天赋……等我再注册个直播号吧，明天五一也没什么安排，就在家直播好了。”
　　辞容谢准备回自己房间洗澡，结果被三弟拽住了胳膊。
　　“二哥，我们兄弟俩聚少离多，应该多亲近，以后你就跟我睡一个房间吧，我们不要分开睡了。”辞星重真诚道。
　　辞容谢想把他的手甩开，结果辞星重拽的死紧。
　　“现在是休息时间啊，我要回房间睡觉了！”辞容谢道。
　　“正好我的床是双人床，你跟我睡一起就行，我去把你的洗漱用品和被子拿过来，以后我们就一起休息。”
　　“你做梦！我要回去。”
　　“那好吧。”辞星重松开手，火速抱了自己的被子，跟在辞容谢的身后。
　　“那我去你房间睡。”
　　……
　　伪镜正在照镜子。
　　她觉醒的元素得天独厚，只要靠照镜子、又或者是对着电脑或手机屏幕、水面上的倒影，等等，只要她长时间看着这些能够映出人影的东西，就能增强自己的实力，创造出新的镜像分身。
　　伪镜每天最喜欢做的事情就是照镜子。

第496章 为1号量身定做
　　“我长得真美啊……”
　　她对着镜子感叹道。
　　听到这句话的人或许会感觉她自恋，但若是看到镜子，会感觉她说的是真的。
　　柳叶弯眉，杏眼琼鼻，花朵般柔软红润的唇瓣。
　　但是，这只是镜子映照出来的脸。
　　若是看她现实中的脸，会发现她的长相普普通通，没有什么出彩的地方，脸上还有些小雀斑。
　　就在伪镜自我欣赏的时候，她突然再次打了个冷颤。
　　“又来了又来了，我又产生被大佬盯上的心悸感了……”伪镜四下张望着，咽了口唾沫，思考着自己该跑到哪个地方藏一段时间，等到危机过去了再回来。
　　“不对……我现在就在海岛上住着，已经距离叶城够远了，怎么还会感觉到有生命危机朝我靠拢……”伪镜脸色难看，她的眼睛看着镜子。
　　慢慢的，镜子里的那位美人儿爬了出来。
　　“这次的镜像分身好漂亮。”
　　伪镜伸手在美人儿的脸上摸了一把，有些陶醉。
　　镜像美人儿的脸上冷冰冰的，目光空洞无神。
　　“赋予你记忆。”伪镜的手指点在美人的额头上。
　　伪镜给每个分身的记忆都是不完整的，因为如果完整将自己的记忆传送过去，她担心会有镜像分身反客为主，取代她的位置。
　　“去吧，去司城找到1号。”
　　“是。”
　　“等等，我总觉得我好像漏掉了什么？”
　　镜像分身用那双明亮的杏眼看着她，语气欢快地问：“怎么了？”
　　伪镜看着她的脸，神色复杂道：“我只给了你我初中的记忆，天真烂漫，涉世未深……你该不会被人骗走吧？”
　　“怎么会，如果哪个骗子敢骗我，那肯定是骗子倒霉。”镜像美人握紧了拳头，自信满满道：“正常人打不过我。”
　　伪镜点头：“也对，我还在司城附近安排了十几个分身，只不过它们都不好看，只能在司城附近的城市守着，至于你——”
　　“你的身体由我特意找的最细腻的羊脂白玉生成，长相按照1号的审美来塑造，只有初中的记忆，单纯无邪，1号那个颜控一定会喜欢你……”
　　伪镜仔细思考了一阵，觉得自己没有遗漏，这才道：“从现在开始，你会忘记你就是我的分身，忘记自己的任务，忘记1号的容貌，只有这样，你才能顺利接近1号。”
　　“好。”镜像美人的眼神逐渐迷茫，片刻后才重新恢复清醒。
　　伪镜确认一切无误，便把镜像美人塞到镜子里，通过镜像媒介，将这位分身送往司城。
　　……
　　五月一日，劳动节。
　　云碎起了个大早，看到三哥和善凉月正在厨房忙碌，二哥搬了个凳子，就坐在厨房门口。
　　“你的身体好些了吗？”善凉月一边切菜，一边问道。
　　“我本来就没什么事，只不过是为了研究新的美食，熬夜熬的身体扛不住，所以才多睡了一段时间。”辞星重解释道。
　　“那就好。”善凉月点了点头，她把切好的食材放在盘子里，辞星重接过盘子，计算着时间倒入锅中，夸赞道：“你的刀功进步很大。”

第497章 断掉二哥的零花钱
　　“咳。”善凉月不好意思地笑了笑，解释道：“以前觉得不管什么食材，加入玄粒子都变得养生美味，没必要切的那么好……但是自从认识你，我发现我父亲曾经教育我的话是对的，当我用敷衍的态度对待食物时，做出来的美食也会敷衍我，假如我不加入玄粒子，那我做出来的食物毫无出彩之处。”
　　“不要这么说自己。”
　　“我是认真的，我仔细观察过你做饭的过程，你连放入油盐的时间都严谨精确，严格把控每个食材在锅中停留的时间，假如我把土豆块切的大小不一，当你准备捞出食材时，小的早就煮了，大块的却还是夹生的……最终会影响口感。”善凉月认真道。
　　“嗯哼……”
　　“对了，你在做饭方面是有强迫症吗？据我观察，你连煎鸡蛋的时候都力求完美，实在是出人意料。”尤其是做饭时一脸专注的样子，真的很吸引人。
　　“我没强迫症。”辞星重摇头，是厨神系统这么要求的。
　　如果他不主动变得优秀，那么系统会强迫他变得优秀，而且还能给他加不疲劳的特效光环，不然的话，谁能不眠不休连续好几个日夜都重复做一道菜的？
　　不过，一切的坚持都是有意义的，尤其是看到自己做出来的美食受到家人们的一致好评和称赞，辞星重的心中就无限满足。
　　他跟善凉月一起做完早餐，随后又用保温饭盒把菜打包装起来。
　　等到早餐准备好，辞砚青夫妇也下楼了。
　　“今天居然又可以吃到星重做的饭了？”念茵陈眼睛微亮，养生固然好，但总觉得少了点什么，还是辞星重做的饭口感更精细，更能让人体会到每种食材的美妙。
　　辞星重点头道：“对，我还给你们准备了午饭，作为我这么多天都没给你们做饭的补偿。”
　　“谢谢儿子，你真好！”念茵陈本来想给儿子一个拥抱，但是丈夫辞砚青抢先一步伸出两条手臂将儿子圈在怀里，并且用力拍了拍儿子的后背：“好样的，我跟你的妈咪都会想念你的。”
　　辞晏风下楼看到这一幕，叹气道：“爸妈吃完饭是要去玩，我是要去加班……同样是人，差距太大了。”
　　“大哥，你这么说就不对了，这些可都是老爸奋斗出来的成果，老爸以前很辛苦，现在该换你来辛苦了。”辞容谢笑着说道。
　　辞晏风目光沉沉地盯着他。
　　“干嘛这样看着我？”辞容谢警惕道，感觉大哥的眼神很可怕。
　　辞晏风勾唇：“你也是爸的儿子，我昨晚听说你成了无业游民？正好，你可以跟着我学习管理公司，保准让你每天都有事做。”
　　辞砚青点头道：“有道理，不能只让晏风劳累，星重以后可以继承我名下的餐饮，惊雨和碎碎还在上学，现在只剩容谢每天无所事事，是时候给他安排些活干了。”
　　“我记得容谢不是直播吗？还要开发游戏。三百六十行，行行出状元，只要儿子有努力的方向，我们都会尝试着支持，不过如果容谢继续这样，那我们只能断掉容谢每个月的零花钱了。”念茵陈说。

第498章 我的女朋友
　　辞容谢：“……”
　　事情怎么会发展成这样。
　　是他的错，他今天就不该开口，不该跟大哥说话，否则的话，战火就不会烧到他的身上。
　　“我……我想了想，爸，要不你开个直播公司吧，再造个直播软件……”
　　辞砚青没好气道：“去去去，你要开自己开去，或者让你大哥开，我现在都快忙死了，哪儿有闲工夫再开一家公司。”
　　念茵陈坐下来，一边吃饭，一边问：“对了，你还没说昨晚你回来为什么一身血？”
　　辞容谢无精打采地说：“我来大姨夫了。”
　　念茵陈差点一口粥喷出来。
　　辞砚青道：“别管他了，他已经是个大孩子了，真要有事，肯定会自己去医院的，用不着我们操心。”
　　“嗯，是。”念茵陈点头，夫妻俩吃了饭，休息了一会儿就准备出发，临走前微笑着跟孩子们告别：“放假别总窝在家里，多出去走走，开阔眼界。”
　　“你们当哥哥的要照顾碎碎跟淮里。”
　　“我会想念你们的。”
　　叮嘱几句后，念茵陈挥了挥手，坐上副驾驶的位置，系了安全带。
　　“妈，你要真想我就带我一起走吧。”辞容谢皮了一下。
　　念茵陈笑眯眯道：“好啊，要不你现在上车？等我逛街你还可以帮着拎东西。”
　　“别，我就不去了，不然连饭钱都省了，每天吃狗粮都能撑死。”辞容谢连连摆手。
　　大哥辞晏风也开车离去。
　　云碎回餐桌前跟淮里吃到撑，满足道：“每次吃都感觉吃不够。”
　　好几天都没吃到三哥做的饭了。
　　辞星重问道：“你们想好去哪儿玩了吗？”
　　“带淮里去游乐场？”云碎转头看向小孩。
　　辞容谢说：“节假日的人肯定很多，不如在家待着舒服。”
　　“唔……”淮里其实想出门，但仔细考虑了一下，游乐场那些项目他都不怎么感兴趣，他只是想享受一下跟姐姐一起出去的感觉。
　　“那就出去散散步吧，不用去游乐场了。”淮里说。
　　“嗯，今天早晨吃太多了……”话虽如此，但云碎坐在原地不想动。
　　淮里也懒懒地靠着座椅的靠背。
　　由于管家此刻不在，善凉月直接用自己的特殊能力控制着盘子一个接一个飞到了厨房。
　　“我也来帮忙。”
　　云碎一个诅咒术上去，桌面光洁如新。
　　“咦？碎碎拥有的天赋是跟保洁有关的？”辞容谢问道。
　　“不是……”
　　“好吧。”辞容谢虽然好奇，但见云碎不太想说，便没再询问。
　　几人又聊了一会儿，云碎站起来打算带小孩出去，但她刚走到门口，别墅的门自动开了。
　　辞惊雨手持钥匙，就站在门外：“我回来了。”
　　“四哥？！”
　　“哎，我在呢。”辞惊雨侧身，让出躲在自己身后的女孩儿，介绍道：“这是我女朋友。”
　　“四哥脱单了？”云碎感到不可思议，她看向了女孩儿。
　　女孩儿朝她笑了笑，笑容又甜又软，她细声细气道：“大家好。”
　　“爸妈呢？”辞惊雨四下张望，问道：“爸妈在哪儿？”

第499章 四哥的女友
　　辞容谢回答：“你回来晚了，爸妈出去玩了。”
　　“是啊，不然要是让爸妈看到你找了女朋友，一定很开心。咱家孩子终于有个脱单的了。”辞星重笑着说。
　　女孩儿的眼睛依次扫过每个人，她似乎有些害羞，伸手揪住辞惊雨的袖子，还悄悄往他身上靠了靠。
　　她的眼睛水汪汪的，仿佛会说话一样。
　　“这个是我二哥辞容谢，这是三哥辞星重，还有这位是我妹妹，辞云碎……”辞惊雨一边进门，一边给女朋友介绍自己家的成员。
　　最后，他的目光落在淮里的身上。
　　他不认识这个小朋友。
　　但是小朋友拉着他妹妹的手，显得很亲昵，总归不可能是爸妈新生出来的儿子吧？！
　　上次云碎去司城看望辞惊雨的时候，淮里也去了，不过没有跟辞惊雨见面。
　　“这是淮里，方淮里。”云碎主动开口道。
　　女孩儿的目光落在小孩身上，软软地笑了一下。
　　她给人的第一印象就是内向，羞涩。
　　但是偏偏生了一双桃花眼，显得有几分妩媚，配合上纯真的眼神，很让人心动。
　　辞星重说：“你们吃了早饭没？我去给你们做点儿。”
　　“在飞机上吃过了。”辞惊雨道。
　　“那快进来坐吧，别总站着。”辞星重去倒茶。
　　辞惊雨解除诅咒后，跟几个兄弟都在同一个群聊，但他并没有提自己脱单的事。
　　“我本来没想这么快就带小兮回来，可我下飞机的时候，发现她跟我乘坐同一架飞机……”辞惊雨爱怜地握住女孩儿的手，说道：“她没地方去，我便想着把她带回来。”
　　“没问题，小姑娘一看就脾气特别好，大家都是年轻人，肯定处的来，人多点也热闹，我们兄弟几个还没好好聚过，大家一起出去玩吧。”辞容谢接话道。
　　辞惊雨听了很心动，虽说他有了对象，但亲兄弟也很重要，大家能一起出去再好不过了，其实他今天带女朋友回来的路上特别忐忑，毕竟辞惊雨还没跟解除诅咒的家人们正式见面过，现在看到二哥三哥都这么给面子，让他安心不少。
　　当然，他也不忘转头询问女朋友的意见：“小兮，你觉得呢？”
　　“啊？”卿兮的小脸红扑扑的，紧张地低下头，嗫嚅道：“我，我怎么都行。”
　　“小兮比较胆小，不太适应人多的地方。”辞惊雨安抚地握住她的手。
　　温暖的手掌让卿兮的情绪逐渐平静下来，她抬头，抿唇露出一个浅浅的笑容，眼神充满依恋和信赖，小声唤了两个字：“惊雨。”
　　“茶来了。”辞星重端着茶杯放到卿兮面前的桌子上。
　　“谢谢。”卿兮的唇动了动，但她的说话声音非常小，只有她自己才听见，在别人看来她只是做了个口型。
　　辞惊雨说：“三哥，我也渴了。”
　　辞星重看了他一眼，什么都没说，转身就去倒了杯茶过来。
　　辞惊雨简直不敢相信三哥会这么好说话，感觉很不好意思，结果他还没感动完，辞星重端来的茶就“不小心”给倒在了他身上。

第500章 小兮，我上去了
　　“啊……”
　　辞惊雨怀疑三哥是故意的，因为三哥给卿兮的那杯茶热气腾腾，明显是刚泡的，可是洒在他身上的这杯一点也不热，里面连茶叶都没有，纯粹就是凉水。
　　辞惊雨松开女友的手站起身，心中产生一丝埋怨，就算三哥对他有意见，也犯不着用这种方法吧？
　　退一步讲，就算要泼水，不能挑个女朋友不在的时候泼吗，当着小兮的面，他多没面子啊。
　　短短一秒内，辞惊雨的脑中闪过多种念头。
　　“抱歉抱歉，惊雨，你没事吧？”辞星重手忙脚乱地把茶杯放到一旁，云碎递上一块毛巾，关切道：“四哥没被烫到吧？”
　　辞惊雨：“碎碎放心吧，我没被烫到。”这么冷的水，被凉到才是真的。
　　“三哥，我自己来吧。”辞惊雨接过毛巾，他本来觉得三哥是故意的，但是看到三哥充满歉疚的表情不似作伪，或许真的是不小心的？
　　“小兮，你先喝点茶，坐在这里等我一下，我上楼去换身衣服。”辞惊雨说道。
　　“雨，我……”卿兮伸手拉住他的短袖衣角，神色无助。
　　“放心吧，我的家人们都很好相处的。”辞惊雨望向云碎。
　　云碎收到他的眼神信号，坐到卿兮的身边，问道：“你叫小兮是吗？”
　　“卿……卿兮。”
　　卿兮的脸色发白，更加用力揪紧男友的衣角。
　　“嗯？小兮，你身体不舒服吗？”辞惊雨用手碰了碰她的额头，摸到了一手冷汗。
　　“我……我想跟你一起上去。”卿兮的嗓音带了哭腔，桃花眼更是氤氲出一层水雾。
　　“美丽的女孩儿，别害怕，我们都很好相处的。”辞容谢走上前弯腰，双手端起桌子上的水杯，隔着桌子将茶杯捧到女孩儿的面前：“来，喝点茶就好了。”
　　辞容谢皮肤白皙，脸上架着银框眼镜，唇角笑容弧度恰到好处，他弯着腰，动作不显谦卑，反而给人一种优雅绅士之感。
　　卿兮看着他，一副胆怯地样子。
　　辞容谢的目光如清风拂过水面时的轻柔，蕴含鼓励与善意的光芒，看起来十分可靠。
　　卿兮慢慢松开男友的衣服，双手去接茶杯，然后不好意思地笑了笑：“谢谢你。”
　　辞惊雨：“……”
　　他看了看二哥，又看了看女友，再低头去看自己褶皱的衣角。
　　不知道为什么，突然有点不是滋味。
　　他觉得自己还是把女友带在身边比较好。
　　还没等他开口，辞星重就催促道：“惊雨，赶紧换衣服去，别让你女朋友等太久……算了，我陪你去换吧，你的衣服是我给弄脏的，你脱下来我给你洗了。”
　　“不用，我自己来就行。”辞惊雨有洁癖和强迫症，无法忍受自己的衣服湿着，更无法忍受衣服上的褶皱，但由于他的衣服是女友拽出来的，所以他并没有感到愤怒，只不过手指还是下意识地想抚平衣角。
　　“小兮，我上去了？”
　　卿兮恋恋不舍地看他一眼，犹豫着点了头：“嗯嗯，去吧。”

第501章 我困了
　　辞惊雨怀疑自己听错了。
　　刚才卿兮还舍不得放开他，哪怕他安慰也没用，碎碎坐过来后，卿兮变得更加不自在，然而，当二哥过来递杯茶说几句话，卿兮居然就这么被安抚住了？！
　　辞惊雨神色复杂，他相信卿兮不是那么容易变心的人，也相信二哥不会挖亲兄弟的墙角，但……心里越来越觉得不对味了。
　　“发什么呆呢，我们走吧。”辞星重拽住四弟的手腕，把他往楼上拉。
　　辞惊雨看向自己的女友：“小兮，你……”跟我走吧。
　　最后几个字都没能说出口，就被三哥无情地拽到二楼，根本反抗不了。
　　“三哥，你的力气什么时候变得这么大了！”
　　辞惊雨发现自己的力气在三哥面前就跟三岁小孩似的，完全比不过三哥的力道。
　　“平时要多锻炼身体，要自律……”辞星重随口胡扯。
　　他在焦黑之土接受过赐福，身体素质跟普通人已经有了显著的区别。
　　“对了，我最近得病了，如果我一会儿突然睡着，你一定要把我抱到床上去。”辞星重叮嘱道。
　　他现在已经开始感觉到困了，他不能距离二哥太远，否则将无法抵挡困倦。
　　“这是什么病？我怎么从来没听说过？”辞惊雨神色狐疑，他怀疑三哥有阴谋。
　　“世界之大，无奇不有。在这个世界上，你不知道的事情有很多，你不能因为你没见过某件事，就否认它的存在……”
　　辞星重一开始还想给四弟讲道理，但走到三楼后，辞星重已经开始迷糊，以至于声音越来越低。
　　他勉强压制着自己的困意，凭借强大的意志力坚持走到了四弟的房门口，随后两眼一闭，陷入了梦乡。
　　辞惊雨用力拍打三哥的肩膀：“别装了，辞星重，别跟我开这种玩笑，今天我第一次带女朋友回来，给个面子啊。”
　　三哥迷迷糊糊地半睁开眼，嘀咕道：“舒服，就按这个力度继续……”
　　“喂！”辞惊雨黑了脸，但又不能任由三哥就这么睡着，只能把自己的房门打开。
　　本以为看到的会是干净与整洁。
　　毕竟家里定期会雇佣保洁阿姨来打扫卫生。
　　然而，当辞惊雨走进房间，摸了一把阳台，摸了一手土。
　　他开始怀疑人生。
　　辞惊雨以前有极强的个人领土意识，不允许父母以及兄长们进入他的房间，他通常都是自己收拾房间的。但是，在辞惊雨去司城上大学以后，没办法每天回来，只得准许保洁阿姨定期进入他的房间进行清洁工作。
　　上个学期，辞惊雨在国庆等假期回来过，每次回来发现自己的房间都很干净，怎么这次回来就变得这么脏了？
　　他喃喃自语：“难道家里破产，雇不起保洁阿姨了？”
　　不应该啊，如果真的破产，别墅也应该抵押出去了，所以……这到底是怎么回事？
　　辞惊雨垂眸看着自己食指指腹沾上的灰尘，恨不得立马化身清洁卫士，将房间里里外外打扫一遍，不过他还有理智，知道现在还有更重要的事去做。

第502章 是惊雨救了我
　　辞惊雨把自己的单肩包放到房间里，然后走到门口，试图将三哥扛起来。
　　没扛动。
　　“不会吧，三哥不会重到这种地步吧……”
　　辞惊雨再次尝试。
　　还是没能成功。
　　“得罪了。”
　　他心里默默想着，最终决定拖着三哥的衣领走。
　　只能委屈三哥躺在地上了。
　　随即，辞惊雨开始沟通系统。
　　“系统，开启眼、耳、鼻三项天赋。”
　　他要给三哥来个全方位的身体检查。
　　……
　　楼下。
　　云碎抬手布了一道屏障，她坐在卿兮的左边，辞容谢则是坐到了卿兮的右侧。
　　“你…你们要干什么？”
　　卿兮的表情有些慌乱。
　　“放轻松。”辞容谢的脸上带着得体的笑容，说道：“该紧张的应该是我才对，毕竟你体内玄粒子的气息浓厚而危险，如果咱们两个打起来，被揍的那个肯定是我，你说对吗？”
　　卿兮的眉头皱起，诧异地看向辞容谢：“你只是个普通人，怎么会发现我……”
　　辞容谢信口胡诌道：“我有个罕见的天赋，能够隐藏自己身上的玄粒子气息。”
　　“早在进入你家之前，我就已经察觉到这栋别墅里生活着好几位拥有玄粒子的人了……比如这位小朋友。”卿兮的目光略过方淮里，又说：“剩下的几个似乎都在房间里。”
　　她说的是住在辞家的扇含清等人。
　　卿兮又说：“我没有在辞云碎妹妹的身上感受到玄粒子的气息，但我隐约察觉到她很可怕……”
　　辞容谢说：“我妹妹当然优秀了。”
　　辞容谢已经在心里定了个小目标：超过碎碎。
　　这样的话，以后就是他保护碎碎，而不是碎碎保护他。
　　“跑题了。”云碎及时制止有关自己的话题。
　　“嗯，”辞容谢点头，正色道：“卿兮是吧？我家老四喜欢谁是他的自由，我们本无权干涉，但你不一样，你明明这么强大，却在他面前装出一副怯生生的样子，让我们不由得怀疑你的动机。”
　　“我的性格就是如此，不是装的。”卿兮小声地辩解道，她的两只手放在自己的膝盖上，这个坐姿一看就非常拘谨。
　　她组织着自己的语言，鼻尖冒汗，微微低头盯着自己的两只手，因为如果看着别人的眼睛说话，她会感觉窘迫、无措，说话或许会变得结巴，但如果不跟人对视，她的声音就会很流畅。
　　“我给你们讲讲我跟惊雨之间的事吧，故事情节可能很俗套，事情的起因也很简单，前段时间我走在街上，突然犯病……身边围了一圈人，这让我非常惶恐，本来已经伸手拿到了药，却不小心让药滚到了看热闹的人群中……没有人帮我捡，他们像躲避瘟神一样躲避着我，就在我心生绝望之际，是雨救了我……”
　　听起来似乎没什么问题。
　　但是卿兮省去了两个重要的信息。
　　一是她犯病的症状很可怕，可怕到没有人敢接近她，围观的人其实已经拨打了救护车的电话，但是大家不敢上前。
　　二是卿兮躺在街上发病后，看到那么多人，社交恐惧症让她无比惊恐，惊恐到差点大开杀戒。

第503章 小兮姐姐在吗
　　卿兮是个绝对的利己主义者。
　　她做事随心，不考虑后果。
　　假如当时辞惊雨没有出现，卿兮真的会在捡药的时候将附近的人顺手杀掉，然后再次逃亡。
　　与其说辞惊雨救了她，不如说他是救了附近的所有人，直接将危险扼杀在摇篮中。
　　最让卿兮感到惊讶的是，辞惊雨只是个不具备玄粒子的普通人，却拥有高超的医术，压制住她的伤势，让她不再痛苦。
　　最开始，卿兮待在辞惊雨的身边，只是想利用他给自己治病。
　　没想到随着两人的相处，卿兮逐渐被他本身所吸引，短短几天，两人的感情就直线升温，确定了恋人关系。
　　云碎问道：“你来自某个家族，又或者是某个组织？”
　　这个才是她最关心的问题。
　　比如云碎，是在离千里与里白微氏的引路下，踏上学习玄粒子的道路。
　　那么，为卿兮引路的人是谁呢？
　　“我没有家族，也没有组织。”卿兮垂下头，说道：“我的父母死于一场意外事故，亲戚们瓜分了我家的家产，从那以后，我就是孤身一人了。”
　　就在这时，有人敲响了别墅了大门。
　　淮里哒哒哒跑去开门。
　　门外站着一位十分漂亮的姑娘，杏眼明亮，目光纯澈，她的脑袋探入房门，问道：“小兮姐姐在吗？”
　　说完，她已经注意到坐在沙发上的卿兮，眼睛微亮，便要跑过去。
　　淮里以为她是卿兮的朋友，想了想，便没拦着，而是将门关上。
　　杏眼美人已经来到了卿兮的对面。
　　辞容谢的眉头轻微皱了一下，感觉这个杏眼姑娘很没有礼貌，不经允许就擅自闯入别人的家里。
　　云碎询问道：“你朋友？”
　　“不，不是。”卿兮迅速抬头看了杏眼美人一眼，然后又低下头去，解释道：“我在路上碰到的一个普通路人，她非要缠着我，可我并不认识她。”
　　“小兮姐姐……”杏眼美人撅起嘴，委屈道：“我们是初中同学，你忘了吗？”
　　听到“初中同学”这四个字，卿兮似乎想到了什么，脸色瞬间煞白，身体仿佛被按下某种开关。
　　卿兮的眼白消失，整个眼睛转化成一片漆黑。她的额头上似乎有一条虫子藏在她的皮肤下，正在蠕动着自己的身体。
　　卿兮脑后用来扎头发的皮筋被崩断，头发自然披下，但是每一根头发都像一条爬虫。
　　头发们感受到了新鲜生命的气息，分成两部分，一左一右分别袭向云碎和辞容谢。
　　无数发尖贴住辞容谢的手指。
　　辞容谢连忙抽回手，顺便远离卿兮，但是头发就如橡皮筋一般拉伸，追逐着辞容谢。
　　卿兮的眼中已经没有了任何感情色彩，脸上也没有了任何羞涩，她的两只黑瞳如无底深渊，冷冷盯着杏眼美人。
　　杏眼美人神色呆滞，万万没想到自己一句话就激发了1号的攻击形态，她弱弱地辩解道：“小兮姐姐，我…我只是想跟你交个朋友……”
　　辞容谢绕着饮水机跑了两圈，一部分头发已经缠住了饮水机，另一半头发正贴着云碎的手指，脖颈。
　　辞容谢见妹妹还坐在原地，脖子都围了一圈黑头发，连忙跑过去。

第504章 你的择偶标准是什么
　　“碎碎！”辞容谢大惊失色，想为她解开缠绕在脖子上的头发。
　　“二哥别紧张，我只是想看看它们的攻击手段，体会一下它的柔韧性如何。”
　　辞容谢差点没被气死：“你可真是心大啊，它缠的可是脖子！就算你对这个头发感兴趣，也犯不着拿自己的生命开玩笑，你可以用我的脖子试啊！”
　　“勒脖子会死人的，我们完全可以直接拿剪刀把头发剪下来再研究，没必要拿自己试。”
　　“是啊，你都把我给气糊涂了，不然我刚才怎么会说出那么蠢的话来。”兄妹俩旁若无人的在这儿聊天，卿兮转过头来，目光阴冷地望过来。
　　“四弟找的女朋友是什么来头？竟然还会变身的。”辞容谢抬头，看到卿兮脸上的皮肤下隐约有黑色线条在游动，这些黑色线条组成了一个邪异的花纹，烙印在她的脸颊，不仅无损她的美貌，反而更加增添了她的魅力，让她看起来更加具备邪恶少女的美感。
　　唯一美中不足的是，她的额头皮肤下有条长虫蠕动，长虫穿破皮肤，探出半截身体。
　　“好家伙，好恶心的虫子啊，居然长在美人头上，实在是叫人倒胃口。”辞容谢嫌弃道。
　　卿兮的理智虽然没了，但还能听懂人话，听到辞容谢的声音，她的眼中竟然产生愤怒的情绪。
　　卿兮原本有一头及腰的长发，如今头发根根立起，宛如一根黑色的柱子。
　　下一刻，黑色柱子在空气中胡乱散开，一部分去攻击杏眼美人，另一部分向云碎和辞容谢，其余头发胡乱攻击家具。
　　“我家的东西都很贵，如果弄坏了重新买可不行，你又不一定赔的起。”云碎的指尖冒出一团黑色的火焰，点燃了试图勒紧她脖子的那些头发。
　　火焰迅速蔓延。
　　诡异的是，就算火焰贴住云碎的皮肤，也不会造成任何的伤害，它们似乎只认准了卿兮的黑发。
　　云碎再一挥手，将那些乱动的黑发都禁锢住，不让它们伤害家具。
　　就在这时，少年的嗓音在客厅响起。
　　“原来只要成为你哥哥们的女朋友，就能在你家胡作非为了吗……”
　　他的声音蕴含疑惑、探究，甚至还带着几分跃跃欲试。
　　这可太简单了，云碎有四个哥哥，抛去卿兮的男友，还剩下三个可以供给他选择。
　　少年的身体出现在云碎的身边。
　　他伸手摸了摸自己的脸，转头看向呆立一旁的辞容谢：“你觉得我好看吗？”
　　辞容谢已经不是第一次见到少年，毕竟少年一直在他家别墅旁边定居，但由于少年之前刻意降低了自己的存在感，以至于辞家的人每次都会忽略他的存在。
　　如今，辞容谢认真看着少年的脸，回答道：“何止好看，你长得简直太美了，五官这么精致，气质又如此独特，如果你换上女装……”
　　少年打断他的话，又问：“那么，你的择偶标准是什么？”
　　辞容谢诚实地说：“女装比我漂亮。”
　　少年问：“就这一条？”
　　听起来似乎很简单的样子。

第505章 我不是故意的
　　“不，还有别的要求，我希望我的女友比我有钱，打游……没有这条，我现在已经不痴迷游戏了。另外如果女朋友挣钱不多也没关系，只要比我漂亮、三观跟我合得来，我可以挣钱养她。”辞容谢说道。
　　少年认真地问：“你看我可以吗？”
　　辞容谢呆了呆：“还有这种好事？”
　　说完，突然发现妹妹看自己的眼神不对劲，连忙补救道：“碎碎别误会，我要找的是女友，他是男的，我们不可能，就算他再怎么美也没用。”
　　少年歪头：“我可以变成……”
　　“打住，别再说了！”云碎连忙出声阻止，她刚才之所以当听众，是因为她也想知道二哥的择偶标准，没想到这两个人越聊越离谱，她转头问少年：“你怎么进来了？”
　　不是答应过她就在外面待着吗。
　　少年指了指自己的身体，解释道：“我的真实身体还在你家别墅外面，现在你们看到的只是我的投影……我这样应该不算擅自闯入你家吧？”
　　“算……不算！”云碎本来想让他赶紧出去别添乱，但是转念一想，如果真把他赶走，万一他出去真的变成个妹子，然后去找大哥……
　　少年的思想不受蓝星的约束，云碎感觉他刚才是真的想变成女生的，只需要换个身体就行……
　　想想都可怕。
　　绝对不能让这种事情发生。
　　必须得给少年找点事做。
　　“啊啊啊——”
　　就在这时，杏眼美人的尖叫声打破了寂静。
　　她已经被黑发缠绕卷到了半空，云碎刚才只管了闲散的黑发，却并没有阻止它们伤害杏眼美人。
　　卿兮的一部分头发被云碎点燃，那些黑色长发也发出尖叫，但是它们的声音尖细微弱，人的耳朵很难听清它们叫喊的内容。
　　云碎只烧了她一半的头发，但是没有伤害她，毕竟她是四哥带回来的女朋友，万一四哥对她情比金坚，哪怕她是个怪物，也依旧对她情深不悔怎么办？所以还是得确保她的安危。
　　“帮我制住她。”云碎道。
　　“很乐意为你效劳。”少年眼睛微亮，他抬起手，很轻松就压制住了卿兮。
　　卿兮的满头黑发全都恢复成及腰的长度，就连先前被烧掉的头发也长了回来。
　　杏眼美人尖叫着摔在地上，虽然摔的位置不高，可……从她身上发出清脆的、玉石碎裂的声音。
　　卿兮额头上探出的半条长虫钻回脑袋，眼球中的黑色开始消退，她站在原地，表情由冷漠转变为局促、畏惧。
　　她害怕地看着云碎和少年，身体后退了几步，手都不知道该往哪里放，然而她最终还是鼓起勇气，鞠躬道歉：“对不起，我不是故意的，我没想破坏你家的家具，幸亏你阻止我，不然等到惊雨下楼后看到客厅被我破坏，一定会怀疑我的身份……”
　　云碎挑眉：“你什么意思？”
　　“我愿意补偿，但是请你们不要将刚才发生的事情告诉惊雨，我……我是真的想跟他谈一场正常的恋爱……”

第506章 是玉碎了
　　云碎目光平静。
　　卿兮哀求道：“拜托了，我是真心喜欢惊雨的……”
　　云碎叹气道：“理论上来讲，我不应该干涉你们的交往，但你跟寻常女孩不一样，你具有一定的危险性。”
　　她指了指辞容谢的手指。
　　先前辞容谢的手指被头发吸住，虽然及时挣脱，可手指上面布满了密密麻麻的细小伤口，就像被无数针扎过一样。
　　“谁也不能阻止我跟惊雨在一起！”卿兮的瞳孔再次转黑，却又很快被压制住，整个人就像被稻草压垮的骆驼，跪坐在地上，她低垂着头，没人能看清她脸上的表情。
　　少年问：“这块玉怎么处理？”
　　“哪儿来的玉？”云碎还以为他说的是卿兮，随即意识到少年说的是杏眼美人。
　　少年的手指着杏眼美人，说道：“她是玉石分身，白玉无瑕，不是血肉之躯，不受头发丝的伤害。是一个比较特殊的傀儡。”
　　“什么傀儡？”杏眼美人气鼓鼓地挥动着自己的小拳头，说：“我是活生生的人，我是某个中学的学生，今年刚毕业……”
　　她痛苦地捂住自己的腰，哀鸣道：“我的骨头好像断了。”
　　少年说：“不是骨头断了，是玉碎了。”
　　杏眼美人反驳道：“不，我才不是……”
　　少年懒得解释太多，他伸手轻轻一点，杏眼美人就变成了一块碎裂的白玉。
　　云碎走过去把碎裂的玉收集起来，说：“分身傀儡……应该来自伪镜吧？我还以为伪镜分身的形态只能是稻草人，没想到还能是玉……”
　　少年问：“要把她的真身揪出来吗？”
　　“当然要。”既然少年都发话了，云碎便顺水推舟地点头。
　　突然感觉少年也不是那么的令人厌烦。
　　他太听话了。
　　……
　　另一边。
　　伪镜快气死了。
　　她总算想起自己忘记的事情——
　　她忘了给自己的白玉分身增加一条潜意识：别去叶城。
　　昨晚伪镜派出白玉分身时，为了不让1号有所察觉，所以她主动切断了自己跟白玉分身的联系。
　　反正伪镜不止一个分身，只要她随时跟司城附近的分身保持联系就行。
　　而在不久之前，伪镜得知1号离开了司城，且1号离开的方向指向了叶城。
　　“不要到叶城附近，等1号离开叶城，我们再继续追踪，1号总不可能在叶城住下吧？”伪镜也不着急。
　　但她突然想起，白玉分身目前不受她的控制。
　　于是她连忙让其余分身去找白玉美人。
　　但让她没想到的是，白玉分身跑的太快，顺利抵达叶城叶城……
　　“该死的，我怎么会犯这种低级错误，都怪1号，好端端的跑去叶城干什么？不行，我还是赶紧跑路吧……”
　　心中不详的预感越来越严重，伪镜连东西都顾不得收拾，她不断穿梭在不同的镜子当中，在许多个城市都留下了她的气息。
　　“我都逃跑这么久了，别人应该追踪不到我了吧？”
　　就在伪镜思考自己要不要休息一会儿的时候，突然发现自己的身体一半在现实，另外一半被困到了镜子里，动也动不了。

第507章 辞容谢的元素天赋（两章合一）
　　紧接着，一种不可抵抗的伟力降临在伪镜的身上，顷刻将她的身体拽走。
　　“救命！”
　　伪镜徒劳无功地挣扎着，试图抓住一切可以抓住的东西，可身体还是一点点被拉扯过去。
　　更加恐怖的是，她散布在全国各地的镜像分身，竟然在同一时间受到了这种拉拽力，全都被拽向同一个方向。
　　怎么会这样？
　　她可是王牌，如果王牌都这么轻易被制服，那抓她的人究竟有多厉害？！
　　“不！”
　　危急时刻，伪镜竟然激发出空前潜力，周围空气开始扭曲，她的身体往前爬了一点点。
　　但也仅仅是一点点。
　　“咦？”空气中传来少年柔和而干净的嗓音，似乎很惊讶她还有反抗之力。
　　可惜再怎么反抗都只是徒劳。
　　……
　　“云碎，我们去外面吧，别把你家里弄脏。”少年说道。
　　云碎看了一眼坐在地上的卿兮。
　　“放心吧，她体内玄粒子都被我禁锢住了，不会再伤害别人。”少年说道。
　　云碎点了点头。
　　辞容谢匆匆找出家里备着的医药箱，说：“等我一下，我跟你们一起。”
　　云碎有治愈元素天赋，一边走一边帮他治疗。
　　“碎碎辛苦了，”辞容谢顺手把医药箱放到门口，他之所以跟着云碎，是不想让云碎单独与少年相处。
　　三人走出别墅，往右边前进了一百米，顿时看到地上或坐或躺或站的几千人。
　　每个人的穿着打扮都不相同。
　　有衣衫褴褛的乞丐，有身穿校服的学生，有一身休闲装的老人，还有清洁工、快餐店店员、电工、外卖员、厨师……
　　这么多的人，却全都保持着安静。
　　“这些都是镜像分身？”哪怕云碎之前已经有了心理准备，此刻依旧感觉不可思议。
　　少年点头：“是的，他们都是。一共七千八百五十二个傀儡。”
　　“我们不是傀儡……”站在最前面的人小声反驳。
　　云碎问：“哪个是伪镜？”
　　“我是。”
　　所有镜像分身异口同声地开口。
　　少年勾了勾手指。
　　人群不受控制地自动飞开一条道路。
　　一名长相普通，身材普通的女生满脸惊恐，她摆手表示自己不想过去，可双脚完全不听使唤，一步又一步地走向少年。
　　“不，不要……”
　　她拼命摇头，神色充满抗拒，可是身上的玄粒子都被锁住，不管什么天赋都无法使用出来，如同一只待宰的羔羊，站到了少年的面前。
　　少年脸上带着柔软的笑容：“云碎，你想怎么处置她？”
　　“不知道。”嘴上这么说，云碎脑子里想的却是什么“大卸八块”、“拖出去斩首五分钟”之类的内容。
　　少年读取完她的思想，愣了愣，斩首五分钟是什么意思？把这些分身一批又一批砍头，花五分钟的时间完成？
　　用不着这么麻烦，他可以一口气让他们在几秒钟内同时人头落地。
　　而且，这些“人”都只是傀儡，是虚假的生命，就算他们受伤疼痛，伪镜也不会有丝毫感觉，而如果伪镜真身遭受致命攻击，她可以发动“替死”天赋，瞬间交换自己和某一镜像分身的位置，分身会代替她死去。
　　“既然你拿不定主意，那我把她放逐到焦黑之土，你觉得如何？”少年说。
　　云碎点头：“就按照你的想法来吧，我觉得你在收拾人这方面，肯定比我有经验。”
　　辞容谢看到这么多的镜像分身，突然感觉可怕，他问：“这个伪镜到底是男是女？”
　　“应该是女的，她的本体是女，镜像分身只是她利用天赋创造出来的。”云碎说。
　　“这都是些什么奇奇怪怪的能力……”
　　云碎又说：“二哥似乎很感慨，莫非二哥的能力也很古怪？”
　　辞容谢连忙否认：“没，没有。怎么好端端的扯到我身上了。”
　　“真的吗？叶之界有灵俏在，肯定会保护好你，可是你昨晚回来满身是血，还说那些血都是你自己的，由此可见……你的天赋跟血有关？”
　　辞容谢的表情有点郁闷，“嗯”了一声便不再多言。
　　“有点好奇二哥的天赋……不过既然二哥不愿意说，我也不勉强。”
　　辞容谢纠结了一阵，道：“我觉醒的天赋能力名字有点中二，我说了你可不准笑我。”
　　“我笑点高，绝对不笑。”
　　“天赋名‘血王’，灵俏说这是一种比较罕见的元素天赋，这个天赋的发展方向比较单一，就是血……”
　　“这个能力听起来很可以啊，你完全可以大方地告诉我们，没必要藏着掖着，我们不会笑你的。”
　　“问题是我还觉醒了另一种天赋，名为‘吐血’，血王和吐血结合，才是最让我受不了的……”
　　“啊？”
　　“血王天赋能够增强我的身体造血功能，让我体内源源不断地产生新鲜血液，而吐血天赋，会让我通过呕吐的方式将造出来的血液吐掉……”
　　说到这儿，辞容谢的情绪有些崩溃：“你能想象假如我跟别人打架的时候，自己疯狂大口大口地吐血的场景吗？我感觉我的形象全毁了。”
　　“噗……”这个画面，仔细想一下，还真的有点好笑。
　　辞容谢哀怨地望过来，眼中蕴含的意思很明显：说好的不笑呢。
　　云碎咳了一声，把嘴角上扬起来的弧度压下去，正色道：“我觉得这个能力还是有很大优点的，比如正常人看到你吐血，都会以为你受了伤，结果你的血液能化作武器攻击别人……可以起到出其不意的效果。”
　　“但愿吧，我希望我一辈子都用不到这两个能力。”辞容谢点了点头，随即叮嘱云碎为他保密，别把这件事说出去。
　　就在兄妹两人聊天的时候，少年已经摧毁了所有的镜像分身。
　　只剩下伪镜在原地瑟瑟发抖，像秋天的树叶，其余叶片都已落下，只剩下这一片叶子在狂风中颤抖。
　　“我只是来抓1号的，我无意冒犯你们，真的……只要你们放我走，我保证一辈子都不会踏足叶城。就连1号我也可以放弃，有关组织的事情我都可以告诉你们……”

第508章 云碎让我很失望
　　“废话真多。”
　　少年神色冷淡，抬手一挥，直接将伪镜从原地抹除，不给她再次说话的机会。
　　“你把她送去焦黑之土了？”云碎问道。
　　少年“嗯”了一声，心想，魂灵确实送过去了，但是身体还留着。
　　他觉得伪镜的身体素质不错，拥有的天赋也不错，等到稍微调理一下伪镜的身体，他以后如果想用，就可以用。
　　“你……在想什么？”云碎瞅着他，总觉得他似乎有事瞒着她。
　　“我在想，我帮了你这么大一个忙，你却还将我拒之门外。”少年开始转移话题，他定定地望着她，长长的叹了口气：“云碎，你的行为让我很失望。”
　　沉黑的瞳孔淌出郁郁哀色，柔软红唇轻轻抿起，表情带着几分哀怨与委屈。
　　他是神灵的意识体，对这具身体的控制细致入微，他有意调整着面部表情肌肉，很轻松就做出最让人怜爱的难过表情，表现的毫无破绽，一点也不像是伪装出来的。
　　或许，这就是高段位的演技吧。
　　云碎：“……”
　　辞容谢说道：“碎碎，反正咱们家已经住了很多人，不差这么一个，总让人在咱家别墅外面待着也不好。”
　　云碎看了二哥一眼，无奈点头道：“行吧，完了让管家叔给他安排个房间。”
　　住就住吧，家里已经一堆妖魔鬼怪了，而且，少年这次确实帮了忙，应该给他奖励。
　　少年脸上的失落一扫而空，眼睛微亮：“奖励？只要帮忙就有奖励吗？那我希望你每天都找我帮忙。”
　　今天奖励他可以进别墅，那以后是不是可以奖励他就住在她隔壁了？
　　“嗯，但愿吧。”云碎敷衍地回了三个字，她看了眼少年，感觉自从让离千里认识少年后，少年就变坏了……
　　所以，离千里到底教给了少年什么？
　　感觉以前可（简）爱（单）纯（好）真（哄）的少年一去不复返了。
　　“另外，在别墅范围内，要让我思想自由，知道吗？不然我就考虑搬出去了。”云碎叮嘱道。
　　少年乖巧点头：“好。”
　　“什么是思想自由？”辞容谢疑惑道。
　　“没什么。”云碎刚才就是不想让二哥听懂，所以才没直白地说“别读我思想”，而是换了种说法。
　　三人回到别墅里。
　　卿兮还维持着原来的姿势，垂着脑袋，如同静止的雕像。
　　扇含清穿着白色睡裙从房间里走出来，打了个哈欠，看到卿兮，问道：“家里来客人了吗？”
　　刚才客厅里的动静那么大，住在一层的几人都没出来，是因为少年早就屏蔽了他们的感知，让他们能够睡个“好觉”。
　　没想到扇含清醒来的这么快。
　　“感觉这位客人有点熟悉，可她为什么坐在地上？”扇含清走过来蹲下身，低头想看卿兮的脸。
　　“她就是1号。”云碎说。
　　之前伪镜说的话表明她是追踪1号来的，而杏眼美人之前一直盯着卿兮，足以说明卿兮的身份。
　　“她是1号？！”
　　扇含清脸色大变，一溜烟跑到云碎的身边。

第509章 1号：我只想跟惊雨恋爱
　　“你在害怕？”云碎转头看她。
　　扇含清也不觉得丢人：“虽然我排名靠前，那是看综合数据排名的，我天赋多潜力大，所以我是2号。”
　　“但1号之所以能成为1号，是因为她战斗力最强，据说1号如果天赋全开，能瞬间毁灭一座城市——这里说的毁灭，是指她能杀死一切生命体，包括动物、植物。”
　　“如果仅仅是这样，或许我不会怕她，但她有一种天赋，名为‘吞噬’，她能吞噬别人的元素天赋化为己用，元素天赋越多的人，越是会吸引1号的接近，我怀疑组织培养我，最终是为了成全1号，将1号塑造成一个无敌可怕的怪物……”
　　扇含清忌惮地看着卿兮所在的方向。
　　辞容谢问道：“你确定你对1号的描述是正确的？她又没有真的毁掉过一座城，你怎么知道她有多厉害？”
　　扇含清看他一眼，说：“她没有毁坏过城池，但她曾让一座岛屿上的所有动植物全都枯萎衰败……她能横行海上，掀起数百米高的水幕，能将一片区域的鱼虾全都杀死，能让它们的尸体密密麻麻全都漂浮在海上……那段时间，我们吃海鲜都吃到吐。”
　　卿兮终于抬起头，只不过她的那双桃花眼泛着雾蒙蒙的水光，她默默流泪，表情却带着几分倔强。
　　她从地上站起来，退到角落里，纠结了很久，才小声地问：“如果锁住我的能力，我可以正常跟惊雨恋爱吗？”
　　她没有反驳扇含清对她的描述，也没有辩解，似乎这些事情都无她无关，她在乎的是自己能不能继续待在辞惊雨的身边。
　　扇含清：“……”
　　有那么一瞬间，扇含清都觉得卿兮是个善良无害的小姑娘了。
　　云碎没有正面回答卿兮的问题，而是说：“你是1号，组织的人会找你的麻烦。”
　　潜台词很明显，假如卿兮能力被封锁，当组织的人找过去时，卿兮没有反手之力，无法保护自己，更无法保护辞惊雨。
　　而如果将她的元素能力都在，万一有哪个人刺激到她，她失去理智时，可能会伤及无辜，乃至伤害辞惊雨。
　　“我……我不会伤害他的……”
　　“清官难断家务事，我也不知道该怎么处理了，总觉得我现在扮演的角色是正在无情拆散男女主的恶毒配角。”云碎耸肩道。
　　辞容谢含笑补充：“是的，你作为男主辞惊雨先生的妹妹，却对他带回来的女朋友充满敌意，哈哈……接下来就该是男主先生下楼维护女朋友的剧情了。”
　　辞容谢受三弟的影响，也看过几本小说，他开了句玩笑，这才安慰地拍了拍云碎的肩膀，说：“碎碎放心吧，身为家人，我不会盲目支持你的决定，如果我认为你做错了某件事，我会提出我的看法，不会一味地纵容你。”
　　“对于今天的事，我认为你的做法是正确的，我们无权决定惊雨喜欢谁，但是，当我们发现惊雨身边潜在的危险，有必要站出来。”
　　“你们在聊什么？”就在这时，辞惊雨迈着疲惫的步伐从楼梯走下来，说：“我好像听到了我的名字？”

第510章 解锁8个菜品
　　“没错，我们正在说你的坏话。”辞容谢笑了起来。
　　“什么坏话？”
　　“说你不知是倒霉还是幸运，找了一个很强大的女朋友。”
　　“噗……二哥，你撒谎也要结合实际啊。”辞惊雨的右手揣兜，左手搭在楼梯扶手上，笑起来的时候带着几分痞气。
　　他说：“小兮是个很腼腆的女孩子，连瓶盖都拧不开，你们不会欺负她了吧？”
　　辞容谢：“……”
　　难以置信，徒手灭岛的女人竟然搞不定饮料瓶盖。
　　换个角度来看，卿兮对惊雨应该是真心的？
　　辞惊雨又说：“刚才三哥生病了，我费了好大力气才把他给治好……”
　　辞容谢有些诧异：“治好了？”
　　“嗯。”辞惊雨点头，刚才他用系统给昏睡的三哥进行了全身扫描检查，发现三哥的体内存在着许多奇怪的能量，而在三哥睡觉时，身体的每个细胞正在缓慢地将这些能量吸收。
　　辞惊雨利用系统制定的方案，给三哥进行了两次全身按摩，结合从系统那里兑换出来的医疗药物，成功促进三哥的能量吸收。
　　兄弟俩都洗个了澡。
　　“这几天每天都给你进行一次药敷加按摩，估计三天就能让你彻底吸收完。”辞惊雨说。
　　“系统还有这功效？没想到连我得到赐福的后遗症都给我解除了。”辞星重有些吃惊，还有些羡慕：“四弟，你家神医真厉害啊，不像我家的……”
　　【我是厨神系统啊，厨神！我解决不了你的问题是正常的啊，难道你让一个厨子去治病救人？】厨神系统立马为自己辩解。
　　“嗯嗯，你说的有道理。”辞星重的语气带着明显的敷衍。
　　不出意外，系统被他惹怒：
　　【鉴于宿主这几天睡觉荒废了许多时光，将提前为宿主解锁《口水册》中的八个菜品，作为惩罚，系统必须在八天内学会它们。】
　　现实中的八天，对辞星重来说可不止，毕竟现实过去一小时，系统可以让辞星重度过整整24小时。
　　辞星重无所畏惧。
　　这根本不是惩罚好吗，每次《口水册》解锁新的食物都是有要求的，现在这个傻系统一口气给他解锁八个，他乐意至极。
　　虽然到时候他可能会过的比较辛苦，但……系统这是在帮他变得更加优秀，做好了正好去自己名下的餐厅推出新品，到时候财源滚滚。
　　系统又哼道：【还有，当初有人假冒灵俏，试图操控你的思想，但是有我在里面，她没有成功。】
　　“确实。如果你站在我面前，我一定给你鞠躬九十度，向你表达最诚挚的谢意。”辞星重郑重道。
　　厨神系统沉默良久，才说：【……你还是用原来的态度对待我吧。】
　　“怎么了？”
　　【如果你对我态度太好，我会害怕。】
　　“……放心吧，你是我的统子，不管别人的统子再怎么优秀，我最爱的都只有你。”
　　【滚！】
　　此刻，辞星重拿着块毛巾，一边擦头发，一边走下楼。
　　辞惊雨走向自己的女朋友，疑惑道：“你为什么站在角落里？”

第511章 卿兮的母亲
　　“我……”卿兮迅速转身背对辞惊雨，擦掉脸上的眼泪。
　　但她的动作太明显了。
　　辞惊雨走过去，肌肉结实的手臂搭到她的肩膀上，把她往自己怀里揽了揽。
　　他的胸膛宽阔温暖，心跳声强而有力。
　　让人很有安全感。
　　辞惊雨一只手揽住卿兮，另一只手抚上她的脸，问道：“哭了？”
　　“没，没有……”卿兮摇头，抬眸看着他，桃花眼澄澈纯净，眼角泛红，明显是哭过的样子，她支吾道：“雨，假如我变成妖怪，你也会爱我的，对吗？”
　　“当然……”辞惊雨思索片刻，迎着卿兮期待的目光，摇头道：“不会。”
　　卿兮：“……”
　　气氛一时有些尴尬。
　　“我们只认识不到一个月，我对你的感情还没有特别深厚，而且……在我看来，亲情、爱情同样重要，刚才我出现在楼梯时，你欣喜而依赖地看向我，随后又畏惧地看了二哥和碎碎一眼，明摆着暗示我，你受了委屈……”
　　辞惊雨叹了口气，逐渐松开搂着她的手，认真为她整了整衣领，说道：“就算我的家人真的做了让你不满的事情，你也不用通过这种方式来表达你的情绪，可以私下里跟我说，我不会无理由责怪你……我觉得你犯不着通过这种小动作来挑拨，有什么事不能说出来呢？”
　　听了辞惊雨的话，卿兮的心脏高高悬起，感觉浑身的力气都被抽空，她的眼中流露出哀求之色，无措道：“对不起，我不是故意的……”
　　“不要用这种眼神看着我，”辞惊雨伸手揉了揉她的脑袋，“小兮，每个人都有犯错的时候，我可以给你一个解释的机会，不要让我失望，好吗？”
　　卿兮看着他的眼睛，四目相对，他的眼神一如既往的温暖，让她的内心逐渐平静下来。
　　她开始讲述她的过往。
　　从记事开始，她就生活在一个岛屿上。
　　其实她不太清楚“实验体”这三个字究竟代表着什么含义，因为她从小到大都几乎没跟同龄孩子玩过，她的妈妈就是组织中的一员。
　　“妈妈生的是双胞胎，我本来有个哥哥，但是哥哥在手术台上死去，只剩下我。”
　　那会儿她才两三岁，还不理解什么是死亡，只是从此再没见过哥哥，最开始还闹腾了几天，到后来接受过几次特殊实验，疼的她早就忘记了哥哥，每次她难受的厉害，她妈妈都会柔声安慰她。
　　生活在这样的环境下，她的三观与正常人完全不同，而且她从未到过外界的世界，所以面对人多陌生的场合会感觉局促不安。
　　她喜欢密闭性较好的实验室，又或者躲在岛屿上茂盛的草木中，这样会让她比较有安全感。
　　她在岛屿相对自由，但是从来没想到过要去外面的世界看一看。
　　“妈妈说，那些进不了叶之界的人都是卑劣的，而她正在做的事情，就是拯救别人，让更多的人拥有超凡的力量。”
　　“妈妈还说，让我不要出去。”
　　“但是岛屿发生意外，太多的人逃走，妈妈自顾不暇，所以我就偷偷跑了，其实等我玩够了，我会回去的……”

第512章 “附属”元素
　　闻言，辞惊雨皱起眉头，说：“可我第一次遇见你时，你受了很严重的伤……”
　　卿兮咬了咬唇，抬眸看他一眼，又低下头去，说：“那是妈妈生气了，只有妈妈能够伤到我的根基，她肯定是想让我回去……但是她距离我太远，出手没有轻重，所以才会威胁到我的生命。”
　　辞星重擦完头发，把毛巾搭在自己的胳膊上，说道：“我感觉你被你的母亲洗脑了，你的每一句话里，几乎都有‘妈妈说’这三个字，而且，即便你的母亲伤害了你，你的语气中也没有丝毫埋怨……听你的意思，你还想回去找她？”
　　卿兮点了点脑袋：“嗯，妈妈说，有她在的地方，才是我的家。人不管走多远，总是要回家的。”
　　说完，她又小声解释道：“妈妈很爱我，她之前不是故意伤害我的。”
　　辞家几个兄弟对视一眼。
　　辞星重哭笑不得：“我不清楚你的妈妈爱不爱你，但是你肯定很爱你的妈妈。”
　　卿兮不高兴地抿住嘴唇，她看了辞星重一眼，沉默了一会儿，才开口道：“你不懂，妈妈说她是这世上最爱我的人，我是她的孩子，我的体内流着最尊贵的血液，将来甚至能够承载神灵的降临。”
　　听到神灵两个字，云碎看向少年。
　　少年摇头：“不是我，我已经很长时间不再主动发展信徒。”
　　“那棺愉是怎么回事？”
　　少年理直气壮道：“是他主动信仰我，我被动发展信徒。”
　　云碎又问：“除了棺愉，肯定还有不少人吧？卿兮的妈妈也是你的信徒吗？”
　　少年三言两语就把一切都推到了叶神的身上：“我觉得她有可能是叶神的信徒，叶神虽然是我们养的宠物，但经过这么多年的信仰洗礼，我觉得它以后或许能成为最低等的神灵……不过，哪怕它现在不是神，也被很多人当作神灵。”
　　事实上，少年并不记得卿兮的母亲是谁。
　　正常人很难分清蚂蚁和蚂蚁之间有什么区别。
　　他懒得记那些跟蝼蚁有关的东西，所以当云碎问起来，他干脆就把事情推到了叶神的身上。
　　如果到时候发现卿兮的母亲跟叶神无关？
　　那他就偷偷把她发现成狂热信徒，狂热信徒愿意为了他丢弃尊严生命，到时候他就让她去栽赃叶神，让她承认自己信仰的是叶神。
　　这真是个好主意。
　　少年神色坦然，转移话题道：“对了，我发现卿兮被她的血脉亲人种下了‘附属’的种子。”
　　辞惊雨先前一直在保持沉默，直到听到这句话，他才转头，问道：“附属的种子是什么意思？”
　　“‘附属’是一种元素天赋，拥有这个天赋的人，只要将自己的血喂给别人，那么喝下血的人体内就会生成一颗种子，只要有这颗种子在，就会永远听话……假如卿兮不会游泳，但是她的妈妈让她跳到海里，哪怕她知道自己跳下去只能是死路一条，也会觉得她的母亲是为了她好……然后心甘情愿跳下去，即便在生命的最后一刻，她也不会怨恨她的母亲。”

第513章 他该怎么办
　　少年一口气说了这么多话，表面上是在回答辞惊雨的问题，实际上他一直看着云碎。
　　不然的话，他才懒得解释这么多。
　　卿兮弱弱地反驳：“不可能，我妈妈才不会对我做这种事……”
　　少年不予回应。
　　辞星重笑眯眯地问：“小姑娘，你的妈妈不是告诉过你，没有玄粒子的人是卑劣的，那你怎么还跟我们家惊雨恋爱呐？他可只是个普通人呢。”
　　卿兮毫不犹豫道：“没关系的，我可以带惊雨回去，妈妈会帮助他变得优秀……另外，就算是惊雨的家人，我也可以一视同仁，让妈妈救赎你们。”
　　辞星重便问：“惊雨，你怎么考虑的？”
　　辞惊雨的脑子有点乱。
　　他感觉今天得知的信息量太大了。
　　表面上内向乖巧的女朋友实际上是个隐藏的“妈控”？
　　女朋友几乎从小与世隔绝，她不是假装单纯，而是真单蠢啊……
　　辞惊雨有点迷茫。
　　这是他第一次谈恋爱，他感觉女朋友挺可爱的，两人平常很合得来，约会时也很甜蜜，可现在，女朋友的精神状态明显有问题……
　　他该怎么办？
　　卿兮小心翼翼地去拉他的手。
　　辞惊雨想把手抽回来，他用的力气不大，卿兮死死拽着他的手，他在心中叹了口气，便任由她拽着。
　　“所以，你站在角落哭，是因为……”
　　“我本来以为你的兄弟姐妹都是普通人，没想到你妹妹很厉害……我的身份被发现了。”
　　“你讲的不全面，”辞容谢哼了一声，“还是我来说吧，惊雨，你跟三哥上楼以后，有个陌生女孩来了咱们家，要找卿兮，不知道那个女孩儿说错了什么，卿兮直接变身，样子还挺可怕的……不对，我突然想起那个女孩儿说起初中，卿兮才开始发狂，她不是她一直生活在一个岛屿吗？去哪儿上的初中？”
　　“是我以前贪玩，跑出去混入校园里一次，那次我被妈妈打的很惨，妈妈还顺便抓了几个人回去，伪镜是其中之一，伪镜的天赋也很好，我跟她见面比较多，但很少交流。”卿兮解释道。
　　辞容谢懒得找她话语中的漏洞，直接跟辞惊雨说：“我也不跟你绕弯子了，你现在也知道了，你女朋友是个危险人物，她妈更危险，如果你在叶城还好，我们都能保护你……咳咳，准确的说是碎碎保护你。但如果你去了司城，哪怕你被抓走了我们也帮不上什么忙。”
　　“要不这样。你俩干脆异地恋算了。”辞星重提议道：“等到五一过去，惊雨继续回学校，好好学习，至于他女朋友，留下来交给我们照顾就行，卿兮母亲的目标是卿兮，假如卿兮不在惊雨身边，惊雨自然不会有什么危险。”
　　“这个主意不错。四弟，你放心走吧，我保证把你女朋友养的白白胖胖。”辞容谢也笑道。
　　辞惊雨瞪了二哥一眼：“我怕你挖我墙角，把小兮交给碎碎还差不多。”
　　辞容谢连连摆手：“萝卜青菜各有所爱，我的择偶标准跟你不一样，你大可放心。”
　　辞星重说：“不如现在就给惊雨一把钥匙，万一他踩了狗屎运，去叶之界后一飞冲天，实力超过他未来的丈母娘，问题不就解决了？”

第514章 新人入住（两章合一）
　　“什么狗屎运，什么丈母娘？三哥，你别乱说话。”辞惊雨本来心中还有些伤感，结果被哥哥们这么一打岔，伤感全无，心累至极。
　　他早就从哥哥们那儿知道了有关叶之界的事情，还稍微有点期待，眼见辞星重把玄粒之门递过来，辞惊雨犹豫道：“会不会太突然了？我还想准备一下的……”
　　“有什么可准备的，你人到场就行了。”辞星重直接把玄粒之门拍到他掌心。
　　“不要！第一次去叶之界会很危险的，必须要准备充足才可以，你们怎么能这么随意！”卿兮紧张地扑过来，一把拽住辞惊雨。
　　然而无事发生。
　　辞惊雨还站在原地，他翻来覆去地看着手中的叶子，疑惑道：“这就可以了？我怎么还没走？”
　　“呃……”辞星重说：“可能是我给错了？”
　　他又重新给了一个玄粒之门。
　　辞惊雨还是没动静。
　　卿兮神色复杂：“不用试了，惊雨没有这方面的天赋……”
　　“那你怎么办？跟我们家惊雨分手吗？”辞星重问道，眼神隐含期待。
　　辞惊雨：“……”
　　三哥在盼着他被甩……
　　辞惊雨又去看二哥，发现二哥跟三哥的表情一样，因为如果辞惊雨把人给甩了，以卿兮的脑回路，说不定绑了辞惊雨就带回岛屿，她又是个“妈控”，一心只听她妈妈的话，到时候惊雨可能会有危险，最好的办法就是让卿兮放弃。
　　然而，卿兮摇头，神色坚定道：“不分。我妈妈有办法，只要让惊雨跟我回去就好了。”
　　辞星重：“……”唉。
　　辞惊雨心中说不出是什么滋味，他也不知道自己现在该怎么办了。
　　分手？有些舍不得，因为卿兮不论是从身材长相还是性格都是他喜欢的类型，他讨厌别人介入他的生活，却不排斥卿兮的靠近。
　　不分？可辞惊雨明显感觉到自己跟卿兮不是一个世界的人，有距离感……
　　“你们是不是忘了一个最重要的问题……”就在这时，云碎轻轻叹了口气，询问道：“能把卿兮体内的附属种子清理掉吗？”
　　少年说：“她从小就被种下种子，十几年过去，种子已经跟她的血液脏腑融为一体，又被精神洗脑这么多年，想消除她妈妈对她的影响，几乎是不可能的。”
　　云碎目光幽幽地看着他：“好吧，那我想想办法。”
　　“不用想，办法就有现成的。”
　　少年的脸上就差写一行字了：快来求我嘛～
　　云碎面无表情地移开目光，说道：“做人要自立自强，不能遇事就寻求别人的帮忙。”
　　所以她是不会求他的。
　　少年垮了脸。
　　辞容谢点头附和：“没错，惊雨，你已经是个成年人了，你的事情自己解决。我跟碎碎今天只负责让你知道你女朋友的身份，不负责帮你解决难题。”
　　“好。”
　　辞惊雨颔首，随即又转头对云碎笑了一下：“碎碎别有压力，这本来就是我的事情，没道理把责任都压在你身上，这件事你不用操心了，四哥会处理好的。”
　　辞惊雨没能去叶之界，但他有系统，他可以给卿兮来个全面的检查，又或者等到系统给他解锁新的能力，总有办法搞定女朋友身上的问题。
　　不过，虽说他跟卿兮现在还不会分手，但将来的事情谁知道呢，也许哪天突然就分开了。
　　少年越发不高兴，闷声道：“我给她解除封禁了。”
　　哼，你们自己解决吧。
　　卿兮顿时感觉到体内玄粒子被禁锢的感觉消失了，她又能自如使用自己的元素天赋。
　　她喃喃道：“我感觉到了妈妈的呼唤……”
　　辞惊雨沉默地看着她。
　　卿兮纠结了几秒钟，随后挽住辞惊雨的手臂，说道：“说好五一陪你过，我是不会回去的。”
　　少年撇嘴：“她现在说的好听，那是因为接受的呼唤不强烈，否则她早就把你卖了。”
　　一边说，他一边用余光观察云碎的表情，心想，真的不求我吗，你的哥哥处境很危险呐……
　　云碎无动于衷。
　　辞星重直接去找管家叔：“新人入住，麻烦再给安排个房间。”
　　管家手里拿着一串钥匙，对这类事情已经很有经验了：“哪个要住？跟我来，房间我早就收拾出来好几个了，以备不时之需。”
　　少年跟在他身后。
　　管家打开一个房间的门，把钥匙拆下来，侧身做出个“请”的手势，说道：“这就是你的住处了，被褥床单和洗漱用品都是新的，你看你还需要什……”
　　说到最后，管家转头看了眼少年。
　　眉眼精致，唇红肤白。
　　就算管家每天面对许多高颜值的人，此时看到少年的脸，也依旧觉得惊艳风华。
　　这是一种有别于常人的美丽。
　　别人美在五官，美在气质，少年的美由内而外，全身上下，无一处不美。
　　少年伸出手，正要去接管家递来的钥匙。
　　管家却猛地缩回手，并且关上了房门。
　　“这个房间不够大，我给你找个最大的房间。”
　　少年无所谓道：“我喜欢小房间。”
　　反正睡觉只需要一张床。
　　而且他随时可以自己开辟一方小空间。
　　总之住哪里都可以。
　　管家迟疑道：“真的不换吗？小姐楼下的房间最大了……”
　　少年立马改口：“换。”
　　很好，这个凡人很有前途。
　　少年用欣赏、赞许的眼神看向管家。
　　管家受宠若惊，小跑着带路，把房门打开，殷勤问道：“你的行李在哪儿？我去帮你搬吧。”
　　“不用，我没有行李。”他都随身带着呢。
　　“有钱花吗？没有的话我可以给你……啊不，是借给你。”
　　“钱？”少年歪了歪头，说：“那，随便给我一点吧？”
　　“哎！好的，请问您怎么称呼？我是把钱给你打到卡里，还是给你现金？”
　　少年皱了皱眉头，感觉有点麻烦。
　　管家识趣地不再多问，把房间钥匙给了他：“你稍等，我一会儿就给你送钱来。”
　　……
　　少年有了住处，卿兮却没地方去。
　　准确的说，不是没地方去，而是辞惊雨想给她安排个客房，她却想跟辞惊雨睡在同一个房间。

第515章 替她守家
　　“这…这样不太好。”辞惊雨摸着自己的后脑勺，说道。
　　要是让爸妈知道了，会不会觉得小兮太随意了？
　　“没什么不好的，你睡床，我睡地板。我…我只是不敢一个人住。”
　　辞惊雨无奈道：“那你以前是跟谁住的？”
　　“跟我妈妈。”
　　“……”
　　“说起来，你们杀了伪镜，妈妈会生气的，虽然我一直很讨厌伪镜和另外两个王牌，还讨厌许许多多组织里的人，但是妈妈不让我伤害她们。”
　　“你失去理智时也不会伤害到她们吗？”云碎问。
　　“这个涉及到我的秘密……伪镜来的不是真身，她和其余几个人都知道如何激怒我，也知道我的一些弱点……”卿兮含糊道：“如果没有你们，就算我真的发狂，那个白玉分身也有办法让我平静下来……”
　　“好吧。”云碎点了点头，也不担心四哥跟卿兮睡在一个房间会不会有生命危险，男女朋友之间的事，她才不参与。
　　倒是辞惊雨想让女朋友跟碎碎一间房的，但是看碎碎没这个意思，便没提。
　　“我准备带淮里出去玩……然后今天晚上出去一趟。”
　　“天黑了出去？”辞容谢隐约猜到了什么，天黑出门只有可能是去叶之界。
　　“我想调查有关诅咒的事情。”
　　“带我一个，我也去！”辞星重积极道。
　　“你就别添乱了，每天除了吃就是睡，我跟碎碎去就行。”辞容谢说。
　　“我呢？我可以去吗？”安静了好长时间的扇含清问道。
　　辞星重说：“抱歉哦小美女，我们是要出去处理家务事，你看这么多人都住在我们家，我们兄妹间连单独聊天的机会都要没有了。”
　　扇含清欲言又止，如果云碎离开，1号却还留在别墅，这让扇含清好没安全感，总觉得1号这次跑来叶城是有故意的，接近辞惊雨也是故意的，假如云碎离开，别墅里的人不会有危险吧？
　　留在扇含清担忧自身安危的时候，少年手里拿着一摞红色钞票走过来。
　　这些钱都是管家给他的。
　　他读取了云碎的心声，知道云碎是要去焦黑之土，那他就没必要跟着去了，因为那儿有他的主身，用不着他跟过去。
　　“主身可不会像我这样照顾你。”少年嘟囔了一句，理论上来说，他跟主身是同一人，但实际还是有一点点差别的。
　　少年转头看向扇含清。
　　扇含清先是警惕，继而不受控制地产生一种荣幸感，她问：“有什么可以为你效劳的吗？”
　　“不，我是觉得你看起来很没安全感，想问问你需不需要保护。”
　　“哈？”扇含清这下是真的受宠若惊了：“真的吗？你愿意保护我？”
　　她觉得少年只在意云碎，莫非今天的太阳是从西边出来的？
　　少年冷着脸，说：“要给钱的。”
　　他要自食其力，虽说凡人供奉给他金钱是天经地义，但是如果被云碎知道了，会认为他又去蛊惑别人，不劳而获。
　　为了提现自己的价值，少年决定做点兼职，反正云碎离开后，他也要在别墅待着，不如就替她守家好了。

第516章 如果你家破产
　　“给钱？”扇含清的脑子一时没转过来，原谅她实在无法将少年的形象气质跟金钱联系起来，还以为自己听错了。
　　“嗯，给钱。”
　　扇含清问：“……你要多少？”
　　太多的话，她雇佣不起。
　　少年扬了扬手中的一摞钱。
　　扇含清接过来数了数，恍若做梦：“一万块？”
　　虽说她作为一个无业游民没有收入，可她的积蓄有不少，还以为像少年这样的强者，定价一定很贵，没想到只需要一万？
　　“一万保护多久？”扇含清问。
　　“云碎离开期间，只要你们在别墅里，我都可以保证你们的安全。”少年认真道。
　　同时在心里盘算着等到以后跟云碎出门的时候，该给她买些什么。
　　云碎花钱一点也不大手大脚，一个月的花销大概在一到两千，一万块够给她花好久了。
　　少年心想，夏天已经到了，可以给云碎买雪糕冰淇淋圣代……
　　听说去电影院看电影比较有氛围，除了买票，还可以买点爆米花……
　　少年仔细盘算了一阵，随后认真对云碎说：“如果你家破产，我可以养你。”
　　辞容谢：“……”
　　辞星重：“能不能盼点好，我不想家里破产。”
　　真怕少年乌鸦嘴说中。
　　毕竟少年是神灵，会不会有言灵之类的效果？
　　辞惊雨：“我出两万，麻烦保护一下我跟我的女朋友。”
　　“没问题，云碎外出时，我会很无聊。”
　　少年点头，又说：“只要给钱，我还可以给你们提供别的业务，比如杀……咳，陪玩游戏。”
　　云碎黑着脸：“你咒我家破产这句不会成真吧？”
　　“当然不会。”
　　“最好不会，不然我……”最后一个字拖长了语调，云碎想了想，实在没什么好威胁的，正打算放弃，便听到少年一脸严肃道：“不然我剁了我自己。”
　　此言一出，卿兮目瞪口呆，心想这少年到底什么来头，明明那么强大，却很听辞云碎的话，最关键是他对自己是不是有点太狠了？
　　到时候他真的会剁自己？
　　扇含清听了倒是习以为常。
　　她觉得少年不像神灵，反而像云碎的信徒。
　　不管云碎对他怎么样，他都愿意掏心掏肺对她好。
　　偏生云碎对他爱答不理的。
　　这让旁观的人都忍不住有点心疼少年，但凡少年换个目标，都不至于这么卑微，可是转念一想……似乎除了辞云碎，所有人对少年的态度都很友善，只有辞云碎最为特别，这或许就是少年只喜欢待在云碎身边的原因？
　　扇含清从自己的随身空间取了一万块出来，递给少年。
　　辞惊雨没那么多现金，想转账，但是少年不收转账。
　　辞惊雨想找管家换，但是管家叔已经把手头的钱都给了少年，没有多余的现金了。
　　辞惊雨只得专门去取了一趟钱。
　　至于辞容谢和辞星重，这两个都想跟云碎一起离开，而且，他们不像扇含清那样，属于组织的一员，也不像辞惊雨，有卿兮这样的女朋友，没必要花钱买平安。

第517章 我挣的钱都给你花
　　少年喜滋滋地把钱都收起来。
　　云碎看着他，说道：“如果你想要钱，我可以给……借给你。”
　　不能直接给，不然会被抢走。
　　“不用，我自己挣。”少年拒绝道。
　　他晃了晃手中的现金，眸子弯成了好看的月牙，沉黑的瞳孔好像会发光一样，明亮璀璨。
　　他说：“我挣的钱都给你花。”
　　空气陷入一片寂静，假装路过的管家脚步微顿：“……”突然好羡慕小姐。
　　辞家兄弟：“……”感觉有点宠？
　　不行，他们这些当哥哥的也不能落后。
　　辞星重立马说：“碎碎想吃什么，三哥以后把你的伙食费都包了。”
　　辞容谢愣了几秒钟，不甘示弱道：“二哥给你充话费，另外，新品手机快出来了，二哥给你换个新的。”
　　辞惊雨一听，好家伙，两个哥哥都有表示，他绝对不能落下，然而一时半会儿想不到什么好主意，干脆拿出一张信用卡。
　　“碎碎，你先用着，想要什么就买，别委屈自己，还有……四哥会按摩，有空给你按一按，再给你把把脉，调养一下身体。”
　　少年很不开心，感觉云碎的几个哥哥太不识好歹了，非要在这个时候刷存在感，直接将他比下去了，他们这是故意的，不过，听到辞惊雨的最后一句话，少年矜持地抬了抬下巴，神色倨傲道：“你的按摩水平肯定不如我。”
　　“你？”辞惊雨还不太清楚少年的身份，他用怀疑的眼神望向少年。
　　少年看也不看他，只看着云碎。
　　辞惊雨便也顺着少年的视线望过来。
　　妹妹真可爱，辞惊雨心想。
　　云碎被这么多双眼睛盯着，感觉到了压力。
　　“你们别闹了，我自己有钱，而且我现在也有自己的赚钱渠道，都不问爸要零花钱了，我自己养自己就行，你们的钱留着自己花吧。”她说。
　　辞星重态度坚决：“不行，你的是你的，我们给你的是我们的心意，不能混为一谈。”
　　“就是。”辞容谢点头附和。
　　方淮里神色羡慕，什么时候他的哥哥们也都这么对他就好了。
　　卿兮也有点羡慕，同时内心还有点怪怪的感觉，她发现辞家亲人们之间的关系很亲近，还有一种她难以描述出来的幸福感，而她跟她妈妈，却没有这样的感觉。
　　“妈妈是爱我的。”卿兮脑中默默想着，她不应该羡慕别人，这世上，只有妈妈是最爱她的。
　　……
　　云碎准备带小孩去看电影，然后再逛逛街，吃顿饭。
　　辞容谢兄弟俩本来打算商量点事情，结果听见少年也去，他们便改变了主意。
　　就算少年长得精致漂亮，但碎碎又不喜欢他。
　　两兄弟对视一眼，都看明白彼此的意思：假如他们不去，少年或许会坐在碎碎的旁边。再加上少年对碎碎的态度不一般，他们得跟着才行。
　　“我也去。”扇含清回屋换了身衣服。
　　“惊雨，你跟你女朋友也一起吧，我们都出去聚一聚。”辞容谢拿出手机，买了7张票。

第518章 我想要五百万
　　七个人开了两辆车出去。
　　“路上小心。”管家目送几人离去，结果一回头就看到哑女站在他的身后，面无表情，乍一看十分吓人。
　　“吓死我了！”管家扶住身边的墙，他哭笑不得道：“你走路都没声的？”
　　哑女不说话。
　　管家见怪不怪，他感觉自己的心理承受能力已经很强大了，除了心脏跳动的还比较快以外，他的表情已经恢复了正常。
　　管家询问哑女：“请问你是有什么需要吗？”
　　哑女说：“我也想看电影。”
　　管家掏出手机，打开购买电影票的界面，问她想看哪个电影。
　　哑女随便指了一个。
　　管家点了购买，随后让她选座位。
　　哑女选了两个座位。
　　管家有些心疼，虽说他在辞家工作，理论上来说不缺钱，但……
　　他跟哑女又不熟，相当于陌生人。
　　平白无故给陌生人买两张电影票，他心中其实有点不太乐意。
　　但买都买了，现在退票有点不太好看，管家在心中思忖自己是不是太吝啬了，他让哑女看他的手机屏幕，说道：“给，这是二维码，你拍一下，到时候取票就行。”
　　哑女：“我没带手机。”
　　出来执行任务时有特殊的沟通联系方式，不需要带电子产品。
　　“那你怎么办？”管家皱起眉头，总不能让她拿走他的手机吧？
　　正为难之际，哑女的一只手已经搭在了他的肩膀上，说：“不是选了两个座位吗，你陪我一起看。”
　　管家：“？？”
　　我还负责陪看电影的？
　　他无语道：“我……我的年龄这么大，都能当你爸了，我跟你出去看电影，像什么样子。”
　　“你想当我爸？”哑女的眸子危险地眯起。
　　“我不是这个意思！我是说，咱俩又不熟，我想回去陪我媳妇……”管家试图委婉拒绝。
　　可惜哑女并没有听懂他的潜台词，又或者是装作没听懂，她道：“你再多买几张电影票，把你家人也带上，不就可以了。”
　　管家：“……”你是认真的吗。
　　哑女一眨不眨地望着他。
　　管家轻轻吐出一口气，无奈道：“好吧，我陪你去看。”
　　说句实在的，他感觉哑女的脑子可能有点不正常。不过他已经习惯了，辞家别墅里现在一群不正常的，他一定要坚守本心，不能被同化，他跟哑女去看一场电影也不算什么，别带着他家里人一起去就好了。
　　“走吧，我们提前出发。”管家在手机上叫了个出租车。
　　哑女很少开口说话，大多数时间都在沉默，管家最初还有点担心哑女会搞事，到后来渐渐放下心来。
　　看完电影后，哑女伸手拍了拍管家的肩膀，说道：“您真是一位仁慈且慷慨的先生。”
　　管家学着她的说话方式，礼貌回应：“谢谢您的称赞。”
　　哑女说：“我很有钱。”
　　管家：“哦。”
　　心想，这跟我有什么关系？说得好像你要给我钱一样。
　　哑女：“你想要多少，我都可以给你。”
　　“你在开玩笑？”管家皮笑肉不笑道：“我想要五百万，你给吗？”
　　哑女深深看了他一眼。
　　“没问题。”

第519章 你留着花吧
　　管家怀疑自己听错了。
　　他没把哑女说的话当回事。
　　但是，等他回到辞家别墅没多久，突然收到了银行的到账短信，上面显示他收到了5开头的金额，5后面跟着一串0。
　　“呵，”管家觉得这肯定是诈骗短信，他微微一笑，“想骗我？门都没有！”
　　说完，毫不犹豫地删掉了短信。
　　他要真有五百万，还出来上班？
　　管家在心中为自己的机智点了个赞，他给辞先生发了消息，说自己准备休息。
　　辞砚青很快回复道：“可以，辛苦你了。”
　　说完，还附赠了红包。
　　管家也不矫情，鹅信红包最多只能发两百块而已，他领了红包，收拾了几件衣服，提了个纸袋打算回家。
　　管家的上班时间比较自由，以前他负责管理监督厨师、花匠等人，但现在，这些新上任的年轻人不需要他管，所以清闲了许多。
　　就在管家走到别墅大门的时候，哑女的声音突然在他背后响起：“你要去哪儿？”
　　管家之前被吓过一次，这次表现的非常淡定，他头也不回地答道：“回家。”
　　哑女说：“五百万我已经打给你了。”
　　“不会吧？你……”管家转回身，深情严肃道：“请不欺骗我。”
　　哑女皱了皱眉头：“你没收到？”
　　“我没……”正想否认，但是想起刚才那个“诈骗短信”，里面的金额跟哑女允诺的完全一致，管家嗓音拔高，难以置信道：“那是真的？！”
　　可问题是，银行卡号码属于他的个人隐私，他又没告诉过别人，哑女怎么知道他的卡号？
　　还一下子给他打这么多钱？
　　管家感觉心慌慌的，他向后退了一步，警惕道：“你到底想干什么？！”
　　“贿赂你。”
　　“嗯？？”
　　他一个管家有什么好贿赂的？
　　而且，用得着拿这么多钱？
　　哑女一本正经道：“辞云碎不是叫你‘管家叔’吗？我觉得你跟她的关系还可以，我不指望你今后在她面前说我的好话，但只要别说坏话就可以了。”
　　管家有些恍惚：“……辞小姐？”
　　原来她是为了讨好辞小姐？
　　“你用不着这样，你的钱我可不收，你把你卡号发来，我再给你转回去。”
　　管家很心累，他说：“你不如直接把钱转给她。”
　　总之，他不会背叛辞家，虽说哑女给他钱，并没有让他做出不利于辞家的事情，但管家觉得这五百万来的名不正言不顺。
　　“收了吧。不收的话，我要抱你了。”
　　“嗯？什么意思？你这么年轻的姑娘，竟然馋我的身子？”
　　管家觉得自己有些危险，马上改口道：“钱我收了，我先回家了，你别跟着我哈。”
　　“好。”哑女放下心来。
　　管家拖着行李箱小跑了一段距离，二话不说给云碎发了消息，把之前的事情讲清楚，并表示要把钱给云碎。
　　云碎正跟大家一起逛小吃街。
　　逛街买衣服会累，但吃东西不会。
　　云碎给方淮里买了铁板鱿鱼、章鱼小丸子、炸串……
　　听到手机的声音，云碎取出来看了一眼，给管家回复：不用了，你留着花吧。

第520章 彩色之土
　　管家：……别这样，我害怕。
　　这么多钱，他受之有愧。
　　云碎：这好办，我跟我爸说一声，以后不用给你发工资了，这个钱就当提前预付给你的未来几年的工资。
　　管家算了一下，自己今年49周岁，年薪十万，只需要给辞家干活到99周岁，就能拿完这五百万了呢。
　　前提是他能活到这个岁数。
　　前提是他年龄大了还能当得了管家。
　　很好，他要朝着99岁努力。
　　……
　　下午，云碎等人回到家里，睡了一觉，天黑后辞星重才起床做了晚餐，他把自己关到厨房，利用厨神系统更改自己身边的时间流速，做了一大堆饭菜出来，然后将大多数都存储到系统那里。
　　饭后，辞容谢开车，载着云碎和辞星重外出。
　　“你们要不回去吧？这次出去可能有点危险……”云碎再次劝说。
　　他们两个依然没有改变主意。
　　“正是因为危险，我们才要陪着你。”
　　云碎也不再劝说，如果真危险，到时候直接把他们从焦黑之土踢走就行了。
　　“事先说明，二哥你可能不太适合去焦黑之土，如果你身体不舒服，一定要及时回来。”云碎叮嘱道。
　　“好的，碎碎，不用担心我，二哥不是小孩子，知道要保护好自己。”
　　“好。”云碎这次带了两本空间册，里面装了帐篷、被褥、洗漱用品等，还有许多饮用水、饮料、零食，她道：“你跟三哥牵着手，然后再挽住我的胳膊。”
　　云碎这次决定使用雾声白给过她的花环。
　　“牵手？”兄弟俩对视一眼，都觉得拉手比较怪，于是改为搭肩膀。
　　眼前的场景迅速转换。
　　头顶是深蓝色的夜幕，上面点缀着银白色的繁星。
　　四周是缤纷的彩色树木。
　　多种颜色组合在一起，乍一看有些凌乱，但若是在这种环境下相处久了，便会感觉莫名的舒适，心情自然而然地放松，令人身心愉悦。
　　“这就是焦黑之土？一点也不黑。”辞容谢四下张望着，说道。
　　云碎也没想到焦黑之土会变成这样。
　　“我们该朝哪个方向走？”辞星重问道。
　　云碎摇头：“我也不清楚，我们要找有迷雾的地方……”
　　“这个看我的。”辞容谢迫不及待准备露一手。
　　他从随身挎包里掏出一把菜刀。
　　随后用菜刀划破自己的胳膊。
　　“你疯了？”辞星重想也没想，直接过去夺下了菜刀，怒瞪二哥。
　　“放心吧，我清醒的很。”辞容谢说道，他挤压着伤口，促使更多的血液流出来。
　　云碎知道二哥的能力，因而表现的比较淡定，她发现二哥胳膊流出来的血液并没有滴落在地，而是一点点在半空中汇聚成一只血色鹦鹉。
　　血色鹦鹉的眼睛宛如瑰丽的红色宝石，它扇动着翅膀，朝东边飞了过去。
　　辞容谢很快就创造出第二只血色鹦鹉，飞向西边。
　　接下来，越来越多的鹦鹉扇动着翅膀，朝着不同的方向飞走。
　　云碎问：“二哥，你这是什么能力？”

第521章 三哥失踪
　　云碎记得二哥之前告诉过她，他的元素天赋是“血王”与“吐血”，她还答应过他要为他保守秘密，可是辞容谢现在使用的元素天赋，似乎跟这两个都无关。
　　“元素天赋‘血兽’，能够让我的血液化作动物，但这些动物目前没有智慧，只能机械地执行命令，比如我刚才给它们下令搜索迷雾，它们便只能找雾气，就算中途遇到攻击，也不知道躲避和反击……或许等我实力强一些，它们才能实现智能化。”辞容谢说道。
　　辞星重皱起眉头：“二哥，正常人失血过多会死的，如果你每次使用能力都流血，身体肯定吃不消。”
　　“是啊……”辞容谢点头附和，紧接着，他脸色一变，指着某个方向说：“那边的鹦鹉好像死了，三弟，你快去看看发生了什么……你自己也小心点，碎碎帮我包扎下伤口。”
　　“你没看过恐怖电影吗？遇到危险不能分开，否则我们可能会被逐个攻破……”话虽如此，辞星重还是朝着西边走去，查看是否有情况。
　　他刚一走远，辞容谢就“哇”的一声，吐出大量的鲜血。
　　云碎伸手拍了拍他的后背。
　　血液并没有溅落在地，它们在半空中就化作了一只只血色鹦鹉，飞向四方。
　　辞容谢不停地呕出鲜血。
　　云碎担忧道：“二哥，你看起来很难受。”
　　“我是真的难受，我很佩服我自己，为什么会觉醒这样一系列天赋……”辞容谢抹了把嘴边的血迹，说道：“当着三弟的面不好意思吐，你以后千万别说漏嘴。”
　　“好。”云碎低头给他包扎胳膊上的伤口。
　　两人等了一会儿，辞星重还没回来。
　　“我能够选择性地跟我制造出来的血兽共享视野感官，让我来找三弟吧。”辞容谢随意选择控制了一只血色鹦鹉，沿着辞星重之前离开的方向飞动。
　　“三弟人呢？”
　　辞容谢将所有的血色鹦鹉都召集回来，给它们下达了新的指令，让它们寻找附近的活人。
　　……
　　黑发神灵的面前有两道光幕。
　　光幕上分别显示着不同的画面。
　　一幅画面是充满迷雾的崖底小镇；
　　另一幅画面是生长着彩色树木的森林。
　　小镇里，辞星重小心翼翼地躲在一块巨石的后面，心中嘀咕道：“果然让我说中了，就不能分开走的，迷雾我倒是找见了，这四周的能见度不足一米，可问题是我找不到回去的路了。”
　　辞星重不敢胡乱走动，但就在这时，他发现四周的迷雾中隐约有好几道人影朝他走来。
　　不会吧，他不会这么倒霉吧？
　　辞星重背靠巨石，试图换个地方躲藏。
　　但他很快就发现，四面八方都有人影朝着巨石这边走。
　　他避无可避。
　　除非钻到石头底下，又或者变成隐形人。
　　辞星重的身体津贴着石头，脑海中疯狂想着对策，但这个时候不管怎么动脑筋也没用。
　　“不对，我如今也是有特殊能力的人，虽然还不太会用，但就这样死马当活马医吧……”

第522章 被遗弃的婴儿？
　　辞星重催动了自己体内的玄粒子，一股清凉之意在全身蔓延。
　　他发现自己的头脑更加清醒，视力也有了显著提升。
　　辞星重的目光穿过层层迷雾，看到了那些走向他的“人”。
　　姑且称之为“人”吧。
　　这些人的身高普遍在三米左右，身上穿着灰石铠甲，男性的额头上像独角兽一样长有一个尖尖的角，女性的头上则是长着两只角。
　　它们的眼睛都是黄褐色的，眼睛在面部占的比例很大，鼻子非常小，嘴巴比较大，闭口不言的时候，嘴角天生上扬出微笑的弧度，以正常人的审美来看，这群“人”长得诡异而吓人。
　　辞星重屏住呼吸，心脏几乎要跳出胸膛。
　　他死死贴着身后的巨石，注意力全部被这些长相奇特的人吸引，以至于忽略了自身的变化。
　　“咦？”这时，一名三米人已经走到了辞容星重的面前，但这个人仿佛看不到辞星重。
　　他疑惑地四下张望着，自言自语道：“我分明感受到了陌生的气息，为什么附近什么都没有？”
　　另一个人接话道：“兴许是藏起来了呢。”
　　这两个人说话的声音叽里咕噜的，与蓝星语言完全不同。
　　辞星重听不懂他们的聊天内容，但是能发现他们正在寻找着什么。
　　辞星重低头一看，发现自己的全身连同衣服都变得跟巨石的色泽一样，难怪没人看到他。
　　他小心翼翼地调整姿势，由背靠石块的姿势转变成脚踩石块上的两块凹陷，这样的话，他可以抱住石块，更好地贴合它。
　　调整完姿势后，辞星重心想：“不对啊，我怎么觉得石块的这两个凹陷就像是特意长出来让我踩的一样？应该是我想多了吧……”
　　就在他思考的时候，他拥抱着的石块被其中一个人举了起来。
　　他们相互交流着：“石头底下也没有藏人。真奇怪。”
　　“我们的眼神不好使，说不定只是我们没看见，这附近肯定有陌生人。”
　　有一名女人弯下腰，眼睛仔细观察着辞星重藏身的巨石。
　　辞星重精神紧绷。
　　过了一会儿，女人直起身子，揉着自己的眼睛，说：“这石头看得我眼睛疼。”
　　另一名女人笑着说：“你真傻，我们的眼睛本来就不太好……我们为什么不能直接摸石块呢？”
　　“好主意呀。”
　　这时候就体现出掌握一门外语的重要性，辞星重根本不懂她们在说什么，导致他还傻乎乎的站在石块上，很快就被一双大手给抓住。
　　“看我摸到了什么！他跟石头的质感不一样！”
　　一双大手把辞星重跟石块剥离出来。
　　辞星重在他们面前宛如瘦弱的小孩子，很轻易地就被一名女性举起来。
　　“这应该是个婴儿吧？”有人询问。
　　“他没有角，所以才被父母遗弃，我们把他带回去养吧？”
　　“不对，我们之前感受到了外来者的气息才过来的，说不准他是外来者。”
　　“不会吧，可我们过来以后，外来者的气味已经消失了呀……让我来闻闻他身上的味道。”

第523章 双胞胎就是要整整齐齐
　　一只鼻子凑到辞星重身上闻来闻去。
　　第一个人闻完，又递给第二个人：“我觉得他不是外来者，他身上带着我们部落婴孩的气息。”
　　“没错，他肯定是被遗弃了，但我们不知道他到底是被谁丢下的，没听说过谁家的孩子丢了……”
　　“给我也闻一下。”
　　“你们离我远点啊！”辞星重崩溃大叫。
　　“他在咿呀乱喊什么呢？”
　　“听不懂，不用管了，把他带回去吧，小孩子嘛，还不会说话，乱叫是正常的。”
　　“这孩子是男的女的？他的头上好像没有角。”
　　话音刚落，辞星重的头上就长出纯白色的独角。
　　有人眯着眼睛说：“我是不是眼花了？这孩子额生独角，是个男婴，但他的角是白色的！”
　　“怎么会？！”大家纷纷凑过来观察。
　　最高大的那个巨人用自己的肩膀撞开同伴，小心翼翼地双手捧着辞星重，说道：“你们别吓到他。”
　　辞星重哭丧着脸。
　　“二哥那个王八蛋害我。”
　　……
　　黑发神灵单手托腮，望着自己面前的两个光幕。
　　“已经塞过去一个……那另一个，要不要也塞过去？”
　　黑发神灵自言自语着。
　　刚才辞星重身上的气息之所以跟部落人的相同，就是祂动的手脚。
　　包括辞星重额头上的白角也是被黑发神灵临时加上去的特效。
　　黑发神灵盯着光幕，喃喃道：“双胞胎就该整整齐齐才对，他们要找迷雾，我便送他们过去……什么时候我变得这般乐于助人了？”
　　……
　　云碎跟二哥并排走在彩色森林。
　　辞容谢突然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，说：“肯定是三弟在念叨我……”
　　“我也找不到他。”云碎说道，附近的玄粒子都能为她所用，可是她却感知不到三哥的踪迹。
　　她向四周看了看，压低声音问：“二哥，你有没感觉暗地里仿佛有人在盯着我们？”
　　辞容谢认真观察着周围的环境，摇头道：“没有。”
　　“奇怪。”云碎心想，难道这些树有问题？
　　她脑补了树上长出眼睛的画面，心想总不可能是树在监视她吧？
　　就在她思考的时候，辞容谢再次呕出鲜血，安抚她道：“碎碎别怕，等哥放出一百个血色鹦鹉保护你，让鹦鹉把咱们两个围的密不透风，这样就能隔绝外界窥探我们的视线了。”
　　“不用了，我们小心一点就好了。”
　　“其实我的血还能凝聚出别的动物……呕！你说我要凝聚出两头老虎出来，咱俩一人骑一头，是不是很威风？都省的自己走路了……呕！”
　　辞容谢一边说话，一边吐血。
　　“二哥，你别再动用能力了，我怀疑……”云碎的话只说到一半就停了下来。
　　因为二哥，在她眼皮子底下，消失了。
　　这下，云碎几乎可以锁定“嫌疑人”是谁了。
　　肯定是那位恶劣的神灵，整个叶之界目前就是祂最强了。
　　接下来，神灵是不是该现身了？
　　祂把她的两个哥哥都打包送走，或许是因为有话想单独对她说？

第524章 他比你可爱
　　云碎一个人在彩色森林走了许久，都没找到半个人影。
　　也没有遇到丝毫危险。
　　她忍无可忍，抬头看向天空：“出来吧，别一直在暗处盯着我。”
　　黑发神灵出现在她的面前。
　　祂说：“不要看天上。”
　　云碎回答：“我是为了看你。”
　　黑发神灵语气平静：“我不会出现在你的上空，我与你平等。”
　　“平等？一点不平等，你一声不吭的把我哥哥们藏到哪里去了？”云碎恨不得把祂绑起来揍一顿。
　　神灵就可以胡作非为吗？
　　“凡人不该牵动你的喜怒，我们不是人，不要将他们当作你的同类。”
　　“只有你不是人，我是人。”
　　“你不是，至少过去不是。”黑发神灵的瞳眸幽邃沉寂，里面仿佛闪烁着亿万星河流转的光辉，如漩涡般引人深陷。
　　“我不管过去是什么情况，反正我现在是人，我要找我的两个哥哥，你别给我转移话题。”云碎没好气道。
　　果然她就不该来焦黑之土，跟祂之间有代沟，沟通起来太费劲了，而且她每次看到祂，情绪都控制不住的暴躁，想揍祂。
　　“给你打。”
　　黑发神灵的脸突然凑近了她。
　　祂的五官美的超乎想象，睫毛长而卷翘，眸子黑沉沉的没有丝毫波动，肤色皓白如雪。
　　“你是为了吓我吗！”云碎真的一巴掌糊在了祂的脸上。
　　因为祂的身体距离她依旧是五六步的距离，可是脖子伸的很长，真的只有脸凑过来！
　　黑发神灵的脖子又恢复了原来的长度。
　　云碎打完有点后悔了，自己刚才的行为完全是下意识的，刚才那一巴掌拍的可不轻，万一把祂惹恼了怎么办？
　　“你的怒火，果然下降很多。”黑发神灵似乎并不觉得尊严受损，反而探究地望着云碎，一脸认真地考虑着以后是否能继续使用这种方式来安抚她。
　　云碎满头黑线，当一个人愤怒时或许会做出冲动的事，但如果发现自己闯下大祸时，哪里还顾得上生气，老实说，云碎刚才有些忐忑，生怕黑发神灵一巴掌拍回来，直接把她拍个半死。
　　黑发神灵说：“你的哥哥们，没有生命危险。”
　　但是会吃苦头。
　　“眼见为实，我要跟去找他们。”
　　“我不会让你找到的。”黑发神灵的唇角上扬出浅浅的笑容。
　　云碎感觉祂这是故意挑衅，真想一拳把他打趴下。
　　“做你想做的事，比如你想打我的时候，随时可以将你的想法付诸实践。”黑发神灵轻描淡写道：“如果你畏惧我，可以去打另一个我，毕竟他比较好欺负。”
　　所谓“另一个我”，指的便是少年。
　　云碎摇头：“我不打他。我觉得你跟他像是两个不同的个体……怎么说呢，即便你现在的外形跟人一样，但你浑身散发的气息犹如深渊巨兽，只是披了一张漂亮的人皮，没人把你当作同类来看待，可是在蓝星上的那个你，远比你可爱的多。”
　　“可……可爱？”
　　祂重复了一遍这个词，歪了歪脑袋。

第525章 是这样吗
　　黑发神灵好奇地望着云碎，问：“你眼中的可爱是什么样子？”
　　不等云碎答话，祂突然变成了十五六岁的模样，肤色奶白，漆黑的眸子明亮水润，温顺乖巧地眨着眼睛，问：“是这样吗？”
　　紧接着，祂的身体再次发生改变。
　　乌黑长发垂至腰间，肌肤光滑娇嫩，四肢纤长柔美。
　　瑰姿艳逸，风华无双。
　　“是这样吗？”祂眨着那双水光潋滟的黑眸，问道。
　　“你正常点啊！”云碎有些崩溃，变成十五六岁可以理解，但是现在祂怎么连性别也变了？！
　　黑发神灵也不答话，又变成了一只毛发柔软光亮、瞳孔湛蓝的猫咪：“喵～”
　　这次连物种都变了。
　　“性别很重要吗？”黑发神灵问：“你会在意一只猫的性别吗？”
　　云碎心想：“如果我要养猫，肯定会关注一下，但如果只是摸两把，那就无所谓了……”
　　同理，祂根本不在意人的性别。
　　白毛蓝瞳的猫咪似乎在笑，长而柔软的毛发让人很想摸一把。
　　“不能摸，祂是神。”云碎在心中告诫自己。
　　猫咪变成了一只肉乎乎的小熊猫，小熊猫口吐人言：“打都打过了，还差摸一下吗？”
　　云碎道：“你不要再变来变去了！”
　　祂轻笑出声：“我的形态并未发生改变。”
　　“嗯？”云碎很快反应过来，问道：“我刚才看到的都是幻象？”
　　“可以这么说。”
　　“把我的哥哥们还回来。”
　　“我已向你保证，他们性命无恙，不要把他们当成需要保护的小孩子，这对他们来说是一次历练机会。”
　　云碎一时无言：“……”
　　理智告诉她，黑发神灵说的很有道理。
　　但……
　　人的理智和情感不一定完全一致，情感上来讲，云碎想跟哥哥们一起过去。
　　但是，以她现在的实力，根本无法反抗黑发神灵。
　　“你什么时候把我的两个哥哥送回来？”
　　“你下次来到焦黑之土的时候。”
　　“好吧。”云碎打算去白昼之地寻找灵俏。
　　……
　　浓雾弥漫。
　　“三弟，救命……”辞容谢发出微弱的求救声。
　　“我也想让你救命啊……”辞星重同样有气无力道。
　　两人正并排躺在地上。
　　雾气在他们身边倒腾游动。
　　两人均是一脸生无可恋的表情。
　　“我感觉我要撑死了。”辞容谢用手轻轻摸了摸自己的肚皮。
　　这里的人实在是太可怕了，叽里呱啦说着一堆让他和三弟听不懂的语言也就算了，最可怕的是有两个女性分别抱住他和三弟，开始给他们喂饭！
　　喂的饭还不是正常的蔬菜水果，而是一种绿色虫子，虫子还在蠕动，就被塞到了嘴里……
　　“嗝～”
　　刚开始两个人都觉得好恶心，纷纷抗拒，结果被捏住下巴……后来两个人还吐了几次，结果吃着吃着就习惯了，觉得虫子的味道还不错？
　　就是喂他们的人好像是嫌他俩太瘦弱，就算他们吃饱，她们还是不停地喂他们吃虫子，直到两人吃的食物都快从食道溢出来。

第526章 昼夜花
　　“还好碎碎没过来……”辞容谢说话都不敢太用力，害怕胃里的食物翻涌上来。
　　“是啊，碎碎没来就好。”辞星重双目无神地望天。
　　“三弟，她们又来了……不会又要喂我们东西吃吧！”突然，辞容谢的语气变得惊恐起来。
　　辞星重偏了偏头，余光穿过迷雾看到两个端着罐子的女人走过来，语声颤抖：“应该不会吧，反正我是吃不下了……以后我对吃饭可能会有心理阴影了。”
　　说话间，那两个女人已经走了过来。
　　她们分别在兄弟俩身边蹲下。
　　左边的女人说：“两个小孩好像都蔫巴了。”
　　右边的那个说：“他们的食量真是太小了，还好我们准备了化食汤。”
　　“我们别碰他俩了，他俩看起来太脆弱了。”
　　“是啊，”右边的点头，“反正化食汤哪怕不喝下去也能生效，那就直接倒吧。”
　　“倒慢点儿，别溅出去，不然就浪费了。”
　　两个女人直接将罐子里的汤倾倒而下。
　　“不……咳咳……”辞容谢只来得及说出一个字就被呛住，有的汤水流入他的鼻子里，刚开始很难受，但它们很快就被肌肤吸收。
　　肠胃迅速蠕动。
　　只倒了三分之一罐的汤水，之前吃进去的食物被消化一空。
　　紧接着，两个女人取来了虫子。
　　“等等，不会又要吃吧！”辞星重脸色发白，挣扎着想逃。
　　“救命！她们到底想干什么！”
　　“听不懂她们的语言……我要学外语啊……唔。”
　　辞星重的嘴巴很快就被绿色虫子塞满。
　　“我们是来找给家里下诅咒的离笑凛，不是来吃东西的啊！”辞容谢崩溃出声。
　　接下来，他跟三弟不停地被喂食物、汤水。
　　更糟糕的是，一个两米高左右的独角人撕了他们两个的衣服，给他们换上了树枝与花朵组成的衣服。
　　兄弟俩对视一眼，再次默契地感叹：“还好碎碎没在。”
　　……
　　另一边。
　　白昼之地。
　　云碎刚一到，灵俏就热情地扑过来：“姐姐，感觉好久都没有见到你了！”
　　说着，灵俏取出两本空间册。
　　里面的每一页都装满了叶之界的货币，玄沙。
　　“怎么这么多？”云碎有些吃惊。
　　灵俏吐了吐舌头：“最近生意比较好。”
　　生意好只是一方面。
　　另一方面是，叶神给各个使者都打了招呼，当云碎出现在叶之界的时候，各方使者的注意力瞬间就被吸引过来。
　　使者们通过特殊的沟通渠道进行交流：
　　“她来了……我们要不要去拜见她？”
　　“空手去见不好吧。连我家灵俏都知道要给她送见面礼，你们该不会连这个都不懂吧？”这是灵因的声音。
　　“嗯，你说的有道理，礼物必不可少。”
　　“虽然送礼过于俗套，但这代表我们对她的尊敬与重视，我认为只有沐浴在光与暗交界处的昼夜花，才最适合送给她。”
　　“没错，焦黑之土生长的所有花都是凛薇花，只有昼夜花是例外，它一半沐浴碧空永昼，在另一半舒展在星幕永夜，蕴含纯净与污浊，独一无二，是我们叶之界的珍宝，只有昼夜花，才配得上她的身份。”

第527章 九层叠蕊
　　“很好，我认为你的提议很有道理，但是有个问题……谁能为她摘下昼夜花呢？”另外一位使者问道。
　　此言一出，空气陷入了诡异的寂静。
　　它们虽为使者，却无法踏足昼夜花的生长之地。
　　“那我们只能换个礼物了。”提出“昼夜花”的这位使者神色遗憾道。
　　就在这时。
　　一道空灵的嗓音响起：“换什么礼物？”
　　天空中出现一棵大树的虚幻投影，每一片叶子都是精美的艺术品，叶片纷纷而下，宛如下了唯美的雨，每一个叶片的终点各不相同，在下落半途中，会分散到各个不同的星球世界。
　　“吾神亲临！”
　　使者们说不出是惊讶还是惊喜，没想到叶神会突然降临。
　　其中一名使者很快反应过来，解释道：“我们在商量给她赠送什么礼物。”
　　所谓“她”，指的自然是辞云碎。
　　叶神说：“你们想送她昼夜花？”
　　在叶之界的传说中，混沌初开之际，天地间诞生了各种生灵，人类是肉体最羸弱的生灵，处于食物链的最底层，生存环境被不断压迫，面临灭绝的危险，但就在这时，神灵现世。
　　神灵怜悯人类，流下仁慈悲悯的泪水，泪水浇灌在地面，生长出一朵奇异的花。
　　花开九瓣，层层叠蕊，馥郁芬芳。
　　一半是圣洁无瑕的纯白，另一半是奇诡神秘的深黑。
　　白的不染纤尘，让人联想到世界上一切美好的情感，善良、诚实、友善、正直、仁爱……
　　黑的彻骨森寒，仿佛蕴藏着无尽的罪孽，象征着愤怒、贪婪、残忍、悲愁、懒惰……
　　神灵将叶之界一分为二，所有肉身凶残强悍的生灵都被放逐到焦黑之土，留下人类与一些性格平和的生灵生活在白昼之地。
　　黑暗之地永久黑暗，光明之地永远光明。
　　昼夜分明，互不干扰。
　　在昼夜交界处，昼夜花无限生长，形成茂盛的花海。
　　拯救人类于水火之中的神灵陨落，花海中诞生了新的神灵——叶神。从此由叶神守护这片土地。
　　这是叶之界流传最广的神话传说。
　　同样，昼夜花也存在于传说之中。
　　叶神说过，辞云碎的地位等同于神灵，使者们觉得玄沙等俗物不足于表达它们对神灵的敬爱，因此才联想到赠送昼夜花，不然的话，大家根本不敢提起“昼夜花”这三个字，因为那片花海是神灵栖息之地。
　　“女孩子会比较喜欢花吗？”叶神喃喃自语。
　　它的声音很低，却清晰地传到每一位使者的脑海中。
　　音色空灵悦耳，让人心情舒畅。
　　使者们微愣，七嘴八舌地回答道：“大多数应该都喜欢花吧？”
　　“就算不喜欢花，也绝对喜欢昼夜花。”
　　“传说昼夜花九层叠蕊，白色寓意神圣祝福、幸运常伴，黑色寓意挡尽一切罪恶，诸邪不侵。就算她不喜欢昼夜花的模样，也应该会喜欢它的功效。”
　　“它是世间最美的花朵，没有人能抵挡它的魅力。”
　　使者们各自发表着自己的看法。
　　它们都是叶片形态。
　　它们的身高都在一米七、八左右，每一片叶子都长得不一样。它们都是最虔诚的叶神信徒。

第528章 穿越？罪土星？
　　“很好，你们说的有道理。”
　　叶神的枝叶轻轻晃动，代表它赞同它们的话。
　　“那就送她昼夜花。”
　　……
　　“姐姐，你来的正好，我父亲昨天刚交给我一个任务，让我混入罪土。”灵俏亲昵地挽着云碎的手臂，说道。
　　“罪土？这又是什么地方？”云碎问道。
　　灵俏斟酌着语句：“怎么说呢，罪土……是另外一个世界。”
　　“嗯？”
　　“一年前，叶之界发生了一些变故……一颗红色星辰撞入白昼之地，从此在叶之界安家落户。”
　　灵俏解释道：“这颗星辰跟我们叶之界有着不同的发展文明，在撞进来后形成奇异的反应，它好似融入了叶之界，却又存在于另一个与叶之界不同的空间……我们称这颗红色星辰为罪土星。”
　　“之所以叫【罪土】，是因为这颗星辰上的生灵不信仰叶神，我们认为他们都是有罪的，因此每过一段时间，就会有一批叶之界的子民前往罪土星，传播信仰。”
　　云碎：“……”
　　对于那颗红色星辰来说，灵俏等人的存在相当于“外星人”。
　　“一般情况下，我们不会去外星宣传信仰，但这颗红色星辰笼罩在神恩光辉之下，理应信仰叶神。”灵俏说道。
　　“那我们应该怎么去？利用空间穿梭？”云碎好奇问道。
　　她对灵俏口中的红色星辰有了些许的兴趣。
　　“不，那颗星辰很特殊……我们的肉身无法抵达罪土星，当我们试图穿梭进去时，将会产生短暂的眩晕感，眼前会漆黑一片，等到清醒时，你会发现你的身体发生了改变……这个时候不要惊慌，因为你‘借用’的是罪土星刚死亡不久的身躯。”
　　云碎愕然：“穿越？”
　　“也可以这么讲吧，但跟穿越还是有差别的，如果我们产生强烈的、想要回归叶之界的念头，那我们就会回来。你可以把前往罪土星当作一次奇妙的旅程。”灵俏说道。
　　“不会回不来吧？”云碎以前没经历过这种事，难免产生几分忐忑，但又很感兴趣，她还从来没有体验过“穿越”的感觉。
　　“不会的。叶神在上，我们都是神的子民，受到神的庇护，不会有危险。”
　　这句话刚说完。
　　空气中产生淡淡的波动。
　　片片落叶在空中飞舞，叶神的躯体出现在半空中。
　　“叶神在上！”
　　灵俏跪在地上，恭敬地低下头颅。
　　如果是平时，叶神不会搭理她。
　　但是，考虑到眼前这个跪地的卑微信徒跟辞云碎似乎有着一定的交情，叶神的语气空灵和善：“起来吧，我虔诚的子民。”
　　灵俏站起身后，依旧保持着微微垂头的姿势，不敢直视神颜。
　　云碎倒是毫不忌讳，抬头打量着出现在空中的巨树。
　　就在这时，大树剧烈地抖动了一下，仿佛想到了什么恐怖的事情，连忙降落到地面。
　　它缩小到比灵俏还低。
　　心中暗自嘀咕：该死，我竟忘记了，连祂在辞云碎面前都保持平等，我占据的位置怎么能比她高……
　　还好它及时降了下来。
　　希望辞云碎不要因此对它心生不满。

第529章 真实与虚幻之间
　　云碎不知道叶神作为一棵树竟也有这么丰富的心理活动。
　　她之前就见到过叶神以仆从的姿态待在黑发神灵的身边，那时的叶神就是这般纤瘦小巧。
　　叶神的枝叶晃动，先屏蔽了灵俏的感官，紧接着，叶神用柔软的枝叶捧出一朵花。
　　花开九瓣，一片黑一片白，两种颜色交错，却不显丑陋。
　　白的莹润而有光泽，黑的幽谧而沉邃，两种颜色交织在一起，白的更白，黑的更黑，色彩对比鲜明。
　　“这是我，送给你的礼物。”叶神如是说。
　　“谢谢。”云碎闻到了一种比凛薇花更清冽、更悠远的神秘香气，像在炽烈阳光下吸入一口冰寒刺骨的空气。
　　叶神说：“你可以将它放入锁骨，它代表我送给你的美好祝福。”
　　“我锁骨放不下……”见过锁骨放硬币的，没见过养花的。
　　“昼夜花，可以栖息于锁骨，也可以栖息于脚掌……你可以随意选其中之一。”
　　云碎选择锁骨。
　　不然把这么一朵花踩在脚下，感觉怪怪的。
　　就在昼夜花接触到她锁骨的那一刹那，一股浓郁冰冷的幽香从它身上散发出来，下一刻，它消失在了原地。
　　叶神凭空变出了一个镜子。
　　通过镜子，云碎看到自己的锁骨处有一个黑白花朵的图案，每一片花瓣都非常清晰，不像是刺青，好像流淌的溪水，随时会活过来一样。
　　一朵花，也能给人活过来的感觉么？
　　“养着它吧，兴许它哪天会拥有生命……”叶神语声飘渺，声音略显感慨。
　　它心想：“尽管辞云碎现在不是神灵，可将来倘若她回归，曾经栖息在她身体里的这朵花，或许会化作跟我一样的存在，拥有自己的思维意识，以及永恒漫长的生命……到时候我就有伴了？”
　　花和树在一起，那样就不会孤独了吧？
　　想到这里，叶神的心中竟隐隐有几分期待。
　　“对了……所有属于我的信徒，都可以接受你的调遣。”叶神说道。
　　“我似乎没有需要调遣它们的需求，但还是谢谢你了。”
　　“请不要对我如此客气。”
　　叶神礼貌地跟云碎告别，而就在它离开以后，灵俏才恢复了意识。
　　云碎本来想解释几句，灵俏摆手，说道：“神灵不可直视，我没有资格聆听神灵的低语，但是姐姐身份特殊……不用跟我说刚才发生的事情，我们一起去罪土星吧？”
　　“好。”
　　云碎点头，跟灵俏行走在叶之界，两人的脚步看似闲适缓慢，实际上每走一步，都会直接跨越几十米远的距离。
　　灵俏引路，随着行走，四周的树越来越少，当爬上一座光秃秃的山峰后，云碎站在悬崖边，看到悬崖下漂浮着一颗瑰丽的犹如红宝石的星球。
　　红色星球的周围缭绕着淡色的雾气，它规律地在悬崖下旋转着，介于真实与虚幻之间。
　　灵俏扔了一块石头下去。
　　在石头即将接近红色星球的时候，星球直接化作半透明的形态，石头毫无障碍地穿过了红色星球，坠落到了崖底。

第530章 我不信神
　　“我们该怎么进去？”云碎望着这颗红色星辰，感觉它的体积不是很大，不知道上面容纳着多少住民。
　　“躺在悬崖边。”
　　说完，灵俏又主动介绍道：“我刚才已经说过，罪土星的状态比较奇怪，介于真实与虚幻之间，它属于叶之界，却又不属于叶之界……虽然它呈现在我们眼中时，体积比较小，不像一颗星球该有的样子，但实际上，它的体积比你生存的蓝星还要大。”
　　“对了。”云碎突然有些忧虑：“我放假时间有限，不能在这里待太久……”
　　“罪土星位于特殊的时空，上面的时间流速与我们这边的时间流速有差别，我们这边的一天，相当于罪土星的一年。”
　　云碎沉默了一会儿，说道：“……那这颗星辰或许是个旅游的好地方。”
　　“理论上来说是这样的，但我只是为了传播信仰……尽量别在罪土星待太久，人都是感情动物，假如跟周围人相处出了感情，离开的时候难免会伤感，建议姐姐就把它当作一场旅游，可以四处游玩。”
　　“但是，有一点要牢记，那就是，千万不能在罪土星死去！”
　　“尽管我们在罪土星是借助别人的身体行动，但假如遇到危险，体会到死亡的痛苦，或许你的精神意志会认为你真的‘死去’，这会导致你无法在现实世界中醒来，成为植物人。”
　　“因此，当你察觉到自己即将遭受到致命的危险，一定要产生强烈的、想要回归的念头，赶在身体遭受到致命打击之前回来……当然，部分人的精神意志十分顽强，哪怕在罪土星经历过死亡的痛苦，在现实世界依旧可以醒来……不过我建议姐姐不要赌这种可能，凡事以稳妥为主。”
　　“好的。”云碎点头。
　　灵俏歪头，认真思考了一会儿，又说：“还有最重要的一点……“
　　“什么？”
　　“希望姐姐不要迷失自我……”灵俏似乎不想谈论这个话题，但又觉得如果不讲清楚可能会害了云碎，她支吾道：“罪土星的某些国度也有宗教信仰，但是信仰的是另外的神明……希望姐姐不要被别的教徒蛊惑，不要去信仰他们的神灵。”
　　“好的，我不信神，我信科学。”云碎点头。
　　“还有，我不能保证我们两个‘穿越’过去后能待在一起，到时候我们的距离可能会间隔半颗星球……所以，到了罪土星以后，姐姐不必执着于寻找我。”
　　“嗯。”
　　灵俏仔细想了想，又叮嘱了一次千万不要信仰别的神灵，随后跟云碎一起，躺在了悬崖上松软清新的草地上。
　　两人闭上眼睛。
　　视线中好似出现无尽飘渺的雾气。
　　朦胧的白色雾气模糊了视线，云碎感觉自己的身体在不停地下坠，身体仿佛被虫蚁啃咬，意识沉重又痛苦。
　　好似被淹没在一片沼泽中。
　　四肢沉重，呼吸困难，连抬手指的动作都非常艰难。
　　就在云碎感觉自己即将窒息的时候，浑身骤然一轻。
　　她大口大口地呼吸着，从地上坐了起来。

第531章 格灵斯语
　　云碎打量着周围的环境。
　　头顶的天空呈现淡淡的银灰色。
　　不远处站着五六个身材高大结实的男人。
　　为首的男人有一双犀利如鹰的眸子，下巴线条冷厉，对云碎道：“#¥@%*……”
　　他说的是一种全然陌生的语言，语气凶狠，大概是在说威胁、恐吓。之类的话。
　　“呸！”说完，男人往她的身边吐了一口唾沫。
　　跟在男人身后的几个跟班依次“呸”了几声，瞪了一眼云碎。
　　云碎的脸色刷的一下黑了下来，眸子微微眯起。
　　尽管她听不懂他们的语言，但能看懂他们的举止饱含恶意。
　　肉眼无法察觉的玄粒子化作黑色的绸带，悄无声息地渗入每一个男人的身体。
　　忽然，云碎听到一声焦虑、担忧、心疼的磁性男性嗓音响起：“&#*！”
　　云碎的脑门几乎要浮现出实质的问号：？？
　　什么意思？！
　　她后知后觉地意识到，灵俏掌握着叶之界的语言，而叶之界的语言具有神奇的特性，能够畅通无阻地与任何智慧生灵交流，但是灵俏大概忘记云碎不具备这项能力。
　　云碎迷茫地看着一名年轻人飞快地奔跑到她的身边，在她身边蹲下，目光饱含关切，口中说着她听不懂的语言。
　　“我没有原主的记忆啊……”云碎心中无奈。
　　下一刻，她的脑中响起一道悦耳的男性嗓音：“需要帮助吗？”
　　是黑发神灵的声音。
　　祂含笑道：“我无法降临这颗星球，但却可以给予你一些小小的帮助，希望你能有一次愉快的旅行体验。”
　　“另外，如果你对现在的身体不满意，随时可以更换身份。”
　　紧接着，云碎的脑海中走马观花般浮现了身体原主人的记忆，这让她顺利地掌握了这里的语言。
　　这颗星辰被本地人命名为“红石星”。
　　红石星的背景类似于蓝星欧洲，只不过很多地方又与欧洲有着明显的区别，比如红石星的官方通用语叫格灵斯语，类似于普通话。
　　格灵斯语跟蓝星上的任何一种语言都不相同。
　　红石星的天空永远是神秘的银灰色，至于太阳、月亮的颜色和昼夜变化与蓝星上的一样。
　　云碎目前占据的这具身体名为黛·明蓝，她的父母都已去世，跟哥哥相依为命。
　　显而易见，黛·明蓝刚才已经被打死，不然的话，也轮不到云碎入主这具身体。
　　她摸了把自己的后脑勺，摸出了一手血。
　　“黛……”蹲在她身边的年轻人就是黛的哥哥，凛·明蓝，他的嗓音带着轻微的颤抖，小心翼翼地想要扶起云碎，但又害怕自己的触碰会加重她的伤势。
　　他的浅蓝色的眸子流淌出浓郁的忧色，清澈又悲伤。
　　云碎抿唇，心情略微复杂，因为就在刚才，凛·明蓝已经失去了他在世上最后的亲人，她只是一个借用她妹妹醒来的陌生人。
　　云碎用格灵斯语回答道：“我没事。”
　　凛已经看见了地上的那一滩血迹，妹妹受伤的地方是头，这是很严重的伤势，她一定是不舍得花钱才说自己没事的……
　　凛的语气带着一点慌乱：“我还有一点铜币，我带你去找医生……”

第532章 银灰色的眸子
　　云碎从地上站起来：“我真的没事。”
　　凛·明蓝欲言又止地望着她，随即想起来自己得给妹妹报仇，他豁然转身，却发现先前殴打妹妹的五六个男人已经不见了。
　　他们去了哪里？
　　“黛，你记得他们的样子吗？”凛问道。
　　云碎摇头道：“磕了脑袋，记不大清了。”
　　闻言，凛的眼中十分复杂，他垂头说：“应该是奇莱他们来讨债的吧……或许我们应该再换一个新的住处了。”
　　云碎拥有身体原主人的记忆，很清楚兄妹两人的困境，连忙说道：“不用，现在的住处就很好，我已经跟他们说过了，等到我考上格曼学院，一定能把债务还清的……”
　　“你还记得？”凛的语气急促，他的眼中豁然泛起光亮，语无伦次道：“我的意思是，你的头受伤，记忆受影响……学过的知识可能已经忘记了吧？”
　　“就算遗忘，只要再次温习课本，也能很快记起来。”云碎说道。
　　“那就好，那就好……”凛再次看了一眼她脑后的伤口，态度坚决道：“我们必须去看医生！”
　　……
　　“本次诊费共五个铜币。”脸上架着金色边框眼镜的斯文医生说道。
　　云碎有点分不清现在的时代，或许也不需要分清，毕竟这里不属于蓝星，只不过有许多地方与蓝星相似，比如这里有学院、诊所、酒馆、教堂等等，生活习俗、社会制度类似西方，却又在某些地方像云碎的祖国……中西方杂糅在一起，让云碎有些许的不自在。
　　红石星上的交易货币有三种：铜币、金币、红石币。
　　至于银，被认为是一种神奇的金属，具有某种神奇的力量。因此，银不用于制作流通货币。
　　1红石币=100金币=1000铜币。
　　明蓝家的家庭条件不是很好，仅靠哥哥微薄的薪资支撑着兄妹二人的生活。
　　凛做的是体力活，去码头搬运货物，一天的收入也才五个铜板而已，一个铜板可以买一条黑面包或者一些蔬菜。
　　因此，兄妹俩生活异常节俭，因为他们还得积攒下个月的房租，不然会被房东赶出去，凛自己无所谓睡到哪里，但是他不可能让妹妹睡到大街上去。
　　眼下，医生给云碎进行了简单的治疗——其实她穿越来之后，脑袋上的伤口已经愈合了大半，仅留下一小点伤口，这一点点伤口并不致命，因此医生并未怀疑她是死而复生。
　　凛沉默地从口袋里掏出仅剩不多的几个铜板，自己留下一个，其余的都递给医生。
　　医生的手指白而冰冷，他有一双银灰色的眸子，比天空更清邃。
　　凛带着妹妹走出诊所，在路上买了一条廉价的黑麦面包。
　　回家后，凛煮了一点寡淡的青菜汤，把面包一分为二。
　　他知道妹妹的食量不大，也知道如果他不吃东西，妹妹也一定吃的不安心，因此兄妹两人习惯了对半分食物。
　　黛·明蓝通常会剩下一点饭，让哥哥吃掉，因为她知道哥哥白天还要去码头做体力活，很辛苦。
　　不过，就算她剩下一些，凛也依旧无法靠吃面包填饱肚子，只能多喝水。

第533章 格曼学院
　　“早点睡觉吧，最近两天不要看书了，好好休息。”饭后，凛叮嘱道。
　　昏黄的烛光摇曳，让他的眼中跳跃着两簇温暖的火苗。
　　这个世界有电灯、有蜡烛、有马车、不过没有汽车。
　　以兄妹两人的经济状况，夜晚只能用的起蜡烛，而且还得省着点用，两人通常睡得比较早，房子很小。
　　妹妹黛·明蓝的房间只够放得下一张床，客厅的位置稍微大一点，有一张沙发、一张桌子和两把椅子，还有一个衣柜——
　　这个柜子是兄妹共用的，不过他们各自本就没有多少衣服，就算共用，柜子里还有剩余的空间。
　　凛·明蓝每天就睡在沙发上。
　　云碎回到自己窄小的房间里，桌子上整整齐齐地摆放着一本被翻的很旧的书籍，还有一个字迹工整的笔记本。
　　“这颗星球上的文字似乎有种特殊的力量，只有小时候通过测试的婴儿才有可能学习文字、书写文字，至于那些无法通过测试的婴儿，长大后看到文字就会产生头晕等症状……”
　　哥哥没有识字的天赋，妹妹有，桌子上摆放的是《格灵斯语字典》，只有学会半本字典的人，才能顺利进入格曼学院学习。
　　这本字典，黛·明蓝已经学了很久。
　　她无法长时间记忆文字，每天最多只能记忆、书写一个文字，如果她试图记忆第二个文字，就会产生头疼欲裂的感觉，最糟糕的是，有时候记住的文字也会忘记。
　　“根绝我脑海中的记忆，格灵斯语是一种能够与神灵沟通的语言，所以大多数人无法承载这种文字的力量，以黛·明蓝的天赋，如果她想通过格曼学院的入学考试，是一件非常困难的事情，她已经考虑找一份工作了……”
　　云碎翻开《格灵斯语字典》。
　　这种文字共有13个字节，以及13种符号。
　　“一天只能记忆一种文字吗？”云碎嘀咕了一声，这里的夜晚并不暗沉，天空依旧是银灰色，她借着月光记忆着这本字典上的文字。
　　“嗯，我已经记住了十个字……似乎不是很困难？”
　　云碎拿起桌子上一个破碎的铜镜，看了看自己的现在的脸。
　　略显苍白的面容，尖俏的下巴，浅蓝剔透的眸子。
　　不知道是不是她的错觉，眸底似乎有一点银灰色的光芒，但当她眨眼后，这抹银灰色迅速消失不见。
　　“我是带着玄粒子过来的人……而且空气中也有稀薄的玄粒子，或许我可以尽快学会半本字典，然后考入格曼学院……这样的话，家庭条件就能得到改善。”
　　云碎初步有了努力的方向。
　　“另外，这里的黑麦面包实在是太硬了，感觉划嗓子，不想再吃了……”
　　她坐在桌前，决定熬夜读书。
　　只要考入格曼学院，就能获得5个金币的奖励，相当于50个铜币。
　　听起来似乎不多，但这相当于凛·明蓝十天的薪资。
　　况且，格曼学院给学生的待遇十分优厚。
　　学生们不仅不用交学费，每周还能领取一些铜币补贴。
　　知识就是力量啊。

第534章 文字的力量
　　云碎在心中感慨着，她用玄粒子照明，省的看坏了眼睛。
　　格灵斯语很好学。
　　起码她在记了十几个文字后，逐渐找到了玄妙的规律，以至于后来记忆的越来越快，都用不着一晚上，只花了三个小时就将整本字典全部记完。
　　“格灵斯语虽然很美，但局限性太大了……十个人里只有一个才能看懂、学会、书写格灵斯语，而其余的人都只能是文盲……或许我可以考虑着把简体中文普及一下？”
　　云碎思考着这件事情的可能性。
　　她躺到了硬床板上，不太舒服地睡了一夜。
　　第二天一早，凛·明蓝热了水，喝了寡淡的蔬菜汤，轻手轻脚地走出屋子，没有吵醒妹妹。
　　“再在码头干两天，然后瞒着黛，偷偷去那些有污染的工厂工作一段时间……那里的薪资很高。”凛·明蓝握了握拳，随即又自嘲地补充了一句：“就是容易早死。”
　　之所以过去不去有污染的工厂工作，是因为他想健康地活着，假如他死去，就只能留下妹妹一个人了。
　　“我只去那种工厂工作一周，应该不会有太大的影响……”他自言自语着。
　　……
　　就在凛·明蓝离开没多久。
　　云碎从睡梦中醒来，她洗漱完毕，换了一件干净整洁的衣裳，迈着轻快自信的步伐走到了街道上。
　　天空呈现银灰色，明亮的金色太阳洒下温暖的光辉，天空中飘着几朵淡蓝色的云。
　　云碎循着记忆中的路线，找到了格曼学院。
　　门口有一名精神饱满的年轻守卫，他的眼睛炯炯有神，抬手拦下云碎，客气道：“为了您的安全考虑，我建议您停下脚步。”
　　说着，他指了指旁边墙上的字。
　　“认真阅读上面的话，如果您读完还坚持要进入学院，并因此而受到不可逆转的伤害，学院不会承担任何责任。”
　　云碎顺着他指向的地方看过去，墙上的字迹很小，上面写着：
　　学院的大门存在禁制，只有学会半本以上《格灵斯语字典》的人，才能顺利通过大门，否则的话，将精神崩溃、严重者肉身受到损伤。这是加入格曼学院的第一道考验。
　　云碎神色平静地看完这段话，转过头来对年轻守卫说：“我已经做好了准备。”
　　“你已经阅读了上面的每一个文字？”年轻守卫神色狐疑，本着认真负责的原则，他问：“上面写了什么？”
　　云碎完整读了一遍。
　　年轻守卫犹犹豫豫地放下了挡路的手臂，说道：“千万不要有任何的侥幸心理，希望您平安。”
　　格灵斯语是大陆通用语，只有书面的文字才具备特殊的力量，正常情况下的交流不受影响，以前曾经有人事先从好友那里得知了格曼学院门口的这段话，以口口相传的方式背诵下来，试图混入学院。
　　当时，守卫让开了道路，可那名一只脚迈入大门的人发出一声惨叫，身体狼狈地滚躺在地上，后来成了一个疯子。
　　年轻守卫担心云碎也是提前背诵好的，因为每个第一次来格曼学院的学子，在看完墙上的文字后，精神都会出现片刻的恍惚，短时间内注意力涣散无法集中，可是云碎的状态却是如此的正常，不得不令他怀疑。
