本书名称: 我有好多复活币
本书作者: 辣酱配咸鱼
本书简介: 仙路漫漫，唯剑作伴。
　　我叫江临，是个三好少年。
　　现在嘛......
　　是个魔教中人......
　　哦，还有99999个复活币.......
　　终有一天，她破开了魔教的大门，举剑质问着我。
　　我缓缓地给自己倒了杯茶，淡然道：
　　“爱过......”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017380601

本书境界
　　本书境界体系取自于《剑来》，但有些地方为了书籍需要有做些许的更改。
　　修士分多种，但主要分为三类。
　　其中最主要的分别是儒家修士、道家修士以及佛家修士，此外还有兵家、法家和农家等诸子百家，这些修士统称为一类。
　　第二类则是剑修，杀伤力最大，杀伐最果断，同样门槛最高的一类。
　　另一类则是武修，虽然说是武修，但严格来说不能算是修士，应该说是纯粹武夫，专门修行肉身体魄。
　　当然，也有术体双休的战斗法师，不过大都成就有限，而且武夫真气和灵气会有所冲突，一般情况下到达一定高度的时候就需要取舍了。
　　修士境界一共分为十五境，分别是
　　下五境：登山五境铜皮，草根，柳筋，骨气，筑庐，
　　中五境:洞府，观海，龙门，金丹，元婴（地仙），
　　上五境:玉璞，仙人，飞升，失传二境
　　武夫分为共十境界，传说有十一境界，但是存在于传说中，十境分别是：
　　炼体三境：泥胚境，木胎境，水银境。
　　炼气三境：英魂境、雄魄境、武胆境。
　　炼神三境：金身境，远游境，山巅境
　　第十境：武神境（止境分为三层）

第一章 爱过！
　　灵珠山，仙气环绕，鹤飞鸟鸣，空气清新，灵力充沛，二氧化碳含量少，氧气含量充足，山间小道花香鸟语，饭后散步延年益寿。
　　可是.......
　　“砰！”
　　一声巨响惊起林中鸟儿，一条巨大的水龙往天上的一个小黑点冲去。
　　“咚.......”
　　天空中的小黑点直直摔在地上。
　　捂着心口，他挣扎地站了起来，全身湿漉漉的他舔了舔嘴角的丝丝鲜血，混着脸上的水珠喝下，竟然还有些甜......
　　飘然间，一名身穿轻纱、头发湿漉的女子光脚点地，一双水灵的眼眸又恨又羞又恼又气。
　　女子模样清美，五官精致绝伦，如同艺术珍品，白色的丝绦系在腰间，平添一分娇美柔弱。蝉翼般的乌轻纱愈颇显灵气，殊不知也在不经意间多了一份娇弱，柔顺润滑的三千发丝如瀑布般涌下，更显清逸飘俗。
　　“江临！我问你！”
　　“爱过！”
　　“啊.......”
　　女子轻袖一挥，混着花香还有沐浴泉水的味道，一道劲风直接冲在了江临的身上，飞出了老远老远......
　　再次艰难的站起身，江临的眼中没有丝毫的恨意，有的只有世间的无奈~~~~~
　　“为什么！江临！我龙门宗待你不薄，你为何要偷取龙脉！”
　　在鹅卵石路上，女子光着白嫩脚丫踏步于前，举起手中长剑，灵魂质问着面前男子。
　　“诶？师姐难道不是要责问我偷看你沐浴的事情吗？”
　　女子俏脸一下子就红到了耳根：“你休要扯开话题！江临！你为什么背叛我宗门！”
　　“为什么背叛.......”
　　直起身，名为江临的男子抬头看向天空.......
　　是啊，为什么背叛呢？
　　想到这里，江临的眼角默然的流出了两行泪水。
　　还记得，当时自己刚高考完，正开着空调坐在电脑前喝着快乐肥宅水玩着迪恩爱抚，将自己好不容易省吃俭用的钱全部用来开盒子了。
　　结果特么的开了老子快两千块钱，全部出的是的复活币？！
　　就在最后一个盒子开完后还是一堆复活币的时候，自己被气死了......
　　结果穿越到了这个莫名其妙的修仙世界，修仙是不可能修的，修仙有什么好修的，前世看那些小说，天天抢资源抢的你死我活的，基本上都成为了主角路上的垫脚石。
　　就在江临打算在这个世界过上平凡的一生的时候，自己八岁被捡了去，莫名成了魔教弟子？！
　　本想着退出魔教金盆洗手过上隐居的生活，结果又有什么反派系统，逼迫着自己这个三好少年干着魔教中人的事情......
　　因为为了完成魔教业绩，江临来了。
　　龙脉是龙门宗特产，一年可以生产四条......泡茶生嚼皆可提高修为。
　　通过宗门招聘，不对，是通过宗门招生，江临成功入学，还成为了嫡传弟子，潜心一年！自己终于接触到龙脉，今天终于可以偷出去完成任务了！
　　但是谁想得到！自己逃跑选择的路线刚好是灵珠峰的灵泉池，那时候大师姐刚好在洗澡。
　　江临真的没想要都看，虽然很想看，但真的没看，结果就在自己就要远走高飞的时候，那个坑爹的系统突然来了任务，要自己去偷看大师姐洗澡。
　　最后，自己偷看了，任务完成了......但也被发现了......
　　“江临，回答我，如果你有隐情，师姐可以帮你，宗门也可以帮你。”
　　龙门宗嫡传弟子林清婉贝齿轻咬着粉唇，好看的眼眸中带着着急与悲伤。
　　想起当初，他刚刚进龙门宗时那内向的模样，一声一声师姐地叫喊着，宁愿受罚也要给犯错的自己送食物的他，自己受伤了连夜照顾自己的他，林清婉泪眼微动。
　　“师姐.......抱歉，道不同不相为谋。”轻叹一口气，江临“深情”地看向林清婉，“其实......我是魔教中人......”
　　“什么......”
　　春风轻轻轻抚着女孩轻纱裙摆，听到江临的回答，林清婉小嘴微张，一副不可思议模样是那么的......可爱.......想......
　　“咳咳.......咳！咳！咳！”
　　酝酿下情绪，江临剧烈的咳嗽着，突然，未等林清婉反应过来，江临直接扑向了举着剑指着自己的林清婉。
　　“噗......”
　　长剑穿透了江临的心脏，一口老血还是吐了出来，往前倒了下去。
　　“师弟......”
　　林清婉伸出藕臂接过江临，抱着江临，还在空中转了一个圈，林清婉唯美地抱着江临坐在地上，江临靠在林清婉的怀里，闻着她的发香。
　　“师姐，抱歉，我......我知道自己做了过分的事情”
　　在林清婉的怀中，江临摸着林清婉娇嫩白皙的脸颊，此时的女孩已经哭得暴雨梨花。
　　“其实，我也不想.......不想成为魔教......魔教中人......我......呃......”
　　“江临，不要在说话了，不要再说了，我现在为你治疗。”
　　“不！师姐......来不及了。”
　　江临握住林清婉的柔弱无骨的小手，放在自己的胸口上。
　　“师姐，我背叛了宗门，罪该当死，而能够死在师姐的手中，是我江临这辈子最大的幸福。”
　　“不要再说了，不要再说了......”
　　林清婉的泪水滴答滴答地落下了下来，紧紧地抱着江临。
　　江临也是很无耻地将脑袋外林清婉的怀抱中缩了缩。
　　“师姐，抱歉，龙脉已经被我炼化了，我死了龙脉也会消失，无法偿还，若有来生，定报答师姐......
　　师姐......还有......有一句话我一定要说......
　　师姐......我.....呃......”
　　话未说完，江临揩着女孩油的爪子垂落在地上，江临化作万千光点，消失在女孩的怀中，就连衣服都没剩下......
　　“不！”
　　灵珠山上，女孩娇声传遍山林，悲痛断肠......
　　叮......
　　一声银币落地的声音悄然在天边响起，一道亮光落地，江临安然无恙地出现在远处。
　　伴随着江临一起来到这个修真世界的99999个复活币减一......
　　“好险好险，自己的演技应该还行吧？赶紧跑路，要不然被发现就完了。”
　　重新复活江临松了一口气，拿着四根龙脉赶紧灵气化马偷溜。
　　于此同时，系统的声音在江临的脑海中再次响起。

第二章 感觉自己在抖
　　【恭喜宿主完成反派任务：偷看主角林清婉仙子沐浴。】
　　【奖励；1.恶名值+500，已有5000（可进行抽奖以及奖品兑换），2.淬体剂一份（纯粹武夫专用）。】
　　【请宿主再接再厉，向前无古人后无来者的大反派道路进发。】
　　“奖励这么丰厚的吗？。”
　　灵气化马骑在空中的江临有些吃惊，自己毕竟不过是偷看了一眼林师姐沐浴而已，难道是因为林师姐长的漂亮？
　　“算了，不管了，先回宗门复命了。”
　　驾的一声，骑着灵气所化的马儿，江临赶紧飞往梧桐州的日月魔教。
　　......
　　天下一共九州，梧桐州的面积排名九州最小的位置，日月神教在梧桐州魔教排行榜居于中间位置，虽然不是什么小门派，但是也不算大。
　　整整花了三天三夜赶路，江临回到了自己修行的双珠峰。
　　“小临临~~~~”
　　江临刚刚降落，一位身穿白纱蝶服的女子直接抱了上去。
　　“师父，自重，自重啊。”
　　江临很想把她给推开，但就是推不开......
　　“没事哒没事哒，小临临你没有伤着吧？”
　　在江临的怀中抬起螓首，女子眼眸如同秋水波动，精致的脸蛋没有一点瑕疵，雪刷般的睫毛每一次眨动都让人想拔下来几根.......
　　“没事，不过师父你再这么抱着我，我就要窒息了。”
　　“啊......抱歉。”
　　名为姜鱼泥的女子不舍松开，顺便为江临整理好的衣领。
　　“呐，师父，这个是我近期外出在秘境找到的四根龙脉，您赶紧上交吧，今年的指标应该就可以完成了。”
　　缓过气来的江临从储物戒指中将四根龙脉拿了出来，一股灵力飘荡着整个双珠峰峰顶。
　　日月神教每一峰都有恶人指标，就像是系统布置任务一样，通俗一点就是业绩了，如果业绩不合格，那一峰的所有人都会被问责，甚至是收回山峰，虽然说双珠峰就江临和姜鱼泥两个人......
　　但是双珠峰毕竟是自己在这个世界的唯一一个家了，不管怎么说家总不能没了吧......
　　而双珠峰已经连续三年都没有完成指标了，不，应该说是零业绩......第四年就要收回双珠峰，所以江临为了一口气还债，很对不起的在龙门宗潜伏，然后很对不起地拿回来了四根龙脉。
　　虽然很对不起，但只能以后找到了什么天材地宝的话再偿还了。
　　“果然是纯真的龙脉，灵气很是充沛，而且又粗又大，不过小临，你真的是自己找到的吗？偷东西可是不好的哦。”
　　“师父，我们可是魔教中人......”
　　“那也不好！”
　　“好吧，这确实是我找到的。”
　　“真的？”
　　“嗯！真的！”
　　两人对视了三秒，姜鱼泥开颜一笑：“我信你啦。”
　　江临叹了口气，幸好自己的师父人美傻白，比较好忽悠。
　　姜鱼泥点了点浮在二人中间的四根龙形（江临感觉更像萝卜）的龙脉，姜鱼泥纤手反复地打量着：
　　“呐，小临，这四条龙脉我们要好好藏起来，到时候好帮你突破到观海境，如果你练拳的话，说不定还可以帮你练就一颗纯粹武夫的武胆呢，嗷呜......疼......”
　　未等姜鱼泥说完，江临一个板栗敲在了师傅的小脑袋上，姜鱼泥双手抱头，嘟着小嘴，像一只小松鼠一般，水灵灵眼眸幽怨地从下往上看着江临。
　　“师父你说什么呢，要是龙脉没了，我们的家就没了好伐，算了，我等等自己就拿去上交，说不定还能多多申请一点经费下来，我们的房子该修修了......”江临叹了口气，“而且我不需要这个......”
　　“诶？别样嘛，我们住茅草屋也是可以的啦，这龙脉对你真的是有好处的。”
　　说着，姜鱼泥伸出纤手就要将龙脉收起来，幸好江临拿到手中举高高，女孩爬在江临的身上，可是怎么都够不着。
　　“给我。”
　　“不给。”
　　“给我嘛。”
　　“不给。”
　　“我是师父。”
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“乌鸦来了。”
　　“嗯？”
　　“卖报啦，卖报啦，一下品灵石一份报纸啊，卖报啦.......”
　　双珠峰顶，一直背着竹箱的巨大乌鸦在不停地叫喊着。
　　收起龙脉，江临高高抛出一枚下品灵石，那乌鸦接过后丢下一份报纸：“谢谢惠顾......欢迎下次订购。”
　　“小临果然还是喜欢看报纸呢？”
　　江临白了师父一眼：“必须跟上时代的步伐，万一时代变了怎么办？”
　　接过报纸，江临不知道为什么，总感觉心里很不踏实，果不其然，当摊开报纸的那一刻，一副头条赫然出现在江临的眼前。
　　“惊！龙门宗大师姐林清婉仙子为何在林间小道撕心痛哭，又为何闭门不出一语不发！再为何境界直落两境？其中究竟发生了什么？这是道德的扭曲还是人性的沦丧？请看专栏，带你走进林清婉仙子那些不为人知的秘密......”
　　【叮......】
　　手中报纸专栏刚看到一般，系统叮的一声响起。
　　【主角剧情触发：主角林清婉，天生圣体，因宿主原因，道心受损，预计三年内道心修复，从此憎恨魔教，十年内洗清梧桐州近九成魔教，十一年后打上梧桐州，花费十年日夜不停杀死宿主N次，后扬了宿主骨灰，证道飞升，望宿主好自为之！】
　　突然，江临感觉自己在抖。
　　杀死我N次后飞升？还扬骨灰？师姐该不会是抖S吧？
　　不行！这种事情一定不能发生！我要把这件事扼杀在摇篮里，要不然十年后自己不得死几万次？每一次死亡可是很痛的，自己岂不是要疯掉？！
　　“小临，怎么了吗？你该不会做什么坏事了吧？”看着江临冷汗直冒，姜鱼泥担心地问道。
　　“师父，我们本来就是魔教中人，专做坏事的。”
　　“不行，你是我捡回来养大的，不能做坏事！”
　　“......”
　　其实自己的师父本来不是这个样子，而是属于高冷女王的类型，但是在七八年前，自己在一场外出历练的时候一不小心抢了一个女孩的糖葫芦，然后一堆老人跳了出来护短，再然后为了保护自己，自己的师父受了重伤昏迷不醒，醒来后就性情大变了。
　　不过自己现在师父的性格，江临也挺喜欢的。
　　只是......十年后怎么办呢........唉......
　　“放心吧师父，我没事，我先去上交龙脉了。”
　　虽然自己的师父傻白傻白的，但是在一些地方特别敏感，生怕被看出什么，江临灵气化马得儿驾飞去，顺便想想办法。
　　来到日月神教任务完成点，江临上交了龙脉还申请到了不少经费后，心思重重地想着如何补救。
　　而就在这个时候，在“恶人任务栏”前，江临眼前突然一亮！

第三章 没错，就是在下。
　　【本书境界体系取自于《剑来》，但有些地方为了书籍需要有做些许的更改。（没看过《剑来》也不要紧，咸鱼在书中也会做解释……）】
　　……
　　……
　　恶名任务栏，江临一般称之为NPC任务栏。
　　从大街上抢小女孩棒棒糖到在大街上碰瓷，各种任务应有尽有，每周更新一次，而现在，奖罚堂刚派人来更新了任务，任务栏前就挤满了人......
　　“让让，不好意思啊，让一下，谢谢啊，麻烦让让。”
　　终于是挤进了任务栏前，在任务栏的最上方，置顶着“破坏道门大比”任务一条。
　　【破坏道门大比】
　　【年龄：最低八岁，最高不限。】
　　【修为要求：洞府境修士及其以上。】
　　【任务要求：如题所示，任何魔教中人都可以破坏道门大比，你可以抬高道门大比周边物价，让人人心惶惶，也可以调戏名门仙子，影响她们的道心，甚至可以当面NTR神仙道侣，让他们无能狂怒。】
　　【任务奖励：任务奖励由破坏宗门大比的程度而视。】
　　【人数要求：无限制，PS：建议二人及以上人数组队，方便互相配合。】
　　“就是这个了！”
　　江临心头大喜，按照系统所说，林师姐将会在这次的道门大比中几次血战后看透红尘，于战斗中打破心结，然后憎恨魔教，而只要自己借由执行任务去道门大比，一定可以接触到林师姐，最后自己亲自解开她的心结，不让她心灵扭曲。
　　至于怎么解开，江临在那一刻已经有了无数的想法，而且觉得都极为的可行。
　　说做就做，江临立刻跑到了的奖罚堂。
　　“江小弟弟，怎么了吗？这么着急的样子？”
　　前台负责接待江临的是人名为方若，是一位境界已经是元婴境界一重楼的女前辈，面容姣好，身材很棒，无数接任务的人都喜欢往她的窗口跑，毕竟可以看一看山上风景，也是极好的。
　　“方姐姐，我要接破坏宗门大比的任务。”
　　“哦？江小弟弟刚从龙门宗回来，不休息一下吗？江小弟弟这次的业绩可以让双珠峰至少顶四年哦。”
　　“这个......说来话长，不过我偷龙脉的事情还请方姐姐不要和我那个傻白甜师傅说。”
　　“这倒是没问题啦，不过，江小弟弟可是欠我一个人情。”
　　“到时候我会做一份冰淇淋蛋糕送过来。”
　　“那太好啦，就这么说定啦。”方若拍了拍手，拿出一张申请表递给江临，“填写完就好了，另外，和你组队的那个人呢？他没来吗？”
　　“组队？就我一个人啊。”
　　“这可不行，破坏宗门大比风险系数很大，需要两个人配合才能出发。”
　　“可是任务栏不是说‘建议组队’吗？”
　　“现在改啦，很快任务栏的那份文件也会更改的。如果没有队友的话，就算是小江临拜托我，我也不能违背规矩哦，姐姐也是为了你好呢。”
　　江临感觉有些绝望......
　　距离宗门大比不到十天了，自己上哪去找可靠的队友？要知道，一个猪队友可要比神对手可怕多了。
　　要不带着师父姜鱼泥一起去？
　　算了算了.......
　　如果是性情大变前的师父还好，现在的师父就算是自己横穿马路都会嘟着小嘴对自己生气。
　　就在江临想着要把自己的信息挂在赏罚堂申请组队的时候，一个男子突然走了过来。
　　“我要接破坏宗门大比的任务！”
　　男子的声音带着些沙哑，不知道为什么，江临总感觉有些违和。
　　转头看去，当看到男子的那一刻，江临眼睛又是一亮！
　　这个人他认识！不对，应该说日月教中没有几个人不认识他。
　　在这个世界，修士分多种，但主要分为三类。
　　其中最主要的分别是儒家修士、道家修士以及佛家修士，此外还有兵家、法家和农家等诸子百家，这些修士统称为一类。
　　第二类则是剑修，杀伤力最大，杀伐最果断，同样门槛最高的一类。
　　另一类则是武修，虽然说是武修，但严格来说不能算是修士，应该说是纯粹武夫，专门修行肉身体魄。
　　当然，也有术体双休的战斗法师，不过大都成就有限，而且武夫真气和灵气会有所冲突，一般情况下到达一定高度的时候就需要取舍了。
　　修士境界一共分为十五境，分别是
　　下五境：登山五境铜皮，草根，柳筋，骨气，筑庐，
　　中五境:洞府，观海，龙门，金丹，元婴（地仙），
　　上五境:玉璞，仙人，飞升，失传二境
　　武夫分为共十境界，传说有十一境界，但是存在于传说中，十境分别是：
　　炼体三境：泥胚境，木胎境，水银境。
　　炼气三境：英雄境、雄魄境、武胆境。
　　炼神三境：金身境，远游境，山巅境
　　第十境：武神境（武神境分为三层）
　　而这个人，武痴——陈甲！年纪未满二十岁，却已经是纯粹武夫第六境的天才人物！
　　专门喜欢在外面和别人换拳，甚至还有传闻这个人喜欢冬天光着膀子和熊搏斗，活脱脱的战斗民族。
　　当然了，最让陈甲出名的不仅是他的武道天赋惊人，更是这个人长得极为的白嫩！
　　以花为貌，以雪为肤，以柳为眉，以玉为骨，唇不点而朱，眉不画而黛。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　可惜......是个男的......而且极恨别人说他像女子，有次魔教一哥们失言说他是娘们，结果在床上躺了五个月。
　　曾经江临也好奇这家伙是不是女扮男装，可是当见到他的一马平川以及亲手打死一头熊后，这个念头就彻底打消了......
　　“陈小......公子......你也要去破坏道门大比？”看着陈甲，方若小嘴微张，一副吃热狗的样子。
　　“怎么。不行吗？”
　　“不是不行，只是您家中长辈那边。”
　　“我自会去说，你帮我办好手续就好了。”
　　“那陈公子有队友吗？”
　　“队友？”
　　“是的，要求已经修改了，需要二人组队才行。”
　　陈甲柳眉微皱，竟然该死的甜美：“我没有队友，我也不需要队友!”
　　“不！你需要！”
　　就在陈甲话语刚落，江临甩了甩额前的刘海！
　　“这位公子！在下江临，双珠峰开门弟子兼关门大弟子，若这位虎背熊腰、拳劲如风、一脚一个大灰熊的大汉不介意，可否与我组队。”
　　“你？”
　　“没错，就是在下。”
　　江临站直身子，忽悠之心在强烈的跳动。

第四章 莫得感情！
　　江临决定了，为了赶得上宗门大比，可以忽悠这个陈甲成为自己的队友。
　　虽然说这个长相实在过于清秀漂亮的妹子……啊呸……过于清秀的汉子喜欢冬天到处和熊搏斗，动不动就和别人以命换拳！
　　但是人家战斗力强就不说了，而且他的脑袋里只有练拳，这就很朴实，到时候出了歧义，自己也可以说服他，在大的方面，应该不会出太大问题。
　　“我拒绝！”
　　“嗯？”
　　“我是一匹孤狼！莫得感情！莫得队友！”陈甲小脑袋一转，如果不出声，这种小娇蛮的可爱模样真的可以让人把他给揉秃了。
　　“那岂不是更好！”江临拍手大喜。
　　“更好？有何处之好？”陈甲一双如丝般的眼眸像看麻瓜一样地看着江临。
　　“其实不瞒道友，这次宗门大比，我也有自己的打算，实在不太想找人组队，既然阁下也想单独行动，不如我们名义上组队，然后各种行动，这位长相阳刚、虎背熊腰、浑身上下透露出阳刚之气的汉子觉得意下如何？”
　　“阳刚之气？”
　　陈甲修长的手指指向自己，一脸娇憨的样子简直太过可爱！可惜是男的……
　　“是的！”
　　“虎背熊腰？”
　　“是的！”
　　“大汉？！”
　　“是的！”
　　“你不觉得我很娘么？”
　　“呵！如果道友你是娘们，那我江临岂不是连娘们都不如？陈道友实在羞辱我江临吗？既然阁下不愿意与我组队，那就罢了！”
　　大袖一挥，江临转身就要走。
　　“等等……等等……”
　　陈甲抓住了江临的衣角，低着螓首，长长的睫毛如同雪刷般眨动，白皙的小脸粉扑扑的，一双如同秋水般的双眸简直在挑战江临的理智。
　　“我不是那个意思……对不起，我们……组队吧……”
　　当陈甲抬起双眸的那一刻……江临鼻子悄然流血……
　　awsl……
　　……
　　“师父，我刚刚接了任务，马上就要出门了，师父好好照顾自己，记得不要再和山上的黑熊怪抢蜂蜜了。
　　记得把被子多晒晒，我房间里那些书有空师父也可以拿出来晒晒。
　　别只顾着吃肉，多吃点蔬菜，营养要均衡。”
　　“不要嘛……小临临不要走嘛……刚回来不久的说，多呆两天嘛……师父还没和小临临睡觉觉呢……”
　　双珠峰破旧小阁楼，江临背着一个小包袱，一边说着离别的话语，一边要把紧紧抱着自己的师父给扒开，可是无奈，对方实在抱着太紧了……
　　“师父……听话，回来后我给你带糖葫芦回来。”
　　“不要！”
　　“我回来后肯定给你做慕斯蛋糕！”
　　“不要！我就要小临！”
　　“师父，看！有流星！”
　　“诶？哪里？”
　　就在姜鱼泥放松警惕的一瞬间，江临扒开姜鱼泥藕臂，灵气化马策马奔腾而去，一气呵成！
　　“你竟然骗师父！师父不那么喜欢小临临了！”
　　姜鱼泥对着远去的江临大喊道。
　　听着从双珠峰传来的柔糯喊声，江临抹了把脸……
　　附近其他山峰的魔教修士更是纷纷抬起头，他们知道又是那对师徒闹出那些让人羡慕的恨不得一把火给他们烧了的别离了。
　　“好啦好啦，别喊啦，像一个怨妇一样，也不嫌丢人。”
　　就在江临后脚刚离开，一位面容姣好的婀娜女子踏上了双珠峰。
　　“丢人吗？”
　　姜鱼泥的身形逐渐变化，由原来的一米五的桥本环奈变成了一米七的学姐大人……
　　姜鱼泥的嘴角浮现出妩媚的笑容，一双呆萌的眼神瞬间如同女王般高冷，解开发髻。
　　一双黑色的眼眸，樱粉色的双唇，曼妙的身形在本来就比较小的长衫之下越发显现，一袭披肩长发随风清扬。
　　“属下拜见教主大人……”
　　方若微笑敛裙一礼。
　　双珠峰峰主姜鱼泥，又名姜羽倪，日月教隐藏最强大佬，同时也是千年难出的天才，二十岁继承教主位，三十岁达到元婴境三重楼，距离玉璞境只有一步之遥，可惜的是自此二十年内难有突破，所以隐居双珠峰，将教中事务交给旁人，潜心修炼。
　　除了极少数几个人，没有人知道她的身份。
　　“这次教主大人又去跟踪江临了吗？”
　　当江临每次下山历练，这位花容月貌的教主总会偷偷跟着，生怕江临出事情，除了上次闭关的时候不知道江临去了龙门宗之外……
　　“上次因为闭关，等到小江临回来后我才知道他去了龙门宗，小江临还说那四根龙脉是捡来的！哼！肯定是从龙门宗拐来的，这次龙门中林清婉道心受损，我就猜测和小临有关。
　　龙门宗肯定会让林清婉去宗门大比来磨砺道心，而小临现在出任务！肯定是为了那个林清婉！毕竟小临那么善良，心中肯定过意不去想要弥补！这一来一去要是他们真的生出情愫怎么办？
　　要是我再不出击的话，我的小临就要被那妖女给拐走啦！”
　　方若轻叹了口气：“那这次教主打算怎么做呢？”
　　姜鱼泥妖媚一笑，身形一转，裙摆清扬，转眼间就变成了一个约摸10岁左右的可爱小女孩。
　　……
　　“江道友，你为何看起来如此匆忙？”魔教门外，看到就像是带着小姨子跑路一样地策马狂奔，与江临会合的陈甲吃惊问道。
　　“一言难尽……”
　　江临想起师父一把鼻涕一把泪抱着自己的样子，再想起自己师父一个人留在双珠峰的空巢形象，江临一时间觉得挺内疚的。
　　这个任务结束后，多多陪陪师父吧……
　　“时候不早了，陈兄，我们现在出发吧。”
　　“好。”
　　因为纯粹武夫不到第七境远游境无法御风风行，所以江临想要把他拉到自己的灵气马上一起驰骋。
　　可是陈甲死活不肯，说什么要锻炼体魄……
　　于是江临在天上飞，陈甲在地上跑……第五日傍晚，二人就到了宗门大比的举办地点——玄武山千里之外的一个洞穴里过夜，打算明天一早就进山。
　　而就在二人烤鱼之时，一道小女孩的哭泣声从洞穴外的不远处传来……

第五章 碰瓷？
　　“砰”
　　一声巨石落地的响声传遍整个山林，几只黑白双色酷似二哈的巨狼应声倒地，扬起无数尘埃……
　　看着前方霸道（纤柔）的身影，江临砸吧了下嘴，不愧是纯粹武夫第六境，这一拳下去简直霸道至极。
　　只能说幸好陈甲是个男人，要不然这小拳拳砸你胸口，这不得吐出几升老血？
　　“小妹妹，你没事吧。”
　　蹲下身，陈甲看向一旁发呆、想哭但是被吓得哭不出来的女孩。
　　就在刚才二人听到了女孩的呼救声之后，江临和陈甲想都没想就去救援了。
　　只是看到陈甲一副温柔的样子，江临不由回过神来。
　　不对劲啊……你不是魔教中人吗？怎么比正派还纯净啊……
　　“你叫什么名字？”
　　轻轻将小女孩柔顺的长发抚顺，陈甲用着低沉的男中音带着绝美的外貌说着温柔的话语……
　　“南......南小漫……”
　　小女孩渐渐平复下来，但是一双水灵灵的大眼睛感觉下一刻就要哭了一样。
　　借助着月光，江临仔细地打量着这个小女孩。
　　虽然破损的衣服沾满了尘土，头发也比较杂乱，但是女孩确实长得很可爱，一双大眼睛水灵灵的，小脸虽然有点小瘦，但是五官很精致，穿上哥特裙走在大街上绝对是一些怪蜀黍的目标掏出棒棒糖的目标。
　　自己从未见过这个小女孩，这是肯定的，但问题是，为什么自己感觉这个小女孩那么熟悉呢？
　　“小妹妹，你家在哪里啊？”
　　蹲下身，江临挤出一个老父亲般的笑容。
　　“小漫……小漫没有家……”小女孩低着头，手指互相戳着。
　　“那小妹妹你的父母呢？”
　　“小漫的父母已经……已经……”
　　说着说着，女孩就快要哭出声了……
　　“喂！江临！你干嘛呢！”
　　看着女孩快哭了，陈甲暴躁举起拳头就要朝江临挥过去……
　　“陈兄，先等等。”抓着陈甲的小拳头轻轻放下，将他拉到一边，轻声说道，“陈兄打算怎么处理着这个孩子？”
　　“怎么处理，当然是带在身边了，人家都孤单单一个人了，难道让她自生自灭吗？”
　　“……”江临眉头抽了抽，“陈兄，我们是反派呀……是魔教中人……我觉得我们应该……”
　　江临挑了挑眉，给了陈甲一个眼色。
　　“江临！”突然间，陈甲拉开距离摆出拳架，“你要是敢动她！我就捶扁你的胸口！”
　　“等等，陈兄，你误会了，我的意思是陈兄一心痴迷于武道，在修心看人方面有所不足。
　　陈兄你想，这荒山野岭，我们怎么就会遇到这么一个女孩呢？又为什么这个柔弱的女孩能够坚持到我们赶来呢？而且刚好无父无母，无家可归。”
　　“你的意思是？”
　　陈甲也发现有点点不对劲，但是说不上来。
　　“我担心这个女童是魔教中人，专门搞破坏的那种。”
　　陈甲：“江兄也是否忘记了？我们就是魔教中人……”
　　“……”
　　江临有些想骂人，魔教中人你还那么有爱心。
　　“我的意思是，如果这个女童有什么阴谋，陈兄一心沉迷于武道，不好对付，这个女童还请陈兄交给我照顾，等到了玄武山下的城镇，我们帮她找一个不错的人家。”
　　陈甲摸了摸下巴，最终点了点头：“可以是可以，不过有一句我想问。”
　　“陈兄请问。”
　　“江兄，该不会是那些传闻中的那什么控吧？”
　　“……”
　　……
　　第二天一早，江临与陈甲牵着南小漫进了玄武山下的玄武城。
　　作为举办这次宗门大比的玄武山的附属城镇，玄武城内已经是人来人往，各种门派穿着自家宗门的制服整齐的走来走去。
　　不得不说，修仙的人一般颜值都不会差到哪里去，帅哥美女到处都是。
　　在江临的提议之下，三人先到了客栈住下，要不然就要没客房了。
　　在江临的一阵嘱咐之后，陈甲带着小漫在客栈里等着，江临说要去外面补充物资。
　　结果当江临回来，看到江临从储物戒指中拿出了三套女装以及各种胭脂水粉和女性饰品的时候。
　　陈甲和小漫以一种看变态的眼神看着江临。
　　“咳咳咳……出门在外，乔装打扮极为重要，来，我们赶紧换上。”
　　对于女装，本来陈甲心中是极为抗拒的，觉得这是在侮辱他纯爷们的身份。
　　结果在江临的一阵忽悠以及身先士卒之下穿上女装，还抹上了几层胭脂之后，陈甲心中极为的纠结，觉得自己确实不该这么拘泥于小节。
　　而且这衣服……确实挺好看的……
　　只是江临郁闷的是，小漫就算了，为什么陈甲换衣服要回到自己的房间？
　　这有什么好害羞的，让我康康多好……
　　等等，莫非陈甲真的是个妹子？
　　带着有些小兴奋地期待，江临在陈甲和小漫的房间外等着。
　　等到她们一出来，江临眼睛立刻亮了起来，仅仅是换了一套衣服而已，小漫感觉就像是书香门第的小姑娘，可爱而又纯洁。
　　陈甲更是美到脱俗，简简单单的发饰，流苏的轻纱长裙，一双绣花小鞋，虽然脖子以下全是腿，但是真的好看！
　　不过……
　　看向陈甲的一马平川，江临心中很是复杂……
　　江临感觉自己的胸肌都比他大……
　　为了更真实一些，江临还把刚刚买的还热乎的两个馒头递给陈甲。
　　“我不饿。”
　　江临白了陈甲一眼：“我也不饿。”
　　然后江临就把馒头往自己怀里塞，看到这一幕的陈甲先是一愣，然后白皙的俏脸瞬间一红。
　　“砰”的一声，还未反应过来的江临直接被打飞出楼下……
　　三人一起吃完午饭后，江临不放心小漫的身份，要带着她去收集情报，而陈甲则是不相信江临，也是跟了上去。
　　走在大街上，就当江临要用秘术“你好骚啊”去用美色打听情报的时候。
　　街道那头，一名男子与一人肩头轻轻一撞，然后瞬间自己的飞出了三米外倒在地上，口吐鲜血……
　　“卧槽！碰瓷？”
　　……
　　……
　　【感谢小形的推荐啦~~~晚上请他喝奶茶（滑稽）
　　新人新书，还请大家多多关照，也请大家多多海涵……明天或者是后天开始一天两更……】

第六章 老伙计啊！
　　看着这个哥们从口中飚飞出的鲜血，再看着这个哥们想要从地上爬起但却有心无力的感觉的动作，江临暗暗称奇，很想上去给他唱一首演员，这绝对是练过的啊！
　　再仔细一看！没想到这两个人自己竟然全认识。
　　其中碰瓷的人叫做房抄裙，是日月教的。
　　因为在日月教女澡堂偷肚兜的时候被自己发现，事后二人五五分账，肚兜卖了不少钱，是商业伙伴。
　　另一人则是龙门宗的内门弟子，名为覃萧，境界是中五境的观海境，知晓一些的药理，暗恋着宗门内的一名小师妹，其实那名小师妹也对这位师兄有意思。
　　但是有一次因为这位小师妹肚子疼想让这位师兄“诊断”一下，然后这位师兄只是看了一眼小师妹，然后来了一句“多喝热水”就继续练剑了，结果那名小师妹就再也没有找过覃萧了。
　　第二个月的时候，那位小师妹宣布有了道侣，覃萧哭了好久好久，不停地找江临喝酒......
　　看着他们二人，江临眉头一抽：“只能说世界上事情都是这么巧的吗？竟然都给自己碰到了。”
　　回到现场，别说是当街的小摊小贩都懵了，就连那个在路上好好走着的覃萧都没有回过神来这是怎么回事。
　　自己走的好好的，结果你就这么碰了过来，还自己彪出鲜血飞出了老远，只是怎么回事？
　　“你......你......咳咳咳.......”终于是艰难的站起身，面色苍白的房抄裙擦了擦嘴角。
　　而就在刚要说话之际，房抄裙身子一前，腮帮子一鼓，“噗”的一声鲜血再次飚飞，直直倒了下去。
　　“哥哥！你怎么了！哥哥！”
　　房抄裙倒下去的时候，一个身穿破旧麻衣缝缝补补的女子跑上前，死死地抱住自己的哥哥，眼泪滴答滴答的落下。
　　“你们！为什么！我哥哥与你们无冤无仇，你为什么对我哥哥下如此凶手！还有没有人性了！玄武城就没有王法了吗？哥哥啊......嫂嫂怎么办啊......您和嫂嫂的孩子又怎么办啊，最近房价又贵，钱庄的贷款都没有还完，哥哥啊......”
　　女子的哭泣声传遍整个小巷子，不少群众抱着瓜就围观了过来，覃萧依旧是一脸懵逼，甚至都产生了人生疑问三连。
　　“光天化日！竟敢当街行凶！”
　　看着眼前的一幕，陈甲突然就不干了，要上前去给吐血男子讨回公道，不过手腕一下子就别江临给拉住。
　　“江兄，你为何拦我！”
　　江临一脸无奈：“陈兄啊，我们可是魔教中人呀。”
　　“所以呢？”陈甲一脸纯真地看着江临，那副“我们是魔教中人怎么了”的可爱眼神让江临怀疑陈甲到底是不是进错了宗门......
　　“陈兄，请放心，那人安然无恙，而且和我们是同行，来碰瓷的。”
　　“碰瓷？何为碰瓷？”
　　“这个......有些难以解释。”
　　江临看向那位被围在人群中的覃萧，看着他的宗门制服，江临是再也熟悉不过的了，那就是龙门宗内门弟子的制服呀。
　　既然这里出现了龙门宗，那也就是说林清婉已经到了玄武城，这个哥们，说不定可以作为自己的突破口。
　　“反正这件事交给我来处理，陈兄，你带着小漫先在此地不要随意走动，我去给你买几个橘子回来。”
　　“橘子？我不喜欢吃橘子。”
　　听着江临莫名其妙的话，虽然陈甲很想问清楚，但是江临的背影已经渐渐往前方走去，甚至陈甲感觉他的背影带着某种坚毅与决心。
　　街道上的议论声越来越大，覃萧要去给房抄裙检查伤势，当手刚碰到房抄裙时，房抄裙如同回光返照般地“醒”了过来。
　　“哥......”女子惊喜出声。
　　碰瓷男子摆了摆手，艰难起身，抹了一把嘴角的鲜血：“这位兄台，我与你无冤无仇，你为何对我痛下狠手？导致我断了大道根本！刚才还想偷偷杀我灭口！”
　　覃萧：“？？？”
　　“罢了罢了，反正此生我也不奢望进入元婴境界，早就有了隐居之心，只要99枚中品灵石用于治伤，其他既往不咎，这位兄台你看如何？咳......咳咳......”
　　说着说着，房抄裙再次咳嗽出声，鲜血喷出一地......
　　“哥......”女子再次哭喊起来，“就99枚中品灵石都不给我们吗？难道龙门宗所谓的正派是如此作为吗？”
　　“你......你们.......”
　　佩剑男子很是绝望，又急又气，甚至还想无能狂怒。
　　99中品灵石虽然不算是一大笔数目，自己身为龙门宗内门弟子，也是拿的出来，可自己就是不想给。
　　因为从刚才要钱的那一刻开始，他就想起了当年在山门中，一位小师弟对自己讲过，记得那位小师弟称之为“碰瓷”。
　　没想到的是，那位小师弟叛出了龙门宗，死在了林师姐的剑下，那天之后，师姐再也没有多说过一句话。
　　“小女子有一颗药丸，能治百病，能疗百伤，还请这位兄台不要嫌弃。”
　　就在这位佩剑男子气的满脸通红的时候，一名“女子”款款走来，裙摆轻飘，淡妆轻抹，仅仅是一眼，覃萧的小脸就更红了。
　　“姑娘！他们这是碰瓷！我一定要带他们去执法队，无需姑娘破财，哦，碰瓷就是讹人的意思。”看着这位“清秀的姑娘”往前走去，覃萧赶紧说道。
　　“执法队？呵呵！我哥哥深受重伤，就要去执法队讨个公道！”下一刻，女子拍了拍房抄裙的后背，房超裙一口老血是真的喷了出来，脸色是真的苍白。
　　“你！你们！你们竟然造伪伤！”覃萧脸色青一阵白一阵子，气得差点拔剑。
　　不过“这位姑娘”的大手掌轻轻按在了覃萧的手背，摇了摇头，继续往前走去，拿出药丸。
　　“一枚药丸就想打发我？我告诉你，我就是从这里跳下去，我就算是饿死，我也.......”
　　“此药名为伸腿瞪眼丸。”
　　未等房抄裙说完，女子微笑地打断道，
　　“伸腿......瞪眼......你是.......”
　　看着清秀女子，房抄裙心中惊奇无比！
　　老伙计啊！

第七章 系统！我！
　　街道之上，双方大眼瞪小眼，你瞅谁，我瞅你咋地的眉来眼去，一时竟然陷入了沉默之中。
　　“江兄！这是一笔好买卖啊！你是个精明人，难道！江兄另有计划？”
　　中五境的修士的可以以心湖传音，房抄裙不解地看着江临。
　　这位曾经和自己一起偷肚兜卖肚兜的活计怎么突然就当起好人了？
　　江临：“房兄！你有所不知，这次我接【破坏宗门大比】的任务前来，有重大图谋，这个人是我的跳板，我得先帮他。”
　　“重大图谋？”房抄裙看向江临，仔细打量着他那女子装扮，当时太过震惊没有注意。
　　现在仔细一瞧，还别说，竟别有风味，突然间，房抄裙明白了！
　　江兄竟然来到玄武城，肯定是为了破坏宗门大比，而江兄就是要以女子装扮混进龙门宗，以美色挑拨龙门宗师兄弟之间的感情，甚至为了“佳人”拔刀相向，以此坏他们道心！
　　房抄裙心中微微叹气，以心湖传音：“不愧是江兄啊！心思如此缜密！而我只能想出这碰瓷的伎俩，实在是惭愧。”
　　“不不不，之前我只是随口向房兄一提‘碰瓷’而已，但是房兄能将这碰瓷运用地如火纯情，我江临也是没有想到，实在佩服，不过这次还请房兄能够稍微配合我一番。”
　　“竟然是江兄要求，我肯定不会拒绝，不过日后肚兜分成一事......”
　　“我四你六！”
　　“哈哈哈，竟然江兄都这么说了，那这个忙，我房抄裙帮定了！”
　　就在二人互相瞅着就差磨出火花之时，房抄裙大袖一挥：
　　“妹儿啊！我们走！”
　　“诶？可是哥......”
　　“没什么可是的，看在江……这姑娘的面子上，我们走......”
　　房抄裙不再多说，快步离去，而他的妹妹虽然一脸懵逼，但还是跟了上去。
　　吃瓜的人都不知道发生了什么，覃萧只知道猜测这位姑娘可能刚刚以心声向他言语，至于说了什么也不清楚，但是这位姑娘实打实的帮了自己，这是恩情！
　　“姑娘，在下龙门宗覃萧，十分感谢姑娘出手相助。”随着吃瓜群众的散开，覃萧拱手一礼，“如果姑娘不介意，覃某愿请姑娘喝杯茶以表谢意可否。”
　　江临一脸吃惊，“美眸”睁得老大：“覃萧？龙门宗？难道你就是家兄经常提起的覃大哥？”
　　“姑娘的兄长是？”
　　“唉......家兄......江临......”
　　......
　　茶楼之中，在靠窗的茶桌上，女装江临与覃萧面对面而做，而陈甲则带着南小漫在江临的授意下回到了客栈。
　　“唉......没想到，江姑娘你的兄长竟然是......唉......可惜......可叹啊......”
　　听到这个名为江心的女孩是江临的妹妹，覃萧眼眸不由的湿润。
　　虽然只和江临相处了不到一年的时间，可是和他一起抓野兔，一起聊剑术，一起下飞行棋，以及一起在女修士宿舍房顶赏月的事情却历历在目。
　　可以说，是江临，在短短一年的时间内，将龙门宗的气氛活跃了起来。
　　可是没想到的是，江临竟然是魔教中人，偷取龙脉，最后悲痛地死在了林师姐的长剑之下。
　　听着覃萧的叹息声，“江心”抹了一把眼泪，声音凄然：
　　“家兄虽然是魔教中人，可是家兄确实真的喜欢龙门宗，只是无奈入局太深，无法回头，这次偷取龙脉也是师门命令，我相信家兄的内心是很纠结的，而能死在林仙子的剑下，我想，更是家兄的夙愿......”
　　说着说着，江临的眼泪滴答滴答地落了下来，覃萧也是低着头抹着眼泪。
　　而就在覃萧抬起头想要说些什么安慰着这个“女孩”的时候，在江心的背后，一位宛如出尘的女子不知何时出现。
　　女孩身穿青色长纱裙，一袭乌黑长发由发髻盘起，在如同黑色丝绸一般流泻于女孩的背后，刚好莫及腰部，精致的面容没有任何妆容的涂抹，依旧是那么完美，玲珑的曲线更是蜿蜒的小溪般动人。
　　而此时的女子，眼眶已经微红。
　　“林师姐......”
　　覃萧赶紧起身一礼。
　　同时双袖捂脸，正在那洋葱汁涂眼睛的江临心中也是一惊。
　　卧槽！刚刚太入戏了，竟然没有察觉林师姐的到来！
　　“林仙子，小女江心。”
　　江临起身，红着眼睛对着林清婉欠身一礼。
　　“你就是江临的妹妹？”
　　林清婉看着江临，眼眶已经湿润。
　　“是的。”
　　“你哥哥是我杀的，一命偿一命，你杀了我吧。”林清婉递出长剑，冷静地看着江临。
　　在她的眼中，江临看到了深深的悲伤与悔恨，还有对人世的绝望......
　　接过长剑，看着林清婉白皙的脖子，江临摇了摇头，将长剑丢下，在衣袖中，拿出一封早就准备好的信封：
　　“林仙子，正如小女刚才所言，家兄死在您的剑下，是家兄的夙愿，但是，若林仙子因为家兄而道心破碎，从此与大道无缘，则是家兄最不想看到的。这一封信，还请您看一看，这是家兄让我交给林姐姐的。”
　　看着信封，一向高冷的林清婉眼眸晃动，仿佛下一刻就要哭了出来。
　　结果信封缓缓撕开，熟悉的字迹再次浮现在女孩的眼前：
　　【林师姐，当你看到这封信的时候，我想，我已经离开了，不过，还请师姐不要伤心，不要记恨魔教，不要记恨世间的一切，林师姐，您是我遇见的最美的女孩，也是最温柔的女孩，如果有来生，我一定还当您的师弟。
　　师姐，您知道吗？我最喜欢看师姐的样子，就是您教我练剑的模样，可惜的是，今生，江临无法与您联袂飞升，但是，还请您带着江临的那份，好好生活下去。
　　江临留……】
　　“江临......江临......江临......”
　　将信封捂在胸前，女孩如同一朵展开的莲花坐在地上，绝美的面容哭泣地让人心碎......
　　“还请林仙子带着家兄那一份，好好的努力！”
　　看着对方为自己这么伤心，江临心中也是动容，但是长痛不如短痛，与其让对方破开魔教大门把自己的骨灰给扬了，还不如从此天涯是路人。
　　不过，就在江临打算就这么离开的时候，任务的声音突然响起。
　　【检测到宿主玩弄主角林清婉的感情，恶名值+1000，并触发隐藏任务“更进一步”】
　　【隐藏任务——更进一步：1.解除你的女装，对林清婉大笑并大喊出“我都是耍你的，你个小笨妞！”2.承认自己就是江临，并狠狠辱骂林清婉一顿，让她在颜面扫地，吃她的豆腐！】
　　【请宿主选择，三秒后若为选择，则强制宿主执行其中一项。】
　　【3......2......1......】
　　“系统！我***（粗鄙之语）”

第八章 是风沙眯了眼
　　“第二项，我选择第二项！”
　　就在最后一秒，江临赶紧做出了选择，要不然的话鬼知道这个系统的强制托管会做出什么狗血的事情。
　　深呼吸一口气，停下脚步的江临猛然转过身，大声喊道：
　　“林仙子！请不要哭了！我就是江临！”
　　突如其来的一声“娇喝”让茶楼中的吃瓜群众纷纷停下了手中的动作，覃萧“嗯？”的一声看向了江临。
　　林清婉也是一愣，抱着书信侧转过身，依旧是跪坐在地上的女孩那伤心的模样简直不停地击穿这江临的心理防线。
　　“江妹妹你刚刚说什么......”
　　“我......”江临头冒冷汗，“我是说，我就是江临！我也不会原谅你再这么哭哭啼啼！”
　　“江心妹妹......”
　　“林仙子!看看你现在都是什么样子了！在这里哭哭啼啼的，哭什么哭？有什么好哭的，要哭回去哭！哭死得了！我兄长江临希望你活的开开心心快快乐乐的！然后以证大道！可是你现在呢！
　　你怎么对待起我江临......兄长！你个坏蛋！大坏蛋！坏蛋！”
　　说着说着，江临拢袖遮脸，默默抹了两滴洋葱汁，红着眼睛扑向了林清婉，举起小拳头砸她的胸口。
　　“江妹妹......对不起......对不起......是我的错......我早该醒悟的，我不该让江临九泉之下还为我担心，对不起......”
　　林清婉眼泪滴答滴答落下，将江临紧紧抱在怀里。
　　茶楼内，无论是修士还是平民百姓，纷纷放下了手中的瓜，默默抹了把脸。
　　“爷爷，你哭了......”一个小女孩摇了摇爷爷的衣袖。
　　“不，不是，是风沙迷了爷爷的眼睛了。”不由想起当年同门的那个他......
　　【叮......】
　　【承认自己是江临，√】
　　【当众羞辱林清婉，√】
　　【吃林清婉豆腐，√】
　　【恭喜宿主，任务已完成，奖励恶名值1000点、锻体液一份。恶名值积累一万点时开放恶人商店，同时奖励系统升级，望宿主再接再厉，成为世界大BOSS】
　　“系统!我透****”
　　尽管把系统给忽悠了过去，还有奖励，但是江临还是想把系统按在地上摩擦。
　　“林仙子，希望您好好修行，既然信件我已经送达了，那就告辞了，您一定会遇到更好的师弟。”
　　江临站起身，打算赶紧跑路。
　　可就在江临刚起身，衣角就被拉泪眼朦胧的女孩给拉住了。
　　“林仙子，还有什么事情吗？”
　　林清婉轻轻擦拭眼角的泪水，将信封叠好，如同宝物一般放入自己怀中：“不要叫我林仙子了，叫我姐姐吧。”
　　“？？？”
　　“果然，还是不愿意吗......”林清婉低下螓首，贝齿轻咬红唇的样子简直快让江临心肌梗塞。
　　“不.....林......林姐姐......”
　　“嗯......江妹妹，你有修道是吗？”
　　“是的。”
　　“是什么门派呢？”
　　“呃......那个......江心无门无派，不过是家兄有时返乡会传授些，算是山野杂修。”
　　“这可不行，女孩子当野修可是很危险的，江妹妹愿意来我龙门宗吗？我想要照顾你。”
　　“不不不，林姐姐好意，江心心领了，可是我一个人......”
　　“但是，如果江妹妹不来我龙门宗的话，那么我也无法补偿江临，我的道心也无法修复，心中将会永远有愧，更别谈什么以证大道让江临在黄泉之下安心了。
　　这也算是姐姐的私心，江妹妹，能答应我吗？到时候我们姐妹一起证道，让我们心中的他无憾无悔。”
　　“我......”
　　“可以吗？”
　　林清婉柔若无骨的小手握着江临大大的手掌，紧张的微微颤抖，晃动的眼眸仿佛下一刻就要哭出来了一般。
　　“不可......”
　　【叮......】
　　【系统温馨提示：若宿主拒绝林清婉，林清婉道心将受损，此后依旧会在此次宗门打比打破心魔，然后问剑各派魔教，直至杀死宿主N次挫骨扬灰。】
　　“果然江妹妹只是安慰我，其实还是打心底恨着我的吗？”说罢，林清婉握着江临的纤手就要放下来。
　　“不！不是这样的！”江临抓住林清婉的纤手，眼泪是真的滴答落了下来，没有用洋葱的那种，“林姐姐，我的意思是，没什么是不可以的......”
　　......
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　答应了收拾一下行李就搬去龙门宗的居住的酒楼后，江临终于是脱身了。
　　“怎么了？你看起来脸色不太好？”
　　陈甲给江临倒了杯茶，端庄地坐在江临的面前。
　　说真的，看着陈甲端庄清纯的模样，如果不是一马平川，江临绝对不会相信他是男的！
　　“陈兄，我有些事情需要处理，我们估计要分头行动了。”
　　“这倒没什么，我们的组队本来就是形式，就算是你不说，宗门大比开始，我也会和你分开。只不过......”陈甲看向了正在床上午睡的南小漫。
　　“小漫的事情，我已经告知了龙门宗，说不定可以成为龙门宗的弟子。”
　　“龙门宗？可是万一小漫被欺负了怎么办？我听说那些所谓的名门正派明争暗斗、口腹蜜剑、背后插刀！简直就是魔鬼！”
　　江临白了陈甲一眼：“首先，我们是魔教，更像魔鬼的，应该是我们，只不过......我们日月教民风比较淳朴。再者，龙门宗风气不错，小漫不会被欺负的。”
　　“真的？”
　　“真的，要不然让小漫跟着你到处问拳？到时候怎么被拳风给波及死的都不知道。”
　　看了眼正在熟睡的南小漫，再看了眼江临，虽然这个男人喜欢女装，还女装的很好看，但是一路上这个男人还算可以，至少是个好人。
　　“既然这样，那我和你一起送小漫过去吧。”
　　“不行。”
　　“为何？”
　　“小蔓最舍不得你，万一你到时候你们两个哭的稀里哗啦的怎么办？到时候别人还以为我拐卖儿童呢，而且听说无双霸道拳拳宗已经入城，难道陈兄不想去问问拳吗？”
　　“可是......”陈甲站起身，想要去问拳，可是又很舍不得这个女孩。
　　“还请陈兄放心，我照顾好小漫的，天下武夫干脆利落，我想陈兄不会像个娘们一样磨叽吧？”
　　“当然不会！我可是个纯爷们！”陈甲美眸一皱，嘟起小嘴，更加的可爱了，“既然如此，那小漫就拜托江兄了，到时候我会去龙门宗看小漫的。”
　　“到时候我和陈兄一起去。”
　　陈甲点了点头，将长裙一脱，里面是男子服饰，也不嫌热......大步走出客栈。
　　房门关上，江临轻轻叹了口气，看向床上躺着的可爱小女孩，江临突然大喊：
　　“师傅，冰淇淋蛋糕做好了。”
　　“冰淇淋蛋糕？哪里哪里？”

第九章 让那个傻妞进来
　　“怎么样，师父，知道错了吗？”
　　客栈内，江临撑着下巴看着自己这个早已经恢复原形、擅自离家的女子。
　　姜鱼泥乖巧坐在江临的对面，一双眼睛水汪汪的，活脱脱的像一个做错事的小女孩。
　　不过嘛，虽然自己的师父比自己大上个几十岁，但是江临觉得她永远都是一个长不大、需要自己照顾的小女孩。
　　“不认错是吧，那我就一年都不回双珠峰了。”
　　说着，江临毅然起身转头就要走。
　　“不要......小临临，不要丢下师父，不要不回家，不要不和师父说话，师父错了，师父真的错了啦。”
　　姜鱼泥侧身跪坐在地上，抱着江临大腿，抽着小鼻涕，哭泣的可爱模样让江临不由叹了口气。
　　将自己的师父扶起来，轻轻她擦了擦眼泪和鼻涕，姜鱼泥双手放在匀称地双腿上，委屈的小模样像一只被抢了栗子的小仓鼠。
　　明明以前是一个第十境元婴境界的三重楼大修士的说。
　　“知道错啦？”摸了摸师父的小脑袋，看着师父想要忍住但是又忍不住抽泣的女孩神态，江离有些哭笑不得。
　　“嗯......师父......师父我.......知道错......错了......”
　　“错在哪里了？”
　　“错在......错在师父不该用变化外貌骗小临。”
　　江临轻轻敲了敲自己师父的小脑壳，有些哭笑不得：“是这个原因吗？”
　　双手抱着小脑袋，女孩委屈的小眼神让江临赶紧移开视线，要不然阿伟就要死了。
　　“那错在……错在师父不该......不该私自离开家里，应该等着小临回来。”
　　“嗯，知道错了就好。”
　　蹲在姜鱼泥的身前，江临故作严肃地说道，其实他的心里暖暖的。
　　他知道自己的师父是因为担心自己才跟来的，而能够发自内心为自己着想的人，在这个世界上，估计也就只有自己的师父一个人了。
　　对于江临来说，姜鱼泥不仅仅是一个师父，更是家人。
　　可就是因为这样，江临才怕自己的师父出意外，在日月教还好，反正民风淳朴，没什么好担心的，还有方若姐姐照顾着，但是出了日月教就不一样了。
　　外加上自己的师父这么漂亮、身材这么好，还傻乎乎的，万一被卖了的话，江临都不知道自己会做出什么事情来。
　　“师父赶紧回去，三天后我会寄信给方若姐，要是师父没到家的话，那我就真的生气了。”
　　“可是我担心小临你......”
　　“师父放心，我会照顾好自己的，反而是师父你在外面我才担心。”江临想了想，“算了，龙门宗那边的事情我还是先放一放，我亲自送师父回去吧！”
　　江临觉得自己可以借口去老家收拾东西，然后再来玄武城和林清婉会合，这应该没太大问题。
　　“不用的，师父一定会准时回去的，师父不是小孩子！小临做自己的事情就好了，师父不想影响小临。”
　　“真的没问题吗？”江临还是有些担心。
　　“嗯！师父也是很强的！”
　　掀起衣袖，姜鱼泥露出自己白皙的藕臂显示出自己的“强壮”。
　　“那好吧。”
　　江临给姜鱼泥上了一个定位法术在身上，这样一来自己就可以知道自己师父的随时定位了。
　　其实江临也知道自己是想多了，虽然自己的师父跌境了，但是再怎么说也是元婴境一重楼，要赶路回去出意外的几率实在是太小了。
　　“师父，抱歉了，我还需要在这里多呆一些时间，等事情处理之后我一定会第一时间回去的。”
　　“嗯，师父会等着小临的。”
　　未等江临反应过来，姜鱼泥在江临的脸上吧唧了一口，红着小脸从窗户御剑离开。
　　摸着脸颊，看着自己渐渐飞远的师父，江临笑着摇了摇头。
　　这脸，今天就不洗了吧。
　　......
　　玄武城上空，陆陆续续有人御风飞行，其中有带妹兜风的，也有来回赶路的，还有兜售一些花样产品的，而在玄武城郊区外，在一个无人的地方，姜鱼泥跳下飞剑。
　　纤手轻点，将江临按在自己身上的定位法术给取了下来，按在了一把普通的传信飞剑上。
　　纤手轻轻一拍剑尾，飞剑以极快的速度往日月教方向驶去。
　　“小临临果然还是一个孩子呢，真容易被女孩子骗呢。”
　　想着在客栈中江临的故作生气和安慰着自己的可爱样子，女子不由掩嘴轻笑。
　　姜鱼泥知道自己的变装可能会被江临发现，但是没想到这么快，不过没关系，自己也做好了二手准备。
　　而且这么快就被发现了，不就说明在小临临很重视我吗？
　　想着想着，女孩笑靥如花。
　　口中念着咒语，没一会儿，姜鱼泥原本不到一米五的身高瞬间增长二十厘米，一双大长腿傲然而立，长发如瀑布般散开披于肩膀后面，玲珑的曲线在稍小的衣裙的衬托上显得愈发的完美。
　　原本有些婴儿肥的小脸也是冒着小尖，一双媚眼如丝如勾，媚骨天成是最好的形容。
　　踏上飞剑，姜鱼泥转身往玄武城中心的城主府飞去。
　　……
　　玄武城城主府。
　　“让那个傻妞进来。”
　　城主府护卫刚想阻拦，一道女声传遍所有人的心中，法阵也是打开。
　　“稀客呀。”
　　玄武城后院，正在拿着逗猫棒戏弄着逗着猫咪的女子缓缓起身。
　　“呦，这么多年不见了，没想到我们的教主大人还是处子之身呢。”
　　看着面前清冷的大美人，女子轻柔一笑。
　　“日月教历代教主修炼的都是日月同修大法吧？若不双修，大道瓶颈都将会受到极大的压制，无法挤身上五境，那我们的教主大人再怎么天赋异禀，现在最多也是元婴境三重楼吧？还是说始终没有男子进我们教主的玉眸呢？”
　　“就你话多。”
　　姜鱼泥清冷地瞥了女子一眼。但仅仅是这一眼，却让身为女子阅历无数的玄武城城主心跳都不由加速，更别说男子了。
　　轻扬裙摆，姜鱼泥翘着修长玉腿坐在花枝编制的秋千上：
　　“长话短说，这次的宗门大比，我要参加！”

第十章 你懂什么
　　走在大街上，江临很是惆怅......
　　到底怎么样才能够让林师姐彻底的放下呢？
　　难道真的要自己和林师姐一起修行，然后联袂飞升？
　　开什么玩笑，自己可是魔教中人啊，而且去龙门宗需要经过根骨测试，性别修为什么的，一下子就测出来了，这不是要自己的命吗？
　　不行！自己得想个办法，要不然穿帮是早晚的事情。
　　不过在宗门大比这段期间，先稳住林师姐再说！
　　确定好一个小目标，江临正了正自己胸前的大馒头，往龙门宗所住的客栈走去。
　　刚到客栈，龙门宗就给江临来了个欢迎仪式，一张大大的“欢迎江心师妹入门”的横幅就给拉了出来，不少江临一看就眼熟的男人就要来给自己提包袱。
　　更多的是与自己同期进龙门宗的妹子们看到江临这个“小师妹”两眼放光，拉着江临的手嘘寒问暖，江临很不情愿地被这些同期妹子们拉着小手，虽然还趁机摸了两把。
　　随后就是龙门宗的带队老师负责给江临初步的面试，其实就是走个程序见个一面，自此，整个欢迎会就结束了，不过也已经到了傍晚。
　　从龙门宗带队老师的房间里一出来，江临就被无数的“师兄”给拦住。
　　“江心师妹，晚上玄武城有花灯会，江心师妹是否愿意前行？”
　　“江心师妹，师兄我吟得一手好诗。”
　　“师妹，对于你哥哥的事情，我深表遗憾，作为他的死党！我一定会好好照顾你的！”
　　“都去好好修行，要是再让我看到你们在我妹妹的面前晃悠，门规处置。”
　　就在江临想把这些不要脸的家伙们给一脚踢开的时候，林清婉握剑走了过来。
　　“林姐姐......”
　　想都没想，江临直接扑进了师姐温软的怀抱中。
　　“没事的，这些人虽然好色，但是人挺好的。”
　　轻轻搂着比自己高出一个头的江临，林清婉拍着他的肩膀。
　　“怎么？还不走？！”
　　林清婉瞪了师弟们一眼，所有人浑身打了个激灵，赶紧跑路。
　　“好了，没事了，放心，你是我和江临的妹妹，我是不会让任何人欺负你的。”
　　轻轻捏着江临的脸颊，林清婉莞尔一笑，与平时严厉的形象比起来娇俏可爱万分。
　　“嗯，谢谢林姐姐，那将江心先回房间了。”
　　总感觉多和林清婉多呆一秒，暴露的可能性就会增加一分，江临也想赶紧跑路，顺便回房之后看看那两份锻体液怎么用。
　　“等一下。”
　　就在江临刚转身，林清婉拉住了江临的手。
　　“林姐姐还有什么事情吗？”
　　直视着林清婉的眼眸，江临的心跳的极快。
　　林师姐该不会是发现什么了吧？
　　“那个......江妹妹，晚上，能和我一起......一起睡吗？”
　　“嗯？？？”
　　......
　　夜晚，月色缓缓撒进窗户，夏天的凉风轻轻吹拂着纱窗。
　　玄武城城主府的一间客房中，一名冷艳的长发女子侧身倒在床上，四肢紧紧夹着一个刻印着男子画像的一米多长的抱枕在床上打着滚。
　　白皙的脸颊不停地蹭着抱枕，口中还不停地念叨着“小临临~~~”
　　突然，门口传来脚步声，女子手疾眼快将抱枕塞在被子里，当房门打开的那一刻，女孩已经坐在了椅子上，纤手捏着茶杯，缓缓地品着。
　　“玄武城城主难道连进门前先敲门的礼仪都不懂吗？”
　　抬起如同黑猫般妩媚的眼眸，姜鱼泥看向关上门走进来的玄武城城主——罗琴裳。
　　罗琴裳眼眸白了房内妩媚女子一眼，不客气地坐在姜鱼泥的身边，一把将她手中茶杯抢了下来一饮而尽：
　　“我从中午忙到现在是为了谁！你竟然还对我这么冷漠！”
　　“又不是我逼你去的。”姜鱼泥傲娇的扭过头，“不过，谢谢了。”
　　“诶？鱼泥你刚刚说什么来着？”
　　虽然声音很小，但是罗琴裳好像听到了不得了东西。
　　这个日月教教主，傲娇集高冷于一体的姜鱼泥竟然会主动和别人说谢谢！？
　　“我说......谢谢......”
　　姜鱼泥声音依旧很细小，不过紧贴着姜鱼泥脸颊竖起耳朵的罗琴裳这次听清楚了！
　　她竟然真的在感谢自己！
　　惊讶地看着这个冷艳的女子，脸颊上微微泛起的羞红简直是可爱的不要不要的。
　　“啊......我死啦，原来鱼泥也有这么可爱的一面呀。”罗琴裳开心的抱着姜鱼泥，小脸不停地和她摩挲着。
　　“好了，松开松开，罗琴裳，不要得寸进尺啊。”
　　姜鱼泥一把把如同痴女的罗琴裳给推开。
　　“嘻嘻嘻......好啦好啦，今天我已经赚到了呢。”罗琴裳轻抚裙摆，在姜鱼泥的面前端坐坐好，“喏，这是你参加道门大比的身份凭证。”
　　“不过鱼泥呀，我说你这也太护犊子了，江临都快十八岁了吧，不再是以前的那个小孩子了，而且小小年纪就到了洞府境巅峰，你有什么好担心的，再说了，宗门大比又不是分出生死什么的。”
　　“你懂什么？”
　　接过小腰牌，看着上面“玄武城蒋鱼”几个字，女子点了点头头，嘴角可爱的上扬，小心的将腰牌收入怀中。
　　看着这个曾经突破元婴境都没有笑过一下，反而只是因为一块小腰牌就开心的女孩，罗琴裳一时间都不知道说什么好了。
　　只能说当初的那个小男孩真的不简单呢，改变了这么一个只知道修行、不食人间焰火的女子。
　　“唉......我也好久没见小江临了呢，现在的江临应该长得玉树临风了吧？不过现在我而已不老嘛......说不定我和小临......”拖着下巴，想起当时还是孩童的江临，罗琴裳下意识感慨道。
　　不过罗琴裳话未说完，一股巨大的杀意弥漫着整个房间。
　　“砰！”
　　仅仅是一瞬间，茶桌被劈成了两半。
　　罗琴裳头满冷汗转过头看向面前的女子，她的眼眸已经眯成了一条细线，本命飞剑已经出窍，阴沉的绝美面容仿佛黑化了一般：
　　“呐，琴裳。”
　　黑化的绝美女子纤手勾起罗琴裳的下巴，“和善”地微笑道。
　　“小临，是我的！”

第十一章 江临人头落地
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我到底在做什么？
　　躺在床上，闻着身边女孩散发出的淡淡清香，江临陷入了深深的沉思之中。
　　就在傍晚，林清婉邀请和江临一起睡觉觉后，虽然江临也很想答应，但是江临果断是拒绝了，毕竟要是暴露了怎么办？
　　可是没想到，当江临进入房间的时候，林清婉竟然已经躺在了自己的床上，头发还带着些许的湿润。
　　看着自己进来，这位师姐还俏皮地吐了吐香舌。
　　但是江临转身就想跑，结果房门被林清婉衣袖一挥立刻关上，而且还是施加了一道灵力，凭借着江临洞府境的实力，根本就破不开。
　　于是......
　　就成了现在的这个样子了。
　　“江心妹妹穿着成衣睡觉不觉得不舒服吗？”
　　在江临的身边，女孩轻声说道，气息带着幽兰的微香，江临一度怀疑自己的师姐是不是晚上生嚼了兰花。
　　月光撒进窗台，落在女孩清美的小脸上，长长的睫毛如同雪刷般的次次眨动妩媚动人。
　　不过江临不敢去看，别说去看了，江临躺在床上一动不动，心中疯狂唱着喜羊羊……
　　“不了，林姐姐，我比较喜欢穿着衣服睡觉，如果林姐姐觉得脏的话，我就先......”说着，江临就要坐起身。
　　“不，不会的。”江临刚有动作，就被林清婉给拉住了，“你哥哥说过的哦，男人就像是浑水，肮脏不堪，而女孩子就像是冰泉雪莲，看之养眼，喝之清爽，所以，姐姐不介意的。”
　　【你不介意……可是我介意啊！】
　　江临心中都快哭了，还有那句话自己真的说过吗？
　　好像说过。
　　好像是当时一位师姐喜欢百合花，但是又不敢说出来，自己去开导她的时候说的，林师姐是怎么知道的？而且还记得这么清楚？
　　“林姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“如果江.....如果我的哥哥有一天活生生站在你的面前，我是说如果，如果真的是这样子的话，林师姐会......”
　　“如果真是那样的话，我会很开心的。”
　　“师姐不恨他吗？”
　　“为什么会恨呢？”林清婉轻柔地说道，“虽然你哥哥在宗门的时候经常调戏门内女弟子，虽然你哥哥偷看我沐浴，虽然你哥哥还偷取龙脉，但是，我不恨他，如果你哥哥真的还活着的话，我会带他脱离魔教，一起向宗门受罚，他永远都是我的小师弟。”
　　听着林清婉的话语，江临眼眶不由的湿润，如果不是系统说过对方会破开魔教大门，把自己杀死N次挫骨扬灰后，江临还真的就想立刻承认了。
　　高高悬挂在天空的清月不停地移动着，几抹夜云遮住了月亮，不过很快就被晚风吹开。
　　随着身边女孩缓缓进入梦境，发出轻微的呼吸声，江临的眼皮越来越重，而就在江临快要睡着的时候，系统“叮”的一声让快要睡着的江临打了个激灵。
　　说真的，这种情况就像是你好不容易快睡着了，结果你的室友突然抖音外放一样，要不拿系统没办法，江临都想把系统的骨灰给扬了。
　　【任务：熟睡的她。】
　　【任务概述：在你身边的女孩已经熟睡，这是最好的进攻机会】
　　【任务要求：1.偷偷吻她，让她不再高冷，仙子也会坠入凡间，接吻时间需要在三分钟以上。2.在她脖子上咬一口。】
　　【选择吧！朝着大反派进发！选择计时开始......3......2......】
　　“我选择你个MMP啊！”
　　江临感觉自己要疯了，这选哪一个都不对劲啊，先不说亲三分钟会不会窒息，第二选项她丫的是什么鬼？这系统是想让自己卖草莓吗？！
　　可是看着系统中的倒计时，江临已经没有时间了！
　　“我选一！”
　　就在系统倒计时的最后一秒，江临选择了第一项。
　　看着睡在自己的身边的女孩，江临想了想，轻轻捧起她的一抹长发放到嘴边，久久未分开。
　　直到月光再次昏暗明亮，江临才偷偷的将女孩的长发放下。
　　幽幽的兰花香围绕在江临的鼻尖久久散不开。
　　借助着月光，看着依旧熟睡的女孩，江临也不知道是不是自己的错觉，总感觉林师姐的白皙的脸蛋微微泛红。
　　【叮......恭喜宿主任务完成，奖励宿主恶名值1000点，外加锻体液一份，往宿主再接再厉，你将是未来的反派之星！】
　　随着任务的声音消失，江临早在心中暗骂了这个坑爹而又抠门的系统无数遍了！
　　“不行，自己得去冷静一下。”
　　深深呼吸一口气，空气中都是女孩的淡香，虽然只是亲吻头发而已，但是江临觉得需要去吹吹夜风散散步。
　　偷偷爬起来，将林清婉的胳膊放入被中，再给她轻轻拉好被子，江临拿出自己胸前的两个硌得慌的馒头狠狠地咬了一口后，从窗户跳出。
　　斑驳月影落入客栈的庭院中，洒在女孩清秀的脸蛋之上，睡在床上的女孩睫毛微微耸动，纤手抓着被子将自己的小脑袋掩埋半个。
　　如同一直小猫咪一般曲卷着身子，白皙的小脸火辣辣的红上一片，可是小小的心脏却欢悦的快要跳出喉咙。
　　“以为女人都是这么好骗的吗？大笨蛋。”
　　女孩轻语，将他睡过的枕头抱入被窝当中，闻着他的味道安稳的熟睡着.......
　　......
　　走在大街上，江临咬着早已经冷掉的馒头吹着冷风，终于是冷静了下来。
　　而就当江临打算再逛一逛去回客栈的时候，突然之间，一个戴幕篱的的人从天而降，直直扑在了自己的身上，还未等江临反应过来。
　　江临肯定！这是一个妹子。
　　就在江临担心这是不是修真界仙人跳的时候，这妹子直接一口鲜血喷了江临一脸......
　　“妹子，你.......”
　　“小心！”
　　江临话未说完，女孩话语刚落，背后刀光一闪，江临人头落地......

第十二章 我江益达愿为姑娘一死!
　　乌黑而且还是打上马赛克的血液从江临的脖子伤口处飚飞出去。
　　伴随着江临那打满马赛克的人头滚落在地上，死不瞑目的双眼中带着懵逼与黑人问号。
　　身死道陨，已经是洞府修士的江临化为万千的光点灵气归于大自然......
　　下一刻，几个黑衣人出现在女子的面前。
　　“你们！她与你们无冤无仇，为何痛下杀手！”
　　带着幕篱的女子手捂胸口，鲜血从她的嘴角缓缓溢出，看着地上逐渐消散的尸体，女子眼中的愧疚溢于言表，对于面前黑衣人的憎恨更加浓烈许多。
　　“呵呵，凡是与逍遥宗联系的人，都得死！更何况，她刚刚看到了你的面目！”
　　“你们！我立誓修炼千秋大梦！定要报灭门之仇！”
　　“报仇？你没机会了？”
　　“没错，如果你老实一点，让我们享用享用，我们还可以让你死的痛快些。”
　　其中一个黑衣人舔了舔嘴唇，步步逼近。
　　叮......
　　就在女子要与她们玉石俱焚的时候，玄武城的夜空之中，传来一声清脆的声音，如同铜币落地。
　　出现在不远处阁楼刚复活的江临正躲在屋檐上隐蔽吃瓜，结果一抹剑光就朝着自己这边飞了过来。
　　江临顺势一躲，飘然落地。
　　“MMP，要不是好奇，早知道就复活远一点了。”
　　此时的江临披上一层假面皮遮住自己英俊的面容。
　　但换上了一身男子白色长袍，月光之下，修长的身姿竟然还是有几抹英俊。
　　“阁下是想要插手？”
　　看着月光之下白袍落地、逼格MAX、已经恢复男装的江临，黑衣人举起了剑，杀意毕露。
　　“插手？其实我只是路......”
　　“阁下快走！你不是他们的对手！我萧雪梨就算是他们玉石俱焚，也不会让他们动我一点清白！”
　　江临：“？？？”
　　“看来阁下真的是想英雄救美啊。”
　　“不，其实我并不.......”
　　“看招！”
　　【我特么！这还让不让人把话给说完啊！】
　　看着迎面而来的剑光，江临想骂人。
　　自己不就是偷听了一点吃个瓜吗？现在这个世界反派都这么果断的吗？废话都不多说几句直接开打的？
　　当时那一抹长剑距离江临只有那么零点零一公分。
　　江临想过躲开，也想过再被杀一次跑远点得了，反正不管自己的事情。
　　可是......
　　一抹春风吹起来女孩的幕篱。
　　当看到女孩样貌的那一刻。
　　任务......来了......
　　【叮......】
　　【主角剧情触发：主角萧雪梨，逍遥宗嫡传弟子，天赋异禀，天生至尊骨，因宗门被求败魔教所灭而追杀的，百年年内主角萧雪梨将血洗九州所有魔教，萧雪梨杀死宿主N次并扬骨灰后随即证道飞升，】
　　“锵！”
　　就在剑尖刚触及江临眉心寒毛的一瞬间，江临手握一把飞剑将黑衣人手中长剑挑飞。
　　飞剑全身通透，如雪如冰，悬在江临身边，在月光之下更是散发着灼灼清辉。
　　“本命飞剑！你竟然是剑修！”
　　黑衣人看向抬头望月的白袍男子喊道。
　　修士分为三种，普通修士、剑修、不算是修士但也是修士的纯粹武夫。
　　而剑修则是这三种人之中杀伐最强，最不讲道理，门槛最高的一类。
　　“剑不剑修，有那么重要吗？”
　　四十五度仰头看着清辉的月光，江临有些想哭。
　　这是为什么。
　　为什么自己散个步都能遇到主角......遇到就算了，为什么每一个主角都要剿灭全部魔教，最后波及日月教。
　　我们日月教虽然是魔教，但是我们日月教的交易是“只攻心，不杀无辜之人”的好伐。
　　我们日月教吃你家大米啦！
　　“既然是剑修，那就报上姓名来吧，我不斩无名之辈！”
　　“日月教双珠峰，江……江益达！”
　　从空中收起视线，江临看向了身后的脸色苍白的清丽女孩。
　　“日月教？哈哈哈，你就是那个只玩弄人心，从不杀人的日月教的弟子？哈哈哈，同样是魔教中人，虽然说你们日月教比较奇葩，但是什么时候开始行侠仗义了？”
　　黑衣人中二地抖了抖剑花。
　　“小子，看在我们是同行的份上，今天就饶过你，赶紧走，不要误我大事！”
　　“大事？”
　　“当然！赶紧滚开，还是说你也想分一杯羹？这样也不是不行，一百枚中品灵石，我让你第二个上。”
　　“老大，那可不行，我要第二个上的。”
　　“胡说！老大，我......”
　　“都闭嘴！”黑衣人一声低喝，小弟立马就安静了，看向江临，黑衣人微微一笑，“怎么样？”
　　江临摇了摇头，同情而又像是看SB一样地看着他们：“你们碰不到她的。”
　　“为什么？”
　　“因为！有我在！我虽是魔教！但我心向正义！”
　　江临握住雪白通透长剑于手，长发飘然，颇为显圣。
　　从古至今，哪一个主角是被那些反派小喽啰给玷污的，哪一个不是越境界反杀、绝地逢生，然后突然领悟了什么爆种破镜的......
　　可是这些，江临只能憋在心里说不出来，说出来了他们也不信。
　　江临感觉自己能做的，那就是在这个主角觉醒前，赶紧刷一波好感度
　　“你说什么？”
　　“小子，我们老大好心结交你，你竟然不知好歹！”
　　“干了他！”
　　“上！”
　　江临本想再念一些中二正义感爆棚的台词的时候，黑衣人的三个小弟根本就不给江临机会，直接往江临冲了过来。
　　“姑娘！请记住！魔教之人并不都是恶棍！我江益达愿为姑娘一死!”
　　“公子不要！”
　　“杀！”
　　江临大喊着往前冲去，卧槽！实在是太特么的中二了，不过......
　　余光瞥了瞥跪在地上满眼担心的妹子，效果好像还不错。
　　“乒...乒.....砰......砰......”
　　“木大木大木大木.......”
　　江临握剑与黑衣人三个小弟血战在一起，同样是洞府境的三个黑衣人和江临打的一度十分蕉灼。
　　不过十个呼吸之后，江临获得胜利，而就当江临再想来几句台词的时候，一掌直接偷袭过来拍在江临的身后。
　　江临口喷鲜血，倒在了女孩的身前......

第十三章 你……你竟然……
　　“江公子！不要！”
　　名为萧雪梨的女孩丢下头顶幕篱，紧紧地将江临抱在怀中，纤手不停抚摸着江临留着鲜血的嘴角。
　　此时，刚刚偷袭的那个反派就像是掉线了一样，看着煽情的二人。
　　“姑娘......我......呃......我......”
　　江临举起手掌想要触摸萧雪梨的脸颊……结果一下子没有力气，手臂垂落了下来……
　　“公子为何为我一个陌生女子做到如此地步。”
　　女孩眼泪滴答落在江临的脸上，苍白清丽的脸蛋更是显得几分的娇美。
　　“日月教虽为......虽为魔教......我江益达……虽为……虽为魔教弟子……可是......可是却有这着原则，路见不平......出手相助......更是我江……江益达的原则......呃......”
　　江临又一口老血溢出嘴角，此刻江临感觉自己好像又要死了，但是死之前一定要把话给说完了。
　　“江公子不要再说了，不要再说了......雪梨一定会治好江公子的。”
　　“不，已经......已经来不及了......”江临握住女孩柔若无骨的小手，眼眸深情动人，“可惜，我……益达无法再保护姑娘了......姑娘......抱......歉......”
　　江临双手垂下，脑袋从女孩的臂弯滚到一边，就连最后一句话那遗憾不甘的语气都是那么的到位......
　　但是......
　　“江公子不准死！”
　　就在江临打算赶紧死了，然后复活地远一点的时候，女孩闭眼睛一掌打入江临体内。
　　“嗯？？？”
　　江临都准备看走马灯了，结果一到暖流护住了自己的心脉，不仅如此，这道暖流从内到外开始修复江临身上的伤势。
　　不到三息的功夫，江临竟然感觉自己的伤势稳定了下来。
　　卧槽！这也太开挂了吧？
　　察觉到女孩的状态和江临的状态不对，黑衣人首领终于是重新上线了，一剑朝着女孩和江临刺了过来。
　　江临感到那一抹剑气，可是伤势太重无法睁开眼睛，动也动不了，无法更加真实地为萧雪梨挡上这一剑。
　　就在这一剑将要触及女孩的那一刻，女孩眼睛睁开，一道巨大的气浪将黑衣人弹开，顺便还吹散了江临的发型......
　　“你......你是.....”
　　江临感受到自己被轻轻的放下，然后一抹极强的剑意一闪而过，再然后......所有的声音都消失......黑衣人死在十米开外。
　　“这个男人挺帅的嘛，说不定还挺配雪梨这个小妮子的。”
　　一道带着微笑的清冷声音在江临身边响起，尽管江临知道这是从女孩口中发出的声音，可是音色和语气完全的不一样。
　　难道是......
　　这让江临不由想起了潜伏在主角戒指中的老头和附身在主角身上的老奶奶......
　　“小小年纪就洞府境巅峰，不错不错，可惜雪梨这个小妮子还有正事要做，不能被儿女私情耽误了修行。”
　　感受到软软的手掌探入自己的怀中，自己的衣服好像再被解开？
　　就在江临想着自己要拒绝的时候，一股暖流再次进入江临的体内，这种感觉就像是去做了一个全身按摩一样，极为的舒服。
　　就当这股暖流运行两个小周天的时候，伤势竟然已经恢复了大半。
　　江临缓缓睁开眼睛，自己竟然可以动了......
　　“感谢前辈出手相救。”
　　江临艰难的站起身，抱拳一礼。
　　“前辈？怎么不称呼我为姑娘了？”萧雪梨嘴角微微翘起，玩味眼神打量着江临。
　　“晚辈不敢，如果得知前辈在这位姑娘体内保护着，晚辈也不会自不量力。”
　　“知道不可为但却为之，年轻人很好，不管如何，你以身相救，本座和雪梨这个小妮子欠你个人情，本座答应你一个要求，就算今日做不到，以后也可做到，说吧，你要什么。”
　　“为美好社会添砖添瓦是晚辈该做之事，路见不平一声吼，该出手时就出手，也是晚辈的原则，晚辈虽为魔教中人，但是晚辈有着一颗三好少年的心，所以晚辈......”
　　【叮......】
　　就在江临打算最后给自己树立光辉高大的三好少年的形象时，系统的提升音再次从江临的脑海中响起！话未说完的江临差点梗死，说真的，要不是怕和系统同归于尽，江临真的想给这个系统送几个熊猫烧香。
　　【任务触发：藏在主角萧雪梨内体的强者之魂已经出现，励志成为世界大BOSS的宿主怎能够停止不前？】
　　【任务:1.由于救治宿主，检测到对方灵力不支，这是最好的机会，请用宿主化身为河流之主疯狂甩她的脸，让她什么叫做man！2.对方竟然提出报答，请宿主厚颜无耻地让对方以身相许！】
　　【选择吧！3...2...1...】
　　“系统！你**（粗鄙之语）没了！”
　　江临在心中狂骂，无奈倒计时已经展开......
　　检测都宿主没有做出选择，宿主即将托管进行选项一，请宿主好自为之......
　　不好！
　　“前辈！”
　　就在系统的最后一秒时，江临身体不受控制地天王盖地虎扑倒在地上，正宗的以头抢地吓得对方娇躯一震。
　　“江公子不必如此，还请起来说话。”
　　“不！如果前辈不答应，我就不起来！”
　　“江公子......难道江公子是有什么把柄在日月教的手上，无奈入教？想要我帮江公子逃离日月教？”
　　“不是的，日月教民风淳朴，我是自愿入教的。”
　　“那江公子是有不共戴天的仇人，需要我帮忙？”
　　“也不是，我从小就是孤儿，父母都记不得什么样子......”
　　“那江公子是？”
　　“前辈！我！”
　　突然之间，江临扑了上去，还未等对方反应过来，江临化身为河流之主，对她疯狂使用Q技能。
　　“啪！”一声清脆的声音传遍街道，江临的右脸带着一个火辣辣的手掌印。
　　抬起头，萧雪梨正羞红着脸蛋看着江临：“你……你竟然……你下贱！”
　　说罢，萧雪莉捂着嘴巴远远飞去.....
　　摸着自己火辣辣的脸蛋，看着女孩飞远的背影，江临心中很是惆怅......不仅惆怅......自己的初吻也在这一夜莫得了。
　　轻叹一口气，江临抬头望月......
　　自己真的惹上了主角，怎么都解释不了了，这下真的完了......

第十四章 稳如老狗
　　借助月色，江临爬进窗，看着床上依旧侧躺着的睡颜女孩，回到客栈之前，江临重新换上了一身同样的女装，之前的那一身被那个萧雪梨吐了好多血，已经穿不了了。
　　最后再把自己脸上的女妆给补了补，江临重新躺回床上。
　　月色悄然偏移，就在江临真的累坏了安稳地睡着的时候，江临身边的女孩长长的眼睫毛微动，一双如同黑玛瑙般的眼眸缓缓睁开。
　　探起身，林清婉耸起小鼻子，闻了闻江临的头发，再闻了闻江临的脖子。
　　有其他女人的味道！而且衣服看起来也是新的！
　　女孩生气地皱着好看的眉头，一口直接咬在了江临的耳朵上。
　　“卧槽！”
　　睡梦中的江临疼的一激灵喊出声，不过江临立刻反应过来捂住自己的嘴巴。
　　余光看了看自己身边的师姐，师姐正在趴在自己的肩膀上熟睡着，也不知道师姐做了什么梦，刚才竟然在自己的耳朵上咬了一口。
　　虽然没有那么用力，但是痒痒的，挺不习惯的。
　　“师姐......师姐......”
　　江临轻轻呼喊着，但就是没有应答，轻轻地推着师姐的小脑袋，可是师姐一个臂弯锁住了江临的脖子......
　　最后，江临放弃了.....
　　后半夜，江临的总共醒了四五次，不仅是耳朵，脖子、肩膀还有脸，都被师姐啃了一口，江临是真的想要下床，可是被师姐给锁住了，直到丑时过半，江临才安稳得睡着。
　　......
　　“林师姐，江师妹，我们该去测试了，师姐......”
　　清晨，在门外传来了龙门宗女弟子的喊声，江临迷迷糊糊睁开眼睛，刚回过神来，林清婉正如同一直小猫般趴在自己的胸膛上看着自己。
　　女孩面带浅浅的笑意，青丝散开却又整齐地披在女孩的纤柔的后背，一双眼眸次次眨动，就这么一直看着江临，好像怎么都看不腻。
　　“师姐......该起床啦......江师妹.......”
　　门外的龙门宗女弟子依旧在叫喊着，房间内，江临与女孩对视着，不知道为什么江临感觉有些慌。
　　“林姐姐......我......我去开门......”
　　江临用着女假声说道，起身要去开门。
　　“哦？难道师妹真的就要这样子去开门吗？”
　　林清婉依旧是趴在江临的身上看着他，轻柔的话语却如同小恶魔在低语。
　　“林姐姐什么意思？江心好像不太清楚。”
　　江临表面稳如老狗，事实上心里慌得一批。
　　“不知道？”
　　林清婉浅浅一笑，视线下移，看着江临的脖子之下。
　　江临顺着女孩的视线一看！卧槽！我的......
　　不对……我的馒头昨晚被自己给吃了！忘记找东西代替了！
　　“林姐姐......我......”
　　“师姐.....师姐......您在吗？师姐.....”
　　江临已经头冒冷汗，就在江临急中生智想要解释着什么的身后，门外的女弟子还在呼喊着。
　　“在的，我和江师妹已经起来了，正在梳妆，马上就下去。”
　　“嘛......师姐，您起来就早说嘛，那我先下去师姐和江师妹啦。”
　　“嗯。”
　　随着脚步声轻悦的消失，看着身边依旧是面带着微笑地女孩，江临心中越来越慌。
　　“江师妹想要和我解释什么呢？”
　　“师姐......”江临默默挤出了两行泪，“如果我说，我自幼一马平川，被人笑话，尤其是被哥哥笑话，所以有些自卑，用馒头掩盖自己的不足，昨晚一不小心饿了把那两个馒头吃掉了，您信吗？”
　　“信呀，当然信啦。”林清婉意念微动，一面铜镜从梳妆台前飞掠而过，落在了林清婉的小小掌心之上。
　　将铜镜举到江临的面前，仅仅是一瞬间，江临的背后的冷汗已经打湿了衣裳......
　　镜子中，江临昨晚好不容易补完的妆容全部被洗掉了，江临再掀开被子看着自己的衣着，才意识到自己只剩下了一条裤衩.....八块腹肌，但是练到极致已经九九归一的腹肌露在外面......
　　摸了摸喉咙，用来掩饰喉结的黑色丝带项圈也莫得了......
　　“呐.....江师弟。”林清婉将江临床咚在枕头上，“你究竟是人是鬼呢？”
　　“师姐，我觉得，我还可以解释的。”
　　林清婉捏起衣袖，轻轻地将江临头上的冷汗擦拭：“嗯，可以解释的，不过，按照门规，偷取龙脉、欺骗同门，师姐给你准备了一样东西哦。”
　　女孩眼眸轻轻示意了一下地面。
　　在床前，不知道什么时候多了一块搓衣板。
　　......
　　“禽兽！畜生！Hentai!”
　　在一所客栈的房间内，一名女孩调息好伤势、深深吐出一口浊气之后，将枕头抱在怀中，扬起小拳头不停地往枕头上砸去......
　　“好啦好啦的，不就是被亲了吗？女孩子家家的，这是迟早的事情。”
　　在女孩的体内，一道御姐音传到女孩的意念之中。
　　“什么叫做‘不就是’，剑灵前辈，那可是雪梨的初.....初.......哎呀！气死我了！什么日月神教只攻心不杀人，什么叫做魔教中人也有区别，他就是馋我的身子！他下贱！”
　　名为萧雪梨的女孩越想越气，继续抱着枕头发泄着。
　　“好啦好啦，昨晚他竟然侮辱你，那我们就要化这份侮辱为动力！他也是剑修，到时候问剑于他，把他的头给砍下来！”
　　“啊......前辈.....杀了人家会不会太分过了啊，而且也是您答应人家，说提一个要求的，人家毕竟......毕竟救了......救了我......”
　　“咯咯咯......看来我们的小妮子春心泛滥了呢。”
　　“前辈！！！”
　　“好啦好啦，教训那家伙肯定是要的，如果不遇到还好，遇到的话就把他打一顿吧。”
　　“嗯！”女孩紧捏着小拳头，“一定要狠狠打他一顿！”
　　“呐，其实雪梨，那个人其实挺不错的，虽然我们确实要报仇，可是也不能抛弃一些其他的事情，雪梨你真的对他不......”
　　“不会的前辈，我感激他舍身相救，但是也讨厌他对我的无礼，而且现在为宗门复仇是我的唯一的愿望，努力修行就是我的全部，对于这些儿女情长，我已经无心。”
　　“嗯，好，不愧是我弟子，这次的宗门大比，那个秘境，等你找到了我的本体，那就是我们真正的复仇的开始。”
　　“是！前辈！”

第十五章 这绝对是杀意！
　　客栈之中，阳光缓缓撒进窗台，穿着一条裤衩的江临看着地上不知道什么时候出现的搓衣板，心情感觉很是复杂……
　　【跪搓衣板】确实是龙门宗的宗门规矩，据传这项规矩曾经是龙门宗的开宗老祖因为在外面喝花酒，结果被自己的道侣发现了。
　　问题是发现了这位老祖还没有承认，这位开山老祖偏偏说在外面学外语。
　　结果这位龙门宗的开宗老祖足足跪了三个月的搓衣板。
　　在那之后，“跪搓衣板”就成了欺骗同门师兄弟姐妹必罚一项。
　　不管事情严重性，先跪再说，跪上去之后再讨论到底其他的罪行。
　　后来也隐隐成了一些道侣的必备道具。
　　看着直直盯着搓衣板的江临，林清婉“哼”了一声转过了头，语气冷冷道：
　　“既然不想跪的话，那就舔我的脚吧，”
　　“师姐……你！”
　　不是吹牛，江临能把她那双大长腿给舔骨折了！
　　而就在江临“十分不情愿”靠近林清婉时，林清婉脸蛋微红，站起了身。
　　“算了……说吧，你是昨晚去干了些什么。”
　　“嗯？？？”
　　这问题不对啊，师姐难道不该是问我为什么偷取龙脉，又为什么背叛宗门，再又怎么假死的疑问三连吗？怎么师姐问我昨晚去了哪里？这有怎么重要吗？
　　“怎么，不敢说吗？你昨晚偷偷溜去哪里了！”
　　扭过小脑袋，林清婉美眸瞪着大大地直视着江临，超凶的样子与平时高冷的师姐比起起来竟然多了几分俏皮可爱。
　　“昨晚......我去散步了。”江临如实说道。
　　“散步？”林清婉的眼睛微微眯起了起来。
　　杀意！没错！这绝对是杀意！
　　虽然不知道为什么，但是江临在素颜依旧是那么清美的师姐的身上，江临感受到了毫不掩饰杀意......
　　“江临，你去散步之后没有去做其他事情了？”
　　“其他事情？哦，有的，吃馒头的时候路上一不小心遇到了几个人在追杀一名女子，师弟我恰好路过，出手相救了一波。”
　　“那救完之后呢？”
　　“救完之后？救完之后我就回来了呀。”江临一脸“懵逼”地看着林清婉。
　　“江临！”
　　突然，林清婉站在了起来，胸口剧烈起伏着，看起来被气得不轻。
　　“你还不肯和我说实话吗？”
　　“？？？”
　　江临真的懵逼了，自己说的就是实话啊，只不过掠过了一些没有必要的事情而已，可是那些事情也不关林师姐的事情吧。
　　“师姐，我觉得我们之间有什么误会？”
　　看着林清婉提取青色玉剑步步逼近，江临连忙往后退。
　　“咚！”
　　退到无路可退，江临紧贴在门上，林清婉一手直接给江临来了个壁咚。
　　这还是江临第一次被一个女生壁咚。
　　这感觉.....
　　好像有些奇妙。
　　“散步？那你身上为什么其她女子的味道！你和她做了些什么？！难道跟我说实话就那么难吗？”
　　“其他女子的味道？”
　　“师姐你是不是认识萧雪梨？”
　　“诶？”
　　双手抱在胸前的林清婉微微一愣。
　　“不是吗？不过师姐你放心，那位萧姑娘已经无碍了，我也没有把那位萧姑娘怎么样，只不过我当时躺在她的怀里，才沾染了她身上的香料味，她已经无碍了？如果师姐要找......”
　　唰......
　　未等江临说完，一道剑光从江临额前耳旁划过，几根头发悄然落地，砰的一声，房间内木桌也是化为撵粉......
　　江临赶紧后退几步。
　　“果然！昨天晚上你果然和其她女子有染！还躺在人家怀里？”
　　从床上起身，握剑于前，林清婉步步逼近，由于房间的声音实在太大，江临已经听到有龙门宗弟子往三楼而来。
　　前有师姐后有龙门宗的那些坑爹同门，就在江临已经打算放弃抵抗，大不了再用一个复活币的时候，系统的声音又*&#（粗鄙之语）再次响了起来。
　　【叮......】
　　【检测主角林清婉怒气值疯狂飙升，恭喜宿主完成“我就是要气死你（初级）”成就，奖励恶名值两千点。
　　【叮......】
　　【恭喜宿主恶名值已达到1万点，任务程序已升级、任务将更加丰富，奖励更加丰厚，请宿主再接再厉。】
　　【叮.......】
　　【检测宿主恶名值达到1万点，恶名值商店开启，同时开启抽奖功能，宿主可自主前往观看。】
　　【叮......】
　　【任务触发：主角林清婉情绪极为不稳定，此乃最好机会。】
　　【选择吧：1.脱掉衣服，抱着林清婉化身为河流之主，在龙门宗弟子面前使用对其疯狂平A，羞辱龙门宗！2.对其使用系统提供的“万物皆春天”，此药可以......】
　　“禽兽！系统你还有没有节操了！”
　　江临在心中破口大骂。
　　【回宿主：系统节操与宿主持平等关系。】
　　“......”
　　【选择倒计时开始，3......2.....】
　　“砰！”
　　就在倒计时最后一秒时，房门直接被踏破，担心林清婉以及江心安慰的龙门宗弟子一齐冲了进来。
　　而就在他们刚冲进去的一刻，看到了他们这辈子都忘记不了的一幕......

第十六章 江兄！你出名了啊！
　　玄武城“有点甜”茶楼......
　　“喂，你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“哎呀，就是那家名为‘这里不是黑店’的客栈发生的事情啊。”
　　“哦......听说了听说了，没想到那个江临竟然没有死！”
　　“不仅没有死啊，我听我大侄子他老婆的闺密的男朋友的女朋友说，当时林仙子在客栈和那个江临发生了打斗，结果你猜怎么了?当龙门宗弟子闻响声破门而出的时候！那江临.......竟然......竟然.......”
　　“哎呀，竟然什么啊，你说啊！”
　　“他竟然光着身子抱着林仙子狂亲！”
　　“什么？！那淫贼竟敢如此放肆！”
　　“谁知道呢，现在龙门宗和玄武城的修士都在追捕呢。”
　　.......
　　玄武城醉仙居，玄武城最大的欢愉之地，被誉为皇叔会所，一般晚上生意最为旺盛。
　　而就在一大清早，一男子急忙跑进醉仙居。
　　“昊兄！昊兄！大事不好了大事不好了！”
　　一男子大喊地推门而出，引起房间内发出一阵尖叫。
　　“喊什么喊？什么事情那么慌张！没看到我在学习玄武城方言吗？！”
　　偌大的双人床上，男子做起身，醉仙居女子直接掩面拉起了被子。
　　“昊兄！方言改天学习也可，可是龙门宗林仙子她.....她......”
　　“林仙子？！她如何了？！”
　　“她被强吻了！”
　　“什么！”
　　.......
　　玄武城儒家学堂，一名老教师走上讲台，看着今天的玄武城日报的头条，语重心长地说道：
　　“最近玄武城有变态出没，姑娘家家的注意保护好自己，有对象的看好自己的小女友，好了，现在我们开始上课。”
　　.......
　　玄武城街道之上，一名小女孩想要吃糖葫芦，但是不给买，坐在地上哭闹着。
　　“哭哭哭，都长虫牙了，还想着吃糖，你要是再哭，那个叫做江临的变态最喜欢爱哭鬼了！”
　　女孩母亲话语刚说完，小女孩哭泣声音戛然而止，肥嘟嘟的小脸憋的通红。
　　.......
　　玄武城“这间酒楼很实惠”酒楼，一名“女子”叫了几个小菜，盛了冒尖的米饭心情正好地吃着午餐。
　　由于女孩长得实在是清纯可爱，每一次将米饭放入小嘴之中，更是显得俏皮动人，酒楼内不少的人都偷偷看向她。
　　不久，一名身穿白衣、腰挂玉佩，手持山水画扇的男子走上前，坐在了“女子”的对面。
　　“咳咳咳......”男子清了清嗓子，画扇唰的一声展开，扬起一小撮刘海，“姑娘可是一个人用餐？”
　　女孩没有应答，依旧埋头吃饭。
　　“那个，姑娘需要小心，最近城中有采花贼出没，名为江临，如果姑娘不嫌弃的话，我非珠柳宗叶良辰愿与阁下同游......”
　　“唰”的一声，叶良辰话未说完，女孩站了起来，拿起手帕摸了把嘴。
　　“姑......”
　　“砰！”
　　依旧是话未说完，女子一拳递出，叶良辰飞出客栈，叶良辰捂着胸口要起身，可是气一短，直接背过气去。
　　“我是男的！纯爷们！”
　　“女子”娇声粗犷地说道，脑袋一扬，往小二手上丢下一粒碎银子后转身离开。
　　.......
　　玄武城城主闺房，一名身穿黑裙、但是肌肤似雪的女孩正看着今天的玄武城日报，另一名眉间点着眉妆的女孩正有些紧张地看着身边如丝如魅的女子。
　　“鱼泥，听我说，这件事肯定有什么误会，尽管小江临血气方刚，也不可能光着衣服......”
　　“当然有误会！”姜鱼泥站起身，黑色的本命长剑从女孩的眉间飞掠而出落在的女孩的手上。
　　“鱼泥，冷静呀，冷静呀，小江临肯定不是这样的人啊。”就当女孩要御剑而出时，玄武城城主罗琴裳赶紧抱住了女孩纤细的柳腰。
　　“废话，我的江临肯定不是这样的人，这个林清婉勾引我的江临就算了，竟然得不到还谣言诽谤！我的小临临肯定很伤心！我倒要看看，龙门宗是否经得住我的问剑！”
　　“哈？勾引？诽谤？”
　　看着落在地上的玄武城日报，上面白纸黑字都写得是江临玷污龙门宗大师姐林清婉仙子，怎么到这个妮子的眼里就反过来了呢？
　　“难道不是吗？琴裳，放开我！”
　　“不行！鱼泥你先放下手中的剑，我们冷静一下！”罗琴裳有些想哭，“这件事我一定会查清还江临一个清白，但是如果你出去了，你的身份一暴露，肯定会被各个老不死围剿，到时候声势一闹大，小临也会受到波及的呀”
　　“可是......”
　　“没什么可是的。”
　　看着怀中的女孩稍微软了下来，罗琴裳握住姜鱼泥的纤手，转到姜鱼泥的面前，两双美眸对视在一起：“相信我！我一定不会让小临受到任何一点伤害的。”
　　姜鱼泥直视着罗琴裳的眼眸，罗琴裳则是满眼的真诚。
　　“琴裳，你跟我说实话。”
　　“嗯！”
　　“你是不是也看上小临了？！”
　　“？？？”
　　.......
　　“雪梨，这次我们去买完前往秘境所需要的物品后，尽量就别出门了。”
　　玄武城热闹的街道上，带着幕篱、穿着大大长袍遮住自己曼妙身段的女子的体内，一道声音传进女孩的神识当中。
　　“剑灵姐姐是担心那个叫作江临的采花大盗？！”
　　“确实有些担心，听说龙门宗的林清婉已经达到龙门境，她竟然都被轻薄，你虽然天赋异禀，天生至尊骨，可是毕竟现在境界不高，暂且也要小心行事。
　　不过你也不用太过担心，只要对方没进玉璞境，那个采花贼只要敢来！剑灵姐姐我可以把他的腿都打断了！”
　　“嗯，只要有剑灵姐姐在，雪梨什么都不怕！他只要敢来，那雪梨就刚好为民除害！”
　　......
　　“ha.....哈欠......”
　　“江兄，没事吧？”
　　“没事没事，只是着寒了而已。”江临摸了摸鼻子，看向房抄裙，“对了，你刚刚说什么来着？”
　　“哦，江兄，真是恭喜了。”说着，房抄裙握着玄武城日报站起来抱拳贺礼。
　　“恭喜？！我喜当爹了？！”
　　“当爹？这抄裙就不知道了，不过，江兄！你出名了啊！”

第十七章 我想静静（4000字，二合一）
　　“出名？！”
　　听着房抄裙的话语，江临心中咯噔一下。
　　【惊！玄武城母猪为何半夜连连惨叫，八十岁大妈为何红光满面，这背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！接下来，带各位走进今日头条——龙门宗林清婉仙子惨遭魔教采花贼毒手丢失清白之身......】
　　夺过房抄裙手中的玄武城日报，看着报纸上的头条，江临一口老血差点攻心，脑袋一片恍惚。
　　就在刚刚不久，系统告诉江临完成了“全城恶人”的成就，江临还真纳闷呢，没想到是因为这件事！
　　“恭喜江兄！我就知道江兄女装进入龙门宗，肯定所图甚大！没想到江兄竟然是冲着林清婉仙子而去，不杀人而诛心，江兄此次玩弄林仙子于股掌，估计那位林仙子道心肯定受损！江兄此次【破坏宗门大比】的任务，肯定业绩位列前十！”
　　“不！这是诽谤！这是谣言！这报道是谁写的？我要给他们寄律师函！”
　　江临怒拍桌子站起身，闭上眼睛抬起头，在江临的心头，默默地流下两行泪水......
　　“江兄......何为律师函？律师是一种职业吗？做什么的？那含又是哪个含？是含住的含吗？”
　　“房兄，还请别说段子了，我很纯洁的。”
　　“嗯？？？”
　　“算了......房兄，我想静静，房兄能先出去吗？此处房兄的出手相救，我江某铭记于心，这次的任务奖励，我一定会给房兄分成的。”
　　“哎呀......我们可以一起偷过肚兜的交情，什么分成不分成的，真见外，不过既然江兄如此坚持，那我也就不客气啦，”房抄群拍了拍江临的后背，“那江兄就先想着静静姑娘吧，我相信，能让江兄如此惦记，静静姑娘肯定美若天仙，我就不打扰江兄了。”
　　房超群将一只烤鸡放在桌子上，笑着走出。
　　重新坐回位置上，江临深深抹了一把脸。
　　就在今天上午，当时系统任务出来，江临果断选择了选项一，在龙门宗弟子们冲进来的那一刻，江临立刻爆衣，光着一条裤衩往林清婉的身上扑了过去。
　　其实江临当时已经做好了被林师姐捅一刀的准备了。
　　江临想着只要师姐的那举着的长剑刺穿自己的心脏，自己顺着师姐的长剑靠近，然后再在龙门宗弟子的面前捧着林师姐的脸颊，扮演出一个为情而死的男子的形象、在死前多亲几下师姐，应该是没太大问题的。
　　然后自己再复活得远一点就好了。
　　可是当师姐举起的那把剑距离江临的心脏只有不到零点零一公分的时候，江临没想到林师姐竟然将手中长剑放下了！
　　当时江临扑向师姐顺利抱住的时候，江临整个人都是懵逼的，甚至江临还感觉到自己怀中的师姐心跳好像在加速？！
　　当龙门宗那些弟子看到自己的高冷大师姐抱在一起的时候更是不敢上前。
　　江临觉得他们肯定以为是自己挟持了林清婉，所以不敢轻举妄动，事实上是林清婉那羞红的娇羞脸蛋让所有人都呆在了原地。
　　虽然当时几乎所有人都懵逼了，但是当时已经不能让江临想太多了，江临赶紧化身为河流之主，出满了攻速装，对她疯狂平A。
　　本来江临都等着师姐恼羞成怒杀自己了，可是师姐呆在了原地，宛如一只蒸汽姬，么办法，江临说了声抱歉之后赶紧跳窗离开......
　　在那之后，回过神来的龙门宗弟子追杀江临而出，江临遇到了正在搭讪其他宗门小师妹的房抄裙，最后，房抄裙将江临拉入了这栋破旧的小院落之中。
　　这就是事情的真像，你说自己轻薄师姐可以，但是师姐怎么就丢失清白之身了呢？！
　　江临已经想得到自己目前的处境了。
　　龙门宗虽然说不能算是梧桐州的一流宗门，但是也绝对算得上是中上水平，尤其是林师姐年级未满二十就已经跻身龙门境，更是梧桐州年轻一辈中的佼佼者。
　　在梧桐州最新的一道“后浪榜”中，林师姐已经跻身第八，外加上林师姐容貌也是进入梧桐州的“绝色榜”前十，实力与美貌并重，追求者数不胜数！
　　可以说，江临觉得自己只要跑到大街上大喊一声“我就是江临，是兄弟就来砍我”，那江临会多很多异父异母的亲兄弟......
　　现在如何是好呢？
　　吃着鸡腿喝着茶，江临想来想去，在房间之中不停地踱步着。
　　要把自己洗白是不可能的了，自己本来就是魔教中人，谁会信自己啊。
　　所以，自己能做的就是......
　　突然，江临的眼中闪过一抹睿智的光芒！
　　没错！自己能做的就是再死一次！
　　梧桐州虽然是九大洲最小的一个州，但是梧桐州有一个别的州都没有的东西，那就是“迷踪秘境”！
　　尽管在这个世界上，秘境这种东西真的很多，但是像“迷踪秘境”这种秘境，据目前所知，只有一个。
　　【迷踪秘境】每十年出现一次，一次持续1个月，每次出现的地点都不一样，如谜一般，所以称为迷踪秘境，但是秘境每次都出现在梧桐州。
　　迷踪秘境物产丰富，灵力极为充沛，修行一日等于修行十日，有一个传闻说是迷踪秘境是上古神灵和大能的主战场，因为战况太过激烈，所以一大片的土地与世界分割，成为秘境。
　　所以如果机缘好，也就说你有欧洲血统的话，拣到什么SSR武器啊什么的，也是有可能的，但是这些装备耐久度基本上都没了，一般都只能当做材料使用，就算是有用，也基本上发挥不了太大的力量......毕竟远古战场，每个人都太强了，
　　关于迷踪秘境的归属，其他大洲的宗门自然也惦记，但是梧桐州地盘虽然小，但是实力也算是中等，而且这事关一个州面子的问题，所以在迷踪秘境这件事上，所有的宗门都拧成一条绳。
　　而且迷踪秘境物产虽然丰饶，但是也没到那种逆天的程度，所以其他大洲也犯不着为了一个秘境和一整个梧桐州的宗门单挑，外加上其他州宗门各自有着自己的心思，不可能像梧桐州这样为了秘境、也可以说是为了一整州的尊严一致对外，所以迷踪秘境就由梧桐州一直把持着。
　　每当迷踪秘境出现的前两个月，就会有征兆发生，可以确定迷踪秘境的位置，而距离迷踪秘境最近的宗门，则可以主持迷踪秘境。
　　洞府境以上，玉璞境以下的修士都可以前往，但并不是谁都能进的。
　　迷踪秘境会自主选择“有缘人”进入，被排斥进入迷踪秘境的人几乎永远都不可能再进去。
　　至于这个“有缘人”是什么标准，没有人说的清楚，比如有位大宗门境的元婴境要进迷踪秘境旅游一下，但是就被排斥了，而有的就算就进得去......进去之后境界就会被压倒洞府境初期。
　　而且就算是你是“有缘人”，进入迷踪秘境的次数也绝对不可能超过三次。
　　但不管怎么样，每十年的迷踪秘境已经成为了梧桐州年轻一辈的盛典，每一届举行迷踪秘境的宗门都很幸运。
　　每个人收取3枚中品灵石作为门票倒是其次，而是梧桐州的迷踪秘境就像是地球的世界杯一样，带动了宗门附近旅游业的蓬勃发展，带来了长久的收益。
　　甚至有的小宗门在举行完一届“宗门大比”后，直接盖头换面变成了旅游景点，收着门票卖着周边产盘，简直是不亦乐乎。
　　所以！
　　江临决定了！自己要在全梧桐州俊杰都汇聚成的迷踪秘境前好好的死一次！
　　没错！自己要死在所有人的面前，死的越惨越好！
　　到时候全梧桐州的人都知道自己死了，难道他们找一个“死人”的麻烦不成？
　　“我真是一个天才呀！”
　　江临手手掌一拍，就这么的决定了，至于林师姐的心结......来日方长，到时候再想办法吧。
　　找到问题的解决办法后，江临感觉心里轻松了不少，也可以专心的去看自己系统给的东西了。
　　自己十八岁肉穿来到这个世界……结果变成了八岁……然后被师父捡回魔教，从此成为魔教中人。
　　再到一年前系统突然觉醒到现在，自己大大小小任务做了，算上最近达成的一些成就，现在已经有了一万三千的恶名值了。
　　然后还有3瓶锻体液，最后再加上“全城公敌”成就达成送的拳谱——《还我漂漂拳》。
　　说真的，但是当系统送给江临这本拳谱的时候，江临心中是奔溃的......
　　内照自观。
　　闭上眼睛打开系统商城，里面有着各种武功秘籍。
　　拳谱就有太极拳、七伤拳、天马流星拳以及庐山升龙霸等等......就像是一个图鉴一样、
　　其中在《还我漂漂拳》的标识封面上，已经是亮了起来，应该表示的是自己已经得到。
　　品级分别是N、R、SR、SSR大致四类........而太极拳则是SSR，售价自然也很感人......只要999999恶名值......
　　剑谱更多，有玉女剑法、独孤九剑还有星爆弃疗斩和一之太刀等等......
　　品级也是和拳谱的划分一样，事实上整个商店的评级划分都是分为N、R、SR、SSR四个等级。
　　出除了拳法和剑谱，还有一些功法秘籍啊什么的，江临看到《烈火红莲》的时候倒吸了一口凉气，不由感叹恐怖如斯。
　　除了秘籍，武器也不少，从绝世好剑到火之乐坏了，再到冰之难过死，简直应有尽有。
　　不仅如此，江临还看到了干将莫邪、胜利誓约之剑和贯穿死翔之枪，至于最后的那一把闪到江临眼瞎的乖离剑，明确的写上“只可抽奖获得”的标识......
　　至于乖离剑的品级，更是打上了“？？？”的符号。
　　除了这些秘籍武器啊什么的，商城也贩卖一些材料药剂和生活用品，但是价格都不低，江临看到的就是锻体液——500恶名值一瓶，买十瓶送一瓶......
　　离开商城，本来江临还觉得自己手中的一万三千的恶名值还挺多的，结果没想到如此索然无味。
　　来到系统的抽奖系统上，抽奖页面需要画符，这让江临想起了前世某款狗易出品的游戏......
　　一千恶名值抽一次，十连抽免费送一抽，每天定期有概率UP，比如今天，乖离剑就概率UP了。
　　虽然“乖离剑概率UP”几个字很诱人，但是江临也只是看了一眼而已。
　　当年那些卡池的概率UP还把自己坑的不够多吗？自己会信这个？狗策划！
　　于是，江临毫不犹豫地转过了身要离开。
　　几个呼吸之后……
　　一道代表着十连抽的符纸落入火炉之中。
　　“q丶q牛力筋哦......”
　　伴随着熟悉的声音，十一道闪光从火炉中冒出.......
　　片刻之后，在江临的背包中多了五瓶锻体液、三斤五色土以及两道缩地成寸符和一瓶仙剑保养液......
　　最后江临又不信邪，想着单抽出奇迹，画了三个五角星，锻体液又多了三份出来......
　　自此，江临的恶名值全都莫得了......
　　回到现实，将身上十多瓶的锻体液和三斤土拿了出来摆在桌子上，江临深深地抹了把脸。
　　其中五色土是什么鬼啊！要自己烧陶瓷吗？而且商店里才300恶名值一斤！十斤送一斤……自己简直血亏啊！
　　再看着桌子上的锻体液（可锻炼武夫体魄）。
　　问题自己是剑修啊！
　　“要不然自己剑体双修得了？”
　　好歹也不能浪费啊，尽管自己修炼到后面，武夫真气和体内灵力会发生冲撞，当不了像陈甲那样的纯粹武夫，但不管怎么说也可以强身健体呀，而且还强肾！
　　仔细想了想，江临觉得可行，到时候问问陈甲武夫是怎么修炼的。
　　“江兄！江兄！”
　　就在江临想着要怎么忽悠陈甲教自己武夫修炼方法的时候，房抄裙的声音在门口响起起来。
　　长袖一抹，桌子上的物品全部收入系统的物品栏当中，江临打开门。
　　“房兄，怎么了？”
　　“江兄，你别想静静嫂子了，玄武城刚才发了通知，迷踪秘境入场的资格测试时间提到今天下午了，我们赶紧去测试吧！不出意外，合格者明天就要进入迷踪秘境了！”
　　……
　　……
　　【感谢“༺࿈初衷࿈༻”588书币的打赏(⑅ōᴗō)۶~~~大家新年快乐~~~】

第十八章 杀江采花贼！
　　“哈哈哈，昊兄，听说您在一处山洞中找到了通天宝镜，真是让吾等佩服不已啊。”
　　“诶......通天宝镜算什么，如果林仙子愿意，我愿意将其送给林仙子梳妆画眉！”
　　“昊兄不愧是总昊宗大师兄，果然财大气粗啊！”
　　“可惜林仙子被那个江临轻薄，这次的宗门大比，不知林仙子的道心是否会受到影响，会不会参加啊。”
　　“哼！不要提那个采花贼！只要那个采花贼敢来！我赵昊一定要让他尝一尝我总昊宗的绝学！昊一指！”
　　......
　　“请问是非珠柳宗的叶良辰叶大师兄吗？”
　　“是我，我就是！”
　　名为叶良辰的男子“啪”的一声把扇子打开，再次扬起几抹刘海......
　　“叶大师兄您好，我们是玄武城日报的，听说你是第一次参加宗门大比，请问您有信心通过迷踪秘境的测试吗？”
　　“哈哈哈，笑话！我叶良辰怕过谁！我就是无敌！无敌就是我！”
　　“不愧是叶大师兄，果然霸气外露，不过，具说叶大师兄您被一名女子一拳打趴，这是真的吗？您能和我们说说详细的情况吗？”
　　“.......”
　　......
　　“落仙子，听说贵宗落花宗都是女弟子，而就在今天上午，龙门宗的林仙子惨遭叛徒江临的轻薄，您担心......”
　　“不担心。”全名为落彩叶的女子淡然道，“如果那个名为江临的采花贼敢对我师妹们下手！我们定要他竖着进来，横着走！”
　　......
　　“那个名为江临的采花贼呢？他没来吗？”
　　“那厮敢来！我定要替林仙子报仇！守护这朗朗正道！”
　　“不！让我来！这种人留在世界上只会祸害更多的少女！我要扬了他的骨灰！”
　　“这位道兄，你对那个采花贼江临的怨气似乎很大啊。”
　　“告非！何止是大啊！明明林仙子我都没说过话，他竟然......啊......气煞我也！”
　　“杀江采花贼！”
　　“对！人人得而诛之！”
　　“杀江临！”
　　“杀江临！”
　　洞府境以上、初次参加宗门大比、而又来得及赶到玄武城的若万名年轻的修士分配到若干个场地参加资格测试，而玄武城广场则是汇聚了近万名的修士。
　　偌大的广场之上议论纷纷，其中有着各种商业互吹，还有着各种攀比，比如境界啊、哪个仙子我曾经看过啊之类的。
　　当然了，最大的话题所在还是龙门宗的林清婉仙子被江临当众轻薄，以及江临这个采花贼到底会不会混在山泽野修当中去参加迷踪秘境。
　　不知不觉，也不知道是谁带起的节奏，纷纷表示要杀江临这个采花贼，竟然还逐渐喊了起来。声浪一浪接着一浪，先是一小撮人喊了起来，然后就是一片喊了起来。
　　有人不知道怎么回事，但是周围的人都喊了，自己不喊好像不合群，于是也跟着喊了起来，最后近乎整个广场的人都喊了起来。
　　一些不同宗门但是关系很好、在聊着悄悄话的女修士吓了一跳。
　　而就在这些人喊没一会儿的时候，不知道是谁出声一句“龙门宗到了”。
　　一时间，整个广场一下子鸦雀无声。
　　停了下来天边，龙门宗修士御剑而至，纷纷降落到偌大的广场内，为首一位穿着轻纱长裙的纤柔女子并没有落地，而是悬停于空中。
　　御剑悬停的女子一袭长发及腰，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰。
　　颈前静静躺着一只金丝通灵宝玉，平添了一份淡雅之气，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅至极。
　　“啊……我的眼睛……”
　　不少的修士偷偷抬起头往上看裙底，结果什么都没有看到......反而被剑气给伤了眼睛......
　　“诸位，我就是龙门宗的林清婉，关于我的事情，恐怕已经传遍全城了，我不想多说什么，感谢大家的好意，但是江临是我的.......龙门宗的弟子！只有我才能动手！所以，望大家请勿插手我宗内事情，还请大家广而告之。”
　　女孩甜美的声音借由灵力传遍整个玄武城广场。
　　一句话说完，在龙门宗带队老师的陪同下，女孩飘然落地。
　　“林仙子，听说贵宗叛徒江临夺取了您的清白，此事果然是真的吗？”
　　林清婉刚落地，玄武城NC新闻部、玄武城企鹅看点部、旧浪新闻部等等部门都凑了上去。
　　而玄武城本来就是以新闻、消息出名，梧桐州的每日报纸以及各种排名都出自玄武城之中，可以说，玄武城就是梧桐州的新闻宗门的扎根总坛。
　　听着记者的提问，俏脸微红的林清婉刚想回答，结果带队的元婴境的带队女长老将女孩拉到身后，清了清嗓子，严厉说道：
　　“谣言！都是谣言！江临叛徒确实没死，也确实出现在我龙门宗所在客栈，但是我宗清婉清清白白！是谁造谣？！我要打烂他的脑阔儿！”
　　“诶？事实真是如此吗？可是前辈，我听说江临女装和林师姐同床，这件事......”
　　“也是谣言！昨晚清婉一直和我住在一起，怎会被江临那厮占了便宜？”
　　“前辈，我们NC新闻部最讲究实事求是，客栈有人亲眼所见江临亲了林仙子！”
　　“可笑！清婉在与那叛徒战斗之时，念同门之情，被偷袭，不小心被那逆徒手臂碰到了脸颊而已，但也仅仅是一下，城中所传抱着狂亲！完全是无稽之谈！”
　　“前辈......”
　　“前辈......”
　　玄武城各个新闻部门疯狂进攻，问着各个问题，势必要挖出点猛料出来，可是这位看起来年轻，但是实际已经上百岁老女人口嘴实在是太严实了，简直滴水不漏，而且这位龙门宗带队女长老每说一句话都以灵力传遍整个广场，事后也没有办法添油加醋太多，毕竟一万人在这听着呢。
　　终于，一名企鹅看点部的一名洞府境的修士实在是忍不住了，直接问道：
　　“前辈，听说林仙子因爱而伤，情关难过，心境受损，境界直跌两境！此事是否为真？”

第十九章 还好还好
　　“前辈，听说林仙子因爱而伤，情关难过，心境受损，境界直跌两境！此事是否为真？”
　　同样，当这个企鹅看点新闻部的修士用灵力扩音，将问题问了出来，传遍整个广场。
　　一时间，近万人的广场先是寂静，虽然会很快爆发出了一阵窃窃私语，同时还有不少气愤的声音。
　　“自古英雄难过美人关”
　　对于修士来说更是如此，情伤难愈，如果林清婉真的是直跌两境，就算是真的不是因为情伤所致，这些人依旧可以肆意猜测和撰稿，都时候就算不是，也估计会有人觉得是了。
　　问题是其他宗门还不能把这些人怎么样，如果因为一些舆论而跟他们对抗，那反而不就是坐实了？
　　“小子！我师姐为何跌境要与你说？”
　　“之前我们已经百般忍让，现在你竟然得寸进尺，我师姐的事情关你何事？”
　　“你们企鹅看点新闻部的还有没有道德？”
　　“对！你们的长老呢！现在八卦新闻人都这么直白嚣张了吗！”
　　“支持林仙子！”
　　“赔礼道歉！”
　　“对！赔礼道歉！”
　　一时间，广场不少人都为林清婉打抱不平，而林清婉依然凭剑而立，淡然的面容没有丝毫的波动。
　　再看龙门宗的女长老，细细一看，你竟然还可以发现她的嘴角竟然有一抹微笑轻轻上扬。
　　何为新闻？真正的新闻就是实事求是，何为八卦？那就是在新闻的基础上添油加醋，但是新闻八卦你中有我，我中有你。
　　这位龙门宗女长老深知新闻八卦的重要性，更是知道自己宗门这位实力与美貌并重的弟子在于梧桐州的知名度。
　　如果这个人没问，那以后就不会有人问吗？肯定会有的。而且就算不问出来，难道在其他人的心中就不怀疑“林清婉为江临情伤”吗？肯定会怀疑的。
　　既然如此，那自己就主动挑明！把问出这个问题的人，掌握在自己的手中！自己来控制新闻！
　　这就如同当时江临那个家伙对自己所说，消息八卦是一门极大的学问。
　　混淆视听，果然极为关键，可惜的那个聪慧的弟子竟然是魔教中人。
　　可惜啊。
　　看着这个自己花费5枚中品灵石找的企鹅看点的修士，也就是自己的拖~~~~
　　“这位小兄弟，竟然是你质疑，那你是否有测灵石呢？”
　　“当然！”这哥们表情“严肃”地拿出一块碧绿的石头，“这块石头可以测试出玉璞境下任何的境界，还请林仙子以这块石碑测之！”
　　“好！就这块！”女长老“郑重”地答应，事实上这块石碑已经被做了手脚，到时候就算是洞府境的全力一击，也会显示龙门境......
　　女长老以心湖传音：
　　【清婉，放心，这一剑随便使出，没问题的，长老我的已经做了点手脚了。】
　　听到女长老的心声，身边的女孩先是一愣，然后微笑地摇了摇头，尽管上扬的嘴角幅度好不到5°，但是有幸看到的人纷纷阿伟乱葬岗。
　　看着林清婉轻松的表情，女长老也是松了口气，她还真的怕这个小妮子太过于死脑筋，不肯作假。
　　轻轻拍了拍身边的林清婉，女长老大声而言：
　　“清婉，有人质疑你的境界，麻烦你使出一剑吧。”
　　林清婉点了点头，只见新闻社那哥们把测灵石一扔，高高抛向空中。
　　林清婉手握碧绿长剑，纤手轻挥，扬起淡香清风。
　　砰！
　　一道剑光闪过，测灵石在空中直接化为撵粉，清澈无比的剑意飘荡在广场之中。
　　“元婴境......一重楼......”
　　从测灵石中飘荡而出的声音传遍整个广场。
　　“什么！元婴境一重楼！这......”
　　“这哪里是什么直跌两境啊！分明是直升两境啊！”
　　“看来为情所伤的谣言果然是假的！”
　　“废话，肯定是假的！女神还是女神，怎么会喜欢别人！”
　　“那林仙子岂不是可以进入梧桐州年轻一辈前五了？”
　　“我笃定，下次后浪榜必定翻新！”
　　瞬间，广场中陷入了一片喧闹，所有的新闻修士都呆住了。
　　【怎么会是元婴境？不是安排龙门境的吗？我可不加钱的啊。】
　　女长老赶紧对托心湖传音。
　　【我也母鸡啊，我确实设置好的是龙门境的啊......】
　　【不是你安排的？】
　　【当然不是啊，元婴境的假测灵石超贵的，我还不舍得呢。】
　　【那也就是说......】
　　女长老看向早已收剑，但是剑意依旧凌然、面容依旧淡然的貌美女子。
　　只能说不愧是天生圣女之体啊！竟然恐怖如斯！
　　......
　　“剑灵姐姐，这个林姐姐......”
　　同样是在广场的一角，带着幕篱的女子问道。
　　“未满二十岁元婴境一重楼，天才中的天才，不过幸好，不是我们的敌人，而且雪梨也不用失落，你天生至尊骨，也才十六岁，不会比她差的，但是你也要勤加修炼，不可懈怠。”
　　“是，剑灵姐姐！”
　　......
　　玄武城广场之上的楼阁之中，两名风姿绝代的女子站在一起。
　　“这就是鱼泥你说的那个狐狸精？不出意外，未来天下十人，有这位林妹妹的一席之地吧。”穿着宫服的女子微笑说道，看了看身边的妩媚女子，却发现她一直看着那个林清婉，“喂，鱼泥，你有听我说话吗？鱼泥！”
　　许久，只见姜鱼泥收回视线，拍着胸口松了口气：“还好还好，没我大，腿和我一样长，长的也不比我漂亮，果然，小临还是会喜欢我这种类型。”
　　“......”
　　......
　　广场的另一边，面覆一副假面皮的江临和房抄裙站在一起，感受着凌然的剑意，江临深深地抹了把脸。
　　“江兄......为何你狂亲林仙子之后，林仙子竟然破镜了了？”一边的房抄裙咽了咽口水，“要不江兄也亲我......”
　　“滚你丫的！”
　　江临一把把凑过来的房抄裙给推开。
　　没想到林师姐的心结竟然解开了！而且连破两境！
　　本来林师姐破镜，江临应该是高兴才对，毕竟林师姐十分的照顾自己，是一个很好的女孩。
　　可是......为什么我自己的眼角抿含着泪水呢......
　　若干年后，自己真的不会被扬了骨灰吧......

第二十章 永远不会缺席
　　一大清早，不知道是哪家的公鸡报晓。
　　没有城市的喧嚣，没有汽车的尾气，微湿的空气清爽无比，草珠上的露珠也是悬而未滴。
　　坐在庭院之中，江临看着刚从卖报童子手中买的报纸，其中有着玄武城官方日报，还有玄武城企鹅看点部以及NG部等等的报纸。
　　在报纸上，无不是描写林清婉那元婴一剑的英姿。
　　甚至有的报纸已经开始在猜测着林清婉在下次的后浪榜名单中会挤进第三还是第二。
　　毕竟这可是梧桐州几百年以来，第二个在二十岁以前就进入元婴境一重楼的天才人物啊！
　　至于后浪榜第一名......说真的，江临只是听过，但是却没有见过，而且就算是听过，也只不过是听着大致的传闻而已。
　　比如什么：千年第一人（很天才！）、安能辩我是雄雌（性别不明）、杀伐果断（下手极狠）等等的头衔，反正很牛X就对了。
　　江临有些惆怅地看着天边的夕阳。
　　系统说林师姐会在实战中破镜，然后憎恨魔教，最后杀死自己N次后把自己骨灰给扬了飞升，那现在呢？
　　林师姐莫名就解开了心结，而且还连破两境，按道理说，已经偏离了系统的预言才对，但是自己为什么老感觉不踏实。
　　而且系统的预言只预言一次，一次之后就不管不顾了，就算是情况发生改变，系统也不会再有预言提示，江临根本就不知道预言到底还算不算数了。
　　“算了，反正按照原计划来吧，保险一点，这次就在迷踪秘境做个了结！”
　　昨天共计十几万的修士参加资格测试，一共通过了五千人，江临和房抄裙都通过了，再过一个时辰，就是迷踪秘境的开启之时。
　　对于迷踪秘境的一些特产，江临可不抱什么希望，毕竟林师姐可是主角，基本上财宝都会往师姐身上贴，自己在路边捡捡漏就可以了。
　　利用空闲时间，江临在庭院之中按照拳谱练着《还我漂漂拳》，但也只是练着拳架而已，并不算那种真正的练拳，毕竟自己武夫都还没入门呢。
　　……
　　“江兄这拳架，看起来颇为讲究啊”
　　半时辰之后，房抄裙从房间走出。
　　“房兄会拳？”
　　江临收起拳架，看着刚起床的房抄裙，有些吃惊，在他的印象中，房抄裙和自己同样是洞府境界的修士。
　　“哈哈哈，不瞒江兄说，虽然我修道天赋比不上江兄，在洞府境停滞多年，但是我也是个四境武夫，学过点拳，但是吃不惯苦，就放弃了，江兄这拳我从未见过，可有名字吗？”
　　“还我漂漂拳。”
　　“哈？”
　　“不瞒房兄说，此拳名为还我漂漂拳，为一名为唐伯虎的才子所创，拳法如风，讲究快如闪电，虽说打人不打脸，但这还我漂漂拳专打对方面部，并且还有美容养颜、排毒之功效。”
　　‘......还请恕我愚钝，这拳法......有杀伤力?”
　　“没有......”江临回答的极为干脆，干脆到房抄裙都不知道该说什么。
　　但事实就是如此，《还我漂漂拳》确实是没有一点攻击力，说明书上就是说“美容、排毒养颜”，修炼到巅峰的话还有整容的作用......
　　“世间竟然还有如此拳法......江兄......练它作甚。”
　　“唉，技多不压身嘛，到时候混不下去了，开开美容馆什么的，也是很好的。”
　　“美容馆？”
　　“咳咳，我们家乡的一种店面，不说这些了，时候不早了，房兄，我们去玄武广场吧。”
　　“抱歉，江兄，这次，恐怕我不能和江兄同行了。我的表妹正在一个宗门做卧底，挑拨着他们的关系。”
　　“嗯？”
　　“是这样的，那个宗门的大师兄喜欢着三师妹，可是三师妹却喜欢着二师姐，二师姐却喜欢着四师弟，可是四师弟却喜欢着大师兄，我的表妹在当中起到了极为重要的作用，让三师妹也喜欢上了我表妹。”
　　“......”
　　到时候，我以表哥的身份插入其中，和表妹照应，乱他们道心，那我和表妹的业绩将会拔高一层，所以江兄，十分抱歉。”
　　“没事没事。”
　　江临听的脑壳疼。
　　“其实我也有自己的事情要去做，就算进入迷踪秘境也是要和房兄告别，只不过是在这里分开或者是在玄武城广场分开的区别而已，既然如此的话，那我就先走一步了。”
　　“江兄慢走，到时候给江兄介绍一下吾妹。”
　　“不不不！我这人比较喜欢纯爱，房兄告辞！”
　　江临本命飞剑从眉心飞掠而出，袖珍小剑变大后，江临踩在上面直飞至玄武广场。
　　在玄武广场上，合格的五千人已经到了一半，披着面皮的江临靠在墙边。
　　随着人数越来越多，江临的心脏就跳的越来越快，，时时刻刻注意着龙门宗的动向，好随时躲开，虽然自己披了一张假脸，但是自己女装都被认出来，更何况是已经元婴境的林师姐。
　　巳时未到，有资格进入迷踪秘境的资格者全部都来了，江临也是看到了混在其他宗门内房抄裙和她的表妹，也就是在街上一起碰瓷的那个清秀女孩。
　　甚至江临还看到了一直被搭讪，然后一拳把别人给揍飞的陈甲......
　　龙门宗最后到来，林清婉一落地，视线就开始在人群中扫视着，江临赶紧背过身，幸好林清婉很快就被一些女粉丝缠上了。
　　巳时刚到，玄武城女城主头戴面纱出现在城楼之上。
　　尽管看不到面貌，可是那丰腴的姿态让所有的男修士咽了咽看口水，女修士则是往下看了看自己，结果就自卑了......
　　“欢迎大家参加此次的宗门大比。”一道清脆如同银铃悦耳的声音传遍整个广场，“话不多说，昨天各位应该都拿到保命符了，最后，望诸位寻宝而归！”
　　“谢城主！”
　　众人鞠躬齐道谢道。
　　话语刚落，在空中，扭曲的秘境大门赫然而开，如同一个扭曲空间之门。
　　可是就在所有人要飞去扭曲之门时，系统的声音虽然会迟到，但是它永远都不会缺席......

第二十一章 目瞪狗呆......
　　【上一章男主名字打错了，看小形的书有点入迷……感谢大家指正。】
　　……
　　……
　　【选择吧！】
　　【1.冲到城楼之上，当众解下玄武城城主的面纱，亲她一口，让无数仰慕玄武城城主的男子道心受损。2.冲到所有人的面前，挑衅所有人！让他们颜面扫地！】
　　【若宿主三秒内未选择，系统将随机强行选择，选择倒计时开始......3.......2......】
　　江临的心中，系统的声音果然响了起来。
　　与以前不同，虽然江临的心中还是如同万千只草泥马奔腾而过，但是......如果生活那啥了你，你还无法反抗，那你就只能接受了。
　　但就算如此，江临还是在心中默默了骂了一句：系统！WDNMD！
　　第一项是绝对不能选的，毕竟自己已经因为强吻林师姐而遭到各种年轻俊杰的追杀了，而如果自己在当众玷污这位美人榜排名第六的玄武城城主。
　　先不说是那些仰慕者了，估计玄武城都会让自己有来无回。
　　所以，只能第二项了！
　　“请君入境！”
　　“等等！”
　　就在玄武城城主一声令下，玄武城广场之中，一道雄诨的男中音传了出来！
　　一人一剑飞掠而起，直直落在秘境扭曲门前，坐在剑上悬停于空中，江临拿起腰间的酒葫芦闷了一口，将酒葫芦往人群中随手一扔，扬了扬额前的刘海，还打了个饱嗝。
　　江临潇洒不羁、还有些清新脱俗的样子让所有人都懵了几秒。
　　这他丫.....实在是太装了吧......
　　“你是谁？哪个门派的，竟然如此没有规矩！”
　　“竟然敢在我赵昊面前显圣！”
　　“我叶良辰第一个不服！”
　　“你凭什么装X，不要以为你长得帅就了不起了！再帅有我师兄帅吗？！”
　　“给我下来！有本事单挑！”
　　懵逼之后，场上便是一片的喧闹。
　　而混在其他宗门的房抄裙依然还在懵逼，甚至默默地为江临摸了一把汗。
　　他知道这幅假面皮之下是江临，可问题是，江兄这是在干嘛？江兄说有事要做，莫非就是这种装X的事？帅是很帅，可是要付出代价的啊......
　　于此同时，当看到披着假面拦在秘境大门前的江临时，混在玄武城弟子中的姜鱼泥则是一脸的花痴：
　　“不愧是我的小临临，不过是做什么都那么帅，不过小临怎么喝起酒了？不行，对身体不好的，可是，小临喝酒的样子好帅啊。”
　　而站在龙门宗最前方的林清婉不禁往前一步，贝齿紧咬着红唇，眼眸如秋水般流转，情感复杂无比。
　　空中的那个男生就算是化成灰，自己都认得，更何况只是简简单单地披上了一层假面皮而已。
　　同样，当看到空中那个男子的时候，萧雪梨心头也是一颤。
　　就是他......那天晚上救了自己，可是却同样是轻薄了自己的大变态！
　　可是，为什么就是这么一个男生，自己在心中恨不得要将他暴打一顿的男生，当看到他的这一刻，自己的心中竟然还有些许的欢喜呢？
　　“桀桀桀桀桀......”
　　空中，江临发出如同哥布林般嘲笑的声音。
　　“世人笑我太狂放，我笑世人不开放，你们问我是谁？你们有资格问我吗？”江临长发一甩，“恕我直言，我不是说你们单独的一个，我是指，在站的各位，都是辣鸡。”
　　“狂放小儿！有本事下来！老夫教你菊花一紧！”
　　“竟然如此不要命！WCNMD”
　　“本少爷不发飙很久啦！！！”
　　“！@#￥%”
　　“*****”
　　玄武城下，骂声一片可是就偏偏没有一个人山前，原因很简单，他背靠秘境大门，只要见势不妙就可以立刻钻进秘境。
　　而如果自己追着江临进入秘境，因为秘境规则，不同时间进入秘境，就会进入不同的地方，和宗门分开是大忌。
　　所以这样才更是气人。
　　不过江临就奇怪了，自己不是狠狠嘲讽他们了吗？可是为什么自己的任务还没完成呢？
　　“喂喂喂！系统，这是怎么回事，我不是已经完成任务了吗？”
　　【叮......回宿主，宿主嘲讽力度不够，请再接再厉。】
　　“这样子力度都不够？！我现在下去就是被砍成肉泥的节奏啊......”
　　【叮......距离任务完成时间还剩下一分钟，若宿主逾期未完成，系统将托管执行。】
　　“……”
　　“一群垃圾，聒噪些什么！”
　　突然，江临再骂一句，声音由灵力扩散至整个玄武城广场。
　　“你们问爷爷我是谁？桀桀桀桀桀......爷爷我就告诉你！”
　　唰......
　　江临将面皮一把撕了下来。
　　“我就是江临！”
　　当江临撕下面皮的一瞬间，全场就像是班主任突然出现在窗外一样，突然安静了下来，不过不到两秒，又再次的躁动了。
　　“气煞我也！江临狗贼！还我林仙子清白！”
　　“江临狗贼！吃我一剑！”
　　“江临，你好帅啊！什么时候来采我啊。”
　　“我忍不了了！各位！这厮采花贼由我来亲手了结！”
　　“逆徒！我今天就代表龙门宗清理门户！”
　　“江临，你比画像上帅多了，你早说你这么帅嘛。”
　　“非珠柳宗兄弟们！我们一起诛杀此贼！”
　　“江临，我宣你！”
　　“江临，你喜欢妖族吗？我猴妖，我想跟你生猴子。”
　　“我忍无可忍了！师兄！我在秘境一定与您会和！”
　　“二师弟，照顾好师弟师妹们，我去取他首级！”
　　“采花贼！拿命来！”
　　“我要在你的项上人头上插菊花送给林仙子！”
　　【叮......恭喜宿主，任务完成，奖励2000恶名值，同时出发任务彩蛋。】
　　【彩蛋：检测宿主境界较低，望宿主赶紧提升境界，送宿主SR秘术——“无限剑制之我是剑骨头”。】
　　【“无限剑制之我是剑骨头”，宿主已入门，宿主可勤加修炼，追求臻至化境！】
　　“你他丫的才是贱骨头，你们系统全家都是贱骨头！”
　　看着蜂拥而至的人群与冒着寒光的剑刃，江临已经不想跑了。
　　因为！这是死在众人、再一次死在林师姐面前，然后就此埋名的最好时刻！
　　深呼吸一口气，江临放声大喊：
　　“林师姐！我对不起你！但是！你！造！吗！我！宣！你！啊！”
　　江临话语传遍整个玄武城广场，无数妹子感动地捂住了嘴巴，在空中，是飞掠而去的百把长剑。
　　江临张开双臂，缓缓闭上眼睛，只希望......他们能够下手干脆一点......
　　可是......
　　“啊咧？卧槽......”
　　感受到两道柔软的娇躯撞向了自己，刚睁开眼，就看到自己被两个女孩拦腰撞进迷踪秘境大门之内。
　　迷踪秘境大门之外，所有人懵逼悬停于空中，你看看我我看看你，目瞪狗呆......

第二十二章 我是真的想死啊......
　　【叮......属性面板激活。】
　　【姓名：江临】
　　【境界：洞府境巅峰】
　　【技能：无限剑制之我是剑骨头（入门）、还我漂漂拳（半入门）、日月同修大法（熟练但残缺）、龙门剑法（半圆满）】
　　【恶名值：2000点。】
　　【体质；总是能够吸引反派事件与主角。】
　　......
　　系统的声音在江临的脑海中缓缓响起，江临的意识缓缓恢复，红色的火光映在江临的眼帘。
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　“你个狐狸精，为什么要接近我家江临，是不是馋我家江临的身子！”
　　“我是他师姐，我理应照顾他！”
　　“师姐？我看你不仅是想当我家江临的师姐吧？”
　　“是又怎么样！与你何干？！”
　　“小临是我的！”
　　“你的？！你凭什么说是你的？”
　　隐隐之间，好像争吵声隐隐传到耳朵，但是意识太模糊了，江临实在是听不清楚，而且实在是太吵了。
　　惺惺松松睁开眼，江临就看到两双大长腿在自己的面前晃来晃去，有些头晕......
　　“别动了......别吵了......”
　　缓缓闭上眼睛，忍着眩晕感，江临有气无力地说道。
　　但是江临的声音实在太小，很快就淹没在两个女孩的吵闹声中，过了一会儿，两个女孩才微微一愣，然后转头看向虚弱的江临，赶紧扑了过去抱住了江临。
　　“小临！太好了，你没事，真的太好了。”
　　“师弟，吓死我了，对不起，都怪我，都怪我......”
　　他感受到呼吸的困难，不一会儿，感到气短缺氧，又晕倒了过去。
　　要不是及时感到江临不再扑腾，两个女孩赶紧分开，差一点就俨然成了一场杀人案。
　　......
　　“我是谁？我在哪里？我在做什么？”
　　再次睁开眼，江临发现自己靠在墙壁之上，而四周看起来是一个山洞，山洞中有着一团燃烧着的柴火以及.....两个正注视着自己的两个女孩。
　　他记得自己好像醒过一次……但是好像又没有……
　　“醒啦。”
　　名为林清婉的女孩冷冷地看着江临，纤手将发丝挽在耳后，不知道是不是火光的原因，总感觉林师姐的脸有些红。
　　“嗯......醒了......”
　　看着冷冷的林清婉，江临咽了口唾沫，心想着自己可能要死了，不过也不是没死过......
　　“江公子感觉怎么样了？”
　　另一边，一个女子也是柔声地问道。
　　仔细看着这个女孩的面容，女孩面容算不得多么的惊艳，身材也不算的太好，但是干净清秀，亭亭如同邻家姐姐，给人一种如沐春风的感觉。
　　“感觉还好......”
　　晃了晃脑袋，除了脑袋有点冷，灵力被榨干之外，一切都挺好的。
　　不过......
　　“这里是？”
　　看着两个女孩还有这个山洞，江临回忆起之前的事情，只记得自己当时调戏各大门派，然后上百人朝自己飞了过来要拿自己首级。
　　而自己也早已经准备死一次了。
　　但是没想到被俩个女孩撞到了秘境之中。
　　看来现在这个情况，应该就是林师姐和这个女孩了。
　　不过，为什么林师姐要救我？这个女孩也为什么救我？自己认识她吗？
　　认识个鬼啊。
　　等等！这个妹子应该不会是主角吧？！
　　“姑娘你又是？”
　　“这里是迷踪秘境的一处山洞，由于迷踪秘境的环境与外界不同，江公子进入之时毫无准备，所以水土不服晕倒了，小女和这位姐姐才将公子搬进此处。
　　哦，忘了自我介绍了，小女名为采撷，只是山泽野修，当时江公子在各宗门面前悬剑而立，潇洒无比，小女为公子英姿折服，当时公子面临危险的时候，小女也没想那么多，就抱着公子一起冲进迷踪秘境了。”
　　“谢......谢谢......”
　　江临脑袋还是有点模糊，这是什么情况？为自己的英姿折服？自己不就是在各大宗门面前作死吗？这还能有小迷妹？
　　不过但是好像确实有妹子喊喜欢自己来着。
　　“公子不用客气的。”
　　听着江临的感谢，女孩清颜一笑，婉转动人。
　　林清婉看着身边假装邻家姐姐般温柔的女孩，不屑地撇了撇嘴。
　　真搞不懂这个女人是怎么想的，明明在江师弟晕倒的时候和自己吵的那么凶，一口一个“小临是我的！”，而且姿色连自己都有些自愧不如，但是偏偏掩盖自己真容，以寻常姿色见江临。
　　而且竟然还管我叫姐姐？！
　　什么意思？！她是说我比她老吗！
　　尤其是看到江临和她“眉来眼去”的样子，女孩越想越气，胸膛中如同憋着一口无名之火。
　　“江临！我有话问你！”
　　突然间，林清婉站起身，以剑指着江临胸口。
　　“你为何诈死骗我！又为何在客栈羞辱于我！你说出自魔门身不由己，到底是是真是假！还是你一直在欺骗着我！”
　　面对林清婉的突然质问，江临缓缓闭上眼睛，轻轻一叹......
　　于此同时，化名为采撷，真名为姜鱼泥的女子十分无语地瞥了身边这个小妮子一眼。
　　刚刚还“一口一个我的师弟”呢，小临第一次醒的时候更是不知羞地扑了上去，现在倒开始傲娇高冷了，就这样子还想赢自己？这也太嫩了吧？
　　“师姐，我虽然不知道发生了什么，但是，我确实是身不由己，还请师姐见谅，但是，并不是因为我是日月魔教弟子的关系，相反之下，我们日月教弟子虽然有些败类，但是大体民风淳朴，还请林师姐不要迁怒。”
　　江临深呼吸一口气，艰难地站起来。
　　“我江临一人做事一人当！死在师姐剑下，是我的夙愿......”
　　说着江临就要往剑尖上撞去。
　　“不要！江公子，不要！”
　　就在江临要胸口撞向剑尖的时候，采撷狠狠抱住来江临。
　　“不！采撷姑娘！此事与你无关，还请不要拦我！”
　　“不行！”
　　“采撷姑娘！请放开我......”
　　“不要！我就不要！”
　　“放开呀。”
　　“不要！”
　　“放开！”
　　“不！如果江公子死了！采撷也不苟活了！”
　　一时间，洞穴之中就像是狗血言情剧一般，而林清婉就像时一个大反派。
　　尤其是名为采撷的女孩，眼泪已经打湿了江临后背。
　　听着采撷“你死我也不活”的话语，一时间，江临也是懵逼了。
　　这是闹哪样啊.....我跟姑娘你也只是一面之缘啊，没必要吧.....
　　而且......
　　我是真的想死啊......

第二十三章 开始跑毒吧！
　　迷踪秘境，灵力充沛，修行一天，相当于在外面修行十天。
　　林清婉在左，采撷在右，一路上，三人都极为的沉默，气氛极为的尴尬。
　　自从昨晚林清婉将剑放下，暂留江临性命后，林清婉就一直跟着江临，采撷作为江临的“小迷妹”更是如此。
　　“林仙子作为龙门宗大弟子，后浪榜前十人，难道不用去跟着宗门谋求大机缘吗？有闲心跟着我和江公子闲逛？”
　　终于，站在江临右边的采撷开口微笑地问道。
　　即使语气轻柔，可是江临隐隐之间问道了一股浓厚的火药味。
　　“既然是机缘，那么又如何强求的来？反而是采撷姑娘，作为山泽野修，为了某种宝贝就可以不顾一切了，现在采撷姑娘跟着江临，是否别有用心？”
　　“呵呵。山泽野修虽然重视机缘与修为高于一切，但是谁说山泽野修就没有更加珍贵的东西呢？”采撷美眸娇羞而又妩媚地看了江临一眼，“现在，我找到了。”
　　突然，江临感到心中阵爽，虽然江临也不太相信这个姑娘对自己一见钟情，但是对自己说这么肉麻话的人，就算是假的，这妹子还是第一个啊。
　　不对，应该说是第二个，自己的师父算是第一个，不过，师父对自己是出于师徒之情和亲情，江临感觉就像是你老姐对你说着“爱死你了”。所以那应该不算吧......
　　而就在江临因为被“表白”暗爽、想要和这个妹子唠唠嗑的时候，左边的林清婉散发出一道凌厉的剑意让江临立刻老实了下来。
　　“更珍贵的事物？采撷姑娘就是以如此面容示人的？”
　　采撷（姜鱼泥）知道这个林清婉是在说自己隐藏了真实面容，微笑地回应道：
　　“采撷虽然从样貌和身材上都无法赢过林仙子，但是追求自己的心上人，是每个女孩应有的权力，相比于表里不一，不敢表达出自己情感的人，采撷确实要真实的多了呢。”
　　“采姑娘！”
　　“林仙子！”
　　突然之间，二人齐声娇喝对方的名字，夹在中间的江临脑袋都冒出了冷汗，一句话都不敢多说......
　　“采姑娘真是言语犀利呢。”
　　“林仙子不遑多让啊。”
　　“哼！”
　　两个女孩哼唧了一声，同时转过了头。
　　在中间的江临感觉气氛越发的尴尬了。
　　不过，江临也挺好奇的。
　　江临本以为林师姐既然没有杀自己，那就会把自己压入宗门审问，可是林师姐却没有这么做，反而是一直跟着自己。
　　而对于这个采撷，江临对于她的身份也有疑惑，甚至江临一度怀疑这个采撷是自己的师傅易容而成的，但是这个采撷虽然面容中上，较为清秀，但是眼眸却如丝如媚，那种少女的娇羞更是增添了许多魅力。
　　自己的师傅虽然漂亮可爱，但是要让自己那呆萌的师傅演出这种如丝般的眼眸，这怎么可能呢？
　　但不管如何，江临感觉这个采撷很可能有所图谋。
　　于此同时，采撷时不时地看着江临，捏着裙摆的手愈发的用力。
　　“不行！要像个办法把这个林清婉给赶走！这次好不容易和小临临一起进迷踪秘境，我们的二人世界怎么能够让其她女人打扰？”
　　没错，一定要把她赶走！
　　同样，林清婉也是时不时地偷瞄着江临：
　　“不管如何，小临是自己的！小临也肯定是无可奈何才进入魔教，在魔教，肯定有小临什么牵挂，等到将小临带回龙门宗，自己就抓紧时间进入玉璞境，然后以足够的实力让小临安心，告诉他，他的身后有自己，一切都不用担心什么，只要好好在自己的身边，当自己的师弟就好了。”
　　当然......
　　对于两个女孩所想，江临什么都不知道，只想着怎么跑掉再说。
　　毕竟看林师姐现在这个架势，虽然不知道发生了什么，但是师姐好像是对着自己解开心结了，应该也不会扬自己骨灰了，既然如此，那自己就趁系统再来什么坑爹任务之前赶紧跑路。
　　不过，还有一个问题就是——“宗门大比”，既然是宗门大比，那肯定就是要比的了。
　　可问题是比什么呢？大家都在迷踪秘境，有什么好比的呢？难道是比谁的机缘拿的多吗？
　　“林师姐，采姑娘，请问，我们来迷踪秘境的宗门大比，是有什么规则吗？”
　　江临问道，打破了尴尬的氛围。
　　采撷微笑答道：“有的哦，不过每次的规则都不一样呢，所以只有进入迷踪秘境后，会公布规则。”
　　“公布？谁公布？”
　　林清婉纤手挽过耳边的发丝，脸色依旧高冷，实际上当江临主动和自己说话的时候，心里开心的一批：
　　“是迷踪秘境原本的居民公布。”
　　“原本的居民？”江临心中一凝。
　　传说中，迷踪秘境本来是世界的一部分，结果因为远古之战，神灵与人族妖族各大顶尖修士联手，对抗着只存在于画本中的化外天魔，最后这惊天一战，导致大片区域与世界分割，成为迷踪秘境。
　　那原本的居民？不就是上古的强者？！
　　“不过，算了算时间，规则应该要公布了吧......”在江临有所猜测的时候，采撷缓缓说道。
　　话语刚落，突然间，迷踪秘境天地巨变，江临三人御剑飞起，同样的，此时在迷踪秘境的各个修士同样飞起，看向远处。
　　远方的天际，四面八方升起了一片巨大的紫色迷雾。
　　不到三个呼吸，紫色烟雾如同金钟罩一般罩着整片天地！
　　“轰轰！”
　　一道巨大的龙魂升向空中，强大的威压让所有人后背发凉......
　　巨大的龙魂升向空中，俯视众生：
　　“我梧桐州的后辈们，欢迎你们来此修行，这次的规则很简单，你们所见的紫色烟雾为毒雾，随着时间的流逝，毒圈的范围会随着时间而扩大，毒圈的浓度会越高，一个月内，毒圈会扩散到最大，安全区会到最小！谁能活到最后一刻！谁就将获得我的龙魂之力！”
　　龙魂缓缓的消失，但是最后一句话却回荡于天地之间。
　　“来吧！我的后辈们！开始跑毒吧！”

第二十四章 “哦打哦打哦打......”
　　“来吧，我的后辈们，开始跑毒吧！为了我的力量而奋斗吧！”
　　飘荡在天空之中的巨大龙魂消散而开，巨大的威压瞬间的消失，而江临等人还处于懵逼之中。
　　“缩圈？跑毒?这上古龙魂该不会穿越过来的吧！卧槽。老前辈了啊……”江临心神一惊，颇有一种老乡见老乡的感jio。
　　“一个时辰之后将进行第一次缩圈，还请各位修士做好准备，此时秘境试炼禁止飞行，另外为了公平起见，秘境中所有修士将在稍后随即出现在秘境最外围，毒圈的边缘。”
　　没有给人梳理的时间，一道巨大的声音传遍整个迷踪秘境。
　　一瞬间，砰的一声，江临等人感到身体一重，直直地坠入地面之上。
　　“啊.....”
　　“哎呀......”
　　“艹”
　　江临首先掉落在地上，然后林清婉和采撷分别坐在了江临的身上，差一点，江临就感觉自己的腰被坐断了。
　　“江公子，现在我们怎么做？”
　　“江临，跟着我，只要我还在，没有人敢动你一根寒毛！”
　　“先别说话......两位能不能先起来.....”
　　......
　　就在三人刚刚爬起来，不远处，不少脚步声迅速的传来，三人纷纷凝神，互相背靠背。
　　在这秘境之中，不管你是什么修为，反正现在众生平等，每个人都是洞府境初期，就算江临三人的洞府境初期比其他人要厉害，但是面对围攻，还是很难受的。
　　就在江临和林清婉的本命飞剑握入手中迎敌时，突然之间，天旋地转，江临感到眼前一阵模糊。
　　眼睛一闭一睁，江临才察觉自己早已经不在原地而是来到了一片陌生的丛林之中。
　　“采撷姑娘？林师姐？”
　　看了看四周，除了一个小木屋之外，没有一个人，看来刚才自己是被传送了。
　　坐在小木屋的台阶之上，江临横剑于前，想着要不要就这么兵解，然后赶紧离开这个是非之地，毕竟不出意外的话，这次的第一名肯定是林师姐，主角嘛，有BUFF加成的。
　　而且林师姐看起来心结也已经解开了，应该不会找自己麻烦了，相比之下，如果系统在掺和的话，那才是真的麻烦了。
　　但是再仔细一想，自己就算拿不到第一名，苟着捡捡物资也不错啊，如果运气好的话，说不定自己还可以把后年的双珠峰的业绩给完成了。
　　而且万一师姐其实还恨着自己呢？
　　如果自己杀进决赛圈，然后帮助师姐击败其他人。
　　虽然按照主角光环来讲，师姐就算是没有自己的帮助，也能得到龙魂，但是不管怎么样，这都是一个卖给师姐人情的机会啊!这样一来，师姐怎么样都不会来双珠峰找我了吧？！
　　“嘿嘿嘿……”
　　傻笑的江临想到自己在决赛时守护师姐那伟岸的模样，抹了抹口水。
　　说干就干！
　　江临决定了！除了师姐之外！所有人都是自己的敌人！敢阻碍我师姐者，就是杀父母之仇！
　　站起身，江临信心满满，当务之急就是勾进决赛圈，然后与林师姐会和！
　　吃鸡先得苟！
　　看了看身后的木屋，江临感觉挺不错的，就先苟住了，等到缩圈再行动。
　　确定好大致的计划，就当江临想要走进木屋休息一下的时候，突然，一头巨大的熊从空中飞了过来.......
　　“砰......”
　　巨大的黑熊砸在了小木屋上，整个木屋被撞了个稀巴烂，飞出的木屑落在江临的发丝之间......
　　“吼！！！”
　　大灰熊爬起身，对着江临一声大喊！
　　而就在江临刚转过身面对这头大灰熊的时候，灌木从窜出了一个人影。
　　一阵风刮过江临的耳边，还未等江临回过神来，那道人影已经冲到了大黑熊的面前。
　　“乌拉乌拉乌拉.......”
　　“哦打哦打哦打......”
　　面前的这位身形纤柔的身影空手搏熊，而且愈战愈勇，仿佛整个人都沉浸在武道之中！
　　“轰......”
　　终于，黑熊两眼一发白，直接倒在了地上......
　　......
　　“小临.....你在哪里啊.....小临临......小临临......”
　　在一座山崖之上，化名为采撷的姜鱼泥大喊着，可惜没有一个人听见。
　　半个时辰之后，女孩实在是喊累了，坐在山崖之上，双手抱着膝盖吹着凉风，不由嘟起的小嘴。
　　“不行！我一定要找到小临临！”
　　什么龙魂，什么机缘，我才不要呢，没多久小临临就要十八岁成年了，我只要在小临临生日那天晚上，以最美的样子出现在小临临面前，给小临临一个惊喜！
　　看着自己手中日月教的秘方——春风了无痕，女孩站起身走下山，毅然走下山！
　　......
　　“雪梨，你没事吧。”
　　“我没事的......剑灵姐姐......”
　　沿着小溪走着，女孩尽管往目的地赶去，可是却总是心不在焉。
　　女孩体内的剑灵不由轻叹一声。
　　那天晚上那个人出手以身相救后，这个小妮子就隐隐对那个男子有所好感了。
　　尤其是被亲了之后，虽然在雪梨的心里很生气，可是那也是害羞的生气。
　　或许雪梨自己都没有意识到，最近她修炼地更加积极了，这是因为在雪莉的潜意识中，觉得等到为宗门复仇之后，就去找那个男子。
　　可是没想到的是，那个人在迷踪秘境大门前撕掉面皮之后，竟然是江临！就是那个采花贼江临！
　　而且那个江临在临死的时候还跟龙门宗的林清婉表白。
　　最后甚至林清婉和一个女孩把他从众人手中救了下来，一起进入了秘境。
　　自古“情”字最伤人。
　　只能说这个小妮子幸好陷入的不深，但是就算如此，估计要回复心境，也得有一段时间吧。
　　“雪梨，其实那个江临......”
　　“剑灵姐姐不用再提了！他救了我一命，但是也轻薄了我，我们扯清了，从此之后我与他再无关系，只是......”
　　“只是什么？”
　　“只是我想要再见他一次！问他当晚以何种心态救我！又以何种心态轻薄于我！”
　　紧握着手中剑鞘，带着幕篱的女孩抬起头，深深地看向远方......

第二十五章 靠近这个禽兽者死！
　　“叶良辰！吃我昊一指！”
　　“赵日天！你气人太甚！”
　　“玛德！我叫赵昊！留下山河社稷图！我留你一条狗命！”
　　“就凭你？！”叶良辰羊驼发型飘然一甩，“我非珠柳宗的兄弟们何在？！”
　　“在！”
　　唰的一声，灌木丛中跳出了世界发型奇特、五颜六色、极具文艺复兴气息的彩虹男子。
　　“呵呵！就你有人吗？！总昊宗的兄弟们呢！”
　　“师兄，我们在！”
　　从赵昊的身后，同样是十几个人跳了出来。
　　“为了总昊宗！”
　　“为了妹子！”
　　“杀啊！”
　　一瞬间，站在小溪两边的人纷纷对冲了过去，场面上立刻刀光剑影，浅浅的小溪水花四溅，厮杀声不停地从小溪中传出。
　　而在溪水一边不远处的灌木丛中，江临和一个长相清纯可爱的哥们趴在灌木丛中，静静地看着这发生的一切。
　　距离进入迷踪秘境到现在，已经过去九天了，也就是说已经缩圈了三次。
　　还记得在第一天的时候，一头飞过来的熊撞废了小木屋，然后陈甲和大黑熊对掌，在那之后，江临就和陈甲组队。
　　多个人多个照顾嘛，尽管陈甲这个家伙总喜欢和各种猛兽肉身相搏......
　　而今天的这波人，是江临缩圈以来见到的第一拨人。
　　听着原因，好像是因为非珠柳宗的弟子机缘巧合得到了山河社稷图的碎片。
　　当时江临在书本中看到过，山河社稷图是神兵级别的物品，一共分为七块，分别散落于各个世间，现世的一共四块，其中两块在帝国的手中，还有两块在宗门的手中，加上秘境这一块的话，也就五块。
　　尽管山河社稷图的碎片没有一丁点的用处，但是可以说每一块都价值连城。
　　毕竟这也是门面啊。
　　试想一下，就算是凑不齐七颗龙珠，召唤不了神龙，但是把龙珠当作核桃把玩着，这能不有逼格吗？
　　更何况山河社稷图每一块的艺术水准都极高，简直是附庸风雅的绝佳之品。
　　而江临要做的，就是黄雀在后！把这块碎片抢过来。
　　没办法......自己身为三好少年，其实也不想做这种事情，但是无奈系统所迫嘛，要不然的话，这个系统就要自己去脱陈甲的裤子，要是对方一拳打过来怎么办？这谁顶得住？
　　“江临，你想要那块山河社稷图的碎片？”
　　趴在江临的身边，陈甲一双水灵的眼睛一眨一眨地看着江临。
　　说真的，这种男人真的很容易让人失去理智。
　　江临白了他一眼：“废话，要不然我们来这里干嘛？”
　　“可是我们蹲在这里干嘛？直接去抢不就好了？”
　　“......你觉得我们打得过吗？”
　　“江临！这是在小瞧于我！”
　　突然，这个哥们不知道怎么回事，突然站了起来，双手插腰气哼哼地看着江临，脑袋上还顶着江临给他编制好迷彩草窝。
　　“卧槽！别起来啊，是我对自己没信心。”
　　江临心急之下赶紧拉着他的手，结果陈甲像是突然触电一般将江临的手甩开，大喊道：“流氓！你干什么呢？”
　　“？？？”
　　陈甲话语刚落，江临十分懵逼，而陈甲的声音已经飘荡而开。
　　“是谁！”
　　突然之间，总昊宗的指气和非珠柳宗的万叶飞花朝着江临所在之处射了过来。
　　“砰！”
　　陈甲一拳，江临一剑，将攻击化解，不过灌木丛也全部被打散了。
　　“采花贼江临！”
　　看到江临，所有人惊奇喊道。
　　“你才是采花贼！你们全家都是采花贼！”
　　江临身躯一震，震散身上的树叶泥土，嘴角叼着一根草根：
　　“交出山河社稷图碎片！我饶你们不死！”
　　握剑于手，身为剑修，都有一把本命飞剑，而江临的本命飞剑名为初雪，剑身通透如冰雪锻铸而成，上面的花纹更是精美，当时就连林清婉第一次看见时都失声道“好美”。
　　看着身边这个光有皮囊，但是是内心却轻浮无比的男子竟然有如此纯净美丽的本命飞剑，陈甲不禁叹了口气，摇了摇头，对这把剑颇有种遇人不淑的惋惜……
　　江临心湖传音：“喂！陈兄！现在这种情况是谁害的啊，还有你叹气是什么意思啊！”
　　纯粹武夫无法心湖传音，但是可以凝音成线：“我只是感慨这把剑跟错了人......”
　　“......”
　　“好剑！采花贼江临，断绝你与本命飞剑的联系，交到我们手中，你在玄武广场侮辱我们的事情，我们非珠柳宗可以既往不咎，要不然！”
　　“丫的！你才贱！不要叫我采花贼！侮辱我者！如打我！打我者夺我道侣，夺我道侣如坏我道心，坏我道心如杀我！此仇不报非君子！”
　　江临横剑于前，一剑霜寒十四州。
　　“无限剑制之我是剑骨头！”
　　“小心！这采花贼要放大招！”
　　叶良辰和赵昊同时提醒道，所有人同时后退两步。
　　“嗯？？？”
　　春风拂过湖面，带来阵阵花香，鸟儿在树林中鸣叫，几只小松鼠窜来窜去，小溪边上，三十多个人面对两个人，其中一个人握剑于前，其余人都等他放大招......
　　结果......什么都没有......
　　就连傻傻的陈甲都一脸无语地看着江临，感觉有些丢脸。
　　这个空有其表的家伙不会是傻了吧？虚张声势就算了，你自己骂自己是贱骨头干嘛？
　　“玛德！格老子滴，吓老子一跳！兄弟们！将这采花贼碎尸万段！”
　　“为了林师姐！”
　　“为了妹子！”
　　非珠柳宗和总昊宗一致对外，朝着江临二人冲了过来，而江临依旧保持着横剑于前的姿势。
　　“靠近这个禽兽者死！”
　　陈甲深呼吸一口气，护在江临身前，身为纯粹武夫的陈甲全身拳意流淌不停。
　　而就在所有人已经逼近、陈甲一拳要递出之时，瞬间，日月昏暗，天地变色。
　　一个眨眼的功夫，所有人都来到了一个无数刀剑丛立的钢铁剑林，整片荒芜的剑林剑意丛生。
　　“红月最好杀人啊.....”
　　就在所有人懵逼的时候，江临手握初雪站在插满长剑的山坡之上，抬头仰月，好不显圣。
　　“刚刚谁骂我采花贼来着？”

第二十六章 这是什么东西？
　　“嗯......”
　　“啊......”
　　“kimo......”
　　“*（粗鄙之语）.....”
　　“江临老贼！与我一战......啊......”
　　“江采花贼！我非珠柳宗与你势不两……呃啊………”
　　在江临开展的无限剑制领域内，江临如同炼化一片天地的圣人，在原本洞府境界修为的基础上再次拔高了一境，直通观海境。
　　洞府境，观海境。
　　出洞看海，眼界心境自然开阔，修士修气也修心，江临以观海境的实力再搭配上这片为江临随心所用的天地。
　　不知从何时就从地上飞掠而起的飞剑，江临身姿如剑如魅影。
　　“你竟然有自己的一片天地！”
　　不到一刻钟，无限剑制领域，地上趴着一堆的昏迷的修士，还有几个抽搐伸腿，叶良辰和赵昊倚剑而立，说完最后一句话后口吐白沫倒地不起......
　　背对着二人的江临缓缓转过身，抬头扬天：“无敌......为什么总是那么的寂寞......”
　　一语落地，领域消失，江临双腿一软，感觉身子被掏空一般，往前倒了下去。
　　“江临！”
　　陈甲赶紧过去搀扶。
　　“你没事吧。”
　　“没事，只不过刚刚放了大招，没蓝了。”
　　搭在陈甲的肩上，江临大口喘着气。
　　说真的，当时江临用“我是剑骨头”的时候，还是很慌的，想着要是自己打不过，那不就惨了吗。
　　但是没想到，这个无限剑制竟然这么强，直接把自己修为提高了一境。
　　不过，代价就是太耗蓝了，还不到一刻钟，自己的灵力感觉就要被掏空了。
　　“陈甲。”
　　“嗯？”
　　“为什么你身上这么香啊......”
　　靠着陈甲的脑袋，江临下意识问道。
　　听到江临的话，陈甲和善一笑：“你想死吗？”
　　“......”
　　“距离第四次缩圈开始，毒圈开始收缩，还请各位修士尽快转移......”
　　就在江临感觉陈甲杀意逐渐递增的身后，太空之中声音响遍整个秘境！
　　“到时候再跟你算账，我们走！”
　　说着，陈甲就要强行背上江临跑毒。
　　“等一下！”
　　江临挣扎地脱离陈甲的肩膀，往昏迷倒地的修士们走去，江临不停地在他们的身上摸索着，除了炼化成本命物的东西拿不了之外，全部被江临摸出来放进方寸之物（存储戒指）中。
　　“你干嘛？山河社稷图不是已经在你的手里了吗？毒圈都快来了，你还有心情捡尸？！”
　　第四次毒圈扩散的速度越来越快，以肉眼可见地接近着，可是这家伙竟然还有心情去捡尸！
　　就在陈甲生气地想要一jio往江临屁股上踹去的时候，这家伙竟然招呼着自己去和他一起捡尸，竟然还是说什么五五分成！
　　陈甲很想把这个财迷丢在这里算了，但是觉得又不厚道......
　　当毒圈摸到二人屁股的时候，陈甲和江临终于是捡尸完毕，就连人家的衣服都没放过，只留下一件裤衩.....
　　背着江临，陈甲换了一口武夫真气，往前飞奔着。
　　由于第三次缩圈已经把整个秘境的范围缩小到一半，剩余的安全区域本来就不大了，修士们碰撞更加的激烈，第四次缩圈的时候，更是可以看到不少不少的战斗爆炸声音从不远处响起，而且还是边跑变打的那种......
　　“江临采花贼！有本事你停下来！”
　　“是江临！”
　　“就是他玷污了我女神！”
　　“杀了他！”
　　“江公子，和我生猴子吗？”
　　在跑毒的过程中，江临就像是一块吸铁石，疯狂吸引着仇恨，很多原本制定了跑毒方案的宗门也都纷纷改变路线，往江临那边追去！
　　“你才是采花贼，你们全家都是采花贼！有本事你追上我啊！追到我我就让你……”
　　在陈甲的后背上，江临极尽嘲讽着。
　　由于不能飞行，相比于如同脱缰野马般、身为纯碎六境武夫的陈甲（迷踪秘境中被压到五境），那些修士就像是一群二哈。
　　虽然其中也有一些纯粹武夫，但是即使是同一境界，那也是差的很远。
　　“畜生！你竟然还让女孩背着！你还要点脸吗？！”
　　一个同样是纯粹武夫的男子在后面大喊着。
　　“你说谁是娘们！”
　　陈甲蓦然调转身头，一拳往对方身上砸了过去，对方保命符瞬间触发，淘汰在秘境之中......
　　跑毒之路上，不仅是江临被追赶，一位脚踏两条船的修士同样是被同门师姐师妹追杀，还有一些本来就不对付的宗门，一边跑一边上演着“你愁啥”“我瞅你咋地”的戏剧，然后就打了起来。
　　甚至还有两个追求同一个道教女修士的哥们打了起来，场面好不热闹，直到毒圈来了都不知道，最后一起都淘汰了。
　　到了晚上，第四次缩圈终于是结束了，所有人也都占据了自己的战略点，有的打算守株待兔，有的打算主动出击抢夺机缘，也有着打算在四处探索探索，看看能不能捡到什么宝物之类的。
　　奔跑了一天，汗流浃背的陈甲将江临放在一个洞穴中，顺便还扔下了几只野兔。
　　陈甲坐在一边回复着力气，江临将兔子处理完之后。
　　从自己的储物戒指中拿出毛刷、酱油、精盐、孜然以及自己配制而成的烧烤酱，然后就开始烧烤。
　　一顿烤兔肉美滋滋的吃完，江临就开始要和陈甲分赃了，不过陈甲说了一句“你看着办，我去四周看看有没有敌人”之后就走开了。
　　江临倒是感觉没什么，细细地将自己战利品倒出来细数着。
　　说真的，就算是没有办法得到他们的本命宝物，但是其余的一些随身物件价格也是不低，而且从赵昊和叶良辰的身上好售搜出了不少的中品灵石。
　　这俩个宗门是真的有钱。
　　不过，就在江临将战利品全部倒出，因为山河社稷图的特性不能够放入储存空间，当江临往怀里探探山河社稷图的时候，江临脑袋突然一阵冷汗！
　　“艹！我那充满文艺气息的图呢？！”
　　于此同时，距离江临所在洞穴的千米之外，一名头戴幕篱的女子慢步而行......
　　“嗯？这是什么东西？”
　　弯下腰，女孩从草地上捡起一张不规则的图卷，如同画卷的碎片一角。

第二十七章 哈？
　　“这是......山河社稷图的碎片……”
　　女孩体内，剑灵说道，情绪看起来并没有多大的波动。
　　“山河社稷图的碎片？”
　　“嗯，不过这种东西如果不是凑齐全部，只不过中看不中用，顶多拿来装装门面。”
　　“那不是没什么用处了？”
　　“怎么会没有用，就算是单独破碎一块，也可以卖出很高的价格，尤其是对于那些藏家来说。
　　而且雪梨，这山河社稷图上有着江临本命飞剑的寒气，也就是说很可能是他所丢，毕竟山河社稷图如同活物不能放入方寸之物中。”
　　“江临……江益达！”
　　听到这个名字，女孩紧握秀拳。
　　“等等雪梨！有人接近这里！好像是独孤魔教之人！”
　　“那剑灵姐姐，我们迎战吗？”
　　“不急，先找到我的剑身本体要紧，如果在决赛圈遇到他们，定要他们有来无回！”
　　“嗯，听剑灵姐姐的。”
　　将山河社稷图放入怀中，女孩深深地看了前方一眼，贝齿轻咬着红唇，往另一个方向遁去。
　　可是当女孩飞掠而出还不到百米，女孩纤柔的身形停顿下来。
　　“雪梨？”
　　“剑灵姐姐，对不起，我想耽误一些时间......现在是和他一刀两断最好的机会，剑灵姐姐能帮雪梨感知一下那个采花贼的位置吗？”
　　“我知道了。”女孩体内剑灵轻叹一口气，片刻之后，剑灵回应道，“北边走吧，那个山洞有灵力波动的迹象。”
　　......
　　沿路往来时的路上走着，江临很是惆怅，自己好不容易抢来的山河社稷图怎么说没就没了呢？
　　虽然说这东西自己也不需要，但是再怎么说也是白花花的灵石啊......
　　江临打算先去找找陈甲，然后和他一起找，毕竟多个人好照应，万一遇到什么修士之类的，陈甲还可以带着自己逃命。
　　“奇了怪了，陈甲跑哪里去巡逻了？”
　　按照陈甲所走的路线，江临还不敢喊，只好灵力聚在眼中不停搜寻着，相当于一个夜视仪......
　　渐渐的，江临也不知道自己怎么就找到了一个瀑布边上，就在江临想着去喝几口水的时候，江临发光的24K钛合金眼突然一亮！
　　“陈兄！？”
　　月光之下，江临看到陈甲纤手扬起清澈的泉水往肌肤上浇淋着，
　　纤柔玲珑的背影给人一种水与美人、自然与少女和谐的美好。
　　“陈兄，你怎么在这里洗澡了？
　　赶紧的，我们俩的山河社稷图不见了！那都是白花花的灵石啊！”
　　丝毫没有顾忌的江临走上前说道。
　　“啊.....”
　　听到有男人的声音，陈甲失声尖叫，双手抱胸潜入水池，直露出了半个脑袋。
　　“哎呀，陈兄你小声一点，万一把别人引来了怎么办，还有陈兄你害羞什么？大家都是大老爷们的，改天一起搓澡啊。”
　　江临若无其事地走到瀑布边上，喝着飞落下来的瀑布泉水。
　　依旧是在池中紧紧抱着自己的陈甲定了定神，看到是江临之后，缓缓站起来了，拳意在身上不停地通畅流转着，以走拳的架势在池中一步步走向还在喝水的江临，每走一步，陈甲的拳意更甚，杀意也更加浓厚。
　　“我说陈兄啊，别洗了，赶紧和我去找山河社稷图，然后赶紧卖了，毕竟像我们这种反派角色，是留不住好东西的，”
　　心满意足的江临打了个饱嗝。
　　“陈兄，你听到了吗？”
　　“听到了！”从江临身后传来一道清脆宛如银铃的声音，只不过声音中的杀意带着浓厚的杀意。
　　“陈兄！不好！有女人！”
　　江临赶紧转过身，而就在江临转身的那一刻，一拳直接呼在了江临的脑门上，江临如同一只灰太狼般飞了出去，镶嵌进瀑布的悬崖上，扣都扣不下来的那种。
　　......
　　“唰......”
　　再次晕倒的江临感觉到脸上一阵清凉，惺惺松松睁开眼睛，就看到头发微微湿润，看起来比女人还漂亮的陈甲。
　　“陈兄......刚刚发生什么了？”
　　坐起身，江临感觉脑阔疼，记得自己好像听到了女子的声音，再然后自己就被一拳偷袭干倒了。
　　“没什么，只不过你来找我的时候有女子武夫偷袭，你被打晕了，我救了你。”
　　陈甲站在一旁扭过了头。
　　“这样啊，那个武夫呢？”
　　“被我打跑了。”
　　“感谢陈兄再次救我一命，我欠陈兄一个人情。”江临有些发晕的站起身，“不过陈兄，我们的山河社稷图不见了，得赶紧去找。”
　　“不见就不见了呗，反正我又不在乎......”
　　“......”
　　不知道为什么，江临感觉陈甲洗完一个澡后傲娇了许多，好像还有些生气，不过生气的样子更像女生了。
　　唉......也确实可惜，如果陈兄是一个妹子的话，那该多好的，肯定进入绝色榜前十！
　　而就在江临想着再劝劝陈甲时，突然，系统的声音再次响起：
　　“来自主角陈嫁的恶名值+40+30+40+30......”
　　主角？陈嫁？！
　　陈嫁是谁啊？
　　难道是那个偷袭自己的女子纯粹武夫？
　　陈甲......陈嫁？
　　都信陈，还谐音！难道？！
　　突然之间，江临有了一个大胆的想法！
　　江临一下子抓住了陈甲柔软的肩膀，将她转过身面对自己，两双眼睛互相对视在一起。
　　“你干嘛......”
　　陈甲本想一拳给他，但是看到他认真的眼神以及想起他看到自己洗澡，陈甲脸蛋微红，一时间更想用小拳拳锤他的胸口了......
　　“陈甲.....我有一件事，想要问你，请你一定不要骗我......”
　　“你......你想要问我什么......”陈甲咽了咽口水，心跳越来越快，就像是一只活脱的小鹿快跳出了了喉咙一样。
　　难道这个家伙，已经发现了自己是......
　　“陈兄！”
　　“在！”
　　听着江临认真叫着自己的名字，陈甲身体心虚一颤。
　　“陈兄，你是不是有一个姐姐或者是妹妹？”
　　“哈？”
　　……
　　……
　　【感谢“风雨”588书币、“狼与羊“399书币、“十月”100书币、“流星的眼泪”100书币、“醒尸”100书币以上书友的打赏~~~(⑅ōᴗō)۶】

第二十八章 还嘴硬！
　　“陈兄.....你真的没有什么姐姐或妹妹吗？”
　　“陈兄，你理我一下啊。”
　　“陈兄，你该不会是怪我看你洗澡吧？那要不这样吧，我给你看。”
　　陈甲一边走，江临一边问，月色之下，陈甲的脸颊越来越红，而来自陈甲的恶名值在不停地在增加。
　　其实说真的，江临每说一句话，自己的那颗小心脏就跳动的很快。
　　一开始江临还真的以为陈甲有什么姐姐或者是妹妹之类的，可是不知道为什么，之后江临发现自己每和陈甲说一句话，陈甲就每瞪自己一眼，而自己的脑海中就总会出现系统的提示。
　　【来自陈嫁的恶名值+40......+30......+50.......】
　　这自己就算是再迟钝，也猜得到陈甲就是陈嫁了啊。
　　而自己看了一个女孩洗澡......
　　江临有些不敢想。
　　不管怎么样，自己是打死都不会承认的！
　　不仅不承认，自己还得掩饰，而掩饰的最好办法就是转移目标，把“偷看陈甲洗澡”这件事的注意力转移到“陈嫁到底是谁”。
　　逐渐把“偷看陈甲”洗澡的事情给淡化掉，要不然的话，现在已经有两个主角想杀死自己了，再多一个，自己得哭死。
　　“江临！我不知道陈嫁是谁！你也别问了！还有！我现在很生气！”
　　突然，陈甲转过身，气鼓鼓地看着江临。
　　被面前的这个男子偷看自己洗澡很生气，可是自己更生气的是他竟然根本就没想到自己就是那个女子的可能性？
　　明明都看过自己的身子了，可是这个家伙却像个没事人一样！
　　什么意思嘛！
　　难道我就那么不像女孩子吗？
　　平是我的错吗？
　　女孩越想越气，一双水灵的眼眸看着江临，江临突然感觉后背发凉......
　　“禽兽！给我死！”
　　“啊......”
　　陈嫁一拳而至，江临撞断了三棵树、撞碎了一个小山丘，最终倒在了地上。
　　“陈兄......你为何打我......”
　　江临捂着胸口艰难站起身......
　　“姓江的！我就是陈嫁！陈嫁就是我！我平我骄傲！以后别让我看到你！我看到你一次就打一次！还有，今天的事情你要敢说出去，我就打断你的腿！”
　　女孩勃然大怒，干脆也不掩饰自己的声音了，如同银铃般悦耳而又有些可爱的声音传遍山林。
　　“你自己一个人找你的破图去吧！哼！”
　　女孩哼唧一声，转身离开。
　　“陈兄......不对......陈姑娘，其实我也喜欢平原......真的......”
　　看着陈嫁飞奔远去的身影，江临知道自己玩脱了，赶紧大喊道，想要最后挽回一下自己形象，结果这个女孩又跑回来用她的小拳拳砸自己的胸口......
　　江临真的感觉快要升天了。
　　看着江临倒在地上不起的样子，女孩深呼出一口香息，满意地撇了撇嘴，好像心中的积郁一口气打了出来，神清气爽了不少，这才拍拍手离开。
　　一刻钟之后，江临从地上爬起来。
　　虽然自己又挨了两拳，幸好系统没有再预言这个妹子要扬了自己骨灰，不亏......
　　从系统商店用200恶名值买了一瓶普通血药，一口喝完，运功调养了一刻钟，江临吐出一口浊气，就在江临想要起身的时候，江临突然感觉到自己的灵海发生些许的变化。
　　等等！难道自己要破镜了！？
　　江临心中一惊。
　　修士修心修气，江临觉得自己道心挺稳固的，所以主要修气，难道刚刚陈甲的那两拳误打误撞打通了自己的任督二脉？
　　卧槽……自己是抖M吗……
　　江临并不是不想破境，相反的，江临比谁都想破镜，毕竟因为那坑爹的系统，自己注定在反派的道路上勇往直前，虽然自己有很多复活币，但不管怎么说，修为才是立身之本啊！
　　要不然到时候那些主角们真的一脚踹开自己的双珠峰，然后一人一剑，再多复活币也不够用啊。
　　可问题是从洞府境破入观海境，少时用一个时辰，多要2天。
　　这再过一天就要缩圈了，而且万一有人经过这里，那自己不就是任人宰割？自己可是骂了所有人辣鸡啊......
　　要不然自己先憋着？出去后在破境？
　　这样不行，除了元婴境晋升到玉璞境，在迷踪秘境破镜，会瞬间被秘境规则压回洞府境界初期，这就像是把棉花压缩再压缩一样，有利于夯实龙门境，这么好的一个机会，怎么也不能浪费啊。
　　果不其然，就在江临闭上眼睛一边纠结一边破镜的时候，数十个黑衣人一跃而出！
　　“桀桀桀桀桀......”
　　如同哥布林般的笑声传入江临耳中。
　　“来者何人？”
　　稳住心境，江临缓缓抬起头，睁开眼，看到的就是对方黑不溜秋夜行服。
　　“既然你诚心诚意的发问了！”
　　“那我们就大发慈悲地告诉你！”
　　“为了让世界感到恐惧。”
　　“为了守护世界的黑暗。”
　　“杀人放火无恶不作......”
　　“霸气而又如同梦魇般的反派角色！”
　　“我们！就是独孤魔教！”
　　“.......”
　　虽然江临很想吐槽，但是这独孤魔教怎么听起来那么耳熟呢？
　　“哦，你们就是将逍遥宗灭门的？”
　　“哈哈哈……小小的一个八品宗门而已，灭了就灭了，小小业绩，不足挂齿。”
　　“同是魔教，因利益行事嘛......我懂的，不过独孤魔教为何要找一个小宗门的麻烦？这种吃力不讨好的事情，没有必要吧？”
　　“呵，这你就不需要知道了，先好好的照顾照顾自己吧。”
　　“江临，交出山河社稷图，看在同行的份上，我们可以让你安心破镜。”
　　“先不说你们怎么知道我有山河社稷图，不过山河社稷图不在我的身上......”
　　“不在你身上？难道和一张图相比，你就不怕我们在你破镜时坏你大道根本？”
　　“不......图真的不在我身上，图我丢了。”
　　“还嘴硬，上！透死这小白脸！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　【感谢“娅零”200起点币、“风雨”100书币、“……”（打不出名字……）100书币以上书友的打赏~~~(ꀕڡꀕ)】

第二十九章 你们都得死！
　　看着朝自己飞掠而来的魔教中人，江临心中如同万千只草泥马在奔腾，虽然自己也是魔教中人……
　　而就在江临剑尖距离江临三个身位时，突然之间，一道冲天而降的剑气如同瀑布一般飞泻而下，阻断了江临与那些魔教中人，还顺便吹散了江临的发型......
　　女子执剑而立，虽然她带着幕篱遮住了整个脑袋，但是着这熟悉的身形，看着这熟悉的长剑，江临也认出她就是那晚被自己轻薄……不对，是被自己吃豆腐的女孩……萧雪梨。
　　等等......
　　既然她来到迷踪秘境了，也就是说她肯定知道那个江益达就是自己了！毕竟那一晚自己就是用那张假面皮救了她，然后还化身为河流之主，对她疯狂使用Q技能啊。
　　一时间，江临头脑冷汗……
　　“萧姑娘，我......”
　　“等我杀了这些人，我再听你狡辩！”
　　女孩冷冷地说道，在江临的脑海中【来自主角萧雪梨的恶名值+20+30+50......】不停地增加......
　　虽然有恶名值进账很高兴，可是江临心里虚得一批。
　　身为剑修，每位进入洞府境的剑修都有自己的一把本命飞剑，而这本命飞剑天生孕育而成，相当于剑修的专属身份证。
　　萧雪梨的本命飞剑名为梨花，剑身淡黄修长，如同一位穿着梨花长裙的纤柔女子，剑身上的花纹更是如同女子的红妆。
　　“飞剑梨花？萧雪梨？”
　　认出了长剑，为首的一个黑人舔了舔嘴唇。
　　“都说逍遥派关门嫡传弟子萧雪梨姿色动人，今日一见，只是看身段，果然如此啊！萧雪梨，交出一梦千秋剑谱，再陪本反派春风一刻，我可以向本部报告你已经死亡，要不然的话，你以为你能逃到什么地方？”
　　“这个男人，你们碰不得。”萧雪梨答非所问。
　　“呦？看来江临小兄弟采花贼一行做的不错啊，竟然连萧姑娘的芳心都俘获了，可是，萧雪梨，就算同在同一境界，你以为一个人能够打我们七个？”
　　“萧雪梨！我告诉你，今天不仅你自身难保，我要你亲眼看着自己要保护的男人被我们所杀！兄弟们！上！”
　　一声令下，独孤魔教精英一齐冲了上去。
　　女孩眼神毫无退让之意，一剑递出，武器的碰撞声在山林间缓缓飘荡。
　　女孩如同蝴蝶一般在刀剑之中翩翩起舞，每一次的舞动，那细长的长剑总是能够刺向对方的要害。
　　独孤魔教中人也使用着自闭掌、自闭拳和自闭剑，尽管不能有效地对萧雪梨造成伤害，但是不得不说这些独孤魔教的精英弟子确实很厉害。
　　足足对战了一刻钟，两方再次分离，萧雪梨依旧守护正在睁眼破镜的江临身前，而对方也是由7人只剩下为首的一人。
　　可是江临可以明显地感觉到萧雪梨的呼吸声加重，而对方状态全满。
　　实际上刚才的对战，这个为首的黑衣人只不过在边缘OB，根本就没有参加战斗。
　　看来是想要独享这份萧雪梨这份功劳。
　　不过没关系，江临已经感觉到观海境近在眼前了，看来自己的运气很好，只要的萧姑娘再坚持一刻钟，自己一定可以破镜。
　　【叮......检测目前宿主所处环境，任务触发。】
　　【选择：1.现在萧雪梨对宿主毫无防备，请宿主恩将仇报背刺萧雪梨。2.干掉并洗劫黑衣人，侮辱独孤魔教，并触发长期任务——黑吃黑！】
　　【任务奖励：3000恶名值、九味地黄丸一盒（强肾补气）】
　　【请宿主三秒内进行选择，3......2.......】
　　“系统！我他丫的还在破镜啊！”
　　就在江临即将破镜的时候，系统的声音再次出现在江临脑海内。
　　“轰！”
　　一声巨响传遍山林。
　　“噗......”
　　紧接着就是一口老血从萧雪梨背后的江临口中喷了出来。
　　“江益达！”
　　看到江临捂着胸口强行站起身，萧雪梨眼眸中满是惊愕、不解还有些许的生气......
　　“萧姑娘......”
　　江临嘴角溢出鲜血，微笑道，而就在下一秒，江临往前方倒了下去。
　　放下手中长剑，女孩小脚轻点飞掠而出，将江临扶在怀里：
　　“你知道你在做些什么吗？你为何放弃破镜！你知道这么做对你的大道根本有多大的伤害吗?”
　　“咳咳咳......知道的......”靠着女孩柔软的身姿，江临虚弱的说道，“可是我更知道，我不能让萧姑娘面对危险。”
　　“笨蛋！你个大笨蛋！”女孩的语气中隐隐带着哭腔。
　　“或许确实是如此。”江临轻轻将女孩的长发挽在耳后，“可是，对于我来说，什么所谓的观海境，什么所谓的大道根本，都不如我身旁女孩的万分之一。”
　　“你......你说什么呢......”幕篱之下的女孩俏脸微红。
　　“萧姑娘......”
　　江临握住女孩柔弱无骨的小手，被握住小手的女孩娇躯一颤，幕篱之下的绯红已经是蔓延到的耳根，女孩抵抗一下，想要抽出自己的手，可是看到江临这么虚弱深情的眼神，女孩放弃了抵抗......
　　“萧姑娘，或许在外人的眼中，我是一个采花贼，但那些，都无所谓！我只希望在萧姑娘的眼中，我只是一个三好少年，我只是......江益达......”
　　“江益达，你别说了，赶紧护住心脉。”女孩摇了摇头，仿佛带着哭腔。
　　“不！萧姑娘，你赶紧走！我要和这厮玉石俱焚也要换你一世安全.......”
　　脱离女孩温暖的怀抱，江临如同回光返照一般强替一口气，横剑于前。
　　“不！江益达！我不走！要走我们一起走！”
　　“你走！”
　　“我就不！”
　　“你走啊！”
　　“我不走！”
　　在一旁的黑衣人看着眼前的一幕，只感觉热乎的狗粮往自己的脸上拍。
　　凭什么？明明大家都是魔教中人，而且我还是独孤魔教精英中的精英，可是为什么你这家伙可以和妹子你情我浓！难道就是因为你长的比我帅吗？！
　　“我不服！”
　　突然之间，黑衣人全身爆衣，身形变大了三倍，全身发绿如同一个绿巨人。
　　“狗男女，你们都得死！”

第三十章 你还有什么遗言吗？
　　“通知......缩圈开始，请各位修士尽快跑毒......再次通知......缩圈开始，请各位修士尽快跑毒......”
　　当这体形增大如同绿巨人般独孤魔教修士朝着江临二人狂奔而来的时候，天空中再次响起那龙魂的声音。
　　冲刺到一半的绿巨人愣在原地，就像是拉屎到一半强行夹断一样。
　　江临和萧雪梨更是有些懵逼。
　　按照之前的规律，一般是的3天缩一次圈，怎么现在就开始缩圈了。
　　仿佛是听到了所有修士的疑问，龙魂的声音再次响起：
　　“由于毒圈消耗灵力太多，老娘没法子让秘境圆满开满一个月了，所以加快游戏节奏，赶紧跑毒，相爱相杀吧！”
　　龙魂声音再次传遍整个秘境，江临额头抽了抽。
　　“她丫的，这龙魂绝对是上古时期的穿越者！”
　　“江益达，你在说些什么？”
　　听到江临的碎碎念，萧雪梨问道。
　　“没什么，萧姑娘，还请先离开，马上毒圈就要来了，我来殿后！”
　　“不行，我们一起走！”
　　萧雪梨拉着江临的衣角。
　　这一刻。
　　江临眼角湿润，真的很想大哭一场......
　　我让你走你就走啊，你偏偏地要跟着我干哈子嘛？我要完成系统任务啊。
　　这毒都要来了啊。
　　等等......
　　迄今为止自己任务都没有失败过，最多让自己强制执行，这个系统也没有提失败了的话会有什么惩罚。
　　【要不自己失败一次看看？】
　　就当江临有这个奇怪念头的时候，赶紧甩了甩头，丢掉这个可怕是想法。
　　“萧姑娘！得罪了！我江益达所重视之人不多，实属不忍看到萧姑娘因我而淘汰！”
　　“江......”
　　萧雪梨刚张小嘴，江临直接弹了一个小药丸进入她口中，。
　　“你给我吃了什么......”
　　萧雪梨感到身体一阵酥软，眼睛缓缓闭上，就要倒地的一瞬间，萧雪梨眼睛再次睁开，只是眼神完全的不同。
　　“小子，我能说你不愧是采花贼吗？竟然有上品的软香散。”
　　由剑灵主管身体的“萧雪梨”站起身，轻轻拍了拍身上的尘土。
　　“萧姑娘竟然来迷踪秘境，肯定不只是简单为了试炼，剑灵前辈请带她走。”
　　“这倒是没问题，不过，你有什么话要对她说的吗？”
　　“有！”江临深呼吸一口气，看着越来越近的毒圈，想起系统说的萧雪梨会杀了自己千万次，扬了自己骨灰的语言，江临眼眸微动，“若干年后小姑娘修道有成，请千万不要来找我！忘了我吧。”
　　“狗男女，你真以为我会一直掉线下去吗？！吼！”
　　如同失了智一般，绿巨人，不对，独孤魔教修士甲穿着一件怎么都撑不坏的裤衩着江临狂奔而来。
　　“走！”
　　江临怒喝一声，长发一甩，紧握利剑朝前方冲去。
　　看着江临修长挺拔的身姿，剑灵心神微晃，曾几何时在，自己的第一任主人也是如此的意气风发，上天斩神佛，入地剁妖魔，如果自己不是早已经选择了雪梨，应该会和他搭的来吧。
　　“小子！我记住你了！。”
　　“哈？不对，你别记住我啊......”
　　江临转过身，结果人早就已经消失不见了。
　　“跟我战斗，还敢分心！小白脸，我定要让你菊花满山岗！”
　　修士甲爆发出王霸之气，将江临震荡在山崖之上，一口鲜血喷了出来。
　　“果然，你是魔修！”
　　站起身，江临擦了擦嘴角鲜血。
　　世间修士千千万，有儒家读书修圣，有道家清净修心，也有佛教诵经涨修为，甚至听说农家一哥们尝试无数毒药达到玉璞境，可是有一种修士最让人感觉恶心。
　　那就是魔修。
　　魔修并只是指魔教修士，而是那些以吸人魂魄、吸人精血、甚至是专门吃童男童女而增长修为的败类，一般魔修都有一个特点，那就是可以在极短时间里提高自己修为，相当于爆种。
　　其他魔教不知道，但是日月教虽然容乃百般修炼法，而对于这种残害生命的魔道最为不屑，甚至教义中有一条：魔修遇到，量力杀之。
　　“桀桀桀桀桀......”修士甲传出哥布林般的笑声，“你才发现吗？我吃了不知多少修士，接下来，就是你了！还躺着干嘛，都起来！”
　　修士甲一声令下，躺在地上的那些受到重伤的独孤魔教修士陆续站了起来。
　　“唰唰唰......”
　　七个人一阵爆衣，统统变成了绿巨人，还有一条怎么都坏不了的裤衩。
　　“唉......我本以为你一个人是魔修，看来，你们独孤魔教几乎全部都在修行这门禁忌了。”
　　“小子，你还是关心关心自己吧！”
　　“砰。”
　　七八个绿巨人用力一踏，地上冒出大坑，全部朝着江临冲了上去。
　　“日月同辉！”
　　江临立剑指天，发动“日月同修”*******月同修是江临穿越过来被姜鱼泥捡入日月教的时候从小传授的。
　　虽然江临感觉每次练习“日月同修大法”的时候缺些什么，运行有些不通畅，但是绝对是这门大法绝对是双珠峰的看家本领。
　　好吧，其实要不是没有蓝用“我是剑骨头”了，江临才不会用这门功法呢，说句实在的，江临感觉就是因为这日月同修大法每次都运行古怪，要不然江临感觉自己早进龙门境了......
　　秘境之中月光之力化为丝丝细线聚在江临本命飞剑之上，灼灼生辉，刹那间，江临手中的初雪就像是星球大战中的莹光剑......
　　“唰唰唰.......”
　　“哒哒哒哒.......”
　　丛林之中，月光之下，七个绿巨人大战绝地武士，江临模仿着萧雪梨的身法，不停地在七个裤衩绿色大汉之中穿梭着，莹光剑一次又一次划开他们的血肉。
　　当毒圈看起来只有不到半刻钟就要蔓延到这片山林的时候，场面之上，有着鼻青脸肿全身骨头好像都断掉的江临以及满身剑痕、但是就是没有一次致命伤的修士甲，其余的修士早已经被江临破坏了保命符，斩杀在秘境之中。
　　同样的，江临的保命符也是被一拳击碎。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　“我遗你个MMP！”已经油灯枯竭的江临朝着他吐了口口水，化身为祖安人，“你们独孤魔教就是渣渣！猪狗不如！你还在这参加秘境？你棺材买了吗？、”
　　“本来看你是同道份上，让你死痛快一点，但是现在，没有必要了，我要保持你的意识，然后一口一口吃了你！”
　　“同道？别他么侮辱老子！我&*#……”
　　“你敢骂我妹妹！”
　　一声大吼，修士甲再也忍受不了化身为祖安人的江临了，甩着口水朝着江临狂奔而去。

第三十一章 大自然的美好
　　绿巨人修士甲一拳挥上去，绝地武士江临手握光剑一剑飞刺向他的心脏，就在江临要与他一命换命的时候，天幕之中，银色月光倾泻而下。
　　如果说江临所牵引的月光像是少女织布用的细线的话，那么这道月光就是飞流直下三千尺的瀑布，一时间，就连跑毒的人都不由往后看着这道璀璨的月河。
　　“啊.......”
　　修士甲的惨叫声传遍整个山林，一个呼吸之后，如同绿巨人修士甲已经形神俱灭。
　　“日月同辉？”
　　意识逐渐模糊的江临撑剑而立。
　　而日月同辉是双珠峰的绝学，只有双珠峰弟子才能够学习，问题是双珠峰是姜鱼泥新开创的山峰，而江临也开山弟子，也是唯一的弟子。
　　“师父......”
　　迷迷糊糊看到朝着自己跑来的女子，即使已经看不清楚她的模样，江临也猜到是谁了，微笑地往前倒了下去。
　　“小临临......你不要吓师父啊......小临临......小临临......”
　　在昏迷当中，江临再次听到了那温暖傻傻的呼喊......
　　“还好......还有呼吸！”
　　就在毒雾即将蔓延而来的时候，姜鱼泥背起江临，往安全的区域飞奔而去。
　　毒圈停止扩散，姜鱼泥将江临放在一个小山洞当中。
　　看着自己唯一也是最心爱、是徒弟也不只是徒弟的徒弟，看和深受重伤的江临，女孩的眼泪滴答滴答地落了下来。
　　“傻瓜，今天是你的生日啊，你的生日是给自己弄成一身的伤吗？”
　　这些天以来，姜鱼泥一直找着江临，可是怎么都找不到，知道刚才，那招“日月同辉”暴露的江临的位置，姜鱼泥才飞快赶去，没先到自己赶来的时候，小临临已经重伤了。
　　“等下.....听师父大人说‘日月同修’大法在初次修炼时可以修复伤势，将双方身体达到巅峰水平！”
　　想到这里，姜鱼泥看着躺在地上昏迷不醒的江临，心跳不由加快，有些心虚地跑出洞口看了看，确定没有人后施加了隔绝法阵护住了山洞。
　　“小临临......真的不是师父馋你的身子啊，师父是为了你好，为了给你治疗，你要体谅师父的一片苦心啊。”
　　擦了擦嘴角的口水，轻轻抚摸着江临的脸颊。
　　片刻之后，女孩变成了最初的模样。
　　不是采撷的样子，也不是双珠峰时姜鱼泥的样子，而是日月教教主最终的模样。
　　一袭长发散落在女子的肩头，瓜子小脸下巴微微冒尖，精致的五官宛如艺术精品，皙的脸庞上粉嫩的朱唇显得娇小可爱，为白皙的脸庞添加了不少风韵。
　　本来女孩就还想着找什么借口，
　　现在这个理由正好！
　　反正小说家里的那些大侠身受重伤，不都是这么疗伤的吗？
　　那些小说家修士都这么写了。
　　“嘻嘻嘻......”女孩有些紧张地拿出了药剂，打开瓶罐。
　　轻轻按住江临的下巴，微微打开江临的嘴巴将药液喂了进去。
　　……
　　......
　　迷踪秘境的天气总是很好的，一阵晚风带着淡淡的毒香吹过山林，发出飒飒飒飒声音，几株小草微微被晚风压住，小草想要反抗，但是温暖的晚风微微包裹住了小草。
　　大自然，和谐而又那么美好......
　　......
　　清晨，叽叽喳喳的鸟叫声吵醒了还在睡梦中的江临。
　　迷迷糊糊地睁开眼，撑坐着身子爬了起来，江临感觉脑壳巨疼......
　　“我怎么又在山洞里了？师父......对啊......师父......师父呢？”
　　看着空无一人的洞穴，江临强行要站起来，结果双腿刚伸直，江临感觉两脚一软，直接跪倒了下去。
　　“嗯？！”
　　再次扶墙站起身，江临感觉到自己的身体的腰子隐隐作痛......这是怎么回事？
　　不过除了腰有些痛之外，其他地方的伤势基本上都好了，甚至还有种清爽之感.......甚至感觉自己修炼的“日月同修”大法在体内也运转地顺畅太多。
　　而且昨天因为自己强行打断破镜造成的伤势也是无影无踪，不仅如此，即使现在修为被压制，但是江临感觉自己似乎到达了观海境！
　　“查看属性面板。”江临在脑海中说道。
　　【属性面板调出......】
　　片刻，系统回应道。
　　【姓名：江临】
　　【境界：观海境中期】
　　【技能：无限剑制之我是剑骨头（入门）、还我漂漂拳（半入门）、日月同修大法（熟练且完整）、龙门剑法（半圆满）】
　　【恶名值：6400点。】
　　【体质；总是能够吸引反派事件与主角。】
　　“卧槽，这是怎么回事？！”
　　看着自己属性，江临有些懵逼。
　　经过昨天那一战，自己不仅是直接进入了观海境，而且日月同修大法都补全了？自己怎么补全的？在战斗的时候自己也没陷入回忆杀，领悟什么战斗的精髓啊......
　　而且昨天是师父救我了吧，可是师父人呢？
　　难道是自己记错了，其实师父根本没来，因为太想念师父了，所以才有了错觉？
　　但问题是总有人把自己抗回山洞吧？那个人是谁呢？而且这个人还给自己留下来一道保命符？除了师父外，还有谁会对自己这么好呢？
　　但是师父那傻傻的性格，也不该会来的才对啊。
　　而且自己的肾怎么回事？为什么感觉被掏空了啊......
　　无数的疑问充斥在江临的心里，不过，很快江临没有办法再思考下去了。
　　【通知......通知......由于秘境修士已不足百人，一个时辰之后将进行最后一次缩圈，请修士们进行准备，各位，前往决赛圈吧！】
　　听到那道坑爹的龙魂的声音，江临心中一阵吐槽，赶紧坐下打坐。
　　先把自己的肾之精气补齐再说！
　　......
　　玄武城广场外，一道亮光从迷踪秘境中略处，亮光闪过，一个女子缓缓走出，只不过走路的时候总是一小步一小步，似乎像是受伤了。
　　……
　　……
　　【有读者朋友问打赏加更的问题。
　　其实咸鱼对打赏加更也不太了解，然后就问了下小形……昨晚这家伙拉着咸鱼玩了半个晚上的魂斗罗……
　　加更的话，咸鱼也用小形的那一套吧。
　　1.起点侧的读者大大一次性打赏1万起点币，加更一章。
　　企鹅阅读侧一次性打赏2万书币，加更一章（因为首发是起点，企鹅阅读侧分成是起点的一半，所以还请企鹅阅读侧的书友朋友们见谅）。
　　另外，IOS客户端和其他平台的打赏就不计算了，咸鱼这边也收不到统计……
　　2.为了不浪费各位书友们的小额打赏的心意和支持：
　　起点侧【每积累打赏1万书币】加更一章（比如有100个书友，每个书友打赏100起点币，相加有1万起点币，就加更一章）
　　企鹅阅读侧【每积累打赏2万书币】加更一章。
　　加更的章节全部会在上架后尽咸鱼最大的努力尽快还清（责编大大说新书免费期需要保持字数，最好别加更，否则会错过推荐，还请大家见谅个）。】
　　【PS：各位才华与颜值并重的土豪校草们如果要打赏的话，可以选择角色打赏哦，咸鱼拿到的分成和普通的打赏是一样的，
　　而且角色打赏也有许多隐藏福利，比如特制昵称马甲啊~~~角色生日礼物啊~~~头像啊~~什么的~~~
　　角色打赏的话，不仅同样可以支持咸鱼，也可以支持自己喜欢的角色。
　　角色打赏同样算到打赏加更当中哦。】
　　【最后……祝大家阅读愉快~~~
　　就酱紫ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ゜❅。゜。】

第三十二章 江兄大声点！
　　“谁？”
　　“我......”
　　“鱼泥.....”
　　玄武城城主府，正在里面给盆栽浇水的罗琴裳听到声音，赶紧开门。
　　门外，神色依旧冷艳的女子靠在门栏上。
　　“鱼泥，你受伤了？”
　　“没有......我是来向你告别的。”
　　“进来说吧。”
　　“嗯。”
　　姜鱼泥走进房门，罗琴裳将门关上并施加防止探知的法术后转过身，看着鱼泥好像有点奇怪，罗琴裳拉过了姜鱼泥。
　　“诶？琴裳你干嘛？”
　　就在姜鱼泥刚坐在凳子上，罗琴裳抓住姜鱼泥的柔弱无骨的小手，闭上眼睛，神识探知着姜鱼泥的身体状况。
　　虽然有些害羞，但是面对自己的这个闺密，女孩也是放开防护，没有阻止罗琴裳。
　　“我的天......鱼泥你......”
　　睁开眼，罗琴裳吃惊地捂住小嘴站了起来。
　　“嗯......”姜鱼泥扭过头，轻轻应了一声。
　　“天啊......鱼泥......我还以为你只是说说呢，我还是第一次知道鱼泥你竟然这么胆大呢。”
　　仿佛得知了比天还大的消息，罗琴裳从背后紧紧抱住了姜鱼泥。
　　“怪不得我就说怎么鱼泥更好看了呢，原来是这样子啊，不过小临那家伙也真是的，没想到啊......”
　　“......”
　　“唉......”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只不过我觉得小临实在太幸福了，而我有些伤心。”
　　“你伤心什么？”突然之间，杀意一阵蔓延。
　　“别别别，迷踪秘境之后，你和小临的日月同修大法也是完整了，你顺利突破到了玉璞境，玉璞境剑修，我可是打不过，也不敢跟你抢男人。”
　　罗琴裳赶紧解释道，要不然这个“心眼好小”的可爱女子要是误以为和她抢男人，那自己就的玄武城估计都要被她拆了。
　　“我只是想，你都长大了，我还是一个人，有些伤心。”
　　“那你去找个道侣啊。”
　　“嗯，我觉得小临不错。”
　　姜鱼泥微微一笑，和善地说道：“琴裳，你可以试试。”
　　“算了算了，我开玩笑的啦。”从身后抱着妩媚冷艳，但是又喜欢像小女孩一样吃醋的她，罗琴裳轻声道，“接下来什么打算？”
　　“什么什么打算？”
　　“你说呢？当然是成亲啦。”
　　“琴裳......”
　　“好啦好啦，我真的知道错了啦。”
　　罗琴裳赶紧跑开。
　　“算了，不和你说这些了，我不仅是找你辞行，也是有事情要拜托你的。”
　　“是关于小临的事情？”
　　姜鱼泥点了点头：“这次虽然破镜了，但是因为是在迷踪秘境破镜，迷踪秘境不能允许玉璞境的修士存在，所以我被秘境赶出来了，还没有时间稳定境界，我要回日月教闭关一阵子，估计要不少的时间，到时候小临从秘境出来后，请保护他的安全，另外，我闭关的事情也可以告诉小临，但是要找其他借口，而我在秘境的事情什么都别说，知道了吗？”
　　“好啦，知道啦，鱼泥还真是好可爱呢。”
　　“谢谢了。”
　　姜鱼泥躲过罗琴裳揩油的小手，不再多说什么，本命飞剑悬停空中，姜鱼泥从窗户御剑而出。
　　“如果有孩子了跟我说声啊，我一定要成为孩子的干娘！”
　　看着逐渐消失姜鱼泥，罗琴裳挥着手大声喊道，坐在剑上的女子尽管不动声色，可是绯红已经蔓延到了耳根......
　　......
　　迷踪秘境之中......
　　由于不停地缩圈，而且速度极快，基本上每个人都在跑毒......
　　龙门宗方面，只剩下了林清婉以及覃萧和一个比江临晚几个月入门的小师妹。
　　霸道拳宗身为武夫宗门，到了决赛圈，也只剩下了三个武夫。
　　除此之外，全部都是女子的落花宗只剩下一个大师姐。
　　此外还有四五个宗门分别剩下两三个修士，而独孤魔教自然全军覆没，日月教的修士也只有江临和房抄裙和陈甲。
　　自称是山泽野修的也只有一个头戴幕篱、身形曼妙的女孩，江临看都不用看她的正脸就知道她是萧雪梨。
　　此时缩圈已经停止，所有人都被驱赶到直径百里的沙漠之中，最后的决战就在这里展开，基本上每个人每个宗门都在进行对决。
　　就比如林清婉和萧雪梨。
　　不知道为何，她们两个人本来应该是互相不认识的才对，可是竟然就好好的打了起来，而且下手极狠，江临感觉幸好她们都是剑修，要不然她们是武夫的话，可能会扯起头发来。
　　“豪火球之术！”
　　“轰！”
　　不知道是那个宗门的憨憨放了一个大招，往对手身上砸去，结果砸空了直直落在了一个沙丘的前面，溅起无数沙尘，扬了正躲在沙丘后的江临和房抄裙一脸。
　　“啊呸......”江临抹了把脸吐出几口黄沙，将身边的房抄裙从沙子中挖了出来，“房兄，你没事吧？”
　　“没事。”
　　轰......
　　又一个火球在二人的身后方落下，溅了二人一脸，不算大，但是也不算小。
　　战场的荒漠之中，战火连连，刀剑的碰撞声、爆炸声，声声不断。
　　抹了把脸，房抄裙吐了吐沙子大喊道：“江兄，接下来怎么办？”
　　“伺机而动！”
　　江临大喊同样也是大喊着。
　　“什么！”房抄裙没听清。
　　“我是说！伺机而动！”
　　“风太大了！”
　　“他丫的！我们苟着！”
　　“我懂了！江兄是想黄雀在后！”
　　“不是！我现在状态不好，根本打不过他们，苟着就好！”
　　“什么！”
　　“我说！我状态不好！”
　　“江兄大声点！”
　　“我现在体虚！”
　　“......”
　　突然之间，场面陷入了一阵安静，数十双眼睛，一起朝着那个小山丘看去.......

第三十三章 房兄！
　　【求推荐票~~~求本章说吐槽啊~~~要不然咸鱼总感觉像是在单机……】
　　……
　　……
　　“轰！”
　　如同你在穿越火线玩爆破模式一般，巨大的爆炸在江临潜伏的小沙丘引发。
　　江临与房抄裙一跃而起互相靠背，不过身边已经是围了十几个名门正派的弟子。
　　“江兄，现在如何是好？”房抄裙拿出自己炼化为本命物的长刀，头冒冷汗。
　　房抄裙这柄长刀实在秘境中找到的，品级的话，算是迪恩爱抚里的紫色稀有，已经算是不错的机缘了，而且这柄长刀更是和房抄裙有缘。
　　寻常的本命物炼化至少需要十天半个月的，可是听他说只花了一个时辰，而且好像品级还会随着房抄裙的修为而增长，甚至有可能达到半神兵的水平。
　　唉......怎么感觉自己身边的人一个个都是主角的命，而自己这么多天了一点机缘都没有，就连中看不中用、但是能卖个好价钱的山河社稷图都丢了......
　　不仅如此，江临还严重怀疑自己被这秘境中的什么山野妖怪给吸了精气，一早起来腰疼无比......
　　“江兄，怎么了吗？为何感觉你心情有些悲伤啊。”
　　“没什么，只不过我在感叹人间的无常罢了，房兄，不用在意，不过房兄，你妹妹呢？她没有进入决赛圈吗？”
　　“唉......说来惭愧，吾妹本来潜入桖甲宗万无一失，但是我再以兄长身份进去一定可以成就一番大事业，让他们桖甲宗贵圈真乱，捣乱他们的道心，让他们因情所困最终宗门破裂。”
　　“然后呢？”
　　“可是没想到在一次跑毒的时候，那些人光顾着寻机缘，结果触碰到机关，一起被关，在毒圈待太久，都淘汰了。”
　　“......这么说，日月教的人就只剩下我们二人？还有陈甲……”
　　“好像是！”
　　“......”
　　“江临！交出山河社稷图，我饶你不死。”一名发型颇像羊驼的男子举剑问道。
　　“嗨呀。”江临扭了扭屁股，颇为风骚，“看到我腰间的保命符没有，你咋滴饶我不死啊。”
　　“江临小贼！你用计害我总昊宗！还在玄武门前羞辱我等，就算是出了秘境，你也难逃一死。”
　　“那也等你出去后找到我再说啊。”
　　“不杀这贼，难解我心头之恨！诸位与我共杀此贼！”
　　“上！”
　　不知道是谁带头喊的信号，所有人翁拥而上。
　　“房兄！抱歉，是我害了你。”背靠着房抄裙，江临不由一叹，“如果回日月教，我们肚兜的生意，我再让你一成！”
　　“江兄，有你这句话足够了！”
　　“房兄......”
　　“江兄......其实，我还有话说。”
　　“嗯？”
　　“我这把刀还有一个隐藏功能。”
　　江临一喜：“难道房兄此刀自带逃命功能？！”
　　“这个......”房抄裙黑脸一红，“说起来有些得意，此刀又名为自爆刀，隐藏功能为自爆。”
　　“哈？”
　　就在江临一脸懵逼的时候，十几位幸存的年轻俊杰已经距离二人不足十米！
　　房抄裙注视着江临的眼睛：“江兄，好好活下去！得到龙魂，扬我日月教之魔教光辉，证明我们日月教并不是二流魔教！我们！也是有梦想的魔教！”
　　“房兄！难道你要！”
　　江临话未说完，房抄裙直接抓起江临胳膊，如同小时候老父亲抓着儿子的手转圈圈一样，江临被房抄裙这个粗大汉在原地转了1080度，然后甩手一抛，江临扔得远远的。
　　“不要啊房兄！”
　　“江兄！”房抄裙仰望着天空，大义一笑，“我先走一步！”
　　“房兄......”
　　“不好！有诈！赶紧撤退！”
　　“不！我已经控制不了自己了！”
　　“我也收不住了啊！”
　　就在围攻上去的十几个人想要一击把江临和另一个黑大汉杀死的时候，江临被远远甩飞，而这个粗大汉则是将长刀插在沙地之中，口中念着什么咒语。
　　如同C4爆炸前“嘀嘀嘀”的声音越跳越快！
　　“砰！”
　　一声巨响从沙漠中响起。
　　这一刻，在迷踪秘境的荒漠中，升起了一朵蘑菇云......
　　【江兄，我们再一起去偷肚兜吧。】
　　【江兄，你听我说，你知道陈甲吗？没错，就是那个武痴，他在和熊打架呢，哈哈哈，大冬天的，像个傻X一样。】
　　【江兄，有人愿意高价买你师父的肚兜，你看......哎呀......江兄，别打脸啊.....啊呀，也别踢我小鸟啊......】
　　【江兄，你说，我们日月教能够成为第一魔教吗？】
　　【江兄......】
　　在蘑菇云中，江临仿佛看到了房抄裙那黑傻黑傻的笑脸，想起了和他一起去女澡堂偷人家肚兜的那些日子。
　　可是......
　　“房兄！你自爆的威力太大了......我也会被淘汰的啊......”
　　就在江临耗尽灵力结成护盾极为勉强抵抗爆炸、甚至又双叒叕看到人生走马灯的时候，两剑而至，江临感到软软如同棉花一样的身体紧紧抱住了自己。
　　可惜的是冲浪太大，江临无法睁开眼睛。
　　两个女孩扶住江临，共同搭建灵力屏障，三人耗尽所有灵力，要抵御这场爆炸。
　　巨大的沙尘弥漫着整个荒漠，蘑菇云之后，沙尘飞扬......
　　......
　　距离那场爆炸足足过去了两天，二日之后，荒漠渐渐恢复平静，除了在房抄裙自爆的地方留下了一个大坑之外，一切如常。
　　就在第三日这天清气朗的一天，一名浑身都是尘沙的女子蹒跚来到一个大土丘之前。
　　“应该就是在这里了吧，切！到头来还是要本小姐......本少爷来挖你！”
　　自称为“少爷”，但是长相极为清纯，就是一马平川，不过有一双大长腿的女孩傲娇地哼唧了几声，然后不停地挖掘着......
　　足足又挖了两天，终于，在沙尘之下，女孩挖到了他的鞋子。
　　女孩眼眸单纯的开心一亮，抹了抹额头的热汗，再换一口武夫真气，不停地挖掘。
　　不过挖着挖着，女孩就感觉不对劲了。
　　当女孩全部挖开的时候，两个女孩死死地护在了他的身上，紧紧抱住了他。
　　而睡梦中的他却面带滑稽。
　　“江临！你给我去死！”
　　“噗......”
　　拨开两个女孩，陈甲一拳下去，江临口中喷出无数飞沙......

第三十四章 共推牌九吧
　　迷踪秘境，毒圈已经停止了收缩，夜色也已经降临。
　　在荒漠之中一棵巨大的仙人掌树下，江临坐在一边，三个女孩坐在一边，中间围着一个小火堆，火上还有一个不知道什么时候出现的发光的金色蛋，这应该就是龙魂了……
　　江临举着自己的本命飞剑在火堆上，剑上插着几只以及死的不能再死、还吐着舌头的蜥蜴.......
　　所有人都不说话，气氛一度十分的尴尬，只有着被开膛破肚后，死翘翘的蜥蜴被烤得噼里啪啦的声音。
　　刷上一层油，再刷上撒点盐，最后再撒点孜然，蜥蜴的肉香缓缓飘散而开。
　　“那个......吃点东西吧......”
　　江临举着剑上串着的蜥蜴到三人的面前，结果三个女孩同时“哼”了一声，然后极为一致地扭过了小脑袋。
　　看着她们一直扭过头，好像在生气，江临眉头抽了抽：
　　“虽然洞府境的修士就可以辟谷了，但是该吃还是得吃点的，毕竟营养得补充补充嘛......在沙漠里实在没东西吃的时候，贝爷就经常吃……蛋白质丰富……”
　　“贝爷？贝爷是谁？蛋白质又是什么的东西？”终于，萧雪梨率先扭过了脑袋问道。
　　终于是有人说话，江临心中一喜，只要有人说话，尴尬就解除一半：“这个嘛，贝爷就是世界第一打野！蛋白质是人体的一种构成，不需要纠结。”
　　“世界第一打野？难道是很有名的魔兽猎人吗？师弟你怎么认识的？”
　　也许是因为尴尬的气氛被言语打破，也许也是因为萧雪梨跟江临说话，女孩也是问道。
　　江临挠了挠脑袋：“呃......林师姐也可以这么认为，至于怎么认识的，这个也不用太纠结。”
　　“你们不用管他，这个人经常说些奇怪的人和词语，无视就好了。”陈甲也是嘟着小嘴转过头看向江临，“给我一只，本少爷才不像这两个柔弱弱，被风一吹就会刮跑的女子呢，再恶心我都不怕！”
　　“本少爷？”
　　“不像我们这种柔弱的女子？”
　　林清婉和萧雪梨同时看向女扮男装的陈甲，虽然二人的心中很想吐槽，但是也还是忍住了，毕竟是人家把自己从沙子里挖出来的。
　　“怎么？你们俩个臭女人什么眼神！”
　　陈甲站起身双手叉腰，嘟着小嘴的模样简直“超凶的”。
　　“没事没事，林师姐和萧姑娘只是感慨陈兄的男子气概而已。”江临赶紧解围，将陈甲按了下来，将剑上的蜥蜴举到陈甲的面前，“陈兄来一只吗？”
　　看着剑上死的翘翘、吐着舌头的蜥蜴，陈甲一时间就有些反悔了，但是想起自己刚才的话，还是伸出白皙的小手，将蜥蜴从剑上拿下，不过迟迟不肯下口。
　　“得先掐头去尾。”
　　江临单纯地握着陈甲的手，稍微用力就熟练地掰掉了蜥蜴的脑袋和尾巴：“好了，可以吃了。”
　　看着江临握着陈甲小小的手，林清婉和萧雪梨下意识看了看自己的手......
　　“师弟，我......我也想尝一下。”
　　“江......江临......我也饿了......”
　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，民以食为天，就算是修士也是要恰饭的嘛。”江临笑着将两只蜥蜴交到两个女孩的手上，“小心点，有些烫哈。”
　　“那个......师弟，你帮我掐头去尾吧......我不会弄......”
　　林清婉轻声说道，可能是火光的原因，女孩的脸颊微红。
　　“好的，没问题。”
　　江临单纯地握着林清婉的手，给死的好惨的一袭掐头去尾。
　　“江......我......”捏着烤蜥蜴，萧雪梨想说些什么，但就是没有勇气说出口。
　　女孩体内的剑灵轻轻叹了口气，终于是看下不去了，一下子就占据了女孩身体的主导权：“江临，你也帮我一下吧。”
　　“好的，没问题。”
　　当江临握着萧雪梨手的时候，女孩体内的剑灵将身体归还，一时间，印在女孩脸上的火光一下子就蔓延到了精致的脸颊上。
　　看着三个女孩轻轻咬一口试探一下后眼眸一起亮起，然后不停的小口小口吃着手中的蜥蜴，江临也是松了口气。
　　终于气氛算是和解了许多。
　　自从陈甲把自己和林师姐她们从泥沙中挖出来之后，三人好像就有种天然的不对付。
　　江临也能理解，毕竟一山不容二虎嘛，更何况还是三个主角。
　　本来不对就不对付，江临感觉也不关自己的事情，甚至江临已经准备好了自己什么时候赶紧兵解然后离开秘境，毕竟夹在三个主角之间，实在是太危险了。
　　但是自从来她们三人互相见到对方后，尤其是江临给她们自我介绍了之后，三个主角的恶名值不停地增加，这就让江临很慌了，江临都不知道自己做错了什么。
　　吃完之后，三个女孩拿出手帕擦了擦嘴唇，女孩那带着些许油光的小嘴却显得更加的诱人，不过江临赶紧转回了视线。
　　“好了，吃也吃完了，该商量正事了。”拍了拍手掌，林清婉站了起来，“只剩下我们四个人了，关于龙魂最后的归属，大家觉得如何？我先说好，对于龙魂，我本身没有什么执念，但是为了江师弟，我是一定要争的，如果江师弟得到了龙魂，当回到龙门宗的时候，宗里的那些长老也不会再说什么。”
　　“哈？江临这个禽兽明明是我们日月教的人！凭什么跟你回龙门宗？龙魂我无所谓，交给江临这个禽兽也好，反正江临不可能跟你回去！”
　　萧雪梨摸着手边的长剑，美眸轻轻看了江临一眼：“我已经得到了自己想要的剑，对于龙魂，我也无所谓，但是江临，如果我为你夺得龙魂，你愿意答应我一个要求吗？”
　　“江师弟。”
　　“江禽兽！”
　　“江临......”
　　“你选择哪一个！”
　　一时间，三个女孩站起身，一起看向江临。
　　看着她们的眼神，江临有些懵逼。
　　这不对劲啊。
　　龙魂给你们就好了啊，为什么扯上我啊！
　　“这个......其实......”
　　江临站起身，目光严肃。
　　“要不三位与我共推牌九吧！”

第三十五章 嘎达......
　　“四点......”
　　“双人。”
　　“我也是双人。”
　　“呵，巧了，我也是。”
　　“七点！”
　　“我九点。”
　　“我也是九点”
　　“为什么我总是跟你们一样？”
　　......
　　迷踪秘境沙漠之中，出现了百年以来，甚至可能是迷踪秘境开放以来最奇葩的事情。
　　在最后的决赛圈，就在所有人梦寐以求的上古龙魂唾手可得的时候，最后剩下的四个人，竟然在一块平整的沙石上共推牌九？！而发光的龙魂就在石桌的中心当着照明灯的作用......
　　或许龙魂自己都没有想过，自己竟然那么没面子......
　　但当玩过三局之后，江临就有些后悔了！
　　自己跟主角玩牌九？！
　　卧槽！
　　我这是脑子抽了吗？
　　围着这块石头的三个人哪一个不是掉进一个山洞就可以得到绝世武功秘籍、进一个拍卖场就可以得到百年难得一见的绝世珍宝的人？
　　自己怎么会想着和她们赌运气呢？！问题还是自己坐庄？！
　　好吧，其实江临心中也有侥幸心理，那就是自己怎么说也是有系统的耶，有系统的不也是主角吗？反派主角不也是主角吗？凭什么反派主角就不是人了？
　　可是，当看到自己的口袋中的灵石直接少掉一半的时候，江临深深地抹了把脸，很想给当时天真的自己一巴掌！
　　天啊！我到底再想些什么啊？！
　　反派主角不就是给主角送经验值送装备的吗？怎么能够跟主角比呢？那些小说和电视剧中的教训自己是没有看够吗？！
　　“那个......要不我们不玩了吧......”
　　十局过后，江临眼眸有些湿润，心头在滴血，自己本来就是个穷人，好不容易和房抄裙那个家伙合伙买做一些生意才有些小资产......
　　现在......这夜还长着呢，怎么自己就回到解放前了呢？
　　“那可不行，我才能玩的起兴呢，没想到牌九这么好玩。”
　　还是江临临时教会规则，甚至有些牌都是江临帮着看的陈甲开心地说道。
　　林清婉看着江临如同魔犬幼崽（为了生存，魔犬幼崽小时候极为可爱喜欢卖萌以迷惑对手）祈求的眼神，不禁捂嘴轻笑，有些小小的坏心眼：“那可不行，江师弟可是说过的，必须要输光才能下桌的。”
　　“师父从小教导我，不过做什么事情都要全力以赴，不能半途而废！”萧雪梨缓缓说道，再轻轻看了一眼江离，俏脸微红，“如果是江临你没灵石了，我......我可以借你的......”
　　本来萧雪梨想说可以都给你，但是剑灵姐姐在女孩身体中不停告诫女孩这么做的话是不矜持的，最后女孩只好说借了。
　　“哦......原来江禽兽是没钱啦，你不行就早说嘛，喏，我的给你，只要能陪我玩下去就好。”
　　陈甲也是将面前的灵石一把推到江临的面前。
　　“没灵石？！怎么会没灵石呢？！不瞒三位，我这人除了长的帅身高一米八之外，就只有有钱这么一个优点了，来，继续玩！还是我坐庄！”
　　萧雪梨那吞吞吐吐又有些同情的语气深深刺痛了江临小小的自尊。
　　尤其是陈甲那傻白傻白的话。
　　男人什么都可以！但是就是不能说不行！
　　于是......再十局后.......
　　坐在沙地上，当江临颤抖地摸过牌，小心翼翼地打开时，一瞬间！江临的表情如同柴犬表情包般的眉开眼笑......
　　“双天！”
　　江临将牌拍在石头上，双天由两张天牌组成！牌九中第二大。
　　“诶？我这个是什么啊，江临你帮我看一下。”
　　仿佛无视了江临的激动，陈甲将牌骨牌摊在石头上。
　　“诶？陈甲，我们的牌一样。”
　　“我也是。”
　　当三对至尊宝（牌九最大）出现在江临面前的时候，江临已经不想说话了……
　　特么的！一副牌不该只有一个至尊宝吗？！另外两副怎么来的……难道自己新买的骨牌是盗版的？
　　江临发誓，这辈子都不会再碰牌九了......
　　“我输......”
　　就在江临愿赌服输，要从内裤中掏出自己最后灵石家底的时候，“叮”的一声，系统在江临的脑海中响起。
　　【叮......系统检测到宿主与三个主角共处，并且三人都对宿主放松警惕，系统触发】
　　【选择：1.请宿主夺取龙魂并激怒三个主角。2.荒无人烟月黑风高，请宿主馋她们的身体，并付出行动。】
　　【请宿主三秒内做出选择......3......2......1......】
　　“我选你个MMP啊！这都什么时候了啊！而且人家都想把龙魂给我了啊，就算我抢了又怎么样啊，怎么就会生气嘛！”
　　江临心中很是崩溃，看着脑海中倒计时，就在最后一秒，江临默默抹了一把泪水，然后一拳将石头击了个粉碎，顺势抱起装有龙魂的灵珠。
　　一时间，砂石飞扬......
　　“江临，怎么了吗？”
　　“江禽兽，你发什么疯啦，是不是想打架啊。”
　　“江师弟？”
　　三个女孩也是迅速起身，才没有被沙尘波及。
　　“林师姐！我身为魔教人，死为魔教鬼！我是绝对不会跟你回龙门宗的！还有萧姑娘，我知道你要求什么（自己知道个鬼啊），但是我不想答应！另外山河社稷图还在你身上，迟早有一天，我会亲自去取，你给我保存好了！”
　　“那江禽兽，你是选择了我？跟我一起回去？”
　　“哦对了，还有你陈甲！不好意思，你小我忘记了，我虽然是日月教，但是这次龙魂我不打算带回日月教了，我要送给南方的一位姑娘！没错！就是大夏王朝的角色，那个醉仙居的花魁！我只要送予她龙魂，她就答应与我共度一晚！”
　　江临倚剑大声喊道，神色严肃，仿佛为了和那个花魁共度一晚比他的生命还重要。
　　事实上，江临只知道大夏国有这么一个鼎盛王朝。
　　竟然是鼎盛王朝，那肯定就有风花雪月之地嘛。
　　有风花雪月之地，那肯定就有花魁嘛。
　　至于是谁，管她丫的呢，这重要吗？只要营造出自己是一个辜负她们好意，沉迷于女色的人就好了。
　　果不其然，当江临话语刚落，三股杀气直接蔓延而出，来自她们的恶名值不停地增加......
　　“江师弟？什么是花魁？你刚刚说什么？”
　　“江临，你救我两次，我原以为你真的只是表面风流，没想到你竟然为了一个春宵一刻就......”
　　“江临！你说清楚！我胸怎么了！”
　　三个人一步步逼上前，如同当年诚哥要被菜刀了一般。
　　“畜生！禽兽！变态！江临！去死！”
　　陈甲拉开拳架，一步前迈，拳意巅峰的小拳头直接往江临的胸口上锤去。
　　江临下意识抱着灵珠一挡......
　　“嘎达......”
　　仿佛是蛋碎的声音缓缓从江临胸前传出。

第三十六章 一条尾巴翘啊翘......
　　“咔擦”一声，江临胸口龙魂如同鸵鸟蛋破碎一般，只不过，这个鸵鸟蛋是金灿灿的，有点像至臻版的鸵鸟蛋......
　　耀阳的金光从龙魂中闪出，就差等一个老头大喊出“金色传说”一般。
　　江临感觉自己的24K钛合金双眼要被亮瞎了，连忙闭上了眼睛。
　　下一刻，等金光闪过，江临感觉自己的手掌再拖着什么东西的，触感柔软，有点像是婴儿的小屁股......
　　“粑粑......”
　　“？？？”
　　柔糯的声音从江临的怀中传出，当江临再次睁开眼时，才发现自己怀中抱着这个一个小婴儿。
　　仔细一看……
　　嗯，是个女孩。
　　粉扑扑的小脸有些婴儿肥，一条长长的尾巴在江临的掌心甩啊甩，银白色的长发如同天生的银河，长长地遮住了她的小屁股。
　　小女孩从江临的掌心中站起，小脑袋不停的往江临的怀中蹭着，头顶上的小龙角顶在江临的怀里有些软，只是光着身子的她全身打上了圣光。
　　再仔细一看她的小犄角时......叮......系统声音就响了......
　　【恭喜宿主完成任务，奖励恶名值3000点、修炼场进入资格。】
　　“任务这就完成了？”
　　就在江临有些懵逼的时候，任务的声音在江临的脑海中再次响起。
　　【恭喜宿主触发主角剧情】
　　【主角——妖族的远古龙族少女（未命名），其父母被宿主的前前前前世杀死，亲眼见证自己父母死亡的那一刻，宿主前期前前前世不杀弱小放过了她，可是她励志为父母报仇，可惜时代太过久远，外加上龙族少女与远古战场一同封印，再次醒来的龙族少女忘记了一切，最终，龙族少女将会记起一切，亲口用龙息烧死宿主上万次，随后解开心结证道飞升，反派之路艰难坎坷，望宿主好自为之。】
　　“我特么！”
　　看着怀中粉雕玉琢的小女孩，尤其是女孩那一双水灵灵的纯真大眼眸看着自己，江临心中泪如雨下......
　　“粑粑？”
　　也许察觉到了江临眼中抿含着的悲伤，女孩在江临的掌心中轻轻踮起脚尖，伸出柔软的小手摸着江临的脸：“粑粑不伤心......不伤心......”
　　“不......我不伤心，只不过风沙太大了......迷了我的眼。”
　　看着小女孩，江临眼眶微微湿润，为什么......我这么难呢......
　　“好可爱......”
　　另一边，当三个女孩睁开眼，当看到小龙女的一瞬间惊呼出声，全部都放弃了思考。
　　被母性冲昏头脑的林清婉和被可爱诱惑的陈甲近乎同时张开手臂，想要抱一抱这个粉雕玉琢的小女孩。
　　“嘛嘛......有三个嘛嘛......嘛嘛......抱抱......”
　　在江临怀中的小龙女转过身，看着林清婉她们，短短肥肥的小手开心地拍了起来。
　　“不是麻麻啦......”林清婉面颊微红轻瞥一眼正抬头望天、让自己眼泪不落下来的江临，“现在还是得先叫姐姐哦。”
　　“小龙龙让姐姐抱抱。”眼睛放光的陈甲，亦或者说是陈嫁已经完全放弃了掩盖自己是女儿身，虽然她掩不掩饰都一个样......
　　“姐姐？”小龙女咬着小手指，歪着头看着面前的两个麻麻......
　　好奇怪......麻麻就是麻麻......为什么要叫姐姐呢？
　　“麻麻......麻麻......”
　　片刻后，小龙女放弃了思考，从江临的怀里跳下踏着小细沙往俩个女孩的小跑过去，依旧是喊着麻麻......
　　“mo~~~~真是的，都说叫姐姐了。”林清婉抚摸着小女孩如同银河般璀璨的长发，嘴上说着不要，身体倒是很诚实。
　　同样的，只要“可爱即是正义”的陈嫁也是不停地蹭着小龙女柔软的小脸，场面一度十分和谐。
　　另一边的萧雪梨也是眼眸中散着光，想要去抱抱小女孩，可是身体里的声音让女孩不由停住了脚步。
　　“雪梨，如果是其他东西的话，我不介意你将其送给江临，但是这个上古龙魂是生命体，而且未来大道成就不可限量，你一定要得到。”
　　“可是剑灵姐姐......我......”
　　“我知道的，以后我们拿到一些天材地宝再给那个江临吧，现在还是以复仇优先，有她协助的话，外加上你的至尊骨，修行之路会很快很快！”
　　萧雪梨轻轻看了江临一眼，眼眸中带着许多的无奈与愧疚：“雪梨知道了。”
　　看着江临，萧雪梨刚要开口时，陈甲突然双手叉腰站起身：
　　“我决定了！小龙龙不给你了！也不上交宗门了，我要带回家。”
　　“呐，小妹妹，跟姐姐回家吗？和你的粑粑一起哦。”
　　于此同时，林清婉也是诱惑着小龙女。
　　“江临抱歉，你知道的，我身负使命，这个小女孩可以先由我照顾一段时间吗？不会太久的。”
　　萧雪梨也是走上前。
　　“诶？”
　　从夜空中收回视线，接受现实的江临看着她们三人，突然间，江临感觉好像可以。
　　如果这只小龙跟着自己的话，那就等于一个定时炸弹，而且带的时间越久，她就越有可能发现自己是她的杀父母之人，与其这样还不如让她们带走。
　　置于斩草除根，先下手为强......
　　江临看了看小女孩，摇了摇头，自己虽然是反派，但是绝对没有如此丧心病狂。
　　“我觉得丝毫没有问......”
　　江临话未说完，迷踪秘境突然发出剧烈震动，天色巨变。
　　“啊......”
　　以江临为中心，巨大的灵力风暴在秘境中卷起，下一秒四人一龙就被刮上了天......
　　虽然不知道怎么回事，但是秘境远处的毒圈缓缓散去，山水不停地湮灭坍塌。
　　“不好，应该是秘境要关闭了，小龙女就交给你们了！我先走一步。”在空中，江临转着圈大喊道，紧握着初雪就要给自己来一刀先行离开秘境。
　　“江师弟！”
　　“江临，我们会再见的！”
　　“江禽兽，我要给小龙龙取名字，就叫陈......”
　　“你说什么？什么小龙龙？什么取名字？”
　　江临感觉自己的身形在缓缓消散，而就在完全消失要离开秘境第一刻，一缕银白色的长发垂在江临的鼻尖。
　　往上一瞧，小龙女正开心地趴在自己的脑袋上，一条尾巴翘啊翘......

第三十七章 先揉秃再说
　　“粑粑......粑粑......粑粑......”
　　深沉的睡梦中，江临听到了柔糯甜甜的呼喊声......
　　缓缓睁开沉重的眼睛。
　　首先映入江临眼帘，是这陌生的天花板，还有......
　　“粑粑......醒了......粑粑......”
　　粉嘟嘟的小龙女一双水灵灵如同的宝石般绚烂的大眼睛一闪一闪地盯着江临，好像炫动的流彩……
　　“唔！唔唔......唔！”
　　还未等江临反应过来，小龙女的整个身子一把抱住了江临的脑袋，一条小尾巴摇来摇去，软软的脸颊开心地不停地蹭着他的头发，一时间江临都快感觉窒息了。
　　“唔......”
　　江临如同回光返照一般反手将小龙女拎起......
　　“粑粑？”
　　被拎着衣领悬空的小龙女吸吮着小小手指，眼睛眨巴眨巴地看着江临。
　　仰头看着这个可爱的小龙女，小龙女已经是换上的一身小衣服，一袭应白色的长发插着了俩个小丸子搁在脑袋脑袋两边，大红的碎花衣裙看起来很是喜庆，小小的脚丫裹着白色的小足袋。
　　将小龙女“噗通”一声拎坐到床边，江临有些艰难要撑坐起身，小龙女见状“噗通”站起身走到自己“粑粑”的身边，伸出小胳膊憋红着小脸要帮自己粑粑起身。
　　虽然小龙女的力气有和没有没什么两样，但是当看到在自己的帮助下粑粑坐起了身，小龙女的眼眸中闪发着纯真的光彩。
　　“粑粑......粑粑......”
　　一把扑在了粑粑的大腿上。小龙女开心的喊着，像是在游泳一样开心地划动着手脚。
　　这简直是......太可爱了吧......
　　看着身前的小龙女，江临抹了把鼻子，感觉自己快要流鼻血了。
　　“不行！江临你要冷静！这可是上古的龙族！真龙啊，和现在的那些蛟龙之属是不一样的，你和她可是有不共戴天的杀父杀母之仇啊！”
　　可是......
　　看着身前可爱的的小龙女，江临一瞬间眼睛就滑稽了起来，像撸猫一样不停地揉着小龙女的脑袋，活脱脱的像个痴汉......
　　管她呢，反正现在她又杀不了我，先揉秃她再说。
　　......
　　“江公子，您醒啦，我可以进来吗？”
　　一刻钟之后，就在江临还在揉着小龙女的脑袋，小龙女也很是享受的时候，一道有些妩媚成熟的声音从门外响起。
　　这时候江临才他丫的想起来自己身处于一个陌生环境。
　　“请进。”
　　江临停止了手上的动作，手掌从小龙女的脑袋上拿下。
　　感受到那暖和的掌心从自己的脑袋上移开，小龙女有些不开心地嘟着小嘴，两只小手握起江临厚大的手掌放在自己的小脑袋上，这才眉开眼笑。
　　房门打开，一名身穿宫服的女子端着饭食慢步走进，当女子走进的一刻，一道暖风自动将门关上。
　　女子身穿牡丹样式的宫服，身材很好，要是在报上一只白猫在怀中，那简直就是美人宫女图！而且修长肤白，看起来也是法力高强，至少境界比自己要高。
　　虽然带着白色面纱看不清楚女子的面容，但是感觉有点眼熟......好像自己见过，但是自己记不起来了。
　　小龙女微微抬起下巴，看着自己粑粑似乎有些猥琐的眼神，小龙女一下子站起来张开小胳膊，将床上的粑粑护在身后，一副“谁都不能接近我粑粑”的超凶模样。
　　“江公子可有好转。”
　　将餐食放在桌上，女子欠身一礼。
　　“还好，本来就没有受什么伤。”江临努力回想着记忆，但感觉就是记不起来，“请问姑娘，这里是哪里？”
　　“玄武城城主府。”女子轻柔一笑，“小女是城主府的城主，而江公子之所以我的闺房中是因为迷踪秘境坍塌，我捡到了江公子，哦，忘了自我介绍了，小女姓罗，和您的师父鱼泥是闺蜜。”
　　“姓罗？和我师父是闺蜜？罗姐姐！”
　　一时间，江临松了口气，也是放下了心中的敌意和防备，更有些开心。
　　自己刚穿越到这个世界的时候只有七八岁，而且还是大冬天的，差点被冻死，当时就是一个姓罗的姐姐和师父路过救了自己，只不过时间太久了，而且当时罗姐姐也披着面纱，自己自然是不记得了。
　　“终于是记起来了。”
　　罗琴裳眼睛开心的眯起如同两道月牙，走过去将江临从床上牵起来。
　　“来，让姐姐好好看看。”罗琴裳开心地打量着面前这个大男孩，“不错不错，长的很结实，比刚见你的时候结实多了，在日月教过的怎么样，还好吗？如果过的不好的话，就来我的玄武城吧。”
　　“嘿嘿嘿。”江临摸了摸鼻子，“虽然在双珠峰生活朴素了一些，但是也挺好的，而且日月教的人做事又干脆，说话又好听，我挺喜欢那里的，就不挪窝了。”
　　“你这个家伙啊......是放不下鱼泥那个小妮子吧。”罗琴裳嗔怒点了点江临额头，拉着江临坐在床边。
　　一旁的小龙女“哼唧”一声嘟着小嘴，扬着头上的小犄角顶进了二人的中间，张开小胳膊一把抱住了自己的粑粑。
　　“这个小女孩就是你在秘境之中得到的机缘吗？”
　　罗琴裳微笑地想要去摸着小龙女可爱的脑袋，但是被小龙女用还未发育完全的龙角给顶开，超凶地瞪了罗琴裳一眼后，小龙女再次握起江临的手掌盖在了自己的脑袋上，开心的眯着眼睛不停地蹭着。
　　“这个......一言难尽......”
　　看着坐在自己怀中蹭着自己手掌的小女孩，江临心情有些复杂。
　　这算什么机缘啊，哪有机缘是要杀死自己上万次然后证道飞升的......
　　“算了，先不说这个人，罗姐姐，我要先回日月教复命了，再顺便看看我的师傅，要不然她又要着急死了。”
　　说着江临拎着小龙女放在自己的脑袋上，拱手一礼。
　　“江临改日再来感谢罗姐姐第二次捡到之恩。”
　　“等等，先别急着走嘛。”
　　罗琴裳站起身轻轻将江临的扶起，从储物香袋中，女子掏出了一叠最新出炉的报纸。
　　“姐姐觉得小临还是了解一下现在局势再说比较好哦。”
　　……
　　……
　　【感谢“折_月”1000起点币、“我莫得感情”200起点币、“剑行九幽”100起点币、“渡一曲苦乐”100起点币以上书友们的打赏~~~ԅ(≖‿≖ԅ)】
　　【求票票啊~~~求票票~~~】

第三十八章 粑粑只是想静静......
　　日月教双珠峰，空气清醒、景色宜人，经常有仙鹤在附近高飞盘旋，还时不时地传来隔壁山峰的那个哥们的吼叫：“谁提莫的仙鹤拉的屎！”
　　从玄武城回来，坐在自家的小草屋之中，看着从玄武城带回来的一份又一份的报纸，江临很是惆怅。
　　NC震惊部：
　　【惊！妖族少女面犯桃花竟然是江采花贼所为？请阅读……那一天，江临在秘境之中与猴妖少女的那些所作所为......】
　　旧浪头条部：
　　【一人独战数百人？江采花贼竟然独守玄剑桥，在众多女修士的面前使出剑学禁忌——极霸剑？！】
　　梧桐州玄武城企鹅看点报：
　　【秘境坍塌究竟是因何而为！所谓龙魂又在何人之手？为何林仙子离开秘境患得患失？江临采花贼竟一人单挑非珠柳与总昊宗？究竟江采花贼淫丶威太盛还是两个宗门太过弱鸡？接下来，企鹅看点部将带各位走进修士访谈，明日辰时初，大家不见不散！】
　　放下手中从玄武城带回来的报纸，江临深深抹了把脸，为什么会这样子呢？
　　自己在秘境之中明明什么都没做，怎么会出这么多的幺蛾子呢？
　　还有那位猴族少女，自己只记得请她吃了一根香蕉呀......怎么这都能闹出绯闻？
　　至于那什么极霸剑，独守玄剑桥？什么鬼哦，自己去都没去过，我守个鬼啊......
　　等等！莫非是有人冒充我不成？
　　站起身，江临在小草屋中来回踱步。
　　“算了，先看看镜花水月的采访再说。”
　　看了看时间，差不多快到辰时了，江临赶紧将把用来垫桌角的镜花水月画卷（取自《剑来》）给拿出来。
　　镜花水月画卷是一种类似于用来看直播的工具，江临记得好像是当时把一袋大米扛到了二楼，那个老奶奶送给自己的。
　　只要往镜花水月画卷中投入灵石，就可以产生影像。
　　有农家的修士专门在镜花水月中开直播尝试各种奇葩草药和肉类，也有墨家宅男修士手把手教你如何造机关人，还有阴阳家的修士在线占卜。
　　当然了，更多的还是很多山上宗门的一些貌美的女修士在精华水月中画画或者是写写书法，有的比较开放的还会舞剑啊什么的。
　　反正播放的内容嘛也都花里胡哨的，对于不同的内容，收费的标准都不一定，主要是由对方来定。
　　其中一些技术性的镜花水月会贵一些，观看半个时辰要5枚下品灵石，就比如江临曾经想要看看那个墨家的哥们到底能不能搞出高达，结果从开头到结束，江临足足花了2枚中品灵石（200枚下品灵石）。
　　至于美女修士直播的话，价格会便宜一点，但是收入可不会少，记得一个宗门老祖大赏了一个直播山水画的女修士一枚上品灵石，那个女修士当时的手都是颤抖的，感谢打赏的语气更是娇媚许多。
　　那次江临记得自己心血来潮也打赏了一枚......下品灵石，结果一声感谢没有，还被师父看到了，嘟着小嘴生气了大半天......连饭都不吃的那种......
　　从那以后江临就再也不敢看美女直播了......连一些技术性的直播也没看了，毕竟没钱......
　　想到师父，江临又深深抹了把脸，本以为这次回来能够多多陪陪师父的，给师父多多做些好吃的，可是怎么就闭关了呢？
　　算了，毕竟破镜了嘛，也算是好事情。
　　不过，如果师父完全迈入玉璞境之后会不会恢复受伤前的神智啊......
　　如果恢复的话，那也算是好事，不过，师父会不会就没现在这么粘人了，会不会比较疏远了......
　　江临想了想，感觉好像有些小失落，其实师父现在这样挺好的，无忧无虑的，纯真可爱。
　　“算了，不想那么多了，赶紧看下采访。”
　　从有些小酸酸的情绪中回来，江临将镜花水月摊开，极为不舍的往里面投了两枚下品灵石，将灵力注入指尖，江临一指射入精华水月中。
　　灵力分散而开如同小蝌蚪一般往画卷之中钻去。
　　几阵如同没有信号的雪花电视马赛克过后，画面逐渐的清晰，只见企鹅看点部的记者拿着一根类似于黄瓜、感觉就像是黄瓜的扬音道具说着话，采访好像已经开始有一会儿了。
　　修士记者：“叶师兄、赵师兄，听说总昊宗和非珠柳宗在秘境之中被江采花贼独自一人包围了，还夺取了山河社稷图碎片，这是真的吗？”
　　叶良辰：“荒谬！我非珠柳宗葬爱鬼火岂是浪的虚名的？都是江临偷袭！对！就是他偷袭！”
　　修士记者：“赵兄，您如何看待？”
　　赵昊：“唉......难以置信！真的难以置信！那个江临竟然男扮女装，混入我总昊宗之中，魅惑我师妹，最终酿成大错......”
　　突然，赵昊一把夺过了黄瓜，对着镜头大喊：“江临！淫丶贼！我赵日天与你势不两立！我！@#......”
　　“让我说几句。”一只浑身是毛，但是看起来眉清目秀（可能是单身久了）的猴妖少女抢过黄瓜，“江临，感谢你送给我的香蕉，真的很好吃的，我从来没有吃过那么好吃的香蕉，记得来水帘宗门找我哦。”
　　“江临！你听到了吗？”画面之中是陈甲的身影，“你要对小龙龙好好的！你要是敢欺负她！我就锤爆你的胸口！”
　　“江临，我会去找你的！不管是多远，我都会去找你的！”画卷之中，带着幕篱的女孩轻声说道，说到后面，萧雪梨直接把剑刺向镜头，“不要以为你走了就结束了！”
　　“江师弟......我......我......”说着说着，林清婉俏脸微红，贝齿轻咬着樱唇，仿佛是恼羞成怒了，女孩也是直接拔剑指向镜头，“等我进入玉璞境！我定去找你！”
　　“江临！你竟然爆炸诱我淘汰！我跟你没完！”
　　“江临！我要替我师姐讨回公道！”
　　“江临，你在看吗？我喜欢你，你来採我啊~~~”
　　“江临！你竟然诱惑我师妹！我跟你没完！”
　　“江临，美人只有强者才配拥有！与我一决高下！”
　　“江兄弟，我兄贵宗的，你想和我一起练习紫气东来吗？”
　　一时间，场面一度混乱，江临赶紧收起画卷，揉了揉脑壳。
　　“粑粑......别伤心......给你花花......”
　　摇晃着肥肥的小尾巴，从门外跑回来的小龙女爬上江临的膝盖坐在他的腿上，肥嘟嘟的小手举着牵牛花。
　　“没事......粑粑只是想静静......”
　　静静？
　　小龙女脑袋偏向一侧，一双眼睛眨啊眨。
　　静静是谁呀？

第三十九章 对谁用？对我吗？【卑微求收藏，求票票】
　　“来，粑粑教念念，念念要和粑粑一起读哈。”
　　“嗯嗯。”
　　双珠峰石桌前，江临抱着取名为江念念的小龙女坐在石凳上，念念的小尾巴在江临的怀中摇来摇去，水灵灵的大眼睛认真地可爱。
　　没错，小龙女取名为江念念。
　　本来江临是取名为江念爹或者江喜爹的，以此来提醒未来有一天当自己怀中的这个小女孩想要一口龙息喷死自己的时候，能够记起爹的好。
　　但是仔细一想，这些名字虽然好，但是也有隐患。
　　你看，念爹、喜爹什么的，万一哪一天小龙女想起他的亲生父亲就是自己的前不知道多少世给杀死的，那这个名字岂不是更加让她下定了一口龙息喷死自己的决心？
　　所以，就叫江念念，这个名字好，既没有什么特指的意味，又隐藏着让小龙女不要忘记知道当年一把屎一把尿把她喂养大的恩情。
　　就算是杀死自己，杀一两次就好了嘛，没必要杀个上千次，那多累啊不是。
　　现在，江临更是在施展着自己温柔的一面，要和小念念好好相处，教导她成为了一个不要被以前的恩怨束缚，要努力向前看的三好少女！
　　而小念念手中拿着的，就是江临花了一个时辰的时间亲自抄写上辈子的诗集，取名为——勿忘恩......
　　“山前山后是青草......尽日出门还掩门.....”
　　“山前山后是青草......尽日出门还掩门.....”
　　“每思骨肉在天畔......来看野翁怜子孙......”
　　“每思骨肉在天畔......来看野翁怜子孙......”
　　“粑粑，这首诗是什么意思啊？”
　　“意思就是一个老人独守空居，不堪寂寞，思念亲人，只好整天外出，去乡间看看别的老人是怎样享受天伦之乐的，也是告诉小念念，以后一定要好好对待粑粑哦，等粑粑老了之后，不要让粑粑一个人孤单。”
　　“不会的，粑粑不会一个人的，念念会一直陪着粑粑的。”
　　小龙女转过小脑袋，模样极其的认真。
　　看着小念念眼睛，江临心头一热，有女儿真好......虽然这个女孩很可能会吐死自己......
　　“嗯，小念念最好了，来，我们继续念。”
　　“慈母手中线......游子身上衣......”
　　“慈母手中线......游子身上衣......”
　　“嗯，很好，继续哈，临行密密缝，意恐迟迟归......”
　　“临行......临行密密缝......意恐......”
　　江临一句，小念念一句，在只有二人的双珠峰上，江临略有些猥琐的声音和小念念纯真甜糯的声音缓缓飘荡着，伴随着的声声的鹤鸣以及隔壁山峰一哥们好像练功不畅锤大树的声音......
　　一首诗完，小念念在江临的怀中转过头看着自己的粑粑：“粑粑，这首诗是什么意思啊。”
　　“意思就是小念念要知道母亲的恩情，不管小念念在什么地方，母亲都会看着小念念，当然了，粑粑也一样。”
　　“嗯......”小念念低下了小脑袋，肥肥的小尾巴也是垂落下来。
　　“怎么了？”
　　“粑粑，我想嘛嘛们了。”
　　“......”
　　“这个......小念念啊，粑粑跟你说啊。”江临将双手插在小念念的腋下，将小女孩转了个身子坐在自己的大腿上，“其实呢，小念念，她们并不是小念念的嘛嘛，而且小念念叫她们嘛嘛的话，可能会生气的哦。”
　　小龙女水灵灵的大眼睛眨啊眨：“为什么不是念念的嘛嘛呢?嘛嘛们为什么会生气呢？是念念不乖吗？”
　　“不是不是，主要是粑粑的问题......这个......怎么说呢......有些难说......等念念长大一点就懂了。”
　　“哦......念念知道了。”
　　“嗯？”
　　小龙女双手叉腰站在江临的大腿上，小尾巴和小手指一起指向江临：“是不是粑粑喜欢上其她女生了，所以麻麻们生气了。”
　　“？？？念念，这话可不能乱说啊。”
　　“念念没有乱说，粑粑看向那个大姐姐的时候总是不知不觉往下看，粑粑肯定有坏坏的想法!”
　　“......”
　　“不过粑粑，不要紧，只要粑粑向麻麻们认错，麻麻们一定会原谅粑粑的。”小念念轻轻拉过江临的手掌抱在怀里，一双纯真的眼神让江临不知道为什么，瞬间罪恶感爆棚......
　　“念念，这些都是谁教你的。”
　　“是方姐姐跟念念说的。”
　　“方若！”
　　江临额头抽了抽，当时自己只不过是去房抄裙那里商量点事情，将念念拜托她照顾一个时辰而已，她怎么就教坏小孩子呢？
　　“念念，我们先不说这件事了，我们去逛街好不?粑粑给你买糖葫芦。”
　　“嗯嗯，粑粑最好了。”
　　听到有糖葫芦吃，小念念眼睛一下子就亮了起来，如同刚刚擦拭过的宝石一般。
　　“好咧，我们走。”
　　顺利转移话题的江临也不含糊，直接一个灵气化马就到了日月教的中心城镇中，刚好自己也要去打听一下独孤魔教的情况，毕竟系统的那个长期任务还是得完成的。
　　而且自己如果覆灭了独孤魔教，那萧姑娘肯定会对自己感激，到时候自己的系统任务不仅是完成了，萧姑娘也是欠自己一个人情，如果萧姑娘是真的想杀自己，那也下不了手嘛不是，简直一箭双雕啊。
　　第一次来到日月教中心热闹集市的小念念双眼散发着开心的光芒。
　　“老王，来跟糖葫芦，别放毒了啊，给孩子吃的。”
　　“呦？孩子？”被称呼为老王的兄弟看了眼江临怀中粉嫩的小女孩，“小子你可以啊，我还以为你只是重口味喜欢猴妖，没想到对蛟龙之属也下的了手啊！”
　　“滚你丫的。”
　　接过老王手中的糖葫芦，给他一枚下品灵石，江临尝了一个感觉没事后递给了小念念。
　　继续往情报堂走去，走着走着，各种熟悉面孔就凑了上来：
　　“老江，我要买肚兜！”
　　“买什么买！没看见我带着小孩子吗？真是的......晚上来找我。”
　　“老江，你师父在我这里买了瓶春风了无痕，你可别赊账啊。”
　　“去你丫的，我师父会买这种东西？对谁用？对我吗？”
　　“老江！今晚碰瓷不？”
　　“不了，休息两天后我要去出任务了。”
　　“江兄！不好了！大事不好了？！”
　　就在江临拒绝了一个又一个人的时候，房抄裙气喘吁吁地跑了过来。
　　“房兄，为何如此着急啊，哦对了，有人要买肚兜，还是老地方交接......”
　　“不是的江兄！”
　　“不是什么？”
　　“那些人！那些宗门来找你单挑啦......”
　　“哈？”

第四十章 打死我吧！我不活啦！
　　“小嫁，你又要去哪里？”
　　日月教所属日月城东边的一个大宅子中，一名身穿白色连衣绣花长裙的女孩正要翻墙而出时，一道雄诨的男中音在院落之中缓缓传出。
　　“父......父亲大人......”
　　女孩笔直站立，低着小小的脑袋，鹿神发髻半挽着的长发披肩而下，顺滑如同黑色瀑布，小巧精致小脸上清纯无比，而长长的睫毛以及刚画不长时间的眼线更是为这清纯的小脸蛋中添上了丝丝的妩媚。
　　尤其是女孩并拢着的一双大长腿.......
　　“女孩子家家的，总是喜欢往外面跑，哪有想你这样子的？回去！”
　　“不要！我不要待在家里，家里太无聊了！”女孩鼓起勇气反抗道。
　　“你才在家里待多久？又是去外面瞎逛的，又是去参加宗门大比的，还有那个江临，和谁组队不行，偏偏和他一起出任务，你跟他组队我就很不放心了，万一他对你狼性大发怎么办？还好这次你算是安全回来了，要不然我要去把双珠峰给拆了。”
　　“和他组队怎么啦，他又没吃我们家大米！”
　　“他......他晚上在双珠峰下贩卖肚兜你知道吗？！”
　　“什么？贩卖肚兜？等等......为什么父亲大人会知道江临那个禽兽贩卖肚兜的事情，还是在晚上？”
　　陈嫁想起了在父亲书房中找到的一个牡丹肚兜，自己就纳闷了，母亲喜欢的是荷花，怎么会有牡丹的样式呢？
　　察觉自己说漏嘴的陈父一时间额头冒出了冷汗：
　　“不管怎么样！反正我绝对不会答应你出去的！反正江临那小子也忘了你。”
　　“所以我才更要出去！”陈嫁嘟着小嘴拉开拳架面向父亲，“虽然他忘记了我，但是我还记得小时候的他！这就足够了！我要去帮他！”
　　“你......你这还没嫁出去呢！竟然就往外拐！你竟然为了一个混小子对你父亲我动手！”陈父气得胡子直颤，“好！我就站在这不动了！有本事你就打我！来！打死我吧！我不活啦！”
　　“......”
　　看着自己的女儿始终不动，陈父心里暗自欢喜，果然，父亲还是要比外面的混小子重要的嘛。
　　可谁知，就在陈父刚刚分神的一刻，陈嫁系起裙挽，以拳走桩，六步之后，夹杂雷霆之势，小拳头一拳砸在了老父亲的胸膛之上。
　　“啊......”
　　一声惨叫传遍陈家住宅。
　　“哼！”陈甲拍了拍小手，如同往常一般翻过了围墙......
　　可是就在女孩刚从高墙落地、捡起包袱拍拍手，往前迈出没两步时，身穿宫服面容清美的女子站在女孩的面前，光光是这么端庄而立，女子身上的拳罡就给人一种无形的压力。
　　“母亲......大人......”
　　......
　　龙门宗......
　　“怎么办?要告诉林师姐吗？江师弟被围攻的事情？”
　　“不行的，林师姐初入元婴，现在正在闭关稳定境界，怎么能够分心？”
　　“可是江师弟要是出事了怎么办？虽然江师弟背叛了龙门宗，可是他始终是我们的师弟啊。”
　　“要不问问覃萧师兄？平时覃萧师兄和江师弟关系最好了。”
　　“好主意，那么现在就去找。”
　　“不用找了。”
　　天空之中，覃萧的声音缓缓传来，收剑落地，看着师弟师妹们，再想起最近发生的事情，覃萧不由轻叹：“林师姐已经下山去了。”
　　龙门宗玉女山山下，当身穿青色长裙的女子对着宗门再拜三次转身就要离开时，一名抚尘老者飘然落地。
　　“老祖......”
　　看到老者，林清婉弯腰拱手一礼。
　　“清婉，回去吧。”
　　“不！清婉不回！”
　　“因为那个江临？”
　　直接被提起心中的那个名字，女孩小脸微红，但还是直起曼妙的身姿，直视着这位龙门宗开山老祖：
　　“是！”
　　“他是魔教中人......”
　　“他是我的师弟！”
　　“他把你当师姐，你只是把他当师弟？”
　　“当......”
　　“师姐，我叫江临，嘿嘿嘿，师姐，你衣服真大，不对，你衣服真长，算了不说了。”
　　“林师姐，吃饭吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　“师姐，别和师父他老人家斗气了，师父老人家不也是担心您整天沉迷修行嫁不出去，才去给你物色物色对象嘛。”
　　“哎呀，师姐，你别打我呀，师姐......”
　　“师姐，来，尝尝我刚烤的大香肠！我跟你说！这种东西可是很难做了，腊肠？不是腊肠，是香肠，来试试我的大香肠。”
　　“林师姐！你造吗！我！宣！你！啊！”
　　往事的一幕幕回荡在女孩的脑海中，【当然】二字已经说出了“当”，可是最后一个“然”就是说不出。
　　“剑修修心也修剑，心前剑后，连自己的心意都不曾明白，又怎么能够坐到真正的剑修呢？未来又怎么能够抵御荒外妖族呢？”
　　老者浮尘一挥，女孩握着长剑的双手缓缓松开，意识渐渐消失，当女孩要倒在地上的时候，一名年纪已经不知道多少岁，但是依旧如同妙龄的女子悄然浮现抱住了她。
　　“嘿嘿嘿，老婆，你觉得我刚刚的灵魂鸡汤怎么样？是不是很有高手风范？”
　　看到自己的老婆，老者笑的双眼眯起，如同一条田园犬。
　　“赶紧给我滚去日月教，要是江临出事了，清婉道心受损！你看看能不能回来！就在外面学一辈子外语吧！”
　　......
　　“剑灵姐姐......放我出去，江临他有危险！”
　　“不行！雪梨你刚从迷踪秘境进入龙门境，而且还受到了那场秘境坍塌的风暴，境界极不稳定，如果不调息的话，甚至会伤到大道根本！绝对不能去!”
　　“可是！江临他！”
　　“没什么可是的！雪梨！你有你的使命！难道你忘记了灭门之仇了吗？！还有，你就这么不相信江临吗？”
　　女孩紧紧咬着牙齿低着头，指甲陷进肉里：“对不起剑灵姐姐，我还是要......”
　　还未等女孩说完，挡在女孩剑灵一剑从女孩的眉心飞掠而过，本来就虚弱的萧雪梨缓缓失去了意识。
　　“雪梨，抱歉了。”
　　当女孩眼睛再次睁开时，剑灵暂时得到了女孩身体的主导权。
　　......
　　于此同时，日月教一家最大的酒楼中，两个男子大步走进，在其中一个男子的头顶上，还趴着一个可爱的小龙女。
　　“粑粑，这是什么地方呀？”
　　小念念摇着小尾巴，糯糯地问道。
　　“咳咳咳......小孩子不要多问。”
　　江临轻轻摸了摸女孩银白色的长发，在他的双眼中，出现了偌大的“$”......

第四十一章 就像是......过年了一般......
　　昏暗的房间中，十几个人围在一张圆桌旁，在圆桌的中央点着一根又粗又大的蜡烛，蜡烛旁边有个可爱的小龙女。
　　小龙女张开两条小短腿坐在蜡烛旁边，眼睛一眨一眨地看着跳动的火焰，一条肥嘟嘟的小尾巴在桌子上摆啊摆。
　　或许是有些看腻了，小龙女含着手指想了想，在她的小脑袋旁灯泡一亮，小龙女将烛火取在手上要送给自己的粑粑，结果自己的粑粑却只是摸了摸自己的脑袋，要自己放回去。
　　粑粑不跟自己玩......
　　耸拉着小脑袋坐在桌子上，小念念有些委屈。
　　不过当江临把一堆零食放在小念念的面前时，粑粑又是最好的粑粑了。
　　“江兄，你所说是真？”
　　昏暗的烛光倒映着近十人的脸庞。
　　江临眼睛眯起：“当然是真！”
　　“可是江兄，不是大伙不相信你，这一笔生意，有点大啊......”一只大雕妖伸出爪子摸着自己尖尖的下巴，陷入了沉思。
　　“雕兄，不是我说，现在的反派市场不景气，现在不干一笔大的，什么时候干？再说了，雕兄不是喜欢隔壁灵禽峰的那只猫头鹰吗？只要干了这一笔！你就有钱了，有钱了可以更有底气当一只舔鸟了！”
　　“什么舔鸟！如果不是真心喜欢，谁愿意当一只舔鸟？！”
　　“好了好了，小雕，你也别急，江兄确实说的有道理，”一旁的八块腹肌的壮汉将他的翅膀按了下来，“只是江兄，你的计划确实很诱人，也不是大伙不相信你，江兄你虽然刚到十八岁就入了观海境，但是也只是观海境啊。”
　　“不瞒各位，跨境杀敌一直是我江临所擅长之事。”
　　一位光头哥们白了江临一眼：“你以为是小说家修士写的那些话本故事呢？”
　　“哎呀，反正干不干一句话。”江临语气突然严肃了起来，“我可是看在我们这么多年合作伙伴的份上才邀请各位的，这钱都不赚，简直妄为魔教中人！而且事成之后，以后在座的各位买肚兜，我江临掏钱给大家打八折！”
　　“好了！干！我相信江兄不会骗我！”房抄裙用力拍了拍桌子，小龙女被震得小屁股离开桌面又掉了下来。
　　“我也干！”
　　“说干就干！”
　　“淦！”
　　“淦！”
　　“淦！”
　　突然，在圆桌旁，一群人拍着桌子“淦”了起来，一起一落的小龙女开心的眯成两道月牙。
　　好好玩......
　　“淦什么淦！没看见有小孩子在吗？文明！注意文明！大家都是有文化的魔教中人。”江临将小念念抱起来，“好了，就按照计划行事，我先去养精蓄锐了，其他的就交给各位了。”
　　“放心吧，交给我们。”
　　“如果真如江兄所言，江兄你就放心明天人前显圣，一起有我们在呢。”
　　“嗯，好，既然如此，各位告辞。”将小龙女放到脑袋上，江临拱手一礼，先行离开昏暗的房间，“对了，以后别省蜡烛了，多点几根......太暗了对眼睛不好。”
　　......
　　“粑粑，为什么那些叔叔看起来都好兴奋的样子呀，什么是‘淦’啊？”
　　在回双珠峰的路上，趴在江临头上的小念念疑惑地问道。
　　“这个......小念念可以不用懂，走，我们回家吃饭。”
　　加快御剑速度，很快就回到了双珠峰，吃完午饭后，由于小念念很喜欢江临的本命飞剑，所以江临把初雪的锋刃封住之后交给念念，让她一边去玩了。
　　江临坐在石桌上拿着从隔壁灵禽峰捡来的羽毛做的毛笔开始计算着这一单下来可以赚多少灵石。
　　算着算着，江临抹了把嘴，眼睛都成了滑稽的形状。
　　在一旁眼睛眨巴眨巴地看着树枝上的昆虫，看着看着，小念念张开肥嘟嘟的嘴巴一口吃掉，再转过头看着自己的粑粑......
　　不知道为什么，粑粑有时候感觉好猥琐啊......
　　......
　　“哥们，你听说了吗？六大宗门要来围攻我们日月教了！”
　　“诶？不是只找江兄吗？”
　　“没事的，经常有人来寻仇，躲着不出去就好了，他们还能冲进来不成？”
　　“话说江兄也真是的，明明师父那么漂亮，怎么当上采花贼了呢？”
　　“老曲，你这就不懂了，家花那有野花香啊。”
　　“不是！哎呀，你们听我说！江兄明天要一人迎敌啊！”
　　“什么？！”
　　......
　　“来来来，掌柜们，给在座的各位都上一碗阳春面，账就算在我雕大的身上！”
　　“哎呦，雕大，那只猫头鹰你追到手了？竟然这么大方？”
　　“哈哈哈，小花我倒是没追到手，但是我的兄弟江临明天要一人独战六大宗门！”
　　“什么，江小子疯了吗？他师父不会跟别的男人跑了吧？他怎么想不开？”
　　......
　　“为了预祝我日月教江临明天旗开得胜，我宣布，今天春风楼一条龙服务打八折！”
　　“掌柜威武！”
　　“掌柜牛批！”
　　“掌柜，要不要让舞蝶姑娘跳一曲来庆祝一下啊。”
　　“没问题，今日就让舞蝶为大家跳一曲！”
　　“掌柜的......”一个女孩在身后轻轻拉了拉她的衣角。
　　“舞蝶，没事的，就跳一曲。”
　　“不是......”名为舞蝶的女孩轻咬着嘴唇，“江公子他，真的是采花贼吗？”
　　......
　　不到一个半时辰，日月教各大的赌楼和酒楼都开盘了。
　　“开盘啦开盘啦，买定离手，买我教江临全胜者这边，全输者这边，买比分者请来我这边。”
　　“江临那小子如此有勇气！还是我魔教中人，我决定了，10枚中品灵石，买江临全输！”
　　“我支持江临！20中品灵石我买江临一胜！”
　　“江兄，他们不信你，我信你！我买江临两胜！对了哥们，明天总共打几场来着？”
　　“不是说了吗？江兄一人打全部啊。”
　　“啊......”
　　“怎么了？”
　　“不是掌柜，你看啊，我能不能开一‘江临是否能够活着回来’。”
　　“诶？！我看行！”
　　仅仅是不到一个下午的渲染酝酿，江临独战六大宗门的事情全教皆知，整个日月教各大酒楼店铺也是张灯结彩打折酬宾。
　　就像是......过年了一般......
　　……
　　……
　　【求票票~~~~】

第四十二章 是谁！在说我帅！
　　一大清早，双珠峰顶上，昨晚刚刚补完房顶的小草屋之中，江临人字形躺在床上，一只小龙女抱着自己的小尾巴缩成一团侧躺在江临的胸口上。
　　或许是想到什么好吃的东西，小龙女口水流了下来，扬起头伸出小舌头舔着江临的下巴。
　　感觉到痒痒的江临缓缓睁开了眼睛，揉了揉眼睛，看了看自己用灵力制作的时钟，时针已经指到了八点的位置。
　　先揉了揉小念念的脑袋揉了十分钟，江临才心满意足地将念念从身上抱下来放到床上盖好被子。
　　“粑粑......”
　　可能是感觉到自己身下温暖的“床垫”更换了，小龙女坐起身，握着可爱的小拳头揉了揉眼睛，两条小短腿鸭子坐在床上，一条小尾巴也是没睡醒地横放在一边。
　　“念念可以继续睡，等会儿方姐姐会来照顾念念的，粑粑今天晚点回来。”
　　“不要，念念要和粑粑一起去。”
　　“这个......念念乖，今天恐怕不行。”
　　江临虽然也很想让小念念看到自己那人前显圣帅气的一面，以此增加在小念念心中的光辉形象，但是仔细一想，这好像会教坏小朋友，不太好。
　　“不要嘛，念念不要和粑粑分开。”
　　一时间，小念念水灵灵的大眼睛好像有泪水在打转，小小的嘴巴轻轻扁着，银色的呆毛也是没有精神地耸拉着，可爱不舍的模样简直击毁着江临心中的防线。
　　“这也太犯规了吧.......”
　　江临决定了，以后等自己有道侣了，一定生一个女孩！
　　不对！
　　生一窝女孩！
　　“念念，你看，好大的糖葫芦。”
　　“诶？哪里......粑粑......”
　　江临温柔地将灵力轻轻刺激着小女孩的睡穴，很快小念念眼皮就开始打架，不到三十秒小念念就往前倒了下来。
　　江临轻轻抱住小念念，给她盖好被子，松了口气走出小茅屋。
　　“没想到小江临还有这么温柔的一面呢？”
　　刚走出没几步，日月教任务堂长老之一的方若飘然缓缓落下。
　　江临抬起头，结果只能看到星辰大海......
　　“方姐姐，念念就拜托您照顾了。”
　　“放心吧，我照顾小孩子可是很有一手的呢。”
　　“......只要方姐姐不要再教念念一些奇怪的东西就好了。”
　　“那可不是什么奇怪的东西，我可是再教念念身为一个女孩的常识呢，一定要看好男生哦。”
　　“这就是方姐姐现在还没道侣的理由？”
　　江临话语刚落，一阵杀气就从方若的周边蔓延而开，和善地看着江临：“小江临，你刚刚说什么呢？姐姐没听清，再说一遍嘛......”
　　“我还有事，先走了。”
　　“等下。”
　　从江临的身后，一个小稻草人被丢了过来：“这是用我的头发炼制的法器，可以挡住元婴境以下的致命一击，虽然我不知道你为什么会找死，但是千万别死了，要不然鱼泥那妮子出关了的话，她会闹个天翻地覆的。”
　　看着手中的稻草人，尤其还是以她的头发炼制的，不知道什么，江临拿在手中有种渗人的感觉。
　　“方姐姐......”
　　“感谢的话就别说了，怪不好意思的。”
　　“不是......”江临左看看右看看手中的稻草人，“您是不是天天掉头发啊？”
　　“轰......”
　　一声巨响从双珠峰山顶回响，一道黑影从天而降，笔直倒插近山下的泥土中。
　　......
　　于此同时，在日月教护教法阵之外，日月教的七八个长老已经在空中盘旋坐好，同样的，护送自己弟子来的八大宗门的长老们也是闭目养神。
　　一般情况下，这种晚辈的小打小闹，只要老的不出手，怎么打怎么闹都没问题，生死自负，毕竟在修仙道路上可不是那么平整的，谁还没有经历过几次生死决战？
　　而在偌大的空地之下，日月教下五境（洞府境以下）的修士们每个人都拎着把椅子过来了，而洞府境以上的修士可以飞行，纷纷在空中的主战场。
　　八大宗门的弟子们和日月教的弟子们对立站在两边，八大宗门年轻弟子们的神色看起来都极为严肃，相比之下，日月教已经前排开始兜售瓜子和米酒......
　　甚至还有一些日月教的性情中人开始吟得一首好诗，惹得八大宗门的女弟子们俏脸微红。
　　一个不知名的修士甲手中抱剑，转头看向自己的师妹，“师妹，江临那种人有什么好喜欢的！现在他都没来，肯定是跑了。”
　　修士甲师妹双手握在胸前，如同祈福：“不会的师兄，江公子他肯定不是那种人的，他长那么帅，肯定不会跑的，就算是为了我，他也一定会来的。”
　　看着自己宠爱的小师妹泛着桃花的眼睛，修士甲心头一颤，只感觉道心受损。
　　......
　　“师姐！等江临一来！我定取他性命！”
　　“好啦好啦，让开，你挡住我了，我看到一个帅哥了。”
　　......
　　“师姐，为什么我感觉魔教修士好像都挺帅的啊，看那只大雕，他的毛发好旺盛啊，好有个性啊。”
　　“我也觉得，还有那个光头，一看就很强。”落花宗师姐看着按个反着光的大光头，咽了咽口水。
　　时间越来越久，半空之中，一边磕着瓜子，一边欣赏着魔教帅哥。
　　终于，当日上高空的时候，总昊宗赵昊忍不住了：
　　“江采花贼！可敢与我一战！”
　　“江临呢？那个采花贼不是说今日一战吗？他在哪里？！”听着周围各种女修士的声音，叶良辰也是忍不住了，在空中飘然上前，捏了捏额前打上发胶的刘海。
　　“我看江临是跑了吧？懦弱之辈！”
　　一个男子也是走上前叫阵。
　　“江临何在！给我出来！”
　　“为了林仙子！江临，我们一决生死！”
　　“既然你本事请我吃香蕉，那就有本事就出来啊！”
　　“江临！你要对我负责！”
　　“江临！你为什么那么帅！你为何乱我道心！”
　　一时间场面一度混乱，而就当太阳再升高一度时，突然之间，随着天空一道巨响，一个身穿白衣、长发飘逸的男子飘然登场：
　　执剑于背后，白衣男子给他们留下一个修长孤高的背影：
　　“是谁！在说我帅！”

第四十三章 残落满山岗......
　　一袭白衣，长发在清风之下飘逸无比，修长挺拔的身姿，反握一把通透冰雪所铸成的长剑。
　　江临45度角抬起头，轻轻叹了一口气，一种孤独与清高感随之而来。
　　场面之中一度陷入了沉默，不少女性修士纷纷亮起了眼睛。
　　为什么......
　　为什么这样子一个帅气与气质共存的男子偏偏是采花贼，难道我就不能占据他的内心吗......
　　背对着六大名门仰着头，脖子还有点小酸的江临深邃出声：“是谁......在说我帅......”
　　此时此刻，名门仙子捂住了嘴巴。
　　明明这句台词是那么的中二和非主流，可是，为什么这个男人就是可以乱自己的道心呢？
　　不过......当江临话语刚落。
　　刚帅到两秒的时候......
　　“卧槽，江临，你小子总算是来了，好好打啊。”
　　雕大走上前拿着爪子拍了拍江临的肩膀。
　　“江兄！我媳妇本都压上了，再怎么说也要赢三场啊！”
　　“江兄，别听他的，钱算什么，性命要紧，我们干脆认输吧，今天王哥哥带你去春风楼看舞蝶姑娘跳舞。”
　　“江临，来，吃个包子好好打，放心，包子里我保证没下毒。”
　　“滚你丫，我刚刚还看到你往包子上撒春风了无痕！”一哥们挤开他，“来江临，我给你揉揉肩，等会儿一定要好好打。”
　　一时间，站在江临一边的魔教修士纷纷拥了上来，又给江临送水了，还有送早餐的，有揉肩捶腿的，甚至还有给江临梳头发的。
　　江临就这么坐在飞剑之上，如同帝王般的待遇......
　　而就在此时，房抄裙将一个锤肩的哥们挤开轻声道：“一切都准备好了！”
　　江临嘴角轻扬：“赔率呢？”
　　“一比100！”
　　“嗯？怎么感觉比想象的低啊。”
　　“这个，除了我们几个有压江兄你全胜之外，陈夫人也有下桌，还有任务堂的方若长老也压了不少，尤其是春风阁的舞蝶姑娘好像压了全部的身家了。”
　　江临摇了摇头：“方若姐姐纯粹是有钱没地方花，上百岁的人了，也不知道给自己存嫁妆，陈夫人应该是看在她女......她儿子的面子上压我意思一下，不过舞蝶姑娘是怎么回事？我跟她熟吗？”
　　“管他呢，反正现在的赔率也很不错，江兄你可要好好打啊，我媳妇本我和妹的嫁妆都在里面了啊，这要是输了，我就炸了！”
　　“放心房兄！等打完这一仗，我们一起去春风楼开荤！从此踏上成人的阶梯！”
　　“磨磨蹭蹭，江淫丶贼！赶紧出来迎战！今天赵昊就取你狗命！”
　　“江临！赶紧与我一战！”
　　“不！师兄！请让我先来！”
　　“我忍他很久啦！”
　　“我要发飙啦！”
　　另一边，六大宗门的年轻俊杰实在是看不下去了。
　　这厮也太装了吧！提莫的！同样是耍帅！为什么他能够这么帅！
　　日月教一边，只见江临浑身一震，缓缓起身，空中踏步往前迈去，如同冰雪铸成的初雪在夏日之中散发着白色寒气。
　　“系统，有任务吗？我要开始装X了。”
　　江临心声对话系统，随后，只见脑海中出现几道波浪，还带着没信号时黑白电视的喳喳声。
　　叮......
　　一声清脆的声音回响江临心田。
　　【鉴于宿主终于顿悟，主动踏上反派之旅（作死），任务触发。】
　　【任务：反派精髓之一在于人前显圣，对战六大宗门是宿主成为大反派的起点，更是扬名之时，请在宿主在这次比试中蹂躏对方的尊严，让他们深深的绝望......】
　　【任务奖励：高仿面皮一张（非仙人境及以上不可察觉）】
　　系统声落，江临长发一甩，眼睛眯起，脑袋微微偏向一侧，举剑于前：“我江临，就在于此，你们谁来第一个送死？！”
　　“天啊！好酷啊！”
　　“为什么这个男人看起来那么坏，但是却那么帅啊！”
　　“师姐，不是师妹我不公道，师妹先上了！”
　　“不师妹！让师姐先来！”
　　“不行的师姐，你先把口水擦一下。”
　　“忍无可忍！竟然敢一人挑战我们全部！你好大口气！我忒浪扑不服！”
　　桖甲宗兵家修士忒浪扑迈步走上前，气势逼人。
　　“忒兄加油！”
　　“忒兄你是最胖的！”
　　“忒师兄不要打他脸啊！”
　　“你要是敢打江公子的脸，我跟你没完！”
　　......
　　“江兄赶紧认输啊！”
　　“别听他的，打完这一把再认输。”
　　“什么鬼，江兄要打答应赵日天和叶良辰再认输啊。”
　　“江临，死慢一点。”
　　......
　　当二人对阵之时，双方传来此起披伏的叫喊声，就如同世界杯的赌狗（指作者）在电视机前死死看着球赛比分一般！
　　这次几乎三分之二个日月教的人都多少有参加江临设好的赌局，其中主要有买江临胜场多少的，还有买江临是不是能够活着回来的。
　　但是这些都不是最重要的！最重要是“江临是否全胜！”
　　而这除了江临以及极少一部分人之外基本上没人买！同样也是赔率最高！
　　开玩笑，自己会好好的吃多了没事干，不多陪陪小念念去和这群大老爷们单挑？
　　我江临今天就是要让他们知道，什么叫做......复活币与实力共存的赌圣！
　　“嘿嘿嘿，小念念，等粑粑赚钱回来给你买糖吃。”满眼滑稽的江临擦了擦口水，正色道，“与我对战可以，就如同先前和你们说好的，至少10枚中品灵石！”
　　“哼！区区10枚灵石！”
　　忒浪扑按照事先说好的规定将修为压在观海境。
　　再从储物袋中掏出掏出十枚中品丢给江临，而就在江临两眼放光笑眯眯接过灵石的时候，对方竟然不要脸的一剑飞掠而至。
　　“卧槽！无耻！”
　　“你小子竟然偷袭！”
　　“你怎么提莫像个魔教中人！”
　　一时间，日月教一方的哥们突然炸开了锅。
　　而就当这一剑要划破江临喉咙的那一刻，突然间，一声惨叫传遍空中。
　　“啊......”
　　殊不知江临手中的初雪在远方已经爆发出几道冰刺……

第四十四章 假赛！退钱！退钱！
　　“忒道友！”
　　“忒师兄！”
　　“忒兄！”
　　手中的长剑缓缓从忒浪扑手中落下。
　　“啊......”
　　一声惨叫声响彻长空的，鲜血飚飞的老高了......
　　忒浪扑手捂菊花，身体一软，直直掉了下去，在空中，还可以看到如喷泉般的鲜血从菊花中飚飞而出。
　　“浪扑！”
　　一男子修士飞身从空中接住了忒浪扑，俩个大老爷们在空中打转，足足转了不知道多少圈才停下来。
　　“师兄，抱歉，恐怕短时间内，我无法与师兄练习紫气东来了......”
　　“不！浪扑，你说什么傻话，会没事的，一定会没事的.....”
　　忒浪扑摇了摇头：“师兄，我和江临......到底谁更帅......”
　　“这还用说吗？当然是江临更帅些。”
　　“呃......”
　　“浪扑！你怎么了！浪扑啊！浪扑！浪扑......”
　　男子悲惨叫声再次响彻长空，将自己师弟正面朝下放在地上，男子大吼一声直冲向江临：“江临！你竟伤我师弟！我要你菊花献祭！”
　　只见男子拿出一个小铁球，在灵力催动下，铁球突然包裹住男子，下一刻，男子穿上了银光闪闪的盔甲。
　　兵家修士武器通常为兵甲丸，有点像是武夫，以肉身近战为主，但是兵家也修灵力。
　　化身为铁甲小宝的男子左勾拳、右勾拳，上上下下，左左右右，BABABABA......每一拳每一次踢腿都夹杂着紫色的气息。
　　江临一拳又一拳地硬扛着，同样是观海境，对方的观海境好像比自己的踏实多了，而且江临没猜错的话，对方肯定也有武夫第四境。
　　咚！
　　铁甲小宝一脚揣向江临，江临横飞数十米，嘴角溢出鲜血，从空中“艰难”站起身，江临抹掉嘴角鲜血。
　　......
　　雕大：“喂，吴克，你说江临在干嘛呢？人家怎么说也是武夫啊，他硬抗什么呢？”
　　吴克：“我也不造啊，你说江临会不会故意坑我们啊。”
　　房抄裙：“嘘，别说话，江兄的一举一动岂是我们能够揣摩的？”
　　......
　　“江临！拿菊花来！”
　　突然，铁甲小宝一声大吼，铠甲的间隙之中突然流光溢彩，男子双手合掌举在头顶，化作毒龙钻往江临钻去。
　　“我江临就算是用尽最后一口气，也不能在这里倒下！”
　　江临同样是举起长剑。
　　“太阳啊！给我力量吧！”
　　天空高日灼灼生辉，道道金黄光彩注入江临剑中。
　　“咸鱼突刺！”
　　江临深深放了一个屁，如同喷气战斗机的尾气助推江临朝着那个毒龙钻刺去！
　　“啊！！！！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　输出全靠吼，灵力的冲击以毒龙钻的钻头和江临的锋剑为中点播散而开。
　　“江临！”
　　“基太美！”
　　热血的战斗传达到每一个人心头，双方都不由喊出了他们的名字。
　　“砰！”
　　一声爆炸之后，灵力散去，基太美从空中直直落下，摔在地上，空中，江临依旧长发飘飘，嘴角的鲜血更是显出他的脱尘，只听江临接过房抄裙扔过去的酒壶，一口豪饮之后，轻描淡写：
　　“还有谁？”
　　......
　　“哇......太帅了！”
　　“江临，你好Man啊。”
　　“man是什么意思？”
　　“不知道，喊就对了。”
　　“江临！你好man。”
　　一时间，日月教躁动了起来，尤其是大多数赢了钱的人，简直开心到像是绿了别人道侣一样。
　　......
　　“江临淫丶贼，休得猖狂！”
　　“记得交钱。”
　　“哼！”
　　一修士如同撒币一般往空中撒过十枚中品灵石，江临瞬间卷入储物袋。
　　瞬间，在半空中，又是电花火石般的对决。
　　江临看起来明明已经受伤，可是却还是和对方五五开，最终，又是一大招对拼，江临虽然喷了一口鲜血，但还是再次站立在空中。
　　“我已受伤，但是，我绝对不会退缩，我江临既然说过单挑你们全部，那我江临说到做到，不过接下来挑战我的人，每一次要多十枚灵石，否则，我绝不应战！”
　　脸色苍白的江临捂着胸口虚弱地说道。
　　此时，雕大和吴克等人才明白为什么江临总是明明有好几次破绽但是都没有下手了，甚至还硬抗对方的大招，原来这家伙是想多钓鱼啊！
　　而且之前好像江临就说想要找一个纯粹武夫学拳，莫非这家伙还是借助着他们锻炼自己的体魄？
　　可是有这么锻炼的吗？这简直就快死了啊？
　　又是四人过后，江临依旧站立，可是怎么看都油尽灯枯了。
　　“砰......”
　　“江临！”
　　“江兄！”
　　“江公子不要！”
　　又一声巨响，江临那哥们从天上打到地上，就在这最后一次碰撞中，所有人都以为油尽灯枯的江临必死无疑的时候，只听见“叮”的一声，如同的铜钱落在大理石地板上般清脆。
　　尘埃散落，江临立剑于前，手捂着胸口，喷出一口浓厚的......番茄汁......
　　“此子恐怖如斯！”
　　一时间，双方守住战场的长老们倒吸一口凉气，甚至一些宗门的长老都起了恻隐之心，想要说服江临投入自己门下。
　　这种心性！这种毅力！这么持久！
　　简直就是修道的必备素质啊！
　　“难道就没有一个能打的吗？”
　　江临持剑于前，在他的双眼中，显出了偌大的......“$”。
　　江临的声音如同尖刺一般刺穿着敌人的心，同样的，也是刺穿着队友的心......
　　江临已经不知不觉八连胜了啊！有人赌江临八连胜的吗？没有吧，也就是说，自己赌输了啊。
　　甚至还有不少日月教的哥们跪在地上嚎啕大哭了起来，一边流着鼻涕一边骂着对方：
　　“你们六大宗门是怎么回事啊？我媳妇本都没了，你们赢一次就那么难吗？”
　　“假赛！退钱！退钱！”
　　“江临！你无耻！你肯定是跟他们串通好的！”
　　“江兄弟，你缺暖被窝的吗？借我点灵石回去交差吧，我要跪搓衣板了......”
　　日月教一边的嚎哭声越来越大，指得六大宗门一把鼻涕一把泪的骂着。
　　同样的，看着执剑而立的江临，六大宗门也是心中默默流着泪水......

第四十五章 都不给你们留下！
　　战场之上，一边沉默，一边痛哭流涕，而在中央，一名男子缓缓升空，依旧凭剑而立。
　　看着身上沾染些许尘埃与番茄汁的江临，他如同白衣战神一般，还是那么长发飘飘，眼神之中还是那么脱俗清冷，甚至现在还多出了几分无敌的寂寞。
　　日月教一边，基本上所有的人都输了钱，一边一把鼻涕一把泪地骂着江临，一边痛斥六大宗门实在是太过菜鸡。
　　虽然你们不是梧桐州最强的几个宗门，但是你们六个宗门怎么说在梧桐州也排中游吧......
　　可是......你们怎么能够那么菜呢？竟然连一个刚到观海境的修士都对付不了，你们平时是怎么修炼的啊，天天扛大米吗？
　　另一边，听着对面日月教的那些魔教中人恨铁不成钢的声音，近乎所有的修士都低下了头。
　　没有低头的，都在双眼泛着桃花看着江临。
　　同样的，六大宗门这次护送的长老们也是轻轻叹了口气。
　　怎么会这样呢？
　　虽然说自己“六大宗门”这个称号是临时自己加上去的，在梧桐州并不算是佼佼者，都是中游水平，自己宗门的水平也不算弱呀.....和日月教差不多吧......
　　虽然说这次前来的弟子都是最年轻的一辈，除了非珠柳宗和总昊宗派出了门内的叶良辰和赵昊，其他宗门都没有出动宗门都没有派出最强者。
　　但是这些年轻人宗门里的未来啊，都是宗门内年轻一辈的佼佼者啊，而且听说别人家的江临也不到二十岁啊。
　　虽然说岁数和境界不能够完全的挂钩。
　　有不少五十岁以前就进入元婴境的修士，最后几百年不都还是停滞在元婴境？而有些几百年才进入龙门境，可是人家大器晚成，后期疯狂发力，百年挤进玉璞境的修士也不少。
　　但是就算是有差距，这差距也太大了吧......
　　“气煞我也！”
　　终于，一位来自于桖甲宗的长老忍不住了，飘然到阵前，指着自己宗门的弟子破口大骂。
　　“看看人家魔教江临！人家就算是喜欢采花，可是人家天赋了得！再看看你们！整天就知道看镜花水月的女仙子直播！不知道好好修炼！你们！你们！你们简直是我带过的最差的一届！”
　　桖甲宗长老没有可以压制住自己的声音，飘然传遍所有人的耳中。
　　不仅是桖甲宗的弟子们羞愧得差点把头低到裤裆了，其他宗门的人也是脸上如同火烧一样。
　　“好了好了，也别说的太过了，他们都是孩子，这次也算是他们的修道之旅的磨炼之一吧，不过他们确实是缺少历练，这次回去后，得好好修改下教育方法了。”
　　非珠柳宗一位羊驼发型的长老走上前微笑地拍了拍桖甲宗长老的肩膀。
　　“说的对，这次是江临小兄弟赢了，我们回去吧，就别再丢人了。”
　　总昊宗的淦地长老走上前，也是劝解，实际上他心里开心的一批。
　　【幸好赵昊没有上场，输的只是一些年轻的弟子，要不然自己家的大师兄都输了，那这他丫的得多丢人啊，还是赶紧溜的好。】
　　战场中央，听到他们好像要走了，江临一下子就慌了起来。
　　这就走了？不行！这怎么行?羊毛还没褥干净呢，接下来可是一场9枚中品灵石啊，再一场就是上品灵石啊！
　　而且最重要的是，他丫的系统的任务还没完成。
　　在“羞辱各大宗门的任务完成条上”，江临每打一场都会加一些，打了八场了，还剩下百分之三十多，这说明自己嘲讽的力度还不够。
　　这他们要是走了，那岂不是说自己白忙活了，而且任务失败了怎么办？会不会有惩罚啊！
　　江临越想越不妙！越想越慌！
　　突然间，江临手捂胸口，一大口番茄汁喷涌而出，但是喷到一般江临发现带的番茄汁好像不够了，干脆按在自己的胸口给自己偷偷来了一掌。
　　“噗......”
　　如同喷泉一般，江临口中飚飞出鲜血！场面之上，所有人的目光朝江临看去。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　吐完血后，江临狠狠抹了一把嘴，仰天长笑。
　　“世人笑我太银丶丶dang，我笑世人不开放！”
　　举起初雪直指着众人，在江临的眼中，充满着寂寞、无敌、嘲笑、还有......冷......
　　“什么六大宗门，都是辣鸡！我江临依旧在此，尽管油灯将要枯竭，尽管身体尽是伤痕，可是我江临却未退过一场，尔等竟然连这样的我都不敢挑战，这就是所谓名门正派的胆量吗？尔等今晚可以梁非凡同桌！
　　你们既然如此胆小，还修个吉尔的道，不如与我魔教之猪猪侠。”
　　听到江临提起自己的名字，一头输光了私房钱的猪妖抹了把泪走上前，虽然他也不知道自己为什么会走上前。
　　江临搂着这头猪妖的肩膀，举着初雪对他们大喊道：“你们六大宗门干脆别修行了，和我这位猪兄——叽叽波学习母猪的产后护理得了。”
　　江临给了叽叽波一枚中品灵石，对他试了试眼色，叽叽波立刻就明白了，提了提内裤往前一步大喊道：
　　“尔等胆小如鼠，我江兄今日战退你们，将来定有一天，我江兄亲自去你们六大宗门采花，下到八岁！上到八百岁！就算是母狗妖！都不给你们留下！
　　什么名门正派仙子，都将成为我江兄的......”
　　“嗯？”
　　江临越听越不对经，还未等叽叽波说完，江临直接一脚将他踹开。
　　“咳咳咳，最近猪肉涨价，我猪兄心情有些不悦，还请大家见谅。”
　　江临拱手道。
　　不过下一刻，当江临直起身时，以江临为中心，江临手中初雪的剑气如同冰雾一般直接向所有人涌去。
　　当一个剑修朝着对方毫不顾忌释放剑气时，这已经是最大的挑衅。
　　“尔等！敢应战否！”
　　江临话语未落，只见六大宗门陆续口喷鲜血倒下。
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　“张兄！”
　　江临的声音传进每个人的心中，一些道心不稳的年轻人直接口喷鲜血陷入昏迷。
　　“师姐！”
　　“小师妹！”
　　同样，陆续有不少女修士瘫软而下。
　　“师姐，请不要生气，我去取他首级。”
　　“不！师弟！”
　　一位师姐拉住了他。
　　“师姐......请不要担心我！为了师姐，我宁可负天下！”
　　“不......不是那样的。”师姐摇了摇头，眼眸虚晃，“刚刚江公子说那句话的时候……他......好帅.......”

第四十六章 休想乱我道心！
　　面对江临挑衅，六大宗门一边不断有人吐血倒下，可就是没有有一个人应战。
　　开玩笑，再打的话就是90枚中品灵石啦，还打那就是一枚上品灵石了。
　　一枚中品灵石价值100枚下品灵石，一枚上品灵石价值100中品灵石。
　　就算是有钱，也是不这么送给别人的啊......
　　而日月教一边，反正自己基本上是不可能赢钱了，也是纷纷替江临在嘲讽对面，这场赌局过后，江临肯定盆满钵满，说不定还可以吃吃分红呢。
　　一时间，场面一度混乱，如同晋西北。
　　要不是两边的长老们还在场，估计就打起来了，现在只能上演着“你瞅我咋地”“我就瞅你咋地”“你瞅我试试”“试试就试试”的对峙......
　　不过江临开心的是，任务完成槽中，完成度在不停地上升......最后在双方的对骂之下，外加上之前江临的极其嘲讽，最后竟然硬生生地把任务给完成了。
　　但是完成了就完成了，就这么瞅下去也不是事啊，赚不了灵石这很难受啊。
　　而就在双方口水对飞的时候，突然，江临灵机一动，以心湖传音给在对面紧紧握剑但是又在纠结的叶良辰。
　　心湖传音这种东西比较悬，除非是玉璞境的大佬，而且还是阴阳家修士这种专修人心，要不然的话你只能察觉到对方在交流，却不知道对方交流的内容。
　　至于为什么？
　　别问。
　　再问就是设定。
　　【叶兄，我这有一笔买卖你要伐？】
　　【江临？！】
　　叶良辰心头一惊，目光看向江临，而江临依旧在45度角抬头望云。
　　察觉到自己门内的叶良辰在和江临以心湖对话，非珠柳宗的糙拟玛长老也是不由皱起眉头，想要阻止他们。
　　毕竟日月教虽然不滥杀无辜，但是却以攻心为上而在梧桐州魔教中出名，而这个江临一看就是那种攻心术了得的人，要是良辰入了中了心魔那就糟糕了。
　　可就在这位糙拟玛长老要去拍叶良辰肩膀的时候，桖甲宗长老拉住了他的手。
　　“羊兄？”
　　“拟玛兄，这对良辰来说，是一次很好的历练，如果情况不妙，再打断不迟。”
　　糙拟玛长老想了想，点了点头缩回了手。
　　【江采花贼！你以心湖对我传音！休想乱我道心！】
　　【非也非也，良辰兄，就如同我所说，是否想要与我做笔买卖？互利共赢。】
　　【与魔教人做买卖？呵！就算是我叶良辰从这里摔下去，就算是我叶良辰饿死，我都不会与你为伍！】
　　【那真的是太可惜了。】
　　心湖中，江临叹了口气。
　　【本来我还想让良辰兄成为梧桐州大大小小宗门的瞩目，成为万千少女的对象，一出门就能够有仙子送花，随便吟诗都可以让诗家少女修士含羞，同门师妹都将更加无比地仰慕良辰兄，可是良辰兄竟然如此执意，那就罢了......是我打扰了。】
　　【等等！】
　　就在江临就要断开心湖的涟漪，叶良辰出声挽留。
　　【愿闻其详！】
　　日月教护教法阵的天空中，对骂还在继续，不过很显然，身为魔教的日月教修士功底要更强一些，毕竟文化差异......
　　而就在太阳再升一度的时候。
　　突然，在六大宗门中，一道笑声传荡而出。
　　“桀桀桀桀桀......”
　　如同哥布林的笑声让所有人都安静了下来，然后像是看二哈一样地看向叶良辰。
　　只见叶良辰衣袖一震，迈步而出。
　　“江采花贼！我来与你一战！”
　　说罢，叶良辰从储物袋中掏出自己珍藏已久的上品灵石直接交给江临。
　　接过上品灵石，江临心中有些激动，但还是面不改色地将其收入储物袋中。
　　“莫非你就是梧桐州西部、号称鬼火一响、骨灰给扬的......叶良辰！”
　　“没错！你果然还记得我！今日我就要报迷踪秘境你偷袭我之仇！”
　　“哈哈哈，有本事你就放马过来！”
　　“我来也！”
　　“良辰！等等！”
　　“叶师兄！”
　　未等他人劝住，叶良辰一飞而出。
　　与儒家修士、道家、佛家等百家修士不同，非珠柳宗主要为自创流练气士，而非珠柳宗的嫡传弟子主要修行“鬼火一响”和“羊驼军势”。
　　不到一个呼吸，叶良辰双拳包裹着火焰，脚踩着两只灵气所化成的神兽羊驼朝着江临攻去。
　　江临亦不退缩，手持初雪迎敌而上！
　　“我打我打我打......”
　　“噢啦噢啦噢啦......”
　　天空之中，冰与火交织在一起，热浪与寒气一片接着一片，刚烈的拳头与闪光的飞剑一次又一次硬碰硬，双方没有一个人退缩，纷纷硬扛着对面的招式。
　　这拳拳到肉的攻势让男人沉默地闭上了眼睛，让女人默默留下了泪水。
　　终于，双方拉开距离，叶良辰火拳对碰，两条火龙狂喷而出，江临也是摆出剑架，如同易水寒（可脑补《秦时明月》易水寒）般，一道道冰晶覆盖剑身。
　　所有人一阵恍惚，因为在江临的背后，出现了一位巨大的身穿白衣白裙、眼眸银白的女子。
　　女子微微一笑......然后往江临的背后......
　　狠狠踹了一脚......
　　但这只是一眨眼的功夫，所有人都以为自己产生了幻觉，而江临更没有察觉，不过准备放屁当作冲力的江临突然感觉身体一冲。
　　“江临！”
　　“叶良辰！”
　　火龙覆盖的拳头和布满冰霜的长剑狠狠对在一起。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，二人拉开距离。
　　江临的本命飞剑已经飞回穴窍，叶良辰身上的火焰也是熄灭。
　　同时，单膝跪在空中的二人擦了擦嘴角的鲜血站起身。
　　“江临，此次你我虽然平手！但是，未来你我再战！”
　　“叶良辰！没想到你【鬼火一响】竟然如此出神入化，我江临愿称你为鬼火最强！”
　　“我们虽为平手，但不管如何，你有伤在身，此次宗门大比，算你全胜赢了。”
　　“如果是叶兄先打头阵，一切都不好说啊。”
　　......
　　“叶师兄！”
　　“叶师兄！”
　　“叶师兄！”
　　“等等？不是平手吗？为什么要喊啊？”
　　“平手？你行你上啊？”
　　“能平手就不错了，赶紧一起喊。”
　　“叶师兄！”
　　“叶师兄！”
　　虽然平手，但是六大宗门开心地喊了起来，场面一度欢腾。
　　二人互相拱手，相视一笑，叶良辰转身回走。
　　而就当江临也刚转身的时候，突然，从欢呼的人群中，三道飞剑以极快的速度飞掠而至。
　　“江临！”
　　还在惊讶于江临背后那道女子身影的日月教长老回过神来，想出手阻止，但是如针般的细小飞剑太快，已经来不及了。
　　同样是察觉到危险，但是江临在刚刚的“生死对决”中花了太多的灵力在花里胡哨的招式上，而且为了真实性，自己也确实是受了不轻的伤，外加上自己之前的那一自残喷血掌，江临已经躲不开了。
　　“江临！”
　　三道绣花针大小的飞剑一闪而过，飞剑带动的剑气划断江临脖子.....
　　江临……人头落地......
　　……
　　……
　　【好像上推荐了……推荐期间一日两更(•౪•)
　　求推荐票呀推荐票~o(｀ω´*)o】

第四十七章 你这人怎么竟是瞎说......
　　“江临！”
　　“江兄！”
　　“江公子！”
　　仅仅是一瞬间，江临人头从空中滚落。
　　那一双充满“$”的眼睛就这么掉落在地上，在他的脸上，还充满着滑稽般的微笑......
　　对于所有修士来说，除非是肉体强度达到金身境（武夫第六境），要不的话就连肉体都会化作万千灵力回归大自然......循环利用……
　　当然了，就算是达到金身境，修士也可以看心情在临死时自行分解自己的身体化为灵力，比如像江临这种天天作死，需要复活一个好位置的......
　　当江临的身体化为万千灵力消散于空中的时候。
　　“叮......”
　　又是一声铜币落在大理石之上清脆的声音。
　　“啊......”
　　于此同时，在六大宗门的后面，三人同时发出惨叫。
　　所有人转头看去，只见江临手握初雪，在他的周围是三个用灵力拖起，刚刚冻成冰雕的三个混进六大宗门中的弟子！
　　“张三？”
　　“李四？”
　　“赵五？”
　　三个宗门的长老看到被冻成冰雕的弟子，首先不是对江临的生气，而是一种迷茫，因为在他们的手中拿着转移水晶，看着就是要潜逃的样子。
　　而且从刚刚的气息来看，就是他们发出的飞剑。
　　“江临？”
　　“江公子？”
　　“死鬼，人家还以为你死了啦。”
　　同样，看到死而复生的江临，不少女修士眼前纷纷一亮。
　　“江小兄弟，你怎么会？”看着死而复生的江临，非珠柳的糙妮玛长老一时间说不出话。
　　刚刚的一瞬间，江临确实是身死道陨，可是现在竟然一个转眼的功夫就死而复生了？
　　不仅如此，而且看起来他的伤势竟然全好了！
　　这就像是！满血复活！
　　“不瞒各位，刚刚他们所杀只是我的假身而已，但是这些已经不重要了。”
　　江临拱手，继续说道：
　　“三位长老前辈，这些人虽是你们宗内的弟子，但其实独孤魔教潜入之人，这次杀我更是与我有仇，我需要带回教中与他们深入交流一波，不知三位，是否可以让给晚辈？”
　　江临话语刚落，日月教的长老们也是不再酱油了，站在了江临的身后。
　　三位长老眉头不由皱起，他们没想到自己的宗门竟然混进了独孤魔教的奸细！
　　按理来说，这三个人肯定是要带回宗门审判的，可是现在，自己毕竟是在日月教的地盘，自己抢不过啊......
　　要不试试讲讲道理？
　　讲个鬼啊......
　　先不说是自己门内弟子刺杀江临有错在先，你跟个魔教中人讲道理，这不是有病吗？
　　不过......这个江临真的只是观海境吗？
　　独孤魔教本来就是以残忍刺杀闻名，独孤魔教修炼的刺杀术更是独孤魔教教主阿萨辛亲自传授！可以越境杀人，甚至听说还有种合体暗杀，可以三个龙门境界的暗杀者元婴境界的修士。
　　这三个人虽然不知道是什么境界，但是能够在自己元婴境的眼皮底下刺杀成功，也就说明境界不低，应该是龙门境界。
　　先不说这个魔教江临所谓的“假身”作不作数，其次就是这个魔教江临竟然可以在一息之间冰封三个龙门境界的暗杀者？
　　虽然说有出其不意的成分，但是这江临也太不简单了吧，还有刚刚他身后出现的那道高大的少女身影。
　　一时间，几大长老纷纷目光看向了江临手中的初雪......
　　“独孤魔教中人混进来，还差点刺杀江小兄弟，本来就是我们的失职，这三个人理当交给江兄处置，但是事后，还请江兄能够教他们交还，我们好有一个交差。
　　要求不高，活的就好。”
　　江临拱手一笑：“那是当然。”
　　“江小兄弟，这次意外还请见谅，这是一枚上品灵石，算是我无双宗的道歉。”
　　“我桖甲宗也有责任。”桖甲宗长老同样拿出一枚上品灵石，“而且这次江临小兄弟给我宗这些弟子们上了一课，十分感谢。”
　　“我白虎宗收徒筛查不严，以至于混进魔教中人，让江小兄弟见笑。”
　　“诶？这......这多不好意思......”
　　“没事没事，江小兄弟就收下吧，毕竟江小兄弟天纵之姿。”
　　“不不不，这三个独孤魔教的人不关各位前辈的事情，而且各位前辈的弟子们实力也都很强，我能赢纯属侥幸。”
　　“不不不，哪有江兄厉害，有实力又有颜值。”
　　“不不不，我长这人虽然长得帅，但是比起各位前辈，还是差了许多啊。”
　　“江小兄弟，你这人怎么竟是瞎说......大实话呢......”
　　“没办法，我江临除了诚实之外，也没有什么其他优点，像各位长老之风采，才是吾辈学习之楷模啊。”
　　“过奖了过奖了哈，来，这是五十枚中品灵石，算是长辈的见面礼。”
　　“我带的不多，这三十枚中品灵石，江小兄弟不要嫌弃少啊。”
　　“我这也有三十枚。”
　　“哎呀，这......真的是......都说天下道友一家人，大家都是亲戚，各位长辈客气什么呢这是。”
　　江临一边说一边手下灵石袋，开心的样子就像是十连抽到了SSR一样。
　　“各位长辈进了仙人境之后，可千万不要为难晚辈啊。”
　　“你小子，什么仙人境，我才元婴境呢，还早呢，还早呢。”
　　“怎么早了？谁敢说早？我江临第一个打断他的狗腿！各位前辈就是有仙人之姿！”
　　“哈哈哈，你这小子果然诚实，老夫喜欢的很啊。”
　　“哈哈哈，和各位前辈聊天，才知人外有人，江临我也得以各位前辈为榜样勤加修炼啊。”
　　“哈哈哈......”
　　一时间，四人传来和谐快乐的气息。
　　本来还以为会上演一场抢人大战，但是看着三大宗门的长老和江临相聊甚欢，还不时往这个魔教中人手中塞灵石，所有人一时都不知道该摆出什么表情。
　　摸了摸腰间的储物袋，其实江临本来是想拒绝的，但是无奈，实在给的太多了......
　　而且也知道对方是在小事化了，既然这样，那还是要给对方一个面子的嘛。
　　再商业互吹了几波，正午，六大宗门的人才离开。
　　......
　　“拟玛道友，对于这位江临小兄弟，你怎么看？”
　　在回去的空中，桖甲宗长老心湖问道。
　　“为人处世圆滑，实力强劲，最重要的是，还诚实，难以想象，他是魔教中人。”
　　“......我是指那个江临身后的幻影高大女子。”
　　“嗯，你也看到了？”
　　“当然。”
　　“唉算了，先不说江临身后的白衣女子了，拟玛兄，还有更要紧的一件事等我们处理。”
　　“秦兄是指......”
　　“前段时间听说逍遥派被独孤魔教灭门了，而现在桖甲宗、无双宗、白虎宗都是混入独孤魔教的奸细，难道拟玛兄觉得身为邻居的我们，能够幸免吗？”
　　被称呼为秦兄的长老叹了口气：
　　“看来独孤魔教要搞大动作了啊。”

第四十八章 杀猪般的叫声传了出来......
　　陈家别院练武场......
　　拳风一阵又一阵从练武场震荡而出，练武场内，两名身穿宫服的女子拳拳相对。
　　两个女子长相有七八分相似，如同亲姐妹一般，拳意在她们身上肆意流淌着，仿佛只要我递出一拳，就算是天穹都要给你砸出一个窟窿来。
　　“咚咚咚......”
　　一拳又一拳，双方各自硬憾对方的小拳头。
　　武夫对练不仅是在拳头，踢腿、寸劲、推掌也是夹杂在其中。
　　她们的每一次踢腿都带动着美丽素雅的宫服，可惜裙子太长了......每一次都是稍纵而逝。
　　而就算是这样，她们的对拳更是如同在刚气中带着女子特有的美感，看她们练拳就像是一场享受。
　　“哈！”
　　一名看起来更为年轻稚嫩的女孩娇喝一声，小拳头握紧，如龙虎之势往母亲的胸口砸去。
　　只见女孩母亲脑袋轻轻一歪，还有些呆萌，轻描淡写地用白皙的手背别过女孩的拳头，紧接着另一手一拳往女孩的脑门打去。
　　就在拳头要触及女孩额头时，双方都停了下来，女孩也是闭上了眼睛。
　　“哎呀......疼......”
　　看起来妙龄却也已经是母亲的女子弹了弹自己女儿的脑门......
　　轻轻叹了口气，女子从怀中拿出手帕，轻轻替自己的女儿擦拭着额头的汗水：“小嫁，告诉母亲，碎神拳的要领是什么？”
　　清纯可爱、可惜一马平川、脖子以下全是腿的女孩失落地低下眼帘，幽幽答道：“就算与上古神灵对阵，心只在拳，碎神为止。”
　　女子轻柔一笑，为女儿梳理着有些小小杂乱的长发：“那小嫁刚刚的心意只是在拳头上吗？”
　　“没有......”陈嫁侧过头细声答道.......
　　“那在谁的身上？那个江临的身上？”
　　听着自己母亲的话语，女孩小脸微红......
　　陈母拉过女儿的手：
　　“小嫁，娘并不反对你和江临见面，虽然那家伙卖肚兜、有时候还去碰瓷，最近还成为了梧桐州新生代采花贼，但是母亲知道，他本性其实......emmmm......应该算是不坏的。”
　　“那娘为什么不......”
　　“不让你去帮他？”
　　看着嘟着小嘴的女儿，陈母微笑地将女儿搂入怀中，轻轻刮了刮女孩挺翘的鼻梁：
　　“小嫁啊，江临也是一个男人啊，女孩子太过主动了，可是会被吃干抹净的，而且就算是让你过去，小嫁你能怎么做呢?替江临出战吗？你让他的面子往哪里放呢？”
　　“那家伙才不会在乎面子呢。”
　　在母亲的怀中，女孩幽幽说道，不过情绪已经安稳了许多。
　　“好啦好啦，别生气了，现在他们的比试也结束了，你可以去看看江临那小子了，现在他估计得意的要死吧。”
　　“都结束了，我去干什么，那个傻子都不记得我了。”
　　“诶？真的不去吗？可是娘听说江临这次压自己全胜可是赚了不少钱呢，晚上还要去踏上大人的阶梯呢。”
　　“大人的阶梯？”
　　在母亲的怀中，女孩纯真的大眼睛一眨一眨地呆萌看着自己的母亲。
　　“成人阶梯就是啊。”
　　陈母在自己女儿的耳边轻语，说着说着，女孩白皙满是胶原蛋白的小脸渐渐红了起来，直蔓延到耳后根。
　　“娘，小嫁......小嫁先回房间睡觉了.....”
　　赶紧从母亲的怀中起来，女孩解开裙挽，匆忙跑开练武场。
　　“唉......老婆呀，你就是太宠小嫁了，那个江临一看就不是什么好人，怎么能够让小嫁和那个家伙接触呢？反正我不管，江临那小子如果想娶我家的女儿，先问过我的拳头再说。”
　　陈嫁跑开后，一名中年男子缓缓走来。
　　“是啊，那个江临确实不是什么好人。”
　　母均冻龄的陈母微笑转过身，不知什么时候手中捏着一个牡丹花式的肚兜。
　　“那孩子她爸，这个牡丹的肚兜，能解释一下吗？”
　　......
　　“老婆，你放心，没事了。”
　　在日月教城镇的一家客栈中，龙门宗开宗祖师正用镜花水月和自己的老婆连麦。
　　“在我的指点下，江临那小子一路上过五关斩六将，本来那些老头子都急了，小的打不过就想老的上，结果你猜怎么着？我往那一站，王霸之气散发而出啊！他们全怂了，老婆你就放心吧，明天看梧桐州日报就知道了，记得让清婉那小妮子放宽心哈。”
　　“什么时候回去啊，这个嘛......哎呀，挺难办的，毕竟江临那小子硬是来拉我吃饭多住几天，我这也不好拒绝不是......”
　　“老婆你说什么呢，我绝对不是在学外语，绝对不是！嗯！我保证！你看，我这不是在客栈吗？在等江临那小子呢，老婆你就放一百个心，我怎么会在外面学外语呢？我对你那肯定是......”
　　“哒哒哒......”
　　还未等这位龙门宗老祖把话说完，只听见门外一阵敲门声，紧接着就是娇滴滴的女声：
　　“亲爱的客人，您点的‘日月教方言套餐’来啦，赶紧开门啦......”
　　......
　　“来者何人！”
　　日月教护教法阵外，两名值班的哥们拦住了一名头戴幕篱、身姿却玲珑曼妙的女子。
　　“来贵教无疑冒犯，听说梧桐州西部六宗门讨教贵教江临，还请问什么时候开始？”
　　值班的哥们看看这个女子，再互相对视一眼，立刻就懂了，这感情是江临在外面惹得桃花债啊：
　　“哦......姑娘放心，江兄他一切安好，现在正在双珠峰做正事呢，不过江兄晚上会搞一个庆功宴会，如果姑娘不嫌弃的话......”
　　另一哥们直接给他一手肘：“什么宴会，这小子喝多了，姑娘不要放在心上。”
　　“既然他安好，那就是最好了，十分感谢两位告知。”幕篱女子各扔给二人一枚中品灵石，“也请两位不要告诉他我来过......”
　　说罢，幕篱女子御剑转身离开。
　　“为了江临，都强行突破我的束缚了，怎么现在又不去见他了呢？”女孩飞远，体内的剑灵轻声问道。
　　“既然他没事，那就足够了。”幕篱之下，伤势还未痊愈的女孩轻柔一笑。
　　“唉，你啊。”
　　剑灵轻轻一叹......
　　另一边，看着女孩飞速离开的纤细还有些落寞的背影，一哥们不由摇头：“你刚刚肘击我干嘛？我不就是替江兄邀请这位姑娘吗？”
　　“邀请你个鬼啊！”那哥们拍了他脑袋，“你想江兄今晚被菜刀吗？”
　　“......你说的好像也有道理......不过江兄现在在干嘛呢？”
　　“谁知道，好像是说搞什么大事......或许是在疗伤吧。”
　　......
　　于此同时，在双珠峰峰顶，杀猪般的叫声传了出来......

第四十九章 有志气的反派！
　　“啊......”
　　在一个临时建造还没不到一个时辰的小草屋中，三个独孤魔教教徒被龟甲丶缚绑在椅子上，不断发出惨叫。
　　在隔壁灵禽峰玩耍的念念听到叫声后可爱地侧过了小脑袋，小手拉了拉身边这只猫头鹰姐姐的羽毛，一双大眼睛充满了担心：
　　“透鹰姐姐，粑粑他不会有事情吧？”
　　“念念放心，谁都可能出事，江临那家伙是不可能出事的。”
　　名为透鹰的猫头鹰妖轻轻揉了揉念念小脑袋。
　　因为方若临时有事，所以她帮忙带孩子。
　　“那粑粑是在干嘛呀......为什么要念念出来呢？粑粑是不是不喜欢念念了。”
　　“念念这么可爱，江临那混小子疼念念都来不及呢，怎么就会讨厌念念呢，江临让念念出来是为了保护念念啊。”
　　“保护念念？”
　　“嗯。”蹭了蹭小龙女满是胶原蛋白的脸颊，透鹰看向另一边惨叫声不断的双珠峰，“你粑粑说，他是在讨论哲学......”
　　......
　　“江采花贼，就算是你杀了我们！我们都是不会说的！”
　　“没错！我们是有志气的反派！”
　　“你休想让我们背叛独孤魔教！”
　　“......”
　　茅草屋内，江临有些无语地坐在自己制作的木凳上，木凳有些歪，需要注意平衡。
　　在江临左边分别站着雕大、光头吴克，右边站着叽叽波和房抄裙。
　　“我这还没动手呢，你们瞎叫唤什么？”江临给自己倒了杯茶，语气平淡，“放心，我们日月教的人从来都不用酷刑，对待人质，我们日月教可是很厚道的，是吧？”
　　“没错，我们从来不用酷刑的。”
　　“对，我们可是正经的魔教中人。”
　　另一边的叽叽波和房抄裙附和道。
　　“你骗鬼呢？！你们手上拿的是什么？”
　　镜头转移，在江临的脚下分别是：杀猪刀、狼牙棒、烙印铁、指甲刀和皮筋等等各种各样的用刑道具。
　　镜头再往下移，江临的大腿上正放着“十指相连夹”，雕大、房抄裙等人更是拿着钉骨针和琵琶穿......
　　“咳咳咳，这些是日月教邢堂淘汰下来的东西，早不用的。”
　　江临把膝盖上的“十指相连夹”一扔。
　　“来，雕大，告诉他们，我日月教双珠峰唯一传人江临，一般用什么？”
　　只见雕大从自己的身上拔出一根羽毛：“此毛为我身上之精毛！细腻柔软、一毛之中又带有多毛，用来划脚丫最好不过......”
　　再打一个响指：“叽叽波，你说我用什么呢？”
　　叽叽波拿出两杯豆腐脑：“有人喜欢吃甜豆腐脑，有人喜欢吃咸豆腐脑，三位喜欢吃什么？”
　　“咸的。”
　　“我也是。”
　　“我也喜欢甜的。”
　　“很好。”叽叽波从自己储物袋子中搬出两大缸豆腐脑，“喜欢吃咸的，我给他吃甜的，喜欢吃甜的，我给他吃咸的，直到你们招为止。”
　　猛然间，看着两大缸的豆腐脑，三人脸色巨变，在椅子上疯狂地争扎着，口水乱飞：
　　“江临！你无耻！”
　　“江临！你有本事杀了我！”
　　“你提莫的就是个魔教中人！有本事杀了我！”
　　“江临！@#￥（粗鄙之语）。”
　　看着三个化作祖安人但是只能无能狂怒的独孤魔教修士，江临赶紧抓过雕大的翅膀挡住了他们乱飞的口水。
　　一道寒冰剑气闪过，三个人的嘴巴都被自己结冰的口水封住。
　　“我还没说下一个呢，你们就这么着急干什么？”
　　江临站起身，理了理衣袖，在他们面前低语：
　　“最近我刚记起一个办法，我会将三位各自扔到只是刚好容忍一人的狭小房间中，房间中什么都没有，没有窗、没有一点的声音，没有一点点的阳光，一片的黑暗，就这么一直地呆着，不记得时间、不记得光明，甚至连老鼠......都没有......”
　　江临话语落地，一想到如果真的进了那种房间，三个人的眼泪已经流了下来，身体不由打颤。
　　打一个响指，三人又可以说话。
　　其中中间一人颤抖地看向江临：“江临！你是个魔鬼！”
　　“不......”江临弯下腰，低头看向他们，“请叫我......毒蛇......很毒很毒的蛇......斯内克~~~~”
　　“给你们一个晚上的考虑时间，明天我会再来的，哦对了，在此之前，我给你们准备了一个礼物。”说罢，江临转身离开，雕大和房抄裙四人更是以极为同情的眼神看了他们一眼，转身跟着离开。
　　“江小兄弟~~~~”
　　双珠峰外，江临五人刚出小草屋，一名浑身肌肉，面带妆容、说话细声细语的“猛男”来到双珠峰。
　　“加保力兄，还请对他们下手轻点。”
　　“哎呀，江小兄弟说哪里话呢。”被称呼为加保力的哥们递给江临三枚中品灵石，肩膀轻轻撞了撞江临，“江临小兄弟不考虑一下吗？一枚上品灵石哦……”
　　“那个......我还有事，加保力兄再见！”
　　江临赶紧拱手告辞，前去灵禽峰接小念念。
　　“粑粑.....”
　　看到自己的粑粑来接自己了，小念念跳下透鹰的怀中，张开小胳膊迈着小短腿吧嗒吧嗒地跑向江临。
　　“念念有没有想粑粑呀。”
　　将念念抱起，江临开心道。
　　“嗯！”
　　小念念亲了一口粑粑，肥肥的小尾巴开心地摇啊摇，不过好像是想到什么不开心的事情，小念念小脑袋低了下来，两根可爱的小手指互相戳着。
　　“粑粑对不起，念念今天早上睡着了......没有和粑粑一起出去......”
　　“没事的，不怪念念。”
　　听着自己“女儿”温暖的话语，江临心头一暖。
　　“走，粑粑今天赚了好多好多钱呢，粑粑带念念去吃好吃的。”
　　“真哒？”
　　“真的。”
　　江临揉了揉女孩的小脑袋，将小念念放在灵气所化的马儿身上，赶紧得儿驾地往日月教城镇飞去。
　　……
　　“不要啊！你不要过来啊！”
　　“哦！耶！”
　　当几人刚离开灵禽峰不久，从身后隐隐飘来某种奇怪的声音。
　　“粑粑，刚刚是什么声音啊？”
　　抬起小脑袋，小念念纯真地看向江临。
　　“这个嘛......”江临想了想，摸了摸小念念银白色的长发，“是哲学......”

第五十章 我来了
　　这次宗门对战之后，江临的身上足足多了150枚上品灵石！
　　江临二话不说先把149枚上品灵石在日月教钱庄换成了上万枚中品灵石，本来江临是想全部换成下品灵石的，毕竟钱多踏实嘛。
　　但是江临想了想，好像太浪费储物袋的空间了，就算了。
　　至于留下一枚上品灵石，江临给了小念念。
　　主要是灵石中的灵力极为的充沛，而且还有很好的承载能力，尤其是上品灵石更是如此，要不然怎么能够作为修仙界通用货币。
　　所以为了防止小念念出意外什么的，江临把那枚圆润的灵石给穿起来做成晶莹剔透的吊坠，然后在里面刻入了“我是剑骨头”的法阵。
　　只要小念念一有危险，法阵就会立刻触发，无限剑制中的数千长剑就会把对方刺成穿山甲，而且如果法阵不管用的话，也没关系。
　　如果小念念还有危险，江临还刻下传送法阵，这枚灵石就会用剩下的灵力将小念念随机传送。
　　做完这些之后，江临来到了日月教的春风楼。
　　日月教春风楼，位于日月教城镇繁华的商业街之中。
　　春风楼虽然有以色娱人，但是更多的还是日月教的修士们在这里陶冶情操......
　　这次大赚特赚的江临就是在春风楼请客，今天全部的费用，由江临支付一半！
　　当然了，江临今天可是带着小念念过来的，一切穿着过于清凉的装扮统统不允许，要不然教坏了小孩子怎么办？
　　而且今晚是真的单纯吃饭庆祝，其余其他的事情统统不能做，毕竟有小孩子在呢。
　　吃饭就吃饭嘛，被邀请来日月教的修士们也都没什么，虽然说他们也想有些什么。
　　但是一条龙服务实在是太贵了，江临那小子本来就抠门的要死，就像是貔貅一样只进不出，能让这家伙请客已经是不错了。
　　可是！
　　万万没想到的是！
　　当被邀请来的日月教修士们刚坐上桌，就看到脖子上骑着一只可爱小龙女的江临在一桌一桌不停地发着红色的纸条。
　　仔细一看：
　　【为庆祝我教江临凯旋而归，持有此劵者酒水全免、全场半价。】
　　看到这打折券的修士们差一点没有一口老血喷出来！
　　什么“出一半的费用”，他丫的有人请人家打折劵请客的吗？
　　他丫的就说江临这抠门小子怎么会请人吃饭，原来又是他想出来的馊主意，合伙和春风楼打折做活动啊！这打折劵估计又是他想起的玩意儿。
　　而且估计江临这家伙还吃了回扣！
　　“咳咳咳......”
　　站在偌大的舞台中央，脖子上依旧是骑着小念念的江临清了清嗓子大喊道：
　　“各位父老乡亲，我江临不才，打败了六大宗门，也一不小心赚了些钱，今日大家也别跟我客气了吧，打折劵也都收到了吧，那就好，今天大家吃好喝好，大家不醉不归！”
　　江临话语刚刚落地，场面一度十分喧哗：
　　“江临，你舅姥姥的，这打折劵是不是又是你想出来的。”
　　“江临，有你这么请客的吗？我......唉呀妈，这鸡腿真香。”
　　“江临，我预购的肚兜呢，怎么还没到货啊？”
　　“你师父在我这里买的春风了无痕，什么时候还钱。”
　　“江临，你个禽兽，我家母猪昨天怀孕了，是不是你昨晚来过！”
　　“卧槽！这他丫是不是假酒，掺水了吧......”
　　对于江临用打折劵请客，在座日月教的哥们纷纷不满，要找江临算账。
　　不过他们虽然嘴上说着，口中还是吃起了桌上的饭菜，喝起了桌上惨了水的假酒，场面一度十分的喧闹，但好像却也是极为的开心。
　　毕竟有江临这小子的地方就有欢乐，而在这个喧闹的时间，同门们在一桌一起喝酒吃肉，不分彼此，是最好不过的事情了。
　　对于这么热闹的场景，小念念看起来也是很开心。
　　跳下粑粑的肩膀，小念念在偌大的春风楼中走来走去，看着不停喝酒、还说着自己听不懂的话的大叔叔们，小念念也不知道为什么，感觉他们开心，自己也就开心。
　　“哎呦，你就是江念念吧，真可爱。”
　　看着自己的桌子上突然爬上了一个小龙女，一桌的大老爷们眼睛突然亮了起来。
　　“小念念，你可千万别学江临那个王八蛋啊，那家伙就知道骗人。”
　　“不仅骗人，还好色。”
　　“好色就算了，那家伙脑子也有问题，想法千奇百怪，怎么都跟不上。”
　　“你们不许说粑粑的坏话。”
　　小念念双手撑在桌子上站起来，小胳膊叉腰，嘟着小嘴的样子简直是超凶的。
　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”一紫发哥们醉醺醺地说道，“我赔不是，小姑娘，我自罚一杯。”
　　看着对方向自己的粑粑道歉，念念也是随即眉开眼笑，其实念念也知道，其实他们虽然在骂粑粑，可是可以感觉的到，他们其实是很喜欢粑粑的。
　　“念念也要喝。”
　　“诶？”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　给小念念倒了一小杯，女孩轻轻抿了一小口，辣得小念念不停地扇着小舌头。
　　“小念念，这可不行啊，等以后你怎么陪你的粑粑喝酒呢，小念念也要学会啊。”
　　小念念看了看旁边一桌正在和那些大叔叔们开心喝酒的粑粑，一双大眼睛充满着可爱的不甘心：“念念还要喝！”
　　“不行不行，叔叔开玩笑的，小念念喝一点就好了，要不然江那家伙知道了，估计我家母鸡又要惨叫了。”
　　另一边，看着小念念被一群怪蜀黍围着，江临也不担心，那些家伙虽然平时不正经，其实还是挺靠谱的，而且小念念看起来也挺开心的。
　　酒过三旬，就算是掺了水的假酒，也是一个个喝醉，气氛更上一层楼，没有一个人凭借灵力喝酒，全是靠着天生体质。
　　而吃饱喝足的小念念也是重新回到粑粑的身边，在江临的头上睡着了，小尾巴不停地敲着他的后脑勺，小嘴含着他的头发。
　　也亏得小念念能够在这么吵的环境睡着。
　　终于是抽出了身，江临毫不客气地推开一个个酒鬼之后，扶着脑袋上的小念念，摇摇晃晃往楼上走去。
　　“嘿嘿嘿......舞蝶姑娘......我来了~~~”
　　……
　　……
　　【求推荐票呀~~~推荐票~~~】

第五十一章 他......潜入了......
　　醉意微醺，酒气缠身的江临双眼化作了滑稽表情，偷偷摸摸地爬上了春风楼三楼。
　　“哒哒哒......”
　　或许是感觉不舒服，小龙女换了个姿势，一条尾巴搭在了江临的额前。
　　江临迷离地轻轻敲响了房门。
　　“谁？”
　　房间之中，一道如同清泉般甘甜的声音缓缓传出。
　　“嗝......”江临打了个饱嗝，拨开额前小念念的肥肥小尾巴，“我是一只勤劳的......小蜜蜂......”
　　“咔擦。”
　　房门打开，身穿霓裳轻纱衣裙的女子出现在江临面前。
　　一张俏丽的小脸未施粉黛，却依旧妩媚动人，精致又显清丽脱俗，艳若桃李，丽如春花，一比之下，当真是“六宫粉黛无颜色”。
　　女子额前轻点三角寒梅，通透黑色的眼眸仿佛带着些许的怒意。
　　看向江临脑袋上可爱的小女孩，女子的眼眸闪过一缕惊讶神色。
　　【世间这么会有这么可爱的小女孩】
　　可是，很快，更多的失落划过女子的眼角......
　　“进来吧。”
　　“好咧。”
　　江临爽朗一笑，走近女子的房间，名为舞蝶的她将房门关上，并施展了隔绝探知的简单法阵。
　　“又喝酒了？”
　　“开心嘛。”
　　“如果不嫌弃的话，就把这个小姑娘放我的床上吧，别着凉了。”
　　“那就先谢谢舞蝶姑娘了。”
　　江临浑身一震，将酒气驱散而开，并用灵力遏制住醉意，有些微红的脸皮也是渐渐恢复正常。
　　将小念念放在舞蝶柔软的床上，江临将念念不停吸吮着的手指拿下来，轻轻给她盖好被子。
　　坐回凳子上，江临深呼吸一口气，晃了晃脑袋，感觉清醒了不少。
　　“其实舞蝶姑娘没必要隔绝这个房间的。”
　　感知着包裹着房间隔绝探知的法阵，江临说道。
　　“怎么？江公子是担心舞蝶毁你清白？”
　　“呵？开玩笑。”江临站起身，一副大义凛然的模样，“如果舞蝶姑娘真有这想法，我江临眉头都不皱一下。”
　　“呸！流氓！”
　　舞蝶别过小脸，暗自假啐了一口。
　　“嘿嘿嘿，好了，不和舞蝶姑娘开玩笑了，林姨呢？林姨也真是的，老地方见面不就好了吗，偏偏要在舞蝶姑娘你的房间里，搞的我都有些紧张。”
　　江临站起身，活动了下腰身，说真的，自己是真的紧张，毕竟自己跟舞蝶只不过见过一两次，有过简短的交流而已，但没有深入。
　　自己前天晚上拖林姨打听一下独孤魔教的事情，结果让自己今晚喝完酒来舞蝶姑娘的房间。
　　不知道为什么，总感觉自己有种偷那么什么的感觉......
　　“呦，你小子还知道紧张呢？当初跟我谈生意的时候，老油条了啊。”
　　江临话语刚落，从屏风后，一道身影缓缓走出，女子名为林雅，春风楼楼主，看起来不过三十岁上下，其实已经几百岁了......
　　以前好像林姨的道侣在梧桐州开什么皮革厂，然后倒闭了，就带着林姨跑路了，最后加入了日月教，开了这座春风楼。
　　林姨的道侣来到日月教后也不卖皮革了，该做六味地黄丸，买的很好。
　　虽然他们的债务早就还清了，可是林姨和她的道侣也不想出去了，干脆就真的在日月教扎根了。
　　“林姨这你就不懂了，我可是很纯情的。”拉着林姨的手坐在，江临从口袋中拿出一叠纸。
　　“这个是？”
　　舞蝶和林姨拿起纸张，上面全是画，看着看着，舞蝶的脸逐渐红了起来，赶紧将纸张放下别过了头。
　　反倒是林姨饶有趣味地看着，不停地点着头。
　　“江临，这些衣服是？”
　　“当然是新的商机了。”
　　江临一张张给林姨解释着，丝毫没有在意旁边满脸通红的舞蝶。
　　“这衣服名为兔女郎，可以让楼内的女子穿上倒酒什么的都行，不过我推荐还是聘请母兔子精好些，毕竟假耳朵哪有真耳朵好看。”
　　“而这是洛丽塔。”
　　“洛丽塔？”
　　“这个嘛，反正就是这个衣服的名字，最好轻身材娇小的女孩穿上最佳。”
　　“哦，还有这个，林姨可以称之为死库水！”
　　“对了，这张我称之为......”
　　“林姨！江公子！如果你们再在我房间中谈论这些，那就请出去吧！”
　　终于，脸蛋早就红到耳根的舞蝶受不了了。
　　明明这些衣服都是那么的......那么的奇葩，尤其是那什么兔女郎，这种衣服怎么能穿嘛！
　　可是为什么林姨和江公子却可以聊的正经呢?眼神之中竟然都是那么的干净？他们是怎么做到的？
　　“咳咳咳......好了，小临，你先别说了，再说舞蝶就要赶我们走了，这些衣服都挺不错的，应该可以提高我的我们春风楼的营业额，说不定还可以扩展出去，我都要了。”
　　林姨将江临所画的衣服全部收起来放入怀中，并拿出一张纸：“这是你要的情报，关于独孤魔教的。”
　　江临拿起仔细阅读，一旁的林姨也是为江临补充：
　　“独孤魔教在不久前确实覆灭了逍遥派，虽然逍遥派不算是什么大宗门，甚至连非珠柳宗的规格都不如，但是能覆灭一个宗门，也很不简单了。
　　而且不仅如此，根据我春风楼的分店的姑娘们打听汇总的消息，好像独孤魔教的弟子们大半都离开了总教。
　　再听你说抓到了三个混进宗门里的叛徒，我猜测现在梧桐州西部的大大小小的宗门，多多少少都有独孤魔教的人，估计我们日月教也有吧。”
　　“可是他们是为了什么？”江临放下情报收入怀中，“难道是想凭借这些人覆灭我们？这也太弟弟了吧？”
　　“弟弟？”
　　“没什么.....林姨你继续。”
　　“具体的我也不清楚，你不是抓了三个独孤魔教的人吗？你可以从那三个弟子中撬撬口风，不过，小临，你知道东林城吗？”
　　“知道，梧桐州西部的一个人族国家的城市嘛，虽然地方不大，但是挺繁华的，当初我就是在那抢了一个女孩的糖葫芦，然后师父为了保护我跌境了。”
　　“......就是那个地方，独孤魔教在那地方好像有什么分坛，而且最近东林城的灵力有些许的紊乱，越来越严重的那种，很多正派修士也去调查了，但就是没有结果。我怀疑，他们的大动作，是先从东林城搞起。”
　　“林姨还了解多少？”
　　林姨摇了摇头。
　　“此服装名为水手服！”
　　江临很不舍地从怀中再拿出一副画。
　　林姨看了看画，满意地收下，微笑道：
　　“东林城那个独孤魔教分坛的行动代号为：
　　【他......潜入了......】”

第五十二章 顾客就是上帝
　　“好了，我去下面处理一下你们今晚喝的烂摊子了，顺便把账单给他们整理出来。”
　　林姨拍了拍还坐在凳子上思考的江临的肩膀，再对舞蝶使了一个眼色后悄然离开，顺便再加强了一下“隔绝探知法阵”隔音效果。
　　“江公子？”
　　看着江临不停摸着下巴思考的样子，舞蝶轻声喊道。
　　“哦，抱歉了，有些思考地入神了……”江临回过神，站起身拱手一礼，“今日打扰舞蝶姑娘了，听闻舞蝶姑娘喜欢曲谱与舞蹈，改天我送一个记录水晶过来，里面有《极乐净土》一整套。”
　　说罢，江临也不好在人家房间待下去，就要去床边拉起床帘将念念抱起来离开。
　　可是还未等江临一步迈出，舞蝶的纤手直直拉住了江临的衣角。
　　“嗯？”
　　江临转过头，发现舞蝶低着脑袋，好像是喝醉了似的小脸泛红。
　　为什么舞蝶姑娘脸这么红？
　　难道舞蝶她......
　　发烧了？
　　“江公子，这次因为江公子，舞蝶手中的灵石翻了一百倍，想要感谢江公子......”
　　“......”
　　江临眉头一抽。
　　卧槽！这个舞蝶不提自己还倒是忘记了。
　　她把全部身家压在自己身上了，还有那个陈夫人，害的赔率直直降了20点......
　　不过吐槽归吐槽，人家也是相信自己嘛，凭自己本事赢得钱，而且想起有人竟然会作死压自己，江临想想还有些小开心。
　　“舞蝶姑娘不必谢我什么，是舞蝶姑娘相信在下，这些钱是舞蝶姑娘应得的。”
　　江临拉着自己的衣摆想要抽回来，但是这个女孩就是紧紧地抓着，一时间江临有些懵逼......
　　难道舞蝶她......
　　想仙人跳我不成？
　　不对啊，你现在都是一个富婆了，没必要仙人跳我吧？
　　但是一想到和自己一个德行的林姨……
　　好像还真的有可能啊......
　　“江公子。”
　　“嗯！在！”
　　女孩柔糯的喊声让江临虎躯一震，额头冷汗直冒，四处张望着房间，生怕下一刻就跳出四五个大汉。
　　“舞蝶有幸听闻江公子去年所作那一首《低头思故乡》。江公子能否为舞蝶......为舞蝶做一首诗？”
　　“哦，吟诗啊，这有何难？我这人就喜欢吟得一首好诗了。”
　　江临心中微微松了口气，目光直视着舞蝶，嘴角邪魅一笑，如同（划掉）采花贼一般。
　　“不过......舞蝶姑娘，我可是要报酬的哦......”
　　看着江临邪魅的笑容，一时间，舞蝶心跳加速，纤手紧紧捏着裙摆，低着通红的小脸低声嗫嚅道：“只要是江公子想要的，舞蝶都可以......”
　　“那就好说了。”江临一下子笑成一只二哈，“10枚下品灵石一首，买十送一，就是不知道舞蝶姑娘喜欢何种类型的诗啊？”
　　“哈？”
　　舞蝶一时间没有反应过来，抬起螓首呆呆地看着江临。
　　“难道是舞蝶姑娘嫌弃太贵了？”江临想了想，“也罢，看在舞蝶姑娘这么漂亮的份上，就给舞蝶姑娘打个八二折吧，这可不能再少了啊。”
　　看着面前的这个呆瓜，舞蝶深深的呼吸一口气，强压着给他灌“春风了无痕”的冲动，拿出一枚中品灵石放入江临的怀中：“一首就好，舞蝶想要听情诗。”
　　“情诗？好说......”
　　“要对着我念！”
　　“没问题！”
　　“要有情感！”
　　“放心，顾客就是上帝，包舞蝶姑娘满意！”
　　虽然不知道为什么舞蝶突然这么多要求，但是毕竟听说舞蝶姑娘深爱小说家写的那些狗血小说以及诗家的那些缠绵的诗句。
　　所以舞蝶姑娘可能是想在自己身上找到那种才子佳人的感觉。
　　没办法，谁让自己既会吟诗又长得帅。
　　江临摸着下巴想了想，再调整一下情绪，闭上眼睛，深深呼吸一口气，再次睁开眼睛时，江临深情的注视着舞蝶的眼睛。
　　这不看还好，一看，舞蝶就感觉自己好像是要脱水了一般.....心中的小鹿在不停地乱撞。
　　“一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。”
　　江临对舞蝶中二地挑了挑眉，继续念道。
　　“合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。”
　　再眨眼切克了一下，继续道：
　　“井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。”
　　最后一句，江临仿佛想到了自己的初念女友——加藤惠，语气一下子就高了起来：
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思......知不知......”
　　“江公子......”
　　“舞蝶姑娘......”
　　“好一个‘玲珑骰子安红豆’、‘入骨相思知不知’啊......”
　　江临刚念完，就听到来自窗边的掌声和女声.....
　　转头看去，江临愣了一下：“陈姑娘？”
　　看着身穿素雅淡莲宫服、长发轻挽、画着淡淡胭脂的女孩，江临一时间都没有认出来。
　　“没事的，不要在意我，你继续？”
　　陈嫁甜美一笑，但是浑身流淌的拳意已经让她出卖了她的心情。尤其是系统那“来自主角陈嫁的恶名值：+40+50+60+40......”不停地增加，让江临有些慌。
　　可是不对啊，我给舞蝶吟诗，陈嫁生气干嘛？而且大晚上的，她走窗户来舞蝶姑娘的房间干嘛？
　　再回想起陈嫁一直对外宣称她自己是男儿身以及舞蝶想要听自己吟情诗。
　　难道.....
　　江临突然醒悟：“原来舞蝶姑娘和陈姑娘都喜欢百合花啊！”
　　“陈姑娘你什么时候来的？”
　　“什么时候？在你看着舞蝶念诗的时候！”
　　“陈姑娘！你误会了，其实我和舞蝶姑娘没什么......”江临继续解释道，看向一旁的舞蝶，“是吧，舞蝶姑娘？”
　　“嗯？嗯......”
　　只见舞蝶低着螓首，满脸通红，糯糯地点了点头......
　　“江临！你个采花贼！流氓！变态！禽兽！色丶魔！江临！”
　　跳下窗进到房间，陈嫁每走近一步骂一句。
　　看着江临身边的舞蝶，她低头看不见脚尖。
　　陈嫁再直起腰板，低头看看自己的，结果一下子毫无阻碍地看到了整个小脚......
　　“江临！你给我去死！”
　　陈嫁念头通达、拳意瞬间达到巅峰，一拳往江临的胸口砸去......

第五十三章 明明是我先来的......
　　“诶？楼上是什么声音？”
　　“不知道，好像是从舞蝶姑娘的房间中传出来的。”
　　“刚刚我好像看到江临那禽兽往楼上走去了。”
　　“呦！莫非江临那小子，来硬的了？”
　　“不可能，就江临那小子的胆量，她师父白给他他都不敢下手，他有那胆子？”
　　“诶......雕大兄，你这就有所不知了，俗话说母猪都能上树，我家媳妇每天晚上爬树贼溜，江兄怎么就不能酒后乱丶性呢？”
　　“哎呦，有可能啊。”
　　“不过叽叽波啊，为什么你家媳妇会去爬树？”
　　“好像是锻炼身体，要当一头健美猪吧。”
　　“哦，这样啊。”房抄裙一下子恍然大悟，“怪不得我说为什么我隔壁的牛头人兄弟每天晚上出去爬树，原来他是想当一头健美牛啊......”
　　“......”
　　一时间，场面一度沉默，所有人不约而同看向了叽叽波......甚至还有一农家修士哥们往叽叽波的头上洒着除草剂......
　　同时，替江临招呼楼下这些人的林姨也是听到动静抬头望楼上看去，不由啧啧了几声。
　　“连隔音法阵都没用？”
　　林姨不由摇了摇头，突然还想到更严重的事情。
　　“姜妮子那边怎么办？江临那小子要把舞蝶娶进门，那姜妮子不得把江临劈死？这还真是......刺激啊......改天我一定要告诉姜妮子~~~~”
　　......
　　“陈姑娘！听我解释！事情不是那样子的！我和舞蝶姑娘都是清白的！”
　　被一拳打飞到墙上的江临捂着胸口站起身，谁她丫说“小拳拳砸你胸口”很嘤嘤嘤的？这再一拳下来，江临估计自己得用复活币跑路了。
　　而且江临感觉自己还不能还手，毕竟对方以为自己偷了她的女朋友，这要是真的和她打起来，那不更加就证实自己罪名了吗？
　　问题是谁想得到她们竟然都喜欢百合花啊......
　　“清白？呸！我信你个鬼！你个禽兽坏的很！我陈嫁今天就要一拳打死你这个禽兽！”
　　说罢，陈甲长裙轻扬，碎神一拳随心而出，而就在这千钧一发之时，舞蝶张开双臂挡在了江临面前。
　　拳风刮过舞蝶的长发，陈嫁秀气的小拳头停留在她的眉间。
　　两个女孩就这么互相看着，你瞅着我，我瞅着你，房间之中陷入一阵沉默。
　　“舞蝶，你让开，这个人就是个采花贼，专门骗小姑娘的那种，他还请那只猴妖吃香蕉呢！”
　　看着面前的女孩，陈嫁心中复杂无比。
　　舞蝶是自己从小玩到大的闺密，也是日月教为数不多知道自己是女儿身的人。
　　这次听说江临这禽兽要来春风楼踏，陈嫁赶紧从家中跑来偷偷溜进舞蝶的房中，就是想要问一问今天晚上江临这个畜生要怎么踏上谁的阶梯！
　　可是没想到......他竟然出现的是在舞蝶的房间里。
　　怎么会这样呢？舞蝶虽然是春风楼女子，但是卖艺不卖身，而且自身也是练气士第四境界骨气境修士，为什么他们会孤男寡女在一起呢？
　　舞蝶绝对不是那种随便的人！
　　那么道理就只有一个！那就是江临这禽兽又采花了！
　　这家伙本来就和迷踪秘境另外那两个女子不明不白？现在还来，你以为你是小说家修士写的后宫小说的男主角吗？
　　今天自己就要打断他的腿，让他出不了门，大不了自己照顾他一辈子嘛！
　　不过......
　　就是因为舞蝶不是随便的女孩。
　　所以，要是舞蝶真的喜欢他怎么办？万一江临这禽兽也真的喜欢舞蝶呢？
　　陈嫁看了看挺直腰板的舞蝶，再低头看了看自己.......好像还真的有这个可能啊......
　　可是怎么会是这样呢？
　　认识江临也好、和他说话也好，和他一起吃烤肉也好......明明是我先来的......
　　一时间，陈嫁感觉自己很无力，而且原本就不聪明的小脑壳由于转动过快、三叉神经还有些疼，由于念头阻滞，身上的拳意也是渐渐消退。
　　江临看到陈嫁那双好看的眼眸正在逐渐失去光泽，好像越来越黑了，这让江临想起某部动漫的女主角......
　　【卧槽！这小妮子不会要黑化了吧！】
　　相比之下，挡在江临身前的舞蝶倒是没有想那么多。
　　其实当陈嫁出现的那一瞬间，女孩心中是羞的不行的，尤其是当陈嫁说完全听到了江临给自己念情诗，这就更羞人了。
　　当然了，羞人之外还有些小小的幸福。
　　舞蝶知道小嫁之所以这么生气，都是为了自己，毕竟江公子采花贼名声在外，还是男女共处一室，谁不会想歪呢？
　　至于小嫁是不是因为喜欢江公子而吃醋？
　　不可能的，小嫁这个脑子里只有拳的人，怎么会喜欢上男子呢？而且小嫁也对自己说过以后如果真的要嫁，那对方的武夫境界至少要比她高。
　　江公子是剑修，这怎么想都不可能嘛......
　　“小嫁，你误会了，其实我和江公子真的不是那种关系。”
　　舞蝶脸蛋微红地拉过陈嫁的小手，虽然说自己确实有些想和江公子是那种关系，但是绝对不是现在。
　　虽然自己喜欢江公子，但是如果就这么把自己交出去了，那自己也太过轻浮了。
　　“诶？真的吗？真的不是那种关系吗？”
　　如同死机重启一般，陈嫁抬起螓首，近乎黑化的眼眸缓缓浮现出光泽和希望，甚至还有种可爱与可怜的祈求，就像是一只小布偶猫扒着你的手对你“喵呜~~~”一样。
　　虽然江临知道这只布偶猫有着一jio就蹬死自己的能力......
　　“真的......不用担心我的，我只是......只是向江公子买了一首诗而已。”如同哄着女儿一般，舞蝶将陈嫁抱入怀中，轻轻顺着这只炸了猫的小猫咪的长发。
　　只不过不抱还好，一抱就让陈嫁陷入了深深的自卑......
　　“如果陈姑娘不信，你看，这是刚刚舞蝶姑娘刚刚付的灵石，上面还有舞蝶姑娘的味道！”
　　江临站起身抹了把汗说道。
　　虽然两个女孩听着江临的话很想给他一拳，但现在气氛不错，还是忍了下来。
　　“所以说.......”
　　就在江临要进一步解释的时候，在他的脑海中系统叮的一声响起......

第五十四章 小嫁......
　　【叮......任务触发......】
　　【检测到主角陈嫁的心情逐渐好转，这是极其不可取的行为，对于反派来说，让主角好过就是对自己的耻辱。】
　　【任务：1.请宿主对着主角陈嫁大喊‘不！你没有误会！我就是喜欢舞蝶姑娘，舞蝶就是我的！’2.请宿主嘲讽主角陈嫁‘一马平川哪能比得上崇山峻岭’。】
　　【选择吧，朝着世界大反派的目标前进。选择倒计时开始......3.....2......】
　　“如果有一天我江临入飞升境！我定撒了你系统骨灰！”
　　江临心中崩溃无比，明明今晚自己只是请他们吃一顿饭，然后自己顺便朝着林姨打听一下独孤魔教的情报，怎么就闹出了这么多幺蛾子？
　　“所以说什么？”
　　在舞蝶的怀中，陈嫁抬起小脑袋看向江临，尽管气已经消了一半，可是眼眸中还是带着许多的幽怨......
　　“所以说啊，陈姑娘，我怎么可能和舞蝶姑娘有什么呢？”
　　江临将灵石收入怀中，认真地看向陈嫁：
　　“不瞒陈姑娘说，这个世界有无数的男人都认为女子需要有曼妙的身姿，就比如像舞蝶姑娘的这种，但是！”
　　江临走到桌前，深深饮了一杯茶。
　　“我江临不同！相比之下！我更喜欢陈姑娘如此娇小可爱的类型！”
　　“江临！你什么意思？”
　　一时间，陈嫁柔美白皙的小脸一下子就暗了下来，从舞蝶的怀中离开，陈嫁拳意再升！
　　虽然不知道江临绕着弯子的话到底是什么意思，但是肯定不是好话！
　　“我......的意思是......”江临额头冷汗渐渐冒出。
　　虽然江临内心的慌得一批，可是江临外表稳如老狗。
　　咽了口口水，就在陈嫁迈着小步走来时，江临甚至迎难而上，一把抓住了陈嫁的小拳头......
　　“呀......”
　　第一次被男生这么包着拳头的陈嫁娇躯一颤，如同一只炸毛的小猫咪一般全身发刺一圈后平复下来。
　　“流氓！你！你干嘛！”
　　陈嫁一下子将手抽回，扬起小拳头就要砸江临的胸口。
　　“来吧！捶我吧！”
　　江临闭上眼睛张开臂膀：
　　“就算是陈姑娘打死我！用小拳头锤扁我的胸口，我也要说！虽然一马平川比不上崇山峻岭！但是！就算是陈姑娘打死我！
　　我江临也要从棺材中呐喊着：我！江临！喜欢着草原......”
　　“啊！！！”
　　江临以为自己已经是够委婉够深情了，而且自己这招大义凛然外加上自己这么帅气的样貌，对方怎么下的了手呢？
　　可是事实证明，偶像剧都是骗人的，陈嫁的一拳还是打了过去。而且是正中胸口，小拳拳砸你胸口都能够把你胸膛砸塌的那种。
　　“砰！”
　　江临被一拳打在墙上，整个人都陷了进去，抠都抠不下来的那种。
　　就算是有隔音法阵，可是楼上的动静还是隐隐传到楼下。
　　......
　　“啧啧啧......不愧是少年郎。”
　　“哎呀，毕竟江兄这么多年都没道侣，正常正常。”
　　“对，不管江临那小子了，我们继续喝。”
　　“走一个......”
　　......
　　“江临！你禽兽！无耻！下流！你都说什么呢！什么你喜欢......喜欢......我……我需要你安慰我吗？！我需要你故意说喜欢我吗？！娘果然说的对！男人就是没一个好东西！”
　　说着说着女孩俏脸通红，又气又怒，捂着小嘴冲出房间。
　　“小嫁......江公子，我知道你体贴小嫁在为自己的先天不足自卑，可是这种事情也是可以弥补的，你怎么能够就这么说出来呢？”
　　舞蝶也是无奈地看了江临一眼，连忙追了出去......
　　楼下，正在划拳喝酒的哥们听到楼上“砰”的一声开门的声音，纷纷往楼上看去，只见一个从来都没有见过的女孩提着素色宫服长裙跑了下来。
　　女孩面容清纯可爱，皮肤白皙，微微的淡妆更是在这抹清纯之上增添了淡淡的妩媚，虽然有些平，但绝对算一个一个美人。
　　不过自己怎么以前就没有见过呢？春风楼的新人？但是怎么又觉得有些眼熟呢？
　　在众人的注视下，女孩飞快跑开春风楼。
　　“小嫁......小嫁......”
　　楼梯之上，舞蝶姑娘也是提着裙摆急忙跑下来，她下楼的每一步都晃动着每个人的眼睛，有些晕......
　　只见舞蝶姑娘也是追了出去，路过之处带着淡淡的花香。
　　……
　　“我还是喜欢草原。”
　　“不！我喜欢山峰！”
　　“草原好！”
　　“山峰妙！”
　　“草原可赛马！”
　　“山峰可登高！”
　　两个女孩跑开后，楼下又陷入了“草原”与“山峰”的辩论，每个人有理有据，互不相让。
　　不过没一会儿，就看到江临脑袋上顶着小念念扶着腰一步步下楼。
　　【刚刚一拳真的是撞到老腰了......看来这两天得好好躺一躺了。】
　　结果江临一下楼，就看到这些醉意朦胧的家伙用着异样的眼光看着自己。
　　这些眼神中，有羡慕，有不屑，有可惜，还有......嘲讽？
　　……
　　“江兄，你这不行啊，来，吃串考腰子！”
　　“不过话说，江兄，你这样子还是不好的。”
　　“对啊江兄，要是念念一不小心醒过来怎么办？会带坏小朋友的。”
　　“滚你们丫！老子只不过是闪了腰而已。”
　　扶着老腰，虽然任务完成了，但是这隐隐作痛啊，刚刚那一撞该不会撞到肾了吧？
　　扒开一个个酒鬼，江临走出春风楼，而就在江临捂着腰子走在街道上的时候，身后，一道苍老而又略带猥琐的声音传出：
　　“小兄弟，年纪轻轻就捂着腰子上路，我看你，需要补肾啊......”
　　“我补你个......”
　　转过身，看到对方，江临神色一愣。
　　“嗯？老祖？！”
　　“嗯？江临儿~~~~”
　　……
　　……
　　【那个……今日就先一更了，过年存点稿子~~~等周日如果上了新的推荐~~~~或者是年后~~~那就恢复两更，明天除夕，刚回老家亲戚朋友太多，要帮家里忙，还请各位朋友们见谅个~~~
　　咸鱼在这里也祝大家新年快乐~~~
　　福如东海、财源广进、出入平安，都能交到自己心中的完美女友（男友）~~~】

求票票~~~
　　求推荐票票~~~(〃ﾉωﾉ)

第五十五章 要不先把念念叫起床？
　　客栈之中，跳动的烛火倒映着二人的脸庞。
　　“粑粑......抱……抱抱.....”
　　在床榻上，小龙女蜷缩着小身体抱着小尾巴吸吮着尾尖说着梦话，睡得很是香甜。
　　“江临儿~~~这个小女孩就是你在迷踪秘境得到的龙魂？”龙门宗老祖看着躺在床榻上可爱小女孩，摸了摸胡子，“我很好奇。”
　　江临白了龙门宗老祖一眼：“您以为您是冰菓女主吗？”
　　“冰菓？谁啊？漂亮吗？”
　　“没什么，当我没说。”江临给自己和龙门宗老祖倒了杯茶，在用灵力隔空温柔地将被子给小念念掖好。
　　“江临儿啊......”
　　“等等......老祖，您能不能先把儿话音去掉，要不然我总感觉我像是下围棋的。”
　　“下围棋的？棋家修士？你好好的剑修不当下什么棋啊，真搞不懂那些下棋的修士是怎么修炼的......我跟你说啊，那些棋家修士......”
　　“好了，老祖，扯远了，收住收住，我们赶紧聊正事，老祖你怎么来日月教了？”
　　江临低声咳嗽了几声，赶紧打住。
　　说真的，当在街道上看到龙门宗老祖的时候，江临还以为自己看错了，或者是自己早就醉倒了在做梦，但是当晚风灌进江临脖子的时候，才知道这是真的......
　　对于这个龙门宗老祖，江临只见过两次，一次就是刚进入龙门宗成为嫡传弟子的时候，这位老祖来了次“校长演讲”，不过江临站着睡着了。
　　还有次就是这位老祖下山去参加什么梧桐州西部宗主会议，江临和林清婉二人陪同，结果这位老祖竟然带着江临去按摩......
　　我江临是什么人？三好少年啊！
　　还别说，那家按摩楼真的很舒服。
　　不过就在这位老祖要请江临学习外语、而江临一直劝阻不动，最后只能跟这位老祖一起学习的时候，林清婉找上门了，那家楼差点没有给林清婉给拆了。
　　在那之后，江临和这位老祖一起跪了三天的搓衣板......
　　从此江临洗衣服的时候一看到搓衣板，就感觉自己的膝盖隐隐作痛。
　　最后，这位老祖闭关了，江临也就再也没有见过了。
　　“为什么来日月教？还不是因为你。”
　　龙门宗老祖摸了摸胡子，继续道：
　　“你这家伙被那六个宗门找茬的事情传到了龙门宗，你林师姐要来帮你，可是她有伤在身境界还不稳固，最后我和你师祖母把她打晕了，然后我就来了。
　　不过小临儿啊，我跟你说了，龙门宗的龙脉一年就是那么四根，不能偷的，上次我就是偷龙脉要去交外语培训班的补习费，结果被你师祖母发现了，别提多惨了。”
　　“哎呀......晚辈那不是被逼无奈嘛，谁让我是个魔教中人呢？总得要有业绩的......”江临无奈地摆了摆手，“不过师祖放心，等以后若我江临哪天欧洲人血统觉醒了，在什么山洞悬崖捡到宝物的话，我一定会补偿龙门宗的。”
　　“欧洲人血统？是什么？难道是血迹限界？”
　　“额.....算是吧......”
　　江临喝了口茶，这个世界也有像是火影忍者那样的血迹限界，就是由血统继承下来的法术，旁人不可学习，就像是忍术一样。
　　“你这家伙能有血迹限界？什么类别？采花类？”
　　“什么采花类……好了，不扯了，老祖你当我没说。”江临感觉不能和这个老祖瞎扯，要不然可能要水一章了。
　　“不过老祖，你对我偷龙脉不生气吗？”
　　“生气？是有点吧，但是我转念一想哈，你和我一样善良、有天赋、有前途有节操，既然干这种事情，那肯定是有理由的嘛。”
　　“为什么我感觉老祖你是在骂我......”
　　“......”
　　“对了，老祖，你知道东林城吗？”
　　“知道啊，最近东林城好像在闹什么瘟疫，甚至还有居民说看到尸体从坟墓里爬起来，一蹦一蹦的。”
　　“瘟疫？尸体？一蹦一蹦的？”江临有些懵逼，“生化危机加僵尸先生？”
　　“什么？”
　　“没什么。”江临揉了揉眼角，“东林城瘟疫可能是独孤魔教所为，我过几天可能会去东林城调查一下，顺便除暴安良。”
　　“除暴安良？小临儿......你是魔教没错吧?”
　　“这个......其实......我一直想做个好人......”
　　“......”
　　“对了，老祖，你知道上古真龙族吗？”
　　“上古真龙族！？”突然，龙门宗老祖虎躯一震，不可思议地看着睡在床榻上的可爱小女孩，“难道念念就是......”
　　“嗯，念念应该就是上古真龙族。”江临没有隐瞒。
　　如果是其他人，江临是绝对不会把念念的身份说出来，毕竟修真界尔虞我诈，一些山泽野修为了小小的机遇残害同伴的事情更是数不胜数。
　　可是江临相信自己看人的水平，而且，一个拉着自己的徒弟去学习外语的宗门老祖，肯定不会坏到哪里去嘛......
　　“小临儿啊。”龙门宗老祖再将房间内隔绝探知的法术上一个等级，低声说道，“这件事千万不要说给任何人听，除非是你最为相信之人。”
　　“老祖不就是我相信之人吗？”
　　“哎呀嘛，你这小子，真会说话......嘿嘿嘿......老祖就知道你这小子人不错......”
　　“老祖，跑远了......”
　　“哦......咳咳咳......”
　　收敛下有些滑稽的表情，老祖继续低声说道。
　　“小临儿你是知道的，龙族在十万年前就已经死光了，最后一头真龙也是被砍了，现在那些世间那些所谓的‘龙’，都是螣蛇什么的龙族后裔，最接近真龙血脉的，也不过是蛟龙之属而已。
　　现在，一头真龙都没有了，真龙全身都是宝物，一头真龙光是打瞌睡都能睡到仙人境。
　　而如果世人知道念念是真龙的话，那不仅是那些小毛孩会来惦记着你，那些老不死的估计都会出山，到时候就算是老祖我，也保不住你和念念。”
　　“睡觉都能睡到仙人境？”突然，江临手握茶杯的手不由一颤。
　　“是啊......怎么了？”
　　“没......没什么......”
　　江临颤抖着拿起茶杯抿了一口，不由看向睡得正香的念念。
　　要不先把念念叫起床？

第五十六章 扬人骨灰时......多多三思......
　　“总之小临儿你要好好小心了，当然了，你也不用太过于担心，毕竟现在世间有谁还见过真正的真龙？参加上古大战的基本上都死光了。”
　　龙门宗老祖继续轻声说道。
　　“就算是清婉跟我说了迷踪秘境龙魂的事情，要不是你跟我说她是真龙，我还是不相信，不对，我现在都不敢相信，而且小念念身上好像有什么封印，把她的龙威给封起来了，也可能是没有觉醒，这别人就更探知不到了。”
　　“不，老祖，其实我担心的不只是这个。”江临按下了自己颤动的左手。
　　“那你还怕什么？”龙门宗老祖白了江临一眼，“你害怕小念念什么时候一不小心把你喷死？”
　　“......”
　　江临心头一震，自己担心的就是这个啊......
　　“好了，不和你瞎扯了，这次主要是来看你的，本来还担心你有什么伤势，现在一看，你这家伙生龙活虎的，我也放心回去跟老婆和你的师姐交差了。”
　　站起身，龙门宗老祖抖了抖衣服：“老夫也要走了，要不然那婆娘会想死我的。”
　　“师祖母会想您？应该是挺想您的，想您在外面有没有补习功课.....”
　　“你小子说什么呢？”
　　“没，没什么，不过师祖别急，这里有几样东西，您看看。”
　　江临拿出储物袋，从储物袋中拿出五瓶锻体液：“老祖您见多识广，帮忙品鉴品鉴。”
　　“这玩意是？”
　　龙门宗老祖手中捏起锻体液，灵力缓缓地将锻体液覆盖，闭上眼睛感知着......
　　“好东西啊！”
　　龙门宗老祖放下锻体液。
　　“这是给纯粹武夫用的？”
　　“没错。”
　　“怪不得。”
　　龙门宗老祖摸了摸胡子。
　　“世间修士千千万万，修仙道路无数条，花钱流水两行泪，其中就属我们剑修修炼最耗钱了，然后就是纯粹武夫。
　　纯粹武夫不仅要有足够的毅力和定力，要吃得起苦，还要有足够的金钱支撑，而这些金钱都是用于泡澡......”
　　“泡......澡???”
　　“废话，你个瓜娃子，是不是从来都没进过龙门宗的图书馆啊......”
　　“不，我去过龙门宗图书馆低下一楼，那里的‘春风无限图’晚辈很是喜欢。”
　　“嘿嘿嘿，我也喜欢，尤其是绝色榜那个同人，老祖我......咳咳咳......扯远了，扯远了......我们继续......”龙门宗老祖喝了口茶。
　　“总之，纯粹武夫的金身境可以做到一肉挡万法，护甲和魔抗贼高，死了之后肉体还能存留千年，这可不是单单的靠锻体就能够成就，其中还有泡澡。
　　就是药浴，这些药可不是越名贵越好，还注重配方，比如我们梧桐州第一武夫宗门——淦地拳宗，人家的药浴配方那可是杠杠的，不外传的那种。
　　就算是门内弟子泡澡，也都是由专门的弟子专门配好，然后分别去领取，配方只有嫡传才知道，而且人家的配方又有好几种，其中嫡传弟子、内门弟子用的就不一样。
　　而且小临儿啊，你别看淦地拳宗的泡澡药在市面上也有销售，但是在市面上销售的一般也都是那种供内门弟子使用的，而且药效还要差些。”
　　“不对啊......”
　　“怎么不对？”
　　“要是有人盗版怎么办？毕竟只要一分析成分不就好了吗？”
　　“你以为人家没想到吗？人家淦地拳也不傻，可是人家泡澡用的配方都是精确到小数点后两位的，再说了，把一些七七八八不影响药效的补品加进去，不就能够混淆了吗。”
　　“好了老祖，别再说设定了，我们扯远了，这都五十六章了，还是赶紧说这锻体液吧。”
　　“还不是怕你听不懂。”龙门宗老祖白了江临一眼，“总之，你这瓶锻体液成分我分析不出来，但是药效应该很强，和淦地宗嫡传弟子所用的泡澡剂相比应该不差！”
　　“不对啊......”
　　“你这瓜娃子，怎么又不对了。”
　　“老祖你是怎么知道淦地宗嫡传弟子用的泡澡剂效果的？”
　　“这个......实不相瞒......”龙门宗老祖向江临招了招手。
　　江临眼睛一下子就滑稽了起来，把耳朵探过去，肯定有干货。
　　“其实淦地宗和一些推拿场所有合作，你老祖我可是花了一枚上品灵石在浴盆中补习功课的，改天老祖带你去学习学习？”
　　“不了不了，太贵了太贵了。”
　　“这有什么！等下次老祖帮你偷龙脉，你我合作，几十枚上品灵石还是有的。”
　　“这......不太好吧......”
　　“没什么不好的，我们读书人偷东西，那能叫偷吗？放心，卖完龙脉，学习的事情还是老祖请客！”
　　“哎呀，这多不好意思啊。”江临情不自禁地磨了磨手。
　　“可是这次来找你，你祖师母对我的误解很大啊，又以为我在日月教学习，我跟她说我一直在小临儿你的身边，可她就是不信，而且那些老家伙想打压你，但是我往那一站，他们都不敢动手了，你祖师母还是不信，老祖我很是惆怅啊。”
　　“老祖放心！在我江临和六大宗门作死，不对，是决斗的时候，老祖一直在我身后压阵，功不可没，而且事后还帮我一起审判独孤魔教教徒，与我形影不离，绝对没有做其他事情！”
　　“哈哈哈，你这家伙，怎么......怎么老是说这些大实话呢。”
　　龙门宗老祖抚了抚胡须。
　　“既然这样，那老祖也就先回去了，下次我们好好去学习学习，不过你也注意了，以后遇事不对先跑为妙，我们修仙之人，那不叫怂，是从心。”
　　龙门宗老祖一手从江临腰间拂过，瞬间疼痛感全无，江临就感觉自己又行了。
　　弯腰拱手一礼：“谨记老祖教诲。”
　　“哈哈哈，其实你这小子比我油头多了，也不需要我教什么。”龙门宗老祖深深看了江临一眼，眼中带着些许的不舍，“走啦......有什么话要我向你林师姐带的吗？”
　　江临递给老祖一个小包裹：“里面东西，弟子分成了三份，是江临给您二位和师姐的一些心意，另外想说的话嘛......”
　　“愿师姐一心向前，大道登仙，扬人骨灰时......多多三思......”
　　“......”

第五十七章 小临儿好像......
　　清晨，又是美好的一天。
　　因为怕教坏小朋友，所以江临并没有当晚回到双珠峰，而是在客栈中过夜，毕竟加保力兄和那三个独孤魔教子弟谈论哲学的时候，声音可能会挺大的。
　　“粑粑......粑粑......”
　　清晨，昨晚依旧是睡在江临的胸膛上的女孩坐在江临的肚子上，小手不停地推着江临。
　　“怎么了念念？”
　　迷迷糊糊睁开双眼，江临惯例晨起揉了揉小念念的脑袋，小念念也是握着江临宽大的手掌，小脸享受地不停地蹭着江临的掌心。
　　不过很快，小念念想起自己要说什么了，将粑粑的大手抱在怀里：
　　“粑粑，这里是哪里啊？”
　　“这里是客栈，没事的，等等我们就回去。”
　　“粑粑身上还有麻麻的味道......不只是有麻麻的味道，还有其他女人的味道。”小念念担心地看着粑粑，“粑粑，你是不是出轨了。”
　　江临眉头抽了几下，估计‘出轨’这个词又是方若那家伙教的：“念念，其实呢，昨晚粑粑见到麻麻之一了，还有念念麻麻的一个闺密，但是念念放心，粑粑是一个好男人！”
　　“可是......”
　　小念念低着小脑袋，一条小尾巴失落地搭在江临的身上。
　　“念念怎么了吗？是做什么噩梦了吗？”江临起身，将小念念抱在怀里。
　　抬起小脑袋，小念念抬起好看的眼眸、小拳头抓着粑粑的胸口的衣服，肥肥的小小尾巴也是勾着粑粑的手腕，生怕粑粑出什么事情了一样：
　　“可是粑粑......昨晚念念做了一个梦......”
　　“梦？什么梦？”
　　江临想起昨晚老祖提过的——龙族还有梦中预言的能力，江临的心一下子就提到了嗓子眼。
　　“念念梦到粑粑被麻麻们围着，天空上还有一条银白色的大泥鳅，也不对，不是泥鳅，像蛇蛇，但是也有角，那只泥鳅长得好漂亮的。”
　　“然后呢？”
　　“然后麻麻们好像很生气，那条漂亮的泥鳅也是朝着粑粑吐了一大口火。”
　　“......”
　　“粑粑，你怎么了，你流了好多汗......粑粑你是不是生病了。”念念从粑粑的怀里站起身，踮起穿着白色小足袋的脚尖，小手捏着袖子给粑粑擦拭着冷汗。
　　“念念，粑粑能问念念一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“如果粑粑欺骗了念念，粑粑是说如果啊，如果粑粑在一件很大很大的事情上欺骗了念念，念念会生粑粑的气吗？”
　　“很大很大？有多大呢？”
　　“emmm......与像我们双珠峰那么的糖葫芦那么大！”
　　听着粑粑的话，穿着小足袋站在江临大腿上的小念念抓着粑粑的衣服，低着脑袋十分认真地想着，可爱的小眉毛微微皱起。
　　终于小念念抬起小脑袋，认真地看和自己的粑粑：“如果就算是真的有那么大，那念念也是不会怪粑粑的，因为粑粑对念念最好了。”
　　“念念......”
　　江临眼眶微湿，心头一暖，将小念念紧紧地抱在怀中。
　　是啊，不管怎么样，小念念也是自己把屎把尿喂大的啊，就算不是亲生父女，那也是有胜过亲生父女的感情的啊。
　　“不过粑粑......”小念念也是蹭了蹭粑粑的脸颊，柔糯道。
　　“嗯，怎么了？饿了吗？粑粑带你去吃饭。”
　　依旧在感动的江临揉了揉小念念的脑袋
　　小念念摇了摇头：“不是的粑粑......”
　　小念念戳了戳手指，一脸纯真地看着江临：“不知道为什么，如果真的有那个时候的话，念念总想对爸爸喷些什么......”
　　“......”
　　......
　　梧桐州西部——龙门宗。
　　“老婆，我回来了。”天边，一声响声传遍山峰。
　　龙门宗的修士们纷纷抬起头，然后又低下头，他们知道，又是自己的那个老祖回来了......
　　“你们说？老祖这次会跪几天的搓衣板？”
　　“谁知道呢，反正老祖出差回来不都是跪了好几天吗？”
　　“唉，老祖也真是的，师祖母那么漂亮，怎么还天天去老是喜欢去外面补习外语呢？”
　　“师兄师姐？什么是补习外语啊？补习外语怎么了吗？”
　　“你还小，不懂。”
　　“大人说话小师弟别插嘴。”
　　很快，在天边，一道巨大的女子法相显现出来。
　　“你还知道回来？你怎么不在外面补习一辈子呢？！”
　　“砰”的一声！之间天上那个小黑点飞到山顶之时，女子一jio踩了下去，一时大地晃动。
　　“啊~~~~老婆好脚力！”
　　下一刻，只听见天边隐隐传来骚气的喊声，听起来还有几分享受。
　　“砰！砰！砰！”
　　“啊~~~”
　　“哦~~~”
　　“komo......”
　　巨大的女子法相抬起脚不停地踩下去，一道道需要消音的声音缓缓传出。
　　不少龙门宗弟子纷纷捂住了额头，果然，江临师弟说的对，师祖和师祖母在一起，很大的程度是因为属性相合......
　　足足踩了五脚，女子法相才松了口气，巨大的法相缓缓消失。
　　“带着搓衣板给老娘进来！”
　　声音消失，而早就陷地三尺的龙门宗老祖也是站起身拍了拍身上的灰尘，从储物袋中拿着搓衣板赶紧走进屋内。
　　跪搓衣板算什么？能进屋就不错了！简直血赚！
　　“老婆......”
　　“少废话！事情怎么样了？”
　　“老婆放心，在我的帮助下，小临儿安然无恙，如果不出意外，再过半个时辰，就会有鸟来送报纸了。”
　　“那你外语学的怎么样了？”
　　“老婆，我已经解释过了！我是绝对不会去补习的！那都是江临那小子偏偏要给我安排，不过我拒绝了！另外我还狠狠地训斥了他一顿！”
　　“真的？”
　　“废话当然是......真的......”
　　见老婆松了口气，龙门宗老祖赶紧从搓衣板上起来，给自己的老婆揉腿，一边揉一边把事情“如实”讲了一遍。
　　“哦对了，小临儿还让我带给老婆和清婉你们礼物。”
　　“礼物再说吧，那小子也算是有心了，不过他真的没事吗？”
　　“没事！肯定没事！只不过......有件事......我觉得我们不能告诉清婉。”
　　“嗯？什么事情？”
　　“我发现......小临儿好像......失身了......”
　　“ping......”
　　龙门宗老祖话语刚落，只见从房间后面传来茶杯摔在地上的清脆的声音。
　　回头望去，本来想要给女孩一个惊喜、想要告诉江临没事的好消息、被师祖母施加隐匿法术的女孩缓缓显形，呆若木鸡......
　　……
　　……
　　【大家一定要多多注意保暖，出门带口罩，勤开窗通风勤洗手！
　　祝大家百毒不侵！！！】

第五十八章 你们是魔鬼！
　　日月教双珠峰，空气还是那么清新，几只小鹿在晨间跳来跳去。
　　由于是夏天，知了也是在不停地叫唤着，人都要坏掉的感觉......
　　日月教足够的安全，更何况是自己家的双珠峰，依旧是将初雪的剑刃封好，江临把初雪交给小念念，就放心让小念念到林间快乐的玩耍去了。
　　至于危险嘛......
　　山间的毒蛇基本上都被江临抓去卖钱了，没有毒性的蛇也因为同类的悲惨遭遇，一看人就溜得远远的。
　　如果要说有什么猛兽的话，双珠峰确实是有几头黑熊，结果自己的师父三天两头地还和他们抢蜂蜜吃，委屈的要死，也算是灵智初开了，看到自己的小念念抱着初雪，它们应该不会作死。
　　再说小念念脖子上还有一枚上品灵石改造的护身项链呢。
　　所以江临的很放心地就让小念念一个人去玩了，到时候就算是小念念没回家，江临也可以根据GPS法术定位找到念念。
　　不过想起自己的师父，独自踏上双珠峰顶的江临仰望着天空，眼睛微微湿润，不由叹了口气：
　　“师父啊，你什么时候出关啊，江临好想你啊......总是有人想扬你徒弟骨灰，这可怎么办啊......”
　　“呦，江公子，您回来啦~~~~”
　　正当江临想要吟诗一首表达自己对师父的思念之情时，从昨天刚搭建不久的茅草屋中，加保力兄提着了提裤腰带，满面春风地走了出来。
　　“江公子，一枚上品灵石，真的不考虑吗？”
　　怀着浓厚妆容，带着八块腹肌，但是细声细语地加保力撞了撞江临的肩膀，身为武夫金身境的他差点没把江临给撞飞出去......
　　“加保力兄，我这人只卖艺，还请自重，自重......”
　　“哎呀~~~真是的~~~~听说江公子在寻求一位纯粹武夫做老师，说不定我可以~~~”
　　“不必了不必了，不瞒加保力兄，我已经用三件牡丹肚兜聘请到了一位武夫当我的老师，就不劳烦加保立兄了。”江临赶紧拱手，“加保力兄慢走，江临就不送了。”
　　“那好吧~~~~不过如果江小兄弟还有这种生意的话，记得找我哦。”加保力不舍地看向那件茅草屋，“我就喜欢那么羞涩的boy呢~~~~”
　　“一定......”
　　加保力祭出飞行道具缓缓离开双珠峰。
　　加保力前脚刚走，房抄裙和雕大等人也是陆续而至。
　　“抱歉江兄，昨天喝的有点多。”
　　“是啊，假酒害人啊，我现在头还疼。”
　　“没事，我也是刚到，不过叽叽波，你眼睛怎么了？”
　　“唉......别提了，昨天我喝多了直接去找牛头人理论，和他打了一架......唉算了，此事不提了......家丑就不外扬了。”
　　“既然叽叽波兄不想说，那就算了。”江临表示理解，毕竟家家都有难念的经嘛，不过，“叽叽波，你头上这顶帽子，很是环保啊......”
　　“......”
　　江临在前，四人在后，一起打开茅草屋的破旧木门，当江临走进屋内，亦或者是当阳光照进房屋那一刻。
　　依旧是被缚绑在椅子上、但是衣着有些凌乱的三人身体不由一颤......
　　惊恐睁开眼，当看到江临的那一刻，三个大老爷们一时间泪流满面，哭泣地像一个被怎么的三百斤的坦克：
　　“江临！你是恶魔！”
　　“江临！你个禽兽！没想到你竟然用这种手段！”
　　“江采花贼，你还我清白。”
　　“你有本事亲自来啊？让一个兄贵来算什么男人！”
　　“对!江临！你不是男人！”
　　“咳咳咳。”江临清了清嗓子，搬了把椅子坐下，“我这人不爱这口，不过三位好汉，经过了昨天一晚，考虑的怎么样了啊。”
　　“我清白都没了，我死都不会告诉你的！”
　　“你还我清白！”
　　“江临，你就是魔鬼！”
　　“对啊，有本事你亲自来啊！”
　　江临话语刚落，但是看着三人依旧没有任何松口的迹象，江临也是不慌，缓缓拍了拍手：
　　“既然如此，那我也不为难三位了，叽叽波，给三位仁兄灌豆腐脑，雕大，把你的那根精毛拿出来，给三位的加压来场毕生难忘的享受。”
　　“等等！你们要干嘛！”
　　“魔鬼！你们是魔鬼！”
　　“你们这群魔教中人......哈哈哈......你们......哈哈哈.....你们会遭到报应的......哈哈哈......”
　　“不要啊！我不要吃甜豆腐脑啊！你们不要过来啊！不要啊......”
　　半个时辰后......
　　茅草屋之中，江临几人分别拔了一根雕大的羽毛，在纸张上唰唰地做着笔录。
　　在椅子上的三人眼神绝望，其中一人嘴角一直上扬，好像是嘴角笑歪了，另外两人每呼吸一次，都会从鼻子中冒出豆腐脑。
　　“是你们教主让你们暗杀我的？”
　　三人点了点头：“你在迷踪秘境中杀了我们同门，我们教主感觉很没面子，自然要杀了你。”
　　“你是说你们教主阿萨辛让你们潜伏宗门内是为做内应，为了将来好攻克那些宗门？”
　　“不......不只是内应......”独孤魔教修士说话就是豆腐脑，“还有让我们学习宗门内的功法，融会贯通，最好再......再拉几个心志不坚地反水......”
　　“还有吗?”
　　“我们就接受到了这么些指令。”
　　“那东林城的事情呢？你们知道多少？”
　　“东林城？我.....我们不知道......”
　　“看来还是嘴硬啊。”叽叽波作势就要搬起豆腐脑......
　　“等等！我们真的不知道啊......”
　　“是啊......我们三个就是普通的弟子，接受到的命令也就那么几个，真的不知道啊......”
　　“我们知道的就这些了啊......也都说了啊......”
　　“欸，等等，叽叽波，我看他们是真的不知道。”江临伸出手拦住了叽叽波。
　　听着江临的话，三人疯狂点头，结果点着点着，江临接下来的话让他们一下子就僵住了。
　　“明明是独孤魔教的大动作，这都不知道，他们还有什么用，等会儿去联系一下跨洲渡船，送他们去万妖洲吧。”
　　“万妖洲？”
　　“是啊，听说万妖洲的泰妖宗在改变性别方面的法术造诣很深，刚好林姨听取我的建议要举行一个女子舞团，让他们做完法术回来去春风楼出道吧。”
　　看着冷汗直冒的三人，江临微微一笑：
　　“毕竟老夫，也不是什么魔鬼嘛。”

第五十九章 龙百年一岁
　　夜晚，漫天星辰，和小念念一起吃完晚饭，江临特意给自己做了一串烤腰子，味道不错。
　　江临搬了一把椅子坐在双珠峰顶，小念念坐在江临怀里，一大一小抬起头欣赏着日月教这片美丽的星空。
　　在以前的世界，农村倒是还可以看到星空，可是渐渐连农村的夜空都是一片黑色。
　　那三个魔教中人已经被江临拜托日月教快递堂的哥们给送走了。
　　自然不是去送给万妖洲的泰妖宗了，而是分别送还给了三个宗门。
　　毕竟人家都招了，再经过一系列的测验，江临感觉他们没有说谎，自然就送还给那三个宗门了。
　　当然了，日月教快递堂的快递费还是得对方出的。
　　只是江临一想起那三个家伙最后所招，不由皱了皱眉头。
　　独孤魔教果然是在东林城有大动作，好像是他们的教主阿萨辛想要突破元婴境达到玉璞境。
　　别看元婴境和玉璞境界只相差一境共三重楼，可是玉璞境和元婴境这可不是一般的分水岭了，这简直就像是你在珠穆朗玛峰山顶，而我才刚到山脚的感觉......
　　那个阿萨辛的突破也不是那种正常的突破，是想要用那种歪门邪道强行突破，要制作什么药丸。
　　东林城的百姓好像就是药引之一！
　　“有些麻烦呀。”抱着小念念，抬起头看着天上繁星，江临心情有些小小郁闷。
　　反正自己又不是什么正派，只是一个小小的反派，虽然那个坑爹的系统也天天让自己成为反派，但是关于独孤魔教的事情，肯定有正派主角去做，江临一点都不担心主角会出事。
　　但问题来了，自己再怎么说也是经过了二十多年美好社会熏陶的三好少年，一听到有人拿人命做药引，自己心就痒痒，就很想把对方按在地上摩擦......
　　而且还有一个系统的【黑吃黑】的长期任务呢，这个任务虽然没有什么时间限制，但是也总不能放着不管吧。
　　这就像是你手机程序上有好多个红点，你不把他给消除了就感觉浑身难受......
　　可是自己要管的话......对方可是一个半步玉璞境的刺客啊......
　　元婴境就可以开山立派了，就有了自己的资本了，自己只是一个小小的观海境......这怎么看都感觉自己在作死啊......
　　要不自己用复活币拖死他？
　　好像行......但是好像又不行，毕竟虽然自己没跟半步玉璞境的打过，但是相差这么多境界。
　　对方要杀死自己上万次好像是妥妥的事情......
　　虽然说蚂蚁多了可以咬死大象，自己有很多复活币可以不停地跟他耗，但是你见过蚂蚁一只只上去单挑大象的吗？
　　唉......愁啊......
　　“粑粑......不能皱眉的，方姐姐说过，皱眉很容易变老的，变老就不好看了，不好看就找不到男朋友了。”
　　抬起头看着自己的粑粑，小念念伸出小手将粑粑的眉头轻轻抚平。
　　“抱歉，是粑粑分心了，粑粑说过要给小念念今晚讲星星的。”江临揉了揉小念念的长发，把那些坑爹的念头放在一边，有什么事情是陪自己“女儿”重要的？
　　没有！
　　“嗯嗯，粑粑和念念一起看星星。”
　　小念念往粑粑的怀里坐了坐，小手覆盖在粑粑大大的手掌上。
　　说来也奇怪，这个世界的星宿和地球上的一模一样，好像是没有什么区别，就是没有人给它们命名就是了。
　　“念念看，那颗叫做牛郎星，那颗叫做织女星，传说啊，有一对情侣，叫做牛郎织女，彼此十分的恩爱，但是被拆散了，一年只能见一次。”
　　“为什么会被拆散呢？”
　　“这个嘛......故事说来话长，不过简短的说，就是牛郎付不起彩礼......被岳父岳母嫌弃了......”
　　“一年才能见一次......”小念念头低了下来，看起来有些小小的失落。
　　“念念放心，虽然说一年才能见一次，但是有个传说是神界一天，地上一年，所以啊，其实牛郎织女天天都见面。”
　　“这样啊.....那太好了。”抬起小脑袋，念念一双闪烁着晶莹月光的眼眸开心地看着自己的粑粑，“念念也要每天陪在粑粑的身边。”
　　Awsl......
　　为什么自己的“女儿”能这么可爱，如果小念念以后不想着喷死自己的话，那就更好了。
　　江临心头一暖摸了摸小念念的脑袋，说真的，江临感觉摸头杀真的能上瘾，甚至感觉在这么揉下去，自己能把小念念给揉成地中海。
　　“看，那个叫做天秤座。”江临对着几个星星比划着，“这么连起来，就人说像天秤，小念念你觉得呢。”
　　“一点都不像......”
　　“粑粑也觉得不像，当时粑粑也是和念念一样的想法，感觉他们在忽悠粑粑。”
　　“可是它就是天秤座。”
　　“嗯？”
　　“因为粑粑说它是天秤座，所以在小念念的心中，它就是天秤座，只要能和粑粑一起看星星，念念很开心。”
　　“念念......”
　　一时间，江临的眼眶湿润了，在这个物欲横流的修仙世界，果然只有女儿才能温暖人心。
　　甚至江临产生了“就这么被小念念喷死也好像不是不能接受”的可怕念头。
　　不过这个念头很快就被江临一脚给踩碎了，还吐了几口唾沫......
　　“念念你看，那几颗星星连起来叫做处......算了，这个不说了，换一个，那个叫做射手座，看看像不像一个人马啊？好吧不像，那个是巨蟹座，那个是......”
　　江临抱着小念念语气温柔地给她讲着天上的星云，再由星云讲到了改良版的希腊神话......
　　说着说着，江临感觉坐在自己怀中的小女孩尾巴不在晃动，小脑袋也是靠在了自己的胸膛之上。
　　“人百年一世，龙百年一岁。”
　　江临将小念念抱起，捏了捏她的柔软的小脸颊，小念念“啊呜~~~”了几声握着江临的手指，小脑袋往江临怀中埋得更深。
　　“等到她成年还有很长时间呢，不慌不慌......”
　　亲了口小念念的脸蛋，江临将小念念抱回房间。
　　就在江临刚给小念念盖好被子的时候，门外传来的敲门声......
　　“天王盖地虎！”

第六十章 说话好好说
　　敲门声缓缓传入房中，江临给念念掖好被子，走到门前。
　　“是谁？！”
　　“天王盖地虎！”
　　只听门外一声沉闷的中音缓缓传来，而且感觉还挺好听的，他的声音是这样子的？
　　但不管怎么样，暗号终究还是要对的。
　　“老鹰吃蘑菇！”
　　江临缓缓回应道，并且同时回问：“一件肚兜多少钱？”
　　“买二赠一不要钱！”
　　“不对啊，陈前辈，你的喉咙怎么了？怎么声音有点奇怪？”
　　“哦......偶感风寒，不要紧的。”
　　“原来如此。”
　　虽然对方的声音不太对，但是听到对方答了出来暗号，那就说明没什么问题。
　　而当就江临松了口气打开门的时候，当看到门外之人的那一刻，江临差一点没有摔下去......
　　前两天，当自己回来的时候，一位蒙面的新顾客找自己买日月城东边沽酒小娘的肚兜。
　　虽然他蒙着脸，但是从他身上散发出与陈嫁相似的拳罡让江临怀疑他就是陈家家主陈火，尤其是那一双眼睛，贼像......
　　虽然他的眼睛带着些许的猥琐，和陈嫁那单纯傻白的眼眸不同，但还是像！
　　由于陈家一家都是纯粹武夫，尤其是陈家夫人，据说境界比她的丈夫还要高，而江临又刚好想要找一个纯粹武夫当老师。
　　所以当时江临按下了陈嫁父亲陈火那要拿起肚兜的手，轻轻喊了一声“陈甲他爸”想要稍微试探一下，结果一下子陈火就冷汗直冒暴露了身份。
　　最后，江临和他做了一笔交易。
　　自己帮他隐瞒买肚兜的事情，外送这三件肚兜给他，更是给他办了一张会员卡，以后买肚兜打八折！而陈火答应教导江临武夫修炼。
　　【天王盖地虎、老鹰吃蘑菇以及一件肚兜多少钱？买二赠一昨天不要钱！】
　　这些都是暗号......
　　只不过暗号是对了，来的却不是陈火……
　　“陈......陈夫人……”
　　看着站在门外身穿宫服、长发盘起，长相与陈嫁有七分相似，而且还完美遗传给陈嫁一马平川的陈夫人，江临额头冷汗缓缓冒出。
　　由于陈夫人是日月教出了名的美人，有时候也会外出亲自外出打酱油，江临见过两次，自然也是记得......
　　不过问题来了，为什么陈夫人回来这里，而且刚刚还对上暗号......
　　“你好，江公子。”
　　只见陈母双手放在身前欠身一礼，微笑的模样给人几分甜美与......核善......
　　“陈夫人深夜拜访......是有......是有......”
　　一阵拳罡缓缓蔓延开来，还是以江临为中心紧紧包裹着，丝毫没有波及到正在深睡中小念念。
　　在强大猛烈的拳罡之下，江临竟然发现自己汗流浃背，说话都不利索了......
　　这位夫人！好恐怖！
　　“江公子不要紧张，说话好好说，我一个妇道人家又不是来采江公子的花，江公子不必担心。”
　　陈母轻轻拍了拍江临的肩膀上的灰尘，比江临矮上一个头的陈母那双好看的眼眸依旧是微笑地看着江临......
　　“不过......我一个妇道人家有一个问题想要问一问江公子，不知江公子可否回答一番？”
　　“江临......定当竭力！”
　　这就是真正的纯粹武夫吗？日月教第一武人——陈妆。
　　武夫有十境，而修士除了失传二境还有十三境界。
　　江临听说真正的纯粹武夫就算是与修士相差两境，只要被近身，头都给你捏爆掉。
　　之前江临还不信，遇到陈嫁的时候，江临隐隐信了，但是感觉高两境的修士被单方面摩擦也不太现实。
　　而现在，如果有谁不信的话，那江临菊花都给他千年杀了！
　　面对陈夫人的时候，这种无力感......就像是哈士奇遇到了哥斯拉一样......
　　“其实也没有什么事情啦。”
　　陈夫人看了看江临身后躺在床上的小念念。
　　“有小孩子在，要是吵醒了就不好了，而且我一个女子也不好进江公子的房间，江公子能否与我出来聊一聊呢？”
　　“of course!”
　　“什么？”
　　“当然！可以！”
　　将房间中的茶具端上，再给小茅草屋施加了个隔音法阵，江临和陈母面对面坐在双珠峰顶上的石桌旁。
　　江临给陈夫人沏了一杯茶，给她倒茶的时候，江临手都是抖的。
　　“抱歉抱歉.....陈夫人太漂亮了，晚辈有些.....有些紧张......”江临拍了拍自己那不争气的左手.......抖就算了，你怎么还上下抖呢？
　　“其实江公子已经很了不起了呢。”
　　陈母接过江临抖个不停，差点茶水都要都出来的茶杯。
　　“我外放了些许拳罡，本以为江公子不到几个呼吸间就会晕倒的，结果只是有些紧张而已，神智一切正常，江公子很厉害的。”
　　“呵呵呵......谢谢陈夫人夸奖......怪不得我感觉......”江临拍了拍自己不停抖的手，“不停在抖呢......哈哈哈......”
　　不知道为什么，对方这么夸自己，自己一点成就感都没有......而且陈夫人说只是外放了些许拳罡？那要是全部的拳罡……
　　这她丫就是霸王色啊……
　　“好了，不为难你了。”陈母微笑地将杯中茶轻轻抿了一口。
　　下一刻，江临那种如同被哥斯拉踩在身上的巨大压力瞬间消失不见。
　　这就像是自己突然从一个三百斤的坦克变成了八十斤的苗条JK一样。
　　“江公子这个肚兜，您认识吗？”
　　放下茶杯，从储物袋中，陈母拿出一件牡丹样式的肚兜。
　　“嗯？才一件？”江临还以为对方会一下子拿出三件。
　　“什么？”
　　“没......晚辈是说这肚兜......真好看！”
　　“是吗？”
　　陈母微微一笑，江临感觉哥斯拉的脚又要踩上来了。
　　而就在此时，极强的求生欲下意识让江临开口道：
　　“但是再好看！也没陈夫人的好看！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　陈母愣了一会儿，江临更是恨不得给自己一拳！
　　卧槽！自己在说什么啊！
　　就在江临已经做好了顶住陈母的全部拳罡或者是一拳的时候，陈母不仅莞尔一笑，纤手弹了弹江临脑壳：“江公子还真是开玩笑呢......”
　　摸摸自己的脑门，其实不怎么痛。
　　不过就当江临要说什么解释的时候。
　　“咚......”
　　一身巨响从身后传出，江临灵力聚眼转头看去，在远处的一座不知道是谁的山峰......
　　多了一个大窟窿......

第六十一章 我把你家女儿拐了吗？
　　看着远处山峰不知道什么时候冒出的大窟窿，江临咽了咽口水......
　　“江公子......”陈母再次抿了一口茶，缓缓说道，平静的语气更是给人不安。
　　“是！陈夫人！”江临虎躯一震坐起身，抹了一把额头上的汗......
　　“关于这牡丹肚兜的事情，江公子是有什么想要说的吗？”陈母纤手交叉在一起，冒尖的小下巴搭在上面，微笑地看着江临。
　　陈母和她的女儿实在是太像了，简直就像是姐妹一样，可是同样是母女，怎么性子就差那么多呢？
　　这个陈母怎么看都像是腹黑啊。
　　一时间，江临有些怀念陈嫁那个小妮子了，虽然人家平了些，但是腿长啊，而且那傻乎乎的性格多好......
　　傻傻的甜甜的白白的……这样子的傻白甜多好哄……
　　可是现在怎么办？自己要把事情坦白吗？实话告诉陈母：
　　【没错！你老公就是对日月教的那个沽酒小娘有意思！就是他买的肚兜！】
　　这怎么行？！
　　我江临可是一个商人！
　　一个正正经经的商人！
　　商人最重要的是什么？！
　　那就是诚信！保护客人的隐私！
　　就算是自己会被一拳打死！就算是这个陈夫人会把自己踩在脚下碾来碾去！我江临都不会皱一下眉头！
　　我江临是有操守的！一个身为商人的职业操守！
　　“陈夫人！”
　　江临坐直身体，硬抗陈母的拳罡，眼睛之中尽是坚毅！
　　“嗯？”
　　陈母轻柔一笑，那红甜糯而又带着成熟韵味的笑容让江临不由想把陈火那家伙在心里骂一遍：
　　【你老婆那么漂亮！为什么还要向我买肚兜啊！考虑过我这种单身狗的感受吗！】
　　“我......”
　　“江公子，说话要慎重哦。”
　　陈母身上散发的拳压越来越重。
　　这就是真正的纯粹武夫吗？这也太开挂了吧......自己好歹也是观海境的剑修啊。
　　剑修练气也练体，虽然体格没有武夫那么霸道，更不要说纯粹武夫了，但是怎么说也不差才是啊......
　　江临紧闭着眼睛，死死咬牙，一副一往无前的贞洁模样：“陈夫人！就算是您打死我!我也不会把他的名字给说出来的！”
　　开玩笑！怎么能说出来？
　　大不了就是一个复活币，可是自己失去了信誉的话，那以后生意还怎么做啊，这不就是断自己财路吗?谁还会向自己安心地买肚兜......
　　自己还要养傻傻的师父和维持双珠峰呢，这都是要钱的，最近生意越来越难做了……反派越来越不好当，要是还断了财路......
　　那你还不如杀了我呢......
　　而就在江临紧紧闭着眼睛，以为对方要一拳打过来的时候，结果什么事情都没有发生，反而耳边响起了银铃般的笑声。
　　缓缓睁开眼，坐在自己面前的陈母捂嘴轻笑，看起来很是开心，甚至眼角都笑出了点点泪水。
　　“......”江临有些懵逼。
　　陈夫人这是怎么了？难道知道自己的丈夫买别人的肚兜后，气疯了？
　　“抱歉抱歉，我失礼了。”
　　陈母努力停下笑声，擦了擦眼角的笑出的泪水看向江临，微笑道。
　　“就算是你不说也没关系，我家的相公已经是把所有的事情都招了，你是以买肚兜八折的价格以及赠送三件牡丹肚兜而交换他帮你练拳的是吧？”
　　“呃......”
　　江临一时无言以对，自己还想着守口如瓶，来一个死不承认，没想到陈火那家伙竟然转眼就把自己给卖了！
　　“陈夫人竟然都知道了，那为什么......”
　　“为什么还要问江公子这些？为什么不一拳把江公子给打飞？”
　　陈母微微一笑，带着些许温柔与欣赏的眼睛看着江临。
　　“你挺不错的。”
　　“嗯？”
　　“我说你这个男人挺不错的。”
　　“陈夫人，还请自重！”江临手抖一下，赶紧抱住自己，一副提防女流氓的样子。
　　陈母白了江临一眼：
　　“放心吧，我对你不感兴趣，不过，你算是通过我的考验了。”
　　“考验？”
　　江临越来越懵逼了。
　　现在是什么情况？难道陈夫人不是来兴师问罪的？
　　“如果你把我的那个该死的相公揭露出来的话以求保全自己的话，那我会对你失望，但是你没有，这点很好。”
　　“......”
　　“还有，你能够扛得住我的拳罡，这更是不错，要知道，除了我的女儿之外，年轻一辈中，在我拳罡的重压下，还没几个人能够站起来的。”
　　“多谢陈夫人夸奖。”
　　看着江临，陈母点了点头：“虽然你名为采花贼，贩卖女子肚兜，平时也没干什么好事，坑蒙拐骗什么都做，但是，你这个人不错。”
　　江临眉头抽了抽，这算是夸自己吗？怎么感觉像是在骂自己呢？而且什么坑蒙拐骗啊。
　　我拐什么了啊，我把你家女儿拐了吗？
　　“好了，这件事就这么结束了，不过......江公子应该知道我家的小嫁是女儿身了吧？”
　　“知道，不过陈夫人放心！我与陈姑娘只是朋友关系，我更是没有对陈姑娘有任何的非分之想！”
　　江临赶紧撇关系，自己虽然经常偷瞄陈嫁的大长腿，但是那也不算是有非分之想嘛，这顶多算是......
　　没错，算是自己有一双发现美的眼睛！
　　看着江临说的这么大义凛然，陈母小嘴微张，但是感觉又不好说些什么：“算了算了，你们年轻人的事情，自己折腾去吧。”
　　“折腾？”
　　“我的自语而已，江公子可以不用在意。”陈母摆了摆手，感觉这个江临平时看起来挺聪明的，但是情商怎么就这么低呢？
　　要不自己替女儿把他打一顿？毕竟这种钢铁直男也是可以打弯的嘛......
　　唉……算了......还是让年轻人自己来吧。
　　“江公子。”陈母坐直身子微笑道，“虽然我家相公该死，不应向你买这种东西，但是交易毕竟是达成了。”
　　“陈夫人的意思是？”
　　“不过还请江公子见谅，昨天相公他从楼梯上摔了下来，一不小心摔断了腿还有几根肋骨以及手骨，恐怕无法教您练拳了。”
　　“......”
　　“所以，就由家女小嫁代劳，还不知江公子，
　　意下如何？”

第六十二章 24K纯爷们
　　“所以，就由家女代劳，还不知江公子意下如何？”
　　看着陈母微笑娴雅的面容，江临心中泛起了迷糊，甚至还有些小慌......
　　陈夫人这是什么意思？莫非是在考验自己不成？
　　自己采花贼名声在外，她竟然还把女儿往自己这边送，他就不怕自己的女儿羊入虎口？
　　还是说陈夫人对自己的女儿太有信心的，觉得自己打不过陈嫁？
　　呵！开什么玩笑！
　　我可是24K纯爷们耶！
　　我怎么可能打不过陈嫁！
　　还别说！
　　自己......还真的就打不过陈嫁......
　　没办法，谁让人家是主角呢，再说了，陈嫁可是真正的纯粹武夫，真正的金身境，纯粹武夫本来就不能与其他修士相提并论，天然就比其他的修士高出两境。
　　就算自己是剑修，那也挺不住和武夫第六境的陈嫁的小拳头。
　　而且自己就算是打得过陈嫁，那也不敢把陈嫁怎么样。
　　陈嫁可是陈家的独女啊……自己是想被陈母给锤死吗?没听见陈母刚刚说陈火“摔”断了好几根的骨头吗？
　　“江公子感觉如何？”
　　看着江临没有回复，陈母再次问道。
　　“陈姑娘武痴之名在外，晚辈自然没有什么不满意的，只不过，陈姑娘对晚辈恐怕有些误解，恐怕不想来见到晚辈。”
　　江临站起身，弯腰鞠躬一礼。
　　“如果陈夫人实在是想替陈前辈完成交易的话，那陈夫人推荐一两个武夫就好，毕竟晚辈也不是会待在日月教很长时间，用不了多久就会离开，所以只想暂时的武夫入门便好。”
　　陈母摇了摇头：
　　“我陈家不想失信于人，既然孩子她爸来不了，我一个妇道人家也不好经常来往的双珠峰，所以小嫁正好合适，知道小嫁是女儿身的并无多少人，小嫁女扮男装前来最好不过，而且......”
　　“而且？”
　　“而且小嫁金身境若想更上一层楼，也是需要巩固基础，从头再次学拳一遍，所以让小嫁教导的江公子，同样也是小嫁自我巩固，对于小嫁也是有着许多的好处。”
　　“......”
　　不知道为什么，江临总感觉陈夫人要说的不只是这些。
　　说真的，江临也很想拒绝，毕竟如果陈嫁天天面对自己，虽然说的陈嫁确实很养眼，但是她那动不动就来一拳的性格自己是真的顶不住啊。
　　而且陈嫁那小妮子对自己印象本来就不好，万一这家伙在修炼的时候公报私仇怎么办？
　　“陈夫人，晚辈觉得还是......”
　　“江公子......”
　　陈母打断了江临的话。
　　“我陈家从不欠别人什么，也不喜欢欠别人什么，如果硬是要欠别人，那便是人情，而人情这种东西，我妇道人家觉得，也是最麻烦的......
　　而陈公子硬是想要我们陈家的人情呢？还是觉得我们家小嫁根本就不配教导江公子呢?”
　　“......”
　　江临发现自己好像无言以对......
　　好像是自己不管说什么，都像是错的......
　　尤其是看着陈母那浅浅好看，但是让人感觉有些寒冷的微笑，江临一时间更不知道到底该说些什么了......
　　他丫的这个陈夫人绝对是有备而来，不过为什么她硬是要她的女儿教自己啊？
　　“陈夫人......我......”
　　“江公子......您说呢？”
　　突然，一股拳罡蔓延而开，甚至江临感觉陈夫人的拳罡再这么释放下去，自己先不说，光是双珠峰都会塌下十几米！
　　“我......我怎么能拒绝呢，哈哈哈，那就打扰陈姑娘。”
　　“怎么能说打扰呢。”陈母笑地站起身，走到江临的身边，微笑地拍了拍江临的肩膀，在江临的耳边细声道，“那就这么说好了啊，不过啊，江公子，我女儿那人比较单纯，而江公子您难免有些名声在外，所以......”
　　“陈夫人放心！”江临赶紧站起身，“外面对我江临的传言都是子虚乌有之事！”
　　“哦？那江公子贩卖女子肚兜也是子虚乌有之事不成？”
　　“这个......生计所迫......”
　　“好了，我也不打趣江公子了，相反的，我可是很相信江公子的呢。”陈夫人拍了拍江临的肩膀，“既然这样，那我也不打扰了，毕竟我那一不小心摔断腿的相公还等着我去照料呢。”
　　“陈夫人慢走......”江临赶紧起身拜别。
　　陈母点了点头，御风而去（达到远游境，武夫皆可御风而行）。
　　......
　　次日清晨一早，江临和小念念依旧是睡得香甜。
　　如同往常一般，每到清晨的时候，安稳躺在粑粑胸上的小念念总会伸出小舌头舔舔江临的下巴，江临也总会痒地皱皱眉，然后半醒半睡地摸摸小念念的小脑袋后继续睡，只不过今天......
　　“哒......哒哒......哒哒哒......”
　　敲门声再次传来，江临的大脑袋和小念念的小脑袋互相蹭了蹭。
　　“大早上的还让不让人睡了......”
　　睡梦中的江临砸吧下嘴，抱着如同抱枕般的小念念，江临翻了个身。
　　而就在江临刚翻身没多久，“砰”的一声巨响传进屋内。
　　这就如同你睡觉睡得好好的，结果突然一个高爆在你的床头炸了一样，还是没有预兆的那种。
　　“卧槽！谁啊！不知道修门很费劲的吗。”抱着小念念猛然坐起身，照进门的阳光射在了江临的脸上，就感觉像是被太阳给太阳了一样。
　　迷迷糊糊的小念念也是耸了耸鼻子，在江临的怀中蹭了蹭，小小的尾巴也是摇了摇，仿佛还在睡梦中，轻轻糯糯道：“麻麻......”
　　此时江临也是缓缓挣开了眼睛，在阳光的照射下，一道倩影出现在门前，长发盘起，用小布条包裹着，一袭长衫尽显儒家风范。
　　除了肤白腿长以及面容清纯秀丽之外，其他的活脱脱像一个大老爷们，没办法，毕竟太平了......
　　女孩鼓着腮帮子，拳意肆意流淌，一股你要是再睡老娘就把你腿打断让你躺个够的小模样。
　　“麻麻......麻麻......念念好想你。”
　　睁开水灵灵的大眼睛看向陈嫁，小龙女脱离江临的怀中，裹着足袋的小脚丫踏在地板上，朝着陈嫁欢悦的踏去。
　　“安安，麻麻也好想你。”
　　看到小念念，陈嫁眼眸也是亮了起来，走过去将小念念抱起，二人互相蹭着小脸颊。
　　看着这幅阿伟死了的画面，江临突然有种想画些什么的冲动。
　　“不过......
　　安安？
　　这是什么鬼？”

第六十三章 总有一天我会让你记起我的！
　　“安安！”
　　“念念！”
　　“安安！！”
　　“念念！！”
　　“平平安安！有什么不好！”
　　“念爹念爹！这听起来多有人情味！”
　　双珠峰顶的石桌旁，江临与陈嫁拍着石桌站起来不停地争吵着，坐在二人中间的小念念小脑袋左右看来看去，一双水灵灵的大眼睛充满了疑惑，不知道自己的麻麻和粑粑为什么会吵起来。
　　“我不管！我们的女儿就叫安安！”
　　“嗨呀？你不管？陈嫁，我告诉你！我江临有三不打，一不打老人、二不打残弱，三不打女人！你别让我破例啊......啊！！”
　　江临化为说完，陈嫁一拳给江临打了过去，飞得老远......
　　“陈嫁！你这是谋杀亲夫！”
　　“你......谁是你老婆了！臭不要脸！”
　　陈嫁小脸又气又红，可是江临的那一句“亲夫”却又让女孩心里小小的开心，如花开了一样。
　　虽然知道江临是在小念念面前和自己扮演夫妻，但是自己还是很开心。
　　不过又想到江临这家伙调戏那么多其她的女孩，甚至还想对舞蝶下手。
　　一下子，陈嫁一双大眼睛瞪了起来，以拳庄上前想要再给这家伙来一记重击。
　　“麻麻，不要打粑粑了，粑粑虽然时常盯着方若姐姐的脖子下面看，虽然有穿着长裙的小姐姐在天上飞的时候粑粑总是抬头，但是粑粑还是喜欢麻麻的......”
　　就在陈嫁要一拳下去之时，小念念抱住了陈嫁的小腿摇晃着，可爱的眼眸中尽是对粑粑和麻麻的担心以及可爱......
　　只是......
　　陈嫁的脸色好像更黑了……
　　“小念念乖，粑粑和麻麻没有吵架。”蹲下身，陈嫁亲了口小念念的脸颊，“小念念先在外面玩好吗，粑粑和麻麻有事要进房间谈。”
　　“粑粑和麻麻真的没事吗？麻麻真的不生粑粑的气吗？”
　　“当然啦，麻麻最喜欢小念念和粑粑了。”
　　陈嫁摸了摸小念念的脑袋，微笑地将江临扶起身，小手温柔地给江临理了理领口：“相公，我们进房间谈谈事情好吗？”
　　“房间？其实我这人比较喜欢在野外......”
　　“你要是不进去的话，那我就告诉娘亲，你非礼我。”
　　挽过耳边的青丝，脚尖轻轻踮起，陈嫁在江临的耳边轻语着。
　　“进去就进去！”江临擦了擦额头的冷汗，“呵，我江临从来都不知道‘怕老婆’这三个字怎么写！”
　　江临霸气十足地往房间里走去，陈嫁也是双手抚在身前跟了进去。
　　小念念看了一眼小草屋，眨巴眨巴了眼睛。
　　就当小念念转身要去抓昆虫的时候，从小草屋中传出杀猪般的叫声......
　　“啊......陈嫁！你以为我真的打不过你吗？”
　　“告非，你坐哪里呢......”
　　“卧槽，你属猫的吗?......”
　　“别咬我脖子啊......”
　　半个时辰后......
　　陈嫁哼唧了一声从房间中走出，心满意足地拍了拍小手，看起来神清气爽。
　　而江临走出来的时候则是把长衫往上拉了拉，可是怎么都遮不住脖子上的咬痕......
　　江临决定了！
　　自己以后一定要好好修炼，然后把陈嫁吊起来打......
　　还得点根蜡烛！
　　......
　　看起来心旷神怡许多的陈嫁没有再纠结名字的事情，对此江临倒是感觉挺奇怪的。
　　中午，陈嫁硬是要去做饭，说真的，江临挺不放心的，毕竟这小妮子可是大户人家的小姐，大小姐会下厨？
　　果不其然，就在江临教小念念唱葫芦娃的时候，一股烧焦味从厨房中飘了出来。
　　要不是江临及时冲进去用初雪熟练地把火给灭了，估计自己的厨房又要没了。
　　最后，还是江临做好了午饭，只不过经历了失败的陈嫁像一只小仓鼠似的低着小小的脑袋，眼眸中净是自责，一双眼眸时不时地偷瞄江临，好像是再怕他对自己发火。
　　端着碗扒着米饭的江临看着陈嫁的“害怕自己生气”的可爱小眼神，嘴角不由上扬。
　　这个小妮子虽然平时看起来挺凶的，还是个天才武夫，到处找人问拳，天不怕地不怕的那种，刚刚害怕自己按在地上疯狂啃咬呢，现在怎么像只做错事、等着主人责罚的小白猫似的。
　　“好了。”
　　江临放下碗筷，下意识要摸摸身边陈嫁的小脑袋，但是手刚抬起……还是算了……要是被打了怎么办……
　　“没事的，以前我们家的厨房也经常被师父她弄起火，我都习惯了，没什么大不了的。”
　　“真的吗？”抬起眼眸，陈嫁怯怯地看向江临，自责又有些害怕被骂的小眼神让江临鼻血差点没有留下来了，“江临你真的不怪我吗？”
　　“真的，我江临像是那种因为一点小事就发脾气的人吗？”
　　说真的，就算是真的有些生气，哪个男人看到这副可爱的表情后还忍心训斥。
　　没办法。
　　男儿本色嘛......
　　“好了，好好吃饭，我给你做了木瓜炖牛奶，好好补一补。”
　　“嗯......”
　　陈嫁舀了一勺白色的汤汁，上面还漂浮着些木瓜，一口下去，虽然有些奇怪，但是还挺好吃的，甜甜的。
　　“好吃就多吃点。”看着陈嫁吃得开心地眯起眼眸，江临笑着说道，“这木瓜炖牛奶不仅有丰富的维生素，还可以丰......”
　　“维生素？是什么？丰什么？”抬起螓首，陈嫁眼睛一眨一眨纯真地看向江临。
　　“丰......丰富人体所需.....”江临赶紧解释道，要是把那个字说出来，估计自己又得挨上几拳了。
　　陈嫁白了江临一眼，虽然不知道这家伙又在说什么听不懂的话，但是管他呢，他小时候不就是这个样子的吗。
　　一想起小时候，陈嫁原本就不大的小心脏顿时就生气了，这才几年，就把自己给忘记了！大猪蹄子！
　　放下碗筷，女孩生气嘟着小嘴生气地瞪了江临一眼，结果江临吃得正香，根本就没有看到。
　　“哎呀......你又哪根筋搭错了......”
　　在桌底被陈嫁的小脚莫名一踩的江临疼得喊出了声，脱掉鞋抱着脚丫狂吹。
　　“没什么！哼！”
　　女孩转过了头，继续喝着汤。
　　眼眸偷偷瞥向江临，看着他不停揉脚丫的样子，女孩轻柔一笑。
　　大笨蛋！总有一天我会让你记起我的！

第六十四章 啊？麻麻你说什么？
　　日月教灵禽峰，一直鸽子叼着朵鲜花追着一只麻雀，雕大更是甩了甩额前的刘海对着同门那位，不对，应该说那只名为“透鹰”的猫头鹰世界展示着他那旺盛的毛发。
　　黑山峰，峰主黑熊精正给弟子们演讲如何正确养殖蜜蜂以及如何防范“双珠峰姜鱼泥”的具体措施。
　　麒麟臂峰，那些脑袋很可能是秀逗的哥们依旧是不停地锤着那一片不知道是从什么时候遗留下来、也不知道是品种的大树。反正按照麒麟臂宗一哥们的说法，只要把那片树林的树一拳锤断一棵，那就可以出山了。
　　对此江临也没说什么，只是预定了那哥们未来锤断的树木，毕竟锤了这么多年，就算是不结实，那也被打结实了啊。
　　而在双珠峰顶，江临抱着小念念坐在石凳上，在二人面前，是拳法如风的陈嫁。
　　陈嫁每一次的出拳都重的像是要把天穹给打破个洞一样，可就算是这么重的拳，却没有一丝的笨重感。
　　江临知道她已经是收起了拳罡，但是那种因练到极致而不经意间就流淌在身上的拳意更是惊人。
　　其实武夫与修士最大的区别不仅仅是在于体魄。
　　而区别在于寿命。
　　因为武夫运用的是人体这个小天地中产生的真气，不求天自求己，而修士则是运用天地中的灵气，求天地也求自己，所以修士的寿命要比武夫长的多。
　　就算是十境的武夫，也活不过千年，但是练气士（修士）第十境——元婴境界寿命就可以达到四五千年。
　　如果你懂得保养，经常保温杯里泡枸杞的话，说不定还可以活到七八千岁。
　　而且最重要的一点事只要一到元婴境，你的容貌就可以永远不朽，维持青春，但是武夫不可以，就算你是纯粹武夫的第十境都不行。
　　所以第十境又被称呼为武夫止境，代表武夫的终点，武夫一途也被称为断头路。
　　修炼到最后也不过千岁，那还练个吉尔啊......
　　除非是武夫十一境界。
　　武夫第十一境界还没有一个具体的名字，有人称其为真神境，也有人称呼为登神境。
　　其原因就是有不少阴阳家的修士认为武夫不停提高境界，如果不断突破，超越十境，达到十一境甚至更高，最后将会成神，成为上古神灵一般可怕的存在。
　　以前不向天求不向地乞，现在也不会，以后更不会，因为自己已经是天。
　　不过对于江临来说，这一切都是理论的东西，就像是有学说提出超越光速就可以穿越时空一样，不是还做不到吗......
　　毕竟天下九州，能够达到武夫十境的人......
　　根据江临所知，加起来好像不超过二十个......
　　至于第十一境界......好像压根就没出现过......
　　但是现在，江临感觉自己的观念可能需要改变了。
　　不知道为什么，就连江临自己这么一个外行人都看得出来，陈嫁她太适合练拳了。
　　她每一拳的挥出都是那么的干脆利落，虽然看起来有点广播体操的既视感......
　　但是这不是重点，重点是你能把广播体操做的这么干脆利落吗？
　　总而言之，虽然江临是个门外汉，但是江临可以看出陈嫁每一拳的挥出都夹着隐隐的雷鸣，那种浑然天成之感像是一种固执。
　　一种“吾辈之拳！只问天！只碎神！”的强大气魄，而且对自己的拳头没有半点的质疑。
　　就像是我明知道自己会死，但我也要用小拳头把你的胸口砸扁的那种......
　　外加上系统对她“主角”二字的加成，江临感觉，自己面前的这个姑娘很可能会成为天下自神灵消亡以来的第一个十一境武夫......
　　如果真到了那个时候，她一拳在砸向自己.....
　　江临想了想，然后浑身打了个哆嗦......
　　“麻麻好棒，麻麻好好看。”
　　陈嫁收起拳架，在江临怀中的小念念开心地拍着小手，一条小尾巴在江临的怀中摆啊摆。
　　“谢谢念念。”
　　陈嫁小跑到江临面前轻抚衣摆蹲下身，在小念念的脸颊上亲了一口，活脱脱的像一家三口。
　　“怎么样，你看会了没。”
　　握着小念念的小手，陈嫁抬起头，脸蛋微红的看向江临。
　　对于陈嫁来说自己还是第一次被一个男子这么直勾勾地看着练拳，总有种怪怪的感觉。
　　“......”
　　看着女孩那满眼“这拳法这么简单，你肯定会了吧”的眼神，江临一时说不出话......
　　“要不我练一遍？”
　　“嗯，好，你练一遍，我看看。”
　　位置交换，陈嫁抱着小念念坐在江临早就用屁股焐热的石凳上，江临站在了陈嫁演示拳法的地方开始凭借着记忆复原陈嫁的拳法。
　　结果......
　　江临还真的就做成了广播体操......
　　坐在石凳上的陈嫁看着江临那说不出来的别扭拳架，不由僵硬了脸，总感觉江临是在故意气她......
　　但是看到江临那认真的眼神，又感觉他不是故意的。
　　而是真的......菜......
　　“粑粑，不是这样子做的......”
　　就在陈嫁一时间不知道说什么才好的时候，小念念从陈嫁的怀中跳下，踏着小绣花鞋拖着小尾巴来到了江临的面前。
　　“爸爸，麻麻是这样子做的。”
　　小念念小脚一跳转过了身，尾巴朝向江临。
　　才刚到粑粑膝盖高的小念念双手捏着小拳头，开始学着麻麻刚刚的样子认真地比划着。
　　“嗨咻......嗨咻......”
　　小念念认真一拳一拳地出着，小脚丫每一踏都透露出可爱，尤其是那肥嘟嘟的认真小脸，江临都忍不住想要去亲一口了。
　　陈嫁更是拍着手掌两眼放光看着自己可爱的女儿。
　　“只不过......”
　　江临眉头皱了皱。
　　“为什么感觉拳罡越来越重了？”
　　“念念！收拳！”
　　陈嫁也好像反应过来什么，赶紧喊道。
　　“啊？麻麻你说什么？”
　　小念念转过小脑袋，可是最后一拳刚好递出......
　　“咚......”
　　隔壁麒麟臂峰发生一声巨响以及剧烈一震，一个小小可爱的拳印镶在了山峰之上……
　　紧接着就是隔壁不停撸树的哥们喊出的控诉声：
　　“江临！你搞什么乌鸦呢！我山上怎么出现了一个洞！你不会去春风楼吗？！”

第六十五章我顶不住了！
　　“天下武夫共分两种，纯粹武夫与武夫，不过有人认为练气士不可能成为纯粹武夫，其实不然，母亲大人说过，龙都能找蛇生蛟龙呢，马和驴都能生骡子呢，剑体双修怎么就不行了，别偷懒，马步再下去一些。”
　　“粑粑加油。”
　　双珠峰顶，陈嫁拿着一根柳枝转圈圈围着扎着马步的江临，小念念趴在江临的脑袋上，小尾巴摇啊摇，不停地粑粑打气。
　　“别偷懒！”
　　看见江临膝盖微微直起一度，陈嫁直接一口咬在了江临的脖子上。
　　“告非！你别咬人啊！”
　　“谁让你偷懒，继续！”
　　“还继续？这一个时辰了。”
　　“哼！一个时辰就不行了？你算什么男人！”
　　“？？？”
　　听着陈嫁的话，江临很想吐槽，但是心中更是有些奔溃了。
　　这节奏不对劲啊。
　　自己再过几天就要出门去东林城了，打算这几天就学学理论知识，就像是学车过四个科目，自己先把科一过了再说，至于其他几个科目，以后有空找辆车先练练。
　　可是怎么感觉陈嫁这小妮子想让自己一步一步来，先从转向开始，不仅是为了拿机动车驾驶证，更想让自己就这么学会开飞机？
　　“陈嫁......你听我说啊......”
　　“嗯？你叫我什么来着？”
　　“我......”
　　为了给小念念营造一个和谐温暖的家庭氛围，江临和陈嫁意念传音，江临提议，互相以亲密的称呼来称呼对方。
　　毕竟在一个和谐温暖充满爱的家庭中，念念才能充满爱的长大嘛，当以后念念想喷死自己的时候，那也会想起以前那段温暖快乐的家庭时光嘛......
　　说不定到时候念念就嘴下对自己留情了呢。
　　“嫁......嫁嫁......”
　　可是，当江临从嘴巴中蹦出这个叠词的时候，一种违和肉麻感突然充斥着全身！浑身打了个哆嗦......
　　他么的！自己怎么会提这种提议呢？这也太肉麻了吧!
　　问题是陈嫁这小妮子竟然还答应了！
　　“嗯......相......相公你......你说......”
　　听到江临对自己的称呼，女孩侧过了小脑袋，一双好看但是极度危险的小手不停地拔着柳枝的叶子......刚才一副严格教练的模样瞬间全无。
　　“不行！太肉麻！我顶不住了！我们还是正常称呼就好。”
　　江临赶紧心湖传音。
　　感觉再这么下去，这拳没练成，自己的鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　“不要！”
　　听到江临的传音，陈嫁干脆地说出口，哼的一声小脑袋扭向了一边。
　　“......”
　　看着陈嫁双手抱胸（虽然她没有）小脑袋扭向一边的可爱模样，江临不知道为什么，脑海中突然就浮现了某动漫人物中的金毛败犬......
　　不过，肉麻虽然归肉麻，为什么自己喊出“嫁嫁”两个字的时候，再看着面前这个腿长肤白的女孩，总有种熟悉的感觉呢？
　　而且叫得越多，这种熟悉感就越重，总感觉自己要想起什么。
　　“陈......”
　　“嗯？”
　　“嫁嫁，你听我说。”江临站起身锤了锤自己的老腿，“这么练太慢了，有没有更快一点，能让我迅速的武夫入门。”
　　“更快的？”陈甲皱着秀气的眉头用她那小小的脑阔儿努力地想着，“可是娘就是这么教我的啊，而且我也很快就进入泥胚境了。”
　　“很快？多快？”
　　“我三岁那年开始学拳，扎了两三天马步吧，就到武夫的草根境（武夫第二境）了，不过娘嫌弃我底子太差了，就强行把我的泥胚境与草根境全部打碎了。”
　　“......”
　　“哦，对了，刚刚念念练完那套拳之后，也已经泥胚境了，不过稳固不稳固不知道，可能需要我娘亲看看，诶？相公，你怎么了？”
　　“没......没什么......”
　　江临深深地抹了把脸，眼眶微微湿润，抬起头新房四十五度角仰望着天空。
　　本以为自己是起点优秀穿越生的一员，还自带系统外挂，虽然自己生活在这个主角遍地横生，还都想撒了自己骨灰的时代，但是自己也有信心做一个天赋异禀、苟中带苟的反派。
　　可是一对比起来......为什么差距就这么大呢......
　　“粑粑不伤心，就算是粑粑学不好拳拳，念念也会保护好粑粑的。”
　　在江临脑袋上，小念念扬了扬短短肥肥的小胳膊，一双大眼睛一眨一眨萌萌地说道。
　　“没事的相公，我爹当时的拳法也是我娘教的，我外公的拳法也是我外婆教的，听我娘和外婆说，当时我爹和外公一开始学的也慢，但是也是有所成就的。”
　　“......”
　　江临很想吐槽，但是感觉怎么吐槽都好像不太对，还有，这个小妮子怎么‘相公’喊得那么自然了啊，搞的自己都觉得是真的了。
　　“那你娘也是教陈大叔扎马步？”
　　“那倒不是，只不过我娘她们的方法，有点那个......”
　　陈嫁轻轻瞥了江临一眼，还带着些许娇羞的可爱味道。
　　【那个？哪个？】
　　想着想着，江临好像明白了什么：
　　“陈嫁，抱歉，我......”
　　“如果江临你不介意的话......”
　　“？？？”
　　就在江临赶紧想要赶紧撇清自己没那个意思的时候，陈嫁继续说道，声音越来越小......
　　......
　　于此同时，在日月教城镇中心，有一座如同皇宫般的建筑，这便是日月教的总部，占据着日月城四分之一的面积。
　　而在建筑群的中心，有一座中心主殿，主殿的一个房间的床下，有着一个小门，跳下小门，便是一个与日月城面积想当的小世界。
　　小世界中四季如春，蜜蜂追着蝴蝶，蝴蝶勾引着蜜蜂，老虎在和狮子谈恋爱，马儿把他的媳妇带到一头驴前遛了遛。
　　一切，都是那么的和谐而又美好。
　　而就在这个万花世界的一个小木屋前，一位身穿长裙的女子正坐在安乐椅上摇来摇去，好不享乐。
　　“呦，看起来要出关了啊。”
　　安乐椅上的女子缓缓睁开眼，微笑坐起身，轻抚裙摆对着小木屋欠身一礼。
　　“恭迎教主出关。”

第六十六章 还有些开心......
　　“恭迎教主大人出关。”
　　小木屋前，方若对着以剑气而开的房门欠身一礼。
　　方若话语刚刚落地，一名女子缓缓走出。
　　女子身穿黑色长裙，一袭长发由一根简陋、材质普通的发簪轻轻挽起再顺着发簪披肩而下，这根发簪是江临小时候亲手做的生日礼物。
　　双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇如樱桃轻点。
　　如同女王般的气质隐隐散出，清辉的剑气更是给人一种无形的压迫。
　　仿佛你只要靠近这个清冷女子一步，你就会被她身上的剑气切割成无数的碎片。
　　“好了方若，别整这些有的没的了。”
　　名为姜鱼泥的女子白了一眼自己的这个整天老不正经、就喜欢在任务堂当个像小临所说的NPC的闺密。
　　方若轻柔一笑，俏皮地对着面前这个清冷的女子吐了吐香舌。
　　“我闭关多久？”
　　如同黑色玛瑙般通透的眼眸打量着这个小天地，女子缓缓开口问道。
　　虽然姜鱼泥外貌依旧清冷，但是当问出这句话的时候内心紧张的要死。
　　对于一个初入玉璞境的修行者来说，时间已经没有太大的概念。
　　因为只要踏入的上五境，单单是初入玉璞境，就至少能有上万年的寿命。
　　同样，玉璞境的修士一闭关，基本上就一心沉寂于自己的识海之中，对于外界光阴的流动根本就没有什么感触，有不少玉璞境修士闭关眼睛一闭一睁，千年就过去了。
　　跟何况这个历代教主遗留下来的小世界更是完全地隔绝了与外界的联系。
　　“回教主大人，已经过去百年了呢。”
　　方若欠身回复道。
　　“什么！百年了！那小临他......”
　　听着方若的回答，姜鱼泥眼眸呆滞，道心仿佛在动摇。
　　虽然对自己的天赋具有强大的信心，相信自己绝对不会花几百年的时间，但是一百年也不是没有可能的......
　　而这一百年能够发生太多的事情了。
　　小临临会不会出什么事情了？
　　小临临会不会有其她喜欢的女孩子了？
　　会不会小临临已经找到道侣了？
　　是不是有不少狐狸精勾引小临临？
　　各种念头充斥在女子的脑海中，甚至姜鱼泥都有些后悔了，自己闭什么关嘛，不就是稳固境界吗？这哪里有小临重要啊！
　　姜鱼泥还有对自己更多的懊悔，因为对于她来说，以为最多三个月，结果谁知道！自己竟然花了百年！
　　“不行！我要出去！”
　　姜鱼泥心中一横，也不想多问了，作势就要御剑而出，只要出了秘境，自己就可以感知到小临了！
　　不过小脚一步还未踏出，姜鱼泥就被方若给拉住了小手，由于靠的太近，从姜鱼泥身上散发出的剑气一道又一道割破了衣裙，不过并没有伤到肌肤。
　　“若若，别闹了，赶紧放开我！都一百年了！万一小临真的出什么事情了！我要让对方整个宗门陪葬！”
　　“哎呀，鱼泥，我骗你的啦，我跟你开玩笑的，你才闭关没到一个月，小临也活得好好的，最近的还赢了不少钱去春风楼潇洒一阵了呢。”
　　方若一时间有些哭笑不得，明明都是玉璞境的大修士了，小临也还没怎么样呢，这个小妮子怎么就被她自己的脑补给唬住了呢。
　　“你说什么？”绝美的女子一下子就愣住了。
　　“我是说我骗你的。”方若轻轻叹了口气，“我不是听说玉璞境的修士都会性情大变，对于修道有着更胜以往的痴迷，甚至可以为了提高境界而不惜全部吗？我担心你变成那样，所以就和你开开玩笑，而且我还没说小临怎么样呢。”
　　“不，我说的不是这个。”
　　姜鱼泥收起有些狂乱的剑气，一双美眸如飞剑般看着方若。
　　“你说......春风楼那些浪蹄子竟敢勾引小临？”
　　【？？？自己刚刚有那么说吗？】
　　“不是，并不是鱼泥你想的那样......而是......”
　　“而是哪样呢？”姜鱼泥修长白皙的手指轻轻滑过方若的柳眉，“若若，你可是要想好了再说哦。”
　　“轰......”
　　女孩话语刚落，指唇也是刚好滑过方若的眉梢，而在小世界中，远处的一座山峰如同被剑切豆腐一般平整的划开，山头掉落于地......
　　......
　　“我打！”
　　“啊！”
　　“等下！啊......”
　　“卧槽!别咬人啊……”
　　“等等！别打肾！啊......也别打脸啊！”
　　双珠峰顶的空地上，江临将自己的灵力完全的封锁，然后单纯地以肉体去硬抗纯粹武夫的拳头......
　　没错。
　　当陈嫁一拳又一拳砸在自己胸口上的时候，江临感觉自己是疯了才会接受陈嫁这个有着某种奇怪倾向的训练方法。
　　这件事还是要回到半个时辰前。
　　当江临询问陈嫁是否有某种快速的训练方法、而陈嫁又娇羞的说有“那种训练方法”时，江临其实是拒绝的！
　　开玩笑！自己可是正人君子啊！怎么能够为了自己就让别人和自己做那种事情呢！
　　可是听着陈嫁说不介意......
　　人家女孩子家都说不介意了，那自己再矫情，不就太那个了不是......
　　所以江临就十分勉为其难的答应了。
　　结果……
　　没想到的是，原来“那种训练方法”就是传说中“肉身疼痛记忆”！
　　江临封锁住了自己的所有灵力，也把初雪交给了小念念抱着凉快，然后江临就像是个二缺一样强行以陈嫁所教的拳架一拳又一拳朝着她打去。
　　然后......
　　然后就没有然后了。
　　江临被以同样拳架的陈嫁吊起来打。
　　陈嫁的每一拳每一脚都让江临感觉到骨头碎裂，但是骨头却又刚刚好没碎，每一掌震地江临想要喷出些什么，但是都强行下意识忍住了。
　　虽然很疼，但是不知道为什么，江临竟然感觉每一回合下来，自己竟然神清气爽？！
　　这让江临都担心自己是不是觉醒了什么属性。
　　就这样，小念念看着自己的粑粑被自己的麻麻吊打了一下午。
　　而自己的粑粑，看起来……还有些开心......

第六十七章 师父！
　　“江兄！何至于此啊！”
　　“江兄！你这么肿么了！”
　　“到底是谁！下如此毒手！”
　　“还有没有教规了！说好打架不丢脸，踢人不踢蛋呢！江兄啊......”
　　“小念念，是谁打的你粑粑！”
　　“对！我们要替江兄讨回一个公道！”
　　“没错，医药费、精神损失费以及日月教保险堂的人生意外保险，这都可以狠狠地敲诈他们一笔啊！”
　　“等会儿我们就把江兄抬到他们家门口堵住！”
　　“江兄你放心，接下来你尽管躺着，接下来交给我们来操作！”
　　“事后五五分成就好，当然了，江兄你独占五成！”
　　看着躺在地上全身上下除了男人最重要的部位外，没有一个地方是完好的、浑身是血的江临，所有人纷纷摇了摇头，还看到了商机。
　　“是麻麻打的......”
　　一旁的小念念看到自己爸爸这么难受的样子，也是扁着嘴巴，眼泪在眼眶中不停地打转。
　　“麻麻？”
　　跪坐在江临身边，小手紧紧握紧江临手指的小念念点了点头：“本来念念不想让粑粑和麻麻再打的，可是麻麻就是不停下来，而且粑粑也是一直喊着‘不要停，继续，来的更猛烈些’，最后才这样子的。”
　　“......”
　　一时间，雕大等人以一种异样的眼光看向江临。
　　“江兄，没想到你还有这种爱好啊......”
　　“江兄，还是你会玩。”
　　“不过话说未来，弟妹呢？怎么没见她人？”
　　“是哪位蛟龙之属，这么会玩。”
　　“不过江兄，这件事可不能让你师父知道，要不然......”
　　“好了好了，别扯淡了，我还活着呢......”
　　躺在地上几乎奄奄一息的江临缓缓睁开眼。
　　“粑粑......粑粑......”
　　看着自己的粑粑还活着，小念念一下子就扑进了江临的怀里。
　　江临感觉胸口一阵巨疼，然后......还有些硌得慌......
　　嗯？硌得慌？
　　只看见小念念的眼泪不停地从脸颊流下来，而一当眼泪划过女孩的脸颊，就会凝结成水蓝色的小珠子。
　　【这不会是龙之泪（取自《妖怪名单》）吧......】
　　“这珠子是什么？”
　　叽叽波捡起小念念的龙之泪，对着月光反复打量着，散发着美丽的光泽。
　　“哦......我知道了！这就是......”
　　吴克一拍手掌大声道，这一拍简直是拍到了江临的嗓子眼上了。
　　“小念念的血迹限界！”
　　“......”江临悬起的心又掉了下来。
　　“哦......原来是血迹限界啊！”
　　“不过这个血迹限界是什么效果来着？”
　　“不知道，血迹限界种类太多了，上次我在镜花水月中还看到一个放个屁就能崩死一头巨虎兽的壮汉呢。”
　　“感觉这种泪珠很是温和，总感觉好像有治愈的效果，要不然先给江兄试一下？”
　　“好主意。”
　　“我看行！”
　　“行你们个鬼啊。”江临感觉脑壳有点疼.
　　“念念放心，粑粑没事的，麻麻不也是说了吗，没事的。”
　　“可是粑粑......”
　　“好了，没事的，相信粑粑，粑粑去泡个澡就好了，小念念也别哭了，粑粑最喜欢小念念笑的样子了，要是哭的话，粑粑可是要生气了。”
　　捏了捏小念念的脸颊，江临故作生气的样子。
　　“粑粑别生气，念念不哭了。”小念念抹了把眼泪，“粑粑要快点好起来。”
　　“嗯，念念真乖。”
　　二人一猪一鸟看着地上温馨的亲情，不由露出了姨妈般的微笑。
　　不过......
　　“江兄，你飞剑传书找我们来干嘛？”
　　“对啊江兄，看到你这个样子，我还以为你是想带兄弟们去索赔医药费呢。”
　　“可是既然是弟妹打的，这就难办了啊？”
　　“莫非江兄你想休妻？而弟妹也不想和你们在一起了，所以演了一场苦肉计。”
　　“滚你丫......”江临温柔用灵力轻轻刺激小念念的睡穴（没有任何副作用，以前师父太闹腾了，江临也是这么干的。）
　　很快小念念便眼皮越来越重，如同小鸡啄米般地点着头，随即倒在了江临的胸口上。
　　艰难站起身，江临将小念念抱进屋内睡好，给屋子施加隔音法阵后再艰难地走出来，扔给了他们各一枚中品灵石。
　　“江兄？你这是？”
　　“来打我！”
　　“哈？”
　　“我没记错的话，你们都是武夫四境，虽然不是纯粹武夫，但是怎么说也应该差不多了。”
　　江临衣服一脱，只剩下一条裤衩，月色之下颇为变态：“来打我吧！用尽你们全部的力气！不要有任何的怜惜！”
　　“既然是江兄的要求！”
　　“那我等也不好推辞。”
　　“江兄！我来了！”吴克一拳如风打了上去！
　　“江兄，我也来！”
　　“江兄！其实我早看你不爽了！凭什么你这么帅！”
　　“江兄，说好的分成呢，你还我老婆肚兜！”
　　一时间，月色之下，二人一光头一鸟一猪的身影来来往往，双珠峰顶，场面一度焦灼.......
　　......
　　“呼......舒服......”
　　凌晨三点，在一个大浴盆当中，江临艰难地翻了进去，捡起一阵水花。
　　本来江临想用锻体液泡澡的，但是听陈嫁说刚开始不能用药剂，那就算了，江临给了两瓶给陈嫁试试，以表她对自己的......毒打......顺便到时候问她效果怎么样。
　　其实陈嫁本来是想在这里过夜帮自己修行的，但是江临拒绝了。
　　开玩笑，自己已经被打了一个下午了，这要是再打下去，还不得出人命？
　　于是江临就拒绝了，顺便也拒绝了陈嫁要把小念念带回家的请求。
　　这么多天了，自己没小念念抱着睡觉，很不习惯的……
　　不过经历了一下午陈嫁的锻锤以及一晚上和房抄裙他们焦灼的对打，躺在浴盆中的江临发现自己的身体好像有了些许的变化。
　　感觉自己的身体比以前更加的结实了。
　　以前自己的身体就像是一摊烂泥，但是陈嫁的每一次恰到好处的击打都像是在给自己塑性，虽然过程艰难了点，但是感觉自己身体的泥胚已经算是塑造的有一定形状了。
　　外加上自己硬抗房抄裙他们的拳打脚踢，自己这个“泥胚”的也更紧实了一点。
　　这就是泥胚境，虽然是武夫第一个境界，但是江临感觉自己算是快入门了，不出意外，再过一两天，自己就能够真正迈入泥胚境了。
　　躺在浴盆中，江临一边挠着自己的大毛腿一边想着有一天自己御剑而行，又是纯粹武夫的金刚不坏之身，甚至境界超过了陈嫁，终于可以把她吊起来打的时候......
　　一缕熟悉的剑意，划破长空而来！
　　嗯？
　　师父！
　　……
　　……
　　【由于咸鱼之前发的那个单章很快就又莫得了，所以许多读者朋友不知道从而再次询问咸鱼加更规则……
　　加更规则的话，咸鱼用小形的那一套……
　　1.为了不浪费各位书友们的小额打赏的心意和支持：
　　起点侧【每积累打赏1万书币】加更一章（比如有100个书友，每个书友打赏100起点币，相加有1万起点币，就加更一章）
　　企鹅阅读侧【每积累打赏2万书币】加更一章（因为首发是起点，企鹅阅读侧分成是起点的一半，所以还请企鹅阅读侧的书友朋友们见谅）。
　　2.起点侧的读者大大一次性打赏1万起点币，加更一章。
　　企鹅阅读侧一次性打赏2万书币，加更一章。
　　另外，IOS客户端和其他平台的打赏就不计算了，咸鱼这边也收不到统计……】
　　【PS:从明天开始，咸鱼每天基本上都会更新两章~~~毕竟过完年了~~~
　　最后……祝大家阅读愉快~~~
　　就酱紫ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ゜❅。゜。】

第六十八章 乱成一团
　　这剑气是......
　　寒霜！
　　不好！
　　江临本命飞剑初雪从穴窍中飞掠而出，作势要挡住飞掠而来的寒霜。
　　结果下一刻江临就感觉初雪被控制住了，在下一刻初雪竟然和寒霜一起飞来！
　　“我哩个去！”
　　赶紧恰口诀起阵法，不过半道口诀还没有念出，茅草屋门轰然打开。
　　寒霜和初雪如同一对姐妹般停留在门外。
　　“小临临，师父回来啦。”
　　“师父！你别过来！我还在洗澡啊......”
　　“哎呀，小时候小临临还拉着师父一起洗澡澡呢。”
　　江临老脸一红：“师父，那是以前了！我都成年，不对，师父你干嘛？师父，你别过来啊......”
　　江临赶紧闭上眼睛，转过身就想从浴盆中翻下来，但是双腿酸疼就像是蛙跳了十圈400米标准操场一样......
　　“小临临......”
　　“师父！等下......师......”
　　“嘭”的一声，浴盆水花四溅......
　　......
　　“粑粑......粑粑......”
　　“小临临......小临临......”
　　迷迷糊糊睁开眼，又是这熟悉的天花板，只不过......怎么感觉自己的身上这么重啊......
　　在自己的左边，是趴在自己身上的小念念，在右边，是自己许久未见的师父......
　　昨晚发生什么事情了来着？自己记得在泡澡，然后师父回来了……再然后......自己好像就记不起来了。
　　“小临临你醒啦，吓死师父了......”姜鱼泥开心地抱着江临的胳膊，小脑袋在江临的怀中蹭啊蹭。
　　“粑粑......粑粑......”小念念也是开心地抱着粑粑的脖子，一条小尾巴摇啊摇。
　　“师父......昨晚发生什么了？”
　　江临艰难地撑坐起身，靠在床头，摇了摇头。
　　“没发生什么啊，当时小临临你在浴盆里泡太久了，就晕了，师父就把你给抱出来了，不过这都不要紧啦。”
　　姜鱼泥如同一只小猫咪一般撑跪在床上，眼睛闪亮亮地看向江临：“小临临，师父可是现在是玉璞境的大修士了哦，玉璞境呢，好厉害好厉害的玉璞境呢。”
　　看着师父一副“快夸我快夸我”的可爱表情，江临不由暖暖的一笑，揉了揉姜鱼泥的小脑袋：“嗯嗯，师父最棒了。”
　　“嘻嘻嘻......”姜鱼泥像一只小猫一样开心地蹭着江临的手掌，一双美眸弯成了两道甜甜的月牙。
　　其实江临真的不关心自己的师父是不是到了玉璞境，只要自己的师父平安无事的就好了，境界什么的虽然不能说不重要，但是永远没有自己的师父重要。
　　而且江临最开心的是师父还是原来的样子，一点都没有变。
　　虽然江临也有些希望师父能够回到受伤前的神智，但是这样也挺不错的，反正师父由自己保护就好了。
　　最幸运的是，听说玉璞境的修士看到的世界完全不一样，真正踏入玉璞境后，不少的人更加痴迷于修行，甚至性情大变，但是师父还是这么纯真，这就很让人开心。
　　“粑粑......粑粑......”
　　将江临怀中的小念念摇了摇江临的衣袖。
　　“嗯？念念怎么了？”
　　“今天......今天念念没有哭......”
　　看着小念念可爱纯真的眼眸，好像还带着些小小的期许，江临愣了一下，然后立刻就明白了。
　　“嗯嗯，念念今天很乖呢，以后念念也要每天保持笑容哦。”
　　江临另一只手摸着小念念的脑袋，小念念的开心眯起了眼眸，肥肥的尾巴在床上摆啊摆。
　　不知道为什么，摸着摸着，江临心中有一种奇怪的感觉......
　　好像自己是在撸猫？
　　好像也不太像。
　　感觉自己好像......
　　有那么一丝的......
　　猥琐......
　　而就在江临这种猥琐感甚至还带着某种罪恶感越来越深的时候，房门再次被踹开。
　　当看到极其容易产生误会的一幕时，陈嫁瞬间愣在原地。
　　“江临！你个禽兽！念念还在你身边呢！”
　　陈嫁拳意瞬间达到巅峰，一拳要往江临的胸口砸去。
　　不过这次一拳未至，一股凌冽的剑气倒是先行飞掠而去。
　　陈嫁没有躲过，反而身上的拳意再次上升，硬是与其相碰。
　　虽然陈嫁将这一缕剑气打散，但是这缕剑气也是将陈嫁击退。
　　在硬憾这一缕剑气的时候，陈嫁感觉的到对方已经手下留情了。
　　这缕剑气没有太大的杀伤力，更多的一种威胁感，一种宣誓主权的感觉。
　　好像是在说“这男人是我的！谁也不能碰！”
　　看着被击退的陈嫁，江临也是松了口气，还以为自己又要被小拳头砸胸口了，不过江临也是轻轻给了自己师父一板栗：
　　“师父，你干嘛呢，她是我的朋友，来帮我训练的。”
　　姜鱼泥委屈地抱着小脑袋：“可是她刚刚想要打小临临......”
　　“没事，我习惯了。”江临摆了摆手无所谓道，不过很快就意识到自己这句话问题很大，但是自己好像不知道该怎么解释......
　　“小临临，师父才离开几天的说，你就跟其她女子好上了，还为了她打师父......”
　　“不是，我和陈姑娘是朋友关系，不对，师父你怎么看出来她是女扮男装的？”
　　“粑粑，什么是朋友关系？难道粑粑不喜欢麻麻了吗......”
　　“粑粑？麻麻？”
　　一时间，就像是雷劈下来一般，姜鱼泥眼眸微滞，随即眼泪充盈着眼眶，小拳头不停地打着江临的胸口。
　　“小临临是大坏蛋！你说过要和师父在一起辈子的，当时你还说要和师父成亲的，结果小临临就和其他女人在一起了，还有了女儿，小临临你是不是不要师父了！那师父就再也不回来了......”
　　“……”
　　“等下，不是那样子。”
　　江临拉住了姜鱼泥的手。
　　另一边，听着姜鱼泥的话语和他们纠缠的样子，陈嫁心也是乱的很，感觉心中有些委屈，自己明明那么喜欢他，可是他竟然：
　　“江临！你个禽兽！无耻！下流！”
　　“粑粑，方姐姐说这样是不对的，麻麻会伤心的，麻麻们也会讨厌粑粑的。”一旁的小念念也是摇着江临的胳膊，小眼睛净是担心。
　　“我......等等！停！”
　　江临感觉脑袋乱成一团，赶紧用初雪凝结了水蒸气堵住了自己的耳朵。
　　而就在江临一脚刚踏下床想要站起来时。
　　“砰！”
　　突然，江临感觉双腿一软，整个人跪了下去。
　　这绝对不是因为昨天训练的原因。
　　而是......
　　自己的腰子好像在隐隐作痛？？？
　　……
　　……
　　【以后更新固定一下吧，每天早上10点更新一章、晚上8点更新一章……就酱紫……】
　　【求推荐票啊~~~~推荐票~~~】

第六十九章 我们能换个人吗……
　　双珠峰顶，姜鱼泥与陈嫁面对面坐，江临坐在另一边，现在江临身边的小念念举起小手给自己的粑粑揉着腰子......
　　虽然小念念的小手没什么力道，甚至小手捏起来还有些小痒，但是这毕竟也是自己女儿的一份心意嘛，江临还是很感动的。
　　不过之前那种感觉实在是太奇怪了，而且又很熟悉，就像是自己被掏空了一样，这种感觉好像是在迷踪秘境的时候自己也有一次。
　　不过在迷踪秘境那种地方被什么山精野怪啊什么的给吸了精气也是正常的，为什么在双珠峰也会腰疼？
　　难道是昨天练太过了？
　　练拳还会腰疼的吗?这不对啊......还是说自己昨天晚上和雕大他们对打的时候自己拳架的姿势不对？
　　“粑粑，好些了吗，念念再帮粑粑揉。”
　　站在江临的身边小念念认真地用掌心在江临的腰部揉着圈。
　　“好多了，谢谢念念。”将小念念抱起身坐在大腿上，江临微笑地揉了揉念念的小脑袋，看向互相坐在对面大眼瞪小眼的二人，“好了，事情都解释清楚了，应该没事了吧？”
　　从迷踪秘境开始，足足花了半个时辰，江临才把来龙去脉和自己的师父讲清楚，也解释向陈嫁解释了早上的误会。
　　不过讲迷踪秘境的时候，每当讲到一些关键的地方，江临都刻意避开了小念念，以心湖传音，要不然小念念现在还太小了，过早知道了自己的身世不太好。
　　万一小念念来一个我要找到自己的亲生粑粑和亲生麻麻。
　　这咋办......
　　自己是帮还是不帮呢？不帮的话，要是小念念一直伤心怎么办？身为老父亲的自己怎么能让自己这么可爱的女儿伤心呢？
　　如果帮的话......帮到最后小念念得知她的亲生父母是被自己不知道前多少世给一剑砍死的......那小念念不还得提前喷死自己......
　　所以江临努力在小念念的心中保持着原来的世界观，江临还顺便给小念念普及了“打是亲骂是爱，其实粑粑和麻麻有时候吵架也是恩爱的表现”。
　　至于在小念念面前为了演绎温馨快乐的家庭而用那些肉麻的称呼的计划......江临一早就忘了。
　　开玩笑？温馨快乐的家庭需要演吗？要发自内心的营造好不好！
　　其实主要是江临一早想通了，觉得不能欺骗小念念，毕竟自己和陈嫁又不是真的夫妻，再万一以后遇见了林师姐和萧姑娘她们呢？那一起演吗？
　　这太不现实了，所以还是让小念念潜移默化中缓缓接受粑粑和麻麻们的关系就好了，但是对于小念念的爱护，江临相信是不会少一点的。
　　只不过为什么自己一想到陈嫁和林师姐以及萧姑娘在一起，眼前好像就有菜刀闪过去？
　　......
　　不过就算是江临解释完，姜鱼泥和陈嫁二人还是互相敌视着，好像有种天然的不对付。
　　自己的师父就像是一只守护着自己的栗子的小松鼠，紧紧地盯着陈嫁，而陈嫁就像是一只虎视眈眈的小猫咪，要抢回自己的鱼干......
　　“好了，师父，别这样看着人家陈姑娘了，陈姑娘又不是敌人。”江临轻轻弹了弹坐在自己身边的师父的脑壳。
　　“呜~~~~”姜鱼泥双手捂着额头眼睛委屈地看着江临，“可是......”
　　“可是什么？”
　　姜鱼泥嘟起小嘴：“可是......可是她想要和师父抢小临临......”
　　看着自己的师父，江临不知道为什么，总有种想生气但是又生不出来的感觉。
　　“师父放心，小临会一直和师父在一起的，陈姑娘抢我干嘛，对吧陈姑娘？”
　　“我......哼！谁想抢你！就算是全世界的男人都死亡了！我都看不上你！”
　　女孩刚刚话语落地，陈嫁自己都愣了一会儿......
　　天啊......自己在说些什么啊......
　　这样一来自己和这个呆子的距离不就是越来越远了吗？
　　可是这怎么能怪自己嘛，哪有人直接这么问的呀......
　　啊......气死了我！
　　都怪这个呆子！
　　笨蛋！大白痴！
　　陈嫁大口喘着气，胸口没什么幅度地起伏着……
　　可是陈嫁越想越气，而自己又不能当着别人的师父出拳......
　　但看着他哄着面前这个可爱女子的样子，自己又感觉有些不舒服。
　　自己也知道这个禽兽的师父是为了保护他才变成这个样子的，神智才会有损伤的，也很感谢他保护住了这个禽兽，江临这个禽兽对自己的师父也是只有师徒之情。
　　可是为什么自己却感觉极为的不安呢？这是为什么呢？
　　这个姜前辈为什么给自己一种危险的气息呢？
　　“好了师父，你看陈姑娘都这么说了，就被伤心了哈。”江临熟练地顺着自己师父的头发，安慰道。
　　“嗯嗯。”姜鱼泥点了点头，伸出手握住江临的掌心蹭了蹭，一双美眸偷偷瞥向陈嫁。
　　【哼！和本座抢男人！你个小妮子还嫩着呢！】
　　陈嫁也注意到了姜鱼泥的轻轻一瞥，不过傻傻的女孩根本就没有明白姜鱼泥眼神中含义，只是觉得江临这个禽兽确实有一个很可爱的师父，而且......
　　陈嫁往姜鱼泥的脖子下看了看，再往自己的脖子下看了看......
　　失落的眼眸不由爬上她清秀的眉梢，小嘴巴可爱地嘟起。
　　“粑粑，麻麻好像有些伤心......”
　　坐在江临怀中的小念念拉了拉江临的领口。
　　江临看过去，眉头不由抽了抽，这个小妮子在胸前比划着什么呢？你再比划也没什么用啊......
　　将小念念轻轻放在师父的怀里，江临走过去拍了拍她的肩膀，酝酿了下措词，淡然道：
　　“没事的，草原也是稀有资源。”
　　陈嫁拳意瞬间涌起，双眸微微眯起：“江禽兽你说什么？”
　　“咳咳咳......我说......陈姑娘，今天我们如何练拳？我感觉我泥胚境已经有所成了，就算草原，我单拼体力跑下来都不带喘气的。”
　　陈嫁白了江临一眼，震开他放在自己肩膀上的咸猪手：“武夫入门不算难，你的泥胚境我感觉也已经差不多了，但是最后的塑形才是最重要的，不过我不敢帮你塑形。”
　　“嗯？那谁帮我塑形？陈姑娘的父亲？”
　　“我娘！”
　　“哈？！”
　　江临额头冷汗一冒。
　　“我们……能换个人吗……”

第七十章 jiong临......小!!!小贼！！！
　　“江公子。”
　　“你好，陈夫人。”
　　这是一点小心意，还请陈夫人不要嫌弃，江临提起小布袋递过去。
　　说真的，江临其实是不想来的，如果可以，以后江临见到这个陈夫人都想绕着走。
　　可是陈嫁已经跟她的母亲说了最后塑形的事情，而陈母竟然还答应了，让陈嫁明天就带着江临过来，这就很无奈了。
　　江临也不是没有想过拒绝，但是感觉一拒绝的话，陈母估计会亲自来双珠峰拜访......
　　最后，江临和陈嫁来陈家大宅了，至于小念念和自己的师父，师父说要带着小念念去山上玩，小念念也很开心，就没有跟来了。
　　估计去抢蜂蜜了……
　　“那就谢谢江公子了。”陈夫人接过江临递过来的布袋，礼节性地打开一看，“嗯？土？”
　　“额......这些是五色土，是我在迷踪秘境得到的机缘，用来烧瓷泡茶可延年益寿，饿了还可以生嚼，味道还不错，呵呵呵......”
　　江临微笑地解释着。
　　“那妾身就谢过江公子，不过江公子为什么腿抖得这么厉害？”
　　“哦，昨晚练得有些过度了，腿有点酸，有点酸。”
　　“既然如此，那小嫁，你就扶着江公子进来吧。”
　　“不用，不用劳烦，只不过有些抖而已。”
　　“既然江公子都这么说了，那就算了。”陈母对着身边的侍女轻声喊道，“带着江公子去练武场吧。”
　　“是。”旁边的侍女欠身一礼，“江公子，还请这边。”
　　“麻烦姑娘了。”
　　江临点了点头，跟着这个女孩缓缓离开。
　　陈家大门缓缓关闭，在门内，陈母看着自己的女儿，陈嫁则是红着脸低着头看着自己的小脚，鞋尖不由摩挲着。
　　“唉......你啊......”
　　轻轻点了女儿的脑袋，对于自己的女儿，陈母一时间也不知道该说什么好。
　　自己的这个女儿怎么就继承了自己的性子呢......
　　......
　　江临跟着这个名为小红的侍女往练武场走去，路途经过后院。
　　结果在鱼池的旁边，江临看到一个浑身包着像一个木乃伊的哥们躺在椅子上晒着太阳，这哥们包着严严实实的手中还拿着鱼竿。
　　有鱼儿咬勾了，他的手就上下动动，然后池中的鱼就拖着鱼竿跑了，气得这位如同木乃伊的哥们“嗯嗯嗯......”想要坐起身，可是怎么坐不起来......
　　虽然看不到他长什么样子，可是江临看着看着，怎么感觉这身形那么面熟呢？
　　能出现在陈家的男子。
　　还能安稳地躺在池边钓鱼。
　　最近还受了伤的......
　　卧槽！这不就是陈嫁他爹——陈火吗?
　　老顾客啊！
　　可是......
　　江临看着如同木乃伊的陈火......
　　这也太惨了吧......这哪里摔断了几根骨头而已啊，这简直就是半身不遂啊......
　　“江公子，怎么了吗？”
　　看着江临停步不前，侍女小红走回来微笑地问道。
　　侍女小红面容清秀，而且身形挺拔，江临感觉也是一个纯粹武夫，而江临现在不知道为什么，一看见纯粹女子武夫，就有种天然的阴影......
　　“哦，没事的，只不过院子很美，我有些看入迷了，还烦请小红姑娘继续带路。”
　　江临微笑道，打算赶紧跑路，就不和陈火打招呼，毕竟虽然不是自己出卖陈火的，但是再怎么说也是自己半威胁陈火和自己做交易的嘛......
　　如果不是自己当时认出并威胁陈火的话，他早就丢下肚兜跑路了，也不会留下肚兜这种铁证。
　　但是这家伙把肚兜放书房，这就不能怪自己了啊，这和你上课在课堂里看小刘备被老师发现有什么区别呢，不都是作死吗......
　　结果此时不停在椅子上对自己鱼竿挣扎的陈火转过头，刚好看到江临，一下子眼睛都红了，不停地对着江临比划着：“嗯嗯！嗯！！jiong临......小!!!小贼！！！”
　　“江公子可认识家主吗？”
　　小红也是发现陈火很是激动地看向江临，如同木乃伊的身体不停地挣扎着。
　　“哦，不认识，不过原来这是陈家家主啊，果然英俊非凡！透着白布都能看到陈不俗之容！”
　　“江公子过奖了，江公子还请这边。”
　　“好的。”
　　看着江临跟着侍女小红越走越远，陈火“嘭”的一声趴在椅子上，包成猪蹄的手不停地指着江临：
　　“小......贼.......不要......动我......女.....女儿......呃啊.......”
　　陈火一不小心从椅子上翻下身，看起来就疼的一批地直直掉在了地板上......
　　而此时，江临二人已经走远......
　　......
　　陈家练武场。
　　练武场一栋大平楼，地面上铺满了檀香木制成的地板，颇有种道场的感觉。
　　而在练武场的最前方，有着一个金色的大拳头直直镶嵌进墙壁上的“神”字上，看起来就很霸气。
　　“小红先下去了，江公子可以适应一下场地。”
　　“麻烦小红姑娘了。”
　　二人互相一礼，小红微笑退下。
　　不过适应场地是什么鬼？
　　算了，既然人家都那么说了。
　　江临脱掉鞋子，踩上了檀香木，而当江临双脚踏上去，刚刚迈出一步。
　　咚！
　　江临直接给跪了！
　　一种巨大的沉重感突然压在江临的肩头！这种压力相比于之前陈母释放的拳罡还要强烈不知多少倍。
　　江临直感觉自己头冒冷汗，双脚开始发软，一种天生的畏惧感从江临的心头浮现。
　　这种感觉就不是哈士奇遇到哥斯拉了，而是阿凡提的小毛驴遇到了灭霸！
　　艰难地抬起头。
　　当抬起头的那一刻，江临嘴巴微张，一声“我靠”脱口而出！
　　自己这是产生幻觉了吗？
　　在自己头顶，是一尊尊的神灵神像，再一个恍惚，这片练武场不再是空无一人的普通房间，而是一座远古神灵的古战场！
　　在自己的眼前，一位位身穿青衫的儒雅男子与结起裙挽的女子双手背在身后，漂浮于空中，对视着一尊尊巨大的神灵，尽管是人类，可是他们看向神灵的眼中，尽是轻蔑。
　　如果这个时候再加上一段BGM，比如核爆神曲或者是拔剑神曲啊什么的，简直燃到爆！
　　江临甚至也有种舍我其谁的豪迈感。
　　可是此时的江临感觉自己就像是一只混入狮群中的二哈......
　　虽然也想嗷呜几声~~~但是怕对方嫌弃自己嗷呜的太难听了，先一爪子把自己拍死......
　　……
　　……
　　【感谢大家的打赏支持。
　　大家打赏积累的加更已经记在小本本上了，不过这本书上推荐比较晚，需要控制字数，要不然会少掉推荐，还请大家见谅，上架后咸鱼会加更还大家欠的章节，会尽快还完的(・｀ω´・)
　　另外，求推荐票呀推荐票~~~~~ヾ(ｏ・ω・)ノ】

第七十一章 一点都没有猪的样子
　　灵禽峰，在流水亭中，二人一鸟一猪正在泡茶喝。
　　“喂，叽叽波，你说啊，江兄的那女儿......真的是蛟龙之属吗？”雕大举起爪子摸了摸自己尖尖的下巴问道。
　　“我看不太像。”叽叽波喝了口茶，转过头看向的亭外，看着那几只谈情说爱的鸽子，叽叽波就想起了自己的老婆。
　　可是......一想到自己的老婆，叽叽波就想起自己的老婆背着自己去和那只牛头人一起爬树......一双大耳朵就有气无力地垂拉下来。
　　“我觉得哈，小念念可能是远古真龙之属。”
　　吴克低声道，轻轻拍了拍还在因为老婆叹气的叽叽波。
　　“哎呦吴克，你这家伙，真人不露相啊，连小念念身上的封印都能看穿，我就说嘛，你这家伙肯定不简单，当初是怎么来日月教的啊。”
　　“你也不简单嘛，雕大，你不是也说念念身上有封印吗？这个封印可是远古时期，嘿嘿嘿，我记得在上古时代，有一只遮天蔽日的大雕，好与真龙之属搏杀，好以蛟龙之属为食，雕大你认识不？”
　　“房抄裙，你这话别乱说啊，要是被江兄听到了，他肯定要把我的毛扒光的！”
　　“被你这么一说，我还真想告诉江兄这件事。”
　　“嗨呀，你要是乱说的话，我这倒是有一个故事，传闻三千年前的万剑州有一千年难得一出的剑仙。
　　十岁孕育本命飞剑、十五岁洞府境、舞勺之年龙门境、舞象之年金丹境、弱冠之时已经元婴境三重楼，而立之年半步玉璞境。
　　最后可惜的是为情所困，这位天才剑仙因一个女子自断本命飞剑，最后销声匿迹，我这有一副画像，好像和房兄有几分相似啊......要不给江兄欣赏一下？”
　　“来来，给我看看。”
　　“我也要看。”
　　“赶紧的，拿出来给我们乐呵乐呵。”
　　“看什么看，看什么看，吴克你好到哪里去，当年菩提州听说一位圣佛之体可以成就无上佛法，甚至被极乐天地的佛祖所青睐，等到那位圣佛之体达到玉璞境界，那位佛祖就会下来亲自收徒。
　　可是呢，那位圣佛之体因为青楼一女子，放弃佛门，皈依凡尘，你这家伙还好意思说我？”
　　“你别血口喷人啊。”吴克撸起袖子站起来，“江兄说过，乱说话是要被寄律师函的！”
　　“我怎么血口喷人了，你是律师吗？含什么含！”房抄裙也是踩在椅子上，俩个大脑袋互相顶着，其中一个还像是电灯泡一样的发亮.....
　　“好了好了，别吵了。”叽叽波举起大猪蹄子拍在桌子上，“吵什么吵，都陈年老事了，有什么好吵的，你们那些糗事有陌生好说的，再糗有糗过我猪猪侠吗？我猪猪侠说话了吗？”
　　“......”
　　几人再次安稳地坐了下了，有些尴尬地咳嗽了几声。
　　在天下九大洲之外，还有一个妖族天下（取自《剑来》）。
　　妖族天下都是以实力至上，但是妖族嘛，血脉至上，虽然说后天的勤奋也很重要，但是蛟龙之属这种高贵的血脉肯定要比山间花花草草修行要简单的多，大道限制肯定也要少那么一些。
　　没办法，毕竟这是修仙世界，修仙之路哪有什么平等之说。
　　所以妖族天下的每一任妖主基本上都是蛟龙啊......魔狮啊......火鸟（不死鸟后裔）啊......之类的一些修道大佬。
　　可是在千年前，一只猪妖突然杀出！
　　这只猪妖凭借着无上的天赋和手中的九齿钉耙一路上乱锤，最终登上了那个象征着妖王的王座。
　　不过就在这只猪妖登基的第二年，这只猪妖就消失了。
　　有人说这只猪妖被联手暗算了，也有人说这只猪妖闭关死了。
　　其实......实际上......
　　这只猪妖是因为自己的老婆快生了......然后赶来了人类修士为主的九大洲......
　　结果现在......这只猪妖的老婆还极可能给他带了绿帽子.......
　　“玛德！不行！我忍不了了！我叽叽波要和那只牛头人玉石俱焚！”
　　“叽叽波忍住啊！”
　　“猪兄不要！”
　　“冷静！”
　　一时间，三人全部拉住叽叽波。
　　“不要拦着我，如果江兄到时候问起来我叽叽波去哪里了，你们告诉江兄！我最后！依旧是一个男人！头上没草的男人！”
　　“他么的谁管你头上有没有草啊，人家可不是普通的牛头人，而是上古天牛，老牛头人了，你们要是真打起来，动静一闹大，我们还怎么安生啊。”
　　“可是......我老婆......”
　　“好了，没什么可是的，你们要是真敢打起来，陈妆那小妮子的拳头不把你们锤成腊肉和牛肉干！”
　　听着陈妆的名字，叽叽波刚起的熊熊烈火一下子就被浇灭了。
　　如同一只失去梦想的......健美猪......
　　“好了好了，江兄的想法千奇百怪，骚点子最多，到时候请教一下江兄就好了，说不定这都是误会呢？”
　　“对啊叽叽波，比如你觉得我们教里的方若姑娘漂亮吗？”
　　“呵！”叽叽波不屑侧过头，“耳朵那么小，鼻子也不大，身材那么瘦，一点都没有猪的样子，哪里有我的老婆漂亮！”
　　“这就对嘛，谁说牛头人就一定会喜欢你老婆呢，那个.....江兄那句话怎么说来着？”
　　“好像是......生殖隔离......”
　　“对对对，就是生殖隔离，所以叽叽波你先别急，说不定一切都是误会呢，等江兄回来再说吧。”
　　“......”
　　叽叽波低下脑袋，虽然感觉他们在忽悠自己，但是总感觉他们也没有说错啊......
　　就比如自己，自己会觉得一头牛眉清目秀吗？这是不可能的嘛。
　　“不过话说回来，江兄去陈府那么久都没回来，不会是被逼婚了吧？”
　　“怎么可能，昨天晚上我们帮江兄塑造泥胚境，虽然我们不是专业的，可是也不差了，陈妆那小妮子只要再稍微收工就好了。”
　　“那怎么花这么长时间？”
　　“这个嘛......”
　　就在四人摸着下巴不由思索的时候，突然，一阵巨大的光柱从陈府冒出，直直往日月教天空的护教屏障冲去.......

第七十二章 眼泪不自主地落了下来......
　　一道光柱冲向天空，不过幸运的是，日月教的护教法阵将这道光柱完全的吸收，而且如同一个金钟罩的护教法阵还“噌”的一亮，如同一个噌亮的大光头在显示自己到底有多亮一般。
　　光柱消失，一道身影飘然而至，在女子的怀中，还抱着一只小龙女，小龙女整趴在女孩的怀中睡得香甜，可能是因为这个大姐姐的身上有爸爸的味道。
　　“教主。”
　　四人对姜鱼泥行礼，虽然说姜鱼泥是他们看着长大的......
　　不对，应该说他们已经看了好几任的教主长大了，尤其是雕大，他好像还和最初的一代教主玩过老鹰捉小鸡，结果被初代教主把他的毛给拔了......
　　但是不管怎么样，该有的礼仪也绝对是不能少。
　　“喂！你们四个！赶紧去把刚刚那道光柱的残留的余韵给处理一下。”姜鱼泥十岁就知道他们的身份了。
　　“鱼泥啊......你看......我们现在境界这么低，这种事情让我们来不好吧。”吴克挠了挠自己的大光头。
　　“是啊鱼泥，我等下还要给透鹰去送午饭呢，要不然怎么做一只合格的舔鸟啊。”
　　“我......我也要回去找我的老婆。”叽叽波也是赶紧说道。
　　“我的表妹喊我回家吃饭！”
　　“你们真的不去？”姜鱼泥眯了眯眼睛，“不去的话，那就算了，我还想把这件事算在你们下个月的效绩上呢，既然如此的话，那就......”
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　“为了日月教我在所不惜！”
　　“日月教就是我的家！维护靠大家！”
　　还未等姜鱼泥说完，四人腾空而且分别飞到了日月教边缘的四个方向，不到一刻钟，当四人再次回到原地时，光柱波及的残余被彻底的消除，而且在此之间，除了一些特别的存在之外，没有人感应到曾经有二人一鸟一猪腾空而起。
　　看着站在自己面前的这四人，姜鱼泥不禁摇了摇头。
　　在姜鱼泥继承教主时，前任教主曾经交给姜鱼泥一个名单，名单上都是教内“一般人”。
　　他们有的一直存在于日月教之中，只不过每千年就换一次身份，有的等自己老友全部死去后，自己也兵解转世，生而知之，再次加入日月教。
　　他们境界有的最低不过柳筋境，最高也不过元婴境，他们基本上不出日月教，简直就是宅男中的死宅，除非是业绩太差了，必须得去执行任务了，要不然可以喝着快乐肥宅水躺在摇椅上一辈子......
　　他们从不在乎境界，也不在乎自己生死。
　　无论是自己的死亡还是友人的死亡，他们都不会强行逆转。
　　有时候出门执行任务就算是被打死了，也都没想过破镜，而是转世再来一次，乐此不疲......游戏人间，莫过于此……
　　姜鱼泥也知道在自己的面前的二人一猪一鸟确实都不是什么正常的人、猪和鸟，也知道他们要破镜只不过是一个念头的事情，但是姜鱼泥却一点都不怕。
　　这倒不是姜鱼泥有他们什么把柄，都修行到这种程度了，能有什么把柄。
　　而是相信这里是日月教......和其他宗门不同的门派，一个像是凡尘，但是却又没有尔虞我诈的奇怪门派。
　　而且教内的“一般人”又不止他们四个……
　　再说了，姜鱼泥觉得再给自己百年，自己定能入飞升境，不比他们巅峰的时候差。
　　“来来来，教主，来喝茶。”
　　“嗯，这茶可是吴克上次执行任务的时候偷偷采摘的，很不错！”
　　“算了不喝了，我还要带孩子呢。”
　　姜鱼泥看着怀中的小念念，温柔地摸了摸她的小脑袋。
　　“哦，对了，问你们一个问题。”
　　“算业绩吗？”
　　“算。”
　　“我等定当言无不尽！知无不答！”
　　“......”
　　姜鱼泥一时间都不知该说什么，怎么感觉这些人越来越狗腿了。
　　不行，以后得让小临临离他们远点，要不然小临临都要被他们给带歪了。
　　“我问你们。”姜鱼泥温柔地看向怀中的小龙女，“有什么办法，可以让小念念喊我麻麻吗？”
　　“......”
　　......
　　陈府训练场。
　　训练场外，陈母紧紧拉着自己要冲上训练场的女儿，在另一边，侍女小红也是淡定地看着单膝跪在地上的江临。
　　一旁坐在推车上被包扎地像个木乃伊的陈父心情越来越好。
　　哼！让你这个小子敢拐走我的贴心小棉袄，让你拱我家的可爱小白菜！现在遭到报应了吧。
　　看着满头大汗、身体颤抖的江临，陈父不由嘿嘿笑出了声，然后就被自己的女儿一拳打在了胸口......不仅如此，还被自己的老婆给补了一脚。
　　“娘，小临他......”
　　“这就是泥胚境最后的塑形了。”
　　“可是......”陈嫁紧握着自己母亲的手，眼眶急得快要哭出来似的，“小临他受不了的。”
　　看着扁着小嘴着急地泪水打转的女儿，陈母轻轻地将陈嫁抱入怀中，温柔地顺着自己女儿的长发：
　　“小嫁，你本来就不应该教他碎神拳，娘早就跟你说过的，碎神拳不同于普通的拳法，一般武夫是练不了碎神拳的，如果没有一颗‘天下唯我武夫一拳’的心，碎神拳修行到最后只会被那强大的拳罡粉碎自己的神意。
　　还好你告诉我要帮江临塑形泥胚，要不然的话等你真的帮他塑形泥胚，而没有一颗‘直视神灵’的心，那就真的完了，这才是真的无法挽回，江临的武道前程都要毁在你的手里了。
　　现在为娘这么做已经算是及时补救了，与其以后江临被自己的拳罡震碎神意，倒不如让江临现在面临神威。
　　如果江临能够扛得住神灵之威，那么他的泥胚就会天然形成，如果不行，那么他的泥胚就会破碎，以后要再想成为武夫，估计不太可能了。
　　你个小妮子怎么就不知道事情轻重呢？”
　　说着说着，陈母也是有些生气地弹了弹女儿的额头。
　　“女儿也是忘了嘛......而且......”陈嫁委屈地低下小脑袋。
　　“而且什么？”
　　“而且娘你让我教小临拳法，可是我只会碎神拳啊......”
　　“......”
　　陈母一时间无言以对，因为陈母发现自己女儿说的好像有道理啊。
　　从小到大自己也只教了女儿碎神拳，自己让小嫁去教江临，那不就只能教碎神拳了吗？
　　哎呀，自己怎么就没想到呢？
　　陈母越想越气，然后狠狠地瞪了自己的丈夫一眼。
　　哼！都是相公惹的祸！要不是他肚兜的事情分了自己的心，自己会忽略这一点吗？
　　“孩子她爸，要是江公子出什么事情了！以后的两个月你自己睡！不准回房！”
　　“啊？”
　　坐在轮椅上的木乃伊陈火一时间都懵了......眼泪不自主地落了下来......

第七十三章 我明白了前辈……
　　“卧槽！牛笔擦拉斯！”
　　幻境之中，江临看着满天乱飞的特效，整个人的眼睛都亮了。
　　刚刚一位长发飘飘的哥们一拳往一座全身是火的巨大法相上锤了下去，弥天的热浪播散而开，就像是震撼版的动感光波。
　　还有一个看起来清清秀秀细胳膊细腿的女子一拳打在一头巨龙的头顶，然后只听见“轰”的一声，一朵蘑菇云就升了起来，简直堪比核爆。
　　不过看着看着，虽然特效很精彩很好看，但是总感觉这么跪下去也不是事情啊。
　　鬼知道外面的时间过了多久了，要是陈母和陈嫁她们都到了怎么办，而自己还傻傻地跪着，万一陈嫁在站在自己的面前占自己的便宜，那自己不就亏大发了。
　　而且江临感觉到最主要的是......
　　自己的膝盖好像有点酸......
　　“不对......为什么我一直要单膝跪着？我特么又不是要求婚！”
　　这个时候，江临才想到这个重要的问题。
　　对啊！我跪着干嘛啊......
　　一开始刚进幻境的时候，确实那种巨大的压力以及那种来自精神的震慑力压得江临喘不过气，甚至还有种快要吓尿的感觉。
　　但是渐渐的，等到熟悉场景之后，尤其是意识到这是幻境之后，江临就感觉好像这也没什么啊。
　　上辈子自己用VR都玩过过山车、看过贞子小姐姐和伽椰子阿姨呢，现在不过是进了一个特效片而已，自己又不会有事，再说了，就算有事自己也有复活币啊。
　　别人怕死可以理解。
　　但是我江临！
　　嗨呀~~~~你们来杀我啊~~~~
　　想到这一点，江临立刻就酒壮色胆、狗子吃包子了。
　　颇有种天地之间你奈我何，有本事你就杀我上万次的豪情壮志......
　　而一有这豪情壮志的时候，那种压迫感就不见了。
　　只不过江临被这特效现场一下子给迷住了，就像是看大片一样给跪了！而且这特效他丫无比真实，就连声音都是全方位立体环绕的那种。
　　于是......
　　江临就忘记起来了......
　　当江临站起身那一刻，现实中，在训练场上的江临也是站了起来。
　　……
　　“娘......小临他......”
　　看着江临站起来，陈嫁眼中闪烁着最为真挚喜悦的光芒。
　　陈母也是满意一笑：“只用了不过一炷香的时间，挺不错的。”
　　“哼，用了一炷香的时间还不多吗？我当时也才用了一刻钟，小嫁三岁那年用了还不到一盏茶的功夫呢！”
　　陈父在轮椅上撇了撇嘴，但是眼中确也是露出些许的欣赏，毕竟这臭小子怎么能跟自己的女儿比嘛。
　　不过说真的，如果这小子这一关都过不去的话，那真的就别想动自己的女儿一点歪心思了。
　　不对！就算是过了这一关也别想动小嫁任何一点歪心思！谁敢动我陈火的小棉袄，我把他的腿打折！
　　三条腿的那种！
　　“不要管你爹，你爹就是死要面子，当时你爹跪了两天两夜才起来。”
　　陈母在一边笑着说道。
　　“没事的娘，就算是小临比爹慢也不要紧，我都不在意的，不过，小临好厉害啊，爹爹好菜。”
　　“呃......”
　　陈火左手捂心，只感觉一阵揪痛......
　　......
　　幻境中，当江临站起来的那一刻，好像天空中的那些拳意胜天的前辈纷纷对江临点了点头，好像眼中还有欣赏的神色。
　　虽然江临也不知道他们对自己点头干嘛......自己不就是站起来了吗？他们看起来怎么那么欣慰？
　　等江临站起身伸了伸懒腰的时候，有个神采飞扬的哥们飘然而下，目光欣赏地在江临的身上移来移去，看得江临身上不由起了鸡皮疙瘩。
　　“这位前辈看得见我？”
　　江临拱手一礼，一颗偌大的陨石刚好朝二人落了下来，只不过被这位前辈随手一拳击了个粉碎。
　　破碎的陨石在空中扬起无数的风尘，吹乱了江临的发型。
　　“看得见，也看不见。”
　　“......”
　　【这位前辈该不会是佛教弟子吗？怎么说话这么哲理......】
　　“你叫什么名字？”
　　根本就没有在意江临的懵逼，这位前辈微笑问道。
　　“晚辈......江益达，字大炮......”
　　开玩笑，自己怎么可能说出真名，虽然说这里是陈府，幻境没什么危险，但是万一呢......
　　“哈哈哈，大炮！好名字！够霸气！”
　　“额......要不前辈还是叫我益达吧......”
　　“好的，大炮兄弟。”
　　“......”
　　前辈拍了拍江临的肩膀：“大炮啊，作为碎神拳第不知道多少代的传人，你对碎神拳，有什么领悟吗？”
　　【碎神拳？陈嫁教给自己的叫做碎神拳？怎么从来没听说过，不过这名字霸气啊......】
　　思索一下，江临答道：“碎神拳拳法奥妙，霸气侧漏，每一拳都有天地之气，与天争高，与神争强！是世间无上之拳法！”
　　“哈哈哈，你这小子，怎么就喜欢瞎说这些大实话呢，哈哈哈，偶很中意捏啊。”
　　“......”
　　虽然江临很想吐槽这位前辈的口音，但还是忍了下来，至于自己的“大实话”......
　　开什么玩笑呢，自己泥胚境还没成型呢，那套拳法自己怎么练都感觉像是广播体操，能有个锤子的感悟啊......
　　反正吹就对了……
　　“来！大炮兄弟，那是什么？！”
　　这位前辈搂着江临的肩膀，伸手指向了漫天诸神，每一座神灵夹杂着无上神威。
　　神相大如天际，可是与他们对战的每一位纯粹武夫却愈战愈勇，如痴如狂。
　　“回前辈，我看到了人神之战的惊天动地！”
　　前辈点了点头，指向了另一边：“那告诉我，你又看到了什么。”
　　在这位前辈指着的地方，一位浑身浴血的纯粹武夫被一只神灵化成的真身巨象一鼻子甩在地上，大地猛然一震，这位武夫看起来已经奄奄一息。
　　而就在这只大象要补刀，扬起大粗腿一脚要踩下去的时候，这位纯粹武夫站起身，扬天大笑，倾尽所有一拳递出，与巨象同归于尽。
　　江临被这一副热血的场景不由触动，心头一热：“前辈！我看到了吾辈武夫之霸气！”
　　“很好。”
　　前辈又点了点头。
　　江临眼前一亮，热血澎湃：“我明白了前辈……您的意思就算是面对神灵，也要直视前方！与神争天！”
　　“不......你不明白......”
　　“嗯？”江临有点懵逼，“那前辈的意思是吾辈武夫要有必胜之心，不到最后一刻绝不退缩！只要吾辈武夫一息尚存，也要一拳递出！”
　　“不......其实我的意思是......”
　　前辈拍了拍江临肩膀，深邃地看向前方：
　　“如果遇到神灵这种层次的对手，不要傻不拉几的硬扛着，能跑就跑，如果跑不了，干掉一个不亏，杀掉两个血赚......
　　至少……
　　得死得好看些......”
　　“……”
　　……
　　……
　　【求推荐票票~~~】

第七十四章 你别打肾啊
　　“好了，接下来，该到你。”
　　前辈松开江临的肩膀，下一刻，江临发现自己已经腾空而起，在自己的面前，是一个长得颇有些像是光头强的哥们。
　　从他的身上，江临感受到了无上的神威！
　　那种强大的压迫感再次来袭，不仅是肉体上，尤其是灵魂深处那种由内而外的畏惧！
　　“吼！”
　　只见这光头强突然对着江临一声吼叫，发型再次被吹乱。
　　“人类！你们终究是我玩偶！竟想着自由，简直愚不可及！”
　　下一刻，光头强迅速变大！
　　那种威压压得江临喘不过气，现在江临终于是明白那个前辈的话了。
　　面对这种等级的存在，能跑就跑，可是现在，转身就跑反而会死得更快。
　　所以江临决定了......
　　还是自杀得了......说不定自己在幻境中兵解，就醒过来了呢。
　　江临念头一动，初雪落入自己的手中......
　　......
　　“夫人，江公子他......”
　　一旁的小红打断了一家三口，三人的目光再次集中在江临身上。
　　在训练场上的众人只见江临站起之后，锤了锤老腿，双手扶腰屁股扭了几圈，再扭了扭脖子，还蹦达了几下。
　　“这小子要出拳了。”
　　坐在摇椅上，看着江临神清气爽的眼睛，陈火不由都有些紧张了起来。
　　只要出了这一拳，那他的泥胚境就是彻底完成了，碎神拳也算是真正的入门，
　　众人只见江临不再蹦达，缓缓举起手。
　　而就当所有人都以为江临这一拳就要递出的时候，江临的本命飞剑从江临的穴窍中飞掠而出，落在江临的掌心中。
　　紧接着所有人就看到江临右手横剑于脖子上，好像是......要自刎！
　　“等下！那小子脑阔好像出问题了，好像要自刎！啊......”
　　陈火猛然从轮椅上坐起来，就在他往前迈出一步的时候猛然摔倒在地上......
　　“娘！放开我，我要去阻止江临！江临你醒醒啊！江临！”
　　被紧紧抱住的女孩无论如何都挣脱不了母亲的怀抱，眼泪滴答滴答地落了下来。
　　此时的陈母心中也是吃惊无比，拳头已经半握住，想着要不要一拳将他打醒。
　　可是如果强行打断的话，那江临这辈子就真的当不了武夫了！
　　不过这不应该啊，为什么会这样呢？
　　按道理说，只要站起来，有了面对神灵的勇气和决心，迈出了这第一步，接下来要出那一拳应该很简单才对啊，为什么这小子会想要自刎？
　　他的脑回路是什么做的啊？！
　　就在江临打算一剑抹脖子，而陈母也打算一拳要打醒这小子的时候，突然，江临把剑放了下来，
　　然后这家伙又挠了挠脑袋，再然后，江临这家伙好像突然有了什么想法，将如同冰雪锻铸而成的本命飞剑如同握标枪般的握在手上。
　　“走你！”
　　只见江临助跑了几步，然后直直将初雪给投掷了出去。
　　只见一道白色的光芒一闪而过的，直直刺穿了房顶如同彗星一般飞掠而出。
　　“还我漂漂拳！”
　　紧接着江临大喝一声，腾空而起，对着空气疯狂出拳，看起来他那如同雨点般的拳头全都好像是在打一个人的脸......
　　......
　　幻境中，江临一开始确实是想着自刎来着，但是......
　　江临发现自己好像根本就下不了手......
　　虽然江临死过几次，但是如果下手干脆一点的话还好，倒是感觉不到什么，就像比如玄武城遇到萧雪梨那次以及对战六大宗门的时候被偷袭那次。
　　对方都下手干脆利落，一看就是老手。
　　相反自己那一次被师姐刺穿心脏，那是真的疼啊......而自己要自刎的话......
　　万一自己下手不够干脆怎么办？
　　会不会很疼啊？
　　如果血在呛到了喉咙，那不是更难受？
　　再如果自己没死干净，还被人补了几脚，那岂不是更加的丢人了？
　　而且最主要的是，自行兵解是真的想要勇气的啊......毕竟谁会好好活得没事干去抹自己脖子的啊......
　　于是江临决定了！自己要战个痛快！就算是死，自己也要化为一只蚊子，狠狠叮他一口！
　　于是在幻境中，江临手握初雪，助跑了几步后朝着面前那个巨大的光头强一剑掷出！
　　紧接着，江临腾空而起：
　　“还我漂漂拳，你爸爸为你整个容！”
　　江临扬起自己粗大的拳头，拳意达到巅峰，每一拳都夹杂着初雪剑气疯狂地往对方巨大的脸上砸去。
　　在使用“还我漂漂拳”的时候，江临有意无意还夹杂着碎神拳，但是感觉碎神拳用起来太别扭了，感觉还是“还我漂漂拳”得心应手。
　　虽然说除了夹着着的剑气之外，拳头根本就没有什么杀伤力......
　　只见这个光头强被江临一会儿整成吴艳祖一会儿整成古巨机，一会儿又整成尔康。
　　“咚......”
　　当最后一拳递出、江临感到酣畅淋漓，要把对方整成一位知名的篮球练习生之时，一声钟声凭空响起。
　　......
　　“嗯？”
　　幻境顿时破碎，感觉还没有尽兴的江临缓缓落地。
　　被脑壳有问题的主人莫名其妙扔出的初雪也是在空中打了好几个转后飞回了江临的穴窍之中。
　　“这样幻境就破了？”江临看着四周的环境，再看了看自己的手。
　　难道是那个光头强不希望学唱跳打篮球？
　　“江临！”
　　江临还未转过身，一道娇柔的身躯直接撞到了江临的背后，一双小手紧紧扣住江临的腰。
　　虽然江临感觉自己的后背硌得慌......
　　“陈姑娘，自重，自重啊，我知道你担心我，但是这样会被误会的。”
　　江临很想把她的手给扒下来，但是这小妮子的的手劲这么这么大？
　　“谁担心你了！”
　　注意到自己失态的陈嫁微红着脸松开江临的腰。
　　“陈姑娘，抱歉，我这人太帅了，让你动心了。”
　　江临转过身，看着低着脑袋摩挲着手指、女儿神态、有些小可爱的陈嫁，他知道她是出于朋友担心自己，但还是打趣道。
　　“你说什么呢！”
　　“啊！”
　　陈嫁一拳打在江临的老腰上......有种肾碎了的感觉......
　　“你别打肾啊!”
　　“你也别踢我肾啊！”
　　“卧槽，你爹娘在呢，别动要我啊......快松开，我耳朵要掉了。”
　　看着训练场上打闹的二人，陈母微微一笑：
　　“泥胚境圆满，还算不错。”
　　……
　　……
　　【求推荐票啊~~~推荐票~~(⑉••⑉)‥♡】

第七十五章 你们看！武运
　　【集中回答书友们两个问题。
　　问：有朋友问日月教背后大佬为什么不帮主角……
　　答：1.前面咸鱼记得写了他们都是游戏人间、参红尘的，他们连自己的死都不在乎，为什么会强行去改变别人的因果呢（注意是“强行”，一些忙的话，还是会帮的）……如果不觉得麻烦的话，可以再阅读七十二章（企鹅阅读好像是七十三）。
　　2.每个大佬都有一段故事，以后与主角的剧情有关，涉及正文，不剧透。
　　3.如果实在想不通……那就当设定吧……要不然咸鱼还怎么写下去啊~~~(ﾟ´Д｀ﾟ)っﾟ✄
　　问：主角为何上一章降智了。
　　答：智商高的主角……都去见诚哥了……
　　PS：以上问答不计入字数，上架后会将问答写入“作者的话”中。下文正文2200字~~~比平常多了100(*︾▽︾)晚上有事，今天就提前发了~~~祝大家阅读愉快~~~(✿︶‿︶)】
　　……
　　……
　　“恭喜江公子泥胚境圆满。”
　　在陈府的一座小亭子内，江临腰上缠着绷带（被陈嫁给打的）、脖子上贴着膏药（被陈嫁给咬的）和包成木乃伊似的陈火坐在一起。
　　“虽然晚辈不知道发生了什么，但是还是感谢陈夫人。”
　　江临站起身拱手一礼，至于弯腰，先算了......
　　陈母看着江临点了点头，轻轻摸了摸自己女儿的长发：
　　“我陈府的训练场又称为练神场，江公子修行我们家的碎神拳，必须经历一些考验，只有做到勇敢面对恐惧，才能直视神灵，一拳碎神！”
　　“勇敢的面对恐惧？奥利给？”
　　“江公子你说什么？
　　“没什么......”江临拱手一礼，“晚辈只是侥幸而已。”
　　“江公子过谦了。”陈母站起身，对着江临欠身一礼，“碎神拳太过凶险，是小嫁唐突了，还请江公子见谅，如果毁掉江公子武道前程，那真的是罪过大了。”
　　“没事没事，我不在意的。”
　　江临喝了杯茶摆了摆手，对于事情的讲过陈母已经向江临解释了，江临也才知道原来自己在幻境里那么凶险。
　　不过还好结果还不错。
　　“如果江公子不嫌弃的话，过两天就由我代替小嫁帮助江公子锻炼武夫第二境吧。”
　　“这个嘛，感谢陈夫人好意，不过明天我就要出门执行任务了，武夫第二境还是改天吧。”
　　其实说真的，江临可以再过几天走，但是一看到自己身边躺在轮椅上跟个木乃伊似的陈火，江临立刻就怂了。
　　“既然如此，那就由江公子了，不过江公子还请多多修行，这两天拳意会进入平稳期，不过两天后每天至少练习碎神拳的走桩百遍。”
　　“百遍？？？”
　　陈母微笑地点了点头：“是的，而且一遍都不能少，要不然拳意太盛无法顺利运转，江公子刚练成的泥胚就会被击碎，甚至还会有生命危险。”
　　“......”
　　江临眉头抽了抽，虽然就算是自己大道断绝，但是复活一次之后就会完全复原，境界什么的也会保留，但就是因为境界什么的也会保留，这才是坑爹的。
　　这就像是游戏存档一样，自己练到了武夫第一境圆满，自己的身体就自己存了档，如果自己真的一不小心没有走桩一百遍然后挂了的话。
　　就算是再复活，那自己也还是要再练桩一百遍，要不然自己还是会挂......
　　卧槽！这不是坑爹吗？
　　天马流星拳它不香吗?自己再凑个几年的恶名值就能买了，为什么要练这碎神拳啊......
　　一时间，江临很想退货......
　　“一开始会比较幸苦，但是后面......”
　　江临眼前一亮：“后面就不用练习了？”
　　陈母微笑道：“后面就习惯了......”
　　“......”
　　“我和小嫁就先去练拳了，就让相公陪陪江公子吧。”
　　“陈夫人慢走。”
　　陈母拉着不太情愿、三步一回头的女儿慢步离开亭子，亭子中只剩下了江临和陈火二人。
　　“母亲大人......爹他不喜欢小临，会和小临打起来的。”
　　陈嫁与母亲走远后，幽怨道。
　　“你啊......”
　　陈母叹了口气，轻轻点了点自己的女儿额头，都说恋爱中的女孩智商是负数，这还没开始谈呢，怎么现在自己女儿的智商就归零了呢。
　　“小嫁，你这样总是倒贴上去，就算对方再怎么喜欢你，那也会不珍惜你的。”
　　“谁说我喜欢他了......”陈嫁俏脸微红转过了身，“不行！我要回去！要不然那个禽兽会被父亲大人欺负的。”
　　“可是你现在一过去，那些武运还会靠近江临吗？”
　　“我......”
　　女孩嘟着小嘴俏皮地跺了跺脚，虽然很想和江临那个禽兽在一起，可是母亲也说得对。
　　刚刚母亲还没有说完，其实江临的武夫第一境是九州最强的泥胚境，只要江临没有迈入武夫第二境，那么就不会再有谁的泥胚境要比江临厉害。
　　而作为最强武夫一境的馈赠，是四面八方而来的武运！
　　如果自己呆在江临身边的话，就算是那些武运来了，看都不会看江临一眼，会纷纷朝着自己涌来。
　　原因不因为其她，因为陈嫁是九州自上古时期以来，第一个从武夫第一境泥胚境到武夫第六境武胆境全是最强境的天才。
　　而陈母让自己的女儿对外宣传是武夫第七境金身境，要不然其他武夫都会怀疑自己是假的境界。
　　虽然与人对决时声明升高一境，这样子也可以让自己的女儿显得不是那么惊艳，尽管对方还是被自己女儿吊着打，但是终究也是少了不少的麻烦。
　　“来了。”轻轻将女儿抱入怀中，陈母抬起头看向从四面八方而来的武运，“小嫁，你说，江临他是会接受呢，还是像你我母女一样将其打散呢？”
　　“武夫只靠自己，从不靠武运什么虚头巴脑的东西，那家伙虽然禽兽，但是这种骨气还是有的。”陈嫁看向天空嘟囔道。
　　......
　　梧桐州淦地拳宗。
　　数不清的男子纯粹武夫背着一颗大树，对着大地疯狂出拳，其中一位长老口中不停地喊着“一.....二......三.....四......”
　　所有武夫每出一拳，整个拳宗都弥漫着无上拳罡。
　　“休息一炷香，所有人原地泡澡。”
　　“是！”
　　只见广场上所有武夫利索地从储物袋中拿出一个大浴盆，然后从一个“大容量足够多”牌的保温水袋中倒满了半盆热水，
　　就像是要把自己给煮了一样，所有人利索的往浴盆里放早就配置好的澡药，然后光着屁股就往浴盆里跳。
　　“啊......舒服......”
　　“人生一澡，人间一秒......”
　　“是啊......真爽......”
　　夏日之下，所有武夫额头敷着毛巾，双手搭在浴盆边缘仰头看着蓝天白云，享受着着美丽天空以及周围的鸟叫。
　　有的八块腹肌纯粹武夫在浴盆里放上了小黄鸭，有的武夫在浴盆中看着同人书籍，还有着纯碎武夫在比着谁在水中放屁的气泡大......
　　而就在所有人不易乐乎的时候，只听见一个哥们一声大喊：“你们看！武运！”
　　所有哥们抬起头，漫天的武运往一个方向迅速汇去......
　　而出现这种情况也就说明......最强的一个武夫境界诞生了，而且看这武运的程度，看起来好像是最强的武夫第三境......
　　“玛德！让你看同人书籍！让你逗小黄鸭！还有你们！等等把你们的气泡自己用嘴戳破！都给我在浴盆用真气扎马步！身为梧桐州第一拳宗！二十年了！二十年了我们宗都没出一个武夫境界最强！都给我起来！”
　　这位长老一下子就不淡定了拿起狼牙棒就往他们身上敲......

第七十六章 小贼你再喊一声！（4000字，二合一）
　　非珠柳宗。
　　留着羊驼发型的一男子正在给自己的师弟师妹们讲解着那精彩一战：
　　“想那天，你们师兄我与江临那采花贼大战三百回合，互不相让，互不后退，最终，我与那采花贼互对一剑一拳，二人再次分开，气浪席卷！
　　最后，我用尽全身灵力，使出鬼火一响！江临那采花贼也是指尖抹剑，使出他的最强剑招龙散架！
　　我们互相喊着对方的名字，招式对碰在一起，冰与火的交融掀起无数灵浪！如果不是当时的长老们及时出手，当时一些境界较低的人估计都要受伤！”
　　“良辰师兄你好厉害！”
　　“哈哈哈，一般一般，可惜当时你师兄我当时状态不佳，否则，应该可以小胜一筹，江临那厮虽然很强，但是比上你们的师兄我，还是稍微逊色一些的。”
　　“良辰师兄，听说那江临长的很帅，这是真的吗？”
　　“废话，要不是帅怎么能够当采花贼呢？不过比起你师兄我，也还会差那么一点。”
　　“啊......”有的师妹露出失落的眼神。
　　师兄虽然长得不差，但是也不算太帅啊，那江临比师兄还差那么一些，也一般呀......
　　虽然说报纸上也有江临的画像，可是画像那东西，怎么看得出来嘛......
　　可是为什么那么多姐妹都在传江临长得帅呢，难道是因为江临有情调？
　　“师兄，明年的参道大比，江临那个采花贼也会参加吗？”
　　“小霞，江公子是魔教中人，我们是正派......”
　　“可是......”
　　就当小霞要反驳什么的时候，遮天的武运从天空中飞掠而过！
　　“天啊，又一个武夫最强境诞生了！”
　　“对方肯定是个帅哥！”
　　“对方肯定有八块腹肌！”
　　“他做俯卧撑肯定很持久！”
　　“......”
　　......
　　龙门宗，不少修士抬起了头，看着这漫天的武运，纷纷不由感叹了一声，想起了某个人。
　　“覃萧，你还记得当年江临师弟说过，要当一个纯粹武夫的事情吗？”
　　“当然记得，当时江师弟听说纯粹武夫从不肾虚，向往不已。”
　　“那你说江师弟他成功了吗？”
　　“成不成功我不知道，反正如果江师弟如果真的踏上成人阶梯的话，那估计江师弟会很惨。”
　　“唉......”
　　二人感叹一声，不由望向了有了自己山峰的林师姐，在那座山峰上，就算是被师祖和师祖母布满了结界，也剑气冲天.......
　　......
　　腾云飞船上，一名头戴幕篱女子背负双剑站在凭栏边上，看着沿途的云卷云舒，不经意间，女孩思绪蔓延而开......
　　“我江益达愿为姑娘一死！”
　　“萧姑娘快走！”
　　“姑娘，我快不行了......”
　　“我们来共推牌九吧......”
　　“嗯？萧姑娘，你问我什么来着？”
　　一道道的话语在女孩的脑海中浮现，不经意间，幕篱下的女儿嘴角微微上扬，眼眸看向着远方。
　　“唉......世间文字八万个，唯有情字最伤人。”
　　在女孩的脑海中，女子的话语悄然浮现。
　　“剑灵姐姐......对不起......”
　　听到剑灵姐姐的声音，女孩心声应道，为当时自己强行去日月教一事而道歉。
　　“你个小妮子，已经道歉十几次了，都说了没什么。”剑灵微笑道，“不过接下来去东林城比较凶险，雪梨你不能再分心了。”
　　“嗯，弟子明白！”萧雪梨点了点头，好看的眼眸凌厉了起来，不管如何，自己如何都忘不了独孤魔教血洗逍遥派的那一天！
　　“呦，又有一个纯粹武夫境界最强诞生了啊。”
　　就在腾云飞船安稳前行时，漫天的武运往一个方向汇聚而去，一时间，在飞船的凭栏上挤满了乘客修士。
　　“上一次的境界最强是在什么时候来着？”
　　“好像是在几年前吧？”
　　“虽然见了不少次，但是每次看到这漫天的武运，都让人感觉壮观啊。”
　　“哈哈哈，壮观有什么用，到时候这些武运不还是要被打散。”
　　“是啊，好像近来境界最强的纯粹武夫，没有一个将这些武运收下的。”
　　“这就是武夫的霸气嘛，求己不求天，这些外物虽好，可是一拳打散，这多霸气，而且这对心境也是种提升。”
　　腾云飞船上的乘客纷纷对着漫天的武运感叹着，不过没有一个会觉得对方会把这些武运给收下。
　　毕竟在十几年前开始，听说一个小姑娘打碎漫天武运之后，这些年的武夫境界最强诞生的时候，没有一个人将武运收下，好像谁收下这漫天的武运谁就混进狼群中的二哈一样......
　　“好了雪梨，我们进去吧，这里人多，不太好。”
　　“等下剑灵姐姐，我还想再看看......”
　　“嗯？这有什么好看的，武夫十境，除了第十境，每隔几年都有境界最强的武夫诞生，不都是这般的场景，不过确实，这些武运确实挺多的，有可能是武夫最强第三境诞生了吧。”
　　“不是的剑灵姐姐，我感觉像是武夫第一境。”
　　“第一境？”剑灵心中凛然。
　　雪梨对于天地之间的变化有种天然的感知力，这很可能源于她的至尊骨，所以对于雪梨的判断，剑灵是相信的。
　　可是第一境最强就能引来梧桐州四面八方的武运吗？
　　不，这也不是不可能，十几年前有一个小姑娘达到第一境的时候，牵动了整个天下九州的武运，不仅如此，从那以后，那个小姑娘每破境一次，都是最强的武夫境界，而每一次引都起九州武运。
　　不过最后这些武运都被打撒了，有不少人想要寻找这个小姑娘，但是都被一些隐藏在深山老林里的老不死给阻止了，至今只是知道那是一个姑娘，其他的一概都不允许推测。
　　甚至为了阻止一些人的推演，儒释道三教的三位富有盛名的圣人都出面遮掩天机。
　　“江公子......”突然，萧雪梨眼前一亮，“剑灵姐姐，是江公子迈入了武夫的一境！”
　　“江临？！”
　　剑灵这个时候真的需要质疑自己的徒弟了。
　　不是说自己看不起江临，而是那小子太不着调了，纯粹武夫需要吃无尽的苦头，可是他的话......
　　算了，还是不打扰这个小妮子了吧......可能雪梨是太想江临那小子了。
　　......
　　梧桐州，在此刻，除了一些平民百姓之外，凡是修仙者与武夫纷纷抬起头看向这汇聚往一处的漫天武运。
　　梧桐州最大的儒家学宫之中，贤人君子纷纷摇了摇头，翻开手中经典，诵书声道道传出。
　　梧桐州一座佛寺当中，一位老僧人摸了摸一个眉清目秀小和尚的小脑袋，小和尚知道又是要念经了，抱着经书，小和尚在寺庙一块的石头上朗读起来，如同背诗。
　　梧桐州一座道观，一个趴在拂尘上睡觉的的年轻男子砸吧砸吧下嘴，摸了摸鼻子，如做梦抓起拂尘往空中一扬，好像是驱赶蚊子一般。
　　不到三息的时间，读书声、诵经声、拂尘扬起的微风汇入天上的武运之中。
　　漫天的武运缓缓隐匿踪迹，除了极少一部分人之外，不会再有人都无法察觉他们最终去往的方向。
　　日月教双珠峰，武运已经陆续汇聚而来，当武运渗透进日月教护教法阵那一刻，武运逐渐显现。
　　姜鱼泥抬头看了一看，眼中有些小小的失落......
　　【哎呀，小临临怎么就泥胚境成功了呢，本来还想着小临临泥胚境失败了，自己晚上可以好好的安慰小临临呢，怎么就成功了呢......】
　　姜鱼泥有些小生气地跺了跺小脚，美眸一眨一眨不太开心。
　　不过很快，姜鱼泥就想通了。
　　【小临成为了最强的泥胚境，那肯定也很开心，说不定今天自己可以向小临撒娇呢......】
　　想着想着，姜鱼泥的眼眸又弯成两道月牙。
　　脑海中暂时确定好计划后，姜鱼泥开心地从空中收回视线，一手抱着小念念，一手拿着一根糖葫芦在小念念的眼前晃啊晃，继续自己的忽悠大业。
　　看着这根颜色鲜红、色泽明亮的糖葫芦，小念念伸出小手想要去抓住，可是每当伸出手，小念念又将小手给缩回来抱在怀中，一双水灵灵的大眼睛中净是纠结。
　　“来念念，只要喊麻麻，麻麻就给念念糖葫芦吃哦，不只是一根哦，以后小念念只要一想吃糖葫芦，麻麻都会买给小念念吃哦。”
　　说着，姜鱼泥从储物袋中拿出一根大棒槌，棒槌上插满了糖葫芦。
　　当看到一棒槌糖葫芦的时候，小念念眼睛闪的一亮，如同看到了大大的宝藏。
　　小念念探出身子想要去触碰，不过就在小小的手指要碰到糖葫芦的时候，小念念赶紧把手收回来，小脑袋使劲地摇了摇。
　　【自己真的好想吃糖葫芦啊，而且还是这么多，粑粑从来不让念念吃这么多糖葫芦的......
　　可是麻麻就是麻麻，姐姐就是姐姐，怎么能喊姐姐叫麻麻呢......如果麻麻知道了，会不会生小念念的气啊。】
　　但是看着糖葫芦，再看着抱着自己的这个姐姐，小念念的肥肥尾巴难以抉择的摇来摇去。
　　......
　　日月教之中，不只是谁发起的赌盘，茶楼酒楼与赌楼，都毫好不热闹。
　　“来来来！买定离手！赌江临会打散武运的哥们压这边，认为江临那小子会接受武运的压这边。
　　觉得江临最终能够收取武运多少，是一成还是两成的，分开压………”
　　各大独楼纷纷开盘，尤其是在日月教最大的赌馆，雕大等人不停地吆喝着。
　　“MMP，这还用压吗？江临那小子肯定会使出吃奶的力气去收武运！”
　　“那可不一定啊，江临现在怎么说也是纯粹武夫了，这十几年还没有哪个最强武夫一境吸收武运的。”
　　“可那是江临啊！你可能小赚，但是那家伙永远都不亏啊！”
　　“难道我们只看到看第一层，其实那小子在第五层？”
　　“我也纠结啊，万一那小子故意不收武运，只为了赢我们钱怎么办？上次那家伙不就赚了个盘满钵满？”
　　“玛德！江临这小贼太过无耻！这也太不要脸了。”
　　不少人白了刚刚说话那哥们一眼：“兄弟，你新来的吧，江临那小子什么时候要过脸了啊......”
　　“......”
　　各大赌桌的面前，日月教的修士就“江临那小子会不会吸收武运”而吵成了一片。
　　……
　　于此同时，在陈府的一个小亭子中，江临正和陈火绕着石桌来了一场激烈打斗。
　　就算是绑成木乃伊，陈火也是找到机会一把偷袭江临，然后使用“强人锁男”，二人纠缠在一起。
　　“陈大叔，你有伤在身，别乱来啊......”
　　“我呸！你这小子还好意思说！如果不是你威胁我强买强卖，我会被小妆发现吗？不被小妆发现，我会被打成全身性粉碎骨折吗？！”
　　“......”
　　江临一时不知道说什么好，全身性粉碎骨折，这么惨的吗？
　　不过被陈夫人打成这样还能够锁住自己，陈父的恢复力是真的惊人啊，江临一时间对于陈父的武夫境界有了新的认识......
　　“江临我跟你拼了！”
　　“等等......啊......”
　　“啊!!疼疼疼.......”
　　“不对.......被掰的是我，大叔你喊什么啊！”
　　“废话，我现在一用力都疼！”说完，陈火继续用力，紧着着二人又一起惨叫了起来......
　　“啊！！！江临！你休想动我女儿！”
　　“啊！！陈大叔！是你的女儿主动的，不管我的事情啊......”
　　“什么！你果然动我小嫁了！江临我今天就要和你玉石俱焚！啊！！！”
　　“疼疼疼.......父亲大人。”
　　“你喊我什么？！！”
　　“不对！岳父！”
　　“小贼你再喊一声！”
　　“岳父！”
　　“江临！你今天必死！”
　　“卧槽！你陈大叔你叫我喊的啊，大叔！等等！我想你肯定误会了什么，我和小嫁只是朋友啊！”
　　“那你还说是我女儿主动的！”
　　“废话，是你女儿主动打我的啊......”
　　“......”
　　五分钟之后，江临和陈父面对着面喝茶，二人拿起茶杯的手都是颤抖着的.......
　　“江临啊，这种事情你早说清楚嘛。”
　　江临眉头抽了抽：“陈大叔你也没给我解释的机会啊。”
　　“哈哈哈，误会，都是误会。”
　　陈火哈哈一笑，包成大猪蹄子的手握起茶杯：“我敬江公子一杯。”
　　“算了算了......”江临揉了揉自己的肩膀，“陈大叔，你应该还留有两件肚兜吧，赶紧给我吧，要不然再被发现了，我们就真的完了。”
　　“哎呀，急什么。”
　　陈火摆了摆手，将手伸进自己包满布条的肚子上，缓缓勾出牡丹样式的衣物，如憨八龟般的一笑：
　　“放心，小妆她发现不了的，我贴身保管呢......”

第七十七章 这绝对不行！
　　陈府上空，一片片武运聚在空中久久未散，就等着地上那个家伙把自己吸取，可是地上那个傻叉正和一个木乃伊坐在一起，看都没看自己一眼。
　　一时间，武运越来越厚重，就像是一片乌云密布在陈府上空一般。
　　一般情况下这些武运可以直接冲进他的身体里，让他强行吸收，可问题是这件宅子的拳罡太重，这些武运根本就不敢靠近一步。
　　于此同时，不少已经下注的哥们的目光直直地注视着陈府的上空，看着江临是要把武运给吸取还是给打散。
　　可是过了一刻钟了，这些武运还是在上空......
　　“江临这小子是在干什么啊？打散还是吸取，到给个准信啊。”
　　“你们说江临会不会在纠结啊?”
　　“有可能，江临那小子说不定很想把这些武运给吸取了，但是又担心自己这么做有点丢脸。”
　　“那小子怕丢脸？他最不值钱的就是节操了，说不定他现在正在计算赔率呢。”
　　“诶对了？现在赔率多少来着。”
　　......
　　此时，在陈府的亭子中，看着陈火那包着像是大猪蹄子的手将肚兜从白布下缓缓勾出，江临深深抹了一把脸......然后身子往前一探要抢过肚兜。结果陈火及时身子后仰躲过了江临。
　　“江临你想干嘛！”
　　“废话，当时是回收了！”江临有点欲哭无泪。
　　“这可不行，我凭本事买的肚兜，你凭什么回收？”
　　“陈叔啊，要是被您的夫人发现了，我们都得完蛋啊！”
　　“哎呀，你放心！”陈火低声道，“我老婆发现不了的。”
　　“那书房那件肚兜？”
　　“这个嘛......意外……意外......”
　　“不行陈叔，这肚兜我还是得回收，以后我进入武夫第二境还得靠陈夫人呢。”
　　“江临，你这小子是瞧不起我啊，我武夫境界就比我娘子差吗？”
　　“嗯？”
　　江临一脸鄙夷地看着全身性粉碎骨折的陈火......
　　“那是好男不跟女斗，我陈火从不打老婆。”
　　“不行，我还是不答应！我还是要回收，要不然我就告诉陈夫人你还偷藏两件肚兜！”江临直起身，义正言辞的模样看起来像是扫颜色的，不像是卖肚兜的。
　　“那太可惜了，我本来还想再买几件呢，竟然如此，那江兄弟你就收回去吧......”
　　说着，陈火从储物袋中拿出一枚中品灵石，无奈叹了口气，作势就要放回储物袋。
　　而就在灵石刚要进储物袋的时候，陈火手中的灵石一闪而过，被江临擦了擦放进自己储物袋里。
　　“江小兄弟你这是？”
　　江临揉了揉眼角，看起来很是苦恼：“晚辈想了想，顾客就是上帝，对于上帝的要求，我没有理由拒绝。”
　　“上帝是什么？”
　　“哦，您可以听成神明。”
　　“那江兄弟的意思是？”
　　江临打了个响指，在小亭子中施加了隔绝法阵，武夫不是修士，就算是陈夫人再厉害，也不可能听得到。
　　只见江临拿出五颜六色、花式各种的肚兜摆在石桌上，微笑道：
　　“这件是沽酒小娘的牡丹肚兜，这是西村王寡妇的最新样式，这件是东边那位女子剑修的百合样式，还有这件，是隔壁菊花峰的菊花样式，这些都是刚刚到的货，绝对正品，假一赔十！”
　　“嗯？那这件是？”
　　“哦，这是南边万蛇峰一位母巨蟒穿的，由于还没有化形出双脚，天天在地上爬，有点磨损严重。”
　　“我都要了！”陈火从储物袋中拿出一枚上品灵石。
　　“陈大叔，我这人取之有道，你这上品灵石，我找不开啊。”
　　“不用找了。”
　　“嗯？”
　　江临眼睛微微眯起，这其中绝对有诈！
　　陈大叔绝对是一个气管炎，可就算是这样他还要支持自己的生意，不仅如此，竟然还近乎于把一枚上品灵石送给自己，这绝对有问题。
　　看着江临的样子，陈父也是呵呵一笑：“江临啊，别担心，我们都是魔教中人，最诚实的。”
　　“......”
　　“好吧，实话跟你说吧，我陈火看江兄弟你英姿飒爽，未来又大道可期，还修炼了我们陈家的碎神拳，想和你结拜为兄弟，你看如何？”
　　陈火眼睛真诚的看着江临，没有丝毫的逃避，尽是诚意。
　　【开玩笑，只要自己和江临这小子结拜为兄弟了，那江临这小子不就是小嫁的叔叔了吗?甚至再让小嫁认江临做干爹也行啊！到时候这小子还能娶小嫁不成？】
　　于此同时，江临看着陈火真挚的双眼，也是陷入了沉思、
　　陈大叔肯定不是因为这个理由和自己结拜为兄弟的，虽然不知道陈大叔真正的目的是什么，但是和他结拜有什么好处呢？
　　虽然说好吃不过饺子，好玩不过......
　　结拜之后，陈嫁还可以喊自己叔叔，甚至自己还可以让陈嫁喊自己“干爸爸”。
　　可是极强的求生欲告诉江临，这不能结拜！如果一结拜！可能会发生很严重的事情！
　　而且最重要的是，自己莫名多了一个兄长！以后自己还得叫陈嫁她爸欧尼酱？！
　　卧槽！不行！这绝对不行！
　　“陈叔啊，您说笑了，我怎么能认您做兄长呢？晚辈不敢啊。”
　　“这有什么不敢的，你我相见如故，如忘年交，此时不很正常吗？”
　　“不不不，不太正常。”
　　“正常。”
　　“不正常。”
　　“正常。”
　　“好吧正常。”
　　“不，不正常。”
　　“......”
　　就在二人互相推脱，然后一齐无语的时候，只感觉亭子一阵颤动，片刻后江临的隔绝法阵被一拳破之。
　　情急之下江临和陈火根本就无法及时将这些肚兜放入储物袋中，而是双臂一卷，把肚兜聚成一团，然后一起扑了上去。
　　“你们到底在干嘛！”
　　陈嫁看着趴在桌子上如同游泳般四肢不停滑动的父亲和江临，眉头好看地皱起，而陈嫁的身边更是站着眼睛眯起、微笑的陈母。
　　“那个.....陈叔在教我如何在桌子上走桩。”
　　“对对对，这一招趴桌走拳桩，可是为夫自创，江公子学习的很快啊。”
　　“哈哈哈，是陈叔教的好。”
　　“不，是江公子学的好。”
　　“好了，江临，武运都跑光了啦。”
　　“嗯？武运？”
　　趴在桌子上的江临如乌龟般扬起头，只见漫天的武运往四面八方消散而开......
　　……
　　……
　　【求票票啊求票票~~（・ω・)】

第七十八章 有什么好修的
　　傍晚，趴在飞剑之上，江临吹着晚风，抬起头仰望着天空，尽量使自己眼角的泪水不要落下来。
　　怎么会这样呢......自己怎么就错过了呢......
　　想起下午发生的事情，江临感觉自己心如刀割......
　　当那些武运来的时候，自己还以为是乌云，要下雨了没有注意，结果他丫的是梧桐州汇聚而来的武道气运啊......
　　最后江临腾空而起，运用着一种莫名的武夫感应将这些武道气运收集。
　　可是无奈错过了最佳的时间，没一会儿这些气运就消散而开了......
　　虽然这些武道气运自己感觉倒不是那么重要，毕竟自己练拳只是副业，主业还是练剑。
　　可是听说武道气运凝结而成的珠子都是可以卖钱的啊。
　　一想到这，江临就感觉有万千把飞剑插在自己的心里，就像是买皮肤的时候错过了返场促销，更像是新年当夜没有抢到家族群和班级群的红包。
　　感觉自己错过了一个亿......
　　虽然不知道自己错过武运的时候为什么那些家伙会哀嚎……但是也不重要了……
　　“算了，不就是一个亿吗，下次再挣回来，不能带着伤心的样子回家。”
　　江临揉了揉脸，想起在双珠峰有师父和小念念等着自己回家，江临心理就开心了许多。
　　而且江临感觉自己已经算好的了，当时自己情急之下御剑而起，一半的肚兜暴露在石桌上，当时陈母的脸色都绿了。
　　甚至当时江临在收集武运的时候，看到那座亭子轰然间就塌了，然后就是一声响彻天空的惨叫声......
　　听着那痛彻心扉的惨叫，江临补救性地收集一些武运后赶紧跑路，头都不回的那种......
　　唉......希望陈大叔好好活着吧......
　　......
　　“粑粑，你回来啦。”
　　“小临临，欢迎回家。”
　　收起思绪，江临刚刚落地，就看到小念念迈着小短腿，小尾巴一摇一摇地跑来。
　　师父的眼中更是闪烁着纯真开心的神采要带球撞人，不过江临向往常一样及时躲开了。
　　“嗯，我回来了。”
　　江临将小念念抱起，笑着揉了揉嘟着小嘴有些埋怨的师父的脑袋。
　　“我给你们带了礼物。”
　　从储物袋中，江临拿出了两颗凝结而成武运珠。
　　这是江临今天下午收集到的全部武运了，一共凝结成了两个小珠子。
　　“好漂亮，谢谢粑粑。”小念念接过闪闪发光的小珠子，眼中净是喜悦，看来龙族果然对亮晶晶的东西感兴趣啊。
　　“小临临是在向师父求婚吗？师父答应了！”同样是接过珠子，姜鱼泥开心地说道。
　　“师父别闹，别教坏小孩子了。”江临轻轻敲了敲师父的小脑壳。
　　“师父没闹，小念念都喊我麻麻了......”
　　“嗯？”
　　江临看着在自己怀中抱着武运珠的小念念。
　　注意到粑粑的目光，小念念两只小胳膊将武运珠夹在怀中，小小地戳着小手指头：
　　“粑粑......都怪念念，可是......可是......”
　　看着小念念心虚的小模样，江临觉得好玩又可爱，故作生气地问道：
　　“可是什么呢？”
　　“可是鱼泥麻麻给的糖葫芦太好吃了......”小念念目光偷偷看向江临，糯糯道，“粑粑是不是生气了。”
　　“不行小临，你不能生小念念的气，你要生气，就生我的气吧，我们母女会顶住的！”
　　姜鱼泥从江临的怀中将小念念抱过来，二人大眼睛一眨一眨地看向江临。
　　“好啦好啦，我没生气。”江临笑着摸了摸师父和念念的小脑袋。
　　虽然江临错过了武运，感觉错过了一个亿，但是看着自己的师父和小念念这么温馨的样子，江临感觉自己赚了两个亿。
　　对于小念念来说，有着天生判断对方有没有恶意的能力，这是真龙族基本素养，虽然师父是用糖葫芦诱惑小念念的。
　　但是小念念能够喊师父“麻麻”，也就说明小念念彻底信任了师父，师父也是真心喜欢小念念，这样一来自己也就放心了。
　　“粑粑真的不生念念的气吗？”小念念一眨一眨地看向江临，打转的泪水好像要掉下来似的。
　　“真的，粑粑怎么舍得生念念的气。”江临轻轻擦了擦小念念眼角的泪水，龙之泪顺着江临的手指滑落在地上。
　　“那小临临是不是也不生师父的气了。”抱着小念念的姜鱼泥更是开心道。
　　江临眉头一皱，弯起手指，轻轻给了师父一个板栗：“以后不能再忽悠小念念了，师父知道到了吗？”
　　低着小脑袋，师父摸了摸自己的小脑阔，幽幽道：“知道了......”
　　如同往常的生活一样，虽然洞府境极其以上的修士可以不用吃饭，但是江临还是坚持一家人整整齐齐地吃饭才是最幸福，而且就算自己和师父不用吃饭，但是小念念也是要吃的嘛。
　　所以回到双珠峰的江临做了一桌子好菜，三人吃的肚子饱饱的后，江临还用师父和小念念从隔壁黑山峰中顺来的蜂蜜做了甜点，然后一家三口坐在双珠峰顶看着满天的星辰。
　　江临依旧是给着自己的师父和小念念讲着星座的故事以及改良儿童马赛克般的纯爱希腊神话......
　　讲着讲着，江临才发现自己怀中的小念念往怀中缩了缩，小尾巴也是勾了起来，抱着自己胳膊的师父靠在肩膀上，安稳地睡着了。
　　“修仙修仙，如果修到最后身边却再也没有自己所爱的人，这样的仙有什么好修的。”
　　看着身边的女孩和女子，江临微微一笑，将小念念放在师父怀中，然后抱起师父往房间走去。
　　双珠峰一共有两个茅草屋，一个师父的，一个江临的，还有一个临时搭建的茅草屋被江临拆了......这种临时工程住起来没安全感......
　　小念念不敢一个人睡，不过现在有师父了，那自己也不能一直让小念念和自己一起睡嘛。
　　将二人放在床上盖好被子，看和熟睡的二人，江临想了想，明天出发的时候还是不和她们打招呼了，要不然自己一个大老爷们可能会顶不住她们的眼泪......
　　回到房间，给师父和小念念写了一封信，江临安稳地睡下，第二天天刚亮，在日月教墨家修士小黑做的闹钟抡起锤子一锤子砸向了自己的肚子之前，江临猛然睁开眼睛，将闹钟关了。
　　而就在江临坐起身刚下床要偷偷离开双珠峰去东林城的时候。
　　“砰......”
　　刚从床上站起的江临双腿一软猛然跪倒在地上......
　　扶着床沿站起身，撑着腰子。
　　“卧槽！腰子怎么又痛了？”
　　……
　　……
　　【封面强行被换了……好像是封面不符合标准……emmm……
　　咸鱼已经请了个美工重新做一个，过几天应该就能换上……】

第七十九章 这可是小临你说的哦
　　“小临临不要走......不要丢下师父嘛......”
　　“粑粑，是不是念念惹粑粑生气了，粑粑不要丢下念念.....”
　　“小临临......”
　　“粑粑......”
　　日月教双珠峰顶，师父和小念念的声音飘荡而开，小念念抱着粑粑的正脸，一条肥肥的尾巴紧紧地勾着粑粑的脑袋，师父更是像一只树袋熊样的挂在江临的身上。
　　一时间，江临寸步难行......
　　江临早就猜到会是这样的结果，所以江临打算早上就偷溜，结果谁想到自己今天一下床，双腿一软就倒在地上。
　　咳了一粒系统奖励的九味地黄丸，花了一刻钟迅速补充些精气的时候，江临刚迈出门，结果就看到自己师傅和小念念端着早餐过来。
　　紧接着师父就发现了江临放在房间桌子上的告别信......
　　然后......就是一片哭声......
　　“唔~~唔~~唔唔唔唔~~~~念念......先松开......念念......”
　　被小念念紧紧抱着正脸的江临感觉喘不过气来了。
　　“粑粑，你没事吧......粑粑......”
　　感觉到粑粑的呼吸好像很急促，小念念留着眼泪道，抱着的力气也是小了些。
　　“没事没事......”
　　江临双手撑在小念念的腋下，“吧嗒”一声，就像是拔塞子一般将小念念从的脸上拔了下来.......
　　可是自己师父依旧是像只树袋熊样的挂在自己的后背上。
　　“师父，你要是再不下来，我就不理你了啊。”
　　“我......”
　　姜鱼泥委屈地扁了扁嘴，极为不舍地从江临后背下来......
　　“唉......”
　　江临不由叹了口气，感觉脑壳有点疼，将小念念放在桌子上，温柔摸了摸念念小脑袋：
　　“念念放心，粑粑只是去出任务而已，不会有事的，也不是不要念念，粑粑只要一完成任务，很快就会回来的，粑粑回来会给念念带好吃的。”
　　“可是......”小念念眼睛扑闪扑闪地看着江临，一条小尾巴有气无力地搭在桌子上。
　　“嗯？”
　　“可是小念念想和爸爸在一起......”
　　“不行的，会有危险的。”
　　“那粑粑刚刚还骗念念说没事，粑粑果然是骗念念的......哇......”
　　一时间，龙之泪从小念念的眼角不停地落下，嘎达嘎达地落在桌子上，滚落一地......
　　“......”
　　她丫的，是谁教小念念这一招的！竟然会套路了？不会又是方若姐吧！
　　“不是，念念，你听粑粑说。”江临擦了擦念念眼角，轻轻捏了捏她的小鼻子，“粑粑肯定是不会有危险的，但是粑粑怕念念有危险，万一粑粑工作的时候没有时间照看念念，念念遇到奇怪的蜀黍怎么办，这年头还是有不少人练铜为生的......”
　　小念念低着脑袋抽了抽小鼻子：“粑粑......练什么……铜是什么啊？”
　　“这个，就是有危险就对了，但是对粑粑不要紧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为粑粑贩剑......不对......因为粑粑练剑啊，是剑修。”
　　“那小念念也要成为剑修！小念念要一直陪着粑粑。”
　　“那好啊。”江临念头一动，“小念念以后成为剑修了，那就可以保护粑粑了。”
　　“嗯嗯，小念念要保护粑粑。”小念念握着小粉拳上下摇了摇，坚定的小模样让江临擦了擦鼻血，阿伟先去死一波再说。
　　“可是虽然粑粑很想教念念，但是粑粑有些事情需要去做，要不然粑粑就没钱给念念买糖葫芦了，念念不修行，怎么保护粑粑呢......”
　　“念念......念念......”
　　小念念低着小脑袋，小眉头微微皱着，小手捏着小裙摆。
　　“所以念念在家里学学剑，读读书，以后成为了大修士，就可以保护粑粑了呀，粑粑的师父，也就是鱼泥姐姐可是很厉害的哦，鱼泥姐姐会教小念念剑术。”
　　江临微笑地从储物袋中拿出一根小木剑，记得这把小木剑还是江临当年在龙门宗等着女澡堂开门的时候削的。
　　“以后念念要好好保护粑粑哦。”
　　“嗯嗯，念念会和鱼泥姐姐好好学剑，念念会保护粑粑的。”抱着小木剑，眼中还有隐隐泪光的小念念小鸡啄米般点了点头。
　　“嗯，念念真乖。”
　　江临笑着摸了摸小念念的脑袋，心中狂喜不已。
　　卧槽！我简直是天才啊，这样一来不仅忽悠了小念念好好地待在家里，更是在急中生智莫名其妙让小念念树立起了一个“要好好保护粑粑”的小信念。
　　这样将来小念念如果真的记起来自己是他的杀父仇人，这该杀自己呢，还是不该杀自己呢，这肯定会成为小念念纠结的问题。
　　自己到时候再表演一波，自刎谢罪，再用复活币跑路，简直完美！
　　不过，如果可以的话，江临还是希望这一天不要到来的好，毕竟现在这样多好嘛......
　　“师父，你看，小念念都这么懂事了，难道师父还要哭闹吗？小念念可是喊师父你麻麻了。”
　　站起身，看着一直低着头拉着自己衣角的师父，江临熟练地摸着师父的小脑袋。
　　“我......我......”
　　姜鱼泥泪眼微微抬起看向江临，又有些脸蛋微红地看向小念念。
　　【哼！小临临太狡猾了，竟然反过来用小念念来圈住自己，以前自己还可以偷偷地跟着小临临出去做任务，可是现在小念念在，这可怎么办......】
　　“好了师父，我会安全回来，师父要好好教小念念剑术哦。”
　　“师父......师父知道了......”姜鱼泥幽幽道。
　　她并不是不喜欢小念念，相反的，小念念可爱懂事，还叫自己麻麻呢，自己疼还来不及呢，怎么会不喜欢呢，这可是自己和小临临的第一个孩子呀。
　　只是自己就是想和小临临在一起嘛，明明小临临不用出去的说......
　　“好了，等我这次回来，我就答应师父一件事。”
　　“真的吗？”姜鱼泥抬起头，闪亮地看着江临，“什么事情都行吗？”
　　看着师父开心的样子，江临笑道：“当然是真的，什么事情都行。”
　　反正自己的师父呆呆萌萌的，也不会有什么奇怪过分的要求，肯定就是冰淇淋蛋糕什么的。
　　于此同时，被江临摸着脑袋的女子开心不已。
　　嘻嘻嘻......什么要求都行......这可是小临你说的哦。
　　……
　　……
　　【感谢“Eis鸿尘仙”大佬1万起点币的打赏，为大佬欠上一章，记小本本上了є(･◇･｡)э】

第八十章 唯日月教居多
　　“粑粑再见......念念会乖乖的。”
　　“小临临你要快点回来，师父等着你......”
　　“念念记得不要多吃糖，会蛀牙的，师父也记得把双珠峰的一些有灵智的妖怪查看一下，我怀疑有吸收精气的。”
　　“放心吧，小临临要照顾好自己。”
　　“念念会想粑粑的，粑粑也要想念念。”
　　“嗯，粑粑一定会想念念和师父的。”
　　日月教双珠峰顶，姜鱼泥抱着小念念，“母女”二人朝着灵力化马逐渐远去的江临挥着手，江临也是站在马儿上向她们告别。
　　等到双珠峰上的二人逐渐消失在自己的视线中，江临才不舍的收回视线。
　　虽然不知道为什么有种自己留下妻女离开农村，去大城市打工赚钱的感觉，但是还别说，自己还真的舍不得师父和念念。
　　不过嘛，相比于以前的空巢师父，现在至少有小念念陪着，至少师父不会孤单了。
　　至于师父教导小念念的功法，江临让师父先不要教小念念日月同修的心法，教一些比较入门的剑法就好了。
　　这倒不是江临担心小念念修行太快，想让师父藏着掖着，而是江临觉得这日月同修有些许问题，虽然自己在迷踪秘境的时候不知道为什么，好像突然就运行顺畅了，就像是清理出去了积累好久的电脑垃圾一样。
　　但是小念念是龙族，龙族肯定有自己的心法传承，要是日月同修和小念念的龙族传承有违背的话，那就麻烦了，可能会成为小念念修行的阻碍。
　　虽然自己怕被小念念喷死，但是自己也不能耽误小念念的大道前程啊。
　　而且日月同修主要是以剑法为主，心法为辅，是剑修的修行法，可是剑修并不是人人都能当的。
　　剑修最主要的是一把天生孕育而出的本命飞剑。
　　而由于人族的体质特殊，孕育本命飞剑较为容易一些，但是数量也不算多，妖族则更少了，就算是上古真龙族也不例外。
　　江临在那一晚也是问过师祖关于龙族修行的问题。
　　传闻龙族大多不用剑，而是修行龙族自己的天地之法，虽然说也有上古时期真龙族剑修的传闻，但是听说那些真龙族剑修大家打着打着就把剑给丢了，改为喷火或者是拿爪子拍你了......
　　所以让小念念练剑主要是安抚小念念，而最重要的是......
　　“禹~~~”
　　江临勒住自己的灵力马，灵力马白了江临一眼后便消散与空中，在一个学堂前，江临缓缓飘落。
　　学堂名为“日月学堂”，是一位落魄书生开的。
　　听说这位落魄儒家书生当年选择入世为官，可是在春闱的时候忘记带准考证了......
　　忘记带准考证就算了，这哥们前一晚还喝醉了，一觉醒来发现自己身边躺着个姑娘，虽然这个姑娘是三百斤的坦克，可是这位姑娘却是当朝宰相的女儿......
　　后来听说这位书生实在是开不了坦克，就连夜跑路了，也有人说这位书生实在是挺不住每天坦克的碾压，后来跑路了。
　　也有传闻说那其实根本就不是什么坦克，只不过是编造出来的，而是一个青楼女子，是那个国家当朝宰相的女儿喜欢这位书生，然后让人青楼女子陷害他。
　　反正事情到底怎么样，也没人知道，江临也倒是问过这家伙，可是他总是笑着摇了摇头，然后说什么“茴香豆”有几种写法......
　　来到日月教后，这位书生的学堂倒是开的不错，基本上所有人家想要让孩子读书的，都送过来了。
　　毕竟日月教就这么一个学堂嘛......
　　看到江临飘落在学堂外的院子中，书生停下了讲课微笑道：
　　“现在一刻钟后开始随堂测验，你们先背着，今天成绩低于六十分的，我就告他家长~~~”
　　随着学堂内的一片哀嚎声，书生走了出来，对着江临一礼：“江公子。”
　　“孔先生。”江临也是以儒家礼仪作揖还礼。
　　孔书生微笑道：“其实江公子叫我名字就好了。”
　　江临眉头抽了抽.
　　鬼才会叫这家伙名字，这家伙姓孔，名为——霸霸......
　　“哈哈哈，孔先生还真是会说笑啊，那看来我这最新画的同人作品，恐怕没人欣赏了啊......”
　　说着，江临拿出一本小画册。
　　只见江临刚拿出来，孔霸霸就一手拿了过去，正气凛然地放入了自己的长袖之中：
　　“哈哈哈，江公子哪里的话，开个玩笑，还请不要介怀，不过江公子今天是有什么事情吗？”
　　“哦，是这样的，我不是有个女儿吗。”
　　孔霸霸点了点头：“有所耳闻，是叫念念的女孩是吧，看起来江公子还真是厉害啊，新时代采花贼果然名不虚传，就连蛟龙之属也......咳咳咳.....江公子有何吩咐，我孔某人绝对不拒绝。”
　　看着江临眯起的眼睛，孔霸霸赶紧改口。
　　“事情是这样的。”由于江临赶时间去东林城，也不和这家伙多说什么了，“我跟师父她说好了，过两天就把小念念送过来上学，儒家经典是很有必要学习的，到时候还请孔先生多多照料了。”
　　听着江临要把自己的女儿送来上学，孔霸霸赶紧作揖一礼，语气也是严肃了起来：“江公子既然相信我孔某人，我孔某人虽然不才，但是所教所授，定当竭力。”
　　“那就麻烦孔先生了。”江临也是作揖，然后再偷偷递给孔夫子一本打满圣光的画册。
　　“哎呀，江公子，这使不得啊。”
　　孔夫子推脱道，不过手却很老实地将画册收在另一手的衣袖中。
　　江临笑着勾着孔夫子的肩膀：“如果有混小子敢接近我的家的念念，对我家念念心怀不轨，孔先生你觉得如何做才好呢......”
　　“江公子放心，我定当让那小子作业超级加倍！”
　　“哈哈哈，果然还是孔先生实在，那就拜托孔夫子了。”
　　“江公子慢走。”
　　二人再行礼告别，孔夫子看着得儿驾愈行愈远的江临，才缓缓收回视线。
　　拍了拍袖中的画风奇特，但是又极其好看的画册，孔夫子慢步走回教室。
　　世间难觅知己，
　　唯日月教居多。

第八十一章 笑靥如花（四千字，二合一）
　　“江兄！”
　　“江兄慢一步！”
　　“江兄请等等！”
　　“江兄啊。”
　　就在江临刚离开日月教的护教法阵策马奔腾之时，从身后，二人一猪一鸟飞了过来。
　　江临勒住灵力所化的马儿，缓缓转过身：“你们怎么了？这是要来送我？”
　　“当......当然......江兄......你出任务，身为兄弟的我们，自.....自然来送了。”叽叽波大喘着气说道。
　　江临笑着看向他们：“别扯了，我之前出任务那么多次，我就没见你们送过。”
　　“这个......”房抄裙挠了挠吴克的后脑勺，“听说江兄这次去东林城，有些许凶险，兄弟我们来给送送行嘛。”
　　吴克拍掉房抄裙的爪子，拿出一朵金色莲花笑道：“江兄，这朵金色莲花是我自己施肥而成，有治疗刀砍、棒击、内伤以及剑气所伤的奇效。”
　　“吴克你自己施肥？”
　　“江兄放心！这莲花我绝对洗干净了!”说着，吴克把莲花往自己的身上擦了擦，“江兄你不信闻闻，还有花香呢。”
　　“算了算了......我收下了。”江临拿出一块布条抱住莲花，放入储物袋中。
　　“嘿嘿嘿，其实......江兄，我还有一事相求。”
　　“我知道，还是找一个女子嘛，叫翠花是吧？”
　　“是莲花......”
　　“好的，找到我定会跟你说的。”
　　“那就谢过江兄了。”
　　“不过吴克啊，每次我们出任务的时候，你都叫我们留意一下，你自己亲自去找多好，总比你宅在日月教中强啊。”
　　“诶~~~江兄这就有所不知了，一切皆随缘嘛。”
　　“......”
　　“江兄江兄，我们肚兜生意，隔壁的老王在仿制，这怎么办？”
　　“没事，老王家里管得严，不过是想存点私房钱而已，可以理解，抄裙你去跟老王说，我打算扩展一下女性业务，问他要不要入伙。”
　　“好的！”
　　“江兄，我老婆去找老牛了，怎么办，我慌啊......”说着，叽叽波就把一袋猪饲料塞给江临，“此饲料是我叽叽波独门配方，提神醒脑还充饥，如果江兄饿坏了，可以食用。”
　　“滚你丫的！”江临扬起饲料就像给它扔掉。
　　但是想了想，叽叽波一家的饲料确实是很出名，万一遇到猪妖怎么办？说不定可以用这个勾引啊！
　　将饲料放入储物袋：“叽叽波啊，我觉得老牛应该不是喜欢你老婆。”
　　“江兄为何怎么说！我老婆哪不好了！肚子大耳朵大！足足有四百多斤！那个牛头人凭什么不喜欢我的老婆！”
　　“......”江临眉头抽了抽，“叽叽波你先别激动，老牛那人挺憨厚的，当时找我买隔壁奶牛阿姨肚兜的时候还脸红呢，怎么会喜欢你的老婆呢。”
　　“那江兄你的意思是？”
　　“叽叽波你最近想想有没有什么做错的地方，你老婆可能生气了，说不定是故意气你的。”
　　叽叽波用着他那大猪蹄子摸着下巴，若有所思。
　　“江兄，这是我最新长出的精毛，可大可小，冷了可以当被子，耳朵痒了可以当耳勺，还请江兄不要嫌弃。”雕大将自己腋下一根毛拔了下来，交到江临的手上。
　　“说吧，你又有什么事情？”
　　接过他的毛，江临放入储物袋中。
　　“那个......透鹰她最近和一只名为鹰笔的老鹰走的很近，江兄，我心好痛啊。”
　　“这简单，鹰比那家伙其实就是只渣鹰，有不少的雌鸟被他骗了还不知道，你去打听一下最近鹰比接近的雌鸟，然后就可以从中作梗了。”
　　雕大一下子恍然大悟：“原来如此！”
　　“好了，如果没有什么事情的话，那我就真的要离开了，等我回来，我们再来一把紧张刺激的飞行棋！”
　　“恭送江兄！”
　　二人一猪一鸟拱手弯腰，江临也是鞠躬一礼后翻身上马驰骋远方......
　　直到江临消失在众人的视线，二人一猪一鸟才缓缓收回视线。
　　吴克弯曲着手肘捅了捅雕大。
　　“吴克，你干嘛。”
　　吴克摸了摸下巴：“你们说，江兄会不会早就对我们的真实身份隐隐有猜疑了呢？”
　　“这个嘛......谁知道？”叽叽波咧嘴一笑，挠了挠头顶的猪毛。
　　房抄裙也是笑着说道：“不过别说是有猜疑了，就算是江兄知道了，你觉得江兄会在意这些吗？”
　　“说的也是啊......”
　　雕大点了点下巴。
　　“或许对于江兄来说，不管我们是谁，现在，我们只不过是一个洞府境的小修士罢了。”
　　“嘿嘿嘿，臭气相投、蛇鼠一窝嘛。”一旁的叽叽波擦了擦鼻子憨憨笑道。
　　结果二人一鸟缓缓转头过去，把他按在空中摩擦......
　　......
　　愈行愈远的江临突然有了个想法，把灵气化马变换成了一辆法拉利，再给“法拉利”按上一个墨家修士小黑按照自己要求设计的自动导航球固定在车头。
　　调整座椅躺在上面，江临的舒适无比......
　　正如同雕大他们所说的，反正日月教有那么多看起来就很一般的“一般人”，但是那又如何？我只认识现在的他们，这就够了。
　　“唉......赶紧做完任务回教吧。”躺着躺着，江临突然想起小念念了。
　　已经一个多时辰没有摸到小念念的小脑袋了......好难受啊......
　　......
　　“麻麻，我想粑粑了。”
　　日月教双珠峰，小念念坐在姜鱼泥的怀中，尾巴有气无力垂落的小女孩眼眸思念地看着粑粑离开的那片天空。
　　“麻麻也想粑粑，不过粑粑很快就会回来，小念念不用担心。”姜鱼泥在念念的头顶亲了一口，微笑道，“念念该睡午觉了，下午和麻麻一起练剑，好吗？”
　　“嗯嗯，等粑粑回来，念念一定会练好剑让粑粑开心的。”
　　“真乖。”
　　轻轻将小念念抱起回到茅屋中，唱着江临教给自己的两只老虎，甜美的歌声缓缓萦绕在安静祥和的草屋之中。
　　龙族小时候都有一段嗜睡期，很快，小念念眼皮开始打架，八只老虎没有了耳朵之后，小念念小手轻轻抓着小被子，发出平稳的呼吸声。
　　看着躺在床上粉嫩的女孩，姜鱼泥眼眸亮亮的：“好可爱，我也要和小临生一个女儿，这样小念念也就有妹妹了。”
　　俯身吻了吻小念念的粉嫩脸颊，姜鱼泥将念念的尾巴轻轻放回被子内，施加了隔音法阵后，脚步轻缓走出茅草屋外。
　　刚出草屋，就看到方若缓缓飘落而下，欠身一礼：“方若参见教主。”
　　“你怎么来了？”
　　顷刻间，姜鱼泥一袭乌黑的长发披于背后，莫及腰肢，原本比方若矮上一个头的她瞬间高出方若小半个脑袋，身形修长，黑色的眼眸如同黑色通透的玛瑙，高冷的气质更是给人一种只可远观的疏远感。
　　“哦，江临那小子在走之前向我要了一瓶山精驱赶剂送过来，说是什么双珠峰有花精什么的成形了，会吸取精气。”
　　说着，方若似笑非笑地看着姜鱼泥摇了摇手中的药剂。
　　“还不知是教主大人来使用呢，还是小的我来代劳驱赶花精呢？”
　　“我自己来就好了。”身穿黑色长裙气质高冷的女子一下子拿过了方若手中的除草剂。
　　“呦，教主脸色有些红呢，难道是生病了吗？”
　　“方若！你还来！找打！”
　　“教主我错了......错了啦......”
　　在眼前这个绝美的女子小手拍下前，方若脚步轻踏而开。
　　脸蛋微红的姜鱼泥也是没有再追打自己这个总是不着调的闺密，眼眸渐渐严肃了起来，甚至有种肃杀的寒冷：“这次小临去东林城是因为独孤魔教的事情？”
　　方若也是渐渐收敛住笑容：“应该是的，但是小临他没有多说什么。”
　　“哼！独孤魔教。”
　　姜鱼泥冷哼一声，长袖重甩，一道凌冽的剑气划破天空，破开层云，仿佛要斩日月。
　　......
　　陈府。
　　一个女孩抬起头呆呆地看向天空，久久都未收回视线。
　　“人家都走了，你还看。”
　　女孩母亲走过来，轻轻点了点女儿的额头，在女孩母亲的身后，是躺在担架上动都动不了的陈火......
　　“母亲，我也要去东林城！”
　　名为陈嫁的女孩轻咬着嘴唇，抓着自己母亲的衣袖。
　　“不行！”
　　“可是那个禽兽他......”
　　“修行路上生死自负，我们武夫都知道这个道理，更不用说杀伐力最强的剑修了。”
　　陈母摸着女孩的头发。
　　“放心，那个小子虽然挺不着调的，但是要真的出点事，娘觉得还是挺难，你就安心准备明年的宗门比武吧，那时江临应该也会去的。”
　　贝齿轻咬红唇，女孩抬起螓首，再次看向天边，思绪飘散而开……
　　“喂！你叫什么名字啊。”
　　“我......我叫小嫁，嫁人的嫁。”
　　“哦，架人的架，小架啊，我叫江临，江临的江，江临的临。”
　　“你......你来我家的院子干嘛......你是不是小偷。”
　　“怎么可能，小架你见过我这么帅的小偷吗？”
　　“那你来干嘛？”
　　“干啊......为什么不干？”
　　“？？？”
　　“卧槽，你别打人啊，不对，别咬人啊，我只不过来躲一躲仇人而已......啊......”
　　......
　　“喂，江临，你陪我玩游戏吧。”
　　“玩什么？”
　　“过家家。”
　　“呃......”
　　“怎么？不行吗？”
　　“也不是不行，好吧，那就玩吧。”
　　......
　　“我们有女儿了。”女孩抱着一个布娃娃开心道。
　　“我们的女儿好像有点丑。”
　　“你说什么呢！”
　　“不不不，好看，真的好看。”
　　“那娶名字吧。”
　　男孩想了想：“要不就叫安安吧。”
　　“安安？为什么？”
　　男孩看着平平的布娃娃，摸着下巴道：“平平安安，多好。”
　　“安安？”
　　女孩想了想，开心点了点头：
　　“嗯，好，就叫安安。”
　　......
　　依旧是抬着头看向天空，逐渐从思绪中脱离的女孩远视着他离开的方向。
　　笑靥如花。
　　......
　　龙门宗。
　　“师姐，您说句话吧......”
　　“师姐，老祖说他说错了，江临师兄并没有登上成人阶梯。”
　　“师姐你就吃口饭吧......师姐你已经半个月没吃东西了。”
　　“是啊师姐，虽然您完全可以辟谷，可是江师弟说过，人体需要补充氨基酸和蛋白质......”
　　“对啊师姐，江师弟那个直男怎么可能会失身呢，你要相信江师弟注孤生的能力啊。”
　　“没错没错，当时江师弟邀请我去喝酒，我故意喝醉，还等着江师弟对我做些什么呢，可是江师弟只在我脸上画了只乌龟，这种傻瓜怎么会失身呢。”
　　“师姐......”
　　在山峰的结界外，龙门宗不少的弟子纷纷来劝导自己的师姐。
　　自从那天老祖说江临师弟失身了之后，师姐整个人都不好，紧握长剑就要冲到外面，最后还是师祖和师祖母给强行拉了回来，然后困在了师姐自己的山峰之中。
　　“算了，让我来吧......”
　　“师祖......”
　　“师祖都怪你！”一位龙门宗女修士嘟着小嘴道。
　　“是啊师祖，如果不是您乱说话，师姐怎么会这么伤心！”
　　“上次师祖你还带江师弟去学方言！”
　　“没错！师祖你上次还拉着江师弟去女澡堂！”
　　“......”
　　洞穴之外，龙门宗不少女弟子纷纷责怪自己的老祖，龙门宗老祖也是十分的尴尬，不停地挠着脑袋。
　　说实在话，自己也愁啊......
　　江临那小子回魔教了，清婉这小妮子也是为情所困，自己最得意的俩个后辈怎么这么不省心呢......
　　龙门宗老祖进入结界，清了清嗓子，落下山峰，敲了敲房门。
　　“清婉啊......其实呢......确实是老祖我看错了，江临那家伙肯定还是个小屁孩，你不用担心，你知道的，师祖我平时就喜欢口嗨嘛......江临那小子给我看了一些武夫用的泡澡药，肯定是想练拳，因为腰闪了才让我误判的。如果清婉你不信，老祖我就对天发四......老祖我......”
　　“咚！”
　　老祖话未说完，一道剑光直冲而上，破开木屋，破开漫天云雾，就连禁锢法阵都被这道剑光刺穿。
　　剑光闪过，一位长发飘逸的曼妙女子握剑飘然落地。
　　林清婉白了自己老祖一眼，没有多说什么。
　　结界被破后，在山峰上空的一个个师弟师妹也是有些冒冷汗地缓缓落地。
　　覃萧抹了把脸：“老祖，您就别发四了，您发五都没用，您那招发四是不是江师弟教的......”
　　“......”
　　老祖老脸一红，好像要再狡辩什么。
　　林清婉摆了摆手：“好了师祖，不用多说什么了。这么多天，清婉也想通了。”
　　“嗯，你真的想通了？”老祖心中一惊，这个倔妮子难道看破红尘了？
　　“嗯，我想通了！”
　　林清婉淡然道。
　　“我相信江师弟是不会那么不知道珍惜自己的！肯定是有什么狐媚子对师弟用了肮脏的手段！
　　我要去东林城！我要去保护小临！任何狐媚子都休想再靠近小临一步！”
　　……
　　……
　　【感谢“奈何姑娘无缘”大佬1万起点币的打赏~~~感谢“剑行九幽“大佬成为本书舵主~~~为两位大佬欠上两章，记在小本本上~~~(づ︶ど)】
　　【扑街作者在线卑微求票票~~~(。﹏。*)】

第八十二章 我有一身浩然气！（求推荐票票~~~）
　　东林城，位于梧桐梧州中部偏西，是一个独立性的城市，类似于玄武城这种。
　　不过不一样的是，玄武城这种城市是修士聚集城市，算是整个梧桐州八卦记者的聚集之处。
　　天下修士千千万，飞升的方法也是数不清。
　　有最普遍的儒家修士读书证道、佛教修士禅悟证道，道家修士骑着牛乱溜达，溜着溜着就证道。
　　自然还有其他的诸子百家千奇百怪的证道，比如有位农家修士尝百草被毒晕了，奄奄一息的那种，结果醒来的时候证道飞升了，也比如千年前还有位阴阳家修士剑走偏锋，专门成为修士界中的阴阳人，这位老阴阳人终于阴阳怪气地恶心死第99999个修士后证道飞升......
　　玄武城那些“记者”别看他们在不停地八卦，没个正经事，其实他们这也是修行的一种，他们有的人热衷于八卦，有的人实事求是，反正都在自己道心上行走着，不曾质疑。
　　而东林城这种城市则和玄武城不同，这是普通正常的凡间城镇，也是凡尘中最为常见的城镇，不过不同的是东林城没有倚靠任何一个国家，而是自然发展而成的。
　　里面普通人居多，但是修士也有，一般井水不犯河水，没有什么你瞅我一眼我就杀你全家的那种......
　　这一般来说是不存在，因为儒释道三大家制定了一定的规矩保护凡人，比如修仙者不可当人间帝王（妖族居多的妖族国家帝王例外）、滥杀无辜会受到三教调查严惩等等......
　　当然了，肯定还有和儒释道等正统百家对着干的，专门喜欢拳打小朋友、抢人家棒棒糖、你瞅我一眼就是羞辱我，你羞辱我就是想杀我，所以我也要杀你全家的修士。
　　而这种修士有一个统称，为魔教中人......
　　不过魔教中人意味太广了，你可以是散养的魔教中人，也可以是有组织的魔教中人，比如独孤魔教这种，还有日月教这种。
　　其实日月教除了吃喝那什么和赌之外，就干一些坑蒙拐骗的事情，结果就被定为魔教了，江临觉得，归根结底还是这个世界不够开放。
　　玩弄人心怎么就是魔教了呢？这可是心理上博弈啊（手动滑稽）。
　　另外就是对于修仙者来说，红尘因果太多，其中牵连千千万。
　　换句话说，你哪知道人家家里头有没有什么亲戚姐妹是宗门扛把子?
　　你又不知道人家八岁儿童是什么纽币的练气士。
　　再比如人家要是有一个私生子未来努力修行，给自己父母报仇怎么办？
　　再像是小说家修士写的那一本《萧火火传记》里的萧火火，人家就喜欢扮猪吃老虎，你这怎么算......
　　所以一般来说没有哪个修仙者会闲的蛋疼就惹红尘因果。
　　自己是历练的，又不是来当大魔头的......
　　再说了，这种你骂我一句我就要杀你全家，这种修士修心肯定不咋地，境界肯定不怎么高。
　　很大的可能在路上就被什么小女孩啊、老和尚啊、貌美的尼姑道姑啊、扫地僧什么的给一掌拍死了。
　　不过修仙者之间的牵扯竞争甚至是杀戮，儒释道三教领衔的百家基本上就不管了，如果你实力不够，落花宗的弟子们都可以让你惹不起。
　　......
　　在法拉利上躺了五天五夜的江临终于是从梧桐州西部赶到了东林城郊外。
　　其实江临可以就这么飞到东林城的，但是仔细一想，自己走过去的话说不定还可以顺便调查一下东林城周围的环境。
　　现在江临只希望自己的系统这阵子不要出什么岔子，比如让自己帮助独孤魔教把人变成僵尸什么的。
　　不过想想应该不会，这个系统虽然没什么节操，但是这么久以来，它还没让自己杀过一个人，基本上都是符合日月教的宗旨：
　　【不滥杀，只攻心。】
　　而且不得不说，这系统还是挺有用的，血药、蓝药一大堆看不懂的素材什么的，基本都有，简直就是百货商店，连复活币都有。
　　就是复活币4万恶名值一个……有点坑……
　　将系统奖励的面具拿到手上，江临想了想，先不戴了，反正报纸上那些画像都长的不怎么像自己......
　　就像是《海贼王》中的山治画像一样，自己有那么猥琐吗？
　　在东林城的郊外十里转达了一个下午，江临并没有发现什么法阵的痕迹。
　　可是林姨不是说很可能是法阵将东林城的百姓变成僵尸的吗？这是怎么回事？
　　想不通，那就不想了。
　　天色已晚，江临找了一个破旧的庙宇入住，此时的江临身穿儒家青衫、手持纸扇，一副读书人的模样。
　　毕竟听说这种破旧庙宇最容易遇到狐狸精嘛。
　　人家狐狸精修炼大多都是倚靠男子精气，只会吸取一部分男子精气但不会伤及根本。
　　而且狐狸精尤其是喜欢书生，话本中上京赶考的书生在破旧庙宇中偶遇貌美女子，可不是随便说说的。
　　人家帮你考前放松，你帮人家提升点修为，简直就是互利共存！双赢的典范！
　　甚至还有的狐狸精真的倾心于某位才子，两情相悦，才子高中后功成身就然后再到庙宇等待，最终将其迎娶回家的故事也是常有发生。
　　而此刻，书生模样的江临就感觉到庙宇中有妖怪！虽然感觉不出来是什么妖，但是肯定是狐狸精！江临决定了，自己得去帮她们提升下修为！
　　于是江临开心地蹦达过去，理了理发型，缓缓推开庙宇。
　　当刚推开的那一刻，两道身影带球撞人，这一刻江临都感觉头脑一片空白。
　　卧槽，还真的有这种事情！还是两只妖孽？！
　　我喜欢！
　　“两位姑娘，古人云，男女授受不亲，我是一个正经的读书人，我觉得我们应该......”
　　“公子快走！里面有魔兽？！”
　　江临话未说完，其中两只狐耳娘担心害怕地喊道，拉着江临就要往外走。
　　“嗯？魔兽？难道这是狐族最新套路？她们不满足于在寺庙了？”
　　“哎呀，公子你走不走！你不走我们就走了啊！”
　　“我......”
　　就在江临想说什么的时候，门啪的一声关上......
　　在黑暗处，两只眼睛缓缓发光......
　　“姑娘别怕!我有一身浩然气！会保护你们的！”
　　江临将两只猫耳......不对，是狐耳娘护在身后，灵力聚眼如同奥特曼发出两道光芒。
　　两两对视......
　　“嗯？
　　哈士奇？”

第八十三章 抽出一个平底锅......
　　人狗对视，两两懵逼。
　　看着面前这只不含头长度才达40厘米、高度才达到25厘米的浓眉大眼的哈士奇幼崽，江临愣是懵逼了一下。
　　这囧囧有神的蓝色眼眸、白色的粗眉头还有那黑色脑阔儿，四条小短腿立在破旧的地板上，毛发看起来虽然有点小脏，但是依旧是很柔顺的毛绒绒的哈士奇正“凶狠”地看着江临。
　　“汪唔~~~汪！”
　　“啊!!!”
　　当这头哈士奇发出恶狗咆哮，江临身后的两只的狐耳娘瞬间尖叫，高分贝的喊声差点刺破江临的耳膜。
　　“这就是两位姑娘口中所说的魔兽？”
　　江临转头看向两只狐耳娘。
　　只见两只狐耳娘躲在江临的身后如同小鸡啄米般地点着头，身体不停地颤抖着，她们很想就这么离开，可是如果就这么丢下这位公子，那自己良心如何过得去。
　　而且......
　　这位公子看起来好帅，一看就是老实又有才华的书生......
　　就是看起来好像有点虚......
　　“公子不要！”
　　“公子！”
　　当江临迈步向前的时候，身后的两只狐耳娘轻喊道。
　　【天啊，这位公子好勇敢，虽然看起来文弱弱的还体虚，可是为了我们竟然主动和这么凶狠的魔兽对峙！】
　　“放心，我虽为儒家弟子，但是我还有副业是——农家畜牧业弟子！”
　　“农家畜牧业？”
　　“就是专门驯养魔兽的那种，还请两位不要惊慌，我一定会从这如此凶恶的魔兽爪中保护两位美丽的姑娘。”
　　看着江临那亮得自己只能眯着眼睛的灯泡双眼，两只狐耳娘虽然很想说“其实我们逃走就好了”，但是江临那一身正气就差在腿上写“正”的样子让两只狐耳娘突然心中一紧！呆呆地点了点头......
　　安抚好两只狐耳娘，江临从储物袋中掏出那包叽叽波送的猪饲料。
　　“来，不要怕，金坷垃不含糖......”
　　江临抓了一把猪饲料摊在地上，语气尽量的温柔。
　　只见那狗子看了看如同奥特曼眼睛发光的江临，再看了看地上的饲料，狗子的小短腿往前迈了两步。
　　“对，不要怕，本帅哥又不是什么坏人。”江临眯着眼睛感觉能成。
　　这只二哈绝对是稀有品种！自己八岁肉穿来到这个世界，十年以来走南闯北，还没有见过！
　　到时候拐走带去双珠峰给小念念当宠物，萌娃与萌宠，绝配啊！
　　等到长大了就让它守在山下当头护山神兽！那些宗门用什么蛟龙之属、双头虎啊什么的当护山神兽，简直弱爆了！
　　我这头哈士奇在气势上就不输给他们！
　　可就在江临一副滑稽脸般幻想的时候，这只哈士奇四条小短腿一蹬跃然而起，然后一口咬在了江临的手背上......
　　“公子！”
　　紧接着又是一阵响彻破旧寺庙的尖叫声。
　　......
　　一炷香之后，寺庙内，火光摇曳。
　　江临的胳膊被两只狐耳娘抱在怀中包扎着手背，一旁的二哈还在吃着江临拿出来的猪饲料......
　　虽然一不小心被狗咬了，但是这只“魔兽”还是安稳了下来。
　　包扎完之后，两只狐耳娘站起身对着江临欠身一礼：“感谢公子的救命之恩。”
　　江临摆了摆手：“我虽为儒家书生，但是也有一颗行侠仗义的心，不足挂齿。”
　　两只狐耳娘相视一眼，脸蛋微红，糯糯道：“我与小妹欠公子一个人情，公子想要什么......只要......只要是我和小妹能有的，都可以交给公子。”
　　“嗯？！真的吗？！”
　　两只狐耳娘脸蛋那微红地点了点头。
　　“那就好办了！”江临拍了拍身边的位置挑了挑眉，一脸的滑稽~~~
　　一刻钟后......
　　已经揉了两只狐耳娘脑袋揉了一刻钟的江临露出满意的笑容。
　　虽然没有揉不了小念念的脑袋了，但是兽耳娘的脑袋摸起来也很是舒服啊，尤其是这双软软的兽耳，简直完美！
　　而只是被江临揉了一刻钟脑袋的狐耳娘神色一时间有些尴尬......很想说些什么，但是怎么就说不出来。
　　“其实......我还有一个不情之请。”揉了一刻钟后，江临认真严肃地说道。
　　“公子您说！”
　　以为江临终于开窍了，想要看动物世界，两只兽耳娘期待地看着江临。
　　“那个......”江临挠了挠脸，“两位是否能够显出真身，这样撸猫……不……是撸狐狸会舒服很多。”
　　“......”
　　虽然两只狐耳娘虽然很想一爪子拍在他的脸上，但是不得不说，他顺毛很有一手，于是干脆就变成真身让他顺毛了。
　　“江公子就没有什么更进一步的要求了吗？”
　　在一刻钟过后，寺庙中这种如同宠物店般的气氛让一只狐狸感觉到有些奇怪，再次暗示道。
　　“其他的要求？”江临想了想，“倒还是有一个请求。”
　　“江公子请说。”
　　“两位姑娘，请问东林城的路怎么走？”
　　“江公子要经过东林城？”一直狐耳娘抬起了头看向江临。
　　“是的，小生要途径东林城去大夏王朝赶考。”
　　“不可不可。”另一只狐狸变成人形起身，担心地说道，“公子千万不能经过东林城。”
　　“嗯？为何？”
　　“具体的我与姐姐也不清楚，只不过从好几个月前，东林城就陆续有人家失踪，有次晚上的时候我与姐姐在丛林中休息，结果看到一座坟墓坟土松动，紧接着就有尸体爬了出来。”
　　“是啊，一蹦一跳的，可吓人了，也有些附近的宗门受城主的委托来这里调查，可都没有调查出什么结果，而且听说已经死了些许修士了。”
　　“可是事出有因，怎么会突然如此呢？两位还听过其它传消息吗？”
　　“其它的消息......”狐耳娘皱了皱眉头，认真地回想着，“有一座塔。”
　　“塔？”
　　“嗯，以前我和姐姐在东林城附近修行，从来没有遇到这样的事情，可是那座塔建成之后，好像就陆续有怪事传出了。”
　　就在江临一手摸着狐耳一手摸着自己下巴思考的时候……
　　突然，两只纤手变成两只狐爪，用力刺向江临的腹中！
　　“噹”
　　只听见一响声传遍破旧的寺庙......
　　二哈抬起狗头，只见眼前的男子缓缓抽出她们的爪子。
　　然后从怀里，抽出一个平底锅......

第八十四章 世间有白狐
　　当看到江临从怀中抽出平底锅那一刻，两只狐耳娘立即后退，牙齿逐渐变尖，颇有种虎牙伤…的意味！
　　她们的头发也是散乱，还有几根杂毛翘起，好像是炸毛了。
　　“虾~~~~”
　　两只兽耳娘趴伏在地上，瞳孔缩小如同竖瞳，三条雪白的尾巴晃来晃去，整个寺庙充满着妖气。
　　不知道为什么，看着她们的样子，江临觉得如果她们的头发是黄色的话，再穿一件满是圈圈的忍者服，那就是捏汝头了......
　　“汪汪呜~~~汪汪~~~”
　　二哈幼崽与江临站在统一战线，对着两只狐狸吼叫着。
　　不过江临感觉这只二哈的叫法不对劲。
　　一直二哈怎么能“汪汪汪”的叫呢？这一点都不够灵性，看来以后得教教它正统的二哈叫。
　　从怀中抽出平底锅，左手拍着右手，江临扬了扬额前的刘海，一脸玩味地看着这两只狐耳娘：
　　“都修炼出三条尾巴了，不错嘛，应该有观海境界了吧？还是白色的，稀有啊……”
　　天下万妖中，最具代表性的除了蛟龙之属、花精草精之外，那就是狐妖了。
　　狐妖天生一尾，进入下五境的最后一境——筑炉境加一尾，进入中五境（洞府境）之后再加一尾，此后观海境界再加一尾、龙门境再加一尾、以此类推，每升一境界加一尾。
　　大多数狐妖性格善良，喜欢书生，以书生的精气为修行、甚至修行到最后都有种浩然气，这倒是不假。
　　但是也有不少的狐妖喜欢剑走偏锋。
　　比如有的狐妖不只是吸收人的精气而已，还吸收血气，专门挑选年轻气盛的男子，一晚之后就变成干尸了。
　　再比如日月教的一只狐妖阿姨，江临就经常去她那边进货，有一次在院子中和她闲聊的时候，问起了她的梦想是什么。
　　那只狐妖阿姨说梦想就是想当一个小三......这样就可以不用奋斗了，每天吃好喝好......
　　虽然江临当时一口水喷了出来，但是事后想想，好像不无道理。
　　自己也想当一个小白脸啊，被什么女帝、女宗主包养什么的多好，简直少奋斗二十年......不对，是少奋斗两千年啊！
　　但是无奈自己还有师父要养，现在还多个可爱的“小念念”，江临就只好放弃了自己这个伟大的梦想了。
　　不过上次回日月教再次和那位狐妖阿姨进货的时候，江临再次问起了狐妖阿姨的梦想是否实现了。
　　结果这位狐妖阿姨摇了摇头，一脸惆怅......
　　不过江临觉得，如果这位狐妖阿姨哪一天成功的话，估计就能突破金丹境界迈入元婴了......毕竟人家的这种执念也是道心的一种啊......
　　此外除了狐狸尾巴数量代表境界之外，狐狸的种类也是很重要的，其中最稀有的就是白狐。
　　世间有白狐。
　　这种狐狸听说是上古神灵的后裔，相当于海贼王中动物果实的幻兽种，修行起来更加顺畅而且贴合大道，实力也是更加的强劲。
　　只不过白狐数量稀少，一般出现在万妖洲以及九州之外的妖族天下，而且白狐性子清高，不屑于吸取他人的精气与精血，凭借着自己修行证道。
　　可问题来了，这种被清高高贵的妖中贵族怎么会当起了杀手呢?难道是独孤魔教派来的？
　　这也不太可能啊，独孤魔教虽然比日月教更加出名一些，名气更是臭上很多，可是总体实力不算太强啊，跟正派的龙门宗差不多吧？怎么会有这种稀有品种？
　　想着想着，江临一边看着面前的两只白狐，一边拍着自己的平底锅，心中有了一个大胆的想法！
　　要不是万妖洲的宗门和独孤魔教合作，要不然就是妖族天下派来的卧底。
　　毕竟妖族天下惦记九大洲不是一天两天的事情了。
　　但不管怎么样，背后肯定不只是一个独孤魔教这么简单。
　　或者说自己的名声已经传到万妖洲了，其中一个白狐老祖对自己芳心暗许，然后门下弟子吃醋了要除掉自己？
　　卧槽！好像也不是没有这种可能啊......
　　“你手中厨具是什么东西？为何突然显现！”
　　其中一个opai大的狐狸先开口说话，不过她们依旧是紧绷着身躯，好像随时要上来挠你一脸一般。
　　“哦。”江临扬了扬手中的平底锅，“此过名为红太狼锅，是一个墨家名为小黑的朋友所做，遇到危险时可自动变大，所用金属为钛合金，算了，反正你们也听不懂。”
　　两只狐耳娘眉头微皱，虽然听不懂这个人在胡说什么，不过也是继续问道：“你是怎么发现我们的？”
　　“怎么发现的？这还不简单。”江临嘴角疯狂提莫地上扬，“我最近刚被山中精怪吸了精气，来的时候还未完全恢复，一般情况下，善良的兽耳娘是不忍心再想吸取我一个柔弱书生的精气的，可是你们竟然对我心怀不轨！这还不够起疑心？”
　　“就凭这个？”
　　“当然不是。”本命飞剑从江临穴窍中飞掠而出，江临一手握剑，一手握着平底锅，严阵以待，“我教中有一个扑街的小说家修士，听他说，狐妖与书生，一般都是一对一辅导，可是你们是二对一补习功课，这就很不对劲了。”
　　“问完了？”江临微笑地看向她们二人，“既然问完了，那就该我问了，你们不是独孤魔教的吧？”
　　“唰......”
　　江临话语刚落，两只兽耳娘一起射向江临，江临侧身一躲，寺庙中原本就破旧的地板被她们抓出两条极深的抓痕。
　　“原本是想让你死的干脆一点，看起来公子你不认账啊。”其中白狐姐妹中姐姐口说话，“公子可不要怪罪奴家。”
　　“哼！你以为你们是二打一吗？”江临拿着平底锅指着他们，“狗子！我们一起上！”
　　“汪......汪唔~~唔~~~~”
　　原本气势十足的狗子再次叫唤了一声，然后声音越来越低，再然后竟然躲在了江临的脚后跟，两腿直立，打着哆嗦的爪子紧紧抱着江临裤腿......
　　……
　　……
　　【日常求推荐票票~~~】

第八十五章 飚飞而出......
　　东林城郊外的一座被施加了法阵的破旧庙宇中，江临和两只观海境的三尾白狐战得难解难分。
　　只见江临右手初雪、左手平底锅，抵挡着对方一次又一次的进攻。
　　不得不说，不愧是妖中贵族，有着得天独厚的修行天赋，她们的爪子简直锋利的不行，在小黑给自己做的平底锅上留下来了一道又一道的抓痕。
　　刹那间，就在江临刚后退一步时，二狐狸如同子弹一般弹射而来，她们不仅手脚并用，就连尾巴也都用上了，一次又一次的尾击从上而下地刺向江临。
　　尽管江临走位风骚地躲开，那尾巴还是戳在地板上砸出了一个又一个坑。
　　“雪狐莲。”
　　远处，狐狸妹妹嘴角微动，唇齿微启，一朵朵白色的莲花绽开于寺庙之中。
　　莲花根枝如同藤蔓一般缠绕着破旧庙宇中的一切，寒冷的气息飘散而开，寺庙的一切都覆盖着一层淡淡的冰霜……
　　“叮......”
　　狐狸妹妹站直身子，一个弹指，一朵雪莲朝着江临掠去。
　　就在江临要格挡的时候，突然间江临心感不妙，心系初雪，一道冰墙如同盾牌一般挡在了江临的前方。
　　飞来的雪莲在将要触及冰墙的那一刻瞬间结冰而成冰莲，晶莹剔透，冰晶莲花缓缓绽放……
　　下一刻，绽放的花朵如同冰刺爆射而开。
　　“砰！”
　　与此同时，另一只狐狸姐姐瞬步于前，裙摆轻扬，大长腿直直侧踢向了江临面前的冰墙，冰墙被一脚踹碎，溅了满地的冰渣。
　　“唉......为什么这么多女子喜欢习武呢？”看着身材曼妙的狐狸姐姐，江临不由摇了摇头，“果然负重习武出不快拳，还是陈嫁合适。”
　　“噹！”
　　江临话音未落，再一声清脆的响声传遍整个寺庙，一只指甲尖长地可以戳死你的纤手刺向江临的印堂。
　　幸好江临及时拿起平底锅，不过平底锅即使挡住，平底锅也被刺穿了一个大洞。
　　“哼！”
　　狐耳娘嘴角微微上扬，灵力从手腕处震发而出。
　　“砰！”
　　如同在平底锅里放手雷，整个平底锅炸裂而出，江临顺势腾飞而出，还顺手挽了个剑花。
　　“姐姐，不要和他玩了，赶紧完成任务吧，我不想呆在这个地方了，又脏又臭，还有那么多肮脏的人类。”
　　另一只狐耳娘走到自己姐姐的身边，眉头微蹙。
　　“可是江公子也是一个风流人物呢，就这么死了，就这么死了也太可惜了哦。”
　　“不就是一副皮囊吗？又不是没见过好看的。”
　　妹妹瞥了江临一眼，眼中尽是无所谓，甚至还有些许的不屑……
　　“姑娘这就不懂了。”江临轻轻地将躺在地上装死的二哈踢向一边，“好看的皮囊我独占一份，有趣的灵魂我无人能及，两位真的不考虑一下我的精气吗？”
　　“咯咯咯......”狐耳娘姐姐发出银铃般清脆的笑声，“你精气都不足了，还好说此大话，也不怕闪了腰。”
　　“......”
　　江临眉头抽了抽，很想吐槽什么，你可以嘲讽我江临不够帅气，可是你竟然嫌弃我腰不够好！这哪个男人能忍？！
　　不过仔细一想，对方好像说的是实话啊......不过这能怪自己吗？
　　MMP
　　等这次完成任务，我一定要把双珠峰的那些精怪给抓住！让她们私自吸取自己的精气！吊起来的那种！
　　“江公子~~~~”
　　“嗯？”
　　就在江临想着把双珠峰的成精花草吊起来打的时候，传来两道柔美的声音，江临也是下意识应答。
　　这两道声音如同清澈的泉水流进你的心田，像是蝴蝶一般闪动着你心中的树叶，更像是有着万千的女子在你耳边轻语。
　　很快，江临眼瞳逐渐失去光泽，整个人如同一具木偶一般握着初雪站在原地。
　　蛟龙螣蛇之属擅长风雨之术，麒麟幻兽擅长雷火之术，而白狐则是幻术的好手。
　　术如其名——醉生梦死。
　　“江公子究竟梦到了什么呢？”其中狐狸姐姐纤手搭在江临的肩上，侧脸紧贴着他的心脏。
　　对于二狐狸来说，只要有人中了自己的醉生梦死，除非是外人打断，或者是对方境界相对太高，否则就算你意志再过坚定，短时间内也不会醒来。
　　所以此刻的江临，对她们来说，已经是死人了。
　　不过在杀江临之前，狐狸姐姐好奇地潜进江临的梦境，结果刚一进去，就看到梦境中的江临在和一个个画风奇特、不是那么真实的女子在你追我赶。
　　而江临还在梦中一边追逐着那些女子还一边不停地喊着“加藤惠，等等我”、“蝴蝶忍，你别跑了”、“祢豆子，等着哥哥呀。”、“亚丝娜，让我康康”.......
　　“姐姐，你看到什么了吗？”
　　看到姐姐睁开眼，妹妹走过来微笑地问道。
　　狐狸姐姐摇了摇头：“一些奇怪的人，一些奇怪的话，这个江临可能是脑阔有问题。”
　　“这样啊，那带走吧，主人还等着我们回去复命呢。”
　　看着江临，妹妹嘀咕道：“不过主人也真是的，千里迢迢地让我们带走这个男人不知道干嘛，还肾虚。”
　　姐姐瞪了妹妹一眼：“别多嘴，主人的意图启示你能够揣测的？这些话不要再说！就算只有有你我姐妹二人！”
　　妹妹欠身道歉：“是......姐姐......”
　　“好了，为了以防万一，先砍断他的手脚吧，反正主人说过只要活得就好。”
　　“是，姐姐。”
　　姐妹二人从衣袖中探出胳膊，锋利的指甲散发着月色落下的清辉寒光。
　　就在二人各自一爪子要先砍断江临两只胳膊的时候，只听见旁边“汪”的一声，声音超凶。
　　紧接着只见那只二哈魔兽飞掠而至，狗子努力张开嘴巴咬在了江临脑袋上......鲜血从额头缓缓流了下来。
　　“噌......”
　　飞剑初雪也是脱离江临手中往前一扫，冰冷的剑气击退二人，利爪被寒气所冰封。
　　不过初雪并没有趁胜追击，而是从空中饶了一个大圈，仿佛是在助跑一般，然后......
　　一剑刺在了江临的菊花之上......
　　鲜血飚飞而出......

第八十六章 我们日月教，喜欢攻心
　　两只狐耳娘的面前，江临的眼眸逐渐恢复光泽，有些猥琐但是却该死的帅气的嘴角微微上扬。
　　“果然啊，两位不是独孤魔教的人。”
　　将头顶的二哈提起来放在地上，江临横剑于前，轻轻吹了吹初雪剑上愈发寒冷的冰霜，菊花而出的鲜血被剑气冻结缓缓滴落在地上，如同血滴子的吊坠。
　　“你都听到了？”
　　白狐姐姐呲牙道，圈圈寒气以女子为中心荡漾而出，屋内所有的一切覆盖层层的冰霜。
　　江临不以为然地侧了侧头，神情颇为中二，尽管他的菊花还在不停地往外喷血：“反派都喜欢在胜券在握的时候暴露自己的目的，所以说，反派死于话多啊，虽然我也是反派。”
　　层层冰晶覆盖初雪剑身，朵朵冰刺以江临为中心覆盖而开，当江临举剑指向二人时，天空的明月仿佛暗淡了一度：
　　“我江临虽然从不打女子，但是，那也得对方在我心中有些许位置才行。两位如果能够告诉你们的目的以及背后要我之人，我可以留两位一条性命，否则......”
　　“否则公子要如何呢？”白狐姐姐玩味地说道，“公子要对我们姐妹二人做些什么呢？”
　　江临摇了摇头：“你们去春风楼出道，也是极......”
　　【极好】二字还未落地，两只白狐刹那间消失原地，再次出现时，爪子撕裂空气，出现在江临的瞳孔前。
　　二爪从江临的眼眶刺入脑袋，看起来没有丝毫留手的意思。
　　可就在二白狐以为得手的一刻，瞬间天地变换，当二白狐再次站定时，眼前不再是那破旧的庙宇，而是一片荒芜的空地，如同古战场一般。
　　在天空，是一轮高高的红月，红月之下，鲜血染红的泥土之上，插着一把又一把形状古怪、没有一把重复、可是杀意与剑意却凌然无比的长剑！
　　“我是剑骨头！”
　　最前方的插满长剑的土坡之上，一袭白衣缓缓说着不明的话语。
　　虽然不清楚这个皮囊与内在完全不相称的男子为什么要自己骂自己，可是当他骂完自己之后，这座古战场的所有长剑如同苏醒的野兽，睁开了无形的眼瞳。
　　“幻术？”
　　opai大的再次开口说话，血脉高贵的她第一个感觉到面前的这个男子竟然是如此棘手！
　　“没文化。”江临白了她一眼，“这叫无限剑制。”
　　江临话语刚刚落地，二十几把长剑飞掠而出，在红月之下拉开一道又一道的残虹。
　　白狐姐妹拉开长袖，两道白色绸带从衣袖中拉出迎剑。
　　姐妹二人如同跳舞一般，不停地抵御一柄柄飞来的长剑，每一次的展袖都夹杂着冰霜寒气，长袖掀起的灵风一次又一次精准地改变飞剑的轨迹，尤其是她们天衣无缝的互相配合，明明是一场厮杀，却活生生像是一曲古风舞蹈。
　　这让江临不由想起了自己上辈子在舞蹈区关注的古风妹子，不过这种纯天然的即兴舞蹈外加上真实的尾巴和狐耳，好像要好看上许多。
　　现在江临也是懂得为什么一些上五境的修士大佬经常一掷千金只为了去万妖洲只为看上一曲舞了，看着这对姐妹的舞姿，好像这也不是没有道理的啊。
　　“狗子！该你上场了！一雪前耻吧！”
　　“汪汪~~~汪唔~~~”
　　狗声落地，只见一只黑白相间、怎么看都有点凶萌的二哈四条小短腿踩在剑上御剑而出！而在狗子的身后，则是再跟着二十八把长剑。
　　前前后后加起来共五十五把，这是江临在“无限剑制”中能够驾驭的最大数量了。
　　除了狗子脚下那柄长剑之外，一共五十四把长剑加入战斗，白狐姐妹二人头顶已经渗出了丝丝汗水。
　　一道道长剑划破了二人的衣服，但是却极其有默契的没有伤及她们的肌肤，半刻钟过后，圣光降临，如同暗牧一般打在了二人的身上。
　　坐在山坡上的江临双眼有神、一脸严肃地盯着战场，绝不错过任何一幕，毕竟战场上分心可是很要命。
　　只不过看着看着，江临擦了擦鼻子留下来的鼻血。
　　最近是不是吃上火了？
　　“系统，来两瓶蓝药，要蓝瓶的，不含糖那种。”
　　“好的宿主。”
　　扣除了600恶名值之后，江临手中出现了两瓶蓝药，然后嗑了起来。
　　这是一场拼蓝的战斗！
　　而就在江临刚喝完两瓶蓝药的时候，江临眼前一亮：“狗子！就是现在！”
　　“汪唔！”
　　“姐姐小心！”
　　不含头身长不到五十厘米的二哈“汪”了一声扑了过去，直直咬在了白狐姐姐大腿上，丝丝的血液渗透而下，沾染了肌肤。
　　仅仅是一刻的凌乱，就已经足够决定胜负了，十几把长剑由实化虚，同时穿透白狐姐妹二人的身体。
　　“噗......”
　　殷红的鲜血从二人的小嘴中射出，裙摆张开，如同雪莲花盛开一般跪坐在地上，数十把长剑也是在这一刻再由虚化实，直指在二人脖子、胸前等要害处，只要一动，就会被串成刺猬的那种。
　　紧接着一把长剑再次穿过二人身体，二人无法动弹。
　　看到胜负已定，江临抹了把鼻子走上前。
　　“有本事就杀了我们？！”
　　抱着自己的妹妹，白狐姐姐紧咬着红唇道，鲜血划过她的嘴角，以心湖传音。
　　在刚刚那一刻，其实他完全可以一剑杀死自己与妹妹。
　　但是那些长剑由实化虚，虽然刺穿了自己，也不过是让自己受了重伤。
　　而留下自己姐妹二人的性命，对方这么做的理由只有一个！那就是这个江临下贱！
　　伸出初雪，江临挑起白狐姐姐的下巴：“听说白狐清高，如果爱上一人，一生便只爱一人，人死狐死，对于自己的清白最为看重。”
　　“无耻！下流！淫丶贼！！”
　　在姐姐怀中的白狐妹妹以心湖传音大骂道！
　　“唉~~~我江临虽然碰瓷、卖肚兜、黑吃黑，但是我明明是一个好人，但是怎么就没有人相信呢？”
　　江临望天叹了口气，摇了摇头。
　　“有本事你就杀了我们！”
　　“杀人并非我所好。”
　　收回视线，江临弯下腰，靠近姐妹二人，表情狰狞（表情指导：一方通行。）
　　“我们日月教，喜欢攻心。”

第八十七章 妾身有礼了
　　“呸！畜生！”
　　江临及时躲过一口唾沫，听着白狐姐妹谩骂道。
　　“姑娘家家的，怎么那么喜欢骂人呢？”
　　江临微笑道，如果不是长的有些帅，江临此刻看起来就像是色狼。
　　“畜生！！”
　　“畜生骂谁？”
　　“畜生骂你！”
　　“......”
　　白狐姐姐一时语塞，想再骂他些什么，可是却不知道从哪里骂起，气得脸蛋通红。
　　为何世间会有如此不要脸之人？
　　“好了，你们省省力气吧。”江临打了个响指，“无限剑制”消失，一人一狗二狐狸再次出现在破旧的寺庙中。
　　反正她们现在动都动不了，没有必要再开着“无限剑制”耗蓝了。
　　“有本事你杀了我们！”
　　“好了好了，别老是杀不杀的，都说了，我们日月教擅长攻心。”江临微微一笑，然后从系统商城中用恶名值换了两根绳子，足足花了江临6666恶名值。
　　绳子上面的标签是：
　　【无论你是坦克还是熔岩巨兽，就算是霸王龙，都给你捆绑了！】
　　给二人极具艺术、如同拍电影般地绑好后，江临拍了拍手，一脸的奸笑：
　　“给你们个选择：
　　一是告诉我到底是谁指使你们来东林城的，又为什么盯上了我，为什么还试图把我带回去？告诉我这三个问题的答案，本帅哥绕你们一命。”
　　“那要是我们不说呢？”
　　“别浪费字数了，再水读者就要投诉了。”
　　江临摆了摆手，蹲在她们面前，眼睛直视这白狐姐妹。
　　“如果你们不告诉我，也可以，那我就告诉你们接下来我的计划吧。
　　放心，我江临虽然喜欢漂亮姑娘，常常守在女修士浴池门口，但是我江临看之有道，是不会做什么牛头人的事情。
　　不过嘛......
　　首先，两位腿这么长，不去蹬三轮可惜了，什么是三轮车？哦，这是我们日月教一种运货工具，我提供构想，小黑制造，不过这不重要。
　　将两位带回日月教后，我会让人封锁两位的灵窍，再给两位使用一种可以驱使肉体的药丸，到时候你们会保有意识，但是身体却不会听你们的。
　　再配上我教一位医家修士的“增肌丸”，我相信，蹬几个月的三轮车，差不多两位的大长腿就都是肌肉了。
　　然后，蹬完三轮，两位就去搬砖吧，搬几个月后，手臂估计也全是肌肉了。
　　再然后就是拉车，锻炼腹部肌肉的，还有挖泥巴啊什么的，最后再把两位拉到太阳下暴晒几天，配上我教研发的‘古铜色肌肤’丸，保证两位不出两年就是这个样子。”
　　说着，江临从口袋中拿出一张炫彩画像，画像上是一位全是肌肉的金刚芭比（参考高中生物书）。
　　当看到画像的时候，白狐姐妹一时间脸都黑了。
　　“哦，抱歉，忘记告诉两位了，我教的‘增肌丸’和‘古铜色肌肤丸’是成熟产品，服用后就与体内的长生桥（修行命桥）相连，除非是玉璞境有机会重新塑造外形，否则的话是恢复不了的。
　　还请试想一下，就算两位真的能够哪一天突破自我达到玉璞境，那两位觉得凭借自己的资质需要多久呢？几百年？还是......
　　几千年？”
　　看着两位柔美的狐耳娘，江临的微笑中不失内含，内含中不失猥琐。
　　“江临！你个畜生！你杀了我！”
　　“你算什么男人!有本事你杀了我啊！别让我看不起你！”
　　“江临！你动刀啊！”
　　在江临的心湖之中，传来白狐姐妹绝望的声音，甚至在她们的眼角都划过了两行泪水......
　　白狐虽然清高，自认高贵，其实血脉也确实比较高贵，毕竟数量不多嘛。
　　可就是这样，白狐对于自己的外形才极为的看重，白狐中从来没有丑女，尤其是白狐媚骨天成，对于自己的外形有着别样的骄傲。
　　变成金刚芭比没有一个正常爱美的女子受得了，更别说白狐了。
　　“好了，时候也不早了，虽然我要去东林城，但是现在也只能先带两位姑娘回......”
　　江临话未说完，突然，江临脚尖一踏，迅速后侧，在江临原来所站的地方、白狐姐妹的面前，一条又白又粗、还毛绒绒的狐狸尾巴插在地上，地面凹陷。
　　江临手持初雪，眼睛轻轻眯起，悄然运转“日月同修”心法，借助着微淡的月光逐渐回蓝。
　　只是这情况好像有点不太妙啊。
　　江临站直身体，看着一道纤柔的身影从被捅了一个洞的屋顶中飘然落下。
　　白色的绣花鞋小巧精致，着了一件白色淡雅彩雪莲拖对襟收腰振袖的长裙，青葱玉指叠放在身前腰间，
　　就算是女子缓缓降落，那一头雪白、莫及大腿的长发也是要气死牛顿般搭在女子的身后，没有丝毫的漂浮。
　　头上没有丝毫的装饰，除了一根淡黄色的素雅竹签，但是看起来怎么那么像是糖葫芦的竹签？
　　女子面披轻纱，虽然有种朦胧隐约，但是实际上根本就看不清对方的真容。
　　不过，江临凭借着多年来和雕大他们蹲街看妹子的经验，江临敢保证对方一定很漂亮，而且她的身材比例实在是太好了，不仅给人一种出尘素雅之感，还给人一种妩媚感！
　　这两种感觉本来是矛盾的，但是在她的身上却得到一种和谐相衬的融合！
　　尤其是那一双银白色的眼眸，那双似笑非笑的双眸让江临直感觉自己的道心不稳。
　　好吧，其实江临也觉得自己根本就没什么道心......能到观海境主要是靠浪出来的。
　　但是说真的，江临感觉如果是对方对自己施加幻术的话，就算是初雪再对自己来一次菊花残，那自己估计也醒不过来。
　　女子飘然落地，当她落地那一刻，江临施加在白狐姐妹身上的术法瞬间解开，白狐姐妹单膝跪地于女子身后，头冒冷汗，江临都看得出她们的身子在颤抖。
　　“江公子，妾身有礼了。”
　　女子并未开口，声音却在江临的心湖响起，但又不像是心湖传音。
　　一瞬间，江临喉咙一甜，手捂心口。
　　“噗！”
　　江临还是没有忍住，口中喷出血雾。

第八十八章 汪唔~~~汪！
　　“打不过！”
　　这是江临的第一个念头。
　　“这特么是谁啊？”
　　这是江临的第二个念头。
　　“为什么我感觉自己被莫名势力突然针对了？”
　　这是江临的第三个念头。
　　“实在不行就用复活币跑路。”
　　这是江临的最后一个念头。
　　不过跑之前，江临觉得自己也不能浪费这条命啊！就算是死也要试着把她的毛给揪下来几根。
　　虽然自己还有几万个复活币......系统也有购买复活币的服务，但是太贵了，一个复活币4万恶名值！这不是坑爹吗这是......
　　江临深呼吸一口气，举剑于前，连血药都不打算嗑了，反正待会儿会满血复活。
　　“主人......是我与妹妹轻敌了，还请主人再给一次机会。”
　　在女子身后，白狐姐姐开口说道，语气都在颤抖不止。
　　“你们就别丢脸了，等会儿跟我回去吧。”女子语气淡然道，依旧是没有张嘴，头都没有回，眼眸直视着江临。
　　白狐妹妹小嘴微张还想说些什么，但是被姐姐给按住了小手。
　　“是，主人。”
　　“好了，起来吧，自行调养。”背对着白狐姐妹的女子伸出手臂示意道。
　　白狐姐妹缓缓起身，如同侍女一般站在女子的身后，没有一点担心地运行体内小天地自我疗伤。
　　“这位姑娘，我觉得我们之间有什么误会。”看着面前这个披着面纱不知姓名的女子，江临觉得可以搞出点什么情报出来。
　　“误会？江公子认为有什么误会呢？”
　　女子轻纱微动，似乎面前的这个女子嘴角在上扬。
　　“你伤我宗内弟子，还如此恶毒的威胁她们，难道这也是误会？”
　　“姑娘，说话可是要讲良心的啊，可是这两位要先杀我的。”
　　“哦？那又如何？”
　　“......”
　　江临一时无语，怪不得东城老王老是说不要跟女人将道理，果然，跟女人就讲不了道理。
　　这就像是一个妹子跟你说她肚子疼，结果你跟她说“多喝热水”，然后她就生气了。
　　为什么生气？热水不好喝吗？
　　果然，女人就是莫名其妙。
　　“江公子还真是无礼呢。”就在江临还在感慨的时候，女子的声音再次在江临的心湖响起，“妾身怎么就讲不了道理呢？多喝热水和肚子疼有什么关系呢？”
　　“我去，姑娘你还可以读心？”江临啧了一声，麻烦啊......
　　“自幼就会，公子觉得麻烦自然正常，不过公子之前在心中所说的几句话和几个词语，妾身倒是听不见，还真是未有之事……”
　　【嗯？听不见？那应该是“复活币”和“系统“两个字被马赛克了，以及关于系统和复活币的话语也被马赛克了。】
　　江临心中舒了口气，还好底牌没有暴露。
　　江临再深呼吸一口气，看向女子，江临微笑道：
　　“姑娘，当真不给人留活路？”
　　“活路？当然有。”
　　只见面前的女子双手叠放在大腿上，屈膝一礼。
　　“还请江公子随我一去。”
　　“那我这一去是不是回不来了呢？”
　　女子淡然道：“应该是的。”
　　“那算了吧，我上有老下有小，不适合和你们这么漂亮的妹子私奔。”
　　“这倒是真心话。”
　　江临手指微微松开紧紧握住初雪剑柄，破旧庙宇之上，半遮住皎月的乌云飘散而开，月光如同瀑布般倾泻而下，穿透庙宇破旧屋顶的各个缝隙，汇入初雪之中。
　　指尖轻抹剑身，初雪再次如同光剑一般散发着皎洁光芒。
　　反正任何心思都没什么用了，那自己就用尽最后的蓝量试一试这个女子是深是浅！
　　“汪唔~~~”
　　当女子落地，早就远远躲在柱子后面的二哈对着江临轻轻叫唤了一声，好像是在说“兄弟走好，我会记住你的！”
　　“有勇气。”
　　看着江临手中初雪不断凝结而成的冰晶，女子纹丝不动。
　　这招是江临在“日月同修”的基础上自创的招数，以月为引、以剑气为霜，是江临现在倾尽所有蓝量所能用出的最强爆发一击，灵感和取名均自一部动漫的冰轮丸。
　　“龙霰架！”
　　江临在心中默念，心声如同水滴落入心湖，当心湖平息那一刻，剑气席卷破旧的庙宇，然后凝结为一线。
　　刹那间，江临不在原地，以直线为轨迹，一道白色的光芒一拉而过。
　　当剑身要刺穿她胸膛的那一刻，女子如同夹树叶一般夹住了江临的剑刃，而就在此时，巨大十字形冰柱迅速形成，将二人包裹，就连白狐姐妹也在其中。
　　就在这巨大的十字形冰柱要爆炸的一瞬间，冰中女子眼眸轻弯，仿佛是在得意，像是一种莫名的戏弄，但是江临看起来觉得更像是一种“小样儿，你真菜”的嘲讽。
　　下一刻，冰晶破碎，散落的冰块化为反射着皎洁的月光，如同镜中世界。
　　“以后，我还会再来找你，这把剑，算了，你先好好保存好了，不过，我预定了。”
　　女子的身影连同白狐姐妹一齐缓缓消失。
　　“汪汪!!汪唔~~~汪！”
　　江临好像听到二哈隐隐的叫声，一个恍惚，江临猛然睁开双眼。
　　那只哈士奇叼着已经吃完的猪饲料的袋子，拿着小爪子不停拍着江临的手背，好像再说“还有没有了，狗子我还饿”.....
　　江临摸了摸它的狗头，神色恍惚地抬起头，这座破旧的庙宇没有被女子破开的洞。
　　地面上也没有白狐姐妹造成的任何抓痕，庙宇内甚至没有丝毫的剑气，没有任何打斗痕迹！有的只不过江临穴窍里的初雪发出阵阵的剑鸣。
　　原来自己早就身处幻境而不自知.....
　　闭上眼睛，当江临再次凝神打算复盘的时候，门外传来了熟悉的声音......
　　“师姐，我们先休息一下，明天再入城吧......”
　　......
　　于此同时，在十里之外，两只白狐少女双手抚在身前跟在女子身后漫步于山林间。
　　站立脚步，女子侧身回头，侍女分站两边让开视线，
　　皎洁月光之下，身穿白裙、面带轻纱的女子轻柔一笑，九条洁白狐尾如花般张开，摇曳于空中，宛如画。
　　“画”中女子的发簪很奇怪，似乎是竹签，用来串糖葫芦那般。

第八十九章 公子，还请留步
　　【上一章关于九尾天狐的“心声听取”有做些许修改，简单来说就是九尾天狐听不到江临心中关于“复活币和系统的事情”的所想，如果不嫌麻烦的话，大家可以再看一遍（需要重新加载）。】
　　……
　　……
　　“师姐，我们休息一下，明天再入东林城也不迟。”
　　门外熟悉的声音缓缓传入庙宇内，这声音是......
　　覃萧！
　　那还能被覃萧这么毕恭毕敬地称呼为师姐的是......
　　不好！
　　“啪”的一声，破旧庙宇的大门被推开。
　　“谁！”
　　蓦然间，覃萧等人拔剑而出，看向背对着自己的一位身穿破旧衣裳的男子。
　　只是看这男子的背影，为什么感觉是那么的熟悉？
　　尤其是最前方的曼妙女子，当看到他背影的那一刻，女子心头一紧，目光微微呆滞，迈出莲花小步就要走向前。
　　“小......临......”
　　“狗子啊......你死的好惨啊......”
　　女子从口中下意识蹦出的二字还未落地，紧接着就是一阵嚎哭声......
　　男子声音凄凉，凄凉中又带着绝望，绝望中有带着悲伤......
　　“狗子啊......”
　　又一声哭喊传荡而出，“听到”了庙宇大门推开的声音，此时江临披上了系统所给的面具。
　　由于时间紧迫没有时间捏脸了，所以江临就选择了系统提供的
　　“难看”
　　“一般”
　　“符合大众审美”
　　“帅”
　　“很帅”
　　“帅的离谱”
　　这些当中的“帅的离谱”......
　　虽然江临不知道自己现在长得到底是什么样子。
　　不过当江临“听到”开门的声音，转过身那一刻，门外的两个女弟子双眼一下子就亮了起来，甚至不由捂着小嘴惊呼出声：
　　“此人好生帅气......”
　　就连覃萧都捂着胸口心脏猛然一跳！这是......心肌梗塞的感觉！
　　江临的怀中正抱着那只吐着舌头一动不动的二哈（被江临喂了一个系统商场换的假死丹，售价1000，贼贵！）。
　　扬起衣袖拿着洋葱狠心地抹了抹双眼，下一刻，江临眼眶发红，泪水夺眶而出，哭声悲痛欲绝......
　　“狗子啊！为什么你要离开我啊！”
　　江临面对众人拍着地板哭嚎着。
　　“你和我相依为命，我读书，你点灯，我吃肉，你喝汤，我睡觉，你守夜，说好的等我金榜题名之时，给你荣华富贵的生活，让你当上最富贵幸福的狗子呢？为什么啊.....为什么上天要拆散我们啊.....狗子啊......”
　　哭着哭着，江临从身后捡起一块尖尖的木板对着自己的脖子：“狗子啊！既然你死了！那我就随你而去！”
　　“公子不要！”
　　“公子还请自重！”
　　清冷女子身边的两位师妹飞掠而出，紧紧抱住了江临那胡来的胳膊。
　　emmmm......感觉有点像棉花糖......
　　“两位姑娘，还请放开我，否则我飚飞而出的鲜血可能会沾染两位姑娘的衣裳。”江临使劲而又大幅度争扎着胳膊，为了防止脱手，两位师妹抱着江临的胳膊越抱越紧。
　　“公子，还请看开一些，就算是您死了，您的爱犬也不能复活啊。”
　　“是啊公子，你长得那么帅，死了太可惜了。”
　　“嗯？？？”
　　“不是，我的意思是，儒家书生志在治天下，您就这么离开了，是天下苍生的损失啊......”
　　“不！我的爱狗都死了，我也不想苟活了。”江临飙出泪水，声音隐隐沙哑。
　　目光再偷偷瞥了一眼站在庙宇门前的女子。
　　不知道是因为这月光的加成还是其他，江临总感觉眼前的师姐要比之前更加的漂亮脱俗。
　　甚至就这么站在那里，好像眼前的她就会这么离开红尘前往仙界一般。
　　如果自己没有猜错的话，应该是师姐彻底稳固元婴境之后的境界反哺。
　　到了玉璞境可以永葆青春，而元婴境界稳固之后，则是将体内所剩不多的最后杂质彻底排尽，可以说已经是纯净的“仙人”之体。
　　当然，这“仙人”之体并不是真的成仙，自从神灵陨落之后，还没有听说谁真的成仙过，就算是仙人境，也不是真“仙人”。
　　总而言之一句话，师姐真漂亮！
　　不过她的眼睛一只打量地看着自己，好看的眉头微微皱着，好像是对比思考着什么。
　　这不禁让江临心中一虚：“师姐该不会是发现了吧？这不可能啊，虽然体型没有改变，但是我是不瘦不胖刚刚好比较常见的那种，怎么可能就发现了呢？”
　　就在江临一边抱着狗子哭喊，心中一边直冒冷汗的时候，林清婉缓缓走过去，轻抚裙摆，蹲在江临的面前，仅仅是一瞬间的对视，那双美眸让江临别过了头。
　　如同纯情小男生般的羞涩......
　　糟了！是心动的感觉！
　　“你的这只不是普通家犬，是魔兽。”
　　女子幽幽道，淡淡的兰花香从女子红润轻薄的小嘴淡淡而出......
　　这口气虽然挺香的......但是感觉还是腌入味了......
　　不过......魔兽？
　　江临有些难以置信地看着自己抱着的狗子，神色有些懵逼！
　　卧槽？这只二哈还真的是魔兽？虽然说魔兽幼崽天生卖萌以迷惑敌人，但是有魔兽长的你这么憨的吗？狗子你不会是穿越过来的吧？
　　“公子，怎么了吗？”
　　看着江临，林清婉好看的眼眸微微眯起，疑心看起来更重了。
　　“胡说！”
　　身为一个演员！就算是死也要演下去。
　　“姑娘你不要以为你长得漂亮就能随便说话了！我家的狗子怎么可能是魔兽！它是和我朝夕相处的亲人！你怎能污蔑狗的清白！”
　　林清婉时时刻刻注意着江离的表情，不放过一举一动，最终摇了摇头，没有和江临纠结是不是魔兽：“它并没有死。”
　　“怎么可能......我狗子明明......”
　　江临话语未落，林清婉伸出纤手覆盖在二哈的身上，不到三息，江临怀中的二哈缓缓睁开了双眼......
　　“卧槽！系统你卖假药！我要退钱！”
　　江临在心中吐槽不已。
　　【回宿主：这“假死丸”专为人族研制，其他种族使用药效无法充分发挥，有说明书为证，驳回宿主恶意退款理由。】
　　“......”
　　“汪唔~~~汪~~~~”
　　二哈从江临怀中站起来，晃了晃脑袋，。
　　一睁眼就看到有几个人盯着自己，狗子一边对她们超凶地吼了起来，一边往江临的怀里缩。
　　“狗子，你醒了，真的是太好了！”江临一把抱住二哈，“感谢姑娘的救狗之恩，小生无以为报，这是一两银子，还请姑娘收下，由于小生还有路要赶，在此告别。”
　　按住二哈的狗头，江临起身背起竹箱就要走。
　　结果还未迈出两步，背后清脆的女声缓缓传出：
　　“公子，还请留步。”

第九十章 女人的直觉!
　　“公子，还请留步。”
　　看着江临抱着二哈离开的背影，林清婉站起身缓缓喊住，柳眉微蹙。
　　太像了！实在是太像了！
　　他的身形实在是太像小临了！
　　虽然自己完全察觉不出他身上有任何的灵力波动，可是如果一个修士把自己灵窍给封住的话，也是可以做到如普通人一般的。
　　只不过林清婉又有些纠结，心中又十分的不确定。
　　首先是他的面容。
　　如果是普通的易容术的话，自己绝对可以看穿，这是师祖母亲自传授自己的法术诀窍。
　　师祖母发明这个法术的目的好像是当年师祖喜欢易容去学习外语方言，然后师祖母为了把师祖绑回来而特意发明。
　　上次自己能够发现小临的易容，不仅仅是因为那时自己能够察觉小临的异样，最主要还是通过这个法术。
　　可是现在，为什么自己一点都看不出来，是什么易容这么厉害呢？
　　难道他真的不是小临吗？
　　刚刚他身上的味道也不对，这个男子的身上有种淡淡的书香味。
　　可是自己的直觉为什么不停地告诉自己他就是小临呢？
　　于此同时，被叫住的江临后背已经被冷汗微微打湿。
　　不可能啊？！
　　难道自己真的被发现了？
　　这不对劲啊！
　　这面皮可是系统出品，虽然这系统很没节操，但是质量应该还是很有保障的......
　　难道是其他地方露馅了？
　　也不对吧，怎么可能呢？
　　自己身上的书香可是特意找日月教一农家的哥们买的，上次的鱿鱼味香袋也是找他做的，质量确实很好。
　　自己的声音？这更不可能了，系统卖的一个变声器足足5000恶名值呢！
　　说好了玉璞境以下的修士看不出来，给一个五十岁的坦克用，让她喊你欧尼酱，你都可以全身发酥的那种，这也不可能露馅。
　　那唯一的可能性就是一个了！
　　女人的直觉!
　　其实江临转念一想，自己好像也不用刻意躲着师姐，毕竟这次又不是像上次在玄武城那种情况。
　　但是江临这次来东林城不仅是为了解决东林城的怪异事件，而是直指独孤魔教，所图甚大。
　　甚至还有奇怪的势力对自己下手，要是把师姐拖下水，那就不好了。
　　而且说真的，其实现在江临不太想接触主角，毕竟现在自己和师姐的关系还算一般较可以。
　　至少师姐不会想要扬自己的骨灰了，万一接近师姐，发生了什么误会，比如系统来几个没节操的任务，那自己和师姐的关系不就一下子回到解放前了吗？
　　“不过对呀，为什么这系统没响应了？”
　　就在江临想着这系统是不是出什么故障的时候。
　　【叮......】的一声在江临脑海中回荡。
　　系统永远都不会让你失望......
　　【检测到宿主与主角林清婉再次见面，并且林清婉怀疑主角的身份，任务触发。】
　　【选择性任务：
　　1.请宿主摘掉假面，神情地说出下列话语：“师姐，抱歉，曾经我爱过你，但是现在，就如你想的那样，我已经踏上了成人的阶梯，还请忘了我吧。”以此破坏林清婉之道心！彰显反派魅力！
　　2.请宿主混进龙门宗，打入敌人内部。
　　PS：若宿主选择任务二，将自主进入东林城事件副本，在副本中有各种任务可供宿主寻找，也有主线任务宿主必须完成，东林城副本通关后将有更丰厚的奖励，奖励列表如下......】
　　看着系统发布的一系列奖励清单，江临的眼睛逐渐亮了起来！但是也没有到足够心动的地步。
　　直到在列表的最下方，出现了......
　　金刚不坏之肾！
　　一时间！江临的鼻子冒出两道白烟！
　　三次了，那三天早上一站起来，当双腿一软跪下去的那一刻！江临体会到了深深的无奈......
　　尤其是那两只白狐说自己体虚的时候，虽然自己表面不在意，可是哪个男人能忍呢？而且最气的是，自己却也是反驳不了！
　　身为男人！
　　什么都行！
　　可是！
　　就是不能被说不行！
　　【选择倒计时开始......3.....2......】
　　“不用选了！就2了！”
　　江临抬起头看着庙宇这破旧的天花板！
　　自己再也不要被别人那种鄙视的眼神看着了！
　　自己再也不要靠九味地黄丸过日子了！
　　自己不想再在保温杯里泡枸杞了！
　　我要重振男儿之风！
　　【叮......宿主选择完成，往宿主好自为之......】
　　系统的声音缓缓消失，似乎语气中还带着些许的同情？
　　“公子，今天夜已深，不如与我们一起在这庙宇中休息，明早再赶路，公子意下如何？”
　　对于江临在短时间内进行心里活动，林清婉一概不知，但是这也不能够阻碍她走上前试探着江临。
　　在这次出任务之前，师祖母听说自己要去东林城，而且很有可能与小临见面，特意把自己叫到了房间，传授了许多当年师祖母对付师祖的技巧。
　　虽然清婉天资愚钝没有领悟太多，但是一些皮毛，也可以些许的试用一下。
　　“这......”
　　江临看着面前以前就很漂亮、现在是更加漂亮的师姐，面色露出“犹豫”。
　　“公子你就留下来吧。”
　　一名师妹走上前拉着江临的衣袖。
　　“是啊公子，我和师妹最喜欢儒家的书生了，尤其是你们儒家的道德经，一听就很道德。”
　　“......”江临眉头微抽，“姑娘，道德经是道家经典......不是儒家的......”
　　“呃......没关系啦。”清秀的师妹挥了挥手，“反正我们醉翁之意不在酒。”
　　“哎呀，小雅你别说了。”旁边的师妹赶紧打圆，一脸纯真地看向江临，“公子您别听她胡说，我们是正经修士，绝对不会对公子你动手动脚的。”
　　“对啊，公子你就留下来吧......”
　　“......”
　　不知道为什么，江临感觉自己好像进的不是破旧的寺庙，而是风月之地。
　　话说你们好歹也是修士啊，为什么感觉像是女流氓呢......
　　同时，一旁的林清婉看着被自己师妹拉扯的江临，不知为何，心中有些许的不爽......原本通畅的道心如同被堵住了一般......

第九十一章 小临此生有我足矣
　　夜晚，总是那么的漫长，在一堆篝火旁，江临坐在一边，在他的一边，是师姐，而在另一边，是两个龙门宗女修士，在女修士和江临的之间，夹着个覃萧。
　　“覃师兄，你坐过去嘛。”
　　“是啊覃师兄，我们还要和公子讨论学问呢。”
　　两位女弟子不停地拉扯着覃萧的衣服，很想让他起来坐到一边去。
　　他一个男人坐在公子身边干嘛，你练习的又不是紫气东来。
　　说实话，覃萧也很想起来啊，可是覃萧根本不敢起来......
　　刚才林清婉就对覃萧心湖传音，让他夹在这位公子和两位师妹的中间，不要打扰这位公子。
　　对于大师姐的话，谁敢不听啊......要是以后师姐给自己穿小鞋怎么办？
　　而且渐渐的，师妹们越是让覃萧起来，覃萧就越不想起来了！
　　之前在路上还师兄师兄亲切地叫着，结果一有长得帅的儒家书生就把师兄踢一边了！凭什么！哼！果然江师弟说的对，女人都是泡椒凤爪！
　　不过......
　　覃萧看了一眼林师姐，总感觉师姐对这个男子的态度好像不太一样。
　　眼神很是温柔，就像是看江师弟的眼神一样，语气也是有些许的拘束，甚至还有些小紧张，好像生怕自己的声音不好听。
　　难道是师姐也是凤爪？本来还喜欢江师弟，转眼间就喜欢上这个书生了？
　　不可能不可能，师姐肯定不是这样的人。
　　不过这个书生好像比江师弟更帅一点啊，也不是不可能啊......
　　“我去！江师弟，你好惨啊......”
　　覃萧决定了，等以后如果再遇到江师弟，一定请他在春意盎然的大树底下喝着绿茶。
　　对于覃萧的想法，林清婉自然是不知道，相反的，她越来越感觉这个书生像江临了，可是在一些细节上，却又不太一样。
　　比如自己刚刚侧边递东西给他，江师弟一般习惯于左手接，而他用双手接。
　　再比如自己刚刚故意没有防备弯腰捡东西，如果是师弟，他的目光一定会停留在自己的领口，可是他却一直看着火堆（当然了，就算是他看过来，也看不到什么，自己在领口已经施加了法术，除了小临，别的男人休想占自己一丝便宜！）
　　还比如，自己刚刚故意说了“最近肚子有些许疼痛”，如果是小临那肯定会说“多注意休息，多喝热水”，可是这个书生竟然给自己说了一串的药方？
　　但就算是如此，林清婉那种对于这个书生的疑惑也还是越来越深。
　　于此同时，江临还在思考着如何以凡人的身份混进龙门宗的小队伍，毕竟自己已经封住了灵窍，如果自己再说是修士的话，那肯定会让原本就起疑心的师姐严重怀疑。
　　最重要的是自己已经迈入观海境。
　　洞府境之后，剑修的灵力与剑气会逐渐融合，最终一丝灵力便是一道剑气，甚至为剑意，而自己的初雪剑气是怎么都隐藏不了的。
　　所以江临只能以普通书生的身份混进去。
　　其实江临也已经想到突入点了，那就是以自己小白脸的身份混进去，然后以一个游学之名跟在两个师妹的身边。
　　这两个师妹一看就是新来龙门宗不久的，所以才会对出任务那么轻松开心，就像是郊游一样，自己只要稍微用下美男计，这两个师妹就会对师姐软磨硬泡。
　　一般的男弟子对师姐软磨硬泡，最终的结果只有一剑，可是女弟子就不一样了，师姐对于同门女弟子就如同对待妹妹一样，十分的心软上心。
　　“小临。”
　　就在几人若无其事烤着火、江临陷入自己思绪的时候，林清婉突然看向身边的江临喊道。
　　江临嘴巴微张刚要“嗯？”一声应答，幸好趴在地上的二哈不知道做了什么梦，一口咬在了在自己的手背上，把那一声刚要发音的“嗯”强行给咬了回去。
　　“林姑娘刚刚对我说些什么？”
　　江临转过头，微笑地说道，顺手扒开了咬在自己手掌上的二哈。
　　【卧槽！好险！】
　　江临心惊不止！甚至冷汗都冒出，如果么有二哈刚刚的那一咬，自己就露馅了啊，师姐这一招是向谁学？太心机了，难道宗门内来了几个极为不俗的师妹？
　　果然，没有我在，龙门宗的风气都如此的不纯正了！
　　看着江临无邪纯真还有些帅气的微笑，林清婉摇了摇头：“没什么......只是觉得公子长得像我的一个师弟。”
　　“噗......”
　　当林清婉说出这句话的时候，刚打开水袋喝水的江临一下喷了出来。
　　“公子你没事吧......”
　　“咳咳咳......没事没事。”江临擦了擦嘴，“被呛到了而已，失礼了。”
　　“您的那位师弟与我很像？”
　　江临还没有看过自己现在的脸，还真的不清楚自己的样貌，但是不应该啊，这张面容只是“帅的离谱”，而自己应该是“帅出天际”才对啊......
　　“眉宇间有些许相似。”
　　林清婉挑了挑柴火，神色中有些许的失落。
　　“您的那位师弟惹姑娘您不开心了？”
　　林清婉摇了摇头：
　　“并非如此，我那师弟性子跳脱，虽然为人不着调，可是却很温柔，他的想法千奇百怪，一开始我怕跟不上他的思维，可是他每次都会跟我讲解一些知识，就算是我不懂，他也只是对我一笑。
　　可是......”
　　“可是？”
　　“可是我那师弟竟然被狐媚子用肮脏的手段给强行玷污，此次来东林城，解决东林城的怪异是一事，另一事则是将师弟带回宗门，此生由我保护。”
　　“？？？”
　　听完林清婉的话语，江临脑袋上冒出了三个黑人问号。
　　【肮脏的手段？】
　　【玷污？】
　　这特么是什么鬼？自己还是一个孩子啊，怎么就被玷污了呢？我这人一般都是卖艺不卖身的啊......
　　告非！难道是师祖那天晚上以为我腰疼是因为不可描述之事？可是我不是解释过了是撞到桌子了吗？
　　“公子抱歉，刚刚其实我故意试探了公子几次，还请见谅。”
　　“没事的.....”江临强行微笑，“不过......姑娘，如果你的那个师弟并不想和你回宗门，那该如何？”
　　林清婉皱了皱眉：“那师弟肯定是被狐媚子迷惑了，就算是没有法子，我也要打断小临的腿，将他带回去。”
　　“......”
　　林清婉站起身，看向这破旧的天花板，仿佛想起心中那人的容貌，许久，甜甜一笑。
　　“小临此生有我足矣（心声）。”

第九十二章 你好，小临
　　清晨，树林间几只小鸟清了清嗓子，叽叽喳喳地叫唤了起来。
　　一阵微凉的清风吹进破旧的庙宇内，江临迷迷糊糊的睁开眼，在寺庙门口，是抬起头仰望着天空的师姐。
　　全身如同玉璧打造的飞剑青碧在空中飞舞，颗颗的露珠凝聚于飞剑青碧之上。
　　【天露洗剑】
　　这是龙门宗基础的洗剑法决，无论是入门弟子还是嫡传弟子，都会使用的龙门宗基础洗剑术，也是龙门宗弟子的必修功课，就像是上课的早自习晨读一样。
　　不过，也就如同上课的早自习晨读一样，龙门宗剑修有的打着瞌睡洗剑，有的吃着早餐洗剑，还有地扣着脚丫洗剑，反正应有尽有。
　　就比如现在，除了师姐凝神认真洗剑之外，覃萧一边洗剑一边神游天外，捏起袖子擦了擦自己嘴角的口水，应该是想起了什么好吃的。
　　至于另外两个师妹则是一边洗剑一边垂着肩膀眯着眼睛，如同小鸡嘬米般地点着头，每当真的要睡着的时候，师姐都会轻轻给她们一个板栗。
　　一天之计在于晨，身为剑修的江临本来也是要洗剑的，这样不仅可以韫养本命飞剑，还可增强与本命飞剑的联系，增进飞剑与主人的感情。
　　剑修剑修，修到仙人境，本命飞剑就会孕育出剑灵。
　　说真的，江临还真的很好奇自己的本命飞剑的剑灵是什么样子的。
　　该不会是一个抠脚大汉吧？
　　应该不会，毕竟自己的本命飞剑这么漂亮。
　　难道是一个秀吉不成？或者是阿福（FGO）？
　　江临皱着眉头想了想。
　　卧槽，想想都刺激。
　　站起身，收起思绪，江临走了出去，一旁的狗子动了动自己的耳朵，看到昨天晚上喂自己吃东西的哥们走了出去，也是爬起来，迈着小短腿屁股股一扭一扭地跟在江临的脚后跟。
　　“公子你醒啦。”
　　“公子你要吃早餐吗？”
　　看到江临醒来后走出庙宇，两个龙门宗小师妹眼睛一下子就亮了起来，瞌睡都不打了。
　　江临心中不由叹了口气：果然自己不在龙门宗就不行啊，这新的一届小师妹怎么就只看颜值呢，就这“帅的离谱”的面容也能心动？至少得自己那“帅破天际”的真实面容才行啊。
　　“公子这是要启程了吗？”
　　林清婉看着面前的这个男子，衣袖下的纤手轻轻捏起。
　　经过昨晚的测试，似乎林清婉在心中已经打消了这个书生就是江临的嫌疑。
　　林清婉觉得可能是自己太久没见过小临了，只不过对方的身形和小临相似而已，产生了错觉。
　　可是不知道为什么，就算是林清婉的理智清楚地告诉自己他不是小临，可是在她的心中却始终把江临的身影与他重叠，这是在太奇怪了。
　　甚至想起他要走，都有些许不明不白的不舍。
　　“哦，已经天亮了，小生要去东林城游学，再将眼中所见写成游记，这是小生一直以来的梦想。”
　　江临对着四人作揖一礼，直起身，眼神中净是坚定，直视着师姐身边的两个小师妹深情地继续说道。
　　“虽然听说东林城有妖怪作祟，晚上还有僵尸复活，我也很有可能命丧于东林城......”
　　“那公子就不要......”
　　“但是！”江临打断了一个小师妹的话语，背负着双手，转过身，眺望远方，“我身为儒家书生，齐家治国平天下，如果就因为面前的艰难而停滞不前，不敢进入东林城，那我算什么读书人！”
　　“公子......”江临背后传来另一个师妹不舍的声音，甚至还有几分痴迷。
　　江临转过身，再次作揖：“诸位是修行中人，我们眼中的神仙，但是就算是我们普通人，也有自己的目标与追求，就算是死，东林城的这一篇游记我也要完成，如果真有作妖之人，我也要以一身浩然正气与他们对峙！”
　　“诸位不用送了，如果小生我死于不幸，四位能够稍微记得小生，也是极好的。”
　　说罢，江临背起竹箱，抱起狗子，拱手告别一礼后转身离开。
　　看着江临那“一去不复返”的背影，还有那沉重缓慢以及鉴定的步伐，龙门宗的两个师妹开始抱着师姐的胳膊软磨硬泡的了起来，不停地对自己的师姐心湖传音。
　　“林师姐，你就让这位公子和我们同行吧。”
　　“是啊，林姐姐，这位公子长得那么帅，又是读书人，要是真的出了什么万一，我们道心会受损。”
　　“师姐......”
　　“师姐......”
　　“我们好久没有看到这么帅的书生了。”
　　“是啊师姐，他让我想起了童年的隔壁小哥哥。
　　“师姐~~~~”
　　两位师妹还在摇着林清婉的藕臂，江临也是愈行愈远。
　　说真的，当走出十步的时候江临就慌得一批。
　　【卧槽，怎么还没叫住自己？该不会是师姐发现了什么吧？没道理啊？虽然师姐不太愿意管红尘之事，但是被自己的师妹这么软磨硬泡，不该如此啊？】
　　就在江临打算站住脚步转身执行B计划的时候，身后传来了女子轻柔的喊声：
　　“公子还请留步。”
　　听到喊声，江临拳头一握，表情瞬间滑稽，不过当转过身之时，江临的表情又是那么的淡然：
　　“姑娘有何事？”
　　“如果公子不嫌弃，可与我们同行，虽然我们修行不足，但也应该可以保护公子的安全。”
　　“会不会太麻烦各位了。”
　　“不麻烦不麻烦。”两个师妹松开师姐纤细的胳膊，一把抱住了江临的手臂，“公子就与我们同行吧，我们最喜欢读书了，公子可否教我们些许经典？”
　　“这......”江临面（心）容（情）为（暗）难（爽）了一阵，“那就麻烦四位了。”
　　“不麻烦。”林清婉向前一步，仔细打量着江临，“我叫林清婉，这是我的师妹们——方雪、胡岚，这是我的师弟——覃萧。”
　　两个师妹松开江临手臂，与覃萧一起对着江临拱手一礼。
　　江临作揖还礼：
　　“小生姓斯......名内克。”
　　“您好，斯先生。”
　　林清婉嘴角微微扬起。
　　【你好，小临。】

第九十三章 就因为一串糖葫芦
　　东林城，一间楼阁之中，一名面带轻纱的女子与两名侍女缓缓迈入空无一人的大殿。
　　大殿装修典雅，颇有文人墨客的味道，在大殿四处摆放着幽冥花的香薰。
　　“妾身请求拜见独孤魔教宗主。”
　　对着空无一人的大殿，身材曼妙高挑的女子欠身一礼，女子依旧没有开口，但勾人心弦的声音飘荡整个幽静的大殿。
　　虽然女子身后的白狐姐妹极为的不情愿，但也还是随着女子欠身含首。
　　女子在大殿中的话语刚刚消失，一团黑雾便在女子的身前显现而开。
　　黑雾散尽，一名带着面具，身穿紧身夜行衣、一看就知道是个妹子的刺客单膝跪在女子的面前：
　　“宗主正在休息，如果您不嫌弃，还请允许我带您前往。”
　　“有劳了。”
　　“您客气了。”
　　妹子刺客起身，带领着三人走到大堂的正位之上，妹子刺客将匕首插入座位之上，一道暗门缓缓打开。
　　通过暗门，四人一步步往楼梯下走去，一炷香之后，楼梯踏尽，出现在四人面前的是一个巨大的广场。
　　广场之上雕刻着巨大的法阵，刻痕之上流淌着殷红的鲜血，仿佛永远都不会干涸。
　　而在法阵的中央，是一团黑雾，除了女子之外，精通幻术的白狐姐妹只是能够感觉到黑雾中有一人，但是如何都看不出是男是女。
　　妹子刺客鞠躬一礼化为黑雾退下。
　　如同雪姬一般的女子也是做了个手势，让侍女站在原地。
　　女子走上前，迈入法阵，银白长发的头顶冒出了两个可爱的白狐耳朵，一共九条尾巴如同绫罗绸缎一般飘舞于空中。
　　身穿白裙的她一步一雪莲，白色的绣花鞋底从未接触到地上血阵一点。
　　“白狐天生喜净，这个地方太脏了，你不喜欢这个地方，不该来的。”
　　当身形修长的女子走到黑雾面前时，一道声音从黑雾中传荡而开，声音听不出男女，辨不出雄雌。
　　“你可是我的闺蜜呢。”女子温柔地看着黑雾中的她，眼神中是心疼、惋惜以及些许的无奈，“真的不收手吗？”
　　“怎么，怕我万劫不复？”黑雾中的她轻声一笑，黑雾微动，仿佛是她抬起了头，“都九条尾巴了，怎么还是那么在意红尘？”
　　“我可是狐狸。”女子轻柔一笑，“往往都是在红尘中证道的。”
　　“所以呢？我的小可爱？”黑雾笑道，“已经是仙人境九尾天狐的你，要怎么迈入飞升境呢？”
　　女子面纱微动，嘴角轻轻扬起，语气轻悦：“我们都认识那么多年了，你说呢？”
　　“要我活捉他吗？”
　　“不用那么刻意，活捉也罢，死了也好，不过如果可以的话，就杀了他吧，没事的。”
　　“杀他了你就能够解开心中的执念？”
　　“谁知道呢？”
　　“要是他死了，你心中的执念还是无法解开，那怎么办？”
　　“那......”如同一个小女孩一般思索着，银白色的眼眸可爱地看往上看着，“那我就找他一世又一世，大不了杀他一次又一次嘛。”
　　“你为何不现在自己亲自动手？”
　　“现在嘛......不太想......”
　　看着面前面纱之下容貌绝世的女子，黑雾中的她再看向女子如白雪般璀璨的长发，一根竹签穿插在发丝中，发丝又如同瀑布倾泻而下，不由摇了摇头：
　　“就因为一串糖葫芦？”
　　“嗯。”
　　面纱之下，女子开心一笑，眼眸如同月牙可醉人，语气顽皮，好像永远都长不大那般。
　　“就因为一串糖葫芦。”
　　......
　　“卧槽，累死爹我了。”
　　终于是到了东林城，江临一把躺在了床榻之上。
　　昨天那一晚江临感觉承受了自己这个境界和年龄不该承受的重量。
　　先是和那白狐姐妹打的难舍难分，然后又有一个元婴境以上的妹子突然来救场，不对，一般修行到这种境界的人，除了自己师傅这种天才之外，应该都过千岁了！所以应该说是老阿姨！
　　虽然自己一开始就陷入幻术，身体上并没有多累，但是心累啊，外加上和师姐斗智斗勇！
　　躺在床上的江临揉了揉眼角，第一次感觉自己这么难。
　　【叮......】
　　就在江临闭眼睛养神的时候，系统声音响起。
　　【检测到宿主进入东林城，并打入龙门宗内部，任务完成，奖励6000恶名值已到账，并奖励3小时系统训练场时间。
　　PS：东林城事件已经触发，任务将随时发布，请宿主注意查收。】
　　系统声音消失，江临从床上坐起了身。
　　竟然系统的任务都完成了，那自己还在龙门宗干嘛？多待一秒就是一分暴露的危险啊！
　　反正系统没说自己一定要一直待在龙门宗小队里，而且自己还得去和林姨安排的情报员碰头呢。
　　说走就走！
　　江临一把拎起了还在啃着江临从系统中换来的磨牙棒的狗子。
　　抱着磨牙棒，二哈斗鸡眼般地看着这个对自己挺好已经算是半个主人的人类。
　　【这个主人又想要干嘛？】
　　“走！狗子！你主人我带你去逛男人的梦想之地！”
　　说着，江临就提着狗子打开窗，一脚踏在窗沿就要御剑而出。
　　“斯兄，你我要不要去逛逛街啊。”
　　而就在江临刚要打开自己封闭的灵窍要放出本命飞剑的时候，房门轰然一声打开，覃萧的声音传了进来，在覃萧的身边，还跟着两个龙门宗师妹。
　　“斯公子不要！”
　　“斯公子莫想不开。”
　　两个师妹看着江临要跳窗轻生的样子，一下子脸都白了，瞬间就冲了过去一把抱住了江临，要将他从窗沿上拉下来。
　　江临就像是在野外随地大小便，然后被一个妹子看到，吓得撒尿撒到一半强行憋回去一般......正要全开的灵窍再次关闭。
　　结果灵力冲突，江临喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。
　　“斯兄你何以至此啊！”
　　“不是，覃兄，你听我解释。”
　　“公子有何难死要如此想不开。”
　　“我不是想不开。”
　　“公子，你那么帅，要是就这么死了，那可惜了啊！”
　　“等等！我不是轻生......几位倒是先放开我啊......”
　　被三人抱住的江临欲哭无泪，只有狗子还在舔着它的磨牙棒。
　　隔壁房间，让覃萧三人去找江临逛街，而自己正在翻看着书籍的女子听着隐隐传来的吵闹声，不由轻柔一笑：
　　“笨蛋！让你再骗我！”

第九十四章 凭什么长得比本公子帅？！
　　“斯公子，来，吃虾。”
　　“斯公子，吃大猪蹄子。”
　　“斯公子喝酒。”
　　在江临一行人入住的客栈下，一不小心受了些许内伤的江临脸色微白，虽然没有什么大碍，但是江临一想到自己就差那么一秒就可以跑路，结果覃萧就冲了进来，江临就头疼不已。
　　为什么会那么巧呢？
　　林清婉为江临倒了杯酒：“斯公子，抱歉，我的师弟师妹有所唐突，还请斯公子见谅。”
　　“不不不，是林姑娘的师弟师妹关心小生，没有什么。”
　　将杯中清酒一饮而尽，江临心中微叹。
　　不过幸好的是，自己已经狡辩清楚了，当时自己只不过是打开窗户透透气，并不是想要轻生，之所以一脚踩在窗沿上是喝了点小酒，突然诗性有感而发，想要对着窗户豪迈一下。
　　当然了，刚要豪迈的时候，就被抱住了......
　　“斯公子，是我打扰了您作诗！我自罚一杯！”
　　说罢，覃萧一饮而尽。
　　“雅、岚，你们呢？”林清婉看向自己两个小师妹。
　　“公子还请见谅。”两个小师妹想起自己之前误以为江临要轻生，还坏了人家的诗性，站起身愧疚行礼道歉。
　　“没事没事，我这人不要紧的。”江临笑着摆了摆手。
　　不知道为什么，总感觉自己好像被套路了，但是又说不清楚哪里被套。
　　坐在江临对面林清婉眼眸含笑地看着江临。
　　看着江临有些小小吃瘪，林清婉心头如花般绽放而开，当然，这最大的原因还是自己终于是见到小临了。
　　虽然小临脸上的这张假面皮太碍事了，不过没事，小临在自己的身边就好了。
　　确实小临在那一晚隐藏的很好，所有的日常细节都做了相反的改变。
　　可是鞋印的大小是不会骗人的。
　　不过那天晚上自己怎么就忘记了可以量小临的脚呢，这样自己也不用那么费心思了。
　　林清婉撑着下巴，仿佛永远都看不腻一般注视着江临：
　　【小临，你或许不知道吧，当时我可是偷偷让人去拿了你的一只鞋子呢。】
　　当然了，林清婉绝对不会承认自己当时是为了给江临做一双新鞋而偷了江临鞋子，结果因为太害羞了没有送出去，最后抱着那双双鞋和旧鞋子睡了一个月......
　　一个月后虽然还是没有送出去，但是林清婉对江临脚的大小已经是深刻无比了......
　　而那只旧鞋还在林清婉的闺房里待着......甚至都没有洗过......
　　江临也永远想不到，自己当初消失的一只鞋子竟然会成为自己今天的败笔！
　　“那个......林姑娘，我脸上有东西吗？”
　　注意到林清婉的眼眸一直看着自己丝毫没有想要移开的眼眸，江临不知道为什么，有种被看光的感觉。
　　“没有哦。”林清婉摇了摇头。
　　“......”
　　没有你就别一直看着我啊！我慌呀！
　　同样，注意到自己师姐如同花痴一般看着这位斯公子，覃萧默默喝了一杯酒......
　　【江师弟，女人果然都是泡椒凤爪，你才走多久，师姐就移情别恋了，师兄替你感到不值啊.......】
　　另一边坐在一起的两个师妹看着自己师姐的模样，心中也是吃惊不已！
　　【师姐她该不会是到春天了吧？可是听说师姐不是喜欢一个小师兄吗？难道师姐移情别恋了？天啊，师姐跟我们抢男人！师姐长的这么漂亮，自己怎么比得过啊！
　　等等！也不对！那那个叫做江临的小师兄是不是就归我们了？】
　　一时间，餐桌四人心思各异，有点兴奋，有的悲伤，还有的感觉莫名其妙。
　　不过餐桌上的这种氛围没有持续多久，一声吵闹声传了进来！
　　“店家！上最好的酒！”
　　江临实在是顶不住师姐那眼神了，借机转头看去，就看到几个人走了进来。
　　其中为首的是一个手拿纸扇看起来就是花花公子的男子，虽然有三百多斤的样子。
　　在他的身后跟着几个面容清秀的侍女以及几个看起来就是兄贵模样的保镖......
　　由于江临这一桌颜值实在是太高了，拉低平均颜值水平的就是覃萧，为首的小胖自然就看了过来。
　　然后就是反派的标准开场......
　　小胖走了过来，手掌一下子拍在了桌子上，看着林清婉：
　　“呦！三位姑娘，你们长得这么漂亮！要不要跟本公子回去吃好喝好啊~~~~”
　　一旁的江临深深抹了把脸，心中吐槽不已：
　　【这都什么时代了？现在连小说家修士都不敢这么写了。】
　　不仅是江临，就连附近的客栈附近的一些修士也都是摇了摇头。
　　只有元婴境及以上才能看清楚一个人体内的灵力流动来判断是否是修士，这个哥们不清楚也不怪他，可是你没看到那一桌颜值水准那么高吗？
　　这么高的颜值团伙！怎么可能是好惹的嘛......
　　“嘿嘿嘿，不说话？高冷？我喜欢！”
　　保镖甲结巴道：“没错！我们......公公公......公子就......就是喜......喜欢高冷！”
　　保镖乙拔出了腰间的刀：“赶脚跟俺们公子规去！俺大锅可是高富帅！”
　　“么事么事！我就喜欢这种姑娘~~~~”
　　说着，小胖一甩额前的刘海，伸出手就要去触碰林清婉的肩膀。
　　江临本以为师姐或者是覃萧他们会直接将他们训斥走，结果四人都无动于衷，江临看着师姐那柔弱的肩头，再看着那只距离师姐的肩膀越来越近的猪蹄，心中又很是痒痒！
　　四十厘米！
　　三十厘米！
　　二十厘米！
　　十九厘米！
　　就在他的爪子距离师姐的肩膀剩下不到十五厘米的时候！江临一把手抓住了他的手腕！
　　“嗯？”小胖转过头看向江临，“你是何人？凭什么长得比本公子帅？！”
　　“我......”
　　【叮......】
　　就在江临打算晓之以理、动之以放狗的时候，系统的声音在江临的脑海中响起。
　　【检测到宿主想要英雄救美！这岂能够是反派所为！为了纠正宿主如此不良之恶习！东林城事件强制任务触发。】
　　【强制任务：身为一个励志要成为世界大反派的男人，我的女人就是我的女人，别人的女人也是我的女人，请宿主调戏主角林清婉，并使其娇羞！】
　　【任务完成奖励；5999恶名值、并奖励东林城事件线索两条。】
　　【任务失败惩罚：扣除宿主5999恶名值。】
　　【往宿主再接再厉！东林城！将是宿主恶名满天下的起点！】
　　系统声音消失，江临脸色极为难看：
　　“系统！你爸打地主3456必没七！！！”
　　……
　　……
　　【咸鱼要回厦门了，一天都在高速上，今天只能一更了，日后补上~~~】

第九十五章 且慢！
　　“主人......请再给我们一次机会，我们一定会杀掉那个江临！”
　　一座高塔上，一名女子站在最高处，在女子的身边，抚裙单膝而跪的白狐姐妹。
　　听着她们的话语，女子没有回答，视线依旧是看向那间客栈，银白色如同繁星银河般的眼眸每一次眨动，好像是都掉引落星辰。
　　清风吹拂着女子的白色毫无任何沾染的裙摆，许久，女子缓缓“开口”，银铃般的声音就像是凭空出现：
　　“你们说，是我漂亮呢？还是那个林清婉漂亮？”
　　“当然是主人！”
　　“主人倾世之貌，岂是其她女子能够比拟！”
　　虽然话语不同，但是白狐姐妹给出了相同意思的答复。
　　“这样啊......”
　　女子声音似乎带着些许的喜悦。
　　“那如果，是这样子的呢？”
　　女子话语刚落，白狐姐妹抬起头，在姐妹二人的面前，九条白色摇曳在空中的尾巴在女子的身后出现，如同蚕桑吐丝一般将女子紧紧围绕。
　　当九条长尾消失的那一刻，女子身穿布衣，曼妙完美的身形变得极为的普通，女子脸上的面纱消失，但是出现在白狐姐妹二人面前的并不是主人原来的模样，而是一个长相极其一般，甚至是有些丑陋的女子面容。
　　在主人的脸上带着一道疤痕与烫伤，在爱美的白狐看来，甚至都不堪入目。
　　“你们说，这样子的我。”女子伸出手将白狐姐妹轻轻扶起，唇齿微启，“美吗？”
　　......
　　客栈中，无论是普通人还是隐匿在普通人之间的修士，纷纷拿起了手中的瓜子看向江临那边。
　　于此同时，在江临的背后，林清婉眼眸微颤，纤手捂着心口，小脚高兴地在桌子下互相顶着鞋尖。
　　在这个小胖想要来调戏自己一行人的时候，林清婉心中就突然有了一个想法，那就是看看小临到底会不会出手维护自己。
　　于是林清婉就心湖传音告诉自己的师妹和覃萧都不准出手。
　　当然，自己绝对是不会被别的男人触碰的！除了小临！任何男人都别想碰自己！
　　林清婉预设的大约四寸的距离，如果他的手距离自己的肩膀超过四寸，小临还没出手，那自己怎么说也要将这个纨绔子弟踢出客栈外，让他躺上一两年的了。
　　所以当这个纨绔子弟的手距离林清婉肩膀越来越近的时候，林清婉胸膛中的那只小鹿因为期待江临是否会出手而跳得越来越快，心理活动也是越来越强烈。
　　四十厘米的时候：“小临会出手吗？”
　　三十厘米的时候：“小临怎么还没出手，难道不喜欢我了？”
　　二十厘米的时候：“小临真的被那个狐媚子魅惑了吗？”
　　十九厘米的时候；“小临，你真的不喜欢我了吗？”
　　十八厘米的时候：“小临！你个大猪蹄子！明明说过喜欢我的！骗子大骗子！”
　　而在十五厘米的时候，终于，在女子面前的那道身影站了起来，一把抓住了那个纨绔子弟的手。
　　此时林清婉感觉自己的那颗心脏好像快要跳出来一般，似乎就要往江临的身上蹦去。
　　看着江临的背影，女子开心不已。
　　【果然，小临还是喜欢自己的嘛，就算是小临被狐媚子魅惑了，在小临的心中，还是有自己的位置的。】
　　不过，挡在林清婉面前的江临感觉自己就像是个憨憨。
　　自己怎么就忍不住出手了呢？
　　不过覃萧师兄和两个师妹也真是的，该出手时就出手啊。
　　还是说他们刚想要出手，结果自己先抢了风头？
　　接下来要怎么做来着？打他们的脸？
　　可是自己的设定是一个和一只二哈相依为命、手无缚鸡之力的文弱书生啊，我特么打得过谁啊......
　　还有着系统的任务！使其娇羞？
　　你以为我是在和精灵约会吗？
　　江临有种想把这系统给卸载的冲动！但是忍了下来！
　　毕竟是自己主动接受的东林城事件。
　　而且为了将自己的肾升级为金刚不坏之肾！忍了！
　　【叮……为了宿主更好完成任务以及判断，提供宿主人物信息——钱甄多】
　　江临看着钱甄多的信息……深深抹了把脸……
　　这特么哪里是一个反派嘛，这就是地主家的傻儿子啊，而且就算自己刚刚不抓他的手，他在下一刻也会收手，因为这人根本就没这个胆子啊……
　　如果要说为什么，那就是这个钱小胖已经有喜欢的人了……而且这个钱小胖纯情地一批……
　　“小子！放开我家公子！”
　　“小子！我看你是活腻了！”
　　就在所有人思绪千转的时候，这个纨绔子弟的跟班重新连接上线，拔起刀就要逼迫江临。
　　而就在林清婉眉头一皱想要出手之时，江临一声轻呵传遍整个客栈：
　　“且慢！”
　　“等等！”胖乎乎的纨绔子弟扇子一摇，“你有何话要说！”
　　“这位公子！”江临还是紧捏着这个纨绔子弟肥肥的手腕，微笑道，“公子是否姓钱！”
　　“嗯?你怎么知道？”
　　“不瞒你公子所说，其实，我虽然书生，但是也懂得一些卜算之术。”
　　江临一边一本正经地把这肥胖公子的心脉，一边打量着对方。
　　“钱公子最近是否体虚身弱，心情有些烦躁，早晨起来无精打采。”
　　“你......你......你怎么......”
　　江临放下对方的手，微笑道：“我都知道......”
　　“公子别信，他肯定是骗人的。”
　　“是啊公子，最近江湖术士太多，他肯定......”
　　“闭嘴！”
　　钱公子叠起纸扇敲在了二人的头顶，语气有些颤抖地看向江临：“你......你还看出了本公子什么？！”
　　江临缓缓坐下，摸了摸二哈的狗头：“不满公子所说，我看公子印堂发黑，近期必有血光之灾啊！”
　　“胡说！你个江湖道士！本公子如何会有血光之灾？！”
　　江临摇了摇头，缓缓端起一杯酒抿了一口，喝完之后才发现是师姐的酒杯，略微有些尴尬。
　　“咳咳......钱公子最近是否把妹不畅？经常被妹子拒绝，就算是威胁都不管用？而钱公子为人心善，最后干脆罢休，但却始终忘不了那姑娘？”
　　“你......你......”
　　钱公子大圆脸一下子通红。
　　“不瞒钱公子，我这人不仅是擅长治人血光之灾，更擅长博得少女芳心，不信的话，我这就为钱公子演示一番！”
　　“林姑娘，多有得罪......！”
　　江临转过身，轻声说道。
　　说实在话，江临已经做好了扣除恶名值的准备了，甚至也准备好被师姐一掌拍死了……
　　调戏师姐简单，可是让师姐娇羞，这怎么可能呢？！
　　算了，大不了一个复活币试一下！
　　也不等林师姐回答了。
　　在众目睽睽之下，江临伸出手指挑起林清婉洁白的下巴，两两对视......
　　林师姐俏脸通红。
　　【我喜欢你！！！】
　　“噗~~~”的一声长音。
　　江临话语刚刚落地。
　　如同凉水烧开……
　　林师姐整个人如同蒸汽姬，从头顶与两耳冒出三道白烟......
　　【叮......】
　　【调戏林清婉√】
　　【使其娇羞√】
　　【恭喜宿主，任务完成，并得到东林城线索——“钱府““她的人“】
　　“？？？”
　　江临一时懵逼。
　　这就。
　　任务完成了？
　　……
　　……
　　【上一章主角名字打错了……江离就是江临……只不过“lin”少了个n，以后手快还可能打错，希望大家在评论区指出，咸鱼会及时改正的。】

第九十六章 老师这边请.....
　　江临有些懵逼了。
　　这样子也行？
　　难道是因为林师姐她觉得自己现在这幅面容太帅了，然后被自己这么帅的面容盯着就害羞了？
　　卧槽？这么坑爹的吗？
　　那自己真实相貌注视着林师姐，林师姐岂不是要被自己给瞪怀孕了？难道无论是什么世界，果然都是看颜值的吗？不过幸好，自己帅~~~
　　不过不管如何，也算是任务完成了，系统说线索在钱府，那混进钱府就好了！
　　于此同时，当所有人看到如此美丽、刚才还高冷不止的女子一副娇羞的模样，差点脱掉了下巴！
　　尤其是覃萧，他喝了一杯又一杯酒，一杯敬自由、一杯敬月光，还有一杯敬自己师弟头顶上的那顶绿帽。
　　同样的，两个师妹看着自己师姐娇羞小女儿的神态，纷纷瞪圆了双眼！
　　【天啊！师姐她！害羞了！】
　　“林姑娘，林姑娘？”
　　“喜欢我......喜欢我......小临说喜欢我......也就说可以成亲了，成亲之后就可以......讨厌.....好讨厌......可是要生几个孩子好呢？五个还是六个？哎呀......好为难......好为......”
　　“林姑娘！”
　　“师姐？”
　　“林姐姐！”
　　就在江临还想说些什么的时候，江临发现自己的师姐在自言自语不知道在说些什么，然后就往后面躺了下去。
　　江临顺势将林清婉抱入怀里，可是当江临将师姐那柔软身子抱入怀中的那一刻，江临好像听到什么“吧唧”一声，似乎是心肌梗塞的声音。
　　然后师姐就这么看着江临，眼睛渐渐闭上，昏迷在江临的怀中......
　　【虽然味道被香袋掩盖了许多，但是果然还是小临的味道......】
　　江临将怀中的林师姐交给两位师妹，直起身理了理领口，一副圣人的模样就像是太阳一般闪耀着所有人的钛合金双眼。
　　“我......我不信！这个姑娘肯定对你芳心暗许！不作数！”
　　看起来就不聪明的亚子的钱公子指着江临颤抖地质疑道，他不相信世上竟然有如此情圣！
　　“不信？”
　　江临转过身，微笑地走到钱公子一个侍女的面前，江临一步又一步的接近她，丝毫没有停步的意思。
　　“公子，你要干......干嘛......”
　　而面容清秀的侍女双手握在胸前，被江临逼着一步又一步地逼着往后退......
　　“砰！”
　　当这名侍女退无可退的时候，江临直接给她来了一个壁咚，用着他那低沉的男中音，缓缓开口：
　　“姑娘，晚上......有空吗？”
　　“咘~~~”
　　又一个水壶扫开一般，侍女从脖子迅速涨红到额顶，三道白烟从女孩的耳朵以及头顶飘出。
　　“小……小女子……愿......愿意......”
　　当说出这两个字时，像是用尽了所有的力气，侍女顺着墙壁滑下，瘫坐在地上，表情还是一副花痴流口水的模样~~~
　　江临扬了扬额前的刘海，走向另一个侍女，捧起她的一缕发丝，轻轻一闻深邃道：“是益达的香味......”
　　“砰......”
　　虽然听不懂这位公子口中所说的益达是什么，但是女孩已经瘫倒下去，捂着刚刚那一缕被江临触碰过的头发不停地重复着：“益达的香味......益达的香味......益达......益达......”
　　宛如一个复读机......
　　转过身，江临双手背着身后，抬高下巴，睥睨地看着面前这个地主家的傻儿子，淡然道：
　　“汝！信否？”
　　“噗通”一声！
　　只见这个看起来像是三百斤的孩子一下子了下去，紧紧抱着江临的大腿：
　　“老师！我要学泡姑娘！”
　　江临看着他，微笑地点了点头，如同仙人抚顶般摸着他的脑袋：
　　“孺子可教也。”
　　【益达？？？】
　　坐在板凳上的覃萧摸着下巴看向江临。
　　【为什么这个名词听起来那么耳熟，好像谁说过。谁说过来着？】
　　突然，看向江临的覃萧眼前一亮！
　　【难道这位斯内克公子就是......】
　　注意到覃萧的目光，江临微笑地点了点头。
　　看着已经倒在师妹怀中不省人事的师姐，江临干脆解开了灵窍，重新恢复灵力的感觉如同打野帮你抓穿了中路一样，爽的江临浑身一颤......
　　江临直接心湖传音：“覃师兄，你跟我来！我们要搞些大事了！”
　　“小临果然是你！怪不得师姐会娇羞！”
　　“什么叫‘怪不得我’，算了，其中缘由，以后再说，师兄赶紧随我来钱府。”
　　“可是师姐她。”
　　“师兄放心，两个师妹还在呢，师姐不会有事的。”
　　事实上就算是两个师妹不在，江临觉得自己的师姐都不会出事。
　　开玩笑，你见过主角出事的吗？
　　况且师祖和师祖母肯定在师姐的身上下了护身法阵，肯定没问题。
　　“好的！没问题！”
　　覃萧相信这位师弟，就如同当年小临拉着自己去女修士宿舍楼顶赏月，结果真的看到了月亮，那晚月亮真是又大又圆！
　　再如同那一天小临拉着自己去把自己喜欢的那个女子的澡盆打碎。
　　果然每晚和她传音聊天的时候，她都不会再说“我去洗澡了”......
　　自己的这个师弟，不管外界如何评价，可是他就是一个一身正气的好师弟！
　　“钱公子，要我教你也可以，不过这把妹之法，并非一朝一夕可以学会的啊。”
　　“如果老师不嫌弃，还请到我钱府入住，我们家还是蛮大的。”
　　“既然如此，那我就不客气了，有暖床的吗？”
　　“当然！”
　　“哈哈哈，好说好说，覃兄，小钱啊，我们走。”
　　“老师这边请.....”
　　两个师妹看着斯公子大步离开的方向，一时间，儒雅文静的斯公子形象在她们的心中缓缓崩塌......
　　难道书生......也可以这么狂野的吗？
　　好像……
　　爱了......
　　......
　　于此同时，在钱府，一个身穿布衣、脸上带着烫伤与刀疤的女子敲响了钱府的大门。
　　一位钱府家丁缓缓打开大门，看到女子面容那一刻，差点没吓地坐在地上：“姑娘你谁啊！赶紧走！别在这里吓人了！”
　　“小女子无依无靠，只求一份温饱，劈柴烧水都可以，请问能否收留。”
　　当家丁的目光不经意与女子对视那么一瞬间的时候，家丁的眼睛逐渐失去光泽。
　　“可.....可以......不过......我得去......得去问……问管家......”

第九十七章 约莫花信年华
　　“覃师兄，近期别来无恙啊。”
　　在前往钱府的马车上，闭目养神的江临解开灵窍心湖传音，而覃萧就坐在江临的对面，坐在中间的钱府少爷已经被江临隔空刺激睡穴睡着了。
　　“还好，在宗门内除了修行就是看看其他宗门的仙子直播了，但是江师弟你不在总感觉是少了些什么。”
　　覃萧同样是以心湖传音道。
　　“师姐怎么来东林城了？是长老们安排的吗？”
　　按照道理来说，就算是东林城有独孤魔教的阴谋，但是事情并不算太过严重，没有必要让已经是元婴境界、开了自己山峰的林师姐前往。
　　“这个......是师姐亲自要来的。”
　　“嗯？难道师姐察觉了什么？”
　　“这个......”
　　覃萧欲言又止，自己也不好说【师姐是担心你失身了，所以才着急来】的啊。
　　再说了，身为一个男人，失个身怎么了？
　　“江师弟啊，有件事，我想问问。”
　　“覃师兄但问无妨。”
　　“那个......师弟你是否精关已开了？”
　　“......”
　　江临自然知道覃萧说的是什么意思了。
　　“被花草精怪吸收精气应该不算吧？”
　　江临话语刚落，覃萧猛然睁开双眼：“江兄！没想到你竟然连花花草草都不放过！何以至此啊！”
　　“我至此你个MMP啊！只是被偷取了精气而已，我肯定还是赤子之身！”
　　“当真？”
　　“当然当真。”江临也是睁开眼睛，不过看到覃萧那炙热的眼神，江临一下子后背靠紧了马车，“覃兄你想干嘛？”
　　“没......没干嘛......”覃萧咳嗽几声淡定了一会儿，“话说江师弟此次来东林城是？”
　　“哦，覃师兄放心，虽然我江临是魔教中人，但是你懂我的，我江临什么时候干过偷鸡摸狗之事？”
　　“......那次我们去女修士宿舍。”
　　“赏月乃是文人雅士首选。”
　　“那次你把龙泉峰女长老养的那条鳝鱼给炖了......”
　　“我怕那鳝鱼日后成精，先下手斩草除根。”
　　“还有那次你带着师弟们去宗门内的女澡堂放乌龟。”
　　“那是爱护自然万物，培养动物与人之间最美好的信赖。”
　　“......”
　　“总之这一次如果不出意外，我应该会和覃师兄你们站在同一条战线上，覃师兄你可以不必担心。”
　　就在覃萧还想再说什么的时候，江临摆了摆手。
　　“另外，我怀疑钱府与此次东林城的异常有关！”
　　“嗯？师弟你如何看出？”
　　“男人的直觉！”
　　“......”
　　“吁~~~”
　　车夫勒停下马车，江临也是用灵力刺激钱府少爷的穴位将他弄醒。
　　“少爷......”
　　“你们让开！来......老师，慢点。”
　　钱甄多一屁股将旁边的侍从给挤开，亲自将江临给扶了下来。
　　钱府的大门与电视剧那种古代城中富豪的门第没有什么区别，江临和覃萧下车后也是第一时间使用各自的探知术探知府邸。
　　结果什么异常都没有。
　　“来老师，请......”
　　钱甄多踢开身边的侍从，弯下肥厚的腰引领江临进门。
　　钱府的府邸很大，里面假山小池，有花有草，景色的看起来确实是不错，侍女家丁来来往往，见到钱甄多都是行礼后离开，然后使劲地刮了江临几眼。
　　从这些侍女看向钱甄多的眼中，江临并没有看到什么畏惧，甚至还有些许的亲切。
　　覃萧心湖传音道：“小临，我感觉不太对劲。”
　　江临微微一笑：“覃师兄是觉得一个看起来纨绔肥胖的子弟，但是府中的人却还对他有些许的亲切？”
　　“嗯。”
　　“这是因为钱甄多根本就不是什么恶霸。”
　　江临解释道，对覃萧讲述着从系统那得来的信息。
　　“其实我们面前的这个钱家少爷连杀只鸡都不敢，虽然是地主家的傻儿子，但是现在都还没有迈上成人的阶梯，师兄你别看钱甄多对侍从拳打脚踢的，但是根本就没怎么用力。”
　　“这是为何？”
　　“唉......因为这位钱家少爷不知道听了谁的鬼话，在极力演示自己一个恶霸的身份，想要上演一个‘霸道地主爱上我’......可能是小说家修士写的小说看多了。”
　　“有点不太懂。”
　　“没事，毕竟师兄你是直男嘛，我们不一样。”
　　“......”
　　【直男】这个词覃萧还是懂的，当年江临给他讲过。
　　只是覃萧感觉自己受到了侮辱。
　　自己竟然被一个直男骂直男？！
　　钱甄多转过身对着江临说道：“老师，我们先去后院休息吧。”
　　江临摇了摇头：“小钱啊，我觉得我应该去见一见你的父亲，当然了，直接让你说我是你的泡妞老师也不好，你就说我是你的朋友吧。”
　　“这个......老师还请见谅，我父亲身体抱恙，目前是三娘主事。”
　　“三娘？”
　　江临心头一惊。
　　“虽然有些冒失，不过，老师我还是想问你的三娘芳龄几许？”
　　看着自己老师那好像有些猥琐但是却又一本正经的眼神，钱甄多缓缓道：“约莫花信年华（24岁），老师怎么了吗？”
　　“花信年华？”
　　江临拍了拍钱甄多的肩膀，滑稽微笑，笑容中竟然还有该死的邪魅，
　　“实不相瞒，你老师我就喜欢见徒弟的娘亲，尤其是年轻的。”
　　......
　　东林城闹市之中，一名身穿束腰长裙，头戴幕篱的女子走在街道之上，女子越走越快，如同蝴蝶般的身法滑过一个个行人，最终进入一个小巷中。
　　当女子进入小巷中时，两个身穿宫服的清秀女子同样是出现，只不过面前是一个死胡同，而女子消失在她们视线之中。
　　“能在这小小的人族城市见到万妖中高贵的白狐，我还真是幸运呢。”
　　女子的声音在二人身后响起，站在胡同口的女子手中长剑已经指向二人的后背。
　　狐狸姐妹二人缓缓转身，撤掉幻术的二人一袭银发披于肩头，一双耳朵毛绒绒地竖起。
　　“白灵。”
　　“白巧。”
　　“见过萧姑娘。”
　　白狐姐妹二人对着萧雪梨欠身一礼。
　　“我们，见过？”
　　白巧微笑道：“我们姐妹二人有幸见过萧姑娘的画像，不过，这不重要。”
　　白灵直视着萧雪梨幕篱之下的眼眸，淡然道：
　　“重要的是，七日之内，江公子将身消道陨。”

第九十八章 竟敢乱我道心！
　　“钱夫人。”
　　“钱夫人。”
　　在钱府会客大厅之中，江临与覃萧拱手一礼。
　　当抬起头时，江临发现这个钱夫人正用着某种炙热的眼神看着自己。
　　甚至这位钱夫人一下子就坐起了身，就像是前世某些女主播又看到了新奇好玩的物件一样。
　　这位钱夫人长相偏向于妩媚系，瓜子小脸，皮肤也很白皙，些许慵懒的姿态确实有着莫名的魅力，长相如果以百分制的话，算给七十分吧。
　　当然了，要不是江临整天看着师父、还有跟师姐她们斗智斗勇，硬生生把江临的审美给拔高了一个档次，对于大多人来说的话，至少也有接近八十了。
　　“小临......”看着面前的这个妇人，覃萧以心湖传音道。
　　“我知道师兄想说些什么，不过还请师兄放心，我这人虽然不怎么挑食，但是在众多蔬菜之中，唯独不吃木耳。”
　　江临心湖一本正经地回应道，甚至还有种决然。
　　“蔬菜？谁问你喜欢吃什么蔬菜了。”
　　“那师兄的意思是？”
　　覃萧心神一凝，粗眉微皱：“此人身上有妖气！”
　　“嗯？师兄何以看出？”
　　修士可以封闭灵窍来做到彻底隐藏身份，可是就算是不这么做，元婴境之下的修士也无法判断一个人是否是修士还是普通人。
　　同样的，妖物也是此理，只要达到中五境的洞府境，妖物就可以隐匿自己身上的气息。
　　除了照妖境这种可以让元婴境以下的妖族显形的法宝之外，基本是看不出的。
　　江临也确实怀疑这个人是妖怪所变，但是却没有足够的证据，至于照妖镜，系统商场确实有卖，但是现在江临买不起......
　　现在除非自己的脸被车轱辘压着了，有轮胎印，否则根本就无法判断。
　　“难道师弟忘记了我的血脉了？”
　　“哦！”突然江临眼前一亮。“对啊，师兄你可是鸟人啊！”
　　覃萧是火鸟和人族的后裔，不过鸟人还是人鸟，这谁前谁后的关系倒不太清楚。
　　不过作为凤凰的后裔，火鸟的眼睛拥有一定勘穿万形的能力，火鸟的眼睛本身就是一个照妖境。
　　另一边，虽然很想吐槽江临的，但是覃萧还是忍住了：
　　“这是一只狐狸。”
　　“又是狐狸？白狐？”
　　覃萧白了江临一眼：“白狐血脉高贵，而且最讨厌肮脏的人类，怎么可能会在这种地方。”
　　“那就是普通的狐狸了啊。”江临松了口气，如果还是白狐的话，那肯定跟那个莫名放自己走的女子有关。
　　虽然江临自己也不知道自己怎么就好好惹上了她，但是如果真的是她幕后指使的话，那根本就不用打了。
　　那个女子至少是元婴境，自己就赶紧滚回客栈抱紧师姐的大腿比较好，毕竟自己的师姐可是主角啊，在主角的身边，可是最安全的！
　　“确实是普通狐狸。”
　　“有几条尾巴？”
　　“四条尾巴，也就是龙门境界，比你我都高一境，至于是龙门境的什么程度，看不出，师弟你现在是何境界？”
　　“观海境中期，师兄呢？”
　　“和师弟你一样。”覃萧心中一叹，“看来得先报告师姐了，要不然你我估计搞不定她。”
　　江临看着正位之上妖艳妩媚的女子：
　　“先不急，师姐性子比较急，师兄你等下就出府，不过先不要告诉师姐这里的事情。”
　　“不行，小临你一个人在这里实在是太危险了！”
　　看着面前的人妻，江临义正言辞，语气悲壮而又坚定：“师兄！这个妖孽就交给我吧！舍我其谁！”
　　覃萧眼眶湿润：“师弟......”
　　“斯公子是多儿的朋友吧，多儿有时候任性调皮，但是心却不坏，还请两位多多担待。”
　　就在江临和覃萧在用心声交流的时候，正位上的妇人开口说道。
　　江临：“钱公子为人豪爽大气，有此豪气之友，是小生之荣幸。”
　　看着江临儒雅地以书生一礼，钱夫人像是水草一样扭动了下身子：
　　“斯公子可是儒家书生？”
　　“来东林城游学，受贵公子邀请这几日可能暂借贵府，打扰了。”
　　“不打扰的。”
　　钱夫人走下座位，像条蛇一样扭到江临身边，江临甚至都可以看到她双眼的两个心形。
　　“虽然我是一个妇道人家，但是也颇为喜欢儒家学问，四书五经更是向往不已，斯公子不知近日是否有空？好让我这个没什么见识的小女子认识认识斯公子的浩然正气。”
　　听着钱夫人的话语，江临是真的打了个哆嗦。
　　这狐妖竟敢乱我道心！
　　“有何不可，学问不分男女先后，钱夫人向往儒家学问，是吾辈书生开心之事。”江临温（道）润（貌）如（岸）玉（然）道，“明日正好有空，不知是何时？”
　　“这个嘛......”
　　钱夫人暗自在江临的腰上戳了三下。
　　江临心中吐槽不已：
　　【卧槽！这哪里是还没想好啊，在自己的腰子上戳了三下，不就说明是半夜三更吗？】
　　不过......
　　不知道为什么，江临想起了一只猴子被菩提老祖在脑袋上敲了三下的故事......
　　“公子可方便？”妇人轻声道。
　　“曾经小生一长辈告诉小生，学习方言不分早晚，各有韵味。”
　　“那斯公子可要好好休息了。”钱夫人不舍道，“多儿，你先带斯公子去后院住下吧，一定不要亏待了斯公子，也要记得多和公子讨要讨要学问。”
　　“没问题的，娘亲。”
　　江临三人再次一礼离开正堂。
　　正堂之中，看着渐渐远离的江临，钱夫人舔了舔鲜红的嘴唇。
　　而就在几人的身影彻底消失之时，一身穿布衣、面容不太入目的女子缓缓出现。
　　“前辈！”
　　当女子出现的那一刻，钱夫人双膝下跪。
　　看着她，女子淡然道：“你要动他？”
　　钱夫人汗水打湿了衣裳，语气颤抖：“如果是前辈您所好，晚辈肯定不......”
　　“不必了。”女子打断她的话语，“你要把他怎么样都随便你......”
　　女子伸出手指缓缓挑起钱夫人的下颌：
　　“杀了他，也行。”

第九十九章 没问题！老师请！
　　来到钱府的后院，覃萧喝了一杯茶，然后给了江临一个类似于鸡蛋的东西。
　　江临记得这个，这是当年自己在龙门宗和覃萧一起商量设计的技术产品。
　　只要把这个“鸡蛋”扔在地上，就会有十几只鸡哥在你的面前跳舞，一起迷惑对手。
　　江临记得这个设计图最后交给龙门宗的技术部门了，没想到还真的是开发了出来。
　　收下这枚听覃萧说“效果还不错”的鸡蛋后，覃萧就离开了，不过想一想，现在师姐差不多也快醒了。
　　再不回去的话......
　　江临想起了当年和老祖去学外语，师姐只花了不到一炷香的时间就找到，一下子就打了个寒战。
　　女人捉奸的能力难道都是天生点满的吗？
　　而且覃师兄真的靠谱吗？
　　江临本来想编一段故事让覃萧带回去，就说什么“斯公子有事先走一步什么的......”
　　结果覃萧直接摆了摆手，说什么：“没事，我自有分寸，还请师弟放心。”
　　自己放心个吉尔啊，当初那次自己带着龙门宗七八个兄弟一起去袭击门内女修士的晾衣院，结果就是覃萧把风，然后把着把着自己就被抓了个正着！
　　就连师姐都来了，而且江临记得师姐从来都不在晾衣院晾衣服的。
　　最后江临一行人在刑罚堂足足跪了一天一夜的搓衣板，事后覃萧也被江临一行人直接抬起、两腿分开往树上撞去，就如同佛寺撞钟那般......
　　不过江临看着覃萧那么有信心的样子，江临也不好质疑他，毕竟自己的师兄好像很久都没有这么自信了......
　　所以江临就任他来了，相信师兄一定不会想以前那么憨了。
　　......
　　坐在后院中，只剩下一人一狗的江临和狗子在欣赏着园中景色。
　　江临一边摸着趴在石桌上的狗子的狗头，一边心里想着自己接下来的计划。
　　首先自己虽然喜欢漂亮的妹子，但是自己卖艺不卖身，绝对不会和那只狐狸乱来的。
　　不过自己得好好想一想如何从她的口中套一些有用的信息。
　　毕竟一只龙门境的四尾妖狐在这个时间段出现在东林城有钱人的府邸中，肯定有猫腻。
　　然后就是自己今晚还得去东林的春风楼分店一趟。
　　没错，春风楼还有分店、事实上林姨在梧桐州有多少春风楼的分店，江临也不太清楚，反正不少。
　　毕竟情报无论是在哪个时代都是极其重要的，而春风楼则也是日月教的情报机构。
　　反正今晚去那家春风楼看看吧，应该也没什么问题，在获取情报的同时，说不定还能指导指导她们工作，自己可是春风楼的金牌顾问啊！
　　然后就是钱家小胖了。
　　【钱甄多：性格醇厚，有些憨，有不少富家少爷的脾气，但是内心不坏，为人用情专一，救了一名女子而喜欢上，想博取她的欢心但是却又没有他法，为人喜欢蹲在家里看小说家修士写的小说，难得出门，也喜欢看画家修士画的美女图。】
　　以上是系统对于钱甄多的评价。
　　不仅如此，系统还总结了两个字：
　　【肥宅】
　　本来江临完全可以潜入钱府进行调查的，反正两者差不多。
　　但是一看到系统对钱甄多总结【肥宅】的两字评语，江临就不乐意了！
　　肥宅怎么了?
　　肥宅就没有追求幸福的资格了吗？肥宅就只能在二次元中对着小说和图画幻想了吗？
　　不！
　　肥宅也有追求爱的权力！
　　谁不喜欢身高腿长、法力高强、还对你千年等一回的小白蛇？
　　谁不喜欢那些与你没有血缘关系，不停叫你“欧尼酱”的小姑娘？
　　谁不喜欢穿着JK水手服的黑长直学姐，就算是金毛败犬也喜欢！
　　而我们在现实中追求这样子的妹子有错吗？
　　没有错！
　　不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，天鹅都记不得你。
　　所以，江临要帮助钱小胖，让他获得自信，获得爱。
　　再说了，人家除了不高不帅之外，人家钱小胖有钱啊！
　　你在大街上走着走着，不也是能够看到看起来没你高没你帅，只有体重比你重的哥们搂着漂亮女朋友的吗？
　　这时候你就会陷入沉思了，这是为什么呢？为什么我却没有女朋友呢？
　　原因很简单，因为你在市中心没有三套房......
　　所以江临对于钱小胖还是很有信心的，肯定是钱小胖方法用的不太对，太过于直男了，而对方又是良家少女，又怕这种两百多斤的有钱人，而在自己的帮助下就不一样了。
　　不过......钱小胖人呢？
　　刚才钱小胖说是去选拜师礼，可是选着选着，人怎么不见了？
　　算了，练一会儿拳吧。
　　“狗子，有人来叫我一声。”
　　“汪唔。”
　　江临对着二哈说，二哈也是回应了一声，虽然听不懂他在说什么，江临也还是干脆进入系统的修炼场练拳了。
　　系统的修炼场有很多种地图，其中就有拳法走桩专用，而且在你走桩的时候，系统会科学合理地给你负重，甚至给你制造一些困难，让你拳桩走起来一遍更比六遍强。
　　最主要的是系统修炼场的时间流速是现实世界的十倍，还可以随进随出，并且没有任何因为时间流逝不同而造成的不适感。
　　所以江临经常在空闲的时候或者是利用零星的时间走拳桩，毕竟一天一百遍......自己也不可能每天三四个时辰都在走桩啊......
　　就在江临走了五十遍拳庄的时候，突然，自己感觉到二哈的爪子在不停地拍着自己的手背。
　　江临神识从修炼场出来，往院门看去，正看见钱小胖领着七八个披着面纱的侍女走进来，
　　“老师，这是我们钱府新来的几个婢女，这些天就让她们服侍老师了，听管家说这几个新来的婢女姿色都是上乘，面纱更有神秘感，老师是否要亲自揭开。”
　　“小钱啊，你这种心态是不对的。”江临一本正经地教育道。“为师虽然喜欢把妹，可是小钱难道你觉得为师是那种好色之徒吗？”
　　“啊......”钱甄多一惊，以为顶撞了师父，“那我就让她们都退......”
　　“等等！”
　　【退下】二字还未说出口，江临挥了挥手打断。
　　“也是你的一番心意，为师就收下了，记得，下下次不为例啊。”
　　“没问题！老师请！”
　　“嗯。”
　　江临咳嗽了几声，走到最左边一个身穿麻衣、一直低着脑袋的侍女面前，缓缓解开她的面纱。

第一百章 这能咋办嘛......
　　面纱解下，虽然不知道为什么江临有一种猥琐的感觉，但是好像还挺刺激的。
　　“老师，您觉得怎么样？”
　　在江临身边的钱小胖微笑地问道，语气中还有些怕江临不满意。
　　“嗯，不错，面容清秀，瓜子小脸，为师很满意。”
　　看着面前的女子，江临点了点头。
　　其实说真的，江临感觉自己的眼光真的被师父和师姐她们拔高了太多了。
　　江临确实感觉人家长得还挺清秀的，但是不知道为什么，就是没什么感觉。
　　就像是你看一只碗，它又大又圆，但是你就是不喜欢吃面......
　　“多谢公子夸奖。”
　　侍女含羞点头，眼眸羞涩而又有些许胆怯地看向江临。
　　本来还以为自己会被给一个糟老头子呢，没想到竟然是这么帅的一个公子！
　　天啊！简直是赚大了啊！
　　同样，不小心和这个侍女对视的江临也是微微一愣：为什么自己好像在她的眼中看到了迫不及待？这是什么鬼？
　　“来，老师，我们下一个。”
　　钱小胖拉着江临走向下一个侍女，江临依旧缓缓揭开她的面纱：“嗯，也不错，长的比较御姐的我也喜欢。”
　　下一个......
　　“有点婴儿肥，我喜欢。”
　　下一个.......
　　“姑娘长的很像网红脸啊......”
　　下一个......
　　“嗯?姑娘你几岁啊？”
　　“回公子，小女刚满十四......”
　　“呃......太危险了，算了吧。”
　　“好的！”钱小胖微微一笑，随即对着身边侍从大声道，“来人啊，把这个侍女带下去好生照样两年，等到二八之年（十六岁）再带过来。”
　　“公子不要！我想照料公子......公子......公子......”
　　被架下去的女孩不停地哭喊着，声音听起来很是不舍。
　　“老师，来，最后一个了。”
　　“好的。”
　　江临走到最后一个女子身边。
　　女子身穿麻衣，身高一米六左右，身形一般，颔首低眉，身子好像在不停地颤抖，应该是害怕......
　　“姑娘不要担心。”江临展开扇子微微一笑，“哥哥我又不是什么坏人。”
　　就在江临伸出手想要去揭开她的面纱，可是这个侍女还是退后了两步。
　　“公子不要......”
　　“岂有此理，你的卖身契还在我钱府呢，你说不要就不要吗？给我站住了。”钱小胖训斥道，随即对着江临做了一个“请”的手势，“老师请......”
　　其实江临也不是想强人所难，但是看着现在这种情况，如果自己不去揭开她面纱的话，就算是自己让小胖不去为难她，那传出去肯定也会被管家什么的穿小鞋什么的。
　　毕竟这可是古代，尤其是这种和地主签订了卖身契的婢女，自视清高可是很要命，很可能会引起府内的各种人的不满。
　　【算了，揭开她的面纱，然后说一声不咋地就好了。】
　　江临依旧伸出手，要去揭开她的面纱，虽然她的脑袋微微躲过，但是江临还是揭了下来。
　　说真的，当揭下面纱的那一刻，江临心中那种“你不要，我就要”的感jio竟然还有些许的酸爽？
　　“姑娘啊......你长得不符合我的......”
　　就在江临要说出预计好的台词的时候，江临“嗯？”了一声，然后虎躯微震。
　　虽然江临知道自己这种心态很没礼貌，也要不得，但是试想一下，当你解开新娘面纱的时候，本来以为是秋香，结果是如花，这咋办......
　　这能咋办嘛......
　　同样，当看到女子面容的那一刻，钱小胖吓得直接一屁股坐在了地上。
　　“你......你你......长得也太.....唔唔......”
　　还未等钱小胖说完，江临直接拿起一个苹果塞进了他的嘴里。
　　女子低着头，看着自己的鞋尖，手指不停地捏着衣摆，眼泪在眼眶中打转。
　　头低地不能再低，好像生怕对方看到自己那不堪的面容，如果不是钱小胖让这个女子站着别动的话，估计这个女子都会跑出去。
　　看着姿色本来就普通，面上还有烫伤和刀疤的女子，江临一时间也有些尴尬。
　　现在江临知道对方为什么会那么抗拒了。
　　“系统，在吗？还我漂漂拳能不能治好这个妹子？”
　　【叮......回宿主，还我漂漂拳修炼至半圆满即可修复女子脸上烫伤与疤痕，是肌肤更加水润紧致细腻有光泽。】
　　“我要多久才能修炼半圆满？”
　　【首先宿主武夫境界需要达到第五境，算上所有时间包括训练场的时间，宿主也需要五年。】
　　“那你有没有什么还颜丹什么的？”
　　【商场内所有商品功效过强，仅供修士使用，普通人使用会适得其反。】
　　“......”
　　江临不想当圣母婊，自己还是反派呢，当个锤子的圣母婊。
　　也没想过救天下人什么的，说不定还得祸害天下人呢。
　　但是自己所见、发生在自己身边力所能及的事情，还是可以尽尽力的。
　　结果......好像要五年的时间......
　　“小钱啊，我就要这个妹子了，院落里只留下她就好了。”
　　“老师啊......您真的不再考虑吗？这是弟子的失误，那个选人的管家弟子等就……”
　　“不必了，为师我就好这口。”
　　说真的，江临心中其实也是流泪的......自己也想和一些漂亮的侍女打情骂俏，哪个男人不想呢。
　　如果是自己没有遇到那就算了，可是人家就站在自己面前，还被选为自己的侍女，如果不管的话，总感觉良心过不去啊......
　　到时候把她带去日月教吧，反正日月教怪人多，风气古怪的很。
　　长得漂亮的会被人一直蹲在街角瞅着，就算是长得不咋地的也会被调戏。
　　好像在日月教，只要是你是母的，相貌什么的都无所谓......
　　这个女子在日月教也可以谋生，至少不会被容貌影响，五年之后等自己到了第五境，再给她来几记还我漂漂拳，到时候要走要留就随她了。
　　“只要老师你喜欢！什么都行！”钱小胖立刻狗腿，“你们都下去！你留下！”
　　其她几个侍女看了看这个颜值完全比不上自己的女子，纷纷咬住了嘴唇，眼中不甘。
　　自己也想侍奉这么帅的书生嘛。
　　“没听到吗？”
　　“是......”
　　其她侍女纷纷退下。
　　在江临面前的女子也是轻轻再次披上面纱，眼眸偷偷看向江临。
　　银白色的眼眸若隐若现。

第一百零一章 江临！在哪里！
　　钱府院落之中，二哈在草丛间窜来窜去，跳着它那四条小短腿不停地追逐着蝴蝶。
　　在亭子中，钱小胖和名为玖玖的侍女坐在石凳上，看着面前的江临在敲着一块黑色的板子，板子上用所谓的“粉笔”写着——“小菊花课堂”......
　　“咳咳咳，现在就开始我们的第一讲啊。”江临假咳了几声，“首先，小钱，你觉得把妹最重要的是什么？”
　　“气势！”
　　“不对！下一个！”
　　“长相！”
　　“也不对，玖玖，你觉得呢？”
　　“回公子，奴婢认为是......内在......”
　　“还不对。”站在院落中的江临摇了摇头，从口袋中扔出两枚铜钱给他们，“是金钱！”
　　看着手中的铜钱，钱小胖有些懵逼：“可是老师，我不缺钱啊......”
　　江临白了钱小胖一眼：
　　“那是你用的方法不对。曾经有一位著名的鲁先生曾经说过：
　　【世间有很多的病，对症下药，才能治好，女人，也是如此。】”
　　“老师您的意思是？”
　　“所以，你虽然很有钱，但是你用法不对，没有对症下药。”
　　江临开始一本正经地胡说八道。
　　“现实中的女孩绝不像是小说家写的小说那样，只要你亚撒西，就可以得到妹子的芳心。
　　面对文艺的姑娘，你要会风雅。
　　面对内向的姑娘，你要会讲笑话。
　　面对傲娇的姑娘，这种一般高攻零防，莽就对了！
　　总之一句话，你要懂什么叫做女人心，恰好了，你老师我最懂女人心！”
　　“老师！请教我！”
　　钱小胖突然跪了下去，然后如同快进一般挪到江临的身边，一把抱住了江临的大腿。
　　“放心。”江临摸了摸自己开门弟子圆圆的脑袋，“为师我攻略过无数妹子（恋爱游戏上的妹子），见过无数的案例（后宫小说和动漫），一定会帮你征服你喜欢的那个她的。”
　　“嗯？老师你知道了？”
　　“跟你说了，老师我略懂些推算之术。”江临摸了摸自己的下巴，如同神棍，“你在一个夜晚救了一个姑娘，然后藏入你的后院，结果喜欢上了嘛，我懂的。”
　　“老师......”小胖哭的更大声了，紧紧抱着江临的大腿。
　　“好了好了，我猜，小钱，其实你现在都还没开过荤吧？”
　　“我......”
　　钱小胖欲言又止，还有些许的羞涩，但还是胖脸微红地点了点头。
　　“没事的，这样子才更纯情嘛。”江临微笑道，“不过，你胆子得大些，需要和多和妹子聊聊天，要不然你在那姑娘面前就结巴。”
　　“可是老师，府邸里那些侍女见我都那么恭敬，在外面调戏良家妇女，我还没开口呢，对方就又哭又闹的，怎么聊啊。”
　　“这还不简单？”江临将自己300斤的徒弟搀扶起来，“老师晚上就带你去一个最纯粹的地方！保证，是男女之间最纯洁的关系！”
　　站起身，钱甄多看着自己老师那认真的模样，也是重重地点了点头。
　　......
　　“师姐......”
　　客栈内，当覃萧一回到房间，就看到师姐坐在椅子上，青葱玉指捏着茶杯，飞剑青碧悬浮在空中，散发着凛冽的剑气。
　　在林师姐的身边，是自己的两个师妹。
　　“回来了？”
　　“回......回来了。”覃萧心中大感不妙。
　　“回来了就好。”女子轻轻放下茶杯，“那覃师弟你有什么要对我说的吗？”
　　听着师姐冰冷的声音，覃萧咽了咽口水，额头冒出冷汗，但是尽管如此，覃萧还是站直了身体，一副慷慨赴死的模样：
　　“师姐！我和小临不仅是同门师兄弟！更是互相借过内裤穿的兄弟！我是不会背叛小临的！”
　　“哦？那还真是兄弟情深呢。”林清婉微微一笑，“听说覃萧你喜欢梅梅对吧？梅梅是你们峰的师姐，我没记错吧？”
　　“我......”
　　“给他......”
　　“是，师姐。”
　　两个师妹从怀中拿出一折叠好的纸递给覃萧，覃萧忐忑地接过，展开一看，目光呆滞。
　　“师姐......这......”
　　“没错，上面写的全部都是梅梅最喜欢吃的水果、菜品，还有一些生活习惯。”
　　“哈哈哈！师姐，上官师姐固然是我所爱，可是让我出卖小临！这件事我......”
　　“如果你愿意帮我一个忙，我不仅可以给你梅梅更多的爱好和习惯，还可以把梅梅约出来，再给你说说好话。”
　　“我覃萧愿为师姐效劳！”
　　林清婉话语刚落，覃萧拱手单膝下跪......
　　“嗯，很好。”林清婉点了点头，让一个师妹掏出一本书递给覃萧。
　　覃萧接过一看。
　　《论间谍的自我修养》
　　......
　　天色已经暗下，家家户户都点起了烛火，一些商家也是刮起了灯笼。
　　虽然这个时代没有什么霓虹灯啊之类的，但是万家烛火月、红色挂灯却也是别有韵味。
　　尤其是在一家火光通亮的大楼前，如同白昼......
　　在楼上，不少衣着清凉的女子不停地朝着街上来往男子挥着手帕，一些站在门外的女子看到男子就往里面拉......
　　“老师，这里是？”
　　“这里，就是为师说的纯粹之所。”看着春风楼的招牌，江临微微一笑，“我们只要给钱，她们就会陪我们畅聊一晚，甚至还可以教我们外语，一晚之后，不再有任何关系，够不够纯粹？”
　　“......”
　　钱小胖还想要反驳些什么，可是自己的老师说话好像极其有道理。
　　而钱小胖还在纠结要不要进去的时候，只见江临搂着钱甄多的肩膀走上前大喊一声：
　　“我们是高富帅！”
　　“哎呦！公子里面请。”
　　“公子好帅！”
　　“公子你好魁梧。”
　　“公子，小女子最擅长乐器，不知公子是否喜欢月下吹箫？”
　　话音刚落，只见十几个姑娘跑了出来，拥促着二人，不停往里面拉。
　　......
　　于此同时，钱府后院。
　　一对受伤的白狐姐妹飞跃而入。
　　院子中央，身穿麻衣的女子安然而坐。
　　当见到女子，白狐姐妹也不管伤势，单膝下跪。
　　白狐姐妹后脚落地，一名带着幕篱的女子已经御剑而至：
　　“江临！在哪里！”

第一百零二章 我挺喜欢的......
　　“江临！在哪里！”
　　女子落入院中，看着这对白狐姐妹单膝而跪下的女子，幕篱下的眼眸微微眯起。
　　“雪梨，小心，眼前的这个人掩盖了真实的容貌，而且她并没有封闭的灵窍，我都难以感知她的境界，可能是仙人境！”
　　在萧雪梨体内，剑灵轻声道。
　　“仙人境？”萧雪梨越发凝神，“剑灵姐姐你认得她吗？”
　　“不认识，在你唤醒我之前，我已经沉睡千年，应该是这千年内进入仙人境的，不过仅仅是千年就迈入了这一步，实属不简单，看这两只白狐对她下跪，应该是万妖州的大能，或者是妖族天下的一方之主。”
　　“可是江临是怎么和这样子的人扯上关系的？”
　　“说不清。”剑灵摇了摇头，“而且我们现在也管不了江临了，现在我们，估计难走了。”
　　“剑灵姐姐，对不起......”
　　萧雪梨心中有些许的愧疚。
　　当那两只白狐说江临在她们手上的时候，萧雪梨一下子不淡定了，直接拔剑，身为观海境巅峰的萧雪梨轻松地击败白狐姐妹。
　　这对白狐姐妹也是在紧要关头祭出法宝逃跑，就算剑灵提醒萧雪梨这是引君入翁之计，但是萧雪梨也还是追了上去，直到这个宅子里。
　　“唉......你个小妮子啊。”
　　剑灵摇了摇头，也并没有责怪女孩，谁让这个小妮子就是这么的性格呢，当初不也是面临着跌境甚至是大道受损的风险前往日月教。
　　而且如果她不来的话，那她就不叫萧雪梨了。
　　“萧姑娘还真是大胆呢，明明知道是陷阱，就这么跟了过来。”
　　女子缓缓起身，一道隔绝法阵施加在院落之中。
　　仅仅是一眨眼的功夫，面前的女子不再是身穿麻衣，面容被毁的模样。
　　相反，女子的身穿一件素雅长裙，身形修长曼妙，雪发在一根竹签的盘挽下再披肩，尽管披着面纱，银白色的眼眸却如丝如媚。
　　在女子的身后，九条雪白长尾在星辰下摇曳，仿佛画家修士所描绘的绝美画卷。
　　女子纤手搭在腰间，欠身一礼：“晚辈拜见剑灵前辈。”
　　萧雪梨手中长剑飞掠而出，在空中从上往下不停地转着圈，当飞剑落地时，一名女子出现在萧雪梨的身边。
　　“你会读心？”
　　“晚辈略懂一些。”
　　剑灵眼睛微微眯起：“白千落是你的谁？”
　　“是家师。”
　　“死了吗？”
　　“前往妖族天下了。”
　　“妖族天下？那只骚狐狸还没到飞升境呢？”
　　听着剑灵的话语，女子微微一笑，不多言语。
　　剑灵也没有追问，转过了话题：
　　“你师父去了妖族天下，那你怎么不去？”
　　“晚辈也有关要过。”
　　“也是情关？”
　　“是的。”
　　女子起身，从容答道，没有丝毫羞涩。
　　自古以来，无论是普通的狐妖还是白狐，仙人境前往飞升境的最后一关永远都是情关。
　　世人都说狐媚狐媚，害得家破人亡的是她们，祸害天下的是她们，可是谁知，唯独狐妖最痴情。
　　就算是那些真的生性风流的狐妖，总有一天会遇到一个真正的喜欢的人，这个人可能是修士，也可能是凡夫俗子，而这个人，就是狐妖最后的情关。
　　就算是象征着纯洁自清的白狐也不例外。
　　尽管白狐不屑于吸取男子精气，甚至都不屑于见到男子，认为男子是肮脏之物。
　　可是修行到后面，终究还是要迈入情关，对于狐妖来说，这可以说是万古不变的法则。
　　只是世间迈过情关飞升的白狐从古至今能有多少？
　　屈指可数。
　　而从古至今在情关面前缓缓迷失，最终身消道陨的又有多少？
　　多的记不清了。
　　“既然你要过情关，那么为什么要......”
　　突然间，剑灵话语说到一半，声音戛然而止。
　　不只是剑灵，就连萧雪梨也是眼睛眯起看着眼前披着面纱的女子。
　　白狐不会轻易和人扯上关系，尤其是男子。
　　而对方要过情关。
　　也就是说......
　　“正如前辈和萧姑娘所想......”女子十分坦然，没有丝毫的扭捏做作。
　　“闯过世间情关法太多太多，你选择哪一种？又为什么要扯上我们家雪梨？”
　　女子欠身道歉一礼：“还请前辈见谅，这涉及我的大道，无法言语，不过还请前辈放心，本来晚辈也没想过对萧姑娘怎么样，而且前辈还认识家师，晚辈就更没有理由了。”
　　“那你想如何？”
　　“还请萧姑娘能够稍微委屈一下。”
　　女子话语落地，院落中一片寂静，除了漫天的星辰以及晚风吹拂着院落槐树的声音，便只有几只昆虫发出声鸣。
　　“那要是我不答应呢？”
　　萧雪梨走上前，幕篱摘下，月光之下是女孩美丽面容，而在女孩的身边，缠绕着的是凌厉的剑气。
　　剑灵侧眼看向自己的徒弟，满意一笑。
　　明知对方是仙人境，可是却没有丝毫的胆怯，心中竟是一较高下、生死又如何的纯澈心境，有此心境，就算是没有至尊骨，大道也不可限量。
　　只要给雪梨时间，大道成就未必比对方差。
　　既然雪梨心意已决，那剑灵也没有再说什么，再次化为长剑飞落雪梨的手中。
　　“萧姑娘果然很漂亮呢。”看着摘下幕篱的女孩，女子话语缓缓传出，仿佛没有听到女孩刚刚话语，“嗯，身姿也很好呢。”
　　“你的假名是什么？”同样是忽略对方的话语，萧雪梨手握长剑，英气逼人。
　　对于妖族来说，都有两个名字。
　　一个是假名，对外使用的名字。
　　另一个则是真名，妖族真名对应妖族命脉，在出生下来之时，父母便取好真名，真名也融入妖族的魂魄当中。
　　如果妖族被他人知道了真名，那么他人可以很大的程度进行限制甚至是用术法进行驱使对方。
　　甚至阴阳家的修士还可以根据妖族的真名来进行各种演算以及咒杀。
　　所以妖族的真名一般只有本人知道，就算是父母，为了保护自己的孩子，大多数情况下也会在取完名字之后将这段记忆删去。
　　“假名的话......”
　　女子微微抬起螓首，看向这片星空。
　　在女子的脑海中，不知不觉浮现了一个小男孩的身影。
　　在破旧的茅屋中，小男孩身穿破旧麻衣与草鞋，抱着只伤口初愈的白色小狐狸……
　　【玖玖……】
　　看着小狐狸伤口初愈，小男孩抱着小狐狸开心地说道。
　　【以后我就叫你玖玖……好吗？】
　　……
　　许久，从夜空中收回视线，女子看着面前的女孩。
　　面纱之下，女子似乎是在微笑：
　　“就叫我玖玖吧。
　　这个名字，
　　我挺喜欢的......”
　　......
　　......
　　【推书啊推书——《请不要靠近我了》
　　作者：声起于形（现实生活中咸鱼的好友，从小学到大学再到现在的死党。）
　　初次写书，无论是大纲还是细纲、以及各种写作的细节什么的，都是小形这家伙教咸鱼的。
　　喜欢青春日常、日式轻小说的朋友真的可以去看看。
　　（PS:此次广告费一杯奶茶~~~~）】

第一百零三章 找人！（二章合一，四千字。）
　　“王妈妈，给我的这只狗子安排两只最漂亮的母狗，要狗龄相仿的，记得要最好的狗粮，然后再给我这位朋友找两位姑娘谈谈心。”
　　“公子还请放心，来，公子里面请。”
　　“老师......老师......”
　　“汪唔~~~~汪唔~~~”
　　刚进的春风楼，钱小胖就被几个姑娘给半推着走了，狗子也是被几个侍女抱去了后院。
　　“王妈妈，让那些姑娘和我那个朋友谈心就好了。”
　　“我懂得，谈心嘛......”
　　“不，我的意思是真的谈心，就聊聊。”
　　“懂啦懂啦，就聊聊嘛，懂得啦......”
　　“......”
　　虽然江临也不确定对方真的是不是懂了......但是应该懂了吧......应该......
　　跟着王妈妈往楼梯上走去，江临打量着这座春风楼分店。
　　里面的布局和春风楼都相差不大，一楼是戏台，戏台旁边是各种看客，二楼也是看席，从三楼开始就是学习方言的地方了。
　　还别说，在这个布局相似的春风楼分店，江临还有种家的感觉。
　　“公子今晚是学习方言呢，还是学习方言呢。”
　　“小女子略懂乐器，不知公子可否有兴趣。”
　　“公子腰间玉佩好好看。”
　　“公子，奴家肩膀好酸的呢......”
　　春风楼一些姑娘看到有这么一个帅哥一步步往三楼踏去，纷纷为了过去。
　　长的这么帅，别说是让对方补习了，自己贴钱也愿意啊。
　　“公子，您看是一对一辅导还是多对一？”
　　王妈妈也是站住脚步，微笑地看着江临，甚至自己都有些心动了。
　　“王妈妈，小生这里有一块玉佩与王妈妈很相称，不知王妈妈可否收下？”
　　江临笑着从怀中取出一枚通透的玉佩放入王妈妈的手心。
　　当看到这枚玉佩时，王妈妈的眼中闪过一抹的惊色。
　　“哎呀，公子您怎么那么客气啦，来来来，公子与我到房间休息，等会儿我让我们的芳儿过来，公子刚到东林城不知道吧，芳儿可是我们春风楼头号花魁呢。”
　　说着，王妈妈就把江临往房间里拉，在江临身后的一些姑娘看着这么帅的一个书生被带走，纷纷气得跺了跺小脚，可是却又没有办法......
　　......
　　被拉进一个房间关上门，江临随手就施加了隔绝法阵。
　　“江公子......”
　　王妈妈欠身一礼。
　　“王姨你好。”
　　刚刚那枚玉佩的外形并没有什么特殊，甚至样式都是市面上常见的那种，不过材质却不同。
　　因为......这块玉佩是塑料做的......
　　当年江临只是随口提了一句，小黑就把塑料给做出来了，虽然工艺还不成熟，但是已经很不错了，而这些产量不多的塑料制品就成了日月教情报机构——春风楼的专属道具。
　　毕竟塑料这种东西，不怕摔不怕碰的，还轻巧，简直就是会面碰头的首选。
　　“听老板娘说近日会有一位总部的人来指导，没想到是这么帅的一位公子。”
　　“王姨过奖了。”江临从怀中抽出几张曾经给林姨的服装图，“这些服饰不成敬意，应该能提升春风楼些许的销量。”
　　王妈妈接过图，看着图上奇异但是又十分好看的画风，尤其是图画上一个个身穿奇怪服饰的女子，每张图画下还写着“JK”“死库水”、“洛丽塔”“兔女郎”等等的描述，眼睛一下子就亮了起来。
　　“早听老板娘说公子想法千奇百怪但却成效斐然，今日一见，果然如此。”
　　王妈妈将图纸收入怀中，将江临拉到椅子上坐下，倒了一杯茶：“不知江公子要问些什么？”
　　“听说东林城有死人破土而出，瘟疫横行，可是为什么东林城好像没有人谈论这些，而且一片祥和。”
　　“当然没有人谈论，因为死的都是外来的修士，那些外来修士死于东林城，这里的普通人都一概不知，甚至都不知道东林城在外面仙家宗派的口中，已经是瘟疫横行。”
　　“嗯？难道东林城不是僵尸先生加生化危机吗？”
　　“生化危机？”
　　“当我没说，王姨请继续。”
　　虽然有些听不懂这个江公子刚刚话中的意思，但是王妈妈想起老板娘对自己说过这个江公子有时候脑阔儿不太好，就没有太在意了。
　　只是......
　　王妈妈看向长得真的好帅的江临，感觉有些可惜了啊。
　　这么帅的一个人，怎么脑阔儿有时候不太好呢？
　　“王姨？”
　　不知道为什么，江临感觉这个王姨的眼中好像带着些许的同情还有......惋惜？
　　“哦，抱歉，走神了。”
　　王妈妈喝了口茶，继续道。
　　“江公子有所不知，所谓的瘟疫或者是死者的复生，只不过是在仙家修士中流传，百姓是没有一点消息的。”
　　“王姨能在详细点吗？”
　　“其实在半年前，东林城不知道什么时候开始，就有妖魔作祟了，当时城主也请了东林城附近的修士除妖，最后妖是除掉了。
　　可是在那之后，每隔一段时间，都会有所谓的‘妖怪’出没，城主也都会向附近的宗派求助。
　　公子也是修仙人，自然也是知道小宗小派和凡尘小国小城都是互利共处的存在。”
　　“嗯。”江临点点头，“大的道门宗派与鼎盛王朝有合作，王朝提供修道苗子与钱财，宗派为王朝提供些许庇护。东林城与附近的宗派也是类似关系。”
　　王姨点了点头，可是神色却有些许的忧伤：
　　“正如同江公子所说，不过小宗小派不像是那些有名有望的大派。
　　对于许多不入流的小门小派来说，有一个观海境的修士就极为不错的了，而如果有龙门境的修士，那也早去投靠那些正流宗门了，更别说金丹元婴了。
　　在那之后，每当有妖魔出没，东林城附近的小宗派都会派修士来，每次都能够解决那些妖魔，那些修士也每次都凯旋而归，可是渐渐的，我们春风楼发现了蹊跷！”
　　“还请等下！”江临给自己倒满了一杯茶，从果盘中抓了一把瓜子，“好了，还请王姨继续，愿闻其详！”
　　王姨：“江公子知道，整个东林城虽然不知只我们一家风月之地，可是我们春风楼可是很有名的！”
　　江临骄傲一笑：“那是当然，这可是我给林姨提倡的品牌效应，到时候我们不仅还要把春风楼开满梧桐州，还要开满其他九大洲！甚至是妖族天下！妖族天下那些兽耳娘可一直都是我......咳咳咳......扯远了扯远了，还请王姨继续。”
　　“就是因为我们春风楼有名，有些修士也喜欢来我们春风楼学习方言，来的时候学一次，走的时候巩固一次，甚至有时候还会偷偷下山来补习补习。
　　但是在几个月前，每当那些宗门修士除完妖后，直接往宗门赶去，不再补习了，而且自那以后，那些除妖完返回宗门的熟客也都不会偷偷下山补习了！”
　　听着王姨的话，江临眉头微皱，习惯性地摸着下巴，明白了的王姨的意思：
　　“王姨是说，他们的行为太过反常，很可能那些前来除妖的人已经死了，那些返回宗门的人也不是原本的他们？”
　　“是的，那些宗门每次来除妖的那些人，那一批又一批的人，其实都已经死了，返回宗门的其实早已经不是他们，甚至我觉得东林的那些小门小派，其中的修士基本上已经死的差不多了。”
　　听着王姨的话，江临陷入了沉思。
　　能做到这种地步的，除了换形术就是易容术，要不然就是换灵术。
　　换形术是幻术的一种，只要到了中五境，是个修士基本都会，毕竟这就是一种障眼法的而已。
　　不过换形术限制太大了。
　　对于一个修士来说，只要到了中五境的洞府境，就会天然形成一双洞察的眼睛，这种换形术一般情况下都会被看穿，因为只要到达了中五境之后，就可以“看到”世间灵力的流动。
　　而每个修士的灵力都是不一样的，这就像是世界上没有两片完全的树叶。
　　就算你是上五境的阴阳家的修士，你顶多可以混淆自己的灵力让对方无法判别你的身份，但是你也无法完全模仿任何一个修士的灵力。
　　所以每个修士的灵力就像是每个人的身份证。
　　就比如有人去万妖洲想要看兽耳娘舞团，可是门票丢了怎么办？怎么入场判断身份入场呢？
　　很简单，放一缕灵力就好了。
　　会有专门的法器来匹配你存留下的灵力，然后你就可以进去了。
　　所以要判别身份只要让对方随便放一个火球术就好了，熟悉你的人自然可以知道那灵力是不是你的。
　　当然了，江临也不是没有想过对方会不会就不用灵力了，这样不就不会暴露了，可是这怎么可能呢？
　　虽然说只有元婴境不用对方施展法术也可以看对方体内的灵力来判断你的身份，但是如果你使用换形术，那你身上肯定会笼罩上你的灵力，毕竟这是你用自己灵力使用的术啊......
　　除非是仙人境界的雌狐妖，还得是白狐，她们的幻术已经是巅峰造极，换形术混杂着媚术，让玉璞境以下的修士无法察觉，如果对方是男子，估计就算是玉璞境都察觉不了……
　　所以江临觉得不太可能是换形术，毕竟对方虽然是小门小派，但是再怎么说掌门也得是中五境（洞府境及以上、元婴境及以下）的修士吧？要不然你的宗门是过家家吗？
　　家里也得配一个灵力检测仪吧，反正又不贵，江临记得当年日月教商城打折促销，江临一百下品灵石买了两个送一个来着......
　　所以难道是易容术？
　　易容术和换形术的唯一区别就在于：换形术是自己用灵力制造障眼法，而易容术则是一张假面皮......
　　前者简直就像是掩耳盗铃，毕竟如果对方是中五境的话，你用灵力使用换形术，就相当于你身上有一层灵力膜，就算是别人不认识你，傻子都知道你他丫用了换形术在掩盖身份。
　　江临都不知道这个术法是谁发明出来的......
　　所以江临一般用易容术，毕竟换形术太提莫的鸡肋了，而易容术的话，只要一张面皮就好了。
　　不过这面皮可就有讲究了，有洞府境无法察觉的，观海境无法察觉的等等，江临记得小黑联手教内阴阳家修士——太二真皇做出了一个元婴境无法察觉的面皮。
　　系统商城江临也看了，最多也就是玉璞境无法察觉。
　　就算是遇到了元婴境，比如师姐，江临也只要封闭灵窍，披上系统的面皮就可以了（虽然最后还是被认出来了）。
　　不过那些人易容术的可能性也不大，毕竟修士每天都要修炼，使用灵力就像是喝水一样，就算是你有面皮，你以使用灵力不也是暴露了吗？如果一直不使用的话，那你可能就有问题啊。
　　这不就像是当年林平之练了辟邪剑法后一直都不能为爱鼓掌一样吗？岳灵珊都得给你打问号。
　　既然这样的话，那就说明是最后一种情况了......
　　“难道是换魂术？！”
　　江临下意识说了出来，额头都感觉有冷汗冒了出来。
　　“不瞒江公子，我也觉得很可能是换魂术。”
　　王姨下意识拉低了声音。
　　换魂术是阴阳家修士极其有名的秘术，与控魂术、咒魂术并称为阴阳家三大魂术！
　　其中换魂术又是三大魂术中门槛最高，最难修行的那种！
　　其基础条件就是要达到元婴境。
　　达到元婴境的话，江临还觉得没什么，打不了自己现在就回客栈，然后紧紧抱着师姐的大腿求保护。
　　关键是元婴境的阴阳家修士是真的恶心啊......
　　如果说纯粹武夫直率（一根筋）的话，那阴阳家修士可以让你欲生欲死......
　　曾经江临记得自己在日月教一不小心把太二（中二）真皇那家伙一直缠在手上的绷带给拆了，结果自己腹泻了一个月，每天都是扶墙而出。
　　可是为什么会是阴阳家的修士呢？
　　阴阳家修士极难修炼，很多人修着修着就疯了，甚至还有的以为自己一直是只小小鸟......
　　到了龙门境的阴阳家修士就是宝贝了，怎么会出现在独孤魔教？
　　而且目的到底是什么呢？
　　突然！江临想到了什么东西！
　　阴阳家擅长阵法！阵法需要祭品！系统还有条线索是：【她的人】”
　　“血名阵！
　　他们这是要！
　　找人！”

第一百零四章 小女……名……莲花……
　　江临感觉自己好像是明白了什么真像。
　　真像只有一个！
　　根据系统的提示和王姨说的种种信息，江临觉得独孤魔教是在找人。
　　阴阳家擅长阵法，曾经在日月教的图书馆，江临那次去摆摊贩卖同人本的时候，随手拿了一本《你不得不看的阵法大全》解闷了起来。
　　（《你不得不看的阵法大全》——作者：太二真君。）
　　里面记载的一种阵法就是以修士的血液为引而炼祭的，名为血名阵。
　　不管对方在哪里，也不管对方历经了多少世，只要是对方现在还活着，那这个阵法都可以把对方给找出来。
　　以修士血液性命为引，甚至在最后发阵的关头还需要献祭百万普通人的生命！
　　这个阵法太邪门了，涉及了太多的因果，所以施阵者在使用阵法开始，就已经在承受天道的反噬。
　　献祭的修士越多，反噬越大，到了最后，无论是血名阵是否成功，施阵者都会身形俱灭，甚至永不轮回。
　　所以太二真君那家伙也在“血名阵”的后面写上这么一句话：
　　【这个阵法是哪个二傻子创的?这不是有病吗？】
　　现在看来，江临觉得，不仅是创阵法的这个人有病，用这个阵法的人也有病......
　　为了找一个人而牺牲那么多人的生命，自己也会极有可能断绝轮回，这不是有病是什么……
　　“哦还有啊……”
　　就在江临还在思考的时候，王姨打断道。
　　“最近一个月，也有不少梧桐洲西部一些较近的正流宗门派弟子前来，最后总会失踪那么几个。
　　我本以为那些那些宗门会派长老来东林城调查，可是那些宗门对自己的师弟失踪好像是根本就不上心……”
　　“嗯？？？”
　　听完王姨的话，江临突然想到了那些独孤魔教打入于梧桐洲西部各个宗门的一些内鬼。
　　江临觉得自己没有猜错的话。
　　应该是东林城城主把周边的小宗门小势力给吸收完了，然后要钓更大的鱼，就把手伸向了东林城附近的一些较大正流的宗门。
　　那些打入宗门的奸细和宗门弟子一起出任务，然后来到东林城后，那些宗门就被卖了……
　　然后独孤魔教打入宗门的那些奸细再飞剑传书回去表示：没什么危险，一切安好，还是晴天，但是东林城的风土人情不错，那些师兄师姐想来一场说走就走的旅行，会晚点回宗门。
　　一般情况下宗门都是会允许的，也不会起什么疑心，毕竟谁还没有在执行完任务之后去摸摸鱼啊学一门外语的时候呢。
　　江临估计，如果没有弄错的话，以东林城为中心，小宗门已经全部莫得了，一些正流拥有元婴境界坐镇的宗门也被割过几根韭菜……
　　问题又回来了……独孤魔教到底要找谁，谁在使用这个血名阵？
　　难道是她们的教主阿萨辛？
　　可是也不太可能啊，那个阿萨辛不是以刺杀闻名的吗？难道他也对魔法略懂一二？
　　江临实在有点想不出，不过也没关系，反正明天晚上自己还要去教钱小胖的三娘儒家经典呢，说不定还能打听出什么。
　　就算没有也不要紧，反正对方要炼血阵嘛……肯定会找上自己的。
　　不过为什么自己感觉有些奇怪……
　　自己好像是反派吧……结果要被反派给搞死了？
　　“江公子还有什么要问的吗？”
　　“春风楼就王姨一个修士吗？”
　　“嗯，春风楼就我一个修士，而且我已经封闭灵窍好多年了，都快忘记自己是一个修士了。”
　　“这样啊……谢谢王姨了，不过王姨，这些天就暂时不要再打听什么情报了，要是出意外就不好了。”
　　“谢公子关心。”
　　王姨点了点头，欠身一礼。
　　“江公子既然也没什么要问的了，那是否要叫几个姑娘来给江公子补习补习东林城方言呢？”
　　江临一下子就站了起来：“王姨！你这话说的就不好听了啊！我现在还在执行任务呢，怎么有时间学习方言呢！”
　　“还请公子见谅，是我唐突了……”
　　“嗯，王姨知道就好。”江临点了点头，缓缓坐下，抿了一口茶，“不过，我身为春风楼资深指导，定期检查一下春风楼的服务质量也是很有必要的。”
　　王姨先是一愣，然后起身微微一笑：“本店一个姑娘能歌善舞，虽然比不上总部的舞蝶姑娘，但是也颇为不错，还请公子考校一番……”
　　“哈哈哈……好说……”
　　“还请公子稍等……”
　　王姨欠身一礼离开房间。
　　当房门关上，江临再次整理了下思绪，然后从储物袋中拿出一柄传信飞剑。
　　【林姨啊……我和王姨碰面了，事情有些麻烦，但是我可能能活着回去就是了。
　　如果我师父问起来，就说一切安好。
　　对了，麻烦林姨让太二真君那家伙把血名阵的一切信息寄过来下，有急用，如果那家伙敢推脱，就跟他说别想再见到《就算中二也要泡妞》的下卷了！】
　　写完信，江临助跑一阵，如同放纸飞机一般将传信飞剑飙飞出去……
　　传信飞剑离开后，江临回忆着当年关于血名阵的阵法特点……
　　“血名阵有一个中心镇压，应该就是中心的那个高塔了，中心阵又要配上八个附属法阵刻于建筑之上……这八个建筑是什么方位来着？”
　　如同考试的时候背不出古文一般，江临挠头抓脑的……
　　“算了！不管那些了，先按个“灵力C4”再说！万一写作春风楼被改造成了副建筑呢？”
　　谨慎亿点总没错！
　　从储物袋中，江临把小黑给自己制作的灵力C4拿了出来，打算安在几个隐蔽的地方。
　　这个C4以灵力链接，可远程“蓝牙”遥控，而且只炸灵力、可破坏一切法阵，只要江临按下手中的按钮，就可以摧毁附着于这个春风楼的副法阵。
　　而当江临刚把C4安放在床底的时候，房门再次被敲响。
　　打开门，出现在江临面前的是一名清秀干净的女子。
　　应该就是王姨说的那个姑娘了。
　　“公子……”
　　“姑娘你好，你叫什么名字呀？”
　　“小女……名……莲花……”

第一百零五章 佛州有一僧
　　夜晚，日月教城镇郊外的一座小院子中，一名男子正坐在院子里打着瞌睡。
　　在男子的面前放着佛家的经典，这些书看起来有些许的古旧，似乎有了很久的年代了。
　　“哐当……”
　　光头与院子中的石桌来了一次亲密接触……
　　迷迷糊糊地摸了摸自己的光头，吴克打了个哈欠。
　　站起身，吴克拍了拍摊开在桌子上的佛家经典，轻轻地合上。
　　拍了拍屁股，挠了挠光头，看着身后的院落，吴克好像在想着什么。
　　走进屋内，已经一个月没有打扫过屋子的吴克将地面扫了扫，把桌子擦了擦，再把窗户关上。
　　从柜子中拿出一块布，吴克想了想，带了一套衣服后，然后带了将两本江临画的同人本，将屋内的烛火缓缓吹灭，再把屋门缓缓关上。
　　当吴克刚迈出院门，一人一鸟一猪从夜空中飞下。
　　“电灯泡，你老婆找到了？”
　　电灯泡是江临给吴克取的绰号，虽然他们不知道电灯泡是什么样的东西，但是江临说电灯泡就是会发光的光头。
　　那这就对了了……
　　“嘿嘿嘿……找到了。”
　　吴克笑着抹了抹鼻子，颇有种憨厚的猥琐……
　　“那你也别急啊，你要老婆，江兄肯定会把那个翠花给带回来的，保证给你热炕头。”
　　雕大扑闪着翅膀道。
　　吴克连忙摆手：“不行啊，这不能不急啊，要是江兄看上了我的老婆怎么办，我又打不过江兄……还有……不是翠花，是莲花……”
　　“翠花莲花都一样。“叽叽波白了吴克一眼，“江兄还有个师父呢，会看上你老婆？”
　　“那可不一定，我的莲花辣么漂亮，万一江兄起色心了怎么办，兄弟我很为难啊。”
　　房抄裙随手拍了一下吴克的光头：“好了，别扯了，你哪里是怕江兄喜欢上翠花啊，你是怕翠花喜欢上江兄吧？”
　　“是莲花……”吴克很想给几个家伙来几拳，“而且翠花……啊呸……莲花怎么会喜欢上别人呢？她就只喜欢我好不好。”
　　“得了吧。”
　　房抄裙白了吴克一眼，继续道：
　　“吴克你说你，你这家伙是怎么想的呢？莲花前一世的时候，是我那次外出去贩假剑的时候遇到的吧，然后呢，你也是去找莲花了，可是莲花最后喜欢上一个书生？”
　　叽叽波也是补充：“再说莲花的上上世，我去给其他母猪做产后护理的时候也是遇到了莲花，那时候你也是火急火燎的跑出去，最后莲花喜欢上了百合花！”
　　“不只是这样啊。”
　　雕大也忍不住了。
　　“我跟你们说，莲花上上上世的时候，我因为业绩不够分配到了快递堂去送快递，你猜怎么着，收件人特么的就是莲花，那一天吴克抓着我就往外面赶，最后怎么着，人家莲花早就结婚了，而那个快递是我们日月教一个修士送给莲花的七夕节礼物……其实莲花就是我们日月教的一个修士……
　　当时这个吴克这个死电灯泡住在日月教的城西，而莲花就住在城东……”
　　“对啊吴克，你能不能男人一点啊……不要每次都什么精神恋爱，我恋你个头啊！能不能干脆点！”叽叽波气的一猪蹄拍着吴克的光头，“你现在已经不是佛家弟子了啊！”
　　“谁说我不是的。”吴克直起身，一脸的骄傲，“就算是这么多年过去了，我金刚经倒着都可以给你们背出来！”
　　“嗨呀，能耐了你，你倒是背一个啊~~~”
　　“经刚金！”
　　“……”
　　“卧槽，你们干嘛？”
　　“别打脸啊……”
　　“谁踢我蛋的？”
　　“啊！我的菊花！”
　　接着，在月光与星辰之下，一人一鸟一猪将一个光头放倒在地上疯狂摩擦……
　　一炷香时间后，一人一鸟一猪才舒坦地拍了拍衣服。
　　而吴克鼻青脸肿的起身，悲催地嚼了一朵用自己的天然肥料养的金莲，下一刻就恢复如初了。
　　“吴克，不是兄弟我说，你真的需要勇气，当年江兄怎么说来着？喜欢就去那啥，表白有什么用？更何况你特么的前几辈子你根本就没有表过白，你这是想干嘛？佛家弟子的羞涩？”
　　吴克单纯地看着房抄裙，眼睛一眨一眨地就像是个大老爷们在卖萌：“难道不是吗？”
　　房抄裙脸皮气的抽搐：“我是你个头啊……你见过哪个佛家弟子喝酒吃肉还经常跟着我们蹲在街角看姑娘的？”
　　“喂！房抄裙，你别血口喷人啊，喝酒吃肉那是因为我心中有佛，我蹲在街角看的不是姑娘，是……是水！江兄说过女人如水！”
　　“那你身上这件肚兜是怎么回事？”
　　说着，雕大把吴克的深V一扒，里面是一件绣着草莓样式的淡红肚兜。
　　“嗨呀，还是草莓样式的……等等……你这肚兜怎么那么像房抄裙他表妹……”
　　突然间，声音戛然而止，雕大和叽叽波一起看向另一边的房抄裙……
　　“欺人太甚！吴克，你竟然买我表妹肚兜！”房抄裙一下子就跳了起来，“等等！雕大叽叽波，你们两个是怎么认出来的？”
　　“等等，抄裙，这其中肯定有误会！”雕大连忙狡辩！
　　“还有什么好说的，我把你们当兄弟，你们竟然想当我妹夫！我……我要发飙啦！”
　　再紧接着，一人一光头一鸟一猪就扭打了起来……
　　“哗啦”
　　打着打着，雕大的爪子一不小心划破了房抄裙的衣服……
　　emmm……
　　也是淡红色的，还是草莓样式……
　　一时间……一人一光头一鸟一猪同时陷入沉默。
　　场面一度十分尴尬……
　　“咳咳咳……各位放心，这一世我一定追到莲花，而且我也不是要去立刻见莲花，我要回万佛洲一些时日，还请各位不要想我。”
　　吴克打破沉默开口道，整理了下自己的深V，背起包袱，默默地离开……
　　同时，其余一人一鸟一猪也是默默整理好自己的衣服，尴尬地转身回家……
　　只是走着走着，一人一鸟一猪纷纷停下了脚步，看向了那个光头离开的方向。
　　不知多少年前，佛洲流传着这么一句话：
　　【佛州有一僧，可悟万千法。】
　　可是为什么……
　　这个光头……
　　怎么看都不像呢？

第一百零六章 这还得了！
　　“妹子，你叫啥来着？”
　　在房间中，江临揉了揉眼角，认真地看着面前的这个妹子。
　　这个妹子的长相清秀，无论是气质还是什么都有种像是邻家大姐姐那种淡雅的感觉。
　　“回公子，小女名为莲花......”
　　莲花低着头，回避了江临的视线。
　　“莲花啊......好名字！”江临深深喝了一口茶，不由回想起了吴克让自己留意的女子。
　　那家伙每次在自己出任务的时候都会让自己好好留意，也没有让自己刻意的去找。
　　那家伙也没想过自己出去找，好像是能遇到就遇到，不能遇到就算了，极为的佛系，而且也从来没有向自己这些人讲过莲花到底是长得什么样子。
　　有次江临实在是忍不住了，问他莲花的大致样貌，那家伙只是摸摸他那铮亮的光头，然后说什么“就是莲花的样貌”......
　　甚至有时候江临怀疑吴克口中所说的莲花会不会就是什么莲花成精......
　　“谢谢公子夸赞。”莲花看向江临，脸颊微红。
　　看着面前女子娇羞的模样，江临心头一惊！卧槽，这妹子不会是迷上自己了吧？
　　不行，这还得了！
　　如果这真是吴克喜欢的那妹子，那吴克不得拿他那光头顶死自己......
　　“莲花姑娘真名就叫莲花吗？”江临再次确认。
　　“小女自幼被王妈妈收养，取名为莲花。”
　　“那你有没有什么失散多年的青梅竹马？”
　　莲花有些疑惑地看向江临：“并无。”
　　“那失散多年的哥哥呢？”
　　莲花摇了摇头：“应该也没有，莲花几个月大时就被扔在了春风楼下。”
　　“那莲花姑娘有没有认识一个名为吴克的男子？”
　　“吴克?”
　　“就是一个秃子，整天幻想自己是一个和尚，为人有些猥琐，看到妹子就先往人家裙摆上瞄，当然了，或许他以前很正经，可能是岁月摧残了他。”
　　莲花眉头微蹙，仔细地想了想，但还是摇了摇头。
　　江临摸了摸下巴。
　　这就奇怪了啊，难道自己找错了？
　　可是这么多年了，自己好不容易逮到一个莲花，也不应该啊，算了，先把她带回日月教吧。
　　“莲花姑娘卖身契是多少？”
　　“诶？”
　　日月教总部春风楼的女子都是凭借着自己的意识工作，并没有强迫，相当于员工，有工资还有业绩的那种，但是春风楼分店还是像一般的尘世的风月之地制度差不多，基本上签订的都是卖身契。
　　毕竟世间教化并不高，大多女子都是无才便是德，更别说普通民间女子大字不识一个，你跟她说在春风楼工作工资月付还有五险一金，并不用签卖身契，这在可能嘛？
　　说不定别人还嫌弃你不正规呢。
　　所以大多女子还是签订了卖身契的，而如果有人要为女子赎身的话，那自然就是将对方的卖身契给买回来了。
　　尤其是在东林城，一般当对方问出这种话的时候，那就说明对方想要将你娶回家。
　　不过对于这些，江临并不知道，在江临看来，自己只不过帮莲花赎身而已，然后将莲花带到日月教和吴克来一个情人相认或者是兄妹相认。
　　如果不是......
　　那江临也会尊重莲花的选择，她可以在日月教扎根，也可以出来回到东林城，甚至还可以回春风楼继续当一个清倌。
　　而听完江临的话语，刹那间，莲花的脸蛋红的像一个苹果一样，还是快熟透的那种，不过因为烛火微红还暗的原因，江临并没有发现。
　　“公子......莲花与公子只是一面之缘......虽然莲花不讨厌公子，可是会不会太快了些？”
　　莲花轻捏着自己的衣摆，低声道。
　　“快？”
　　江临愣了一下，赎身还讲究快慢的，不是一手交钱一手交契约书就好了吗？难道是因为莲花不舍得这里？
　　“莲花姑娘是不想离开这里吗？”
　　莲花摇了摇头：“这倒也不是，虽然妈妈对莲花很好，可是莲花也向往普通女子的生活。”
　　“哦，这就好办了。”
　　江临一下子就放心了，要是对方来一个姊妹情深不舍得离开，那就麻烦了，那自己只能让吴克亲自过来了。
　　“莲花姑娘放心，等莲花姑娘跟我回去后，一定可以过上幸福快乐的生活。”
　　江临认真地说道。
　　就算是这位莲花不是吴克要找的，那江临也可以保证莲花在日月教可以过上幸福安稳的生活。
　　毕竟日月教民风淳朴，种田有金坷垃，开店还可以摆酒摊，实在不行还可以送快递或者是给小黑帮帮忙搞些发明打下手。
　　要过上安稳幸福快乐的生活还不简单？
　　“公子......真的吗？公子真的不会骗莲花吗？”
　　莲花抬起头，眼眸晃动地看向江临。
　　看着对方那感动地快要落下来的眼眸，江临重重点了点头：
　　“放心吧莲花姑娘！我长的这么帅！怎么会骗人呢?我以我的节操起誓！”
　　“公子......”莲花含情一语。
　　站起身莲花欠身一礼：“莲花虽为青楼女子，却承蒙公子相看，如公子此生不弃，莲花愿永远侍奉公子左右。”
　　“莲花姑娘实在是太客气了，赶紧起来，侍奉什么的......嗯？侍奉？！”
　　扶起莲花后，江临神情一愣。
　　“莲花姑娘侍奉我什么？”
　　听着江临的提问，莲花脸更红了，嗔怒道：“公子真坏......明明莲花都要入嫁的说......”
　　“哈？！”
　　入嫁？自己刚刚说什么了？怎么好好的这个莲花就要嫁自己了？
　　“莲花姑娘，这玩笑可不能乱开啊。”
　　“公子莫再打趣莲花了啦，公子都......都要为莲花赎身了......”
　　“......”
　　江临想要解释什么，但是感觉好像什么都解释不清。
　　“公子......”
　　而就在江临想说什么的时候，莲花将蜡烛熄灭，步步逼近！
　　“莲花姑娘！你干嘛？！”
　　“公子讨厌......”
　　“等等！！！”
　　“公子别在往后退了啦。”
　　“莲花姑娘！我们之间好像有什么误会！”
　　“没有的，公子都已经和莲花那么说了......”
　　“我不是那个意思......”
　　“莲花姑娘！
　　你不要过来.....
　　你不要过来啊！！！”
　　春风楼三楼，紧贴着窗沿作势就要往下跳的男子发出绝望的叫声......
　　……
　　……
　　【感谢企鹅阅读侧“黄瓜“土豪大佬10999书币的打赏~~~为大佬欠上半章~~~】
　　【电脑蓝屏了……下班后得去修，手机打字没灵感，还得去小形家蹭电脑……而且还得存下稿子，好像快上架了……需要爆发几下……
　　所以……今天只能一更了，还请大家手下留情……(。﹏。*)我错了】

第一百零七章 还是让他死了吧……（4000字，两章合一）
　　“公子......该醒醒了......公子......公子......”
　　听着女子的声音，江临皱了皱眉，好像是在做什么梦。
　　“不要！不要过来啊！”
　　猛然间，江临坐起身。
　　听着自己主人的大喊，正在床下小狗窝抱着磨牙棒睡觉的狗子也是“汪唔！”的一声四脚站起，脑袋不停地东张西望。
　　“公子你没事的吧？公子？”
　　站在窗沿的女子抱着毛巾轻柔地喊道，眼眸中净是担心。
　　“哦，原来是玖玖啊，我没事。”
　　江临抹了把头顶的冷汗，才记起来自己昨晚已经是回到钱府了。
　　记得昨晚当莲花一步步靠近的时候，江临没有办法，毕竟“朋友之妻不可戏”
　　自己就算是再帅，也不能够绿了吴克啊。
　　先不说吴克知道自己如果把他给绿了会不会一个光头顶死自己，反正这家伙肯定会在自己的双珠峰不停地画圈圈来诅咒！
　　而且自己是真的对莲花没有想法，真是一点都没有，日月可鉴的那种。
　　所以江临当晚就跳窗了。
　　跳下窗后，江临又重新折返回去把正和那些小母狗互相追逐的二哈以及将近三百斤的钱小胖给拎了出来。
　　当时进钱小胖房间的时候江临还犹豫了一会儿，想着他会不会在学外语，结果江临还没打开门，钱小胖自己就冲了出来，哭得一把鼻涕一把泪的、衣衫不整，一副被流氓了的落魄模样......
　　江临以为这家伙真的迈上了成人的阶梯，结果才知道是钱小胖不停地被那三个姑娘追，不停地摆脱他们，终于是有机会冲出了门。
　　最后江临快速写了一封信，信中大致的内容就是：
　　【莲花姑娘，其实我已经有女儿了，之前赎身之事，都是误会，其实是我一个朋友帮我寻人，莲花姑娘你有可能是他失散多年的青梅竹马，也有可能天下有情人终成兄妹，这是1枚中品灵石（1枚中品灵石等于100枚下品灵石，1枚下品灵石等于100两白银），足够你赎身了，如果姑娘你想清楚了，等我事情处理完了，就带姑娘去相亲，不对，是探亲，反正探着探着，就亲了嘛。】
　　将信和灵石让王姨转交给莲花后，江临头也不回的赶紧跑路！
　　......
　　“公子可是有什么烦心事吗？”
　　看着江临沉默不语，玖玖轻声问道，小巧但是却有些粗糙的双手拧干了毛巾递给江临。
　　“烦心事倒是一大推，不过习惯就好了。”江临接过毛巾抹了把脸，“谢啦。”
　　“公子不用和我道谢的。”玖玖轻声说道，“服侍公子是玖玖的荣幸。”
　　“这哪是什么荣幸，大家都一样，都是打工仔，只不过我们日月教的制度比较自由化。”
　　“公子你刚刚说什么？”
　　“哦，没什么，我是想问玖玖姑娘，如果我过几天就离开东林城，玖玖姑娘是否愿意和我一起离开？”
　　听着江临的话，玖玖眼眸微滞，许久，才缓缓开口，语气中也尽是不可思议：“公子愿意让玖玖跟随？”
　　“也不算是跟随吧……我可以帮玖玖姑娘赎回自由身，当然了，只是赎回！没其他意思！
　　毕竟玖玖姑娘在钱府也不是办法，如果玖玖姑娘不嫌弃的话，可以跟我回家乡，不瞒玖玖姑娘，我家乡那里人都超好的，各个有才华，讲话还好听，玖玖姑娘一开始可能不会太适应，住一个月就好了。
　　如果玖玖姑娘不想一个人生活的话，也可以来我们家，就不用签订卖身契了，按月资结算，包吃包住。
　　而且我说不定还有办法治疗玖玖姑娘的容貌，不过需要点时间，可能要个五六年......
　　嗯？玖玖姑娘？”
　　“哦......抱歉公子，玖玖走神了......”玖玖欠身一礼，接过江临手中的毛巾，转身放入水盆。
　　“诶？难道玖玖姑娘不对我可以治好脸上的伤而感到开心吗？”
　　本来江临还以为当自己说出可以治好她脸上的刀疤和烫伤的时候，她会开心地蹦达起来，结果好像玖玖似乎不怎么开心......或者说是不怎么在乎？
　　这让江临有一种莫名的失落感，就像是自己向舍友炫耀自己找到了女朋友，而你的舍友只是“嗯”了一下......
　　“玖玖姑娘莫非是不相信我？”
　　“玖玖自然是相信公子，可是，就算是治好了，玖玖容貌也不如何，公子带着玖玖出去，玖玖怕掉了少爷的脸面。”
　　“这有什么丢脸的，再说了，容貌这种东西，虽然很重要吧，但是也不是那么的重要，最主要的还是内在！”
　　江临拉着玖玖的衣袖坐在传遍，然后扬了扬额前的刘海。
　　“你看我，帅吗？”
　　“嗯......”玖玖脸色微红地点了点头。
　　实际上当江临问出这句话的时候，玖玖总感觉面前这个人有些许的厚颜无耻。
　　“嘿嘿嘿帅吧，其实啊，我靠的不是这一张脸吃饭......”江临向玖玖挑了挑眉，“而是......才华！”
　　“......”
　　“不瞒玖玖姑娘，我一直为我这张英俊的脸庞所烦恼，因为我明明是想靠才华征服妹子，可是呢，对方只看到了我的外表......”
　　说着说着，江临摇了摇头，神色竟然还有些许的忧伤（不要脸）。
　　“所以，玖玖姑娘不需要太在乎别人对自己容貌的看法，每个人都有自己的美，也都有自己内在的魅力，在我看来，玖玖姑娘温柔的性格以及贴心的细腻，是很有魅力的。”
　　说着，江临端起漱口水在喉咙里打着咕噜……
　　“那......那......”
　　玖玖含首低眉，手指不由地紧捏在一起。
　　“那如果我说喜欢江公子，公子愿意娶我吗？”
　　“......咕嘟”江临惊得一口将漱口水咽下。
　　当江临转过头时，玖玖已经解开面纱，与江临互相对视在一起，一时间，房间中陷入了久久的沉默......
　　说实在话，江临怎么都没想到自己竟然被A上来了......还是一个认识不到两天的姑娘......
　　“emmm......”
　　江临想了想，没有移开视线，直视着女孩的眼眸认真道：
　　“玖玖，接下来我说这些话，你可能会觉得我是在敷衍你，觉得我嘴上说的好听，但我觉得还是得说。
　　其实，我觉得两个人互相喜欢，是心灵上的喜欢，怎么说呢。”
　　江临挠了挠脑袋。
　　“不瞒你说，我这人就喜欢蹲在街角看着漂亮的姑娘来来往往，自然也会忽略一些样貌不是那么出色的姑娘。
　　也确实，出众的样貌会给一个姑娘加分不少，更容易被喜欢上，只要是男人，不对，应该说只要是雄性动物，都逃不了这个规则。
　　但是如果随便挑一个样貌出众的人，然后告诉我要和她成亲相守一生的话，那我绝对是不可能答应的！
　　虽然我没有成过亲，但是我认为婚姻不像是爱情，爱情如同烈酒，喝多伤身伤喉，可是婚姻就像是凉水，虽然平平淡淡，但是每天都得喝，而且离不开。
　　所以玖玖，你的心意我很开心，但是我不觉得你真的喜欢我，只可能是被我帅气的外表给暂时迷惑住了，等看久了你习惯了，估计就不会有这种冲动了。
　　而我现在也无法喜欢上玖玖你，我不否认这和玖玖你现在的外貌有关系，但是也不是太大的关系。
　　就算是玖玖你现在立刻倾国倾城，我也不会爱上你，我顶多觉得你好漂亮，最多馋你的身子，但这并不是真的喜欢。
　　我这么说很矛盾......那个......玖玖你能懂吗？”
　　直视着女孩的眼睛。
　　说真的，江临也不知道自己再说些什么。
　　上辈子江临也不是没有被表白过。
　　开玩笑，上辈子自己可是实力与样貌并存的校草（比如广大书友）呢。
　　但是无论是谁，江临也都没有答应。
　　学生的任务不就是好好学习吗？谈什么恋爱，到时候分手的时候还要死要活的，这咋办......
　　所以在上辈子，到了后面，有不少女生以为江临是性冷淡或者是......王的信徒......
　　“噗哧”一声。
　　与江临四目而对的女孩捂着小嘴笑了起来，声音清脆，宛如银铃。
　　“玖玖？”
　　“抱歉.....公子抱歉......”
　　玖玖伸出手轻轻擦拭眼角笑出的泪水。
　　“因为公子刚刚好认真呢，虽然和公子相处时间很短，但是两天以来，玖玖还是第一次见到这么认真的公子呢。”
　　江临老脸一红：“玖玖，你要知道，我都一把年纪了，我说这些非主流肉麻的话是很需要勇气的。”
　　“抱歉抱歉......”女孩缓缓平复心情，“不过公子，非主流是什么啊？”
　　“呃......”江临想了想，“是一种行为艺术，也是一种文艺复兴......呃......有些难解释，不过玖玖你也不需要懂就是了。”
　　“果然公子学识博大精深。”
　　江临眼睛一弯，如同滑稽：“玖玖姑娘怎么知道我博大精深的？”
　　女孩先是一愣，然后嗔怒地瞪了江临一眼，轻轻披上面纱，从床上坐起身：“公子都是这么调戏女孩子的吗？”
　　“嘿嘿嘿，我这人除了从来不按F键进入坦克，其他的都不怎么挑。”
　　“公子又说一些听不懂的胡话了。”
　　玖玖双手扶在身前欠身一礼。
　　“玖玖最后还有一问，不知公子是否可为玖玖解答。”
　　“当然，传道授业，本就是我儒家书生的职责。”
　　“如果玖玖一直是这种容貌，公子是否有可能喜欢上玖玖？对玖玖日久生情？”
　　江临微微一笑：“当然。”
　　抬起眼眸，女孩直视着江临，也是轻轻一笑：“公子还真是会讨女孩子欢心呢。”
　　“有吗？我只是说实话而已。”
　　玖玖微微一笑：“虽然玖玖还想和公子多说说话，不过一位声称是公子您的朋友已经在院子前院等着了哦，少爷正在接待呢。”
　　“朋友？”
　　“嗯，名为覃萧。玖玖还要收拾院落，请恕玖玖不能随公子前往。”
　　“麻烦了。”
　　江临拎起狗子披上长衫就往外走，刚好自己也得和师兄讨论一下东林城的计策之类。
　　看着江临拎着二哈逐渐跑开的背影，女子驻足而望，直到他消失在自己的后院，才缓缓收回视线。
　　随着九尾天狐特有的幻术解开，女子身形修长，九条洁白长尾摇曳于空中。
　　从来都是以本来面容面对江临、可是江临无法看到她真实面貌的女子踮起白色的绣花小鞋，双手举于头顶，小小伸了一个懒腰，曼妙的曲线玲珑有致。
　　好像是累了一般，女子踢掉小鞋侧身躺在他的床榻上，九条尾巴也是如花般展开，女子眼皮微重......
　　“主人......”
　　两个封闭穴窍，易容成普通侍女的白狐姐妹走进房间，单膝而跪。
　　“事情都怎么样了？”
　　“回主人，独孤教主说，法阵已经完成的差不多了，最快今晚、最晚明晚就可以发动血名阵。”
　　“她想好了吗......有没有什么要对我说的了。”
　　“独孤教主要我们向主人您转达这一封信。”
　　“拿过来。”
　　白狐姐姐起身，从怀中拿出信封捧于手心。
　　信封飘到九尾天狐身前自然打开，纸张飘出展现在女子面前：
　　【玖依，谢谢你这些时日的帮忙了，不用为我感到可惜，反而是你，我走了之后，你个傻妮子要是犯傻怎么办呢？你平时都说我傻，可是在我看来，你个妮子比我傻千百倍。】
　　当女子目光移动到最后一个字时，女子摇了摇头，心中微叹，而面前的纸张也是自燃，就连灰烬都没有剩余。
　　“那个傻姑娘还有什么要对我说的吗？”
　　白狐姐妹互相对视，最后，白狐妹妹轻咬嘴唇，缓缓开口：
　　“独孤教主说......她会帮主人您最后一个忙......这是身为朋友的最后一个礼物了......”
　　“礼物？”
　　“钱府东院，如果他今晚去找那只狐狸，必死无疑！”
　　“我知道了，你们先下去吧，我睡一会儿。”
　　“是......”
　　白狐姐妹悄然退下。
　　樱唇微张，女子轻轻打了个哈欠，侧身躺在他曾睡过的枕头上，缓缓闭上如银河般璀璨的银白色双眸。
　　不知为何，悄然间，女子的脑海中不停回荡着他刚刚的话语。
　　女子嘴角微微扬起，银白色的雪发划过女子的脸颊。白色的轻纱飘然落下......
　　面纱之下，不是倾国倾城。
　　但足以倾世。
　　不知多久，轻闭眼眸的女子轻轻打了个哈欠，宛如呓语：
　　“还是让他死了吧……”

第一百零八章 林姐姐你怎么了
　　“覃兄，你怎么来了？”
　　“江兄，其实我也不想来啊......”
　　“啊？覃兄你说什么？”
　　“没......没什么......”
　　覃萧悄悄给自己抹了一把眼泪。
　　在来之前，覃萧身上的传音法器就随时开启着，另一头连接着的就是师姐的传音法器。
　　就算是覃萧想要用心湖传音，可是心湖也被林清婉下了法阵，覃萧心湖的声音和传入覃萧心湖的声音都会在师姐的那个法器上传出。
　　所以说真的，当再次看到江临的时候，覃萧的心里是惭愧的。
　　自己有一种为了女人背叛兄弟的感觉......
　　一时间，覃萧的眼眶又湿了......
　　可是师姐给的条件实在是太诱人……自己也想和小梅一起御剑兜风撒狗粮嘛…
　　“卧槽，师兄，你这是怎么了？你怎么哭了？”
　　看着覃萧眼眶湿润，江临心湖传音。
　　“没什么......”
　　覃萧摆了摆手，也干脆不心湖传音了，反正都是被听见，还浪费灵力。
　　“只是今天风儿太过喧嚣了，一不小心风沙眯了眼睛......”
　　“......”
　　虽然不知道为什么，江临感觉师兄今天挺奇怪的，但是也无所谓了，自己刚好有些事情要和师兄说。
　　“小钱，我先带覃兄去我的院子里聊聊事情，这是为师耗费多个时辰编写的《江氏春秋》，你先带回房间好好研读研读，午饭过后，为师就带去去攻略那个妹子！”
　　如同传火一般，钱小胖双手接过《江氏春秋》。
　　“今天下午？老师，会不会太快了一些啊？”
　　“你这瓜娃子，这有什么快的！兵贵神速知道吗？你就是不够自信。”江临重重拍了拍小胖的肩膀，眼睛认真深邃还又真诚，“你要相信自己！你是最帅的！”
　　“老师......”小胖抹了把眼泪，“老师放心！学生会好好看的！”
　　“嗯，看完后记得写800字的读后感，老师要检查，好了去吧。”
　　“是！老师！”
　　抱着书籍钱小胖灵活的跑开，轻悦的模样仿佛一下子瘦了一百多斤。
　　“师兄，走，去我们院落，我有些话要和师兄你说。”
　　“刚好，师兄也有些话要和你说......”
　　“那感情好，边走边说。”
　　江临带着覃萧往院落走去，一路上遇到不少的侍女和侍从，纷纷对着江临打招呼，尤其是侍女，每个侍女都三步一回头地使劲刮江临两眼。
　　“覃师兄，你昨天回去，师姐没有怀疑什么吧？”
　　“没有。”
　　覃萧微笑道，眼神飘忽，手脚乱动，额头还冒出冷汗......
　　“昨天我回去后就跟师姐说你去东林城四处游历了，师姐也信了，毕竟你知道的嘛，师姐一般痴心于修行，平时在宗门就对宗内的事情不上心，更不会和普通人牵扯太深，怕惹因果。”
　　“嗯？真的？”看着覃萧一副不自然的样子，傻子都知道肯定出问题了。
　　覃萧突然停住脚步，双手搭在江临的肩膀上，眼神深邃地看着江临，对着江临重重点了点头：“真的！”
　　看着覃萧那带着些许紫色气息的眼神，江临眉头抽了抽......
　　MMP！这哪里是真的啊！这绝壁有问题啊！
　　不过问题出在哪里呢？为什么覃师兄一幅被挟持了的感觉？
　　难道是覃师兄把我给卖了？
　　这不太科学啊。
　　也没有这个必要的啊。
　　而且如果师姐知道了我的身份，那现在来的就不是覃师兄了，而是师姐了。
　　算了，不管这些了，反正也无关紧要。
　　“师兄你想和我说什么来着？”
　　“那个，师弟啊，你对你未来的道侣有什么想法吗？”
　　覃萧开始问起了了第一个问题。
　　在客栈的一个房间之中，林清婉已经施加了隔绝法阵，当覃萧问起这个问题的时候，趴在传音器前的林清婉脸颊微红，心跳开始加速。
　　女子将双手按在胸口，好像心脏要跳出喉咙一般。
　　“师兄你问这个干嘛？”
　　“唉，替宗内的师妹问的，毕竟你采花贼的名声挺大的嘛。”
　　“......未来道侣啊，这我倒是没有想过，样貌的嘛，师兄你懂的，漂亮的当然好，身材也很重要，我妈说过，丰满的女孩好生养，再苦也不能苦孩子对吧，总不能让孩子挨饿。”
　　客栈中，听着江临的话语，师姐站了起来捧着脸颊照了照镜子，再低头往前往后看了看，然后重重点了点头。
　　为自己身材和样貌感到极为满意的女子眉开眼笑，举起小拳头在身前如同给自己打气一般：“嗯！符合小临的要求！可以生五六个孩子呢。”
　　钱府。
　　覃萧也是点了点头，觉得自己的师弟说的很有道理，不由想起了自己喜欢的小梅，小梅身材就不错，自己果然有眼光。
　　“然后呢？还有吗？”
　　“当然了，最好长发及腰，上得厅堂下得厨房，饿了给我煮饭，冷了给我暖床......温柔贤惠、不乱发脾气，能够互相理解。”
　　“......”
　　于此同时，听到江临的要求，林清婉抱着枕头在床上滚来滚去，脸颊红的跟草莓似的。
　　“上得厅堂下得厨房，会煮饭，会暖床，还温柔贤惠，哎呀，小临这说的不就是我吗?小临也真是的，明明喜欢我，那就说嘛，为什么不直接说呢，你不说师姐我又怎么知道呢？”
　　从床上起身，抱着枕头，鸭子坐在床上，女子将半个脑袋埋入枕头之中，两耳与额头已经冒出了三道白烟。
　　在女子的脑海中，仿佛已经浮现了自己和小临一起幸福生活，在自己的身边，还围着五六个可爱的男孩和女孩，他们不停地叫着粑粑和麻麻......
　　另一边，听着江临的话，覃萧一时间无语了，这种道侣能找到?
　　能找到个鬼哦，如果能找到的话，世间还会有那么多舔狗吗？
　　“师弟啊......不是师兄我说，我们能不能实在点......”
　　江临白了他一眼：“这不是师兄你问的吗？哪个男人不这么幻想有这么一个老婆？”
　　抬起头，江临站住脚步，四十五度角仰望天空，眼睛难得深邃......
　　“不过实在点哈，玖玖姑娘也问过我类似的问题，我觉得哈，相貌什么的自然可以加分，温柔贤惠什么的自然也很好。
　　但是爱情这种东西啊，很难说的，这就像是王八看绿豆，互相了解，感觉好像对了，就行了。”
　　“砰”的一声，客栈房间传出响声，隔壁的两个师妹听到声音赶紧闯门而入。
　　“林姐姐！”
　　“林姐姐你怎么了……林姐姐......”
　　两个师妹将师姐扶起，绯红蔓延着女子白皙的脖子，好像是熟透了......
　　……
　　……
　　【咸鱼现在才知道角色提高星耀值是有很多好处的~~~~比如特制昵称马甲啊~~~角色生日礼物啊~~~头像啊~~什么的~~~
　　各位才华与颜值并重的土豪校草们如果要打赏的话，可以选择角色打赏哦，咸鱼拿到的分成和普通的打赏是一样的。
　　角色打赏的话，不仅同样可以支持咸鱼，也可以支持自己喜欢的角色。
　　PS：角色打赏同样算到打赏加更当中哦。】
　　【感谢“葛魁峰“土豪大佬1万2千起点币的打赏，为大佬欠上一章（・ω・)=つ】

第一百零九章 林姑娘，你好。
　　“师弟你喜欢什么颜色来着？”
　　“白色吧，白色的季节嘛，我最喜欢了。”
　　“那最讨厌什么颜色？”
　　“绿色。”
　　“师弟现在有喜欢的人吗？”
　　“有啊，我的师傅、还有念念、师姐啊等等，都喜欢。”
　　“师弟以后有没有想过生几个孩子？”
　　“不要太多的吧，两三个就好了。”
　　“师弟你喜欢男孩还是女孩。”
　　“师兄你这不是废话吗？生女孩她不香吗？”
　　“有道理。”覃萧记了下来继续问道，“师弟你年纪轻轻就修炼到了观海境，平时是有怎么修炼的呢？”
　　“这个嘛......”江临认真道，“好好修炼，天天向上，每天进步一小点，一年就是一大点，天才都是百分之一的天赋加上百分之九十九的汗水。”
　　“说的太好了。”覃萧继续写道，“不过江师弟，自从迷踪秘境之后，师弟你的采花贼之名已经盛行梧桐州西部，甚至隐隐有了往梧桐州全境扩散的地步，对此，师弟你有什么要说的吗？”
　　“诽谤！这都是诽谤！”
　　江临义正言辞！
　　“我江临虽然一表人才、才华横溢，但是绝对不会做那种猥琐之事!这些都是那些人嫉妒我的才华才编出来的谣言！都是子虚乌有之事！我一定给那些造谣者绿尸含！”
　　“原来如此，果然，江师弟是大义凛然之人。”
　　“那是当然，虽然我是魔教中人，可是却也心向光明！”
　　“十分感谢师弟能够接受我的专访，在最后，师弟是否有什么想要对龙门宗以前的同门师姐师妹或者是更多的粉丝说的呢？”
　　“在我的家乡，有一位名为霍金的大师，他是我的偶像，记得霍金大师曾经说过：
　　【即使那里成了黑洞，也是我一生想要探索的地方】。
　　这句话我送给所有看到这篇采访的人，愿他们修仙一往无前，在自己的道心之路稳步前行！”
　　“十分感谢！”
　　在江临所住的后院中，问过一个又一个的问题后，覃萧站起身，与江临握了握手，还拥抱了一个，颇有一种专访记者的感觉......
　　其实一开始，覃萧是问江临那些师姐要求的一些比较私人性的问题的，比如你觉得“先生男孩好还是先生女孩”、“未来孩子叫什么名字?”、“以后住在龙门宗呢，还是自己在外面买房呢”等等的问题。
　　覃萧理由都想好了：
　　【宗门内那些新来的师妹对师弟你的采花贼事迹仰慕已久，可否问几个问题。】
　　而其实一开始，本来江临也是拒绝的。
　　开玩笑，自己可是豪放派的剑仙！什么时候成了花间派的采花贼了？
　　但是仔细一想，如果这本册子一灵石一本的话，那自己不就赚了吗?
　　小钱也是钱啊......
　　而且这也是为自己洗白的好机会啊！
　　自己怎么就采花贼了！
　　这都是谣言！
　　再说覃师兄问的问题也还好，不算太过隐私。
　　所以江临和覃萧讨论好事后五五分成，买一本采访册外加一个记录水晶还赠送亲笔签名后，双方一下子就来劲了，一下子就答应了！
　　覃萧也是问完师姐要求问的问题后，再多问了一些无关紧要的问题。
　　短短半个时辰，江临就把自己的喜好啊、喜欢吃的东西什么的啊都说了出来，然后再加上感（添）人（油）肺（加）腑（醋）的经历以及江临的内心独白。
　　一本采访册就这么形成了，还有记录水晶......
　　不过覃萧还是摇了摇头，有些搞不清楚师姐在想些什么。
　　喜欢江师弟就直接说嘛，还要自己来问这么多。
　　而且问的问题没有一个“师弟你是否对林师姐有爱慕之意”类似的问题。
　　好像是师姐很怕江临说“没有”一样。
　　不过说真的，幸好师姐没让让自己问。
　　要不然如果江临说有那还好，但是如果说没有，那估计师姐可能会黑化。
　　到时候不仅是自己的小命没有了，江师弟很可能会被师姐制成人干天天抱在身边......
　　“师兄，这样就行了吧。”江临走上前拿起放在初雪剑柄上的记录水晶。
　　没办法，暂时找不到合适高度的架子，就先让初雪照相杆了。
　　还别说，高度挺合适。
　　“没问题了，这样就好了。”覃萧也是将纸张和记录水晶放回储物袋中，“对啊师弟，你要跟我说什么来着？”
　　“师兄知道‘血名阵’吗？”
　　半个时辰后，终于是进入了正题。
　　“血名阵？”
　　“这是一种禁忌阵法，而整个东林城，已经布置好了这种阵法。”江临缓缓道。
　　在接下来的一炷香的时间内，江临把昨晚在春风楼得到的所有情报都告诉了覃萧。
　　覃萧的嘴巴渐渐张开，眼神中充满了不可思议。
　　......
　　于此同时，在传音法器的另一边，一直在听着的二人谈话的两位师妹和林清婉也是微微皱起了眉。
　　“可恶！”
　　林清婉纤手握拳，重重打在了木桌之上。
　　“确实可恶，独孤魔教竟然为了找一个人就如此行事！师姐！如果江师兄所说属实，那事情就麻烦了！”
　　“是啊师姐，我觉得我们需要立刻禀报宗门！江师兄他们也需要......”
　　“小临竟然去了春风楼！肯定是春风楼那些狐媚子利用情报故意勾引小临去的！’
　　“......”
　　两个师妹一时间有些不知道该说什么.....
　　话说师姐你关注点不对吧……
　　如果真如江师兄说的那样，我们都很危险呀师姐......你怎么只关心江师兄去了春风楼呀……
　　不过同时，当师姐话语刚落时，两个师妹心中那种“试图想要和师姐分一杯江师兄的羹”的小心思也没有了。
　　开玩笑，这种节骨眼上师姐都只关注江师兄，要是自己乱来，不得被师姐砍死......
　　而就在房间三女陷入各自的沉默时，传音法器中的声音突然断开！
　　在房间之中，一位面带轻纱的曼妙女子悄然浮现，在她的身后，是九条长尾。
　　“林姑娘，你好。”
　　女子未开口，声音却已传遍房间……
　　通碧长剑落入林清婉手中，将两个师妹护在身后。
　　在林清婉白皙的额头上，香汗微微冒出，贝齿轻咬着樱唇。
　　“小临……你可千万不要有事啊！”

第一百一十章 浑身插满了旗……
　　钱府，在后院的鱼池边上，江临和覃萧躺在安乐椅，二人一手抓着鱼竿，一手握着的茶杯，阳光打在他们的脸上，看起来很是惬意。
　　而狗子则是趴在江临安乐椅的旁边，抱着它那根磨牙棒安稳睡着午觉。
　　“师弟，我们这么悠闲真的没事吗？”打了个哈欠，覃萧放下茶杯，抠了抠脚丫。
　　“放心，没事的，如果我没记错的话，发动血名阵可不是那么简单的事情，只能在晚上发动，而且血名阵需要修士的血，城里的修士除了我们，应该还有十几个散修以及其他宗门的修士。
　　虽然他们的实力不咋地，但是也都抱团，再说了，白天基本上不可能出事……而且要出事也是我们一起出事。”
　　“嗯？这是为什么？”
　　“因为血名阵的触发不仅是需要修士的血液，更是需要天时，而天时就是血月。
　　只有在血月的时候吸收最后所需修士的血液而触发血名阵，阵法的成功率才会最大。
　　所以覃师兄最近有没有发现，我们到的这几天根本就没有任何灵力打斗的波动。
　　那是因为对方怕打草惊蛇，所以不出意外，我们只会在晚上被团灭。”
　　江临看着平静的湖面，眼眸深邃。
　　“这就是暴风雨前的平静啊。
　　如果我没记错的话，按照我的计算，今晚或者是明晚将会出现血月，也就是血名阵触发的最好时机。
　　当血月当空，血名阵就会预发动，到时候在东林城独孤魔教的修士一定倾巢而出与我们厮杀，最后无论哪是哪一方，我们的血液都会成为血名阵启动的动力。
　　所以我们在这里等着就好，反正对方会找上门。”
　　“那师弟，为什么我们白天不出其不意攻其不备去破坏阵法呢？”
　　江临白了覃萧一眼：“师兄你以为我不想吗？问题是血名阵有一个主阵和八个方位的副阵，东林城的血名阵经过这半年来的发展，肯定已经成熟了。
　　都到这个程度了，除非是全部破坏，否则就算破坏8处，血名阵还是会启动。
　　而且啊，虽然知道血名阵的人少，但是对方也不是傻子啊，肯定会在各个副阵建筑涉及各种机关和埋伏。
　　就算是我们知道了血名阵全部阵法的具体位置又怎么样？
　　这就像是打【嘤雄联盟】一样，人家出塔和我们打，我们还可以接一接，而我们本来就劣势，还冲到人家的高地塔开团，这不是找死吗？”
　　“等等……师弟你后面那段话我怎么听不懂了啊……”
　　“这个……【嘤雄联盟】是我家乡的一款游戏，师兄也不需要懂，反正现在……我们就只能等着了……被动接团战了……”
　　江临叹了口气，眼神中有种淡淡的忧伤……
　　说实话，当江临昨晚知道这是血名阵，而且阵法基本已经成熟的时候，江临就有种想跑路的冲动了……
　　虽然说当进到东林城之后，基本上就出不去了，因为江临零星记得，太二真君写的那一本书关于血名阵的一段介绍就是：
　　【当血名阵濒临完成，施阵者已无退路，入阵者亦无退路，凡活物强行离阵，终将化为血雾。】
　　也就是说当自己一行人踏入东林城的时候，就像是进入了吞噬森林。
　　除非是打通里面的BOSS，否则绝对不可能离开。
　　现在的东林城就是一个只让进不让出的牢笼。
　　东林城现在就是被一个锅给盖住了，强行冲破这个锅，就会撞死……
　　不过对于江临来说，这一切的束缚都是不存在的……
　　自己的复活币是可以在方圆百里无束缚任意复活的，这个血名阵怎么可能困得住自己……
　　但是江临还是没有选择跑路……
　　这个血名阵不仅要的是修士的血液，最后发动也要老百姓的鲜血。
　　东林城在梧桐洲虽然只是一个小城，就像是你在亚洲版图上要找厦门一样，就是那么一个小点……可是无奈这个修仙世界大啊……
　　实际上东林城的总面积相当于地球上的两个洛阳了，人口更是达到了了近300万……
　　300万活生生的人啊……
　　按照五五开……
　　男女各一半……
　　150万活生生的妹子啊……虽然说其中有15万的老奶奶……但是她们也曾经年轻过，曾经也是妹子啊……
　　如果自己不知道不来的话，那还好，可是自己已经来了……已经在这个事件中了，而且说不定还可以拯救这150万的妹子……
　　自己怎么能够一走了之呢？
　　万一这其中有自己未来的老婆呢是吧，这怎么办……
　　而且师姐她们还在呢（覃萧顺带）……
　　虽然说师姐有那么一些可能在以后会冲上双珠峰砍死自己N次。
　　但是师姐始终还是自己的师姐啊……
　　而且虽然说师姐是主角，应该不会出什么意外……
　　但是江临就是放心不下……
　　江临是绝对不愿意看到师姐香消玉殒的！
　　不由间，江临想起了自己初次见师姐的时候，师姐穿的那一袭夏季长裙，那是真的好看……
　　好吧，江临承认自己就是馋师姐的身子，但是自己诚实，值得夸奖~~~
　　江临抬起头，看了看天色……阳光正好。
　　“师兄啊，你先回去吧，把今天下午我跟你说的事情都告诉师姐，就别说是我说的了，这人比较喜欢暗地里显圣。”
　　“……”
　　虽然覃萧很想吐槽其实师姐什么都听到了，但是覃萧还是忍了下来……
　　“那好吧，我先回去了，师弟你自己小心一点，等东林城事情结束了，师兄我带你去找最美的姑娘，揉最毛的猫耳娘！”
　　江临眉头抽了抽：“师兄你知道吗？你现在宛如那戏台上的老将军……”
　　“为什么？”
　　“浑身插满了旗……”
　　“哈？”
　　“算了，师兄你拿好这个。”江临掏了掏裤裆（裤裆储物袋，小黑特制）。
　　从储物袋中掏出几根带着拉环的圆柱形物体给覃萧。
　　“这是什么？”看着手中又长又粗的东西，覃萧左看看右看看……
　　“这叫……
　　高爆手雷……”
　　……
　　……
　　【感谢“岁羽琉璃“土豪大佬13666起点币的打赏~~~为土豪大佬欠上一章~~~(⑉••⑉)‥♡】

第一百一十一章 不由眯起了双眼……
　　覃萧走后，江临依旧躺在椅子上晒着太阳钓着鱼，反正也是干等着，世界末日了不得照样过，而且晚上自己还要去教钱夫人读书呢。
　　一想到教钱夫人读书，江临就觉得脑阔儿有点疼。
　　说真的，如果只是一只普通的狐妖出现在宅子里吸取精气的话，这倒是没什么，甚至这只狐妖是独孤魔教的精英骨干，江临都觉得没什么问题。
　　自己晚上依旧把这只狐妖给绑起来，然后再严刑逼供。
　　开玩笑，成为魔教弟子这么多年来，还没有自己敲不开的嘴！
　　可是，江临意识到一点很是不对劲。
　　那就是自己最近遇到的狐狸是不是太多了那么一些？
　　先是在东林城郊外那一座破旧庙宇的两只小白狐，然后还有那只不知境界、一看就很牛的带着面纱的白狐老大。
　　再加上现在这一只四尾狐妖。
　　狐妖也不是那么好遇的吧？
　　自己是不是捅进什么狐狸窝了？
　　在庙宇遇到那只狐妖后，江临就一直在提防她会不会来东林城。
　　毕竟那只狐妖的修为真的是看不懂，可以让自己陷入幻境而不自知。
　　如果当时她要杀自己的话，自己都不知道什么怎么死的。
　　可是江临之所以还入城，那是江临在赌这个狐妖没有达到玉璞境界以及就算是达到了玉璞境甚至更高的境界，也不会再出手。
　　毕竟人家在寺庙的时候就收手了没有杀自己嘛。
　　而且白狐天生就不喜欢与人类为伍，所以江临猜测白狐和独孤魔教牵扯不深。
　　只不过双方有些许共同的利益，但是这些利益也没有大到再让她们出手。
　　尤其是知道了东林城布置了血名阵后，江临就更加确定了自己的这种想法，觉得那三只白狐已经走了。
　　血名阵实在是太过肮脏了，你让普通的狐妖来布满血名阵的东林城倒是没什么。
　　可是白狐天生喜净，是有洁癖的啊......
　　这就像是你让一个chu丶女座的哥们和你喝同一瓶矿泉水，如果他答应了，那你就要小心了......
　　他要不是chu丶女座的异类。
　　要不然就是……王的信徒……
　　想要和你练习紫气东来。
　　所以那三只白狐在东林城的可能性实在是太低了。
　　可是......
　　为什么自己右眼皮一直再跳？
　　“老师......”
　　就在江临一边撑着下巴钓鱼一边思考人生的时候，不远处传来了钱小胖那欢悦的声音......
　　“老师！这是我的功课！还请过目！”
　　钱小胖毕恭毕敬地拿出一叠纸张递给江临，上面是将近千字的读书感悟。
　　江临将小胖的读书感悟瞄了几眼，可是字实在是太难看了，江临感觉自己的眼睛好像被那啥了一样。
　　“老师......学生的读后感如何？是否有领略到老师您的些许皮毛？”
　　一旁，钱甄多怯怯地问道。
　　“这个嘛......”
　　江临思索着，开始一本正经地胡说八道：
　　“行书飘逸，言语感人，理解深刻，虽然没有什么华丽的辞藻，但是却给人一种如同泥土一般芬芳的朴实，尤其是纸张最后的两行泪渍，更显得深刻。”
　　“那个......老师......”钱小胖灵活的扭捏了几下身子，胖脸微红，“其实，弟子一不小心睡着了的口水……”
　　“......”
　　江临把纸张随手放在椅子上，双手往钱小胖的身上擦了擦。
　　“老师......弟子是不是太愚钝了。”钱小胖低着头，委屈得像一个三百斤的孩子。
　　“不！小胖！”
　　江临搂着钱小胖的肩膀。
　　“其实，纸张上写的什么，这不重要的，有一位伟人曾经说过：
　　【实践是检验真理的唯一标准】。
　　纸上读来终觉浅！
　　时辰也不早了，我们走吧，为师带你去征服那个姑娘！”
　　“诶？”钱小胖虎躯一震，胖脸微红，神色游离，还有些许的羞涩，“老师，现在吗？”
　　“就现在！”
　　“可是老师，弟子还没有准备......”
　　“准备什么！”江临重重拍了一下钱小胖的肩膀，“我们的人生不需要多余的准备！每天都是现场直播！你要对自己有信心！你知道为师最大的优势是什么吗？”
　　“帅气？”
　　“错！”
　　“才华？”
　　“也错！”
　　“亚撒西？”
　　“大错特错！”
　　江临轻轻一叹，语重心长道：
　　“是风骚的奢华！”
　　......
　　半个小时后，身穿一袭白衣手持白扇的江临与褪掉了一身玉佩以及金钱的钱小胖迈入后院。
　　什么要做风骚的奢华？
　　并不是穿金戴银让别人恨不得知道你有钱的那种。
　　这种不叫有钱，而叫俗。
　　真正的有钱人衣着简单低调，但是随便一件衬衫就是上万，那种举手投足间透露出王霸之气，一举一动都隐匿地散发着钻石王老五的气息......
　　简单来说就是低调而又不失逼格的人前显圣。
　　好吧......编不下去了......
　　江临一开始是这么想的，也教导了小胖三浪真言。
　　但是渐渐的，江临发现不对劲了。
　　这种东西实在是太难速成了，而且古代除了金子就是银子，要不然就是古董字画玉佩什么的，要想高雅而又“不经意”地告诉对方自己其实很有钱，那也得对方有鉴赏能力啊......
　　又不像是自己以前的世界。
　　比如劳力士、阿玛尼、LV什么的，不需要什么内涵，不需要鉴赏能力，只需要认识几个牌子，然后在有意无意地显露出来，那对方估计眼睛都直了。
　　而且对方也知道小胖家里是一个地主家的傻儿子啊……
　　可是那为什么不从了小胖呢？
　　就算是在自己以前的世界，自己如果会单手开法拉利，只要逛一圈，那车上都是妹子了啊......
　　难道是古代良女比较多？
　　还是说那个妹子在矜持，要不然就是有心上人，或者是觉得钱小胖就是个恶霸......玩完就丢的那种。
　　如果是矜持的话，那就好办了，至少就半从了。
　　如果是觉得小胖是恶霸，那也好办，那小胖就可以显示出真心的一面，久而久之就没问题了。
　　但如果是有心上人嘛......虽然有些麻烦......但也没事。
　　江临始终坚信：
　　只有挥不动的锄头，没有挖不倒的墙角！
　　可是，当江临二人刚走到小胖后院拱门门前的时候，江临停住了脚步......
　　看着面前的庭院……江临不由眯起了双眼……
　　现在……
　　江临终于知道为什么，那个妹子会拒绝小胖了。

第一百一十二章 实在是太菜鸡了？
　　“老师，怎么了吗？”
　　看着江临在自己院门前停下脚步，钱小胖也是停下，好奇地问道。
　　“小钱啊。”江临拍了拍小钱的肩膀，“你是真心喜欢院子里的那位姑娘吗？”
　　钱小胖果断地答道：“当然了，不瞒老师您说，我见到她的第一眼开始！我连孩子的名字都想好了！”
　　“......”江临想了想，“可是万一你不是真的喜欢她，只不过是喜欢她的外在呢？只是馋她的身子呢？”
　　钱小胖坚定地摇了摇头：“不会的老师！我可以肯定！我喜欢她！”
　　“......”
　　“老师，您想说什么？”钱小胖的眼睛开始暗淡，“老师是想告诉我，果然我还是配不上她吗......”
　　“不！小钱！”江临摇了摇头，“既然你如此坚定，那我们就进去吧，不过小钱，老师可能要委屈你一下了。”
　　“嗯？”
　　“哎呀……好大的一只蚊子……”
　　就在钱甄多懵逼的时候，江临话语刚落，一个手刀打在钱小胖的身后。
　　小胖两眼一黑，往前倒了下去。
　　“砰......”
　　本来江临是想要接住钱小胖的，但是谁知道钱小胖实在是太重了，江临一个不留神直接被压在了地上，一不小心还闪到了老腰......
　　“MMP，小胖该减肥了啊！”
　　江临艰难地从小胖的身下爬了出来，站起身再把小胖拖靠在院墙角。
　　“果然，武夫第一境的泥胚境只是入门，不过是才有泥形而已，力气什么的一点都没有加，顶多算是强身健体，然后蕴养着武夫真气……”
　　不过想想也是，炼气士第一境界才是开通灵窍呢，要到了第二境才能懂得运用些许灵力。
　　呼了口气，江临拍了拍身上的泥土，理了理有些凌乱的发型。
　　当江临迈入院落的那一刻，刹那间灵力暴动。
　　院中槐树如同数学老师秃顶那般不停地掉落的树叶，一息之间，树叶凝聚而成一条木龙朝着江临来了个蛮王冲撞。
　　江临飞掠而起，木龙撞到院墙，扑了个寂寞，树叶散落而开。
　　不过院墙并没有丝毫的损伤。
　　下一刻，院中的小池子不停凝聚成漩涡，形成一条水龙掠向江临。
　　而撞在院墙散落的树叶也是迅速凝聚，再次盘聚成一条木龙，对着江临吼了一声，从后面直直往江临的菊花冲去！
　　“初雪！”
　　江临轻声喊道。
　　语落剑出，全身通透如同冰雪锻铸的绝美长剑从江临的眉心飞掠而出，由绣花针般大小迅速变成正常飞剑刺向水龙。
　　江临也是举手握日，体内暗自调动日月同修心法。
　　“吃老子握日一拳！”
　　初雪刺入水龙，从龙头到龙尾一穿而过，江临那带火的拳头也是硬憾木叶凝聚的龙头。
　　“ping......”
　　“哗啦......”
　　一剑一拳过后，水龙变成冰龙，再下一刻冰龙散架，碎成万千的冰晶飘荡于空中，折射着午后的阳光，还有几条被冻僵的鱼掉在地上，已经放弃了挣扎。
　　木叶凝聚而成的木龙也是全身燃了起来。
　　初雪飞掠江临手中，江临一剑轻挥，初雪的寒气剑浪如同“波动斩”一般向燃烧的木龙冲去，木龙瞬间连渣都没剩下。
　　看着正前方的那间小屋，江临再次往前踏去，刚走一步，房门突然打开，还有三个金色武将轰然而出。
　　江临想要迈出步伐，结果发现自己的脚掌好像被黏住了。
　　不仅如此，自己的双脚已经开始石化。
　　“金木水土，那是不是还有火呢？”
　　江临微微一笑，翻转初雪，剑尖朝下，一剑刺地！
　　就在三个金人要一拳打在江临脑袋上的时候，初雪剑气大盛。
　　冰冷剑气如同放了一个巨大的屁，瞬间填充着整个院落。
　　荆棘倒刺般的冰晶以江临为中心弥漫院落地面，三个金人横七竖八地被冰晶架起，无论怎么挣扎都逃离不开。
　　而在江临周边刚刚显现的火圈也是被冻住，冰冻的火焰如同绚烂的花朵。
　　江临酝酿了一下，对着太阳猛地一吸，些许金色的日光精华汇入江临的口中。
　　“咳~~~~hetui......”
　　江临咳了一口金色的老浓痰在脚边，自己那不停石化的双腿瞬间解开。
　　脖子扭扭屁股扭扭，脚踝再扭了扭，蹦达了几下之后，甚至还有种足底按摩之后的酸爽感。
　　“好了初雪，别玩了。”
　　江临笑着弹了弹初雪的剑柄，如同弹一个小女孩的额头。
　　初雪发出轻微的剑鸣，似乎在表示不满，不过下一刻，冰晶疯涨，刺穿三个金人，三个金人也是变成了冰雕。
　　“ping......”
　　如同梦境破灭一般，所有冰晶一起破碎。
　　除了院子中的池塘没了水，槐树秃了頂之外，一切都是是那么正常。
　　房门缓缓打开，一名脸蛋带有些婴儿肥、身穿素衣的女孩缓缓走了出来。
　　90
　　72
　　93
　　还不错......
　　目测之后，这是江临对于女孩的第一个印象。
　　当然了，由于她的穿的衣服不太贴身，有可能目测的不太准......
　　但是江临觉得凭借着自己两辈子蹲街看美女的经验，应该差不了多少。
　　“你……你是谁？为什么会知道我宗门密学！”
　　女该缓缓说道，有点像背台词。
　　看着江临那猥琐的眼神，女孩很想给他一拳，但是自己伤势未愈而且对方境界也不低，素衣女孩实在是不敢轻举妄动。
　　“哈？”
　　江临愣了下。
　　“你的宗门密学？妹子，你这人看起来挺可爱，怎么喜欢开车呢？”
　　“什么开车！你胡说些什么！”
　　女子手持桃花木剑指向江临，语气冰冷，颇有种打不过这个目光猥琐之人，就与他同归于尽的觉悟。
　　“我再问你！你……你为何懂我五行……五行啥来着……五行法阵！”
　　“……”
　　江临一时间不知道从哪里吐槽……
　　而且五行法阵是这个妹子的宗门密学？
　　这不对劲啊，这个五行法阵不是当年太二（中二）真君用来圈养家中鸡鸭，生怕它们跑出去下蛋而使用的吗？
　　日月教养鸡养鸭的人，院子里基本上都会布置这个这阵法啊.....
　　这怎么就成了宗门密学了？
　　突然！
　　江临心中有了一个大胆的猜想！
　　难道！
　　这姑娘的宗门！
　　实在是太菜鸡了？

第一百一十三章 回儒家学宫走一遭（4000字，二章合一）
　　“轰......”
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　日月教东边一块巨大的平地之上，爆炸声声不绝。
　　距离平地较近的茶楼的一位狮妖老板娘实在忍不住了，对着爆炸声方向河东狮吼：“要死啦，还让不让人做生意啦！”
　　不过……可惜的是……老板娘的声音很快就被那爆炸声给掩盖......
　　......
　　“俺早就跟捏说了，江兄说得C4不是这样子个，捏咋是老就不听？”
　　在空地不远处的一个掩体后，一个带着三级头盔的男子摘下自己的头盔，狠狠吐了口沙土。
　　与其说是一个“男子”，倒不如说是一个傀儡机器人，外形还有点像是铁甲小宝，声音用的是合成音，不过还带着口音......
　　“不懂的是你！吾辈向往的是那永恒的艺术！爆炸即是艺术！啊……就像是黑龙一般忽隐忽现，就如同我这黑龙的血脉！啊！！！我的眼睛！好像看穿了世间的真理！”
　　被远程遥控的机器人白了对方一眼：“玛德ZZ！”
　　“小黑！不造侮辱我的艺术！”
　　“俺骂的是捏！”
　　不知在哪里控制机器人的小黑实在忍不住了，控制机器人一巴掌拍向他的后脑勺。
　　没有人见过小黑的真人、也没有人听过小黑真实的声音，就算是外出采购，小黑也是控制这个像是铁甲小宝的机器人。
　　当然了，小黑不只是有这么一个机器人。
　　在江临的提供的构想图中，江临等人还见过“叮当猫小黑”、“缩小般高达小黑”、“钢铁加鲁鲁小黑”以及“皮卡丘小黑”......
　　小黑就算是要外出，也是让机器人替代，他自己在宅子里远程遥控......
　　“江兄说的对！捏就是够中鹅（二）病！什么太鹅真君！捏叫中二真君得咯！”
　　“小黑！你要是再拍我脑袋！信不信我和你翻脸！”
　　说着，太二真君就举起他缠绕着一圈又一圈绷带的右手。
　　“我跟你说！我体内的太古洪荒之力已经要安耐不住了！还有我这只邪王真眼！啊！我听到了！它在躁动！”
　　“我躁动你个MMP！”
　　小黑实在忍不住了，控制“铁甲小宝”把头盔一扔，站起身对着太二真君就是一顿猛踹。
　　“小黑！你再打，我的血脉真的要爆发了！到时候小心你被我体内的黑炎龙吞噬！”
　　“嗨呀！老子怕捏噢，要不息俺们教么有其他阴阳家修士咯，俺会找捏？！”
　　“小黑！可以质疑我的节操！但是你唯独不能质疑我的技术！”
　　猛然间！太二真君站起身。
　　左眼带着口罩，左手绑着绷带，斜斜的非主流刘海颇有一种“村口集合，水泥自带”的感觉。
　　尤其是那一件破旧的黑色披风，宛如（就是）一个中二病晚期患者。
　　“捏的技术！俺@@#（此处消音）你的技术！俺让捏把爆炸法阵缩小！集中一点！捏踏马越做越大！技术！我......”
　　“真君叔叔、小黑叔叔......”
　　就在小黑撸起膀子要把太二真君按在地上摩擦的时候，在不远处的天空中，一个身穿青衫的中年男子御风带着的一只小巧可爱的小龙女缓缓飞来。
　　小龙女不停摇晃着短短肥肥的小手，一双水灵灵的大眼睛是开心的喜悦，对着空地上的太二真君和小黑打招呼。
　　听到小龙女的声音，小黑赶紧收手，拍了拍身上的尘土，理了理覆盖着沙土的发型.....
　　虽然理着理着，小黑才发现自己控制的是傀儡人，没有发型......
　　同样的，太二真君也是扬了扬额前的刘海，正了正左眼的口罩......
　　小龙女缓缓落地，迈着小短腿“吧嗒吧嗒”地朝着二人走上前，从小小的背包中开心地拿出两张纸，抬着小脑袋举起小手递给二人：
　　“这是念念今天练习的书法，送给小黑叔叔和太二叔叔。”
　　太二开心一笑：“哎呀，这怎么好意思呢，谢谢念念。”
　　“不过念念写的不太好看......”小念念低着脑袋，两根小食指互相戳着，看起来有些没有自信。
　　小黑和太二真君蹲下身，接过纸张轻轻展开。
　　“不会啊，念念写的很好看的。”
　　“是啊是啊，念念的字很有灵气，就像是小念念一样可爱哦。”
　　“真的吗？”
　　小念念抬起额头，眼眸开心的看着俩个叔叔。
　　“真的真的。”小黑揉了揉念念的小脑袋，从自己的肚子里中拿出一个小球，“既然念念送给叔叔念念的字，那叔叔也送给念念一个小礼物，这是一个星空小球，放在房间中，只要按下去，就是一片美丽的星空哦。”
　　念念小手抱过小球，小尾巴开心地摇啊摇：“谢谢叔叔。”
　　“我也送念念一个小礼物。”
　　太二真君从怀中拿出一个八卦图，由于小念念手中抱着星空珠，太二真君就把400平方厘米的八卦图放入小念念的小背包中。
　　“这个是一个小拼图，念念如果在家里感觉有点点无聊了，可以拼起来玩哦。”
　　小念念开心眯起两道月牙：“谢谢叔叔。”
　　“两位还是那么精神啊。”
　　孔霸霸走上前，拱手一礼。
　　铁甲小宝小黑拱手回礼：“孔先生，咋么今天是捏送念念归家啊？不似般是姜妮子去接念念的么？”
　　“哦，今天我们学堂春游，放的早，就由我送学生们回家了，而且刚好我有事要采访一下双珠峰。”
　　太二真君拍了拍孔霸霸的肩膀：
　　“不是我说，我都不知道江临送念念去你那边学什么儒家学问，你们学堂也太不正经了吧，除了四书五经，听说诸子百家你都教一些，你竟然还教什么厨艺，不是‘君子远庖厨’吗？你也不怕你们儒家祖师爷气死？”
　　“诶，太二兄你这就不懂了。”孔霸霸连忙摆手，“诸子百家的学问各有其道理，我们儒家学问虽好，但是也有些许糟粕，多多涉猎，融会贯通，才能对儒家学问有更好的理解嘛，我们书生讲究的是......”
　　“等等......俺不想听。”小黑连忙摆手，摸了摸小念念的脑袋，“念念如果无聊了，阔以来黍黍这里耍，黍黍这里有好多玩具哦。”
　　“嗯嗯。”小念念点了点头，一双水灵的眼睛眨了眨，不由间，在家中的小黑默默抹了抹鼻子，好像流鼻血了......
　　“念念，也可以来我这边，叔叔最近的炎龙之力似乎要觉醒了，世界的本质将被我参透，小念念将会是炎龙之力的继承人！”
　　“emmm......”小念念低着小脑袋，可爱的皱着小眉头，很努力地想要理解太二叔叔的话，但是就是听不懂，最后，小念念决定放弃了，“太二叔叔，念念听不懂。”
　　“这个......”太二摸了摸念念的小脑袋，“就是叔叔家里有好吃的，念念随时可以过来吃哦。”
　　“吃的？念念最喜欢吃的了。”念念的大眼睛一眨一眨，“诶？太二叔叔你怎么流鼻血了。”
　　太二真君摸了摸鼻子：“没事......可能是我这胡来的左手封印薄弱了，不打紧。”
　　“好了念念，我们走吧，下次再跟两位叔叔玩吧。”
　　“嗯。”小念念跑到孔霸霸的身边，清风轻轻拂过二人的脚边，二人缓缓飞起，“小黑叔叔再见，太二叔叔再见。”
　　“念念再见，记得下次来玩啊。”
　　小黑和太二真君不停地对着小念念摆手。
　　直到念念消失在远边的天空，小黑和太二真君互相对视了一眼，然后又互相掐了起来......
　　“就送一个破珠子，你也不嫌害臊！”
　　“MMP，捏那个破图都多少年了！也么发霉！”
　　“我那图可颠倒日月，可引落星辰！怎么就发霉了！本黑炎龙真王今天就要替天行道！”
　　“我行你妈卖个批，那珠子可是俺这十年来最高杰作！捏懂个屁！”
　　“小黑！本黑炎龙忍你很久了！”
　　“捏个死中二病！老子怕捏哦！”
　　“本黑炎龙干死你！”
　　“捏竟然敢用火烧俺的机器人！十万伏特！”
　　“啊！！！！”
　　空地上，二人日常打的难解难分，就在二人要进行下轮肉搏的时候，一柄飞剑划破长空，飞掠而至！
　　“咻！”
　　飞剑悬浮在二人的面前，语音系统自动播放：
　　【顺风快剑，请太二真君签收，寄信人“春风楼今晚八折优惠”，原寄信人：“长的就是帅”】
　　“嗯？江兄的快递？先不打了！肯定是江兄要本炎龙去拯救世界！”
　　太二真君拍了拍身上的尘土，做了几个花里胡哨让小黑只抽眉的中二动作：
　　“啊！我的黑炎之力啊！散发光彩吧！去吧！我的体内的洪荒！”
　　然后......指尖的一缕黑色灵力缓缓进入飞剑。
　　“灵力校对成功，签收完成。”
　　“吧嗒”一声，传信飞剑从空中掉落，太二真君及时接住并打开飞剑的灵窍剑身，里面是一封信。
　　......
　　“麻麻，念念回来了。”
　　“念念，想死麻麻了。”
　　日月教双珠峰顶，刚安稳落下的小念念看到自己正在晾衣服的麻麻，张开小胳膊迈着小短腿朝着麻麻跑去。
　　“念念，今天怎么回来的这么早呀。”
　　将小念念抱在怀中，姜鱼泥不停地蹭着小念念柔软的脸颊。
　　“今天春游，放学的早。”念念开心地从包中拿出一张叠好的宣纸，“这是念念写的字，送给麻麻的礼物。”
　　“念念的字真好看。”姜鱼泥在念念的额头上吧唧一口，“母女”二人眼眸开心地眯起弯弯的月牙。
　　“姜峰主。”
　　在远处的孔霸霸拱手一礼。
　　“念念先回房间里休息一下吧，有麻麻刚抢来的蜂蜜哦，冰镇的，很好吃的。”
　　“嗯，那念念先回房间做功课了。”
　　“真乖。”
　　再亲了一口，姜鱼泥轻轻将念念放下。
　　等到念念回到房间，孔霸霸再次拱手：“恭喜教主迈入玉璞境中期。”
　　“多谢孔先生。”
　　姜鱼泥虽然外貌没有发生变化，可是神色与语气却要清冷几分。
　　不过虽然清冷，但是也没有丝毫的敌意，相反的，姜鱼泥对于这位书生，更有着几分敬意。
　　儒家为百家之首，书生很多，君子也很多，可是这些书生君子中，有多少是假书生，伪君子？
　　而面前的这个人，虽然已经被天下儒家学宫除名，虽然也喜欢和小临一起在街上看美女，甚至还和小临有某种不可告人的交易......
　　可是，在姜鱼泥看来，甚至在所有日月教修士看来，这位不正经的书生，才是一个读书人。
　　要不然小临也不会把小念念放入他的书堂，让念念和他学学问，小黑和太二真君也不会喊他一句“先生”。
　　或者说，除了这个名字奇葩的孔霸霸，太二真君和小黑以及日月教等人对于儒家的书生，就算是现在天下最富盛名的那位长者，也挺多是称呼一句老秀才，而不会加上“先生”二字。
　　“哈哈哈，先生二字总感觉折煞我，我都被自家学宫除名了。”孔霸霸挠了挠脑袋笑道，“我还是喜欢别人叫我的名字。”
　　“先生玩笑了。”
　　“咳咳咳。”感觉有剑意冒出，孔霸霸赶紧正了正神色，“其实我这次前来，有一个小忙，想请江兄帮忙。”
　　“要小临帮忙？”姜鱼泥柳眉微皱，“等小临回来，先生与小临直接说不就好了？”
　　“这个......我与江兄直接说，江兄肯定会帮，可是，怕您这边......”
　　孔霸霸语气有些小为难。
　　自己和江兄是什么交情，那可是一起研究小刘备的！
　　但问题就算是江兄答应了，你不允许，也很难办啊。
　　这不由让孔霸霸想起了上次自己邀请江兄晚上出来，一起爬女澡堂附近那颗最高的树看月亮。
　　江兄答应了，晚上出来了，结果自己第二天就收到任务堂来信，要求半年的业绩额度翻倍完成......
　　所以就算是江兄答应了，可是教主你一个不高兴，给我穿小鞋怎么办呀……
　　“小临要帮先生什么忙，还请先生先说。”姜鱼泥语气已经低沉。
　　孔霸霸虽然头冒冷汗，但还是拱手一礼，语气认真：
　　“恳请教主允许江兄陪我回儒家学宫走一遭。”
　　……
　　……
　　【感谢“书友20200227195332289“土豪大佬一万起点币的打赏~~~为大佬欠上一章，记小本本上~~~】

第一百一十四章 人类！我跟你拼了！
　　东林城。
　　太阳依旧好，街道闹市依旧是行人来来往往，店家吆喝声不断，人妻带着的孩子在街上买糖葫芦，一片都是那么的和乐。
　　钱府之中，江临依旧是和一个妹子对峙着。
　　面前的这个妹子看起来脸色苍白，应该是伤势未愈。
　　江临觉得她放了一个五行阵之后，然后没有一点蓝了......
　　“我再问你一遍，你为何懂我宗的五行阵！你是谁？！”
　　妹子紧紧握着手中的桃木长剑，看那架势好像是要和江临玉石俱焚。
　　“你宗，你哪个宗门的？”
　　“摄雹宗！”
　　“......”
　　江临有些不想吐槽这个宗门的名字。
　　“五行阵是我的一个朋友教我的，名为太二真人，是一个中二病，你认识？”
　　“何为中二病？”
　　“就是脑阔儿有问题，整天幻想着自己是黑炎使者，是一条不受拘束的黑炎龙~~~”
　　“从未听说！”
　　女子冷语道，举起桃木剑指向江临：“什么太二真君，胡编乱造！你在戏弄我！你是不是也想骑我！”
　　“哈？”
　　江临是真的懵逼了。
　　“你你你你......姑娘则能污蔑他人清白！出此虎狼之词！”
　　“呸！我还不懂你们这些修士！”
　　女子对着江临吐了口唾沫，继续道：
　　“白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。
　　这可是你们人类亲口说的！虽然我也不知道你们是怎么胡编乱造的！可是你们就是想骑我！你们凭什么骑我！”
　　“嗯？你是乘黄？”
　　江临更懵逼了。
　　本来江临还以为小胖喜欢的女子是一个修士。
　　在这个大道无情的世界，一般修士都会拒绝和普通人有什么牵扯。
　　毕竟对于修士来说，十年不过一梦，而对一个普通人来说，就足以发生太多变化，二者根本不可能走下去。
　　所以江临觉得这个妹子为了拒绝小胖，才会不理会小胖。
　　结果这个妹子不仅不只是一个修士，还是乘黄？
　　也就是说小胖是想骑乘黄？？？
　　卧槽！小胖这是想当尹志平吗？不对，也不完全是，毕竟尹志平骑的是龙......
　　不过只要骑上乘黄增加寿命两千岁，这肯定是假的，要不然的话自己就去白国！
　　然后抓一只小乘黄，天天骑在它背上，那自己不就长生不老了？
　　西游记那些人吃个吉尔的唐僧肉啊，那些妖怪直接联手去抓一只乘黄，然后轮流乘乘黄不就好了？
　　但是虽然传闻肯定有夸张的成分，不过嘛，延年益寿应该是有点效果的，说不定还强身健体！
　　一想到骑乘黄城强身健体。
　　江临两眼变成了滑稽的表情，使劲地瞄了瞄面前这个小巧女子。
　　“我就知道你们人类都一样！都是冲着骑我来的！”
　　看到江临那猥琐的表情，乘黄少女将桃木剑一丢，灵力围绕着的小巧女子，摇身一变，一直雪白的狐狸出现在江临面前。
　　不过样子也不太像是狐狸，只不过体形相似，头上有角，一共两根，在头顶两侧。
　　有点像是羚羊的角，不过乘黄之角要细长很多，末端很尖。
　　不知道为什么，江临想起了马来剑......
　　“人类！我跟你拼了！”
　　乘黄对着江临一吼，前蹄不停摩挲着地面，尖角对着江临，有点像牛一般要冲向江临。
　　“幽幽......等一下......”
　　就在这只乘黄要离弦而出的时候，一道轻柔的女声从门内传了出来！
　　话语刚落，一名女子从房间中缓缓走出，身形修长，样貌清秀，脸色更是苍白，好像随时都要倒下去一样。
　　“这位公子，还请见谅，是否可以原谅我朋友的无礼？”
　　女子捡起桃木剑，弯腰一礼。
　　“一人做事一人当，还请公子饶过我的朋友，我愿意将海明珠奉上！如果公子执意不肯罢休，那我们也只能和公子玉石俱焚了。”
　　海明珠？
　　江临一头雾水。
　　这都什么跟什么啊，自己只不过是想找小胖喜欢的那个女修士好好聊聊，怎么好好的就搞得自己要杀人夺宝了一样？
　　虽然说自己是反派，可是自己也顶多坑蒙拐骗啊......
　　“这位姑娘，我觉得我们需要理一理。”
　　江临收起初雪，先表诚意。
　　“我是钱公子的朋友，今日来是因为钱公子对......”
　　看着乘黄和这个女子，江临也不知道该说谁了。
　　“对你们其中一位有爱慕之意，所以特意来说媒。”
　　“诶？”
　　听着江临的话语，女子神色也是有些许的尴尬，甚至面色还有些许绯红。
　　而听到江临为钱小胖而来，乘黄只是哼唧一声扭过了脑袋。
　　现在江临知道小胖喜欢的是谁了，不得不说，小胖的眼力还是好的，而且江临暗自感觉小胖或许有戏！
　　“阁下是因钱公子而来？不是为了幽幽和我身上的海明珠？
　　“当然不是。”
　　江临义正言辞。
　　“我斯内克虽然是山泽野修，每天过着吃了上顿没下顿，刀口舔血的生活，为了一点机缘就要和别人抢的头破血流。
　　但是！我斯内克也是一个读书人，从来不敢强抢豪夺之事！
　　而且这次听说东林城妖魔作祟，特意前来斩妖除魔，不为其他，只为求得百姓太平。”
　　“我呸！刚刚你猥琐的眼神明明就是想骑我！”
　　乘黄依旧是对着江临发出低吼。
　　“咳咳咳......”
　　江临咳嗽了几声缓解尴尬。
　　“那只是条件反射，不瞒乘黄姑娘，我那眼神并不是猥琐，而是羡慕与欣赏，毕竟乘黄乃神兽，我早已对乘黄向往不已，故此刚刚有所失态。”
　　“果然是我们错怪公子了，还请公子见谅。”女子再鞠躬一礼，“还请公子告诉钱公子，他的救命之恩，小女子此生难忘，只不过公子也清楚，我们修士，已经不算是普通人了......”
　　“唉......果然如此，不过我希望，姑娘你能够亲口对小钱说。”
　　江临叹了口气。
　　“至少在‘情’字之前，谁都是一样的……”
　　……
　　……
　　【感谢“红尘.至人“土豪大佬10200起点币的打赏~~~为大佬欠上一章(..›ᴗ‹..)】
　　【感谢“拖更的咸鱼不是好咸鱼“土豪大佬1万起点的打赏~~~这位书友朋友应该是要高考了，祝这位书友百日后取得最满意的成绩~~~(⑉••⑉)‥♡】

第一百一十五章 肯定生无可恋......
　　“小钱啊......小钱......喂！小钱！你媳妇跟别人跑了！”
　　“谁敢动我的媳妇！”
　　钱甄多的鼻涕泡“吧嗒”一破，猛然站了起来，怒目圆瞪，活脱脱像一只被绿光射在脸上的孩子......
　　“老师......”看到江临，钱甄多擦了擦鼻涕，“我这是？”
　　“哦，刚刚有一只蚊子飞在你的脑后，为师帮你赶蚊子的时候一不小心把你打晕了，不过没事，刚刚为师先去见见你喜欢的那个姑娘了，确实长得挺漂亮的，身材不错，你喜欢的那个妹子真棒！”
　　“老师不要啊！”
　　突然间，钱甄多一下子跪了下来，紧紧抱着江临的大腿。
　　“小钱，你这是干嘛呀？你别扯为师的裤子啊。”
　　“老师......”钱甄多不停地扒拉江临的裤子，“弟子长这么大，就喜欢这么一个姑娘了，老师你不要跟我弟子抢呀，弟子也抢不过呀，老师啊......”
　　“......小钱！”江临眉头一抽，一声训斥，“你看着为师的眼睛，为师像是那种抢徒弟所爱的猥琐之人吗？！”
　　四目对在一起，看着自己老师的眼睛，突然间，钱甄多一下子就哭得更大声了：“老师啊......不要啊......老师啊......”
　　“好了别哭了！我有喜欢的人了！”
　　“嗯？真的？”
　　“真的！”
　　江临无奈地点了点头，没想当自己的开门弟子竟然担心自己给他带绿帽，江临感觉自己的道心一下子受阻。
　　说好的人与人之间互相的信任呢？
　　我江临像是那种喜欢给别人带绿帽子的人吗？
　　拍着钱小胖的肩膀，江临深沉地说道：“不瞒小钱你说，来东林城游玩之后，为师就回老家结婚。”
　　“呼......”钱甄多松了口气，“老师你早说嘛，要不然我就早点带您来见胡霜姑娘了”
　　“......”
　　“那老师，我们走吧，我已经准备好了！相信您教我的三浪真言一定有用的。”
　　说罢，钱甄多深吸一口气，就要往院子里走去。
　　“等等。”
　　就在钱甄多迈入院门的时候，江临叫住了他。
　　“老师？”
　　“小钱啊。”江临轻轻叹了一口气，理了理钱甄多的领口，一脸同情地看着他，“三浪真言你还记得是哪三浪吗？”
　　“弟子记得！浪漫！浪费！浪叫！”
　　“很好，不过，这三浪已经不管用了。”江临拍了拍钱甄多的肩膀，“为师教你三诚真言！”
　　“三诚真言？”
　　“诚实、诚信、诚意，对那个妹子不要有任何的欺骗。”
　　“可是老师，以前我就是这样子的啊。”
　　江临白了他一眼：
　　“你以前是把别人看成一个普通良家妇女，可是你的少爷的习性还没改，总有种优越感，不过这也不怪你，但是现在试想一下。
　　现在的你就是一个普通小肥宅，什么都不用装，把你最真实的一面展现出来，而对方是你最喜欢的女孩，你想跟她说什么，就跟她说什么，说什么都可以！”
　　钱小胖怯怯地看着江临，身子好像有些在颤抖：“老师......说什么都可以吗？”
　　“什么都可以！”
　　“好的老师！我明白了！”
　　钱小胖深吸一口气，从墙边摘了几朵花。
　　可是站在院子的拱门口，就不动了......
　　“老师......”钱小胖神色紧张凄然地回头，“我还是怕......”
　　“我怕你个鬼啊！”
　　江临一脚直接给他踹了进去！
　　“要是今天你不说，会后悔一辈子的！”
　　听着身后老师的话语，钱小胖缓缓爬起身，拍了拍屁股，虽然颤抖着腿，但还是一步步迈进去。
　　看着小胖的模样，江临有种莫名的感慨......
　　妖和人都有可能，难道修仙真的要断绝七情六欲，只为修行吗?
　　想着想着，江临不由打了个寒战。
　　江临无法想象出自己为了所谓的修道而放弃人世间的情感，如果真的要那么做的话，那自己宁可做一个富家翁，整天调戏小侍女，也不愿意做一个大道有成的仙人。
　　而且，摒弃所有，这绝对不是自己的道。
　　不过话又说回来，自己的大道是什么呢？
　　说真的，长这么大，江临还真的是没有想过。
　　穿越到这个世界的时候，自己由十八岁返老还童到八岁，要不是师父把自己给捡回双珠峰，自己还不知道在哪里呢。
　　在那之后，师父教自己修行，自己给师父煮饭。
　　小时候仗着自己小，还厚颜无耻地在冬天挤进师父的被窝，师父也不嫌弃，只是微笑地抱着自己。
　　有时候还可以享受脑垫波……
　　自己修行的天赋不怎么高，但是师父也没有嫌弃自己，也没有多多要求自己。
　　而自己对于修行也是没有太大的争胜心，反正就那么去做，到哪步是哪步，好像只要师父在，什么都无所谓。
　　自己唯一努力修行的时候，自己抢了那个小女孩的棒棒糖之后。
　　那时候师父为了保护自己受伤跌境了，心智也像是一个小女孩一样。
　　在那之后，自己才算是真正的想要提高境界，原因很简单，自己不想要再让自己的师父遭受到任何的伤害了。
　　除了自己，任何人都不许欺负师父！
　　这么看来，自己修炼的原因好像是因为师父。
　　自己修炼是为了师父，那自己的道心应该也是师父。
　　如果让自己在飞升境和师父之间选一个的话，那自己肯定看都不会看飞升境一眼。
　　说实在的，如果自己的师父出什么意外的话，江临都不知道自己会做出什么事情来。
　　可是师父现在的境界竟然还在不停地飞快往上涨，万一到了后面，师父真的大道无情了怎么办？
　　自己可是听说有的狐妖为了进入飞升境，杀了自己爱人一世又一世，而且这还不管用，甚至到了佛州喝了一千年的忘情水，然后还不管用，最后兵解转世，重新来过......
　　而狐妖与她的爱人，也是从此为路人......
　　江临无法想象自己的师父如果真的大道无情了会怎么样，但自己肯定生无可恋......
　　“喂，你在想什么呢？死变态，你不进去吗？”
　　就在江临感慨人生的时候，乘黄缓缓走了出来。
　　江临白了它一眼：
　　“别打扰我思考人生，你又不让我骑。”

上架感言
　　各位父老乡亲、泪滴神昂得杰特们，那个......咸鱼要上架了。
　　一般来说上架都要卖惨......
　　咸鱼真的好惨啊，上有父母，下有妹妹还没上初中.....
　　以后还有女朋友（征婚啊，征婚，要求不高，人族、活的，是女的，那就行了），再以后还有孩子（肯定是女儿）。
　　所以各位行行好，给一个订阅吧......
　　咳咳咳......
　　好了卖惨结束，接下来还是正常的上架感言吧......
　　......
　　感谢责编大大的鼎力支持，感谢起点轻小说编辑组，感谢阅文集团，感谢CCTV......
　　当然，更要感谢各位衣食父母们的推荐票以及各位土豪大佬们的打赏~~~~
　　无论是打赏一块两块还是几十块一百块的，推荐票无论是一张还是两张的，各位的打赏和推荐票等等各种支持是咸鱼最大的动力。
　　真的十分感谢（九十度鞠躬）。
　　......
　　还记得当初咸鱼开书的时候，小形问了咸鱼一个问题：
　　“你本书想法挺不错的呀，不过你书的定位和基调是什么？”
　　是什么呢?
　　咸鱼那时候还真的被小小的问住了，不过或许是咸鱼的性格就是这样吧，愣了一会儿后就笑着道：
　　“开心吧，能够轻松开心一些就好了。”
　　嗯，确实，轻松开心，是这本书的基调。
　　咸鱼是个社畜，平时工作就很累，如果在书中还写得很累很压抑，那不是给自己找罪受吗？
　　“所以，开心吧，开心点，大家觉得还不错，能够看着看着笑出来，就很好了。”
　　到现在，已经快26万字，咸鱼也不知道这个小目标有没有实现。
　　应该有那么一些吧，毕竟看着大家的那些神评论，咸鱼感觉大家是笑出来了的。
　　可以说看大家的本章说是咸鱼这段时间最开心的一件事了。
　　当然啦，写小说嘛，肯定也是会被人骂的就是了。
　　说真的，骂咸鱼的也不算少了，有些骂的还毫无理由。
　　咸鱼就有些纳闷了。
　　明明是一本轻松愉快的小说，如果您不喜欢完全可以点“X”，可是为什么要骂一顿再走呢？影响自己的心情还影响别人的心情，这是何必呢......
　　直到一天，咸鱼跟小形吐苦水，小形才笑着说：
　　“你写书是给那些喜欢的人看的，又不是给喷子看的。”
　　卧槽，咸鱼竟然一下子感觉这个英雄联盟段位只有青铜的家伙竟然说的那么对。
　　咸鱼写书是给喜欢的人看的，如果不喜欢，那咸鱼也没办法，毕竟咸鱼也没有办法满足所有人。
　　而如果咸鱼能够让那些喜欢看这本书的人开心的话，这便已经足够了，还管那些喷子干嘛呢？
　　上架后，咸鱼不敢保证什么，只能说如果不遭遇什么天灾横祸，那咸鱼肯定会把这本书好好写完的！
　　故事才刚刚开始，后面的故事还有很多，咸鱼会尽全力给大家一个个轻松而又精彩的故事。
　　如果大家能够在工作学习之余看到每天的章节而轻松轻松，乐呵乐呵，嘿嘿嘿，这就很不错了。
　　然后就是订阅啦。
　　咸鱼真的很希望大家能够正版订阅，这是各行各业每一个的创作者需要呼吁的事情，也是必须呼吁的事情。
　　无论是哪一行哪一业，如果大家都去盗版，而支持正版的只有那么寥寥几位，咸鱼认为这是.....真的.....挺不应该的......
　　有一次，小形问了咸鱼这么一个问题：
　　“一个人打赏了你10块钱和十个人订阅了你一个章节（一个章节一毛钱，总共一块钱），你会选择哪一个。”
　　10块钱和1块钱，差距还是很大的。
　　虽然这么说有些矫情，但是咸鱼还是选择了后者。
　　有人打赏咸鱼固然很开心，咸鱼最喜欢土豪大佬们了~~~~
　　但是，如果有十个人订阅咸鱼的书，知道有这么十个人在支持咸鱼的话，那咸鱼......会更开心.....
　　怎么感觉气氛有些沉重了......咳咳咳，换个话题。
　　关于上架当天爆更的。
　　上架爆更的话。
　　咸鱼是这么打算的，也算是咸鱼为了鼓励大家能够正版阅读做的一点小小努力吧。
　　上架当天，也就是三月一号，先爆发五更。
　　现在收藏也有五万九千了，算六万吧。
　　按照20：1的话，如果到了三千首订，那再加一更。
　　此外，三千首订以上，每加200首订加一更，不上限。
　　之后，均订（平均章节订阅）每上升100均订加一更，不上限。
　　月票的话......其实月票这种东西都是大佬们的游戏，像咸鱼这种小扑街感觉好像没什么用......
　　但是为了不浪费大家的支持，每500张月票加一更。
　　咸鱼也不知道最后的成绩会怎么样，但是，无论好坏，这本书咸鱼一定会好好写完的。
　　零零散散说这么多，好像也有些许的唠叨了。
　　最后，咸鱼就套用柳下挥前辈的一句话作为结尾吧：
　　【能够遇到大家，是咸鱼的幸运。】
　　【而这本书能够被大家喜欢，更是咸鱼的荣幸。】
　　如果还能看到大家那沙雕的本章说，那就太好啦~~~~
　　大家下一章见~~~~
　　（咸鱼留）

第一百一十六章 您不太像是一个修士（求订阅，更1/5）
　　钱府后院，两个人在院子里，一人一乘黄在院子外。
　　靠在院墙上，江临在思考人生，嘴角叼着根草，乘黄也没有说话。
　　终于，趴在地上的乘黄忍不住了，轻声喊道：
　　“喂，禽兽。”
　　江临深深地抹了一把脸：“我斯内克竟然沦落到被一只禽兽骂禽兽？”
　　“我不是禽兽！我是灵兽！”
　　江临白了他一眼，语气中既有蔑视也有鄙夷：“那又怎么样，你还不是不让我骑。”
　　名为幽幽的乘黄听见后一下子就炸毛了：“我们乘黄不是让人来骑的！”
　　“切，那还不是不让我骑。”
　　“你......”
　　乘黄趴伏着身子呲着牙齿，看起来超凶的，尤其是那尖尖角，还真的挺好看的，不过再好看也没有自己家念念头顶上软软的龙角好看......
　　想到念念，江临又叹了口气......
　　好像回家呀~~~~也不知道学堂里有没有什么混小子在追自家的小念念，毕竟自己家的小念念辣么可爱。
　　要是没有的话，那就是他们眼瞎，如果有的话，他们再想桃子呢，谁敢动我家的小棉袄！
　　稍微收起思绪，江临余光瞥向还在对自己低吼的乘黄。
　　“别吼了，你还不是不让我骑。”
　　“人类！我跟你拼了！”
　　乘黄磨着脚丫子，作势就要冲上来，
　　“老师......”
　　“幽幽......”
　　而就在乘黄要顶死江临的时候，钱小胖和胡霜一起走了出来。
　　“哼！”
　　名为幽幽的乘黄哼唧了一声，再次变成一个小姑娘，走到胡霜的身边。
　　江临看着站在胡霜身边伤心都写在脸上的钱小胖，想都不用想都知道结果是什么。
　　“胡霜姑娘，东林城已经被一个阵法所包围，强行闯出去只会变成血雾，如果姑娘要走的话，请过了这几晚。”
　　江临对着胡霜心湖传音之后，胡霜眼眸微滞，似乎有些吃惊，因为她并没有察觉到东林城有何不同。
　　不过他并没有想着抢夺自己身上的宝物，而且似乎除了想骑一骑幽幽之外，就没有其他多余的心思。
　　所以对于胡霜来说，是暂时可以相信的。
　　江临看着胡霜对自己点了点头，也不多说什么了，走过去搂着钱小胖的肩膀缓缓离开。
　　“胡霜，那个小胖子其实挺不错的......你真的不考虑一下吗......”
　　幽幽看着江临搂着的那个低着头失落的钱甄多，又不禁对他感到有些可惜。
　　虽然他挺胖的，也虽然是个土财主，但是心肠真的挺好的，比那些整天想要骑自己的人好多了。
　　胡霜并没有回答乘黄幽幽的话语，只是缓缓摇了摇头，看着那道缓缓离开的胖胖的身影，直到消失在眼中，才缓缓收回视线。
　　......
　　走在石子路上，小胖一直沉默不语，搂着徒弟的肩膀，江临安慰道：
　　“想哭就哭出来吧，男人哭吧哭吧，不是罪。”
　　“哇呜~~~~老师啊~~~~”
　　猛然间，钱小胖一把抱住江临猛地哭了出来，声音悲惨断肠，就如同你靠吃土买来的手办被熊孩子踩了两脚一样......
　　“好了，哭的差不多就行了......”
　　“老师啊~~~~”
　　“别哭了~~~”
　　“老师啊，我好伤心啊~~~”
　　“哭什么哭！男人要坚强！哭有什么用！哭就能够泡到妹子了吗？”
　　江临反手一巴掌拍在小胖的脑壳上。
　　钱小胖抬起头，眼睛中抿含着泪水，虽然钱小胖很想吐槽些什么，但是觉得还会再挨老师的一巴掌......
　　这让钱小胖哭也不是不哭也不是，隐隐抽噎着。
　　看着小胖伤心的样子，江临拍了拍小胖的肩膀，在池子边上坐了下来，钱小胖自然也坐在江临的身边。
　　“小胖啊，你刚刚对胡霜姑娘说什么来着？”
　　“我说喜欢她。”
　　“然后呢？”
　　“她说不喜欢我，她是修士，而我只是一个普通人，大道不一样。”钱小胖抹了一把鼻涕，低声道，“老师你也是修士对吗？其实你早知道了胡霜姑娘也是修士对不对。”
　　“嗯。”江临点了点头，从旁边拔了根草剔牙，“她在院子里布置的那个法阵我挺熟悉的，我们宗门养鸡养鸭的法阵用的就是那个。”
　　“......”
　　二人再次陷入了沉默，许久，钱小胖才缓缓开口：
　　“老师......什么是大道啊......”
　　“大道？”江临想了想，皱了皱眉，然后给出了十分诚恳的回答，“鬼知道啊。”
　　“哈？”钱小胖也是一愣，“可是我看小说中修士不都是有自己的大道和道心的吗？”
　　“有是有。”江临将草根吐进池塘，“不过啊，为师我可能不一样......”
　　江临想了想，觉得在这个方面不能忽悠小胖：
　　“你老师我的大道不太实在，说真的，为师我自己都不知道自己是怎么修炼的，道心的话，一般的修士都是信念啊什么之类的，不过对于为师我来说，好像没这种东西，硬是要说的话，就是人吧。”
　　“人？”
　　“嗯。”江临点了点头，“就是为师在乎的人，为师觉得，她们都是为师的大道。”
　　“老师，我觉得，您不太像是一个修士。”
　　“哦？小胖你为什么这么说？”
　　“因为师父很有人情味。”小胖依旧是苦着脸，“之前我们钱府也接待过不少的修士，他们都有一种高高在上的感觉，看我们的感觉总带着一种冷漠，好像是一种天然的优越感，不过老师你没有，弟子觉得你就像是一个普通人。”
　　“嘿嘿嘿，那还真是谢谢了啊。”
　　钱小胖低着脑袋，也不知道再想些什么：“老师，大道真的无情吗？”
　　江临想了想：“谁知道，反正的我大道，如果真是无情的话，那不要也罢。”
　　钱小胖不再多问，也没有哭，只是看着这静静的湖面，看着池中的各色鲤鱼来来往往。
　　江临也没有打扰小胖，而是躺在池边，晒着太阳，如同一条咸鱼......
　　许久之后，当太阳越往西边落下，红色渐渐染红天空.......
　　“老师......”
　　“嗯？”
　　“我想修行！”
　　“嗯。”
　　......
　　不知多少年后。
　　有一个画画的。
　　挥墨可成龙，落笔可断海。
　　就是……
　　体形有些胖......

第一百一十七章 会真的讨厌自己（四千字，二合一，更3/5，求订阅）
　　傍晚过去，漆黑的夜色如同动漫中的马赛克石油一般扑上了整个天空，星星越来越多，月亮越发的明亮，只不过月色偏红，好像越来越红......
　　钱府，在江临住处，既然钱小胖决定修仙了，那自己身为钱小胖的老师，就不能坐视不理了。
　　虽然自己才观海境......
　　但是不管怎么样，自己好歹也是一个中五境的修士嘛。
　　将钱小胖带回自己的院落，虽然从下午的时候就不知道玖玖去了哪里，但是也无所谓了，反正自己也不需要伺候什么的。
　　首先江临做的就是给钱小胖勘测根骨。
　　根骨这东西越重越好。
　　但是江临不会......
　　不过不会也没关系，江临从系统买了一个“修仙检测仪”。
　　价格也不贵，2000恶名值。
　　这个世界修士的种类太多了，极好印证了“条条大路通罗马”这句话，反正什么修士都有。
　　不过最主流的还是诸子百家。
　　所以这个“修仙检测仪”可以很好的勘测小胖最适合修行的道路是哪一条。
　　“来小胖，把这些题目给做了。”
　　将如同平板电脑的修仙检测仪放在小胖的面前，上面写着的是100道选择题以及100道问答题。
　　有点像是问卷调查。
　　题目更是五花八门，比如：
　　【如果你被绿了，你会如何选择：A.杀妻证道。B.当然选择原谅她。C.......】
　　【如果你老妈和道侣同时坠入落河，而且她们都不会游泳，她们也都用不了法术，你手上有一根绳子，你会把谁给捞上来？】
　　【一只狼爱上了一只羊，请问为什么这只狼会爱的如此疯狂？】
　　总之题目千奇百怪，要不是江临对于系统出品的产品挺有信心的，江临觉得这个“修仙检测仪”就特么是一个ZZ产品。
　　花了半个时辰，小胖做完题目后，按照修仙检测仪的要求，江临又把修仙检测仪放在小胖的头顶，紧接着修仙检测仪就飘了起来，打开了电灯，像是UFO的光圈一样，罩住了小胖。
　　半柱香的时间过后，修仙检测仪最终得到了结果，系统的声音在江临的脑海中响起：
　　【叮......
　　检测人：钱甄多
　　灵根情况；根骨一般，还有些差（不太推荐修行）。
　　推荐门法：画家修士。】
　　“画家？”
　　江临心中一惊。
　　“卧槽？系统你确定没有搞错吗？就凭借着你问的那些奇怪问题，然后被你的那个修仙检测仪照了半柱香的时间？而且什么叫做根骨有些差，这可是我的开门弟子，系统你这个修仙检测仪有是不是三无产品！”
　　【还请宿主不要质疑本系统出产产品，绝对有信誉保障，可支持七天无理由退款以及三年保修，不过鉴于宿主的节操，宿主可享受三年保修，但无法退款。
　　此外，修仙检测仪只提供参考，大道千万，道路难料，机遇难说，一切皆以实际为准。】
　　“......”
　　江临眉头微抽，不知道为什么，江临有种被算命先生给忽悠的感觉！而且还特么的收了钱。
　　“老师，我是不是果然不适合修行啊......”
　　看着自己的老师那有些难以诉说的表情，钱小胖一下子就失落了。
　　就说嘛，世间哪有那么容易修仙的嘛......果然自己还是不行吗......
　　“不小胖！”江临将修仙检测仪一扔，重重拍在了钱小胖肥厚的肩头，“你很适合修仙！而且尤其是适合当一个画家修士！未来前途不可限量！”
　　“真的吗？”钱甄多眼睛一下子就亮了起来，“老师你没有骗我？！”
　　“当然！为师以节操担保！如果你未来不能够大道有成，那个撒币系统就自我毁灭！”
　　钱甄多双眼朦胧，泪水隐隐打湿眼眶：“虽然弟子不知道老师您说的是什么，但是老师，您是第一个鼓励我的人！以前的先生都只会骂我，说我笨！老师！请受弟子一拜！”
　　钱甄多跪在江临的面前，叩拜三礼。
　　看着面前的小胖，江临心情有些许的复杂。
　　但是江临相信，没有学不好的学生！勤能补拙！
　　自己这么一个天天摸鱼的人都能够摸到洞府境，为什么小胖不行！
　　当小胖再次抬起头时，江临已经摘掉了假面皮，露出的是原来的面容。
　　“老师......您......”
　　“既然小胖你是诚心拜师，那我也不能以假的面容来面对我的第一个徒弟。”
　　江临将小胖扶了起来。
　　“小胖，从今天开始，你就是我江临的弟子了。”
　　“老师......”
　　小胖的泪水滴答落下。
　　虽然自己还是觉得带上面具的老师好像要更帅一些，但是自己还是很感动。
　　“好了，别哭了。”
　　江临从储物袋中拿出一叠自己画好的动漫人物图。
　　再从系统中花了五千恶名值买了一套绘画工具以及花了4000恶名值买了一本打一折促销的品级为“N”的《画家修士入门到入土》。
　　这还是江临第一次见到系统打折促销......而且还是打一折，江临都怀疑这个系统是不是出BUG了......
　　本来江临也想给小胖更高品级的修行法典，但是这已经是原价中N级中最贵的了。
　　再贵的话就是“R”级了，而“R”级最便宜的也要十几万恶名值......
　　江临目前剩下的恶名值总共也不到四万......
　　现在江临是真的体会到“我是剑骨头”有多牛皮了。
　　当然，这更点燃江临想要抽到品级为“？？？”的乖离剑的欲望......
　　不过这种念头还是想想就好了，系统这种狗策划简直和某易有的一拼！
　　“小胖，这是为师能够给你的所有东西了，你要好好收着，尤其是这本《画家修士入门到入土》，一定不要给别人看到了。”
　　“诶？老师，难道您要走了吗？”
　　“嗯，不瞒你说，为师这次来东林城就是斩妖除魔的。
　　本来为师还找的很辛苦，但是没想到在你的钱府就遇到了妖怪。
　　你的三娘是狐狸变的，专门吸男子精气，为师今晚就要斩妖除魔！”
　　江临左手半握拳于身前，一脸正气！
　　“抱歉小胖，你应该很伤心吧。”
　　“伤心？不会的。”
　　钱小胖摆了摆手。
　　“三娘嫁入我们家才三个月，而且这三个月也没见过几次，我和三娘没什么情感，不过挺可惜的，毕竟父亲好久都没有续弦了......”
　　钱小胖叹了口气：“这么说来，不是父亲又找到了真爱，而是被这只狐狸迷惑住了，怪不得三个月前父亲执意要娶三娘，娶了三娘之后身体日况愈下，原来是被狐媚了，老师，我父亲大人不会有事吧？”
　　“放心，为了维持钱府的运营，你的父亲是不会有事的，除掉那只狐妖后，过两个月就好了，到时候为师再给你父亲来一记补肾药引。”
　　江临拍了拍钱小胖的肩膀。
　　“不用担心，为师在补肾之精气这方面，还是有些造诣的。”
　　抬起头看了看天色逾红的月色，不知道为什么，江临总感觉心里很慌，而且眼皮一直再跳。
　　“等一会儿动静可能会比较大，你先带着我的狗子去你的院子里，和胡霜姑娘呆在一起，记得不要乱跑。
　　另外，虽然你的三娘经常竭泽而渔吸干他人精血，但是你也不要以偏概全，你的三娘已经算是入魔道了，但是大多数狐妖还是很节制的。
　　以后修行你也要注意，虽然我对画画颇为有些心得，经常画一些同人作品自己欣赏或者是拿出去卖，但是老师我毕竟也不是画家修士。
　　把你带去我们家教派的话，虽然说也不是不行，但是我觉得那些家伙画的还没我好，等这件事情结束之后，我问问有没有一些比较靠谱的画修宗门。”
　　其实江临没有把对方带入魔教是怕那些人把小胖给带坏了。
　　而且日月教是魔教，外加上日月教那些家伙坑的一批，最喜欢揭人老底，万一自己在开门弟子心中的形象崩塌了怎么办？
　　“老师，为什么我感觉您在说遗言啊......”
　　“你个瓜娃子，说什么呢！”
　　江临一巴掌拍在了钱小胖的后脑勺上。
　　“为师有一身浩然气，还怕区区一只狐妖？”
　　“好了，为师走了。”
　　江临摆了摆手，重新戴上面具往前院走去。
　　……
　　东林城外，除了城中心热闹的街市，万家的灯火缓缓熄灭，趴在院子里的狗子也打着哈欠。
　　“哒哒哒......”江临理了理衣领，敲响了房门。
　　“谁？”
　　门里面，传出娇柔的声音，听得江临浑身一起鸡皮疙瘩，心脏竟然还有隐隐的加快。
　　卧槽......
　　不知道为什么，江临感觉自己好像有种莫名的激动。
　　似乎有点明白当时西门庆的心情了......
　　“回夫人，是我，斯内克~~~~”
　　“哐当”一声。
　　江临话语似乎刚刚落地，房门就打开。
　　好像对方比江临还着急。
　　“原来是斯公子啊。”
　　衣着清凉的钱夫人出现在江临的面前。
　　“深夜来访，还请钱夫人不要计较。”
　　“哪里的话，儒家先人曾说过，学习不分昼夜，只要公子不嫌麻烦就好，公子还请进。”
　　江临微微一笑（心中狂念“我对加藤惠一心一意”）拱手一礼：
　　“那就打扰了。”
　　......
　　东林城中心高塔之上，身穿白裙的女子与一名身穿黑裙的女子站在一起。
　　白裙女子依旧是披着面纱，银白色的眼眸要比天上星辰更美上几分。
　　黑裙女子画着淡淡的红妆掩饰着脸上的微白，纱裙在空中摇曳，黑色的眼睛好像是在看这人间的最后一眼。
　　“玖依，今晚的我好看吗？”
　　转过身，看着自己身边的女子，身为独孤魔教教主、终于走出血名阵的她微笑问道。
　　白裙女子轻轻抚摸着她的脸颊：“好看，比我都好看。”
　　“我还是有点自知之明的，不过既然白帝国国主都这么说了，那我今晚就当一当天底下最漂亮的女子吧。”
　　白裙女子摇了摇头：“我可不是什么最漂亮的女子。”
　　“哦？那是谁？那个林清婉？还是那个萧雪梨？亦或者是日月教双珠峰，教主姜鱼泥？”
　　面纱下的女子微微一笑：“那你要问他，问我有什么用？你帮我问问他谁才是最好看的？”
　　“切，我喜欢的人名字又不叫做江临，我问他干嘛，万一他说我最漂亮怎么办？你不得吃醋死?”
　　“吃醋？小夜，吃醋到底是什么样子的感受？”
　　被称为小夜的女子白了她一眼：“这怎么说的出来，有机会的话你自己去感受。”
　　听着自己友人的话语，白裙女子没有接话，而是看向这点点灯火的东林城。
　　许久，身为九尾天狐的白裙女子才缓缓问道：“你真的要这么做吗？就为了找到他？”
　　“嗯。”黑裙女子点了点头，“明天一早东林城将是一座死城。”
　　白衣女子眼眸轻轻低下：“可是你也会消失在这个世界上，甚至永世不得轮回。”
　　“这样不是更好吗？”
　　看着这个面纱之下美得不可方物的女孩，黑裙女子偏头一笑。
　　“好了，别伤心了，明明是仙人境了说，怎么还会可怜我这个元婴境的小修士呢？”
　　白衣女子轻柔一笑，拍开她的小爪子：“谁可怜你了，明明是你自找的。”
　　“这就对嘛，这才是玖依哦。”黑裙女子转过身，眺望钱府的方向，“而且你不是要过情劫吗？今晚一只元婴境的狐狸将为了一个男子身消道陨，对你不就是很好的观道？”
　　白衣女子沉默不语，眺望钱府的方向，也不知再想些什么。
　　“玖依。”
　　“嗯？”
　　“我的人已经去钱府了，现在如果你要去的话，还来得及，否则，他就真的死了。”
　　白裙女子摇了摇头，神色是那么的平静……
　　“玖依，其实我有一个问题，当然，你可以选择不回答。”
　　“要问就问。”
　　“你为什么选择放走萧雪梨和林清婉？”
　　“萧雪梨有玉璞境的万年剑灵跟随，要逃走的话，我也拦不住，至于那个林清婉，她的体质很特殊，虽然是元婴境，但是有匹敌玉璞境初期的战力，我一个疏忽，让她逃走了。”
　　黑裙女子侧过头：“只是因为一个剑灵和一个疏忽？”
　　白裙女子没有再选择回答，而是眺望着远方。
　　真的是因为一个剑灵和一个疏忽吗？
　　对于一个仙人境圆满的九尾天狐来说，这是理由吗？
　　女子银白色的眼眸微微晃动，露出自女子出生以来，前所未有的神色......
　　对于她来说，是第一次不想承认自己的内心。
　　她怕着。
　　怕着如果自己真的将那两个女子如何......
　　而他......
　　会真的讨厌自己......

第一百一十八章 雷霆半月斩（求订阅，更4/5）
　　“公子喝酒......”
　　在钱夫人的房间中，微红的格调颇有一种江临被强行带进补习机构的感觉。
　　“喝，肯定喝。”江临一身正气地接过酒杯。
　　只是在接就被的时候一不小心碰了一下钱夫人的手指，接过钱夫人捏起手帕往江临的脸上甩去：
　　“死鬼~~~急个什么~~~”
　　江临：“......”
　　将杯中酒一饮而尽。
　　味道不错，有种米酒加白酒的感觉，不太上头。
　　也有点可燃乌龙茶的味道，酒里放了毒，只可惜毒性不太强，还不如自己教那位名为“毕有毒”的农家修士十年前给自己吃的肉包子猛烈。
　　“公子，能否再饮一杯？”
　　衣着清凉的钱夫人再给江临缓缓倒了一杯毒酒。
　　江临微微一笑，面露滑稽，一把抓住了钱夫人的手：“当然可以。”
　　江临一饮而尽。
　　再一杯之后，江临脸蛋微红，酒气有些上头。
　　“公子教授小女子学问可好？”
　　“极……极好……”
　　咚……
　　江临话语刚落，身子猛地往前倾倒，额头一下子顶在了桌子上。
　　“斯公子？斯公子？”
　　钱夫人轻轻喊着江临的名字，可是江临已经失去了意识。
　　毕竟你永远叫不醒一个假睡的人......
　　狐妖伸出手，抓住江临的脉搏，四条尾巴从她的身后冒出，不停地在江临的身上蹭来蹭去，好像是在探测什么。
　　装睡的江临感觉有灵力从尾巴中渗透而出。
　　这是在勘察自己是不是真的昏迷了啊。
　　幸好的是江临在刚刚喝酒的时候暗自嚼了半枚系统商城的“假死丸”。
　　一枚假死丸可以装死而不被察觉。
　　半枚假死丸可以装昏迷。
　　“唉......怎么说也是观海境的修士，而且这么年轻这么帅，真的好可惜啊......”
　　【卧槽！这只狐妖竟然在吃我豆腐！】
　　就在江临装晕，等着这只狐狸把自己扛上床警惕心最低、从而一鼓作气制服她的时候，江临感觉到她竟然在摸自己的脸！而且尾巴不停地在自己的脑袋上摸来摸去。
　　这只狐狸喜欢玩摸头杀不成？
　　狐妖摸着江临的脸，确定好江临是真的昏迷之后，想起那位大人说他其实带的是假脸。
　　为了以防万一，狐妖轻轻将江临脸上的面皮揭下，生怕损坏了这一张帅气的脸庞......
　　狐妖一边看着手中那位大人给的画像，一边仔细看着江临的真实面容，不由一叹：“虽然也挺帅的，但是有点让人失望啊，还是假脸好看。”
　　听着狐妖的话语，江临胸口一闷！
　　【岂可修！这只狐妖的审美是怎么回事？这假面皮有什么好看的？！我的真容才是帅的好不好！纯天然的！】
　　将江临的脑袋侧了过来，狐妖看着江临的脸，轻轻一叹：“唉......虽然没有假面皮帅，但是怎么看还是觉得怎么可惜，可惜了啊，明明长得挺帅的，养着也好啊，你怎么就得罪了那位大人呢？”
　　【那位大人？哪位大人？七的意志？这只狐狸说什么呢?难道是独孤魔教的教主？嗯，应该就是他了，这只狐狸果然是独孤魔教的人。】
　　“算了，反正那位大人也没说什么时候杀了，自己先尝两口也没关系吧，毕竟这么年轻就到达观海境、而且还这么帅的修士，实在是太难得了，这要是在妖族天下，早就不知道被那个一方之主抓回去当面首了。”
　　钱夫人自言自语着，轻轻扶着昏迷的江临就往屏风后走去。
　　勾着钱夫人的肩膀，江临已经在缓缓调动灵力，在钱夫人身后的手指汇聚着灵力，小小的电花在手指尖缠绕。
　　这是日月教自称为“雷电法王”贾藤嘤为了抵掉肚兜的钱而教给自己的绝学之一“麻痹一指”！
　　凭借着自己现在的境界，足够让这位钱夫人昏倒在地了！
　　可是就在江临一直要触及这只狐妖的背部时，下一刻，几股灵力在房间中缓缓显现，江临立刻收起了指尖的闪电。
　　“狐妖，你在干什么？”
　　四团黑雾出现在房间之中，黑雾消失，是四个身穿黑色夜行服的刺客。
　　“反正这个人都要死，让我吸干再死不也是很好的吗？还能让我增长修为，我想，小夜姐姐应该不会在意吧？这是那位大人允许的哦。”
　　“今晚血名阵就要发动，没有时间让你折腾了，现在就动手。”
　　狐妖看了看江临，咽了咽口水：“会不会太可惜了？”
　　“如果你不动手，那就我们来，不要以为你和教主是同是狐族，就能有特例！”
　　听着对方威胁的话语，狐妖四条摇曳在空中的浅黄色尾巴散发出杀意。
　　虽然这三个刺客境界不高，但是想起了教主，狐妖最终还是选择了妥协。
　　“切！给你们就是了！”
　　“砰”的一声，狐妖将江临扔在地上，就像是狠心丢掉货物一般。
　　江临感觉自己撞到地上的老腰隐隐一疼。
　　一个刺客走上前，不知道从哪里掏出匕首，对着江临的心脏就是一刀而下。
　　当匕首将要刺进江临胸膛那一刻，刹那间，原本的房间变成一片荒野，在荒野之中插满了铁剑，每一把剑都散发着凌冽的杀气，如同剑制的丛林。
　　匕首距离江临的心脏胸膛表面只有不到一寸的距离，可是他的手无法再往下一点！
　　“不好！”
　　当众人反应过来的时候，十几把飞剑突然从地上飞掠而出，往其余几人身上刺去。
　　而在江临身前那刺客，已经被如同绣花针般大小的初雪贯穿了大脑，直直倒在地上。
　　“你怎么会没事？”
　　狐妖吃惊不已，感到不妙的她四条长尾直直冲向江临。
　　“切！不就是一个龙门境三个洞府境吗？太小瞧我了！”
　　在无限剑制的领域内，境界被整整拔高一境的江临深呼吸一口气，以剑化长虹，直直往狐妖刺去。
　　其余三人不过是洞府境，而且还是极为普通的那种，根本就不用管，不到十个回合，飞剑就刺穿了他们的心脏。
　　而虽然这只狐妖是龙门境，本就不擅长杀伐，在加上BUFF的江临剑下不停后退。
　　“雷霆半月斩！”
　　江临一跃而起，无论是幻境之中亦或是现实中，月光如同瀑布般倾泻而下，直冲钱府，无尽月光围绕江临手中的初雪。
　　刹那间，剔透的初雪如同穿上红妆，美的不可思议。
　　以剑做刀，江临连幻境一起劈碎。
　　而就在狐妖闭上眼睛准备认命的时候，剑刃却停留在她的额前。
　　许久，发现自己还没死的狐妖缓缓睁开眼睛。
　　在自己面前的男子嘴角溢出鲜血，肚子上穿透了一个大洞。
　　一条洁白如雪般的长尾捅穿了他的身体，那如雪般的毛发被殷红的鲜血缓缓沾染......

第一百一十九章 穿进了他的胸膛（求订阅，五更完成）
　　好痛......
　　卧槽……
　　这是真的痛......
　　看着自己的那被捅穿的肚子，江临是真的没有想到，自己竟然也有会被别人回首掏的一天......
　　江临这一招“雷霆半月斩”是江临结合日月同修心法自创，小黑和雕大等人也帮着完善。
　　虽然凶猛，特效牛逼，但是只要控制好，就不足以致命。
　　这一剑下去虽然会砍进面前这只狐妖的身体，但是初雪会在砍入的一瞬间会以实化虚，对这只狐妖造成重伤。
　　毕竟自己还要留她一命打听打听独孤魔教的消息呢。
　　但是现在……对方倒是没怎么样，不过江临感觉好像自己要挂了......
　　低着头看着穿透自己腹部的白色长尾，自己的鲜血已经渐渐染红雪白的狐毛当中，不停地往里面渗透。
　　“噗哧......”
　　白刀子进红刀子出，白色长尾从江临腹部抽出，江临一口老血喷吐在了面前依旧是一脸懵逼的钱三娘的身上。
　　江临伫剑而跪，意识开始模糊，痛觉也开始在麻痹……
　　【卧槽，好像要挂了！】
　　不行！还不能挂！
　　等等！
　　好像可以挂！
　　自己可以在死之前来套对方的消息啊。
　　毕竟电影中不都是在对方要死的时候开始话多的吗……
　　【叮......】
　　就在这个想法刚从江临脑海中冒出的时候，系统的声音再次响起。
　　【检测到宿主又双叒叕要死了，成就任务触发。】
　　【成就——被仙人境大佬所杀（0/1）：九尾天狐白玖依为仙人境！宿主就算是爆种都打不过，还请宿主加油让白玖依亲自补上宿主最后一刀，并说出如下台词：“原来是你啊......真好......”】
　　【成就奖励：1.奖励恶名值6千点。2.十连抽一次，十次送一个，共十一连抽（PS：今晚乖离剑概率UP，明日抽奖预告——星爆气流斩概率UP）】
　　【此成就失败便错过，以后不再出现，也无惩罚......】
　　系统声音缓缓消失，江临意识逐渐模糊。
　　说真的，江临都怀疑这个抠门系统今晚是吃错药了，不仅给自己打了次一折，竟然这个成就任务如此丰厚！
　　不就是补刀吗？这太容易了！
　　“晚辈拜见前辈！”
　　另一边，就算江临快要不行了，这只狐妖依旧没有任何多余的心思，而是饶过江临，双膝跪在了女子的面前。
　　江临也是颤抖地站起身，回头看向那个把自己肚子捅了一个洞的女子。
　　“小女拜见公子。”
　　江临刚转过身，就听见了那熟悉的声音。
　　在江临的眼前，是从下午就消失不见的侍女玖玖。
　　当然，从她身后的九条长尾来看，江临现在也知道了，她从来都不叫做玖玖。
　　说起来也奇怪，江临也不知道为什么，当时当听到玖玖这个名字的时候，自己竟然有种莫名的亲切感觉。
　　这就像是在生活中，你突然对某一个场景感觉很熟悉一样。
　　玖玖将身上的幻术撤下，仅仅是一眨眼的功夫，便是一个身形曼妙高挑的女子。
　　依旧是披着面纱。
　　银发之间依旧插着串糖葫芦般的竹签。
　　可是不一样的是......
　　在那双依旧美到让人觉得不真实的银色眼眸中，竟然有两行泪水缓缓滑过。
　　这太奇怪了。
　　难道这妹子每杀一个人都要哭一场？
　　不过话又说回来，这么一个仙人境的九尾天狐，为什么会扮成面容已毁的女子来接近自己？
　　难道是观道（看他人大道来有所领悟）吗？
　　还真的有可能。
　　毕竟听说有些上五境的大佬一旦遇到瓶颈，就喜欢有事没事干假扮成小正太或者是小女孩到处跑，看一些小修士的小道来悟自己的大道。
　　反正这些人修为高，也不怕遇到什么炼铜术士。
　　江临大口地喘着气，而白裙女子缓缓走到江临的面前。
　　从近处清晰地看着她眼角默默留下了泪水，江临也不知道为什么看到她落泪的样子会隐隐心痛？！
　　应该是对方太漂亮了，而自己太善良了，见不得漂亮的妹子落泪......
　　唉没办法......自己毕竟太绅士了......
　　“你恨我吗？”
　　终于，面纱下的女子缓缓“开口”，就算是唇齿未动，声音也还是在房间中回响，
　　江临喘着气，还不忘白了面前这只难得一见的九尾天狐一眼。
　　自己人都要被你杀了，你还问我恨不恨你......
　　这姑娘不会脑阔有问题吧？还是说到了仙人境了，说话都这么有哲学？
　　但是要说恨嘛，江临觉得的还好吧。
　　反正自己有复活币，除了痛一点外，其他都还好，等下还可以完成成就。
　　而且双方本来就在相反的阵营，不是你杀我就是我杀你，有什么好恨的。
　　“恨倒是不太恨。”江临缓缓说道，“只是我不太理解。”
　　“不理解什么？”
　　江临咳了几口血：“不理解为什么一只九尾天狐会和独孤魔教为伍？而且还是血名阵这么肮脏的事情。”
　　看着对方那双依旧是注视着自己的眼眸，江临擦了擦嘴角的鲜血：“就算是对一个濒死之人，姑娘都不能够解答吗？”
　　白玖依摇了摇头：“血名阵不是我布置的，是我的一个朋友，也就是独孤魔教的教主。”
　　“就为了找一个人？”
　　“就为了找一个人。”
　　看着江临不解的模样，白玖依继续道。
　　“在我看来，她就是一只傻狐狸，为了一个人追了几百年，当然了，我也没有资格说她就是了......”
　　“虽然有些听不懂，不过那些来到东林城死去的修士，姑娘也有帮忙吧？”
　　“没有，无论是普通的狐妖还是白狐，每一个人的情关都只能自己过，任何人都不会插手，从头到尾我都没有插手过血名阵的事情，也没有帮小夜杀过任何一个人，杀了你之后，我就会离开，接下来的一切，我也都不会有任何的插手。”
　　“......”
　　江临真的很想吐槽。
　　这个姑娘怎么睁着眼睛说瞎话呢？还是她在骂自己，难道快死的我就不是人了吗......
　　还有什么叫做“杀了我就离开”啊......
　　为什么听起来这个姑娘来东林城是为了杀自己的？
　　自己什么时候惹到这个妹子了?
　　“为什么姑娘你执意要杀我？你我有什么过节吗？”发挥不懂就问的优良品质，江临问了出来。
　　不过对方没有再回答。
　　“算了，姑娘不想说就罢了，还请姑娘送我最后一程吧，能死在姑娘的手下，也是我的荣幸。”
　　江临如同临死前解脱般看着这只九尾天狐，等着这只九尾天狐给自己最后一下，然后自己就完成成就后赶紧用复活币跑路。
　　可是谁知道，面前的这个女子缓缓抬起了纤手，然后直直地看着江临，却久久未下手。
　　甚至江临还看到了她的那只白皙的带着锋利指甲的手指在微微颤动。
　　最终，女子的手缓缓放下，转身离开：
　　“你去送江公子上路。”
　　【哈？】
　　女子话语刚落，江临心头一惊！这姑娘这么不按照常理出牌呢？！
　　“是......”
　　就在白玖依刚放下手，而另一边的狐妖要起身给江临补刀的时候，江临决定要化被动等死为主动找死！
　　猛然间，江临用尽最后的力气，如同回光返照抓过白玖依的手。
　　“天狐前辈！”
　　“噗”.....
　　钱三娘话语刚落。江临最后一口鲜血也是喷了出来。
　　当白玖依回过神时。
　　自己的手已经穿进了他的胸膛......

第一百二十章 一个小小的游戏
　　看着自己的手穿进江临的胸膛，女子银白色的眼眸微微颤动，面纱下的樱唇微张，可是却又缓缓闭上，两道的泪水从女子的眼角悄然滑下......
　　不过意识逐渐丧失、眼前一片黑的江临已经看不清楚女子的神情，只是隐隐感觉好像有什么东西滴落在自己的额头。
　　但是......又是这熟悉的感觉......
　　卧槽，又要死了......
　　虽然死了很多次，但是......还是好痛.
　　这次死了之后，到时候得看看系统有么有什么可以降低疼痛的药丸或者是功法什么的了。
　　要不然以后再死的话，还是这么痛，这谁顶得住啊。
　　等等......
　　自己是不是忘了什么？
　　对啊！
　　系统让自己说的台词还没说呢！
　　不会吧！这么坑爹的吗？自己好像没有力气要说出口了啊！
　　天啊！这个成就不会就要这么被自己搞没了吧！
　　自己要白死了？
　　而且还被这个妹子在自己的身体上连捅了两个洞？
　　虽然有一个是自己主动扑上去的......
　　【mmp......】
　　这是江临心中最后的话语，可是江临已经没有力气把系统要求对这个妹子说的话说出口了。
　　江临的眼角留下了两行泪水——主要是被自己给气的，随即往后倒了下去。
　　不过为了及时止损，江临的手心划过白玖依白皙细腻的手背，死之前还不忘乘机揩了一把油......
　　“不......”
　　看着自己穿过他胸膛的手，白玖依眼眸颤动，脑海一遍空白......
　　就在江临往后倒下去将要摔在地上的那一刻，白玖依一把将江临抱入怀中，跪在地上的女子的九条长尾的如同莲花一般地展开，更多的泪水滴答滴答地落在江临的额头上。
　　白玖依紧紧握住江临的手，放入在自己的脸颊上，体内的灵力不停地往江临的体内输入，可是江临的生命还是如同漏水的水壶，不停地流逝。
　　“不要死......”
　　就连白玖依自己都不知道为什么会说出这种话，明明就是自己要杀他，可是为什么却不希望他死......为什么......
　　白玖依想不清楚，只能任由泪水不停地落下......
　　濒临死亡的江临身体失去了所有知觉，什么都看不见，什么也都感受不到，但是却有一股强大的灵力注入自己的身体要强行维持自己的生命。
　　不过这就像是做一边放水一边注水的数学题一般，就算是仙人境的九尾天狐，对于生机尽断的江临，也是没有任何的机会。
　　但是！
　　虽然江临也不知道对方为什么又突然想救自己，不过对方注入自己体内的灵力倒是给了江临最后的希望......
　　【原来是你啊......真好......】
　　将最后的意念注入白玖依传来的灵力中，从江临体内消散灵力化为万千的光点消散在空中。
　　当灵力触及到白玖依的那一刻，江临的话语也是传入进她的心湖......
　　“ping......”
　　如同瓷器破碎一般。
　　江临的声音刚在白玖依的心湖中消失，江临身躯破碎，化为万千灵力从白玖依的怀中消散而开。
　　女子依旧跪坐在地上，九条长尾展开垂落，只是在她的怀中，那个男子再也不在。
　　他永远地消失了......
　　......
　　“师父，我到底少了些什么？”
　　从前，有一只白狐，不过五百岁，她便半只脚迈入了的仙人境，可是在那百年，却始终无法再往前挪动一步。
　　一天，白狐闭关而出，向着在悬崖边上扣着脚丫的师父问道。
　　这是从白狐女子进入玉璞境的百年以来，第一次向师父问道。
　　“缺什么？”
　　齐肩短发的白狐师父挠了挠尾巴：
　　【小依啊，你这个小妮子从来都没有喜欢过谁吧？】
　　被称为小依的白狐白了自己的师父一眼：
　　“喜欢谁？为什么喜欢那些人？那些人的心声我能听的一干二净，哪一个见了我不都是对我有非分之想的？师父你带我去参加万妖会，那几只老畜生见到我，眼睛都不眨一下的，雄性这种东西，恶心的要死！”
　　白狐老师轻轻一叹，换了条尾巴继续挠：
　　“那这也不是你一出去就把面纱带上的理由啊，你这样子可是会单身一辈子的。”
　　“那又如何？师父您喜欢的那个男子不也是受不了您了，跑去了妖族天下！”
　　“你个小妮子，怎么说话就那么不中听呢。”
　　白狐老师用尾巴将徒弟勾了过去，使劲地捏了捏她脸颊。
　　白狐一族无论男女，样貌都很出众，一举一动更是有一种天然的妩媚。
　　但是自己这个徒弟长的这么漂亮，自己还是从来都没有见过，而且媚骨天成，天赋极高，不出意外，再过百年，她就要超越自己了。
　　可问题是，这个小妮子竟然有个“他心通”的本命神通。
　　这种神通只有白狐才能拥有，而且千年以来有一只白狐有他心通就不错了。
　　不过白狐师父根本就不认为拥有“他心通”对于一只白狐来说是一件好事，甚至还不如没有。
　　因为白狐是以“情”证道。
　　“情”字最难解，解的过程即是证道的过程，可是对于一个能够看穿他人心思的白狐来说，尤其是自己这唯一的一位不知多少年来容貌最为出众的徒弟。
　　太难有人能够不被她的外貌影响了。
　　当一个女子美到极致，那男子口中所谓的喜欢，基本都是贪图外貌了。
　　而这些，都能被小依看得一清二楚。
　　“师父！别捏了！”
　　小依拍到师父的手，揉了揉自己的小脸。
　　撑着下巴，白狐师父微笑道：
　　“emmm......小依啊，师父问你一个问题啊，你觉得，“情”字何解？师父说的是‘爱情’的‘情’哦。”
　　小依扭过了头：“不知道！小依也不需要知道，如果真的要过那所谓的‘情’关，大不了弟子一脚踹开！”
　　“真的是这样吗？”
　　白狐师父似笑非笑，一脸玩味地看着自己的徒弟。
　　都是玉璞境的大修士了，还是像一个小姑娘一样呢。
　　“小依啊，要不然，为师跟你玩一个游戏吧？怎么样？”
　　“游戏？”
　　“嗯嗯......”
　　白狐师父开心地点了点头，连尾巴都不挠了，还是想小时候那样，温柔地摸着自己徒弟的小脑袋。
　　“一个小小的游戏。”

第一百二十一章 那就玩一玩吧
　　万妖洲偏远的一处，在一座灵力不算是充裕的山峰中，当白千落对自己的徒弟说完要玩一个小游戏后，名为小依的白狐也是点了点头表示答允。
　　而在那之后，白千落离开的万妖洲，对徒弟说等自己十年，十年后会再回来。
　　十年很长，对于一个凡人来说，十年足以让故乡物是人非。
　　但对于修士来说，尤其已经是上五境可以有至少万年寿命的修士来说，十年，不过普通人的十日。
　　十年后，白千落再次回到的山峰，而小依正在进行小小的闭关。
　　感受到师父的灵力，女子停止了闭关。
　　看着自己的徒弟，白千落惊喜道：“小依，我找到了哦”。
　　全名为白依的女子却不以为然：“师父你出去这十年，就是为了找东西？”
　　“不是东西啦，是一个人。”
　　白千落开心道。
　　“为师不是跟你说玩一个小游戏吗？这十年，为师已经找到一个不错的人选了。”
　　白依面露嫌弃：“男人？”
　　白千落白了自己的徒弟一眼，不过笑容也是逐渐猥琐与玩味：
　　“如果白依你喜欢百合花的话，那师父也不是不可以和小依你玩这个游戏哦。”
　　“算了吧。”
　　白依摇了摇头。
　　“既然小依已经答应了师父，那男人就男人吧，不过师父，要是对方太过恶心，那小依忍不住要把对方杀了，可不要怪小依。”
　　“这个嘛......可以的话，还是给人家丢一条命嘛，毕竟是我们找上门的......”
　　白千落挠了挠后脑勺，对于自己徒弟的性格，一时间也是有些小小的无奈。
　　不过白千落也知道，自己的徒弟不是好杀之辈。
　　“好了，时候不早了，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“梧桐州。”
　　......
　　万妖洲与梧桐州相隔甚远，玉璞境连夜赶路，都需要一个月的时间。
　　虽然说坐跨洲渡船更是需要两个月，但是好歹要舒服的很多。
　　只是白依却不太喜欢。
　　对于白依来说，就算是遮住了面容，可是自己的身段还是惹得渡船上不少的修士偷偷看来。
　　如果不是师父白千落“不知廉耻”地不停地摇着她那九条尾巴的话，那些人的视线还会大胆许多。
　　“所以说我就是不喜欢雄性！不管是人族还是动物亦或是什么花草精怪，都让人感觉恶心。”
　　渡船的房间中，白依依旧抱怨道，甚至有些后悔跟着自己师父出来了。
　　“哈哈哈，别那么说嘛……谁让我们是白狐一族呢，而且小依你还是千年难得一见的媚骨天成。”
　　妖物到达一定修为后，会选择化为人形。
　　因为人形最接近于上古时期的神灵，对于大道更加的有亲和力，人形的小天地也是世间万物中最为严密且完美的。
　　妖物化为人形后，不仅会保持原来的审美，也会逐渐接受并欣赏人族的审美。
　　（比如一头公牛在化为人形前，只觉得母牛好看，觉得人形和其他动物的形体都没有什么区别，但是化为人形后，那这头公牛不仅喜欢母牛，还喜欢人族的妹子，如果是化为人形的母牛，那就是快乐加倍了）
　　而奇怪的是，白狐无论是对于什么种族，都有一种莫名的吸引力。
　　在一些杂闻中，甚至还传出过一头灵智刚开野山羊喜欢上了一只白狐，然后天天往白狐的洞旁边送草，活脱脱的像一只舔羊......
　　对于自己的媚骨天成，白依也是知道的，并没有理会师父的话，而是看向在天空飞行的渡船之外。
　　“小依好冷漠，师父好无聊的说。”
　　看着自己的徒弟冷淡的样子，白千落下巴顶在桌子上，头顶的两只白狐耳也是无力地耸拉着。
　　不过一想到接下来小依到梧桐州的种种的可能性，白千落的眼睛一下子就亮了起来。
　　“好期待呢。”
　　“期待什么？”
　　“期待着我这位乖巧的徒弟最后会变成什么样子。”
　　“师父你又在说胡话，我就是我。”
　　“是啊，小依就是小依呢。”
　　......
　　像是旅游一般，谁也没有着急，甚至多花了一个月的时间，三个月，白千落与白依一起来到了一座小山峰上。
　　从山峰上往下眺望着，是一个破旧的小村庄。
　　这个村庄隶属于一个普通的人类小国，刚刚发生了战乱，村子里一片死寂，除了拆毁烧毁的房屋之外，什么都没有，一个人影都看不见。
　　“师父你要带我看什么?这一个人都没有的村庄？”
　　“谁说没有人的？喏，往下看。”
　　使用灵力远视而去，在一间小草屋当中，一个约莫七八岁的小男孩走了出来。
　　小男孩很瘦，但是却也没有到骨瘦如柴的程度。
　　不过用不了多久就快到冬天了。
　　如果不出意外，他会被冻死的。
　　白千落看着那个小男孩缓缓说道：
　　“让小依你体验爱情应该是不可能的，毕竟人家不过是一个小屁孩，不过嘛，说不定可以让你体会一下其他的情感，倒也不失为旁敲侧击。
　　等一下为师会封闭你的灵窍，让你重新变成以前那只还可爱的小狐狸，这段期间你用不了法力，当然了，如果你要强行解开的话也行，不过游戏就结束了。
　　对了，师父没记错的话，你的“他心通”就算是封闭了灵窍也是能使用的。
　　你和他相处几个月，期限就到严冬吧，不管怎么样，你也别杀了人家呀，走就是了。
　　当然了，要是你觉得厌倦了，你也可以走，哦对了，如果他赶你走的话，那也得走哦。
　　在此期间，你就是一只“普通”的小狐狸，千万别用法术哦。
　　游戏结束后，我会抹除他对你的记忆，以免未来有因果联系。”
　　听着师父的话语，白依柳眉微蹙：“师父你确定不是太过无聊了，在戏弄我？”
　　白千落抹了抹鼻子：
　　“嘿嘿嘿，如果我说不是你也不信嘛，毕竟你能够看到我的心思嘛。
　　小依，怎么样呢？这个游戏要玩吗？如果你玩的话，师父有奖励哦。”
　　“师父的奖励就是替我梳理尾巴吗？”
　　白千落神色微微尴尬，不由嘟起了嘴：
　　“哎呀，小依，你的他心通真的好无聊呢，都没有一点神秘感。
　　不过小依，玩吗？反正才几个月而已呢。”
　　白依转过头，再次看向小山村，看着那个背着破旧的竹筐拿着柴刀不停走远的小男生，不由间，白依眯起了银白色的眼眸：
　　“师父为什么会选择他？”
　　“为什么嘛.....”
　　白千落想了想。
　　“或许是因为这个小男孩比较特别吧。”
　　“比较特别吗？”
　　白依珉珉自语，直到这个小男孩进入山中，白依才缓缓收回视线：
　　“那就玩一玩吧。”
　　……
　　……
　　【晚点还有一个两章合一的大张……现在得开始还欠更的了……肝好疼……┗( T﹏T )┛】

第一百二十二章 外面磨刀的声音（二章合一，为大家的积累打赏还上两章）
　　“为什么会这样子呢？为什么别人开的都是强化卷宠物蛋时装之类的，为什么自己都是复活币呢？复活币就算了，到了世界咋么办嘛，人生地不熟，系统叮了一声后就像是死机了一样......这我开局了条狗都没有啊……”
　　山林中，小男孩一边砍着柴采着蘑菇野菜，一边嘟囔着，看了看天上的白云朵朵，小男孩抹了把脸，想着自己今天能不能遇到野鸡什么的。
　　但是转念一想，自己这八岁的身体能抓得住鬼的野鸡哦，除非像是德爷一样遇到一只上吊羊......
　　由于小男孩的身子矮小，力气也弱，只能砍一些灌木丛。
　　而就在小男孩砍倒一片灌木丛的时候，在灌木从当中，竟然有一只小狐狸！
　　白色的，毛绒绒的，长得这么可爱，清蒸红烧味道肯定都很不错，放点生姜煲汤可能会更好……
　　同时，小狐狸也是被“惊”起，抬起头看着出现在自己面前的小男孩。
　　小白狐艰难站起来想走，可是还没站直脚就再次趴了下去，在小白狐的腿上，鲜血已经沾染。
　　小白狐身体微颤地看着小男孩，还对小男孩“啾啾”地叫了几声，再呲了呲牙以表警告。
　　【差不多就这样吧】
　　化为小白狐的白依觉得自己演的差不多了，也不想再演下去了，干脆就“认命”地趴在灌木丛中，看着面前的这个小男孩，等着他的下一步举动。
　　看着师父找到的这个男孩，白依细细打量着：
　　【长得还算端正，不过可能是由于太久没有吃饱的原因，他面色看起来不太好，有些菜黄，穿着也很破烂，毕竟生活在这么的一个环境，怎么可能衣冠楚楚。】
　　虽然白依不清楚他刚刚在嘴里念叨些什么的东西，不过这个家伙看起来很是开心。
　　而且就算白依不用“他心通”，她也能知道这个小男孩的心里到底在想些什么。
　　这从他不停地擦着嘴角的样子就能够看出了。
　　“卧槽！狐狸！肉类！晚餐！煲汤！”
　　小男孩想都没想，擦了擦口水，如同炼铜术士一般朝着小狐狸伸出魔爪。
　　“小白狐别怕，哥哥不是坏人。”
　　下一刻，小白狐就被小男孩抓到手上了。
　　本来白依还想象征性地扭几下以表挣扎，但是谁知道这个小男孩的力气实在是太小，而且一看就是第一次抓活的动物，不是很熟练。
　　白依都怕自己挣扎扭动的时候他会不小心脱手。
　　找到晚餐后，小男孩想都没想，抱着白依背着竹筐就往山下跑。
　　在小男孩的怀里，白依听到了他那【赶紧回家吃肉！终于开荤了】了的单纯的心声......
　　对此，白依没有什么意外，毕竟饿到这种程度，会有这种想法很正常。
　　只是不过，这就是师父花了十年找到的人吗?好像也没有什么特殊的啊......他有什么特别之处吗？
　　回到家，小男孩把白依放在笼子里，然后开始磨起了菜刀......
　　大约磨了一炷香的时间，小男孩把白依五花大绑起来，捆绑的方式还有些许的奇怪，好像自己从未见过。
　　但是不知道为什么，白依总感觉他绑自己的时候，自己竟然莫名有些许的羞耻？
　　将小白狐放在菜垫上，小男孩举起磨地噌亮的菜刀，还反射着下午的阳光。
　　“小白狐啊，不要怪我哈，大不了下辈子的我被你吃嘛。”
　　小男孩双手举起菜刀，作势就要一刀而下。
　　而白依则没有理会小男孩，心情也很平静。
　　只是想着自己的师父可能真是吃多了没事干，难道让自己来就是体验被这么新奇的捆绑？
　　而就在小男孩手中的菜刀要触及小白狐脖颈、同时也是白依要破开灵窍离开的时候，江临手中的刀突然停了下来。
　　白依好奇地读起他的内心。
　　发现他竟然不忍下手？
　　紧接着，为了自己的晚餐，小男孩握起刀又再次尝试，但是三次之后，小男孩始终没有砍下。
　　“唉......我连鸡都没有杀过，怎么杀狐狸呢？而且这里狐狸还挺可爱的......”
　　小男孩干脆坐在地上，放弃了尝试，不过却是一脸的生无可恋。
　　“算了，还是吃野菜吧......反正狐狸肉也不好吃。”
　　小男孩看着还在树桩上的白依，擦了擦嘴角的口水：“嗯！肯定不好吃！”
　　许久，他走过去拍了拍小白狐的脑袋：“对了，小狐狸，我叫江临......”
　　“呲！！！”
　　第一次被一个雄性动物拍着脑袋，白依微微一愣，然后“超凶”地恐吓道，一股闷气好像堵在了胸口，差点自己就冲破了灵窍要挣开束缚拿爪子抓死这个雄性动物。
　　“嗨呀，还有小脾气啊，我江临就是喜欢有脾气的小狐狸。”
　　说罢，自称为江临的小男孩不停地揉着小白狐的脑袋，或者说是全身上下都被揉了好几遍，整整一炷香......
　　好几次白依都想着干脆突破灵窍恢复灵力，然后把这个男人拍死得了
　　可是白依发现，在他的心中，正在极力的压制住想吃掉自己的欲望。
　　【要不然，再和他过两天吧。】
　　封闭了灵窍的白依就是一只普通受伤的小狐狸，只能任由江临抱在腿上不停地揉着毛，有种不把自己揉秃就不罢休的意味......
　　很快，名为江临的小男孩就找来房间中一块最干净的布，再敷了一些草药，绑在了小白狐的腿上。
　　这让白依很意外，这么一个八岁的小男孩，竟然懂得用草药？
　　其实江临也只会这一招，还是上辈子刷B站的时候刷到了一个野外自救的视频时学会的......
　　晚上吃饭吃的是野菜蘑菇，极为偶尔的能够在那一条小河捞到一两条小鱼，可是鱼也不多。
　　不过让白依不明白的是，这么一个连都吃不饱的人，竟然还会把鱼分给自己，甚至担心自己吃不饱。
　　这真是一个奇怪的人。
　　在接下来的时间里，白依和江临生活在一起。
　　这个叫做江临的人晚上唯一的活动也就是看星星，然后对自己讲着许多的胡话。
　　什么“垫脑”、“霹什么四”、“祢豆子”......总之他说的一切东西，自己活了几百年了，就是听不懂。
　　想要探究他的内心到底再想些什么，可是有时候却什么都看不见。
　　对于白依来说，江临的内心世界就像是妖族天下西部那片迷雾森林，时不时的就被一层白雾笼罩，让自己无法看清。
　　这还是白依从小以来第一次遇到这种情况，也是白依选择继续留下来和这个瘦弱但是眼睛却很好看的小男孩一起生活的理由。
　　只是让白依无奈的是，这个小男孩每天早上和晚上都得给揉自己的毛，夜深太冷了就抱着自己睡。
　　虽然白依一时间很是抗拒，但是封闭灵窍之后、还受了“伤”，只是一只小白狐的白依始终无法挣脱这个小男孩的死亡怀抱。
　　或是是久而久之，白依也好像习惯了。
　　也或许是因为这个白依看到了他的内心，他竟然还担心自己晚上受冻......
　　就这么生活了大约有一个星期。
　　这一个星期以来，大多吃的是野菜，偶尔能够捞到两条小鱼，虽然吃不饱，但是也不会饿死，然后在一些闲余的时间，白依总是听着这个小男孩不停地唠叨。
　　或者说更像是自言自语：
　　“喂，小狐狸啊，这里距离城镇有多远啊？”
　　......
　　“小狐狸，你说啊，我长得这么帅，万一去城镇遇到了奇怪的蜀黍怎么办啊？”
　　......
　　“你说，这个世界到底是什么样的？是不是我穿越的姿势不太对？怎么一来就是这个被战火洗劫的村子？”
　　......
　　“小狐狸，你会变身不？要不给你主人我变一个？”
　　......
　　“唉......你看看人家妲己，看看人家阿狸，你再看看人家玉藻前嘛......你怎么就不能变身呢？”
　　......
　　“不错嘛，你伤口好得差不多了嘛，应该可以走路了，接下来几天你就做做康复训练吧，对了，给你取一个名字吧，叫什么名字呢？”
　　江临想了想。
　　“二狗？”
　　“啾啾！”白依二话不说，转身一尾巴甩在了江临的脸上。
　　“不喜欢啊......那丫蛋？这也不喜欢？”
　　“狐霸天？”
　　“狐一刀？”
　　“卧槽，不喜欢就不喜欢嘛，你也别抓我呀......啊......疼......松口，你身上有没有病毒啊......”
　　“啾啾！！”
　　已经以小狐狸的形态和江临生活了一个月的白依跳到江临的脸上，不停地抓着江临。
　　【这都是什么鬼名字啊！难听死了！】
　　白依越想越气，甚至动起了嘴。
　　“好了好了，我错了，我认真点。”
　　江临将紧紧覆盖在面上的小白狐“噗通”一声的拔下来，双手撑在小白狐的腋下，将小白狐放在床上，江临认真的想了想。
　　“我觉得你叫声挺奇怪的，有点像是麻雀。”
　　“虾！！！”
　　白依真的气得炸毛了，四脚立起来站起来超凶地吼道。
　　“等等......”
　　就在白依要再次跳起来的时候，江临打了一个“等等”的手势。
　　“要不然......”江临对着小白狐左瞧瞧右看看。
　　看着看着，白依又是一尾巴甩在江临的脸上。
　　将小白狐的尾巴从脸上扒拉下来，小男孩笑容如同阳光一般明媚：
　　“要不然，我叫你玖玖吧.....玖玖......啾啾嘛~~~~”
　　“卧槽！这哪又不好听了，下来，哎呀.....疼啊......”
　　那一天之后，玖玖便成了白依的名字，虽然白依一开始有些反对，但是这也算是他取得唯一能够听的名字了......
　　每一天依旧是上山砍柴捡野菜采蘑菇。
　　对于一个八岁的小男孩来说，这样的生活未免太艰苦了一些，而且已经是入了冬天，最多再过一月，就要进入严冬。
　　甚至白依都认为这样的一个小男孩肯定活不过这一个冬天。
　　白依不会因为他多次得罪自己而杀他，自然也不会因为同情而去救他。
　　对于一个玉璞境的修仙者，尤其是对于具有天狐血脉的白狐来说，凡人的生死实在是入不得眼。
　　这并不是一种所谓的优越，而是一种上位者最自然的姿态，就如同人类也不会在意自己走路的时候会踩死多少只蚂蚁一样。
　　虽然对于自己的“他心通”在他的身上有时失效有时生效挺好奇的，但是也仅仅是好奇而已。
　　天下九州、妖族天下、道法世界、佛教圣莲，还有不知多少个的福地洞天，甚至是所谓的化外天魔世界，世界之大无奇不有，仅仅是一个例子而已，也没有什么好深究的。
　　这个小男孩死就死了，只不过是一起生活了十几天，感情是不可能存在的，他只是自己证道过程中的一个小小的部分。
　　甚至这一部分就如同自己漫长岁月中的沧海中的一小粒的海沙，简直微不足道。
　　自己没有必要去扭曲他的生死，也没有必要去干涉说不清摸不着的因果。
　　不过，白依意外的是，这个小男孩每天依旧是和自己“说话”，虽然自己从来都没有理过他，而他却乐此不疲。
　　甚至这家伙还发明了什么飞行棋......硬是自己要和他下棋。
　　除此之外就是每天睡觉前，这家伙莫名指着自己：“你变呀，赶紧变呀......”
　　白依一度以为是这个家伙吃错蘑菇了。
　　再过了半个月，天空中开始下起了小小的白雪。
　　白依的“伤势”已经是完全的康复，江临也没有赶白依走，也没有束缚白依，反正在江临看来，它要走就走吧，不走的话那自己就继续养吧。
　　说不定万一哪一天就能变了呢？
　　其实是江临太无聊了......虽然这只小白狐不会和自己聊天，但是好歹也可以听自己说话啊。
　　对于江临的心思，白依自然是看的一清二楚。
　　然后给了个白眼......
　　不过白依依旧是没走，因为白依突然有了一个念头：
　　【在饥寒交迫最为痛苦的时候，人的本性就会暴露，他会不会吃了自己呢？】
　　抬起头，白依看着这个抱着自己不停烤着火打着哆嗦的小男孩。
　　不由间，白依想看一看......
　　结果第二天早上......白依从梦中醒来的时候，发现身下的床垫（江临）不见了。
　　缓缓抬起头，依稀听到了外面磨刀的声音......

赶紧解释一波……
　　今天比较忙，没有看书评，结果一看吓一跳……
　　各位还请冷静，请放下手中的西瓜刀……对对，那四十米的长刀也得放下……
　　真的……咸鱼真的不是故意断章的啊……(⋟﹏⋞)……就是写着写着就那样了……
　　咸鱼真的不是故意的啊…………………(っ╥╯﹏╰╥c)
　　还请各位老爷能够见谅……(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　然后……就是关于更新的问题。
　　为了不让大家一直等，咸鱼觉得确实得定一个固定时间了。
　　上架之后每天保底两更，这是肯定的，有时候二章合一也是两更呀( •̥́ ˍ •̀ू )
　　明天开始，这保底的两更分别是早上8：00一更，晚上19：00一更（一定准时！）。
　　保底两更之外都是还大家的章节，咸鱼预计一个月还完（没办法，存稿不够呀……）
　　还的章节都会在中午12：00更新。
　　也就是说，每天咸鱼会3更分别是：
　　早上8：00一更。
　　中午12：00一更。
　　晚上19：00一更。
　　如果有二合一的章节，那中午的章节就放到早上或者是晚上的那一更。
　　……
　　还请各位英俊潇洒风流倜傥玉树临风的读者朋友们见谅~~~断章……这真的不是故意的~~~~
　　就不知道为什么……就……就断了……（狗头保命）

第一百二十三章 白玖依这个名字......好听吗？（4500字，二合一）
　　听着磨刀的声音，白依将破旧咿呀的房门推开了一条小缝，然后如同小猫一般挤了出去......
　　看着正在磨刀的江临，白依蹲坐在门口，饶有趣味地看着他。
　　虽然自己对这个奇怪的男孩没有什么信心，觉得他迟早会对自己下手，不过这好像有点快啊......
　　磨得差不多了，江临擦了擦头上微微冒出的热汗，余光看到了蹲在门口看着自己磨刀的玖玖。
　　江临挥舞着菜刀，一脸凶恶地走过去，结果发现玖玖不为所动......
　　“玖玖啊......”江临把刀架到小白狐的脖子上，“不是哥哥我不厚道，实在是这世道太苍凉了，要不然我吃了你吧，怎么样？”
　　玖玖没有回答。
　　玖玖不仅是没有回答，反而是白了江临一眼，然后伸长了自己的脖子，仿佛再说：“来呀，朝这里砍......”
　　其实对于江临心中所想，玖玖早就看透了，他不过是又想吓唬自己而已。
　　“你这只狐狸怎么感觉成精了呢？”江临叹了口气，揉了揉她的小狐头，“成精了也不给我变成狐耳娘。”
　　将刀放回背筐中，江临坐在玖玖的身边，在破旧的屋檐下，一人一狐看着天上飘落下来的越来越大的雪。
　　看着看着，江临轻轻一叹：“玖玖啊，我好饿啊......”
　　玖玖没有回答，不过倒是伸长了自己的脖子，好像在说：“有本事你就吃了老娘呀......”
　　像是一个小女孩一般，生着江临的气......
　　看着玖玖伸长的脖子，江临也是笑了笑，挠了挠她的下巴：
　　“好了，我们也算是在一起生活两个多月了，是时候该分别了。”
　　听着江临的话语，玖玖转过了头，虽然他还没有说出口，但是却更早看出了他的心中所想。
　　“这里待不下去的，迟早会饿死的，虽然说我感觉自己好像也不怕死，但是就这么浪费一条命就太浪费了，我觉得自己还可以挣扎一下。”
　　说着，江临靠在门沿继续看着空中飘落的白雪。
　　“我得离开这个坑到不能再坑的新手村了，MMP，说真的，当我醒来的时候，我就没看到过一个活人......我得去外面看看这个世界是什么样子的，说不定我还可以炼铜富国强兵！
　　本来我也是想把你带去的，但是嘛，说真的，我真的怕在路上什么时候把你给吃了，这种事情实在是太难说了，昨天晚上我就开始馋你的身子了~~~~
　　所以为了避免我饿急眼了，真的把你吃了，我们就在这里分别吧，玖玖啊......我们以后再见吧。
　　如果真的到了那个时候，你要变成一只漂亮的狐耳娘啊，我这人很实在的，什么金银财宝的不太实在，你以身相许就好了。”
　　最后揉了揉玖玖的脑袋，江临也知道这只小白狐肯定听不懂，但是这也不妨碍自己最后的打趣嘛。
　　站起身，江临往屋子内走去。
　　白依转过身看着在房间中忙碌收拾东西的江临。
　　屋子里没有什么好收拾的，无非是所剩不多的鱼干还有一些蘑菇干野菜干啊什么。
　　将一块比较干净的布撤下，江临将食物分成了两份，包成了两个小包袱，再将其中一个小包袱系在了小白狐的背上：
　　“好了，别说我不厚道啊，好歹你也是只狐狸，虽然不知道你一只肉食动物为什么也会和我一起吃蘑菇......但是这也是好事，比较难饿死。”
　　将小白狐抱起来，江临把所有的东西放在背筐当中，走出院落后再把小白狐放在雪地上。
　　“我走了，再见了。”
　　看着小白狐，江临其实很是不舍，白依也是知道，不过白依更是知道，他在害怕着，害怕着会将自己带在身边，失去理智把自己吃掉。
　　事实上，就算是在现在，面前的这个小男孩也是在极力克制着欲望。
　　饿着肚子的他看着自己在不停地偷偷咽着口水。
　　“走了走了！狐狸肉有什么好吃的！”
　　背着竹筐，江临转过身往前迈步着。
　　蹲在雪地当中，白依看着他的背影，小脚想往前，但是又收了回来。
　　对方已经赶自己走了，游戏也就已经结束了。
　　可是为什么......自己还想陪他走一段路？
　　还真是奇怪......
　　白依摇了摇头，调转过身就要离开，结果两步还没迈出，从自己的背后就传来“咔哧咔哧”的踏雪声......
　　紧接着，白依发现自己从身后被抱了起来。
　　“玖玖啊......你个死没良心的，好歹你也追过来几步，然后我再赶你走，然后你再追过来，我再赶你走嘛，你咋么那么绝情呢？”
　　江临不停地蹭着白依的毛发，白依那种小小的奇怪的感觉顿时全无，还想着踹他几脚......
　　最后再蹂躏了几把小白狐之后，江临是真的离开了，而且走着走着就跑了起来，生怕白依会追上似的。
　　其实白依根本就没想过追.....
　　只是......
　　白依看着江临那不断消失在白色边际的小小身影。
　　不知道为什么，白依惊讶于自己心中有种小小的念头，想着他还会不会再跑回来不停地蹭着自己......
　　可是，不知过了多久，却始终看不到他的身影......
　　“怎么啦？可爱的小依还在想着爱人‘回心转意’吗？人家都走了呢。”
　　那个小男孩没有回来，另一道女子的身影却出现在了白依的身边。
　　解开灵窍，白依的身后尾巴尽数冒出将小巧的身子缓缓包裹，下一刻，当收起长尾时，化为人类模样的女子站立于雪地之上。
　　在她的手中拿着有些破旧的包裹。
　　将包裹打开，里面全是鱼干......是昨天吃剩下的全部了......
　　“师父，你说，他是不是一个傻子？”
　　看着手中尽是鱼干的包裹，白依缓缓开口。
　　“我哪知道......”
　　白千落探出纤手想要从白依的手中抓一把鱼干，结果被自己的徒弟无情的将鱼干一包，随意地丢进了储物袋中......
　　“咳咳咳......”白千落悻悻然收回手，“好了，游戏结束了，为师要去消除那个小男孩记忆了，小依，你有什么要说的吗？”
　　“要说什么？”
　　“比如让为师不要消除他的记忆，或者是请求为师将他带回洞府，亦或者是小依你对我说‘师父，我好像喜欢上他了呢’之类的。”
　　白千落微笑地注视着自己这个美到不可方物的女孩。
　　“怎么样，有么？”
　　“没有，不过是一个无聊的游戏而已，浪费时间。”
　　说罢，白依转过身，飞身离开。
　　“哎呀~~~这不对呀，小说里明明这么写，狐狸都会喜欢上对方的呀......”
　　看着白依离开，白千落拿出一个小说家修士写的、最近在市面上极为畅销的《狐妖与男孩不得不说的那些事儿》......
　　白千落有些疑惑：
　　难道不应该小依喜欢上那个男孩，然后那个男孩也喜欢上小依，然后你侬我侬、相爱相杀，再然后失忆绝症，最后关头才一起飞升证道的吗？这个小男孩修仙根骨也不差啊。
　　要不是自己一脉从来只收女弟子，自己还真的想收他为徒呢。
　　“果然小说都是骗人的。”
　　白千落嘟囔了一句，把小说重新放回怀中，朝着江临离开的方向走去。
　　另一个方向，在高空之中，白依俯视而下，灵力聚在双眼，在白皑皑的雪地当中，一个穿着破旧衣裳边走边打哆嗦的小男孩在雪地中留下一个又一个脚印。
　　他的嘴角好像还在念叨着些什么，不过想都不用想，这家伙估计又在说着奇怪的话了......
　　渐渐的，自己的师父追了上去，应该是自己的师父呼喊了一声，他转过了身。
　　也就是在他转过身的一刻，师父的长尾将他包裹，白依知道，用不了三息的时间，他关于自己的记忆将会彻底消失。
　　看着被师父长尾包裹着的男孩，在最后一息时，白依发现自己竟然下意识一脚想要迈出......
　　“真是可笑。”
　　察觉自己动作的白依摇了摇头。
　　方圆百里除了荒野不再有城镇，用不了几天，他就会死在这片冰雪之中，届时，自己和他之间，便是真正的再也没有因果。
　　甚至白依觉得师父消除他的记忆，都是多此一举。
　　师父的长尾缓缓解开，他倒在了雪地上。
　　当师父离开之时，他才缓缓醒来，迷糊了一阵后又想了一阵子，最后放弃了思考继续往前走。
　　“走吧小依，我们回去吧。”白千落飞到自己徒弟的身边，“哼！我就知道，那些小说都是骗人的。”
　　白依摇了摇头，淡然道：“我想看他是如何死的。”
　　“我去，小依，你也太冷酷了吧......”白千落揉了揉白依的小耳朵，“女孩子太冷酷了可是嫁不出去的哦。”
　　“那师父不也是被人甩了吗？”
　　“我.....哼！那是为师甩的他！”白千落扭过了脑袋，“算啦，你要看就看吧，那为师就从梧桐州去妖族天下了，未来几十年估计不回来了哦。”
　　“嗯。”
　　“小依你要小心点哦，可别被人绑了强行收入房中了。”
　　“师父才是吧？”
　　“唉......还是小时候的小依可爱一些呢。”白千落揉了揉白依的脑袋，“走啦......”
　　白千落离开后，白依便一直远远地看着他。
　　寒冷饥饿......
　　在白依看来他都好像要到了极限，不过却还是不停地往前走。
　　终于，在第三天，再次挺过了一个黑夜之后，他已经再也站不起来了。
　　他默默拿起了手中的刀，好像是想自杀，但是想了想，还是放下了。
　　而让白依无法理解的是，为什么在他的眼中，一点都没有对于死亡的恐惧？甚至还期望死亡早点到来？
　　难道是被冻傻了吗？
　　看和濒临死亡的他，白依眉头微微蹙起。
　　她想去救他。
　　救一个凡人而已，就算是有因果，那能有多大？
　　就算是未来可能成为自己飞升的“万一”，那又如何，世间有哪一只白狐在自己这个年岁就半步迈入仙人境？区区一个“万一”，就能阻止自己飞升？
　　“就当是你给我每天梳理毛发的福缘了！”
　　在空中，说服自己的女子迈步想要前往，可是一步刚迈出，不远处，雪地上有两个女子正前往他的方向。
　　是两个修士，都是元婴境界。
　　白依停下了脚步，而就在他濒临死亡时，两个女子发现了他，并救了他。
　　他们在交谈什么。
　　最后他点了点头，便被其中更漂亮的一个女子背在背上。
　　而这个好色的家伙竟然还不忘耸了耸鼻子闻了闻那个女子的发丝。
　　自己竟然会想救这样的一个猥琐的人，简直就是可笑至极。
　　可是......和自己生活的那段时间里，他不都一直这样吗......
　　算了，反正也不再有什么关系了。
　　白依转身离开，飞回万妖洲。
　　可是在她的心中，或许连自己都没有发现，他活了下来，自己竟然......有些许的开心......
　　回到万妖洲后，白依继续闭关，脑海中却总是不受控制地回想着那个猥琐好色之徒的面容。
　　这是白依第一次心情无法静下，这让白依无法理解为什么会这样。
　　更无法理解的是，当和他一起生活的那些画面不停地再自己脑海中浮现时，心境如此不稳定的自己，修为竟然在点点的增长......
　　距离那个冬天，已经过去了一年......
　　当白依最后的睁开眼时.....
　　她已迈入仙人境......
　　“真是一个可笑的仙人境……竟然只是因为一个凡人。”
　　白狐以情证道，以“悟情”飞升！
　　这一刻，白依才知道......自己是喜欢上那个家伙了！
　　可是白依却始终不想承认！
　　自己从来没有靠“悟情”长过修为！以前没有！现在也没有！以后更没有！
　　那天之后，白依离开了洞穴，心情不好的她灭了一个狐族国度的恶心统治者，白依顺势登上了万妖洲狐族国度的帝位。
　　由一位九尾天狐坐镇，狐族国度迅速膨胀，而白依也开始让人调查他的事情。
　　一天，白依知道了他要去一个城镇后，便离开了万妖洲前往梧桐洲，她要杀了他，当然，自己不会亲自动手！
　　那一天白依变成了一个小女孩的模样走在大街上，手中拿着糖葫芦，只有两个化为人形的侍女跟着。
　　其余几个元婴境的属下都躲在暗处。
　　本来白依想看看他过了两年到底是什么样子了再动手，谁知道这个人一上来就要抢自己的糖葫芦，这倒是有些许的有趣。
　　不过也好......
　　在白依的授意下，一个元婴境老者出手。
　　而就在这一刻，一个女子出现了，正是当初救他的那个女子，她是剑修，而且实力很强。
　　不知为何，看到江临与那女子在一起的样子，白依感觉自己的心情有些烦躁，便下令身边的下属一起杀了二人。
　　“那女子已经遁逃，还请陛下治罪。”
　　最后，就算是五对一，那个女子还是杀了出去，受了重伤的她带着他离开了。
　　至始至终都没有出手的白依看着他离开的那片天空。
　　自己为什么没有出手呢……
　　想起他逃走时那“如果我的师父出事，就要和你玉石俱焚”的眼神。
　　白依缓缓失了神。
　　这还是你第一次露出这种眼神。
　　对于你来说，那个女子就这么重要吗？
　　看着手中的糖葫芦，白依失神地喊了喊身边的侍女的名字。
　　“陛下。”
　　白狐姐妹跪在白依的面前。
　　“你们觉得，白玖依这个名字......好听吗？”
　　【依】是师父所给的字。
　　【玖】是他给的字。
　　白玖依.....
　　自己的名字会加上他给的字。
　　直到杀了他的那一天......
　　......
　　钱府住宅......
　　女子怀中的男子已经化为万千灵力消散空中......
　　他......
　　真的死了......
　　是被自己亲手杀死的......
　　……
　　……
　　【感谢“葛魁峰”土豪大佬1万起点币的打赏~~~为大佬再欠上一章~~~~(⑉••⑉)‥♡】

第一百二十四章 等等，幽幽……是我！
　　【白玖依是女主之一……过两天就会添加角色~~~感谢大家支持~~~】
　　……
　　……
　　月色落进窗台，洒落在房间之中。
　　白裙女子依旧是跪倒在地上，九条尾巴如雪莲一般展开，只是在中间的一条尾巴的尖端，沾染着殷红的血液，这是他的血......
　　只不过是龙门境界的钱三娘也依旧是双膝跪在另一边，她的身子在不停地颤抖，甚至连呼吸都细小了许多。
　　房间的灵力波动极其的不稳定，一股强大的压力在面前女子的身上不停地散发。
　　钱三娘完全是出于求生本能紧紧盯着面前女子的一举一动，仿佛是在担心对方看自己一个不爽，就挥手把自己灭了......
　　“主人......”
　　名为白灵、白巧的白狐姐妹进入房间，单膝跪在白玖依的身后。
　　许久，白玖依才缓缓回过神。
　　缓缓站起身，面向白狐姐妹，在白玖依的脸上，依旧是有着两道泪痕。
　　看着自己的主人，白狐姐妹不敢多问，只是再次地低下头。
　　“没什么事情了，我们走吧，该回去了……我累了……”
　　白玖依双手叠放在身前，慢步而出。
　　“是主人......”白灵白巧站起身，跟在白玖依的身后。“不过主人，屋内的那只狐妖，是否需要处理？”
　　听到白狐姐妹的提议，屋内的狐妖打了一个哆嗦，她不敢求饶。
　　或者说，身为女人的直觉告诉她，如果自己真的求饶的话，会死的更快。
　　白玖依随意瞥了一眼跪在地上颤抖的狐妖：“没有必要，如果今晚她能活下来，也是她的造化。”
　　语落，白玖依与两个侍女消失在夜色之中，而屋内的狐妖更是瘫软一般倒在地上，汗水已经打湿了她的衣裳，仿佛是从死门关走了一圈......
　　“可惜了啊......明明那么帅的......”
　　看着洒在地上的鲜血，屋内的钱三娘还是叹了口气，不由自语。
　　“叮......”
　　如同铜币落地，细微的声音从钱三娘的耳边响起。
　　“其实......我也觉得自己挺帅的~~~~”
　　如同鬼魅般的声音从钱三娘身后响起，钱三娘浑身一颤，狐毛都打着波浪。
　　咽了口口水，钱三娘缓缓转过身，对方已经开始在自己的尾巴上打着结......
　　......
　　东林城上方，白玖依停于空中，俯瞰而下，银白色的眼眸也不知到底在想些什么。
　　“唔......”
　　白玖依身形微躬，纤手捂着嘴巴，殷红的鲜血从她的掌心缓缓滴落。
　　“主人！”
　　“我没事。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，白玖依缓缓直起了身......
　　“可是主人，您的境界......”
　　“从仙人境巅峰落到玉璞境初期，确实跌落的有些多......”女子缓缓道，声音却没有丝毫的悲伤。
　　“还请主人放心！白灵白巧会一直跟随在主人身后！永不离弃，但白灵白巧恳请主人不要回万妖洲！”
　　白灵白巧跪在白玖依身后齐声说道。
　　仙人境跌落至玉璞境，这件事就算是瞒，恐怕也瞒不了多久。
　　而主人统领白帝城，靠的全是境界强行镇压，根本就没有给任何人好脸色看。
　　那些白帝城的老妖怪以及附近的妖帝早就对主人垂涎已久了，如果不是主人是仙人境界，那些老东西都不知道会对主人做出什么事情！
　　而现在如果主人回白帝城，如果让白帝城以及万妖洲其他一些老妖怪知道主人修为从仙人境巅峰跌落至玉璞境初期，后果难以想象。
　　可是更让白灵和白巧想不通的是，为什么自己的主人境界会跌落地如此厉害？这期间到底发生了什么？
　　“怎么？觉得我玉璞境就不够看了？”背对着二人，白玖依微笑道，不过笑容中却带着苦涩。
　　“不是的......我们担心主人......”
　　“好了，别说了，对于我跌境一事，你们无需隐瞒，我倒要看看，那些东西能奈我何？对付他们，玉璞境也就足够了。”
　　收回看向东林城的视线，白玖依抬起头看向空中，思绪不由地飘散......
　　“师父，‘情’字，真的好奇怪啊.....”
　　随着白千落前往妖族天下，八年前的一天，在万妖洲，因“情”一字，几千年以来终于再出现了一只九尾天狐。
　　八年后的这一晚，因“情”一字，九大洲之中再无九尾天狐......
　　“这仙人境......是我还你的......”
　　在女子的眼眸中，不由再次浮现他那猥琐犯贱的小脸.....
　　一颗颗流星划过天空。
　　记得，他曾经对着自己说过。
　　对着流星许愿，愿望就可以实现。
　　可是现在自己，要什么愿望呢.......
　　仙人境？飞升境？失传二境？
　　女子摇了摇头.....
　　......
　　最后，白玖依没有再选择对独孤魔教教主观道。
　　而被称为小夜的独孤魔教教主知道她亲手杀了江临之后，也没有多说什么，只是放开血名阵的一角，与她告别。
　　双方都知道，这是最后一次见面了。
　　白玖依也没有多说是什么，对于狐族来说，这种因情而做的傻事，实在是太多了......
　　离开血名阵之后，全名墨小夜的狐妖彻底发动血名阵，东林城上空月亮如血一般地染红。
　　“喂！胖子！你怎么睡了？喂！胖子！”
　　“汪唔~~~汪汪！汪！”
　　当血月彻底染红那一刻，钱小胖打了个哈欠，然后直直趴在地上睡着了，不管怎么叫都叫不醒。
　　同时，在东林城中，无数的普通老百姓陷入梦乡。
　　睡着的睡得更香，没睡着的，也都缓缓闭上了双眼。
　　不到半柱香的时间，独孤魔教的教徒全员出动。
　　在东林城的各处，不停地有灵力的爆动，应该是都打了起来。
　　后院之中，就在胡霜等人警惕无比的时候，在夜色之中，江临翻墙而入，在他的身后，还背着一只四尾狐妖。
　　结果江临刚落地把困住的狐妖给放下来，结果江临突然感觉自己菊花一紧！随即就是全身无力！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫划破长空。
　　江临跪在地上，手捂菊花，结果还是不停地往外飙血.....
　　“等等，幽幽……是我！”
　　“呸！本乘黄不认识你。”
　　江临忘记了，自己的面具已经被那只九尾天狐给毁了......
　　“哼！小贼！竟然还敢翻墙！看我不捅死你！”
　　幽幽低下了头，磨着蹄子往江临冲来！
　　而就在幽幽冲向江临之时，几道寒光闪过，往幽幽身后的胡霜刺去！

第一百二十五章 出来吧！（感谢“ks抹茶&quot;土豪大佬成为本书第一个盟主）
　　“初雪！”
　　就在两个独孤魔教刺客悄然暗杀胡霜之时，江临念头微动，通透的初雪越过幽幽的侧身飞掠而过。
　　如同绣花针大小的初雪在一瞬间刺穿了对方的眉心！
　　此时的幽幽因为初雪刚刚掠过的剑气也是倒向了另一侧。
　　“这剑好好看......不过……初雪？你是斯内克？”
　　倒在一旁的幽幽后知后觉，反射弧可绕梧桐洲两圈。
　　幽幽左看看又看看江临，脑袋上冒出了两个问号：“不过你怎么变难看了？”
　　江临：“......”
　　“杀了他们！”
　　虽然江临很想把这只乘黄吊起来打它屁股，但是更多黑衣刺客出现在院落当中。
　　其中大多都是骨气境或者是筑炉境，洞府境的不多，更别说观海境了，应该是对方考虑到有只龙门境的钱三娘在。
　　顷刻间，院落之中便陷入了乱战。
　　确定了这个陌生男子是江临之后，幽幽也是和他并肩战斗，用她那如同马来剑的尖尖双角，爆了黑衣人一朵又一朵菊花，看的江临隐隐作痛......
　　就在乱战之时，几个黑衣人冲到的钱三娘的面前，想要帮她松绑，结果无论是用刀割还是用火烧，这绳子根本就断不了！
　　江临来到胡霜身边：“等等！胡霜小姐！我知道你要说什么，我确实更帅了，但我还是斯内克，现在情况很复杂，你们进屋里躲着！”
　　“斯公子？”
　　“没错！就是我！”
　　江临话语刚落，一个黑衣人匕首刺来！
　　江临深呼吸一口气，以拳头走桩，下意识一拳递出，对方直接被江临轰在院前之上，整个人都镶嵌了进去，抠都抠不下来的那种。
　　就连江临都有些愣住了。
　　虽然说对方境界低，刺客这种职业也是高攻低防，可是自己这一拳也太夸张了吧......
　　好像......
　　有点爽......
　　“我打~~~~”
　　如同穿上龙虾皮肤一般，江临又一脚踢出，将一人踢飞。
　　“胡霜姑娘！你们伤势未愈，到房间之中别出来！千万别出来！”
　　说罢，江临一把抓住了胡霜另一手抓住了小胖，直直扔进了屋内，没有丝毫怜香惜玉！
　　江临再从储物袋中拿出日月教一个盲人大爷写的书法。
　　说真的，江临真的不知道那个盲人是真的瞎还是假的瞎，反正天天在日月教摆摊卖字。
　　他写字，他的孙女卖字。
　　一枚下品灵石一个字。
　　江临看字挺不错的（他的孙女是真的漂亮），就买了下来。
　　他孙女递字帖细声说“谢谢”的时候，那害羞的小模样让江临等人都悄然抹了抹鼻子~~~
　　有时候江临也会和他唠唠嗑，那个老头总是吹嘘他的字能够抵御万军。
　　江临当然不信他的鬼话！
　　不过应该也还是有点用的，毕竟当时自己要去太二真君家偷几个鸡蛋的时候，就是一副“偷我鸡鸭得痔疮”的字帖让江临俩个星期睡觉都是趴着的......
　　“守！”
　　江临咬破指尖，拿出一副正楷字帖，血液在字帖上划过一血痕！
　　字帖上面只有一字：
　　【守】
　　将字帖放入往房屋扔去，就如同狗皮膏药一般贴在纸窗之上。
　　几个刺客想要冲进房屋，但都被一种莫名的力道撞了出来！
　　“卧槽！还真有用啊！”江临心中有了个大胆的想法！
　　等回去之后就让那个盲大爷写两个字！
　　【壮阳】！
　　......
　　此时院落的另一边，洞府境的幽幽已经被独孤魔教逼在了墙角，虽然不停地低吼着，可是可以看出来她的身子在颤抖......
　　江临手捂额头。
　　虽然说职业不同，杀伤力也不同，比如说医家的洞府境修士的杀伐力还不如筑炉境剑修。
　　但是你好歹也是乘黄这种灵兽啊，还比对方高两境，怎么就打不过人家呢......
　　“吃我一蛋！”
　　就在几个刺客一步迈出要取幽幽首级之时，江临飞掠起，在刺客与幽幽面前扔下了四枚鸡蛋！
　　“哦~~~姬你太美~~~~姬你为什么这么美~~~~”
　　蛋碎鸡起，十几只身穿白色吊带裤的公鸡不停地在他们面前跳舞唱歌，抖着肩膀......
　　几个刺客从来没有见过如此魔性之场景，纷纷愣住。
　　“初雪你最美！”
　　而也就是他们愣住的一刻江临手持初雪一剑刺地！初雪剑鸣！
　　仅仅是一瞬间，以江临为中心，初雪冰封的冰晶向前蔓延而开，迅速冻住了那些刺客的双脚！
　　见到机会，幽幽也是冲向前，用尖角刺穿他们的大腿，并没有攻击要害。
　　看着这只乘黄从来没杀过人呀......
　　不过江临就没有那么“仁慈”了，毕竟自己虽然平时大大咧咧，但是修士之间的战斗可不是儿戏，既然露出武器，就要有被杀的觉悟。
　　初雪感知到江临的念头，一道白光闪过，几个刺客人头落地，鲜血飚飞而出。
　　看着眼前的场景，幽幽隐隐作呕。
　　“你也赶紧给本帅哥进去！”
　　江临抓起乘黄的后脚，直直扔进了房间之中，而【守】字帖好像有判别友军的能力，直接让幽幽进去了。
　　“斯公子！你也快进来！”
　　“斯禽兽，别磨蹭了，赶紧进来。”
　　房屋内，是胡霜和幽幽有些着急的呼喊，虽然江临感觉她们在开车......
　　“冰封九天！”
　　没有理会里面的呼喊，江临磕了一瓶系统商城买的蓝药，反转初雪，以剑指天！
　　并拢着手指熟练地划过初雪晶莹剔透的剑身，冰晶迅速覆盖于初雪之上，周围的水蒸气也是迅速凝集成小小冰晶！
　　“出来吧！我的大龙~~~”
　　一身龙吟响彻长空，冰晶迅速凝结，以灵力牵引，一条巨大的冰龙盘旋在院落当中！
　　冰龙以横扫之势，撞飞撕裂一个又一个刺客，一道道打上马赛克的鲜血飚飞而出，房屋内的胡霜和幽幽都转过了头，不忍看这极为血腥的一幕。
　　鲜血染红江临的白衣。
　　大招清兵有奇效。
　　不到五分钟，院内剩余的刺客统统毙命。
　　而洒落在地上的鲜血如同被泥土吸干一般迅速的渗透，就连江临身上伤口刚流出的血液也像是被什么牵引了一般，迅速滴落地面，然后吸收消失。
　　江临觉得如果没有猜错的话，血名阵已经开始发动了，而今晚战斗所有的血液，都将为血名阵供养。
　　“你们在屋子里，不要随意走动，我......”
　　就当江临告诫胡霜她们不要乱跑的时候，江临话未说完，在自己的面前，好像出现了一道巨大的阴影......
　　而在屋子内的胡霜和幽幽更是抬起头看向江临远处的天空，惊得眼眸颤动。
　　江临缓缓转过身......
　　一声“卧槽”脱口而出。
　　在不远处，一只八尾黑狐越来越大！最终遮天蔽日！仿佛一口便可以红月吞噬......
　　……
　　……
　　【感谢“ks抹茶“成为本书的第一个盟主……也是咸鱼人生中第一个盟主~~~土豪大佬牛啤！！！(｡･∀･)ﾉﾞヾ(･ω･。)为大佬欠上……额……好像是10章……（狗头保命）】

第一百二十六章 连渣……都没有剩下……
　　“WTF！！！”
　　看着东林城中心那座高塔旁边的八尾黑狐，江临心中如同万千只草泥马呼啸而过。
　　什么叫做反派！这才是反派啊！
　　看看人家这体型、看看人家这架势，再看看人家这一爪子下去仿佛就要毁天灭地。
　　一句话。
　　江临想跑路了......
　　但问题是江临还跑不了。
　　这不仅是江临放不下师姐以及城中这一百五十万的妹子，更是系统的声音又响起来了：
　　【叮......】
　　【检测到独孤魔教教主为了血名阵殊死一搏，抢过宿主风头，任务触发】
　　【主线任务——我才是反派主角！】
　　【任务要求：请宿主诛杀独孤魔教教主，完成黑吃黑，抢掉八尾黑狐的风头，使宿主之名名动梧桐洲。】
　　【任务限制：复活币使用不可超过五个，若超过五个，宿主将在第六次复活时重生在东林城外，直到事件结束，宿主不可再入东林城。
　　此外，八尾黑狐与宿主决战时，需要由宿主单杀，任何种族不得帮忙，否则任务失败。】
　　【任务奖励:1.恶名值五万2.无限剑制可提升至熟练3.修炼场进入时间七日4.AWM设计图一张5.复活币X10（此10个复活币系统可全部兑换恶名值，回收价：3万一枚）】
　　【任务失败：宿主将清空所有恶名值，并且比次任务可能为东林城事件最后任务，若失败，东林城事件奖励清单清空，奖励清单如下：......】
　　系统的声音在江临的脑海中缓缓消失，为了让江临记起奖励清单是什么，竟然还把奖励清单给读了一遍！
　　对于东林城事件最后一个主线任务，江临自然不可能放弃。
　　只是这坑爹的系统是什么意思？自己单杀她，还不能有任何人的帮忙，这是开玩笑呢……人家可是玉璞境啊……
　　说真的，就算是用复活币，江临感觉都不能够耗死对方……毕竟境界相差太过于悬殊了。
　　而且只能用五个复活币。
　　也就是说算是自己现在这条命，还有五个红心......
　　这有点难受啊！
　　“斯公子！小心！”
　　就在江临思考着对策的时候，东林城中心那只巨大的八尾黑狐的大脑袋突然转了过来。
　　一双发红的眼睛直直盯着江临！
　　看着围绕在自己身边的巨大冰龙，江临才回过神……
　　特么的自己身边的这条冰龙太显眼了！
　　“斯公子快走！”
　　“斯禽兽！你快滚啊！”
　　屋子内，胡霜和幽幽同时大喊道，就连抱着胡霜后脚跟不停地颤抖的狗子都对着江临担心地汪唔了几声......以便对江临的慰问……
　　她们虽然不认为江临的这个法阵能够抵御得住那只巨大白狐的攻击，可是她们也知道受伤的自己等人是跑不掉了。
　　不过如果斯公子现在全力独自一人飞离钱府，或许还有一线生机。
　　对于这些，江临也知道。
　　江临也对那张【守】字结界没那么有信心！
　　可是如果自己一走，自己身后的姑娘与狗与乘黄与小胖，百分之九十九都得死......
　　远处，那只八尾黑狐已经扬起了大脑袋，黑色的灵力不停地汇聚在它的嘴边，然后逐渐浓缩形成一个黑色的小球......
　　这让江临想起了......
　　尾兽玉......
　　背对着众人，江临一声大喊：“不！我斯内克不能走！”
　　“斯公子！”
　　“斯禽兽.....”
　　“汪唔~~~”
　　不由间，一妹子一乘黄还有一狗子纷纷湿了眼眶。
　　在她们的面前，白衣男子深染鲜血，身姿挺拔，虽然衣服有些许的破裂，伤口也在缓缓流血，可是手持剔透长剑的他是那么的威武~~~
　　如同那套马的汉子......
　　被江临握在手中生死与共的初雪剑也是发出鸣叫，似乎是在兴奋。
　　也似乎是在.....
　　骂自己的主人不要脸......
　　尾兽玉浓缩至极致，其中夹着着黑色的闪电，更是有隐隐雷鸣。
　　修行雷法的狐妖？有点少见啊......
　　“轰！”
　　八尾黑狐脑袋重重一点！黑色浓缩的尾兽玉爆射而出。
　　如同一根黝黑又大的擎天柱往江临飞冲而去！
　　也像是炮姐指尖闪耀的花火，点亮了江临面前的黄泉路......
　　“罗刹九门！”
　　江临一声大喊，手持初雪插入大地。
　　顷刻间，院落的地面冻结一片，宛如冰川，冰花从地面探头而出缓缓展开，被冰雪包裹而成的冰树也是缓缓开花。
　　胡霜等人所在的房屋更是覆盖着一层厚厚的冰晶。
　　“咚咚咚！”
　　九扇由冰雪铸造而成的巨大玄门在江临面前迅速立起，每一道门都雕刻着巨大的骷髅，仿佛在笑，如同罗刹索命，等着对方的来临。
　　“去吧！我的大龙~~~~”
　　江临一声令下，冰雪锻铸的冰龙也是朝天一吼，往尾兽玉直冲而去。
　　“砰！砰！砰！”
　　冰龙在触及那道尾兽玉的一刻瞬间被击得粉碎，巨大的黑色能量光柱洞穿一道又一道的罗刹冰门。
　　“咚！”
　　一声巨响响彻长空，江临凭借最后一道罗刹冰门硬憾粗黑的能量光柱！
　　“小临！”
　　“江临！”
　　感受到江临剑气，在东林城的较远处，受了不小伤势的林清婉与萧雪梨同时看向钱府所在的方向。
　　二者没有丝毫的犹豫，不顾伤势直直往钱府方向冲去！
　　“小临/江临，你可千万不要有事啊！”
　　另一边，江临已经单膝跪地，嘴角溢出鲜血，最后一道罗刹冰门已经如同满身裂痕的瓷器。
　　甚至初雪剑都隐隐有破碎的痕迹，剑身已经开始凋零......
　　不过初雪似乎也习惯了……毕竟不是第一次和这个傻子主人一起死了……
　　“斯公子！”
　　“斯禽兽！不要啊！”
　　背后的两个女子依旧喊着江临的名字，甚至幽幽已经哭了出来。
　　江临转过头，对着幽幽爽朗一笑：
　　“幽幽姑娘......
　　“斯内克......”
　　看着江临嘴角溢出的鲜血以及临死前的一笑，本体为灵兽乘黄的幽幽已经是泪流满面。
　　“能答应我一件事吗？”
　　“答应！我都答应，别死啊......”
　　“那太好了......如果有来生.....请让......请让我......骑......骑一下......”
　　“斯内克！”
　　“斯公子！”
　　“汪！”
　　江临话语刚落，最后一道罗刹冰门穿透而过，江临被巨大的黑色能量炮所湮灭.....
　　连渣......
　　都没有剩下......
　　……
　　……
　　【晚上还有一更~~~不过明天要去相亲~~~只有两更了~~~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄】

第一百二十七章 你在哪里！江临！（为“幽然笑&quot;大佬的万赏还上一章）
　　一炮之后，钱府钱府变成了一片废墟。
　　而东林中央的那只巨大的八尾黑狐也是收回了视线，它不认为在自己的一炮之下，还有人能够幸存。
　　“吼唔！！！”
　　巨大黑狐朝着血红的圆月一吼，以东林城中心高塔为中心，法阵纹路如同蜘蛛网一般弥漫而开。
　　东林城所在的大地出现一道有一道的裂痕，裂痕中流淌着红色的液体如同岩浆，也似血液。
　　东林城中沉睡的普通居民依旧在梦乡之中，他们的血液丝丝汇聚于法阵，不出意外，天亮之时便会真的陷入永久的沉睡。
　　东林城动乱还在继续。
　　钱府。
　　贴在房屋中的【守】字帖已经消失，在房屋的废墟之中。
　　过了差不多一炷香的时间，在这片幸存的废墟之下，瓦片覆盖着的地方微微松动的。
　　“哗啦。”
　　胡霜掀飞覆盖在自己身上的瓦片，同时，在胡霜的身边，一乘黄一狗爬了出来，抖了抖身上的灰尘......
　　“咳咳咳......”
　　咳出了口中的灰尘，胡霜看着被自己紧紧护在身下的钱小胖，看着肚皮一上一下，还砸吧了下嘴挠了挠下巴，胡霜也是松了口气。
　　只是......
　　胡霜看向蹲在废墟之上幽幽，她呆滞地看向那个禽兽原本站着的地方。
　　属于的他的生命气息，已经不见了......
　　Bing......
　　就像是《非自然死亡》开头的硬币落地一般，在东林城的东边，一个男子不知从哪里出现，现在正和独孤魔教的刺客战斗着十分的蕉灼！
　　其实那一炮过后，江临就原地复活了。
　　说真的，当时江临觉得自己拼命抵挡，结局应该也是必死无疑的。
　　而就在江临十分紧张地探测她们的生命迹象时，是真的没想到她们还活着，而且只是暂时的昏迷，生命迹象很是稳定。
　　这让江临对于那张【守】字帖一下子高看了一点。
　　不过，只是高看一点而已，
　　江临觉得功劳大多还是在于自己。
　　如果没有自己舍命抵在前面，这张字帖能发挥它的余温？
　　江临觉得以后自己不能妄自菲薄了，其实自己爆种的话，还是很强的。
　　本来江临还想把她们给挖出来的，但是江临听到了东林城东边那条街传来一声巨响（好像是高爆手雷的声音）之后，江临就放弃了。
　　与其把她们挖出来，还不然让她们在废墟里装死，这样靠谱多了。
　　于是江临御剑而起，往东边飞去。
　　只是死过一次的初雪好像闹起了小别扭......飞行的时候好几次差点没有把江临给甩下去。
　　甚至现在对敌的时候好像也在闹着小脾气。
　　......
　　“卧槽，小临，我还以为你死了呢，眼泪都给你掉出了几滴。”
　　在小巷子当中，与江临背靠背御敌的覃萧擦了擦眼角的泪水。
　　江临一个波动斩挥出，白色的剑气将几个飞掠而起的刺客冻成了冰雕：“开玩笑，在我的‘后宫’梦想没有实现之前，我是绝对不会死的！”
　　“......”
　　“不过师兄，你怎么在这里，师姐她们呢？”
　　“唉，说来话长啊，这要从我们今天下午钓鱼之后，我从......”
　　“长话短说!”
　　“哦......我从钱府出来，然后被人围堵了，溜走之后回到客栈，师姐她们已经不见了，只有打斗痕迹，然后我想去钱府找你，结果追兵太多，我脱不开身......小临，你说师姐不会有事吧？”
　　“不会的！我相信师姐！”
　　江临紧握初雪，深深呼吸一口气。
　　此时的他们已经被刺客前后围住了，虽然说这些刺客的境界并不算太高，最多也不过是观海境后期，大多还是洞府境界及以下的刺客。
　　可问题是人家人多啊......
　　“小临，现在怎么办？”
　　看着站在地上和蹲在墙上的刺客，覃萧冷汗直冒......
　　“找师姐！我们一定要找到师姐！”
　　“师弟......”
　　听着江临认真严肃又深情的话语，覃萧不由替江临抹了把泪，如同老父亲般湿润了眼眶。
　　自己的这个师弟终于是开窍了。
　　果然，在江师弟的心中，林师姐的位置还是最重要的啊，在这生死关头都不忘记林师姐，这是真爱啊！
　　打完东林城这场仗，自己就去喝师弟和师姐的喜酒吧~~~
　　“师兄，你怎么哭了？”
　　看着覃萧擦了擦眼泪，江临一时愕然。
　　“没事的师弟，师兄这是高兴啊，没想到都这个时候了，你还担心师姐的安危。”
　　“什么鬼？我是在担心我们的安危啊！”
　　“嗯？”
　　“只有找到师姐！紧紧抱住师姐的大腿！我们才有一线生机！”
　　“哈？”
　　“师兄！我们冲！”
　　江临话语刚落，一堆刺客如同乌鸦一般朝着江临扑了过来。
　　......
　　“小临！你在哪里！小临！小临！”
　　刚刚降落钱府废墟的边缘，林清婉一边探索着废墟之下的生命迹象，一边大声呼喊着。
　　可是在这片废墟之下，经受了那道巨大的轰击之后，有的只是一片死寂。
　　着急的心情不停地充斥着她的内心。
　　她无法想象如果小临出事了会怎么样。
　　如果小临出事了......那这个世界还有什么意义呢......
　　“小临！回答我！小临！”
　　林清婉语气越来越急。
　　终于，在前方黑夜的几座废墟当中，似乎有生命的迹象，而且还有灵力的波动！
　　“江临！你在哪里！江临！”
　　另一边，萧雪梨也是在不停地呼喊着.....
　　“雪梨！饶过这片废墟群！那有修士！”
　　萧雪梨体内的剑灵姐姐突然喊道。
　　“江临！”
　　女孩眼眸闪过一缕喜色，飞快地往前方跑去......
　　“小临，不要有事啊，我一定会保护好你的。”
　　跑向同一处的两个女子，带着同样的心情与想法。
　　而此时.....
　　江临正骑着覃萧不停地突围......
　　来到了春风楼一条街……
　　……
　　……
　　【最近有不少朋友申请运营官，感谢各位申请运营官的好意，但是如果有运营官的话，咸鱼总感觉会有种莫名的压力~~~所以还请大家见谅~~~大家的心意咸鱼领了~~~】
　　【明天相亲回来说不定会发一个单章和大家汇报情况⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　PS：以上不计入总字数。】

第一百二十八章 火鸡骑士
　　钱府后宅，钱甄多的后院里（现在已经成了一片废墟）。
　　乘黄依旧是蹲在废墟之上，看着江临原本所在的地方发着呆。
　　胡霜把依旧陷入沉睡的钱甄多给搬到一棵大树下，也是走过去。
　　站在幽幽的身边，胡霜想要对幽幽说些什么，可是每次开口却又欲言又止。
　　狗子也是走到自己那个总是滑里滑稽的主人死去的空地上，低沉的地“嗷呜”了几声。
　　然后扬起后脚撒了泡尿，仿佛是在纪念自己的死去的主人......
　　“胡霜，你说，那个人类为什么要舍身保护我们......”
　　幽幽看着那个被轰地连渣都不剩下的地方，好像那人类的笑脸就在自己的面前。
　　胡霜微微张口，但是还是合上，摇了摇头。
　　胡霜其实想说“他或许是想骑乘黄”，觉得自己这么说有些歧义。
　　“小临！”
　　“江临！”
　　就在乘黄幽幽伤心低着脑袋的时候，在不远处的两个不同方向，有两个女子一边呼喊一边跑了过来......
　　只是没一会儿，两个女子都互相发现了对方，然后同时停住了脚步。
　　看到带着幕篱的萧雪梨，林清婉贝齿轻咬着红唇，好看的柳眉微微皱起：
　　【为什么会遇到这个小妮子？她来东林城干嘛？难道她独孤魔教有关？还是她也是冲着小临来的？不行！自己一定要提高警惕！无论她是不是敌人，都不能够让他接近小临！她长的那么漂亮，万一出事了怎么办！】
　　同样，看着对面的林清婉的，带着幕篱的萧雪梨也是悄然握住的手中的长剑，心里有点点的发堵：
　　【为什么林清婉也会在这里？而且看起来也是来找江临的?她好像更漂亮了，而且还是江临的师姐，难道江临喜欢的会是这种女孩吗？】
　　看着眼前的两个女子，不知道为什么，胡霜等人感觉闻到了一种火药味。
　　不过这种“对峙”没持续多久，她们看起来十分的默契，同时转过身往胡霜那边走去。
　　而且同时直起了身子，好像是想要向对方展示着什么，互相较着劲。
　　看着逐渐走过来的两个漂亮的女子，胡霜一时间失了神。
　　尽管胡霜对自己的容貌有些许的自信，在设雹宗也被师兄也和师弟追求着。
　　可是与面前的两个女子，胡霜都觉得的有些许的自行惭愧。
　　“你们是来找斯内克那个人类的吗？”
　　在一旁，乘黄幽幽缓缓开口说道，语气带着失落与伤心，还有许多的自责。
　　“斯内克？”
　　听到这个名字，萧雪梨先是愣了一下，为什么有人会取如此奇葩的名字。
　　“是的，斯公子真名为江临，是我的师弟，与我同来东林城，我们一路上一起看着风景、一起逛着街道，一起吃饭，是我最重要的人。”
　　看着身边萧雪梨听到名字后、不解发呆的样子，林清婉开口回答道。
　　林清婉心中莫名升起了一些小小的开心。
　　【果然还是自己更爱更了解小临......】
　　而听着林清婉那自信的回答，女孩更是低下了头。
　　尤其是听到对方说“一起看风景、一起逛街吃饭”的时候，女孩更是感觉心中隐隐作痛，那种自己说不出的失落填满着小心脏。
　　可是，林清婉心中那小小开心的喜悦与萧雪梨心中小小的失落没有持续多久，直到幽幽开口......
　　“斯内克......他.......”
　　当乘黄幽幽缓缓开口之后，两个女子的脑海里更是一片空白，好像是天塌下来了那本。
　　甚至，在两个女子的脑海中，某种最重要的东西在缓缓的崩塌，最后粉碎......
　　“小姑娘，你是刚刚说什么？”
　　林清婉机械性般地问道，在她那双眼眸当中，已经失去了光泽。
　　就像是......
　　坏掉了......
　　“两位姐姐对不起......”
　　幽幽低着脑袋哭着说道。
　　“斯内克那个禽兽为了保护我们，他......他......身消道陨了......”
　　“吧嗒......”
　　林清婉与萧雪梨手中的长剑同时落在地上......
　　幽幽的话语不停地回荡在她们的脑海中......
　　东林城打斗声不断，爆炸声不断。
　　可是在她们仿佛什么都都不到。
　　只有耳边的一片嗡嗡作响......
　　小临......
　　死了......
　　......
　　“爆射火球！”
　　“阿多本！！！”
　　“火鸟展翅！”
　　“雷霆半月斩！”
　　春风楼外，被一堆刺客追在身后的江临和覃萧一次又一次击退并斩杀对方。
　　由于是夜色，就算是江临和覃萧灵力聚在眼中发出了像是手电筒一般的光芒，可是亮度还是不够。
　　而且这些独孤魔教的刺客尤其是擅长黑夜作战！
　　不仅如此，这些刺客之间的配合更是无比的默契，进攻的角度无比的刁钻，这给江临和覃萧造成了很大的麻烦。
　　边打边走，江临身上已经是被割出了几道伤痕，而且菊花还被匕首刺了两次。
　　覃萧的状态也不太好，已经被逼到用本体作战。
　　这还是江临第一次看到覃师兄的本体。
　　虽然说是火鸟，但是江临觉得更像是一只火鸡。
　　不过体型挺大的，像是普通鸵鸟那么大，羽毛赤红，发着火的那种。
　　虽然外观不咋地，但是看到覃师兄的羽毛烧着火，而且只烧人不烧建筑，这就让江临感觉很厉害了。
　　最后，江临骑在了覃萧的身上，化为火鸡骑士！
　　化为火鸟（鸡）的覃萧扇动着火焰口吐着火球不停地很横冲直撞，江临也是在覃萧那宽实的后背上骑马与砍杀......
　　不对，是骑鸡与砍杀！
　　“师兄！我们加速冲过去，然后进那栋楼！”
　　“鸡~~~没问题！师弟掩护我！鸡~~~”
　　覃萧扇动着翅膀全力冲刺，江临也是把二人身上十几枚鸡蛋一起丢了出去！
　　“哦~~~姬你太美~~~~姬你实在是在太美~~~~”
　　一时间，街道烟尘不断，而在这烟尘之中，是几十只的鸡哥在他们的面前挑着极具迷幻性的舞蹈。
　　“咚！”
　　终于是暂时甩掉刺客的江临和覃萧紧靠着门瘫坐了下来。
　　“师......师弟......啊，这......里是哪......哪里啊......”
　　冲了一路的覃萧大口喘着气。
　　也是累的不行当江临深深呼了口气：
　　“好......好像是春......春......嗯？春风楼！”
　　……
　　……
　　【感谢“fei宅的快乐你想象不到”土豪大佬1万起点币的打赏~~~为大佬欠上一章……╰(◉ᾥ◉)╯】

第一百二十九章 你看那个人......像不像是师姐？
　　看着这栋楼的建筑布局，还有倒在地上的那些侍从以及姑娘，江临这才反应过来，自己好像进了的春风楼。
　　“春风楼？那这里不是学习外语的地方吗？”
　　“确实是。”
　　江临伫着初雪的站立起来。
　　江临和覃萧的伤口已经开始发黑发紫，就像是紫葡萄的颜色一样。
　　独孤魔教刺客的武器上都有毒，而且毒性还不弱。
　　如果不是江临从小被毒到大，而覃萧的火鸟血脉刚好有燃烧净化血液的能力的话，估计江临和覃萧现在已经倒在大街上抽搐了。
　　不过这样下去也不是办法，再不处理的话，再拖下去估计就很麻烦了。
　　“师兄，我们上去包扎一下伤口，这里不能久呆。”
　　“好的。”
　　重新变成人形的覃萧缓缓站起来，二人往三楼走去。
　　江临和覃萧随便挑了一个房间刚打开门，结果冒着寒光的剪刀一下子就刺了过来！
　　“师兄小心！”
　　江临一脚将覃萧踹开，手中初雪剑柄挑开剪刀就要挥下。
　　而就在初雪的锋刃距离对方的额头不过零点零五公分的时候，江临及时收手：
　　“莲花姑娘？！”
　　以为自己要死的女子缓缓睁开眼。
　　听到对方叫出自己的名字，莲花疑惑地看向面前这个陌生、不过长得倒是挺帅的男子。
　　“你是谁......为什么知道我的名字，你要干嘛！”
　　“我当然不干嘛。”江临松了一口气，“我是斯内克，斯公子啊！”
　　听到对方自称为斯公子，莲花先是一愣，然后鼓起勇气反驳道：“胡说！你怎么可能是斯公子！斯公子比你帅多了！”
　　“......”
　　不知道为什么，江临感觉自己受到了成吨的真实伤害。
　　现在的女孩子审美都怎么了，那张假面皮哪有自己这么纯天然的脸蛋帅。
　　不过为了让莲花信服，江临还是以斯内克的声线说出了那天晚上遇到莲花的所有事情。
　　而听着江临的阐述，莲花的眼睛逐渐湿润，那种紧张的感觉逐渐消失，取而代之的是一种开心与期待。
　　就像是一个经历了无数的黑夜的女孩终于是找到了自己的亲人那般的喜悦。
　　“斯公子......莲花好怕……”
　　两行泪水从莲花的眼角滑下，还未等江临反应过来，莲花直接抱住了江临。
　　“斯公子！斯公子！”
　　紧紧抱着江临的莲花不停喊着江临的名字，泪水打湿了江临的衣裳。
　　“莲花姑娘！你放开呀！莲花姑娘！连花姑娘你松手呀......”
　　被拦腰抱住的江临想要推开莲花，可是感觉碰哪里都不对。
　　江临不由仰起头看着天花板，心中默默留下了委屈的泪水......
　　[吴克啊，这真的不是兄弟我不讲义气啊，真的不能怪我啊......]
　　另一旁被江临踹开的覃萧也是走了过来，看着房间里被单方面拥抱的师弟，覃萧也是赶紧看向天花板......
　　“师兄你在干嘛呢，赶紧把莲花姑娘掰开啊，男女有别，我不好动手啊。”
　　“诶？我也是男人啊。”
　　“不，师兄你是鸟。”
　　“......”
　　终于，在一番折腾之后，莲花被覃萧掰开，莲花也是意识到自己的失态，脸颊微红。
　　江临关上门，再施展了几层防护法阵。
　　虽然不知道发生了事情，但是看着江临和覃萧身上的伤口，莲花也是赶紧从柜子中拿出了干净的白布和伤药。
　　“谢谢莲花姑娘。”
　　江临将黑血逼出，再撒上黑玉断续膏，一口咬着绷带一手包扎着。
　　“斯......江公子......让莲花来吧......”
　　“莲花姑娘你不要过来！”
　　莲花刚探出手，江临赶紧往后撤，仿佛莲花就像是前世的乔公主殿下一般......
　　不过有一说一，如果乔公主殿下有莲花一般的颜值和身材的话，那榜一也不会连夜抗着火车跑了啊，连高铁都追不上。
　　“江公子......讨厌莲花吗？”
　　看着江临那恐惧拒绝的眼神，莲花低下头，手指在身前摩挲着，眼泪微微打湿了眼眶，好像下一刻就要哭出来似的。
　　“这......”
　　江临也不知道该说什么。
　　“莲花姑娘，这不是讨不讨厌的问题......其实......其实我已经有妻子了，你不信的话可以问我的师兄覃萧！他参加了我的婚礼。”
　　“啊.....嗯！没错！江师弟已经和林师姐成亲了。”
　　另一边正在燃烧着体内毒血包扎伤口的覃萧虽然不知道发生了什么，反正顺着自己师弟的话就对了。
　　“所以莲花姑娘，抱歉，我.....”
　　“我不在乎的！”
　　“？？？”
　　“既然公子已经为莲花赎身了，那莲花就是公子的人了，莲花没有奢望当公子的正妻，只要能够在公子的身边，算是为妾，莲花也是愿意的！”
　　“不是......我师姐不允许我纳妾的......”
　　“那莲花当公子的婢女也行。”
　　“也不是！我......”
　　江临真的想哭，为什么自己就说不清楚呢.....
　　这要是让吴克知道了，那自己肯定要被那光头给顶死的啊......
　　“果然还是莲花不够好......公子讨厌莲花吗......”
　　“我......”
　　“那公子为何将我赎身！”
　　未等江临说完，莲花哭喊了出来，转身就要跑出房间。
　　不过在她伸手刚要触摸房门的时候，覃萧直接把她打晕了。
　　“师弟，这咋办？”
　　江临揉了揉额头：“把她抗回床上......不对，抗到床底下吧，要不然被别人找到，出什么意外就不好了。”
　　“哦，好的。”
　　覃萧将莲花塞进床底，江临一时间感觉脑壳生疼。
　　怎么感觉自己像是再演偶像剧？这特么太狗血了。
　　算了，这件事结束之后再解释吧......
　　“放心师弟，今天晚上的事情我一定不会说出去的！也不会告诉师姐的！”
　　江临白了覃萧一眼：“那我谢谢师兄你啊......”
　　“不客气，不过师弟，为什么这个莲花姑娘没事？我刚刚探查了一下她的身体情况，确实是个普通人啊，按道理应该是晕倒的才对啊。”
　　“我也不清楚，不过也没有时间管那些了，师兄，赶紧祛除毒素就离开，我们先到师姐身边要紧。”
　　“嗯。”
　　覃萧点了点头，不过当覃萧看了看东林城中央那只巨大的八尾黑狐的时候，覃萧拍了拍江临的肩膀。
　　“师弟啊。”
　　“嗯？”
　　“你看那个人......像不像是师姐？”
　　“哈？”
　　江临也是转过身看向窗外，灵力聚眼看去。
　　在那只巨大的黑狐身边，两道倩影正在与那黑狐不要命般的厮杀。

第一百三十章 叫我！龙在天！
　　“师姐！萧姑娘！？”
　　当看到两道倩影在和将八尾黑狐厮杀的时候，江临是懵逼的。
　　因为可以很明显地看出来，师姐和萧姑娘每一次的挥剑都不是那么的流畅，甚至都有些许的勉强。
　　应该是师姐和萧姑娘受了很严重的伤。
　　不仅如此，师姐和萧姑娘好像灵力已经所剩无几了，每一招一式的威力都没有达到她们的水准。
　　可是就算是这样，为什么师姐和萧姑娘还会冲上去和这只玉璞境的狐妖争斗？
　　按自己的了解，师姐绝对不会是这么鲁莽的人，萧姑娘的性子也是极为的冷静！
　　但是现在为什么她们和那只狐妖像是不死不休？
　　【不行！不能在这么打下去了！再这么下去师姐和萧姑娘肯定会出事！】
　　虽然江临坚信师姐和萧姑娘有主角光环，但是看到师姐和萧姑娘这幅场景，江临感觉坐不住了。
　　万一呢。
　　万一师姐和萧姑娘真的出事了呢？
　　“师兄！你先在这里养伤！我去支援师姐！”
　　江临爬上窗就要跳出，不过很便被覃萧给拉住了：“师弟，我和你一起去！”
　　“不，师兄，你得在这里好好疗伤。”
　　“不，师弟，我感觉没你在身边，我死的更快......”
　　“......”
　　......
　　东林城中央，林清婉与萧雪梨如同不要命一般地朝着八尾黑狐发动着攻击。
　　就算是身体伤势未愈，灵力也即将见底，可是在林清婉的眼中也是充满着怒火。
　　此时的林清婉眼眸一片黯淡，没有任何的高光。
　　对于这个女子来说，如果这个世界没有他，如果自己不能和他在一起，那么，这个所谓的人间又还有什么意义呢？
　　同样，从白玖依手中强行逃脱萧雪梨也是不要命一般发动着攻势。
　　在萧雪梨的手上一共有两把剑，其中一把是本命飞剑梨花，另一把这是剑灵姐姐的本体。
　　只不过在和白玖依的那次突围中，剑灵姐姐损伤不小，需要调养，无法再使用灵力了，所以没办法发挥出实力。
　　“雪梨！不要再执着了，江临已经死了，你伤势未愈，再这么下去别说是帮江临报不了仇，你也会死的！”
　　当萧雪梨被八尾黑狐甩开之时，萧雪梨手中的剑灵虚弱地说道。
　　女孩捏起衣袖轻轻擦拭了嘴角的鲜血：“不！剑灵姐姐！我不仅是为江临报仇，更是为我的宗门报仇！就是独孤魔教灭我门派！此仇不能不报！”
　　“这是血名阵！已经发动了，而且借助血名阵，她已经达到了玉璞境，这只狐妖接下来要做的就是屠杀东林城的百姓，再加上今晚死去的修士的鲜血，便可以发动，就算是你不杀她，过了今晚，她也会被血名阵反噬，必死无疑。”
　　“剑灵姐姐是想要说让我躲到天亮，弃东林城的百姓于不顾吗？”
　　“雪梨，大道本就无情，没有谁能够救得了所有人，你已经尽力，等你到了上五境便......”
　　“抱歉剑灵姐姐，我知道您的意思，可是......雪梨做不到......剑灵姐姐，抱歉，雪梨恐怕要辜负您的期许了。”
　　萧雪梨的心湖平静了下来，将剑灵放在背后剑匣中。
　　“雪梨！不要！”
　　萧雪梨的胸口，散发着耀眼的光芒，在萧雪梨的意识之下，胸口的至尊骨开始压榨萧雪梨的体力。
　　平时修炼之时，至尊骨可以作为一种灵力收集器，帮助拥有者更快的修行破境。
　　在拥有者温养至尊骨的同时，至尊骨也会反哺拥有者身体素质全面发展。
　　在平常对阵之时，至尊骨亦可以发挥出它的力量，就如同一个小马达，可以将拥有者的境界毫无副作用地提升半境。
　　最后，至尊骨也是一个“R”键，可以燃烧拥有者的精血，以寿命为代价发动一次能量炮。
　　能量炮的威力在于拥有者愿意付出多大的代价。
　　而此时，在萧雪梨的心中已经没有丝毫的牵挂了。
　　自己的师父、同门师兄弟已经被这只狐妖给杀了。
　　在自己最绝望的时候，遇到了他，可是，他却也被这只狐妖从自己的身边夺走！
　　此时在女孩的心中只有报仇，而这次，女孩选择要燃尽自己的所有的精血。
　　女孩体内的血液在沸腾，血液中的纯度在不停地被提取，只要至尊骨的那道光芒射出，那么，女孩也会在那一刻死亡。
　　“雪梨不要！”
　　虽然剑灵无法打断（强行打断，萧雪梨会受到反噬），但是剑灵还在尝试说服她放弃。
　　只要那道光芒没有射出，那么一切都来得及！
　　血液中的纯度将会重新返回萧雪梨的体内，最大的代价也不过是加重伤势而已。
　　而伤势对于一个修士来说根本就不算什么，尤其是对于雪梨这种修行天赋极高的人来说，说不定还可以领悟到什么。
　　可是女孩却断开了和剑灵的心湖连接......
　　【姑娘，你好。】
　　【我啊，我叫江......江益达！】
　　【姑娘放心！有我在！】
　　【萧姑娘快走！】
　　【不是我说，在场的各位，都是辣鸡！】
　　【我们来共推牌九吧......】
　　【萧姑娘......】
　　眼前的一幕幕如同走马灯一般在萧雪梨的脑海中闪过，女孩的眼泪逐渐掉了下来......
　　“江临，我马上就来见你了，我有好多话......想对你说......”
　　女孩缓缓闭上眼睛张开臂膀......女孩胸口的那道光芒越发明亮，仿佛要照亮整个东林。
　　“萧姑娘！不要！”
　　也是察觉到什么，林清婉对着她大喊道。
　　女孩嘴角微微一笑，似乎是在自语：
　　“江临，其实，我喜欢......”
　　“你爸爸来也！”
　　就在胸口那道光芒要射出、女孩话语刚说到一半之时，夜空之中，传来江临的声音。
　　“鸟~~~~~”
　　一声不同寻常的尖锐鸟叫也是划破长空。
　　“初雪！覃兄！我们上！透死它！”
　　看着眼前的他，女孩胸口上的光芒缓缓暗下，受到女孩心神的影响，至尊骨渐渐停止发动。
　　在女孩的面前，依旧是身穿白衣的他手持冰雪长剑，坐骑撕风长鸣烈火鸡，朝着巨大的狐妖飞掠而去。
　　“叫我！龙在天！”
　　巨大的冰龙在他的身边围绕而起。
　　一剑挥下，冰龙长吼响彻东林！
　　……
　　……
　　【感谢“ks抹茶”土豪大佬一万起点币的打赏~~~emmm……好像又欠了一章，看来不能摸鱼了……】

第一百三十一章 到底忽略了什么呢？（为盟主ks抹茶先还上一章）
　　江临手持通透冰剔初雪长剑，胯骑烈火雄鸡，身边还围着一条冰龙，朝着九尾黑狐一冲而去！
　　看到江临的模样，独孤魔教教主八尾黑狐微微一愣：“你竟然还没死？”
　　“你爸爸如何会死！”
　　一剑挥下，冰龙也是朝着八尾黑狐冲去，声势浩大无比！
　　只是......
　　只见八尾黑狐尾巴一甩，冰龙一下子被甩成了冰渣。
　　“MMP......”
　　就如同牛尾拍蚊子一般，江临连同胯下的火鸟覃萧，一同被八尾黑狐拍飞出去，在空中花痴一条美丽的弧线......
　　八尾黑狐预判江临的掉落弧度，一记黑色的光炮缓缓在她的口中聚集。
　　“小临！”
　　“江临！”
　　萧雪梨与林清婉赶紧飞去紧紧抱住江临，护在了江临的身前，可是尾兽玉已经如期而至。
　　“龙门护玉！”
　　在尾兽玉触及江临等人的那一刻，一块碧玉从林清婉的穴窍中飞出，巨大的绿色屏障如同一个小球一般包裹住众人。
　　“砰！”
　　被击飞的众人掉落在街道之上，砸出了一个圆形的深坑。
　　其中覃萧被江临压着，而江临又被萧雪梨和林清婉同时压着......
　　“小临......”
　　在江临胸膛上的林清婉紧张地看着他，甚至眼泪都掉落了下来。
　　林清婉伸出纤手不停地摸着江临的脸，对江临的脸又揉又捏，不敢相信身下的他还活在这个世界上。
　　“呀......师姐，别捏了，我就是江临，我又没死，呀，师姐，你捏我脸就算了，别咬我鼻子啊......我鼻子也是真的，呀......耳朵也是......”
　　“江临......江临......”
　　就在江临不停扭着头要摆脱师姐疯狂啃咬的时候。
　　在江临左手边的萧雪梨双手紧紧搭在江临的胸膛，眼泪不停地落下，不停低声地喊着江临的名字。
　　“嗯？萧姑娘，你在说什么？唉？你怎么哭了？”
　　就在江临懵逼的时候，江临发现自己的手放的位置好像很不对，紧紧搂住了对方的腰部。
　　就算是在这个修仙世界，那也是古代，可不像是现代这么开放。
　　搂腰这动作，可是和看到女子的脚腕有的一拼。
　　但是这也没必要哭吧......
　　“萧姑娘，我不是故意的，真的！”
　　江临一时间有些慌，赶紧道歉（但就是没有松手）
　　这姑娘该不会要一剑砍死自己吧......
　　“没......没事的......”
　　萧雪梨在江临的怀中擦了擦眼泪，然后紧紧抓着江临的衣服不说话。
　　看着女孩，江临愣了愣......
　　这个姑娘怎么拿自己的衣服擦眼泪呢......自己的衣服也不干净啊......
　　“师弟师姐......你们能不能先起来啊......我快不行了......”
　　就在两个女孩都含情脉脉，只有江临如同钢铁侠般一脸懵逼的时候，江临身下的覃萧发出诉控......
　　覃萧感觉自己的腰好像没有自觉了......
　　......
　　十分钟之后，在一酒馆当中，江临等人躲在了门口。
　　江临正在帮覃萧纠正突出的腰间盘，而师姐和林清婉则是坐在另一边。
　　两个女孩想起自己刚刚的那些举动，纷纷都红了脸，跪坐在地板上低着头，双手搭在大腿上，十分的乖巧。
　　“师姐，萧姑娘，你们真的太鲁莽了，怎么就那么上去单挑那只玉璞境的黑狐？这不是找死吗？”
　　帮覃萧把腰椎纠正后，二人坐了过去，江临语气中也是带着生气。
　　“小临，对不起......我以为......以为......”
　　“嗯？以为什么？”
　　“没......没什么......”
　　听着江临训斥的话语，师姐红着小脸，脑袋更低了，宛如生病了还要下床而被丈夫训斥的小媳妇。
　　另一边萧雪梨更是垂着脑袋，虽然没有说话，但是也是一副“我知道错了”的可爱模样，尤其是那晃动的眼眸让江临刚刚生起的气一下子就消了。
　　其实江临也不太清楚自己刚刚为什么会生气。
　　难道是因为对于队友无脑开团的无奈？
　　“咳咳咳......那个......师弟啊，我们还是讨论一下接下来的对策吧。”
　　另一边被不停喂狗粮的覃萧尴尬地开口说道。
　　“哦对了。”
　　江临才想起正事，拿出了一把传信飞剑。
　　这把传信飞剑是江临骑着覃萧狂奔去支援师姐和萧姑娘他们的时候顺便签收的。
　　往飞剑注入一缕灵力，校正之后剑身打开，里面是一封信，信封下有一个小型的储物袋。
　　江临将储物袋倒出，里面是近二十个灵力C4以及刚刚开发调整出来的爆破C4。
　　“小临，这些是什么？”
　　“哦，这是我们日月教的道具。”
　　江临将信封摊开在几人的中间一起看，没有什么隐瞒，也没必要隐瞒什么。
　　【Dear江兄：
　　见字如见我黑炎使者，吾魔教之大业天地共见！今江兄去往东林城不仅要黑吃黑，还要对抗正义组织，我黑炎龙感慨不已，想无数黑暗组织当年想要刺杀于我，可都被我这炎龙左手以及邪王真眼所识破，我相信江兄......
　　......（此处省略一大串中二台词）
　　今江兄要血名阵之信息，我黑炎使者实在不解，今日竟然还有人用如此ZZ之阵法......此为判断附属十二个副阵方法。
　　......
　　愿江兄武运昌隆！】
　　当看完太二真君所写的中二信封之后，除了江临，其余几个人都是懵逼的。
　　“小临，这封信为何看不懂啊？”
　　“这个......师姐和萧姑娘不用在意，这个人脑子不太正常。”
　　江临羞耻无比地将信封放入怀中。
　　不过太二真君还是很靠谱。
　　按照太二真君给判断信息，江临已经大致确定好了其余十二个附属阵法的位置，果不其然春风楼就是其中之一。
　　休息好之后，江临等人起身就要去埋C4。
　　因为现在师姐他们都受伤了，分头行动的话，自己确实不放心。
　　当然了，更多的还是不放心自己……还是在师姐她们身边安全些……
　　而且除去春风楼，这十二个地方并不算太远。
　　只要这些C4在那十二个附属法阵以及中心高塔的主法阵放好，那自己只要一按动灵力“蓝牙”遥控，这总共十三个法阵就会覆灭！
　　只是不知道为什么，江临总感觉哪里好像不对劲，总感觉自己好像忽略什么。
　　可是......到底忽略了什么呢？

第一百三十二章 师弟，你一定要回来啊
　　东林城中，独孤魔教与城中各个修士的厮杀声依旧不断，八尾黑狐也是用她那尾兽玉乱轰一片。
　　死去城中的居民以及修士纷纷化为养料汇入血名阵当中。
　　此时距离太阳升起还剩下差不多2个多时辰，按照江临指示的路线，三人一鸟互相配合，不停地将一个又一个C4安放在一个又一个建筑当中。
　　只是在这过程中，江临发现萧姑娘和师姐的状态好像越来越不好，额头上不停地冒着冷汗。
　　“小临，等下......”
　　“江临......”
　　在第11个副法阵安装好C4之后，江临才抓起了她们的手腕，勘察她们身体里的状况。
　　自己曾经也在日月教一家医馆打过工啊，那个老奶奶也是教了自己些许医术的，这点事情，还是会的。
　　这个时候江临才发现她们不仅是灵力基本耗尽，而且伤势很重。
　　有的伤势似乎是一两日之前受的，这倒是让江临感觉很奇怪。
　　可是江临问她们的时候，师姐和萧姑娘都转过了头，好像在刻意隐瞒些什么。
　　师姐和萧姑娘不想说，江临也问不出来啊。
　　不过师姐和萧姑娘必须得休息了，如果再战斗下去，师姐和萧姑娘的灵窍就会崩毁，甚至是损害大道根本。
　　虽然江临感觉师姐和萧姑娘就算是灵窍毁坏了也能大破后立。
　　但是自己需要抢掉八尾黑狐的人头啊，还不能让别人帮忙，那肯定是要让师姐和萧姑娘先退场的啊。
　　现在C4已经是安装好了，只要炸掉十二个副阵和一个主阵，血名阵就会被毁坏，那这只狐妖也会被反噬而死。
　　而自己东林城事件以及“黑吃黑”任务就能够完成了！
　　计划简直完美。
　　问题是，江临也知道师姐和萧姑娘的固执。
　　她们外表看起来是极其柔弱的女子，就像是柳枝一样弱不禁风，可是内在却是很要强的。
　　如果自己说“剩下的交给我”，那肯定是不会被答应的。
　　“小临，我没事的，我还可以和你一起厮杀......”
　　看着江临微微皱起的眉头，被拉着手腕的林清婉俏脸微红，怕小临把自己丢下。
　　小临好不容易再次出现在自己身边，自己不能够再和小临分开了，自己要和小临永永远远在一起，生一堆的孩子，一起证道飞升！
　　“我也是，这些伤不算什么，以前我比这更重的伤都受过！我要替逍遥派复仇！”
　　萧雪梨也是第一次被一个男子这么拉着手腕。
　　虽然说这个家伙在玄武城的时候，还对自己做过更过分的事情，但是这还有别人呢......
　　萧雪梨轻轻拉了拉被江临握在掌心的小手，可是江临缓缓加紧了力道。
　　稍微的尝试几下没有抽出小手后，萧雪梨就只好任他握住了。
　　听着师姐和萧姑娘的话，江临心中不由叹了口气。
　　“师姐、萧姑娘，这是我调配的补充灵力的药剂，喝完我们再去中心高塔吧，我们一起干掉那只八尾黑狐！”
　　江临微笑地从口袋拿出两瓶药水。
　　看着药剂，林清婉摇了摇头：“不用的，小临你自己喝，我没什么问题的。”
　　“师姐！我可是要生气了啊！喝掉！”江临强行把药瓶放入师姐的白皙的掌心。
　　林清婉看着掌心的药瓶，再看了看强势的江临，一时间小脸更红了。
　　好像......强势霸道的小临更好看呢......好想小临对自己更霸道一些啊。
　　看着师姐将药剂一饮而尽，江临看向萧雪梨：“萧姑娘，你也别推辞啊，要不然的话，我恐怕要亲自喂萧姑娘了。”
　　“我......我喝就是了......”
　　另一边的萧雪梨也是扭过了头，红着脸喝下药剂。
　　其实说真的，当喝下去的一瞬间，萧雪梨感觉有些小小的失落。
　　自己是不是应该拒绝一下呢，毕竟可以让江临喂自己......
　　不过很快，这种想法就被女孩甩到脑后了。
　　【自己在说些什么呢？自己一个女孩子怎么能够那么不矜持呢！】
　　“好了，小临，我们走吧，现在死的人越来越多了，我们需要......”
　　就在林清婉和萧雪梨喝完药剂站起来的时候，二人感觉脑袋昏昏的，小临在自己的面前也是出现了重影。
　　“小临......我......”
　　“江临......”
　　林清婉和萧雪梨同时往后倒了下去，江临顺势抱住了二人。
　　瞬间有种到达人生巅峰的感觉......
　　“江师弟，不行的啊，现在时间紧急，师弟不能这么做啊！”
　　一旁的覃萧看着江临左拥右抱，赶紧劝道，再怎么说也要把那只八尾黑狐干掉再说啊。
　　“师兄你想什么呢。”
　　江临白了他一眼，将师姐和萧姑娘放在了化身为火鸟（火鸡）的覃萧的背上，然后再将两瓶仙剑保养液洒在剑灵前辈的本体剑身。
　　下一刻，感觉恢复了些许力气的剑灵缓缓飞起。
　　剑灵感觉自己的状态虽然还是挺差的，但是却要好多了。
　　看着江临手中的药剂，也不知道这小子哪来的，但是也没有多问，毕竟这是人家可能在某处得到的机缘。
　　“麻烦师兄和剑灵前辈送师姐她们去钱府了，那里有一只乘黄还有一位名为胡霜的修士，可以与她们汇合。”
　　“诶？师弟，难道你要？”
　　江临缓缓站起了身，看向门外：“师兄，你有梦想吗？”
　　“哈？”
　　“我有！”
　　转过身，月光之下，江临的目光显得格外的深邃。
　　“虽然我身在魔教，但是，师兄，我一直想做一个好人！这一晚，就让我当一个英雄吧！
　　今晚！为了东林城所有的百姓，为了林师姐为了萧姑娘！为了师兄你！我也要去将那狐妖斩杀！
　　只剩下一个中心法阵了，只要我安装好同时引爆，我便可以灭掉这只狐妖！”
　　“可是师弟......”覃萧眼眶微微湿润，“可是你才观海境啊......那只狐妖就在中心高塔那边守着......你如何进得去啊......”
　　“我与你一起去！”剑灵开口道。
　　“不！我一人足矣！”江临的目光视死如归，“师兄！剑灵前辈！还请相信我！师姐和萧姑娘更需要你们的保护！”
　　看着江临那视死如归的眼睛，覃萧举起翅膀抹了把泪，剑灵前辈也是静默不语，许久二人开缓缓开口：
　　“师弟！师兄信你！”
　　“小子！一定要活着回来啊！这次你经历了生死之劫后，必然境界猛进！”
　　“放心！那些杀不死我的，都将使我更强！”
　　江临重重地和覃萧拥抱了一下，然后御剑而起，直直往中心高塔飞去。
　　看着江临逐渐飞远的背影，覃萧不由模糊了眼眶，脑海中，不由浮现出那一天，自己在大树下第一次看到师弟的模样......
　　“师弟，你一定要回来啊，宗门的女澡堂开了呢......”

第一百三十三章 而是神灵
　　东林城夜空之中，一只翅膀带火的火鸡背着两个女子不停地往钱府飞去。
　　就算是在他的身后跟着不少的刺客，一把把的飞刀刺向他的菊花，覃萧还是一往无前。
　　看着天空中那个朝着巨大黑狐飞去的小点，覃萧重重地摸了一把眼泪：
　　“师弟！一定要活着啊……”
　　......
　　天空中，江临再次嗑了血药，从狐妖的身后绕去，不死不休的决心在他的眼中冒出！
　　“必杀！冰龙钻！”
　　江临双腿一蹬，深深放了一个屁，如同喷气机起步一般往狐妖身后刺去！
　　虽然初雪很不满意，但还是任由这个傻子主人化作一个巨大的冰锥，直直冲向了那只八尾黑狐的菊花。
　　这不由让初雪有些感慨。
　　要是以前，自己一剑下去就完事了，怎么现在自己的这个主人菜到这种地步呢？
　　或许是感觉到菊花一紧，八尾黑狐缓缓转过了头看向江临，然后扬起尾巴再随便往下一拍......
　　“砰......”
　　毫不意外，江临如同一个网球一般被拍在了地上，还像狠狠地弹了两下。
　　“我真的不明白，为什么她会喜欢上你这种人？”
　　八尾黑狐转过了身，通红的目光直直看向在深坑中爬起来的江临。
　　“虽然不知道你说的是谁，喜欢我的人多了，谁让我这么帅呢。”江临面前站起身，擦了擦嘴角的鲜血。
　　说真的，差距实在是太大了，而对于这差距，江临也是知道的。
　　毕竟自己不过是观海境界，而对方就算是借助外力暂时到达了玉璞境，那也还是玉璞境界啊！
　　这期间不仅是相差了三境以及元婴境的三重楼，还是中五境和上五境巨大的鸿沟！
　　看着江临，想起了对于面前这个男子打听到的一切信息，黑狐缓缓地摇了摇头，好像是在为谁感到可惜和不值得：
　　【天赋不错，应该不到二十岁吧，这么年轻就到了观海境，还是剑修，确实是少有，也算得上是天才了，可是，玖依要比他要优秀的多。
　　而且很奇怪，明明这个人是一个剑修，但是却老是喜欢从别人后面下手，明明很怕死，但是眼神中却没有丝毫对死亡的畏惧。
　　最重要的是他对于修道似乎没有什么过多的执着，好像一切都是顺其自然。
　　明明不像是一个道士，可是心态却有点道家意味。】
　　八尾黑狐觉得玖依不该喜欢上他。
　　这人的道心太过虚幻和随便了，和他结为道侣，只会拖累于玖依，
　　虽然不知道面前的这个男子是怎么‘死’而复生的，但是，今晚的他活不了了，这是也算是自己帮玖依的最后一个小忙吧。
　　江临看着这只黑狐不知道为什么好好发了呆，但是也无所谓了。
　　灵力聚在剑上，江临深深呼出一口寒气，初雪的冰冷渗透进江临的身体，由内而外，江临如同覆盖一层白霜，白霜如同盔甲一般覆盖在江临的身上。
　　甚至仔细看着江临那发白的肌肤，还可以隐隐看到他血管中流动的血液。
　　举起初雪横在耳边，初雪的剑鸣如同动听的歌声叩击江临的心湖。
　　【雪落】
　　这是江临目前会的最后一个剑招了。
　　江临也不会知道自己怎么就会的，记得小时候好像是夏天太热了，抱着初雪睡觉。
　　睡着睡着就做了一个梦，梦到什么倒是忘了，不过醒来的时候这招式就印在自己脑海里了。
　　江临从来没有用过这招。
　　别说用了，江临连练都没有练过。
　　因为有种感觉，江临感觉自己用这一招的话，好像会带来很不好的东西。
　　虽然说最近得到了系统修炼场的进入资格，但是江临也没有去练。
　　开玩笑，100遍的拳桩走完了吗？练个鬼呢。
　　不过现在应该没什么问题吧，毕竟血名阵发动之后，东林城已经算是一个小天地了，外界也感知不到。
　　发动【雪落】，江临感觉自己的眼睛好像通透了许多。
　　这只狐妖的身体结构以及体内的灵力流动自己看得一清二楚。
　　【叮......检测到宿主发动远古技能，境界以及身体素质不足，宿主是否需要购买“血条转化仪”（售价两万两千恶名值）。
　　血条转化仪：当宿主境界不足以发动技能时，会主动燃烧宿主生命转化为生命以及身体素质，技能所需境界以及身体强度➖宿主目前境界以及身体强度=血液燃烧程度。
　　PS:鉴于宿主第一次发动缘故技能，为了鼓励宿主再接再厉，“血条仪”打八点八折，欲购从速，犹豫就是想买，想买就不要犹豫，犹豫就会......】
　　“爷买了！”
　　江临第一次购物如此爽快！比当初去买肥皂的时候还干脆！
　　主要是远古技能啊，听起来就很拉轰有没有！
　　【叮......交易完成，欢迎宿主下次光临。】
　　系统声落，江临紧紧是一瞬间！江临的眼瞳一片银白，如同日向家族的白眼一般。
　　在江临的眼中，黑狐的身体结构以及体内灵力的流动都看得一清二楚。
　　不仅如此，江临从来没有感觉到自己的身体与大道如此的贴合。自己的身体也前所未地具有力量。
　　甚至江临感觉自己的一剑可以斩断因果。
　　一剑破万法，如果一剑不够，那就再来一剑！
　　“biu......”
　　紧接着，在黑狐的脑袋上，出现了血条和蓝条......
　　而血条的出现则更是给了江临逆天般的自信。
　　对于大天朝的优秀玩家来说，只要对方敢给自己亮血条，就算是神，都可以杀给你看！
　　江临缓缓抬起头。
　　黑狐仅仅是和江临的一个对眼，一种天生的畏惧感从她的骨子里弥漫而出，她不敢后退，也不敢前进，如同一条认命的咸鱼......
　　对于黑狐来说，仿佛这一刻在她面前的，不再是个人。
　　而是神灵。
　　江临举起初雪，如同书法家要轻描淡写地落墨......
　　可就是如此的随意，黑狐已经感觉到当这一剑挥下时，自己绝无生机！
　　“哗......”
　　江临手握初雪往下一挥，而就在黑狐觉得自己必死无疑之时。
　　“砰”的一声。
　　面前的男子一剑刚要挥出，但却已经爆炸成了血雾......
　　连渣都没有剩下......
　　……
　　……
　　【感谢“听海随风”土豪大佬一万起点币的打赏~~~为大佬欠上一章~~~~(⑉••⑉)‥♡】

第一百三十四章 师父，念念，等着我……（为大家的打赏还上一章，求订阅）
　　名为小夜的八尾黑狐有些懵逼。
　　在刚才，八尾黑狐在江临的身上感受到了无比巨大的压力。
　　甚至在他那一剑之下，自己连动都不敢动一下......
　　仿佛自己能够做的，只有默默地承受这一剑。
　　可就在刚才，面前的这个男子竟然突然炸成了血雾，这是八尾黑狐怎么都想不到的。
　　当然了，江临更是没想到。
　　如同硬币落地的声音在中心高塔内轻微回荡，江临在塔内重新复活。
　　在中心高塔内，江临深深地抹了一把脸。
　　想起刚刚自己在八尾黑狐前的种种举动，江临老脸通红。
　　自己本来还以为能够爆种一剑，毁天灭地的那种。
　　说真的，江临感觉自己当时的状态真的是能够秒天秒地秒空气。
　　就算是现在，自己心中都还残留着那种一剑在手天下我都有的豪迈。
　　但是，这特么也太坑了吧......
　　发动【雪落】的时候，江临才知道，【雪落】不是一种招式，而是一种的状态，也就是BUFF。
　　为了发动雪落，系统燃烧江临的精血，江临也不知道自己到底被拔高了多少境，尤其是加了【雪落】的BUFF后，江临感觉自己一剑可开天。
　　可是......在【雪落】的BUFF加成下，江临感觉自己的精血燃烧的更快！
　　自己一剑还没挥出，不对，是自己刚刚想挥剑，刚举起了手而已.....精血就燃烧完了。
　　没了精血之后，普通的血液就开始沸腾，然后直接爆裂而死......
　　江临也不想说什么了......要说......那就是自己太菜了，境界实在是太低了。
　　江临感觉如果要发动雪落，能够挥出那么一剑的话，自己至少得到元婴境，而且自己的体魄至少也得是武夫的金身境。
　　这样才能够顶得住系统为了弥补境界与身体强度而燃烧的精血以及【雪落】所燃烧的精血，然后挥出那么一剑，或者是......半剑......
　　不过。
　　虽然江临感觉自己刚刚显圣不成反被....
　　但是，在那几秒的状态下，被系统拔高境界之后，江临看到了一种前所未有的风景以及心境。
　　江临现在有些明白为什么那些人会不计手段的提高修为了，也知道为什么那些修士为了修道而闭关个千年都不会闷死了。
　　更是知道为什么世间修士拼死都要进入上五境了，而进入上五境之后又为什么要会那么多人更加痴心修道，甚至有人性情改变，为了提升境界剑走偏锋了。
　　这是一种船新的体验。
　　江临也不准确自己当时到底到了什么境界，但是那种与大道的贴合感以及那种天地尽在我一剑之间的爽快感是江临从来没有体验过的。
　　虽然以前升境的时候，自己也很爽，就像是排位十连胜、泡完温泉、做完全套按摩......等等加起来的舒爽。
　　但是刚刚那是不一样的心境以及畅快，很难说出来。
　　甚至感觉比你高考满分、年薪过亿、取上白富美，走上人生巅峰还畅快许多。
　　“不行，不能够沉迷于这种状态，这不是我的大道！”
　　江临缓缓闭上眼睛，缓缓吐了一口气。
　　脑海中浮现出师父、念念还有师姐她们的笑脸，江临缓缓静下了心。
　　境界，自己是去升的，但是自己绝对不会沉迷！也不会去不择手段而为了升境，这不是自己大道。
　　就算是见到山上风景又如何？
　　如果山下有更值得自己留念的事物，那自己甘愿下山。
　　几息之后，江临缓缓睁开眼睛，眼睛中不再是对于之前那种对于境界强烈的渴望。
　　而当江临站起身、想通自己的心思、坚定自己的信念那一刻。
　　自己的境界隐隐有了要突破观海境到龙门境的迹象。
　　【叮......】
　　系统的声音响起。
　　【检测到宿主几番经历生死以及几番作死，外加上宿主几天以来对于道心的思考是往年的总和，最后宿主体验了三秒上五境之后也能坚定道心，摒除诱惑，宿主已达观海境界圆满。
　　系统推荐宿主压制境界，温养观海境界。
　　商城打折促销：境界温养丹——500恶名值一枚，买十枚送一枚，一天一枚!百日之后，你就是最强的龙门境！】
　　听着这该死的系统推销的声音，外加上刚才这个该死的系统推荐自己买的什么“血条转化仪”，结果用了三秒就自爆。
　　还有那什么“血条检测仪”，江临还以为能够随意使用，看别人的血条，结果他丫的得配合“血条转化仪”一起用。
　　而“血条转化仪”只能在发动超越自己目前境界的招式的时候发动，其余的时候都发动不了！
　　这太特么坑了！
　　说真的，江临很想给这个系统五星好评，分期付款，一次给一颗的那种。
　　而且这系统简直是无奸不商啊！自己只剩下5300恶名值了，这是要一次性榨干自己啊！
　　可问题是这个系统还说的贼对！
　　鲤鱼跃龙门。
　　龙门境非常重要，进入龙门境界等于越过龙门，而这个龙门的大小取决于你观海境的强度。
　　报纸上有时候报道哪个修士在观海境故意滞留了好几百年，最后压无可压了，只能破镜，然后势如破竹进入上五境，这也不是没有什么理由的。
　　所以江临自然也是得压一压，至于师姐有没有压嘛.......
　　江临曾经也问过一次。
　　师姐但是只是漫不经心地说：“我压不压无所谓的，反正都会进入上五境。”
　　这就如同你期末考试的时候，问学霸有没有复习一样。
　　这是学霸的自信。
　　而对于学渣来说......还是得按部就班的来......好好的复习......或者是说……别人在复习，而你在……预习……
　　没办法，江临只好花光恶名值买了十枚境界温养丹。
　　一枚服用下之后，江临感觉那蠢蠢欲动，仿佛要喷发而出的观海境渐渐平静了下来，就像是你把蓬松的棉花压缩成一团一样。
　　虽然说迟早有一天棉花会压不住爆出来，但是不得不说，这个系统提供的丹药还是很有用的。
　　“OK！接下来！该结束了！”
　　境界压制之后，江临伸了伸懒腰，将最后剩下的所有灵力C4，统统安装在了中心高塔的内部。
　　“师父，念念，等着我……我马上就回来了~~~”
　　江临一边安装C4一边哼着歌……神色颇为轻松……
　　只是印堂隐隐有些发黑……

第一百三十五章 你还有遗言吗？（求订阅）
　　东林城中心高塔，八尾黑狐依旧是看着城中点点爆发的厮杀。
　　厮杀的范围越来越小，而流入血名阵中修士的鲜血已经足够。
　　东林城依旧是睡着的普通百姓也将会在一刻钟之后，成为血名阵最后的祭品。
　　届时，三百万的生命都将在这一夜无法醒来，永远的入眠。
　　看着城中的黑夜，看着那些拼死挣扎的修士，全名为墨小夜的八尾黑狐缓缓失了神。
　　他已经转了多少世了？
　　两世？还是三世？
　　距离那一天，已经过了多少年了？五百年？还是已经千年？
　　千年以来，自己不停地寻找，可就算是找到了他一次又一次又如何?
　　哪一世他不都是为了所谓的社稷而死，在所谓的社稷面前，自己的性命算得了什么?与我在一起又算得了什么？
　　“你还是不肯出来吗？”
　　全名为墨小夜的八尾黑狐看向这个整个东林城，不由自语，仿佛是像和他对话，可是却没有任何的声音回应。
　　“我创建独孤魔教的时候你没有出来。”
　　“我灭逍遥派满门的时候你也没有出来！”
　　“好！这些都是修士！修士之间因果自解！大道之行生死自负！你不出来也行！但是现在呢？”
　　“一刻钟之后，三百万的无辜苍生都将归于虚无，而这一切！都是因为你！”
　　“读书读书，你读的到底是什么书？这三百万人就要因你而死，齐家治国平天下，你齐的是什么家？治的什么国？平的是什么天下！”
　　“我如此行为你都不出来！你算什么君子！你的书都读到狗肚子里的吗！”
　　说着说着，墨小夜的声音越来越大，甚至传遍全城，语气幽怨悲切，两道眼泪已经从她的眼角滑下，缓缓滴落在地上。
　　可是回答她的，之后漫漫的回音......
　　“唉......”
　　就在墨小夜紧咬着牙齿，想要加快血名阵进展的时候，在中心高塔上，传来一个男子的叹息声。
　　心头一颤的墨小夜转头看去，眼眸中带着期许，可是当看到中心高塔那个男子的时候，期许的眼眸却是无尽杀意，杀意中还带着许多的疑惑。
　　为什么这个人！还没有死？
　　他是蟑螂吗?还是杂草？
　　“多情自古空与恨~~~只恨绵绵无绝期~~~~”
　　低下头，墨小夜就看到那个打不死的死蟑螂抬起头吟念道。
　　他的右手握着那把晶莹剔透、就算是自己这么一个对剑都不敢兴趣的人都觉得好看的长剑。
　　而在他左手，是一个形状有些奇怪的东西，好像是一个按钮什么的。
　　不过......这只死蟑螂刚刚念的诗句倒是有几分不错。
　　虽然对于自己来说，他死不死倒是无所谓，反正现在城中死去的修士的鲜血已经足够了，多他一个不多，少他一个不少。
　　可是墨小夜不想让这个家伙去打扰玖依。
　　虽然说玖依从半步飞升境跌落至玉璞境界初期，丝毫不夸张的说已经是跌落两境。
　　但是自己相信玖依已经可以走出来。
　　她是自己见过最美的女子、也是最有天赋的女子，如果说谁最有可能进入飞升境，那么绝对是玖依！也只能是玖依！
　　而这次情伤，自己也相信会成为玖依道心的铺路石！
　　如果如果他还活着！那一切都说不好了！
　　白狐以“情”升境，也可以“情”跌境！甚至以“情“万劫不复！这就是白狐血脉，也是天下狐族的血脉。
　　“你为何还没死？”
　　按捺心中的杀意，墨小夜问道。
　　而且这家伙不仅还没死，甚至还隐隐有破境的迹象，如果不是他压着体内的灵力，压住观海境，这家伙恐怕就要当场破境引发天劫了。
　　（鱼跃龙门，每个修士当进入龙门境的那一刻，会迎来大道之上的第一次天劫）
　　“帅道不生我江临，天下如万古长夜！”
　　江临扬了扬额前的刘海，豪迈而言。
　　“开玩笑，我要是死了，天下得有多少少女失去她们的梦中情人。”
　　“你确实皮囊不错，可是皮囊比你好的，我见过不少，但是脸皮比你厚的，你确实是绝无仅有。”
　　“......咳咳咳”
　　江临咳嗽了几声，以解尴尬。
　　抬起头看向面前这只巨大的黑狐，江临继续道：
　　“刚刚本帅哥听到你自语了，怎么说呢，我感觉你这种想法是不对的，要杀要恨是你和你的那位老情人之间的事情，但是怎么能扯上无辜百姓呢？”
　　“呦？难道魔教之人、还是有名的采花贼要与我说教？一个连道侣都没有的人要与我狐族讲何为‘情’？”
　　“......”
　　江临一时间语塞，感觉自己好像被嘲讽了。
　　但问题是江临感觉自己还无法反驳。
　　因为狐族确实对于“情”字理解极深，而自己也确实是没有女朋友啊......
　　“不好好躲下去活着，偏偏要来这里找死，也是够奇怪的了。”
　　不再想和江临唠叨，墨小夜举起爪子就是对江临拍去，江临横剑一档，被打飞在空中，紧接着八尾黑狐的四条尾巴朝着江临袭来！
　　巨大的惯性让江临无法调整角度，根本无法躲开她的攻击。
　　一息之间，四条黑色的狐尾如同章鱼触手一般将江临捆绑。
　　当江临被捆绑的那一刻，墨小夜吐出一口灵力，如同口气一般。
　　灵力不停围绕着江临，结成结界将他困住！
　　“这次不可能放过你了！”
　　仿佛是怕自己再次射歪，墨小夜将江临举起在身前，一记尾兽玉就要发射出去！
　　“你还有遗言吗？”
　　“遗言！开玩笑，我江临岂是那种作死之辈？”江临嘴角疯狂上扬，“遥控器在我的手里！”
　　“轰！”
　　江临话语刚落，也是按下了手中的按钮！
　　巨大的声响在墨小夜身后的中心高塔以及东林城的十二座建筑爆发！传遍整个东林！
　　东林城灵力波动出现巨大的紊乱，甚至可以看到因为C4炸出的灵力雷鸣......
　　可是......
　　就在江临自信满满地看着这只白狐，等着她被血名阵反噬而死的时候......
　　“啊咧？”
　　这只黑狐不仅安然无恙，还给迎面给江临来了一发尾兽玉......
　　……
　　……
　　【最近有朋友担心复活币不够用……这不用担心……9万9千多个……还能再买……就算是一章用10个也用不完啊……当然啦~~~女主们如果要杀主角~~那就例外了~~~】

第一百三十六章 一道金色的亮光
　　叮铃......
　　又是硬币落地的声音，再次复活出现在远处的江临有些懵逼......
　　怎么会这样呢?
　　这不应该啊......
　　将小黑所给的信封摊开来再读了几遍，再按照血名阵的特性，江临再次推算了几下东林城的地形......
　　“没错啊......那些位置都没错啊，刚才爆炸的时候也确实摧毁了那些法阵啊......可这是为什么......”
　　如同一只乌龟，江临在小巷子中悄悄探出头，看向一直在中心高塔八尾黑狐。
　　从一开始，她在中心高塔那边动都不动一下了，而且对于中心高塔这至关重要的法阵好像是可有可无的感觉，似乎一点都不上心。
　　难道......
　　突然！江临心中有了一个大胆的想法！
　　“这只狐狸该不会把法阵刻在自己身上了吧？不要这么拼的吧！”
　　在施展血名阵的时候施法者本来就会受到血名阵的反噬，每时每刻都在承受痛苦。
　　而如果将血名阵刻在自己的身体里，这样确实可以更加的保险，但是施法者承受的痛苦会翻不知多少倍。
　　用太二真君的话来说，如果施展血名阵，施阵者每时每刻都在被刀刃划破肌肤的话。
　　那将血名阵刻在自己的身体中，这就是每时每刻都被人千年杀，而且在千年杀的时候不停地被蚊子叮咬，外加上尖刀一次又一次地划破你的身体！
　　看着中央高塔的那只黑狐，对于这种痴情狐狸来说，这种不要命的行为还真的是极为的有可能啊！
　　那现在怎么办......自己打得过吗？
　　开玩笑呢？怎么打的过……
　　但是自己也跑不了啊！
　　靠在墙角，江临开始思考人生。
　　剩下不到五分钟的时间了，再过五分钟，血名阵其余十二个附属法阵就会重新的复活。
　　再过五分钟，血名阵就会彻底的发动，东林城的百姓都会丧命，到时候一切就都晚了......
　　“岂可修......明明自己是反派呀......”
　　江临挠了挠屁股，感觉脑壳巨疼......
　　“诶等下！”
　　就在江临抠着自己屁股的时候，江临心中有了一个大胆的想法！
　　自己还有系统任务奖励的十一次抽奖啊！今天是乖离剑概率UP啊！
　　万一呢！！！
　　虽然江临感觉自己这种赌狗的想法很不靠谱，就像是玩自走棋不要利息了，直接要“滴”到三星一般。
　　可是现在不梭哈，何时梭哈！
　　此时不搏何时搏！
　　“系统！我要抽奖！”
　　【叮......回宿主，宿主是想十连抽还是单抽，十连抽保底......】
　　“我保底你个头啊！我要单抽！”
　　江临打断了系统的声音。
　　这个系统就像是那些狗策划一样，信它个鬼！江临只相信单抽出奇迹！
　　【好的......】
　　系统声音消失，江临陷入自己的识海。
　　在识海中，江临依旧是来到了一个房间，在自己的面前出现了一张张的符纸！
　　【Q丶Q牛丽静哦~~~】
　　又是这让人肝疼的声音，江临画了一只乌龟的符纸掉落火坑当中，紧接着就是漫天飞舞的蝴蝶......
　　【恭喜宿主获得锻体液X1】
　　“我锻你个MMP啊！老子已经快三十瓶了啊！”
　　江临心头闷了一口老血，如果系统在自己面前显形的话，肯定把这个该死的系统按在地板上摩擦！
　　“冷静！不急！还有十次！”
　　紧紧攥着手中十张符纸，看着奖池中的“乖离剑UP”，江临感觉人生的巅峰就在一张符纸中！
　　“Q丶Q牛丽静哦~~~~”
　　一张带着五角星的符纸落下。
　　【锻体液X1】
　　一张带着狗头的符纸落下。
　　【修炼场时间一天。】
　　一张滑稽的表情落下。
　　【恶名值500点】
　　一张阿姆斯特朗回旋炮、乌鸦坐飞机、母鸡等等的符纸纷纷落下。
　　【恶名值600点】
　　【仙剑保养液X1】
　　【还我漂漂拳提升至熟练】
　　【系统牌滑板鞋X1】
　　【冰魄银针一套】
　　【安屠生故事全集】
　　【恭喜您，抽得抽奖资格“再来一次”】
　　【《论如何在修罗场中保全自身》一套】
　　【《养肾大补汤》食谱一份。】
　　噗......
　　终于忍不住了，江临一口老血喷了出来......
　　仙剑保养液、锻体液之类的就算了！可是滑板鞋是什么鬼！
　　还有《安屠生故事全集》，这个“屠”它正经吗？是给小孩子看的吗？
　　最后还有什么《论如何在修罗场中保全自身》。
　　我特么需要这个，我一个女朋友都没有，你跟我谈修罗场！
　　江临感觉这就像是你对着五指姑娘说生男好还是生女好——都是假的......
　　不过那个《养肾大补汤》感觉还不错，回日月教的时候可以试一下。
　　“没事!我还可以再买一张！”
　　江临用抽得的恶名值换成最后一张抽奖符纸。
　　看着手中最后一张的抽奖符纸，江临深深地呼吸了一口气，能不能出奇迹，就看现在了！
　　深呼吸一口气，江临在符纸上花了一把大宝剑......
　　【Q丶Q牛丽静哦~~~~】
　　随着符纸落入火盆之中，猛然间，江临觉得这次的抽奖声效似乎有些许的不同！
　　“嗯？？？好像有感觉了！感觉来了！！！”
　　“刷......”
　　一道金色的亮光出现在江临的面前。
　　差点亮瞎了江临24K钛合金双眼……
　　......
　　“鸟！”
　　钱府之中，一只大火鸡展翅一叫，口中喷出的火球击退了一个又一个刺客。
　　“火爆鸡筋！”
　　大火鸡转身一踢，如同鸵鸟般那么大的鸡爪踢在刺客的胸膛，顿时飞出去、
　　“五行法——土龙术！”
　　在大火鸡的身边，名为胡霜的清秀女子口中念着法决，一条巨大的土龙破土而出，击飞刺客。
　　同时，就算是不擅长搏杀的幽幽也是用她的双角顶走一个又一个刺客。
　　就连狗子二哈都在不停地对着敌人吼叫，就算是爪子抱着脑袋，吓得身子颤抖，也得吼几声来显得自己的气魄。
　　而依靠着江临给的仙剑保养液稍微恢复些许的剑灵，则是不停地围绕着被护在中心的两个女孩。
　　江临用的药剂的量不大，正常情况下也应该醒来，可是她们的伤势实在是太重了，而且灵力也消耗完了。
　　“覃萧大哥，怎么办……”
　　胡霜等人基本也是榨干了体力与灵力，那些刺客围成一圈等着下一次的进攻。
　　覃萧没有回答胡霜，而是默默留着眼泪，抬起头看向夜空。似乎是在对着远在天边的她说着遗言：
　　“梅梅师姐，我要走了，可惜我最后都没有对你说出“我爱你”......你会怪我吗......”
　　覃萧话语刚落，刺客们一跃而起，要斩下所有人人头！
　　而就在此时，被围在中间的狗子突然不叫，甚至......
　　它还散发着耀阳的光芒，一瞬间，照亮了整个钱府。
　　......
　　“玛德，累死爹了……”
　　于此同时，日月教一个小院子当中。
　　太二真君气喘吁吁地抹了把额头的汗水，擦了擦嘴角的鲜血，瘫坐在一个用鸡鸭之血绘制的一个小型血阵边上。
　　正了正左眼的口罩，太二真君累得中二病都好了不少……
　　“喂！死书生！本炎龙做好了！此阵耗尽吾心头血，汝赶紧去之！”
　　“实在是太感谢太二兄了！”
　　扒拉了太二真君一天的裤腿，终于是磨到他答应，自己也是一夜未睡的书生缓缓合上了手中江临所给的舰娘画册，对着作揖太二真君一礼。
　　站在太二真君所绘制的血色法阵中。
　　书生抬起头，看着夜空，不知想到什么，轻轻一叹......
　　“何苦来哉......”

第一百三十七章 天地乖离！（求订阅）
　　看着眼前满屏幕橙色光芒，江临感觉自己的心脏仿佛要跳到了嗓子眼！
　　“这难道莫非是！金色传说？！”
　　江临深深地咽了口口水，当光芒散尽那一刻，江临感觉一阵晕眩......
　　一把剑柄金黄的武器出在江临面前。
　　霸气的剑柄仿佛为24K纯金打造，折痕上雕刻着充满艺术感的曲线。
　　剑身为圆形，从剑端到末端逐渐变细，但也不会很细。
　　末端也是剑身的最细处，直径也比脉动的瓶口大那么两圈。
　　没有剑尖与剑锋，全身通黑，如同虚无的黑洞熔炼锻铸而成，上面的黑色剑身上布满着如同曲折直线的红色痕迹，似乎岩浆在不停地流淌。
　　【恭喜宿主获得“乖离剑”。】
　　【品级“？？？”】
　　【使用期限......】
　　“嗯？五分钟？！”
　　就在江临高兴还没一分钟，当听到系统的声音以及看到旁边的标识时，江临愣了一下！
　　“五分钟？这特么不就是体验卡吗！系统你这是诈骗消费！我要举报！”
　　【回宿主，获得乖离剑概率为0.00001%，而获得乖离剑的概率中，获得乖离剑永久的概率又为0.000001%，其余概率均为期限，有抽奖声明为证，投诉无效。】
　　“......”
　　看着面前的在不断倒计时的乖离剑，江临感觉自己的胸口闷了一口老血。
　　可是自己还无法反驳！
　　“算了！有总比没有好，就靠着这把乖离剑解围了！”
　　在心中暗自发下“以后再抽奖自己就得痔疮”后，江临猛然冲出！
　　......
　　钱府，就在众人打算要和这些刺客鱼死网破的时候，被围在中心的狗子突然发光，照亮了整个钱府。
　　“真是的，君子动口不动手嘛......诶，我怎么感觉自己好像在讲段子？”
　　顷刻间的光芒消退，一道声音缓缓传出。
　　清风拂过，带着些许的书香。
　　围刺而上的刺客被这缕袖风掀飞而出，晕倒在地上再也没有起来。
　　众人转过身，以为儒雅的书生出现在二哈所在的地方，头上顶着狗子，就连狗子都一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　众人转身敌对着这个书生，额头纷纷冒出冷汗。
　　这个书生不知是敌是友，而且在他的身边，依旧是晕倒着的林清婉和萧雪梨。
　　书生看着幽幽，眼睛一亮：“呦，乘黄呀，难得一见啊。”
　　转过视线再看看胡霜：“这位姑娘面容清秀，根骨清奇，可惜不太适合修行阴阳家之术，要不读书如何？”
　　“呦呵，这只火鸡够大！我喜欢！”
　　“莫非是司空前辈，久仰了。”
　　最后对着一旁悬空、准备一剑刺穿之的剑灵，书生作揖一礼。
　　而就是书生的这一礼，剑灵感觉自己的伤势与体力立刻就恢复一大半。
　　重新化为高挑人形，剑灵眼睛微微眯起看向书生：
　　“一袖清风，君子礼，先生是新一任的儒家圣人？”
　　“哈哈哈，什么圣人不圣人了，晚辈不过是一个穷书生，多读了两本书而已，还被学宫除名了，论学才，江兄的才华才是让我敬仰啊。”
　　“你认识江临？”
　　“江兄不嫌弃晚辈，与晚辈兄弟相称。”
　　书生微笑道，抬起头，看着那只巨大的黑狐，眼眸中露出些许的温柔。
　　“有些事情，晚辈要去做，今晚不会再有事了，还请诸位放心，好好休息即可。”
　　语落，书生看着“火鸡”覃萧那粗壮的“美腿”摸了摸嘴角的口水，然后咳嗽了几声正了正神色，放下脑袋上的狗子，缓缓走出院落。
　　“问世间情为何物呀......”
　　书生的话语悠悠传开，夜风缓缓从书生的衣袖拂过，吹拂着众人，晕倒在地上的女子缓缓睁眼了眼眸。
　　当书生离开之时，落入院中，风气浩然。
　　......
　　“为何你还没死？！”
　　东林城中心，看着江临的御剑而出，在中心高塔的黑狐狐嘴微张。
　　她是真的想不明白了！
　　这个人真的就死不了吗？
　　“开玩笑！爷爷我与天同齐！”
　　江临大喊一声，手指捏掐法决。
　　“土遁！土龙爆你菊之术！”
　　用尽全身蓝量，江临一掌拍地。
　　下一刻，墨小夜身下的土地开始颤动。
　　墨小夜无聊地看了一眼身下的土地，想看看他想搞什么鬼，但很快，八尾黑狐脸色剧变！
　　“无耻淫丶贼！”
　　墨小夜眉头微皱纵身跃起，而就在墨小夜跃起那一刻，一根巨大的中指从原来黑狐屁股所在的地方冒出。
　　倾尽江临所有魔力所创造的中指足足有百米长！
　　不过因为太长了，所以比较细。
　　长度和宽度，两者比较难兼得。
　　同样，当黑狐发现左右横跳已经来不及躲过这**一指的时候，黑狐一跃而起，足足有百米高！
　　而江临等着就是她跳起的那一刻！
　　毕竟江临也不知道乖离剑的威力到底有多大，如果直直砍下去，万一半个东林城被自己毁了怎么办？
　　“我倒要看看你能够侥幸逃脱多少次！”
　　跃起的黑狐仰头凝聚一枚尾兽玉。
　　这一枚尾兽玉极大，保证江临为中心的方圆百米寸草不生！
　　江临也丝毫没有慌张，反正现在慌也没用了......自己只能够倚靠乖离剑了，要不然还能咋地……
　　“兄弟！要给力啊！”
　　江临念头一动，初雪微微剑鸣，仿佛是“哼唧”了一声，飞回江临的穴窍当中。
　　只剩下不到3分钟的乖离剑出现在江临的手中。
　　当握住乖离剑的那一刻，江临感觉自己的身体全身充满了力量，如同开了八门遁甲！
　　同样的，又有一种熟悉的感觉席卷而来......
　　【叮......检测宿主境界太低、体质太差，还肾虚......本剑将自动降至最低配置。】
　　【叮......为了配合乖离剑使用，“血条转化仪”触发，五秒后宿主精血将燃烧沸腾殆尽，自爆而亡。】
　　【叮......检测“血条转化仪”发动，“血条勘察仪”发动。】
　　三道声音近乎同时响起，同时消失。
　　江临眼睛充血，全身血管膨胀，精血迅速燃烧。
　　在江临手中的乖离剑如同密码锁一般不停地转动，巨大的能量在殷红色的剑纹中流淌！
　　“dun~wu~~~”
　　一声沉闷的响声如同空间扭曲一般浓缩绽放。
　　当八尾黑狐嘴炮发射而下，江临也是一剑挥出！
　　红与黑充斥着整个东林。
　　天地乖离！

第一百三十八章 鬼迷心窍！
　　“轰！”
　　巨大的声响闯荡东林，散乱狂暴的灵力如同电磁一般兹裂在夜空之中。
　　一剑挥过。
　　或许连墨小夜都没有回过神来自己为什么会输，红色的巨浪便将墨小夜所吞噬。
　　于此同时，就在江临要身爆而亡（虽然江临也不在意）时，一股清风轻轻拂过自己的脸庞，江临体内将要崩溃的血液缓缓平静。
　　同样，在乖离剑剑浪中将要身消道陨的黑狐也是勉勉强强维持了形体，
　　巨大的八尾黑狐如同被烤焦一般冒着烟从中坠落而下，重重地炸在地上。
　　在东林城地面之上流淌着的红色血液缓缓消失。
　　覆盖在东林城的血名阵屏障，也是如同碎裂的玻璃化为万千的灵力碎片，消散在空中。
　　“孔先生......”
　　“江兄......”
　　对着江临，孔霸霸作揖一礼。
　　站立原地，对于孔霸霸出现在东林城，江临是真的意外。
　　不过江临再想起这只狐妖口中曾经说过什么书生，一下子似乎就明白了什么！
　　这个家伙莫非就是修仙界“宁采臣”？
　　“孔雨革！你终究......还是来了......”
　　在孔霸霸的身后，无法维持巨大的形体，但是也不愿意变为小狐狸的墨小夜以最后的灵力化为人形趴在地上。
　　虽然孔霸霸尽全力维持了她最后的形体，可是她刻印在体内的血名阵已经被破坏。
　　不出意外，血名阵的反噬以及大道的压制会彻底毁掉她的神形，甚至她将无法转世。
　　孔霸霸转过身，看着身穿黑裙趴在地上的女子。
　　虽然她脸色苍白，可是却也是画着淡淡的红妆，黑色衣裙有些破损，露出些许白色的肌肤，可是却也是那么好看。
　　走到黑狐的身边，孔霸霸缓缓蹲下，将地上的黑狐抱在自己的怀里。
　　墨小夜挣扎了几下，不想要被他触碰，可是已经没有多少力气的她，那所谓的挣扎不过像是撒娇一般。
　　最后墨小夜在他的怀中放弃了反抗，静静地看着他。
　　看着怀中的女子，孔霸霸摇了摇头：“我不叫孔雨革。”
　　“哦？那你现在叫什么?上一世的孔雨月？”
　　“也不叫这个。”
　　抱着怀中的女子，孔霸霸缓缓说道。
　　“要不然……叫我霸霸吧……”
　　“......孔霸霸？咯咯咯......孔霸霸......”
　　孔霸霸怀中的女子先是一愣，随后“咯咯咯”般的笑出声。
　　“没有那么好笑吧......”孔霸霸脸色一时间有些尴尬。
　　“嗯......”在孔霸霸怀中的女子温柔地看着他，“是没那么好笑。”
　　“那你还笑。”
　　“因为我想笑。”
　　在一旁的江临看着他们含情脉脉的对视以及那如同琼瑶剧般的对话，江临感觉冰冷的狗粮胡乱的往自己的脸上拍......
　　仿佛就像是《还猪格格》在那边：
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　“你有多么爱我”
　　“我非常爱你”
　　“你到底多爱我”......
　　不知不觉，江临已经起了鸡皮疙瘩。
　　但是江临还是默默从储物袋中拿出了瓜子。
　　孔霸霸看着墨小夜，轻轻叹了口气：“何必呢？”
　　墨小夜眼睛一眨一眨地看着孔霸霸：“你说呢？”
　　“就算是牺牲三百万人的性命找到了我又如何？你终究会被血名阵反噬，大道也容不.....”
　　“你就是我的大道。”
　　孔霸霸话未说完，墨小夜打断道。
　　她的目光依旧是直视着孔霸霸，眼眸中尽是温柔。
　　难以想象，就在刚刚不久，她还是要打要杀的八尾黑狐。
　　现在的她，不过是一个普通的女孩，只想在自己喜欢的人的怀中安静地躺着，直到死去……
　　二人互相对视，静默不语。
　　许久，黑裙女子颤抖地伸出手，摸着他的脸颊，语气愈发的虚弱：
　　“你知道原本的我是怎么想的吗？我要发动血名阵，我要三百万的百姓因你而牺牲，我要在我最后被反噬而死的时候出现在你的面前！
　　最后，我要让你永远地记住我！生生世世都忘不了我！就算是永远成为你心中的痛，那我也要让自己活在你的心里！”
　　书生摇了摇头：“何苦来哉？”
　　“何苦来哉？”黑裙女子摇了摇头，眼眸开心地眯起一道美丽的月牙，“因为我喜欢你呀，而狐族的喜欢，就是那么的没有道理......”
　　书生怀中的女子如同碎片拼成的瓷器一般，浑身充满着裂痕，仿佛一触即碎，体内灵力的流动也近乎于停止......
　　“喂......穷书生......你真的......没有喜欢过我吗......”
　　“ping......”
　　如同瓷器落地，书生怀中的女子在刹那间碎成无数的光点飘散于夜空之中，如同萤火虫般的围绕着他......
　　万千的光点缓缓升空......
　　刹那间，东林城上，乌云密布，夜空之中电闪雷鸣，如同滔天般的灵力在东林城上空缓缓聚集。
　　这是天道惩罚。
　　修士死后大多可化为灵力归于自然，便是诗家所说的“化做春泥更护花”。
　　可是妖族天下有妖族天下的道、佛莲圣地有佛莲圣地的道、道法天下有道法天下的道，传说中的化外天魔也有自己的道。
　　甚至单是每一个修士，都有自己的道。
　　而在这九大洲所成的浩然天下，也有自己的道。
　　无规矩不成方圆，儒家礼圣曾在九大洲定下无数规矩，在这儒家为首的浩然天下，这些规矩，便隐隐与大道所融合。
　　血名阵这种阵法或许在妖族天下不会引起天道惩罚、在化外天下似乎也不会。
　　但是在浩然天下，这种牺牲百万无辜百姓的阵法，则是触及了浩然天下的道。
　　“江兄，我有些事情可能需要处理一下，能否等我一会儿，等等一起去吃个早餐。”
　　从天空中收回视线，孔霸霸对着江临作揖一礼。
　　江临嗑了个瓜子：“吃个鬼的早餐，现在东林城这样，早上谁还敢出来。”
　　“诶，此言差矣，不妨我与江兄打个赌，如果有早餐的话，如何？”
　　“那我就请你去春风楼。”
　　“哈哈哈，君子一言……”
　　江临吐了吐瓜子壳：“驷马难追。”
　　孔霸霸再一礼，如同踏台阶一般往那片片的雷云而去。
　　“啧......好像被坑了啊。”
　　看着孔霸霸，江临靠在一根柱子上，嘴角微微上扬......
　　天空之中，那一袭青衫停了下来。
　　长袖一挥，两袖的清风将那因雷声颤抖不已的灵力光点缓缓聚集，最终成了一只可爱小黑狐的隐约模样。
　　于此同时。
　　梧桐州西部濒海地区的临海书院中，一位趴在书桌中的老者缓缓睁眼，老者擦了擦口水，暗骂了几声。
　　梧桐州东部的白鹿峰上，一直躺在河边不停被白鹿咬着胡子的老者也是打了个哈欠，骂骂咧咧地扣了扣脚：“真是活见鬼。”
　　梧桐州南部，书院躺在床榻之上的老者“噗通”一声摔下了床，“哎呦”一声揉了揉老腰。
　　梧桐州北部天湖，一个小女孩不停地摇着一个老者的肩膀，最终还是将他摇醒。
　　梧桐州中部，但是距离东林城也有千里的一座学宫之中，一名老者生气地一拍桌案，甩袖而出，立于门前。
　　“孔书生！你好大胆子！”
　　东林城上空，五道法相浮现，声音如雷！
　　“见过各位前辈。”孔霸霸对着空中的法相作揖一礼。
　　“此狐发动邪阵，结果如何，因果自负，这是规矩！”
　　孔霸霸将灵力所聚的小黑狐放入怀中：
　　“血名阵确实邪阵，但却因晚辈而起，晚辈有责，愿替墨小夜承受，只希望她能够来回转世，重新开始。
　　如有因果，也是晚辈咎由自取，此外除却修士性命（修行本是逆天而行，修行之路，无论如何原因，生死自负），今晚死去的普通百姓也将由我救治！”
　　“胡闹！调转阴阳！涉及生死！阴阳家修士都不敢为之！你可知自己在行何事？！”
　　孔霸霸颇有些不好意思地挠了挠鼻子：“嘿嘿嘿，逆天行事。”
　　“你！！！”
　　一位白胡长者气得浑身直哆嗦，恨不得一脚给他踹过去！
　　另一个老者缓缓开口：“孔......霸……小兄弟啊，何必呢......何须自阻大道前程。”
　　孔霸霸看了看怀中的黑狐，微微一笑，抬起头：“我想清楚自己之道。”
　　“鬼迷心窍！”
　　那位一直责问的老者不再言语，恨铁不成刚地一甩衣袖，法相缓缓消失。
　　其余老者也是各有神色地摇了摇头，不再言语，也是消散。
　　当众法相消失那一刻，滚滚天雷凝聚而成的雷龙不停盘旋扩大，照亮整个夜空的闪电仿佛要吞噬整个天地。
　　灵力所聚的黑狐在书生怀中缩成一团，身子不停地颤抖着……
　　“不怕不怕……会没事的……都说了……有霸霸我在呢……”
　　书生轻轻安抚着怀中的她，眼神温柔，也不知再想些什么……
　　“轰！”
　　轰然间，雷龙雷劫伴随着一道又一道倾斜而下……
　　“玛德，我就知道除了师父外，日月教的人没有几个正常的......”
　　看着空中的男子，江临谩骂一笑……
　　被乖离剑榨干、再又被孔霸霸强行保住性命的他实在是累的不行了，带着笑容缓缓闭上了双眼。
　　这一晚......
　　江临睡得很安详......
　　虽然，
　　雷声有点吵......

第一百三十九章 打起来打起来，揪头发，揪头发（求订阅）
　　【解释一下，孔霸霸并不是不想提早来东林，而是根本就不知道东林城的情况啊，血名阵自成一个小天地，根本无法感知，是因为血名阵临近发动特指孔霸霸，孔霸霸才有所感知的，知道的时候孔霸霸也来不及过不去了，所以才死命求太二真君让太二帮忙的啊……
　　唉……本来咸鱼觉得在文中已经表达清楚了……看来并没有，以后看来有些东西得直白写出来了，要不然会引起误会……
　　以上不计入正文字数，不花钱的。】
　　……
　　……
　　清晨，鸟语花香，一阵带着夏末微凉的清风轻轻吹进门窗，悄然摸过男子闭着的眼睛。
　　有种淡淡的兰花香，还有种淡淡梨花的味道，躺在床上的男子缓缓睁开眼……
　　“我这是在哪里？”
　　江临想要坐起身，结果全身的剧烈震动让江临虎躯一震......
　　宛如绕着四百米标准操场蛙跳了两圈之后第二天下楼梯一般......
　　江临往下一瞟。
　　“？”
　　再忍住疼痛举起自己的左手......
　　“？？？”
　　这一刻，江临才发现自己被包成了木乃伊，宛如当初“摔”断全身骨头的陈火......
　　“小临......”
　　“江临......我们还不是那种关系......”
　　就在江临一脸懵逼的时候，在床沿，传来那熟悉而又好听的声音，似乎是在梦呓，不过声音太小了，自己还被绷带包住了耳朵，听得并不清楚。
　　艰难地扭过脖子，在自己的床沿，是趴在自己床沿睡着的林师姐和萧姑娘。
　　再看了看四周的环境。
　　江临可以确定这是钱府后院的自己的房间。
　　可问题是钱府不是被一炮给轰了吗？
　　江临感觉自己脑壳疼，难道自己在做梦？
　　【叮......恭喜宿主，诛杀八尾黑狐，东林城事件完成。任务奖励以发放至宿主储物袋，还请宿主查收，目前宿主拥有恶名值：八万。
　　宿主的肾将在宿主伤势痊愈后自动升级为金刚不坏之肾。】
　　听着系统那听起来就欠揍的声音，江临觉得自己应该不是做梦了。
　　调动意念进入自己的储物袋，江临第一次发现自己竟然这么富有！甚至第一次感觉这个系统竟然那么可爱。
　　现在在自己的储物袋中，锻体液有100瓶整，仙剑保养液也有35瓶，还有AWM设计图、以及一系列七七八八的物件。
　　想都没想，江临直接把系统奖励的那十枚复活币兑换成恶名值，一共三十万。
　　江临感觉自己简直一夜暴富！
　　虽然说系统商城恶名值卖四万一枚，回收价竟然才三万，很奸商，但是江临也是比较满意了。
　　而且要不是只有系统奖励的那十枚复活币可以兑换恶名值，江临想先换个他1000万恶名值再说！
　　就在江临闭着眼睛沉迷于数钱和数物资无法自拔的时候，江临感觉自己的床榻好像动了动，似乎是师姐和萧姑娘醒了......
　　然后江临就感觉好像有人在解开自己的绷带？！
　　不过很快，那只要解开自己绷带的小手似乎被握住了。
　　江临的神识已经从系统中回来，不过男人的直觉告诉江临，自己绝对不能动！
　　这要是一动！自己可能就不是安稳地躺在床上那么简单了。
　　“林姐姐，我来给江临换药就好了，您累了，先去休息一下吧。”
　　就在江临闭着眼睛装死的时候，萧雪梨的声音缓缓传出。
　　虽然声音中带着些许的疲乏，但是却听起来要比之前轻松很多，不像是之前心思那么重，好像是压在心头的大石头终于是放下了一般。
　　也没有以前那么冷了，有了些许的温度。
　　“怎么会累呢，萧姑娘，我是小临的师姐，要换药也是我来，当初小临在龙门宗受伤的时候，都是我来换药的呢，对于小临的身体，我最熟悉了。”
　　林清婉微微一笑。
　　师姐的声音传入江临的耳朵。
　　江临感觉师姐好像在压抑着什么，而且不怎么愉快，有种护食的感觉，这是怎么回事？
　　萧姑娘抢了师姐的桂花糕了？
　　记得以前龙门宗有个师妹一不小心吃了自己送给师姐的桂花糕，当时师姐脸都黑了......差点一剑没有递出去......
　　而且师姐你的话是不是太有歧义了啊喂。
　　只记得那次自己一行人调戏了护山神兽，然后被护山神兽一抓一个拍飞。
　　几十个人生活无法自理，才被分配到其她师姐师妹们照顾，自己运气好被分配到了师姐那里。
　　师姐也不过是给自己的后背上了几天药啊......
　　怎么就看光了嘛......
　　师姐还真是......真讨厌~~~~
　　而听着林清婉的话，江临好像感觉萧雪梨的呼吸加重了两次，在脑海中都脑补了她的胸口剧烈起伏了几下……
　　“是这样吗？可是现在林姐姐自己的手腕都受伤了，怎么给江临上药呢？江公子帮我报仇雪恨，我想要报答江公子，虽然上药事小，可也是我的一点小小心意。”
　　听着萧雪梨的话语，林清婉也是微笑回答：
　　“我手上的伤这两天已经好的差不多了，而萧姑娘的报答心意，我替师弟心领了，但是就不麻烦雪梨姑娘了。”
　　萧雪梨摇了摇头：“我萧雪梨向来有恩必报，除非江公子亲自对我说，还请林姐姐不要为难！”
　　“萧姑娘也只比我小一岁吧，就不用称呼我姐姐了。”
　　“是小一岁多哦，当然了，雪梨是指在年龄上比林姐姐小，其它方面，雪梨还是有信心的。”
　　“萧姑娘！”
　　“林姐姐！”
　　两个女孩的声音让江临额头冷汗直冒，尤其是还夹在中间！这更让江临不敢睁开眼。
　　江临真的不知道师姐和萧姑娘为自己上药有什么好吵的。
　　大不了一起来嘛。
　　反正自己又不介意。
　　不过说真的。
　　江临的心里还真的是有点小小的激动。
　　甚至心里都在喊着“打起来打起来，揪头发，揪头发”......
　　当然了，这种要不得的思想只是一闪而过而已，自己还是很正经的。
　　“哒哒哒。”
　　就在师姐和萧姑娘火药味越来越浓的时候，房门敲响。
　　二人也是收起了对峙，打开了房门。
　　“幽幽妹妹，”
　　看着门外扎着双马尾的小姑娘幽幽，两个女孩心情一下子就好了起来。
　　毕竟这些天江临的伤势能够稳定，大多都是这位乘黄幽幽姑娘驱动海明珠治疗的功劳。
　　再说了，情敌之外的女人，都是朋友嘛。
　　而且这个小姑娘也不可能是情敌，小临怎么会喜欢这种十二岁小姑娘般的类型呢。
　　看着面前的两个美丽的女子，幽幽小小地低着脑袋，微微内八的小脚脚尖互相摩挲着。
　　【这两个大姐姐真的好漂亮，自己以后长大了，也能够像这两个大姐姐这么漂亮吗？】
　　“我......来给那家伙疗伤......”
　　勇敢地抬起头，有些怕生的幽幽缓缓开口说道，还有些许小结巴。
　　林清婉莞尔一笑：“麻烦幽幽小妹妹了。”
　　“没......没事的......”
　　幽幽走进房间，站在床边，从怀中拿出一枚明亮的珠子，像是鸽子蛋那么大。
　　海明珠缓缓浮在江临身上，如同天启者治愈光珠。
　　只是当幽幽缓缓施展治疗的时候，幽幽的眉头微微皱起，然后对着江临左看看右看看。
　　“嗯？幽幽姑娘，是有什么问题了吗？难道小临他......”
　　看到幽幽皱着眉头，林清婉的小心脏一下子就提了起来，好看的眼眸不由微微颤动。
　　“幽幽姑娘，你说实话吧，江临怎么样了，我可以接受的住的。”
　　萧雪梨也是轻咬着嘴唇，手指紧紧捏着裙摆。
　　“他......”幽幽收起了对于的海明珠的联系。
　　下一刻，浮空的海明珠直直地往江临的身下砸下。
　　“呃！！！”
　　江临虎躯一震。
　　似乎隐隐听到了声音.....
　　“哼！”幽幽转过头，“其实这个家伙早就醒了！”
　　“师姐......萧姑娘......幽幽，早上好啊。”
　　江临尴尬睁开双眼……
　　“小临......”
　　“江公子......”
　　未等江临反应过来，师姐和萧姑娘已将抱了上去，紧紧搂住了如同木乃伊的江临。
　　“小临，太好了，你没事，太好了……如果你有事，那师姐也不活了……”
　　“江公子，对不起，是雪梨太没用了，没有帮到你的忙，对不起......对不起……”
　　“师姐，活还是要活的……不过师姐，你先松手啊......啊......我的骨头......”
　　“萧姑娘，你的感谢我收到了，别那么用力啊，啊......我的腰，疼......”
　　紧紧抱着江临的女子们喜极而泣，而江临则感觉被抱住的自己全身触痛，剧烈的疼痛感差点让江临升天。
　　一旁的幽幽看着这只禽兽竟然被两个女子抱着，哼唧了一声转过了头，假啐一口：
　　“哼！就是个花心大萝卜！大流氓！”
　　......
　　江临最后也不知道自己怎么样了，反正师姐和萧姑娘越来越用力地抱着自己，就像是怕自己再被死神夺走了一样。
　　而自己则是感觉身体各处都在疼，越来越疼，最后疼晕了过去。
　　当再次醒来的时候，迷迷糊糊睁开眼，映入眼帘的是师姐和林姑娘。
　　看到江临醒来，林清婉和萧雪梨眼眸闪过一抹晶莹开心的亮光。
　　看到师姐和萧姑娘，江临心头一惊，感觉自己又要痛晕过去了。
　　不过奇怪的是，师姐和萧姑娘并没有多余的举动，而是眼眸有些许的偏离，眼帘轻低，脸颊微红。
　　其实当江临再次醒来的时候，她们确实很想就这么抱上去。
　　可是一想到自己会再次把江临给疼得晕过去，就只好克制住自己了。
　　尤其是想起幽幽之前说“这个家伙早就醒了一炷香的时间了。”
　　一炷香前自己还在和那个狐狸精争夺给小临上药呢。
　　也就是说自己说的那些话全部给他听见了……
　　一想到这些，林清婉和萧雪梨就更是羞的不行，纷纷低下了头。
　　看着师姐和萧姑娘抿着嘴唇红着脸，好像是在害羞什么的样子，江临也是有些懵逼。
　　刚刚还好地庆祝自己苏醒，怎么现在就不说话了呢？
　　“哦~~~我的兄弟！你终于苏醒了！果然是我体内的黑炎龙治愈的吗？兄弟啊！我们之血，可惊天动地啊！”
　　就在江临想要开口问一问师姐她们，在自己昏迷期间到底发生了什么的时候，门外隐隐传来了江临再也熟悉不过的声音。
　　“好了太二兄，声音小点，要是现在江兄在办事情怎么办？我们怎能能够打断江兄学习呢？”
　　“对呀，那我们要不要先等等？”
　　“嗯，还是等下吧，毕竟两个弟妹那么漂亮。”
　　“哐当！”
　　就在太二真君和孔霸霸在门外聊天的时候，房门一声打开。
　　“林姑娘、萧姑娘......”
　　被吓了一跳的孔霸霸和太二真君连忙拱手。
　　“师弟他醒了，两位可以进去了。”
　　听到二人谈话的林清婉宛如一只蒸汽姬，红着小脸，眼眸动人地看了江临一眼后连忙走开。
　　可惜江临还在看着天花板，并没有看到师姐娇羞的模样。
　　“江公子刚刚苏醒，还请两位可以让江公子好好休息。”
　　说罢，萧雪梨也是红着脸快步走开，甚至好像是同手同脚......
　　看着二人离开，太二真君和孔霸霸互相对视一眼，眼睛瞬间滑稽。
　　“你们想什么呢，还不是你们刚刚开的玩笑，师姐和萧姑娘都脸皮薄。”
　　“江兄不用解释。”
　　看向包成木乃伊的江临，二人一副“我都懂”的贱贱模样。
　　“我懂你个鬼啊！我现在动都都不了！”
　　“我们知道的，只是江兄不能动嘛……”
　　“……”
　　江临不想解释了......
　　看着江临神色确实不错（虽然被白布包住了大半个脸）。
　　二人走进房间，为了以防万一，太二真君和孔霸霸分别给江临诊断了一下病情。
　　放下江临的手，孔霸霸开口道：“好了江兄，你的伤势已经稳定了，加上太二兄带来的膏药，过个几天就能下床了。”
　　“我昏迷多少天了。”
　　躺在床上，江临问道。
　　“约莫四天了。”
　　“那四天前的那个晚上......”
　　“那天晚上，江兄把小夜击败了，我也顶住了那道天劫，江兄你看，我这屁股现在还被劈焦了一块呢。”
　　说着，孔霸霸转过身就要脱裤子。
　　“等等不用了！”
　　江临赶紧制止。
　　“诶？真的不看吗？”
　　“我看你个鬼啊！”
　　要不是江临现在动不了，很想给他屁股来一脚。
　　“孔先生.....”
　　“嗯？江兄果然还是要看吗？”
　　江临白了他一眼：“我想和孔先生聊一聊。”
　　孔霸霸提起裤子，看着如同木乃伊般的江临，不由一笑：
　　“当然可以。”
　　……
　　……
　　【两章合一，为大家的500章月票还上一章。】
　　【今天更新的7千字……真的一滴都不剩了……】

第一百四十章 而这……就是狐族（四千字，二合一）
　　江临坐在轮椅上离开房间，钱府，很是热闹。
　　来往的家丁和婢女不停地忙碌建造着毁掉的房屋，清理钱府之上的一处又一处废墟。
　　甚至江临还看到了小黑制造的机器人ZZ250抗着木材走来走去。
　　原本在那一晚钱府死去的人，如同奇迹一般一下子全复活了。
　　孔霸霸推着江临来到了钱府后院的一个池塘边上，原本被毁坏的池塘已经勉强建好。
　　不过鱼苗都是新放下去的，还有几只王八竟然在仰泳，姿势颇为有些许的妖娆。
　　“如果不是那些钱府的那些人在忙碌重建，我真的感觉自己像是在做梦。”
　　躺在安乐椅上，江临看着池子中仰泳的王八，心中有太多的疑问了。
　　“嘿嘿嘿，黄粱一梦，不就是如此吗？”
　　孔霸霸也是坐在江临旁边的安乐椅上，一抚青衫，敲着二郎腿晒着早晨的太阳，不知道从哪里掏出另一本画册。
　　看着江临所画，被牧师打上圣光的画册，孔霸霸很是有味。
　　“那只八尾黑狐死了？”
　　许久，江临缓缓开口。
　　“嗯......死了......”孔霸霸将画册放下，手枕在脑后。“不过运气挺好的，她还有来世。”
　　江临：“代价是什么？”
　　凡是皆有代价。
　　墨小夜使用血名阵，被血名阵反噬、又受到浩然天下的天劫，按道理说，百分之一百将在这个世界上消失，无法转世。
　　可是，那天晚上，那场天劫被身边的这个青衫书生挡了下来。
　　他承担了因果。
　　“代价嘛，那就是从仙人境跌到了中五境的金丹境。”听着江临的话语，孔霸霸漫不经心地开口道，似乎丝毫不在意。
　　“你这家伙能有仙人境？”
　　包成木乃伊的江临白了孔霸霸一眼，语气中没有惊讶，也没有“见到大佬”般的紧张，甚至还有些许的质疑，更多的是朋友间的打趣。
　　“江兄你这可就不对了啊，我孔霸霸不过是真人不露相，不过话说回来啊，并不是那天劫让我跌境的啊。”
　　孔霸霸侧过身对江临一笑：
　　“而是我逆转了血名阵，以儒家书生的身份颠倒了生死阴阳，然后一不小心受到了大道的反噬，这才跌境的。”
　　每一座天下、每一个人，都有自己的道，但是在每一个人，每一座天下之上，还有那虚无缥缈的【大道】。
　　这种大道说不清楚，也说不明白。
　　如果硬要说的话，就差不多跟宇宙起源差不多了。
　　大道并没有什么明确的规矩，而是一种自然而然的形成，就像是大自然的自我保护。
　　其中被人们发觉摸索出的一条便是“生死之道”。
　　无论是修士的生死还是凡人的生死，都是其中最重要的循环一条。
　　没有循环，世界就会断裂崩溃，所以这是对世界的一种保护。
　　而如果强行涉及生死循环，那么，将会受到大道严惩。
　　这种惩罚不是天劫，也不是天火，是一种说不着摸不透的因果。
　　而这种因果，就算是阴阳家的上五境的大能，都不敢触碰，甚至境界越高，就越是对其避之，因为境界越高，涉及的因果就越大。
　　孔霸霸强行拯救东林城百姓的性命越多，涉及的因果就越大，跌境恐怕都是小事，甚至大道断绝，可能以后再也无法进入上五境。
　　更怕的是暗中冥冥总的因果，这更是让人防不胜防、摸之不透的。
　　“救了多少人了？”
　　“全部。”
　　孔霸霸缓缓道。
　　“除了死去的修士之外，所有人的普通人我都救了，毕竟修士嘛，修士之道，生死自负，而且修士的话，我也确实救不了，毕竟我只是一个书生而已，又不是太二真君这种阴阳家的修士。
　　再说了，我也没脸皮要求太二真君人家去救啊，太二真君能让我来东林城就不错了，毕竟阴阳家修士更怕因果嘛。
　　我可是求了好久的，他的裤腿都被我抓破皮了，才勉强杀了一只鸡，做了一个小型的血名阵，然后连接两个血名阵才把我传送过来的。
　　听太二真君那家伙说这两天吐了三口老血，打雷的时候差点吓得他小便失禁，生怕被雷劈。”
　　说着说着，孔霸霸摸了摸下巴。
　　“只是没想到传送到一只狗的身上，真的奇怪了。”
　　孔霸霸想着其中的联系，而江临也没有接话，二人陷入了小小的沉寂。
　　不过没一会而，孔霸霸站起身，对着江临深深作揖一礼：
　　“江兄，抱歉，因为我的事情，让你们差点出事了，是我来晚了。”
　　看着孔霸霸认真地道歉，江临摇了摇头：“没什么，大家都是修士，没有必要因为这种事情道歉。”
　　江临确实没有怪孔霸霸，也正如江临所说，大家都是修士，没有必要因为这种事情道歉。
　　修士本来就是与人夺道、与天夺道。
　　在修行的过程中，什么时候暴毙都是可能的。
　　一些大佬不会轻易杀凡人，因为怕沾因果，也觉得没必要，毕竟大象不会因为蚂蚁咬他而抬脚。
　　但是修行的人就不一样了，修士间生死自负，只要你不怕对方师门老祖什么的找上门，把对方怎么样都行。
　　所以就算是孔霸霸到头到尾都没来，江临都不会怪他，也没有理由怪他，这是修士间的性质，一切皆对自己负责，更是对自己的选择负责。
　　是自己选择来东林城找茬的，不管发生什么事情，都需要自己承担之间的因果，没有谁有责任为别人的大道负责。
　　大道无情，也不是没有道理的。
　　更何况人家还是赶来了。
　　不过江临感觉这样的大道不太对劲就是了，理解明白是一回事，但是江临也不想过多探究。
　　“嘿嘿嘿，果然还是江兄大度，不像是太二真君那家伙，我求了他整整一天，才让我过来。”
　　听到江临原谅了自己，孔霸霸继续躺回安乐椅上。
　　“孔先生是怎么知道东林城事情的呢？”
　　“也不算是知道，只不过在那天，我心里突然感觉到不对劲，好像是冥冥之中听到了什么召唤，再听到小黑说东林城有个傻子布置血名阵，我便隐隐推断出些许的端倪了。
　　其实一开始我也是觉得自己可能想多了，但是修士就怕那‘万一’嘛，我就去拜托太二真君，整整夸了他一晚上！差点跪下来喊他爸爸了，最后这家伙才答应把我传送过来。
　　不过也不怪他，毕竟这种事情，涉及因果太大了，他能帮我已经是仁至义尽了，我都做好自己飞过来的准备了......”
　　“孔先生和她前世就认得？”
　　“不......应该是前两世吧......”
　　“......”
　　孔霸霸手正在脑袋后面，看着天上的白云，缓缓道：
　　“在千年前吧，没记错的话，有一个玉树临风、风流倜傥的书生，他进京赶考。”
　　“然后忘带准考证了？还被一个三百斤的坦克给碾压了过去？”
　　“什么鬼！不过剧情也是很俗套就是了。”
　　孔霸霸开始回忆杀：
　　“并不是所有儒家书生都会修行，那个书生自然也不会修行，不过对于这个书生来说倒是无所谓，毕竟他的梦想和目标就是齐家治国平天下。
　　在赶考的那一天，在一座庙宇中，他遇见了一只黑狐。
　　那只黑狐并没有化形，只不过是蹲在庙宇的另一边，好像是受伤了。
　　书生和黑狐都互相警惕着，书生是因为听说狐族喜欢吃书生，而那黑狐估计是因为害怕吧，觉得书生是一个坏人。
　　不过二人相安无事过了半夜，警惕心也是渐渐的放松了，书生将自己不多的吃食分给了她，她也吃了。
　　看着她的前脚，那个英俊潇洒的书生帮它稍微的包扎好。
　　一开始它是想要拒绝的，身上的毛发都竖了起来，不过似乎是看那个书生并没有什么恶意，所以就接受了。
　　在那之后就是进京赶考，那个书生金榜题名，有了不算太大但是也不算小的官，也有不少官场老前辈要把女儿介绍给那个书生。
　　那个时候，书生是真的意气风发，不过书生都拒绝了，直到有一次在郊外出游的时候，书生捡到一个妹子。
　　这个妹子长的很漂亮、身穿有些破，自称是农家女，不过是孤儿。
　　这他丫谁信啊，你见过哪个农家女皮肤白皙细腻、掌心还没有一点劳作的痕迹吗？
　　这想都不用想都知道肯定是什么妖怪馋书生这英俊帅气的皮囊啊。
　　不过嘛，书生也刚好馋她的身子......
　　书生将女子送回家后，以后每次在闲暇时郊游，书生都会去她的屋子里坐一坐。
　　就这样子，过了半年了应该有，两个人两情相悦，不过二人都没有说破。
　　其实主要是当时家国动荡，朝廷上暗流涌动，书生虽然对她有许多好感，但是想家国稳定之后，再将她娶回家。
　　不过很快，书生被当成炮灰派去抵御外敌了，当书生告诉她要离开一阵子的时候，那个姑娘从身后抱住了书生，让他不要走。
　　但是在书生的脑海中，先国后家嘛，书生还是走了。”
　　“然后呢？”听到孔霸霸突然停顿，江临问道。
　　孔霸霸看了江临一眼：“你这不是废话吗，书生死了呗。”
　　“她没有去战场找你？”
　　“有啊，怎么没有，不过江兄知道的，浩然天下规矩多，修士妖族都不得参与普通国家的战争，否则是要被书院责问的。
　　那女子来到战场找那书生，不停地劝他走，但是书生这头倔牛肯定不走的啊。
　　就在这个女子打算把书生打晕抗走算了的时候，她终于是就被监督战场的儒家修士发现了，被驱逐出了战场，然后在远处眼睁睁地看着敌军冲破军阵，书生不降，被砍头了......”
　　“第二世呢？”
　　“第二世啊......抱歉啊江兄，这就有点长了，而且现在我也没想透，能不能先不说......”
　　“那我就不问了。”
　　江临没有追问下去。
　　虽然听孔霸霸讲述的语气有些轻松，但是江临感觉这家伙心里恐怕还在想，如果当年自己没有去那个战场，弃官而走，会是什么样。
　　但如果真的是那样的话，那这个书生还是原本的书生吗？墨小夜会喜欢这样的书生吗？
　　一切都是因果，冥冥之中不停地牵扯，剪不断理还乱的那种。
　　至于第二世，江临感觉这才是重点，不过算了，以后等他想说再说吧，现在自己也吃不了瓜子，能让孔霸霸纠结的问题，不配上瓜子怎么行？
　　“孔先生啊。”
　　“嗯？”
　　江临问了一个深刻的问题：“你有没有觉得狐族爱上一个人实在是太过于草率了，就是因为你给人家包扎了一下腿，然后人家就喜欢上你了？”
　　“嗯，是挺草率，不过江兄，你觉得大道是什么？”
　　未等江临回答，孔霸霸自己答道。
　　“每个人都有自己的大道，花草有其大道、动物有其大道，甚至是每一座天下都有自己的道，在这个天下之外，算是一个总的世界，也有着最高的道。
　　在自己道心上行走，傲娇的人会更傲娇、病娇的人会更病娇、温柔的人也可能会更温柔，甚至还有各种洁癖狂以及拖延症狂人那就更难说了。
　　一切皆是道。
　　狐族的道，则是世间最难懂的‘情’字。
　　对于狐族来说，一生修道，怎么都逃不开一个‘情’。
　　有的狐族天性风流，有的狐族万古专情，无非都是想看破‘情’而已。
　　可是‘情’乃是千古难题，谁能看得破？无非是看谁对于‘情’的理解更符合本心而已。
　　‘爱情’本来就说不着摸不透，可能是日久生情，可能只是人群中都瞅了你一眼，而狐族则是天生对‘情’极为敏感。
　　有人说狐族天生妩媚、破国破河，可是在霸霸我看来，狐族对于‘情’字，最为纯粹。
　　【我喜欢你就是我喜欢你，可能你只给我一块蛋糕，但我就是喜欢你！因为我对你有好感，我就是想和你生小狐狸】。
　　【我不喜欢你我就是不喜欢你，管你貌若潘安，管你才华惊世，反正我就是不喜欢你，你给老娘爬，老娘就是不想和你生狐狸】
　　而这......
　　就是狐族。”

第一百四十一章 还好没毁容……（为大家的积累打赏还上一章）
　　“而这，就是狐族。”
　　抬起头，孔霸霸继续道。
　　“狐族一生皆为‘情’，狐族的修行也是以‘情’为基础，尽管你天赋再高，最后也有瓶颈，始终逃不过那个‘情’字。
　　有的狐族对‘情’有悟，升境如饮水，甚至在以前有一只名为‘白千落’的金丹境的白狐一夜之间连升三境界直至仙人境。
　　万年前也曾有过一只九尾天狐因情一字由仙人境直接跌落至中五境，原因仅仅是因为对方给她带了绿帽子，喜欢上了自己的妹妹......
　　所以对于‘情’字，有的狐族心向往之，不仅是因为修道，而是也想找一个能过陪着自己走过一生的人，也有的狐族想要淡化‘情’字，生性风流，就是不想遇到命中注定的那个情劫。
　　也有狐族逃避‘情’字，这就要以白狐为例了，白狐修行天赋都是很高的，因为天赋高，对于修行也更是看重，她们经常躲避‘情’字，甚至对于‘情’嗤之以鼻，觉得自己证道何须悟‘情’？
　　可问题是‘情’是避不过的。
　　‘情’字避不过，那怎么办呢？”
　　说着说着，孔霸霸目光开始亮了起来，仿佛就像是隔壁老王晚上偷偷爬进了谁的院子一样。
　　“而这就有意思了。
　　有的狐妖会一直陪着自己喜欢的人的身边，然后在自己喜欢至极的时候，一刀杀了。
　　也有的狐妖会让自己的姐妹去诱惑喜欢的人，然后体会期间的心情痛楚，我觉得这就很刺激了。
　　甚至有的狐妖会杀掉对方全家，然后让他憎恨自己，对自己仇恨至极。
　　当然也有将对方杀了一世又一世，直到要让自己以为不再喜欢对方的狐妖。”
　　包成木乃伊的江临眉头微抽：“为什么我感觉狐族那么变态啊......”
　　“嘿嘿嘿，江兄也可以这么说，但是狐族出美女啊，尤其是白狐，啧啧啧......如果以后有幸，我们去万妖洲，听说万妖洲个九尾天狐掌握的国度，名为白帝国。
　　白帝国的首城名为白帝城，虽然我们见不到那只九尾天狐，但是白帝城中有一个白楼，听说白楼花魁就是一只绝色白狐，千金难买一曲舞啊。”
　　“以后再说，现在我有些惆怅。”
　　听着孔霸霸的建议，如果是以前的话，那肯定是要去的啊。
　　但是一听到“九尾天狐”，江临就犹豫了。
　　“孔儿子啊，九尾天狐有几只啊？”
　　孔霸霸白了江临一眼：
　　“不说其他天下，单单是浩然天下，仙人境能有几个？何况是九尾天狐，你以为是大白菜呢。已知的就两只，已知就是白帝国国主，然后就是白帝城国主的师父——白千落。
　　不过白千落去了妖族天下有些年了，所以在九大洲，应该就只有那个白帝国国主这么一只九尾天狐吧。”
　　“......”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是想思考一下人生......”
　　不由想起了那只把自己捅了一个洞的九尾天狐，江临心中默默流下了两行泪水。
　　这都算是什么事情啊......
　　那只九尾天狐说是因为自己才来东林城的，然后还是为了杀自己才到钱府......
　　难道自己是她的情劫吗？
　　可是这也不对啊......
　　自己遇见过她吗？遇见个鬼啊......
　　自己这辈子就没遇到过什么狐狸，更别说是这种仙人境的大佬了。
　　那她是怎么找上自己的？
　　难道是因为自己在迷踪秘境名声大振还上了报纸之后，这个白帝城国主被自己的英俊相貌给迷惑住了？
　　可问题是报纸上那画像哪有自己一半的帅气？
　　还是说自己那一半的帅气就已经能够让这位白帝国国主陷入情网不能自拔了？
　　卧槽，还真的有这个可能！
　　不过为什么自己又会对“玖玖”这个名字以及那只九尾天狐有种莫名的熟悉感？
　　怎么感觉自己好像是忘记了什么很重要的东西？
　　难道又是自己的前几世？可问题是系统也没个提醒啊......
　　算了，不想这些了，反正她肯定以为自己死了，以后见她绕道走吧。
　　如果她知道自己还活着，那也是以后的事情了。
　　“江兄，江兄？怎么了吗？”
　　看着江临对自己提议去白帝城学外语的建议破天荒的没反应，孔霸霸问道。
　　“没什么，去白帝城这件事以后再说，现在不急。”
　　江临回过神，也不打算告诉孔霸霸自己被一只九尾天狐盯上的事情了。
　　“对了，我师父知道东林城的事情吗？”
　　“哦，姜峰主不知道，要是姜峰主知道了，那恐怕东林城都要被姜教......”
　　“？”
　　“咳咳咳，反正姜峰主不知道，我和太二都是瞒着姜峰主来的，学堂也放了七天长假，姜峰主也不会注意到，但是江兄还是养好伤回去比较好。”
　　“我知道，如果我这样回去，那我师傅不得哭死。”
　　想起当年自己回双珠峰的时候一不小心挂彩了一只胳膊，师父足足哭了三天三夜......
　　在那次之后，江临每次回去，都得是完好......要不然哄着师父哄三天三夜，那是真的难顶。
　　“今天我和太二也要回去了，江兄保重，再过几个月就是梧桐州的宗门比武了，我得先去准备准备了，要不然业绩要不过关了。”
　　江临点了点头，和孔霸霸告别。
　　梧桐洲宗门比武同样也是四年一次，魔教和正派都可以参加。
　　由于宗门比武是后浪榜翻新的重大参考，肯定很热闹，而只要有热闹的地方，就有反派搞事情。
　　为了业绩，一般日月教的人都会去搞事情。
　　......
　　下午，孔霸霸和太二真君离开了，不过留下了小黑的几台ZZ250建筑机器人帮助重建东林城。
　　当然了，这肯定不是免费的，是收钱的......毕竟日月教又不是什么慈善机构。
　　而江临也是重新躺回了房间当一条咸鱼。
　　在此期间钱小胖对着躺在床上的江临哭天喊地，不知道的还以为江临死了......
　　终于是被江临取名字为“薛定谔”的狗子也是在床头啃着磨牙棒。
　　看着自己的主人一动不动的样子，狗子叼着骨头蹦达上床，把磨牙棒推向江临，似乎再问江临要不要来两口。
　　胡霜和幽幽也是过来表达感谢，其中幽幽还是一如既往的傲娇。
　　可惜的是她还是不让自己骑......
　　由于江临现在是有个有钱人，所以也是向系统买了疗伤药，恢复的速度也快上许多。
　　待到第七天，江临已经可以下床活动了。
　　将脸部的绷带拆了后，江临在镜子前站了许久，长舒一口气……
　　还好没毁容……
　　当天中午。
　　当江临在院子里磕着瓜子的时候，江临看到院子口好像站着师姐。
　　师姐红着小脸，手指不停地摩挲着，好像在扭捏着要不要进来......

第一百四十二章 成亲这件事
　　“师姐？”
　　就在林清婉不停地在院子门口走来走去的时候，躺在安乐椅上的江临坐起身，轻喊一声。
　　“呀~~~”
　　听到江临的声音，林清婉吓了一跳站住了脚步，浑身打了小颤，就像是打起了小波浪一般。
　　“小......小临......早上......早上好......”
　　站在院子门口，林清婉转过身，手指紧捏着裙摆，小嘴紧抿着，脑袋小小地低下，脑袋上好像冒着一缕白烟，简直可爱极了。
　　“呃……师姐进来坐？”
　　看着打扮的漂漂亮亮的师姐，虽然不知道师姐在转悠什么，但是江临还是招呼了一声。
　　“嗯......”
　　林清婉小步走进院落，站在江临的身边。
　　躺在安乐椅上的江临看着师姐欲言又止的小模样，想不都不用想肯定是有事情。
　　“要不师姐坐我边上？”
　　“啊......哦......嗯......”
　　林清婉轻抚裙摆，在江临身边的小椅子上坐了下来。
　　“小临你最近感觉怎么样了？”
　　“怎么样？”江临躺在安乐椅上想了想，“还好吧，神清气爽胃口不错，每天还可以看到师姐，神仙般的日子......”
　　“卟~~~~”
　　如同开水烧开一般，坐在小椅子上的林清婉低着脑袋红着脸，头顶和耳朵都冒出了一道蒸汽。
　　这是真的熟透了......
　　【小临说每天可以看到我就像神仙般的日子，也就是说小临喜欢我，小临喜欢我，我也喜欢小临，也就是说我们可以成亲了，也就可以生孩子了，可以生五六个孩子呢......哎呀好开心......可是......】
　　“师姐？师姐！”
　　“啊！”
　　双手叠放在大腿，坐在椅子上的林清婉腰肢一直，脑袋一抬，闭着眼睛连忙摆手。
　　“小临我也想和你生孩子，越多越好，可是现在暂时不行的，经过东林城一战，师姐我快要破镜了，需要闭关一些时候，暂时不能和小临......小临?小临！”
　　被林清婉刚刚一脑袋顶到下巴的江临倒在安乐椅上，脑袋上都是转着星星。
　　“师姐，你刚刚说什么来着？”
　　被师姐扶起，江临用力摇了摇头，坐起身，除了脑袋有点晕之外，其他都还好。
　　“那个......小临......师姐我今天下午就要回宗门复命了，而且......我们......生......生......”
　　林清婉小脚的鞋尖互相抵着，青葱玉指不停地捏着裙摆。
　　“生什么？”
　　吸取了教训的江临从侧边看向师姐。
　　今天师姐怎么像一个蒸汽姬似的？
　　“没......没什么.....”
　　林清婉摇了摇头，深呼吸一口气。
　　拿起江临刚刚泡着枸杞没喝完的保温杯一口猛灌，感觉突然冷静的不少，虽然小脸还是很红，已经蔓延到脖子根了。
　　由于师姐的脖子本来就很好看，是标准的美人天鹅脖，这一红起来，就更像红烧鹅脖了......
　　“小临，今天下午我要回宗门了，本来是我想带小临你回去（本来就算小临你不想跟我回去，我打断腿也要把你打回去的）。
　　可是那个太二前辈和孔先生说小临你近一个月不能长途奔波，也不能御剑飞行，会什么中风。
　　师姐也想好好照顾小临你，可是这次东林城事件实在是太大了，我需要尽快回去复命，儒家书院那边，身为参与者，龙门宗也要给一个报告。
　　所以小临，你要好好照顾好自己，等事情一处理完，我立刻会回东林城找你的！”
　　“......”
　　听着师姐的话语，看着师姐那晃动的眼眸，江临有点懵。
　　【嗯？不能长途跋涉？御剑会中风?这是什么鬼？我觉得自己好得差不多了啊，明天估计就可以拆绷带了，那家伙乱说什么呢？】
　　不过江临也不打算解释，虽然自己也想回龙门宗晃悠一下，亲自对龙门宗新来的小师妹们指导指导，可是自己得先回日月教，要不然师父和小念念太想念自己了怎么办？
　　这样看来，自己还得感谢他们两个？
　　一时间，江临拉过了林清婉的手，眼睛直视着林清婉那美丽的眼眸，真诚无比：
　　“师姐放心，我会照顾好自己，师姐回宗门，也要好好照顾自己，每天修行都不要太劳累了，晚上记得盖好被子，多喝热水。”
　　小手被江临握在手心的林清婉看着江临那深情不舍的眼眸，羞涩地点了点头。
　　“小临也要好好注意身体，等事情处理好了，我会去找小临的，我们再......再......”
　　“再什么?”
　　“没什么......”
　　看着师姐又冒着烟卡壳了，江临也没有多问。
　　“师姐也不用那么着急，不是还有梧桐州的比武大会吗？师弟我一定会去的，而且师弟我还想看师姐握剑的身姿呢，肯定很好看。”
　　“诶？小临会来为我加油吗？”
　　“当然了。”
　　本来江临想说“自己当然是要去搞搞破坏”的，但是想了想，还是没说出口。
　　“如果师姐拿到了第一名，那师弟就送给师姐一个礼物，只要是师姐想要的，师弟我有的，什么都行。”
　　江临拍了拍自己的胸膛，慷慨而言。
　　反正自己穷的一批，而师姐也不是那种看重物质的女子，要的东西应该都很普通。
　　“真的吗？”林清婉眼眸一下子就亮了起来，“那我要想要师弟答应我一个要求。”
　　“要求吗......”
　　“果然还是不行吗......”林清婉低下脑袋，失落的眼眸简直让江临感觉自己做了伤天害理之事，内疚不已。
　　“当然可以！只要是我能做到的，我一定答应师姐！”
　　既然已经开口了，尤其是看着师姐那小小乞求的模样，江临是真的拒绝不了。
　　“那太好了，我一定会加油！”林清婉的眼眸闪过高光。
　　仅仅是因为自己一个小奖励，师姐就像是浑身散发着小花一样，那由内而外的高兴让江临突然有种满足感。
　　要不是理智制止住了江临，要不然江临感觉还可以再答应师姐几个奖励。
　　反正师姐又不会为难自己，要自己做的事情肯定很简单。
　　而看着自己最爱的人，林清婉心中那点要离别的不舍一下子就不翼而飞了。
　　反正小临都答应自己了，就不会反悔了。
　　成亲这件事，到时候再说吧~~~~

第一百四十三章 谁敢动萧姑娘！（二合一）
　　下午，江临和师姐挥手告别，覃萧也是和江临来了一个大大的拥抱，表示梧桐州比武大会再见面。
　　虽然林清婉很舍不得江临，甚至临别的时候想着干脆还是打断腿把江临带回去得了。
　　可是一想到小临已经答应了自己一件个承诺。
　　在林清婉的心中，就开心地如花般绽放。
　　不急的，反正距离梧桐州的宗门大比也没有几个月了，一眨眼的功夫就过去。
　　现在自己回龙门宗报告东林城的情况后，就努力修炼，也得准备准备婚礼筹备。
　　女红啊厨艺啊什么的，也得好好练习一下了，还有自己得买几本医家修士的《孕期那些天》还有儒家出版的《相夫教子》。
　　这些书籍都得好好研读研读了，要不然怎么当小临的合格妻子呢。
　　一想到成亲之后，和小临在一起的幸福生活，已经是自己丈夫的小临被自己的温柔娴雅、知书达理所敬服。
　　林清婉不由开心地眯起了双眼，柳眉之下两道弯弯月牙醉人无比。
　　至于萧雪梨这个小妮子还在钱府嘛，自己也不用太担心，反正小临现在包成了木乃伊，她还能对小临做什么不成？
　　看着师姐那开心的小模样，江临也是挺疑惑的。
　　从早上开始，师姐就时不时嘴角上扬。
　　虽然江临很喜欢师姐笑，因为师姐笑起来真的很好看。
　　可是不知道为什么，江临总感觉有种不祥的预感。
　　“江师兄，那张面皮真的不见了吗？”
　　“江师兄，那张面皮还可以做出来吗？”
　　临走时，龙门宗两个小师妹抱着江临亲笔签名，眼眸可惜有惋惜地盯着江临。
　　虽然江师兄长的也很帅啦，可是还是觉得师兄的那张假面皮略胜一筹呀......
　　看着她们的眼神，江临当然读懂了她们的心思，不由摇了摇，心中微叹：“看来这一届龙门宗的师妹们审美不太行啊......”
　　“小临，等着我。”
　　“江师弟，有钱没钱，记得常回龙门宗看看啊。”
　　“江师兄再见，江师兄还是很帅的。”
　　飞剑之上，师姐众人与江临告别。
　　师姐等人离开之后，江临也是继续回到后院，在安乐椅上躺好。
　　再磕了几瓶系统的疗伤药，江临躺在安乐椅上运功疗养。
　　就在江临刚刚收工的时候，在院子门口，又一个女子在门外徘徊着，如同上午的师姐一般，久久都没有进来。
　　“萧姑娘？”
　　看着熟悉的身影，江临喊了一声。
　　听到呼喊的萧雪梨一下子定住了脚步，左看看右看看，确定好没有别人之后，捏着裙摆缓缓走了进来。
　　“江临，我有事情要跟你说。”
　　与师姐不同，萧雪梨大步走进了院落，站在了江临的边上，一双眼眸英气十足地注视着江临，好像是的要谈论什么大事一般。
　　看着萧雪梨那么认真的眼神，江临也是严肃了起来：“萧姑娘请说！”
　　“我逍遥派宗门被灭！凶手就是那只八尾黑狐。”
　　“嗯......我知道的......”
　　江临心神微微提起。
　　该不会是萧姑娘觉得自己抢了她的人头，没有亲手手刃八尾黑狐，要来找自己算账吧？
　　“谢谢......”
　　“嗯？”
　　就在江临想着怎么安抚忽悠身边这个女孩的时候，萧雪梨低着脑袋轻声说道，不过细若蚊声，江临是真的没有听清。
　　“谢......谢......”
　　萧雪梨红着脸再次重复，不过江临还是没有听见。
　　“萧姑娘，你说什么？”
　　“江临！谢谢你帮我手刃仇敌！我欠你一个大人情！”
　　江临刚把头伸过去，想听个仔细，结果萧雪梨突然闭着眼睛大喊吓得江临坐回安乐椅......
　　“哦......哦。没事的，那是我们共同的敌人，能够帮萧姑娘的忙，也是我的荣幸。”
　　江临喝了口茶压了压惊，没想到萧姑娘竟然是向自己表示感谢的。
　　“我还以为萧姑娘是来怪罪我的呢。”
　　“诶？怪罪？为什么？”萧雪梨眼眸一眨一眨地看向江临。
　　“额......因为我抢了那只八尾黑狐的人头，我的那位朋友还保住了八尾黑狐的转世机会。”
　　萧雪梨摇了摇头：
　　“单凭我的实力，是难以杀死八尾黑狐的，我深知这一点，所以江公子能够帮我杀死她，是我欠了江公子的一个人情。
　　至于孔先生保住了八尾黑狐的轮回转世，这件事孔先生已经与我道歉过了，其实江公子和孔先生没必要向我道歉的。
　　修士恩怨止于一世，没必要牵扯到下一世，她杀了我同门师兄弟，现在江公子帮我杀了她，我的同门师兄弟可以来回转世，她也可以，扯平了，仅此而已。”
　　听着萧雪梨的言语，江临心中微微吃惊。
　　只能是不愧是主角，爱恨分明、明了事理，拿得起也能放得下，如此心性，真的太难得了。
　　木乃伊般的江临站起身抱着如同猪蹄的手作揖一礼：“受教了。”
　　“江公子不必多礼，反倒是雪梨，欠江公子一个人情。”
　　萧雪梨贝齿轻咬着红唇，脸色微红，深呼吸一口气，仿佛下了很大的决心，开口道：“江公子对雪梨恩重如山，雪梨无以为报，只要是江公子要的.....雪梨......雪梨都......都可以给......给公子......”
　　“萧姑娘言重了，助人为乐乃是我江临所好，不求回报的。”
　　“不行，一定要报！”
　　“真的不用。”
　　“一定要！”
　　“不用了......”
　　“一定要报！否则江公子就是看不起雪梨！”
　　抬起螓首，萧雪梨眼眸直视着江临，认真的模样带着些许的娇羞，红彤彤的小脸好像草莓般可以挤出水来。
　　可是这不太对劲啊......
　　就算是要报答，你脸红什么呀......
　　甚至江临产生了一种如果要萧姑娘以身相许，她都会答应的感觉......
　　当然了，这个念头不过是一闪而过，毕竟能活着就别作死。
　　如果自己真的提出这种要求，被扇一巴掌都是轻的，怕不会被一剑给砍死。
　　“那萧姑娘，既然如此，我有一个不情之请！”
　　江临真诚而又深邃地看着萧雪梨。
　　“江公子......请......请说......”
　　看着江临那从绷带中透出的深情的眼神，萧雪梨胸膛中的那只小鹿开始不停地乱跳，就算是纤手按在胸口都能感觉到隐隐传来的震动。
　　难道江公子想要自己以身相许?
　　果然江公子还是想要自己以身相许吗？
　　会不会太唐突了……可是也不是不行，毕竟江公子帮自己报了仇，还亲了自己，那一晚还握着自己的手，这些不都是说明江公子喜欢自己吗？
　　可是会不会有些快了？
　　人家还没做好准备呢。
　　但是也不算快吧，普通尘世的女孩子家十四十六岁就出嫁了呢，自己也已经十八了呀......
　　不过以后结婚之后住哪里呢？哎呀，想什么呢，肯定是自己的丈夫住哪里，自己就住哪里啊，那以后孩子叫什么名字呢？江公子喜欢生男孩吗？
　　“萧姑娘，如果可以的话，我想要萧姑娘......”
　　“我愿意！”
　　“哈......”
　　江临话还未说完，面前的女孩双手抱在胸前，抬起螓首看着江临，如同婚礼宣誓那般。
　　江临有些懵逼......
　　总感觉哪里不对，但是也不知道是哪里不对。
　　“如此甚好，一枚上品灵石，感谢萧姑娘了。”江临微笑地伸出手掌。
　　“诶？上品灵石？”
　　看着江临，萧雪梨眼眸微滞。
　　江临：“是啊，萧姑娘也不用报答我什么，一枚上品灵石就好了。”
　　听着江临的话语，萧雪梨先是待在原地，然后原本就红彤彤的小脸更加的红润，再然后有些许的发白，额头还有一些虚的发黑，甚至还有剑气蔓延而出。
　　面前的她小拳头紧紧握在大腿两侧，低着脑袋，好像身子在微微的颤动。
　　总感觉萧姑娘的状态很不对，好像要一剑砍过来似的。
　　难道是对方感觉太多了？
　　也不会很多吧......
　　不过为了避免被砍，江临赶紧降价：“如果萧姑娘觉得比较多的话，其实也可以谈谈的，要不七十枚中品灵石？”
　　“没有！上品灵石没有！中品灵石也没有！一枚都没有！”
　　萧雪梨踮起脚尖紧闭着眼睛抬起小脑袋对着江临喊道。
　　“我一个灵石都没有！我只有自己这个人！江公子你看着办吧！”
　　“......”
　　“诶？”
　　一瞬间，看着面前的这个“一分钱都没有，我只有这个身子给你，你要不要！”的女孩，江临一时间也很是为难。
　　不过为难之后，江临的表情很快滑稽了起来。
　　一枚上品灵石换萧姑娘？
　　卧槽？！
　　岂有这等好事！
　　“那个......萧姑娘啊......其实吧，如果你不介意的话，萧姑娘的提议也不是不......嘿嘿嘿......”
　　“啊......”
　　羞的不行萧雪梨微微捏起裙摆，扬起穿着绣花小脚用力（也不是很大力）地踢在江临的小腿上。
　　刚好被踢到伤口的江临一声惨叫。
　　女孩羞红着来年转身跑开......
　　“萧姑娘......我开玩笑的......”
　　感觉玩笑好像开过火的江临在后面喊道，可是女孩已经跑出了院落。
　　“漂亮的姑娘连跑开的样子都这么好看啊。”
　　长裙女孩跑开的背影让江临点了点头。
　　“不对！自己得赶紧去解释！”
　　就在江临回过神站起来，赶紧要追上去的时候，女孩又走了回来。
　　“萧姑娘？”
　　女孩低着脑袋默默走在江临的面前，然后不动声色的抬起小脚踢了江临一下。
　　“咯咯咯......还真是有趣呢......”女孩发出母鸡般的笑声，抬起头，是好看的笑容，不过从她的眼眸中，江临也知道，并不是萧姑娘了。
　　“剑灵前辈?”
　　“嗯，是我。”
　　看着江临，再想起刚才雪梨和这头大笨鹅的谈话，剑灵心中不由叹了一口气。
　　这两个人怎么就这么麻烦呢......
　　不过幸好的是江临并没有强硬的提出要求。
　　如果江临真的是强硬地想要雪梨、甚至是再聪明一点知道雪梨的心意，然后用花言巧语哄骗雪梨的话，那估计这个小妮子也会半推半就地答应了吧。
　　而这就是麻烦的。
　　这并不是说修仙要断绝七情六欲，而是这个小妮子在近期可没有时间谈情说爱。
　　这个小妮子也知道，要不然也不会在刚才江临的那个玩笑下跑出去。
　　这其中不仅是有害羞的成分，也有这个小妮子些许的担心，担心自己和这个家伙在一起之后，会失去一切锐意，从而放弃自己初心。
　　“江公子，其实我们今天来，是想要和江公子辞行的。”
　　“嗯？萧姑娘和剑灵前辈要走了吗？”
　　“等一下就走吧，可以赶上跨洲渡船。”
　　江临心头一惊，心中更是有着隐隐的失落：“萧姑娘和前辈要前往其它大洲？”
　　“没错。”
　　在萧雪梨身体中的剑灵点了点头。
　　“这次感谢你，大仇得报，雪梨的心结也是放下，不过，这也不是终点，对于这个小妮子来说，斩杀八尾黑狐只不过是一个开始而已，雪梨心中一直有一个心结，那就是重建逍遥派。
　　你也知道的，重建逍遥派，光光是靠雪梨现在的境界是不够的，而且雪梨掌握的《千秋一梦》并不是完整的篇目，需要前往极寒洲。”
　　“极寒洲？是那个冰雪覆盖的极地？”
　　“是的，那里有一个宗门，而梧桐州逍遥派，只不过是它的一个分出来的小宗门罢了，再者，去极寒洲还有一个原因，不过这就不好让江公子知道了，怕江公子牵扯因果。”
　　剑灵伸出手举起手指，抵在江临的额头：“这是我的一抹剑意，算是对江公子的感谢。”
　　语落，一抹剑意刺入江临的识海。
　　剑意古森沧桑，锋利灵巧，仿佛凝视一眼便可刺破双眼，这还是对方怕江临受伤、可以消除了剑意之中许多杀气的结果。
　　这是江临从未见过的剑意，包裹着对方对于剑道一途的领悟！对于剑修来说，传授剑意如同视对方为亲传弟子，不可谓不重！
　　“前辈，如此厚礼，晚辈......”
　　“怎么，给都给了，你还想让我收回不成？我不要面子的吗？”
　　“那好吧......那晚辈就收下了。”江临厚颜无耻地抹了抹鼻子。
　　“还是你脸皮厚。”剑灵微微一笑，不过随即，表情带着些许的严肃，“江公子，我有一个请求，算是我欠江公子的一个人情，当然，江公子可以选择拒绝。”
　　“前辈请说。”
　　“如果有一天......我是说有一天，如果雪梨太过固执，亦或者是有生命之危，江公子愿意来极寒州拉回去吗？”
　　晚风轻轻吹拂着院中的落叶，吻过女孩的裙摆，轻抚她的长发，红色的夕阳染红着天边，木乃伊与一名绝美女子相对而立，镶上一层柔和美丽的金边。
　　许久。木乃伊微微一笑......
　　“谁敢动萧姑娘！我打死那个龟孙儿！”

第一百四十四章 晚辈有些失神了
　　“雪梨，你已经是第五次回头了。”
　　夜晚，东林郊外上空，御剑而行的萧雪梨再次回头，望向了东林城的方向。
　　看着自己这个徒弟不舍的样子，剑灵也是轻轻叹了口气。
　　“情”字不仅是对于狐族来说是大道的重要一关，对于其他修士来说，又何曾不是呢？
　　尤其是“爱情”。
　　“爱情”是千古以来最为让人津津乐道永恒不变的话题，这也是不无道理的。
　　“师父，您真的帮我和他好好告别了吗？”
　　从东林城的方向不舍地收回视线，萧雪梨低垂着眼眸轻轻问道。
　　“嗯，当然啦。”
　　“那您帮我向他道歉了吗？关于......关于我莫名其妙地踢了他一脚......”
　　“你个小妮子，这哪里是莫名其妙啊......”剑灵的剑柄轻轻点了点弟子的额头，“你这是喜欢他呀，你诚实。”
　　“可是......”
　　“可是你却不知道他是不是喜欢你？”
　　“......”
　　萧雪梨没有回答，但是已经默认。
　　“傻妮子，他喜不喜欢你，你去问他不就知道了？”
　　“剑灵姐姐......”女孩语气难得撒娇道。
　　“好啦好啦，我知道你没这个勇气，不过，江临那小子是不是真的倾心于你，我不清楚，但是，他肯定对你是有好感的哦。”
　　“诶？”
　　“因为我刚刚问了他......”
　　剑灵将在院子中请求江临的事情，以及江临的回答告诉了自己的弟子。
　　“剑灵姐姐，您都问她什么了啊，我......我......”
　　剑灵刚说完，萧雪梨已经是羞的不行了，脸颊发烫，恨不得立刻飞到山泉之上用清凉的泉水冷静一下。
　　可是在女孩的心中，却又无比的开心，脑海中一直不停的回荡着他的话语。
　　仿佛这是女孩所听到的最美的情话。
　　知道自己徒弟现在的少女心思，剑灵也没有多说什么，这样的少女心思，是最干净的，也是最纯粹的。
　　就算是过了不知多少年，当再次回头一看时，那种心情与记忆也是那么的清晰，仿佛刻入灵魂，是深处的佳酿。
　　“雪梨，当你去了极寒洲，习得了千秋一梦之后，就回梧桐州吧，接下来我的事情，你没有必要......”
　　“不！剑灵姐姐！我不会走的！是剑灵姐姐一次又一次帮我逃出生天，也是剑灵姐姐教导我修行！”
　　“你个小妮子，万一你出事了，你还怎么和你的小情人团聚呢？”
　　“不会！我一定会帮剑灵姐姐报仇的！”
　　“你个小妮子，怎么就不听呢？黑魂殿不是你能够插手的事情。”
　　“那我也要陪着剑灵姐姐！”
　　“你......总是那么倔......”
　　剑灵语气中带着些许的无奈，但是在心里却是温暖无比。
　　谁说大道无情，无情的究竟是大道，还是人呢？
　　不由间，剑灵也是想起在钱府那个包成木乃伊小子，不由一笑：
　　如果那小子和雪梨真的成为道侣，开创宗门，那门内一定会很热闹吧。
　　“而且剑灵姐姐，有一点你说错了哦。”
　　就在剑灵感慨的时候，女孩心声说道。
　　“嗯？”
　　“雪梨的至尊骨可是很厉害的，等我们打穿黑魂殿，雪梨就去找他，真正的告诉他！我喜欢他！”
　　剑灵不由一笑，玩笑道：“那万一到时候他已经有了道侣，或者是再也不喜欢你了呢？”
　　“如果真是那样的话......”
　　女孩轻柔一笑，月色之下，醉人如梦。
　　“那我就再踹他的小腿！”
　　......
　　第八日，钱府，也是距离那一晚大战过了是十一天。
　　在林清婉和萧雪梨离开的第三天，江临拆掉了自己的绷带，又成了一条好汉。
　　当天晚上，江临就要带着小胖去春风楼庆祝自己再次重生。
　　不过小胖哭着拒绝了，好像是上次被春风楼的那几个姑娘给追出了心理阴影。
　　不过这也没关系。
　　当天晚上，江临拉着小胖以及胡霜和幽幽，来了一场惊险刺激的......
　　飞行棋......
　　次日江临要回日月教了，而胡霜和幽幽以及小胖也是要离开了。
　　听说胡霜所在的设雹宗和一个画家宗门——啤卡宗很是交好，所以胡霜答应帮小胖引荐。
　　至于幽幽，她不是设雹宗的。
　　她和胡霜的相识是一次的机缘巧合，那是在一个小小的遗迹中历练，二人相识，在遗迹中互相帮助，各自得到了机缘。
　　胡霜得到的机缘还好，虽然不算差，但是也没到那种惹得别人眼红的地步。
　　不过幽幽就不一样了，谁都想不到在那个小小的秘境中，竟然会有海明珠，海明珠虽然不是破坏性法宝，可是无论是疗伤还是炼丹，都有奇效！
　　就算是元婴境界的大佬，也会眼红的那种。
　　欧皇附体的幽幽自那之后被人不停地追杀，才来到的东林城。
　　幸好那些修士境界不高，大多都是山泽野修，因为想要独占海明珠，所以也没有张扬，幽幽和胡霜才配合逃出生天，来到东林城，最后被小胖救了。
　　因为乘黄血脉太过稀有，与白狐以及蛟龙有的一拼，外加上幽幽身上又有重宝，所以太二真君借给了幽幽一最新改良的超顺风传信飞剑，寄去白国让大佬来接他。
　　今天这个大佬刚好到，也是一只乘黄，是一个老爷爷。
　　江临看不出修为，不过乘黄虽然擅长远游，但是能够在这十日就赶到，说明境界肯定不会低。
　　于是乎江临看着这个老爷爷眼睛就更加炙热了！
　　“这位道友就是江公子了吧，感谢江公子对我孙女的出手相救。”
　　看着江临，乘黄老爷爷弯腰一礼，显得极为客气。
　　只是当这个老爷爷抬起头看着江临的时候，不知道为什么，总感觉自己好像是一个刚出浴的美女，然后遇上了一只色狼，然后被使劲地瞧着......
　　愣是自己都被瞧出了鸡皮疙瘩。
　　“江公子？”
　　乘黄老爷爷试问道。
　　“哦，抱歉抱歉。”看着老乘黄，江临收起了神色，拱手道歉，“刚刚晚辈有些失神了。”
　　一旁的幽幽白了江临一眼，哼唧一声：“爷爷，别听他的鬼话，他那哪是走神了，他是想骑你。”

第一百四十五章 其皇有佩
　　幽幽的声音回绕在几人之间，江临有些许的尴尬，那只老乘黄也是心神一凝，拉着自己孙女连忙后退。
　　“江公子，这可使不得啊......感谢江公子厚爱，可是我已经是成亲了……这使不得的……”
　　江临一时有些许尴尬。
　　这个小妮子怎么净是瞎说一些大实话呢。
　　不过这个乘黄老爷爷也是真是的，用着这么防备自己吗？
　　好小气......
　　江临抱拳一礼解释道：“前辈放心，我江临岂是那种不知尊敬长辈之人？什么骑不骑的，我可是很正经的！”
　　“哈哈哈，那就好，那就好，我就说嘛，江公子一表人才，怎么会如此嘛哈哈哈......”
　　乘黄老爷爷也是顺着江临的台阶。
　　不过为什么自己心里会有种失落感，好像被这个小伙子乘也不错，毕竟长得也挺帅的……
　　不行！
　　自己怎么会有如此心态！要不得！可千万要不得！
　　很快，这种失落感就被乘黄老前辈甩在身后了。
　　“喂！那你想不想骑我！”
　　化为神兽原型的乘黄幽幽开口道。
　　听着幽幽的声音，江临神色立马就认真严肃了：“幽幽姑娘何出此言！我江临像是那样的人吗？”
　　“那......那你就是不想咯，哼！男人！”幽幽转过了狐头，不知为何，心里有些小小的失落，小爪子轻轻摩挲着地面……
　　“不，想肯定还是想的。”江临认真道，语气竟然还有些许的渴望与向往，不过眼神确实那么的正经，“难道幽幽姑娘想通了？”
　　“呸！流氓！谁想通了！再见！”
　　幽幽对着江临假啐一声，转身飞天离开。
　　看着自己那渐渐飞远的孙女，再看了看江临，乘黄老爷爷一时间似乎也是明白了什么。
　　再次看向江临，眼神中更是透露出认真的打量，似乎在把关着什么。
　　“老前辈，怎么了吗？”
　　老乘黄的眼神让江临感到些许的猥琐……
　　“哦……没什么……老夫是看江公子一表人才啊。”
　　老乘黄不由一笑，将腰间的一枚玉佩解下递出。
　　“江公子，感谢这段时间对幽幽的帮助，这是我族的玉佩，如果有需要帮助，此玉佩便可为信物。”
　　看着白色通透的玉佩，江临如同接红包一样推辞了几下，老乘黄也是如同送红包一样强推了几下，最后江临“只好”收下了。
　　之后老乘黄为了感谢胡霜的帮助，也是给胡霜一枚白色的灵珠，小胖的话虽然没做什么，但是也有一份小见面礼。
　　就连狗子，老乘黄都看他感觉有缘，传授它一道修行身法，以后等他灵智开启，便可以修行了。
　　“各位，有缘再见。”
　　乘黄老爷爷向一行人告别，最后深深看了江临的一眼的，往自己孙女的方向追去。
　　“好了，我也要走了，胡霜姑娘，小胖这一路就麻烦你多多费心了。”
　　“老师啊！！！”
　　钱小胖一把抱住了江临，一把鼻涕一把泪。
　　“弟子舍不得你啊......”
　　“这有什么舍不得，到时候梧桐州宗门大比，说不定你我师徒还可以再见。”
　　“真的吗？”小胖在江临怀中抬起脑袋。
　　“真的！”
　　江临一把把小胖推开。
　　“所以小胖你要好好修行，记得，修行之路无论再艰难，在为师的眼里，你都是最胖的！”
　　看着自己的第一个弟子，江临从怀中拿出一本书籍。
　　小胖一抹鼻涕，擦了擦眼泪，难过地接过师父所给的秘籍：
　　“老师放心，我会努力的。”
　　“嗯，很好。”江临拍了拍小胖的肩膀，将狗子放在自己脑袋上，身边还跟着几台ZZ250，“为师走也！”
　　看着江临御剑飞离，直到江临的身影完全的消失，钱小胖才缓缓收回视线。
　　钱府，钱小胖对着自己的父亲跪拜三下，两个三百斤的成年人抱在一起哭得像两个巨婴......
　　最后钱小胖也是跟着胡霜离开，踏上自己的修行之道。
　　修行之路漫长无比，再次相见，也不过是终究之事。
　　远处的天空，看着头顶顶着一只狗、身边跟着几只铁疙瘩，最终消失在自己视线的男子，蹲在云彩上的幽幽缓缓垂下了脑袋。
　　站在幽幽的身边，也是变化为乘黄的老爷爷抬起爪子摸了摸孙女的脑袋：“好了，别伤心了，迟早还会再见面的。”
　　“哼！谁伤心了！”乘黄幽幽耸拉着的脑袋。
　　“其实幽幽，爷爷觉得你跟他回去比较好，你的父王身体削弱，现在白国的局势有些许紧张，虽然有爷爷在，他们不敢怎么样，不过无论是人是妖，都怕一个万一，等爷爷处理好再接你回去不迟......”
　　“爷爷！幽幽是白国公主！岂能够弃白国而苟安在外！”幽幽认真地看着老人，“幽幽要回去！”
　　看着自己孙女认真的眼眸，老乘黄也知道自己孙女这倔脾气是劝不了的。
　　“那你答应爷爷，如果白国情势真的万一真的失控了，你要马上离开逃离，不得有任何的犹豫。”
　　“幽幽......”
　　“答应爷爷，否则爷爷现在就把江公子叫过来。”
　　“幽幽知道了……”
　　幽幽低着小脑袋，最终还是点了点头。
　　老人微微一笑，将怀中另一块玉佩放在挂在幽幽的脖子上。
　　玉佩的样式与江临那块很是相似。
　　“爷爷，这玉佩不是父王和母后的吗？”
　　“哦......他们现在用不着了，先给你了，这玉佩可是很重要的，别弄丢了。”
　　“很重要？有什么用吗？”
　　“反正很重要，你别丢了就是。”
　　看着玉佩，虽然有些疑惑，但是幽幽还是点了点头。
　　“好了，我们回去吧。”
　　两只乘黄一大一小踏着云彩，运用着本命神通往白国而去。
　　万妖之洲，有白国，白国有灵，名乘黄，其背有角，乘黄乘之增千岁，可骑其者，唯夫妻也。
　　其皇有佩，佩似完整、实则残缺，两佩相吻，唯花烛夜也。
　　……
　　……
　　【这几天忙死了……发际线也后移，存稿全用光了。
　　今天终于轻松了些，这几天得存下稿应付突发情况，只能先行两更了，过几日回复三更一日。】

第一百四十六章 在风中凌乱......
　　【上一章打错了……是乘黄老爷子已经成亲了……不是幽幽……】
　　……
　　……
　　东林城距离日月教有不短的路程，就算是江临全力赶路也是需要将近七日的时间。
　　更不用说现在江临大伤初愈了，身边还跟着几个飞的极慢，白天可以光合作用，晚上就死机的ZZ250。
　　问题是这几个ZZ250还贼大，江临的储物袋根本就没有那么大的空间。
　　把他们给扔了的话，江临觉得小黑会追着自己砍。
　　当然，这还不是最大的问题，江临离开东林城的第二天，才发现自己忘记了一件极其重要的事情！
　　莲花姑娘......好像还在东林城......
　　于是将几台ZZ250待机之后，江临又回到了春风楼，在春风楼的后院，江临再次见到了莲花姑娘。
　　听王姨说那晚在床底下发现莲花并叫醒之后，莲花的心情就一直不好。
　　由于莲花已经是被江临给赎身，所以也不需要在春风楼表演。
　　于是莲花就一直住在春风楼的后院，整天坐在院子里发呆......
　　王妈妈不知道是何原因，可是江临知道啊......
　　还用说吗？江临觉得肯定是自己那一晚“伤”了她的心。
　　自己买了她的卖身契，可是又不想要人家，这对一个女子来说，尤其是对于一个风尘女子来说，简直就是对对方仅剩的尊严的侮辱。
　　可是江临感觉自己也很懵逼啊。
　　而且虽然莲花面容清秀，还颇有出尘的气质，但问题是江临是真的不喜欢她呀。
　　其中的原因不仅是因为吴克的关系，而是江临真的对她没有想法。
　　这就如同你蹲街看妹子，看到漂亮的妹子，觉得很好看，看是就这么多看几眼就行了，因为接下来还会有漂亮的妹子呢，而再过十分钟，你就对那妹子的印象模糊了。
　　这就是江临的感觉。
　　……
　　“莲花姑娘......”
　　头顶着狗子，江临走到院前，看着院子中发呆的清秀女子，轻声喊道。
　　江临感觉这是真的尴尬......
　　归根结底都怪吴克那个光头！
　　可是话说回来，谁想得到自己这么帅气的面容就让别人好感上了呢......
　　听到江临的声音，莲花微微一愣，双眼好像又充满了高光。
　　转过头看着江临，莲花下意识站起了身，可是又想到什么，莲花又坐回石凳上，转过了身，语气颇有些嗔怒与埋怨，还有些难以压抑的小开心：
　　背对着江临，莲花双手捂在胸口，缓缓开口：“你又来干什么......”
　　“我......”江临很想给自己这英俊的面容一拳，我也不想来啊......可是我答应了吴克那个死光头把你带回去啊......
　　“对不起，莲花姑娘，都怪我”站在院门口，江临磨磨蹭蹭，但就是没有进去。
　　“莲花能怪江公子什么?明明都是莲花缠着江公子不放，是莲花无耻。”
　　听着江临道歉的语气，莲花开口道。
　　“不！不怪莲花姑娘，都怪我长的太帅了！”
　　“？？？”
　　听着江临的回答，莲花愣了愣，终于是转过身看着江临。
　　明明是摘掉了一层面皮，可是为什么自己感觉这个人的脸皮还是那么......
　　“莲花姑娘，你听我说。”
　　江临眼神真诚。
　　“不！我不听！”莲花捂住耳朵，转过身就要跑回屋。
　　江临怎么可能让莲花跑回屋？直接推开半掩着的木栏就冲了过去拦在了莲花的面前。
　　莲花想往外跑，薛定谔“汪了”几声挡住了莲花的去路。
　　“我不听！我不听！不要！我就是不要！”莲花捂着耳朵不停地摇着头。
　　“莲花姑娘！你听我说！”
　　“就不！”
　　“你听啊！”
　　“不！”
　　“其实我是你失散多年的亲哥哥！！！”
　　“？？？”
　　抱着脑袋蹲在地上的莲花抬起眼眸，如同吃了那啥一般地看着江临，一脸的震惊。
　　“是的，莲花姑娘，你没有听错！我就是你失散多年的亲哥哥！”
　　江临轻轻拉下莲花抱着脑袋的玉臂。
　　“你原名江莲花！是我江家之人。”
　　看着莲花一脸懵逼，江临将莲花拉到了石凳上继续忽悠。
　　“那一天，是一个大雪纷飞的一天，我江家曾是梧州洲纱帽国的富贵人家，家父江律政掌管刑部，铁面无私，眉心还有一个太阳，是朝中清流，被人称为律政先锋！
　　可是无奈，在你我兄妹出生不久，那一天，我两岁，你两个月，家父遭受奸人所诬陷！朝廷抄了我们的家！夺了我们的田！霸占我们的牛！
　　父亲江律政含冤入狱，我们被抄家，家母江......江覃箫悬梁自尽！哥哥我也是被发配边疆，妹妹你更是不知所踪。
　　幸运的是，为兄我有些许修行天赋，被龙门宗收为嫡传弟子，十年后，为兄我修为有所小成，当时纱帽国国王沙凋也是一位明君。
　　最终我们江家平反，贼人伏诛，在那之后为兄我也是一直在找你的踪迹。
　　终于，在这东林城，按照种种线索，终于找到了春风楼，尤其是听说莲花你在一个雪夜被收养，更是确定了我的信心。”
　　“怎么会......”莲花嘴巴微张，惊得说不出话，“莲花不信！肯定是江公子骗莲花，如果江公子想抛弃莲花，江公子说便是！为何如此！公子有何凭证！”
　　“莲花妹妹的大腿上有七颗志！”
　　江临直视着莲花的眼睛。
　　“不仅如此，莲花妹妹你其实还有一枚玉佩！王妈妈故意跟你说没有，就是怕你想找亲人，离开春风楼，而现在，王妈妈把它给为兄了！”
　　说着，江临冲怀中拿出一枚玉佩（江临花了半个小时乱敲而成），上面刻着一朵......
　　“这是狗头？”接过玉佩，莲花疑问道。
　　“......这是莲花，出淤泥而不染的莲花。”江临眉头微抽，虽然自己雕刻有点抽象，但这么就像是狗头了。
　　“莲花妹妹，现在你信了吗？你就是我失（异）散（父）多（异）年（母）的亲妹妹啊！”
　　江临站起来张开双臂，神色动容，泪水打湿眼眶（洋葱抹的）
　　“我的好妹妹！”
　　“哥哥！”
　　“嗯！”
　　“那王妈妈是否跟您说过莲花身上的这块印记？”
　　莲花微微解开衣领，江临认真而视，在莲花的白皙肩头，有一块烫伤。
　　【烫伤？王姨没说过啊？既然没说过，那肯定的后天形成的了。】
　　“倒是没有说过，莫非是妹妹你不小心烫伤的？”
　　“胡说！这是从莲花小时候就有的！”
　　“哈......”江临懵了，还能有这种操作？
　　“哦！我记起来了！确实如此！”
　　“胡说八道！这根本不是胎记，确实是莲花烫伤的！”
　　江临：“......”
　　“骗子！大骗子！”
　　语落，莲花站起身，往房间里冲去......只留江临一人在风中凌乱......

第一百四十七章 那她......她漂亮吗？（求订阅）
　　天下有情人终成兄妹。
　　这句话曾经被江临用来在情人节的时候疯狂诅咒，在一天前，江临突然想到了一个对策，感觉这句话是真有用。
　　对于莲花来说，从小就渴望“爱护”。
　　这很正常，毕竟莲花是青楼女子，而且从小就缺爱，更是缺少安全感。
　　所以江临觉得自己当时为莲花赎身的时候，她种种的举动也都是一种缺乏安全感的表现。
　　因为被赎身了，在莲花的潜意识中，她就是自己的所有物，以后的保护都需要自己给莲花。
　　莲花又害怕，害怕这种保护会消失。
　　虽然春风楼确实是莲花的一个庇佑所，可是莲花也知道，在春风楼也不是长久之计的，自己终有一天容颜会老去。
　　而且莲花也是一位传统女子，也希望找一个好人家托付一生，虽然青楼女子不能为正妻，但就当一个妾也是好的。
　　在那之后就是自己来了。
　　因为自己的帅气以及儒雅，还有那财大气粗、简称高富帅的形象，让莲花产生一种“这个人我也许可以托付一生”的错觉。
　　毕竟哪个少女不怀春。
　　所以莲花当时在江临那“你的卖身契我要了”的霸道总裁的气势下，性格柔弱的莲花就答应了。
　　答应了之后莲花的心里就更加的不安全了。
　　因为失去了春风楼，江临就是莲花的庇佑所，也就是说只有江临才能给莲花安全感。
　　所以莲花会想着做些什么来博得江临的欢心以及爱意，体现自我价值，只要江临不抛弃她就行了。
　　慢慢的，这种不安全感和依赖以及江临那帅气儒雅的形象就让莲花产生了错误的“爱意”。
　　所以！江临就想要将这种爱意转化为兄妹之情！
　　兄妹之情在许多时候要比虚无缥缈的爱意稳固多了。
　　在王姨口中了解莲花腿上有七颗黑痣的胎记以及其它一些印记后、再和王姨窜通好之后，江临就去忽悠莲花了。
　　在自己的影帝级别的演绎之下，江临相相信莲花一定会被自己那真情实意所感染，从而认自己为哥哥......
　　而这，就是江临来春风楼的一些列的盘算......
　　可是......让江临没有想到的是，自己竟然输在了肩头的一块伤疤之上！
　　“果然是自己太嫩了吗！还是说莲花是老手了……”
　　如果让江临选择，江临肯定宁愿选择后者。
　　......
　　坐在院子中，看着闭门不出的莲花，江临很是惆怅。
　　要不干脆让吴克那家伙自己来的得了？
　　可是自己已经答应了吴克帮她把莲花带回去，自己怎么能够言而无信呢？
　　唉......终归到底，还是自己太帅......
　　“莲花呀......”
　　江临挠了挠脑壳，走上竹楼，敲响了莲花的房门。
　　不出意外，房间内果然没有人回应......
　　不过江临知道，对方肯定在听就是了。
　　不管了，摊牌了......如果真的不行的话，那自己也是尽力的。
　　“莲花姑娘，其实，你一直误会我了，我不是一个儒家书生，虽然我接受过九年义务教育，还经历了三年高考五年模拟，但其实吧，我是一个魔教中人......”
　　“我没有成亲，还是一只单身狗，我承认莲花姑娘确实也漂亮，性格好、温柔体贴，但是我真的不喜欢莲花姑娘啊......而且我有一个女儿了，虽然不是亲生的......
　　等等！莲花姑娘你别误会啊，我没被戴绿帽子。
　　我这次来呢，主要是解决东林城的事件，然后受一个朋友的嘱托找一个叫做莲花的人。
　　然后来春风楼，就遇到莲花姑娘了。
　　我那个朋友叫做吴克，莲花姑娘你放心，吴克他虽然平时挺猥琐的，我劝了他很多次别蹲在街角看姑娘了，他就是不听，可是他人还是很好。
　　我觉得莲花姑娘很可能和吴克那家伙认识，这赎身也是我替吴克而为之。
　　如果莲花姑娘不嫌弃、相信我的话，我想带莲花姑娘去日月教，只要见一眼就好了，到时候莲花姑娘如果想在日月教或者是回到春风楼都行，我......”
　　“哐当”一声。
　　还未等江临说完，房门打开，莲花低着脑袋站在江临的面前。
　　“莲花姑娘？”
　　莲花脸色微红，牙齿轻咬着涂抹淡淡纸红的下唇，仿佛是下定很大决心，莲花抬起头，直视江临：
　　“你为什么跟我说这些？”
　　“因为我诚实！”
　　“你刚刚说的话都是真的吗？”
　　“嗯？”
　　“就是你刚刚说的话！都没有骗我吗！”
　　“没有！全都是真情实意！我江临以道心发四！”
　　“你真的不喜欢我？”
　　“呃......说真的......莲花姑娘，我们真的不合适，这绝对不是莲花姑娘不够好，是我配不上莲花姑娘！”
　　“......”
　　莲花微微沉默，不过看得出来，在莲花的脸上，没有以前的沉重，也没有以前的失落与牵强。
　　其实江临猜的没错。
　　对于莲花来说，身为青楼女子的她确实是缺少安全感。
　　尤其是江临为莲花赎身之后。
　　如果说春风楼是莲花的避风港的话，那这避风港就变成了江临。莲花怕江临会抛弃自己。
　　甚至当江临说是自己哥哥的时候，在那一刻，莲花有一瞬间的惊喜以及期待感。
　　尤其是他刚刚对自己说的那些话。
　　莲花不认为他是骗自己的，是真的想让自己选择，是真的尊重自己。
　　对于一个红尘女子来说，这种尊重，是极为难得的……
　　看着江临，莲花纤手轻轻松开裙摆：“如果莲花还是不愿意跟江公子回去呢？”
　　“呃……那我只好先回日月教了……等吴克那家伙亲自来见莲花姑娘就好了，也只能这样了。”
　　“公子不把我强行打晕带回去？毕竟莲花的卖身契在公子那里，公子又是修行中人，要这么做完全合理。就算是莲花，都觉得怪罪不了公子。”
　　“不行不行。”
　　江临连忙摆手，义正言辞。
　　“虽然这么做挺刺激的，但是我江临是有节操的！”
　　【卧槽！竟然还有这一手！对啊，为什么这么简单的事情自己想不到呢？莲花说的有道理啊】
　　“莲花姑娘。”
　　江临弯腰拱手，觉得还是先晓之以理，动之绑架再说。
　　“恳请莲花姑娘来日月教一次，我那个朋友或许无头无脑，但是我相信莲花姑娘对于他，他对于莲花姑娘，真的很重要。”
　　看着弯下腰的江临，莲花贝齿轻咬着红唇，神色流转，许久，莲花缓缓开口：
　　“莲花愿意跟江公子回去。”
　　“真的？！”
　　江临一时间有些想哭，这妹子真的是相通了？
　　“真的！不过莲花有一个要求！”
　　“莲花姑娘请说！”
　　“如果莲花不认识那位吴公子，莲花希望能够服侍公子。”
　　“莲花姑娘啊......其实我不用人服侍的，不过我倒是可以聘用莲花姑娘来我们双珠峰，甚至如果我的师父同意，莲花姑娘甚至可以与我同门。
　　当然了，如果莲花顾姑娘想在日月教生活，我也是可以帮忙的，我们日月教别看是魔教，人都超好的，嘴超甜，个个都是人才。”
　　“既然如此的话。”
　　纤手紧捏着裙摆，听着江临的话语，认真而言。
　　“那莲花就跟公子走了。”
　　“不过莲花还有一问。”
　　“请。”
　　“江公子......江公子的师父.....是女子吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那她......她漂亮吗？”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　【感觉最近好像没什么状态，咸鱼左右思考了一下，也问了些老前辈，都是建议咸鱼越是瓶颈越是要写！
　　咸鱼深以为然，只有不停地写不停地看才能进步，咸鱼决定了，明日恢复一日三更！
　　秃了，也就强了！】

第一百四十八章 我回来了（二合一）
　　终于是说服了莲花，和王妈妈告别之后，江临就带着莲花往双珠峰赶了。
　　因为莲花害怕御剑，而且御剑的时候肯定也会搂搂抱抱的以防掉下去，
　　所以为了做到尽力不绿吴克，江临让ZZ250抱着莲花飞行。
　　由于莲花身体娇弱，就算是江临给莲花施加了避风咒，可是长时间的飞行也是很劳累的，所以一路上江临与莲花与狗一路上都是飞飞停停。
　　由于薛定谔也恐高，ZZ250内置一个小箱子，应该是用来放工具的，所以狗子就很开心地钻了进去。
　　除了落地休息的时候，薛定谔基本上就不出来了……
　　带着莲花，虽然速度慢上了许多，但好在稳当。
　　江临余光瞥了眼被ZZ250抱着的莲花。
　　莲花也是回之一笑。
　　一路上莲花问了自己很多问题，大部分包括日月教的风土人情。
　　不过问着问着，江临感觉莲花总是能够扯到师父和小念念的身上......
　　尽管是孤男寡女外加一狗，但是江临始终和莲花保持着距离，并没有什么鼻血事件发生。
　　江临秉持着莲花去洗澡自己就打坐、莲花往前摔自己就侧身躲，莲花换衣服自己就去解手的优良习惯。
　　终于，差不多过了近有二十天，江临和莲花终于是来到了日月教的附近。
　　感受着这熟悉的午风，想起马上就可以看到可爱的师父和小念念了，如果不是怕ZZ250跟不上自己，近乡心切的江临恨不得一踩油门狂奔入阵！
　　“老王、老牛，爸爸我回来了。”
　　看到在护教法阵上空打着自己“发明”的扑克牌的一人一牛头人，江临大喊道。
　　“卧槽！江兄！”
　　一人一牛望声看去，心中一喜，直接和江临来了一个熊抱！
　　“哈哈哈，老牛，你的牛头越来越有型了啊，你这发型！我喜欢！”
　　“江兄说笑了。”
　　被称为老牛的牛头人扬了扬额前绿色的发色。
　　“江兄此去这么久，想必业绩完成的很不错吧？听说江兄毁了一个东林城啊。”
　　“哈哈哈，还好还好，我那业绩......哈？老牛你说什么？我毁了什么？”
　　“哎呀，江兄，你还跟我们买什么关子啦。”
　　老王一巴掌拍在了江临那柔弱的肩头，拿出一叠报纸。
　　“江兄你看，报纸上都刊登了，江兄这次可是出名了啊！”
　　一把夺过报纸，报纸为梧桐州玄武城的NC日报。
　　在报纸的顶端，头条用着巨大的加粗黑色字体头条：
　　【世风日下！难道魔教江临已经不满足于人类的吗？！带你走进日月教江临与八尾黑狐的那一晚当街的风花雪月！】
　　“岂可修！什么风花雪月？老子风花雪月你的头，你见过哪个风花雪月是玩命的啊......”
　　“江兄，先别生气，这还有。”老牛把准备当厕纸的报纸递过去。
　　【企鹅八卦头条：日月教江临与八尾黑狐大战整整一晚，互相打滚，毁坏无数房屋！二人叫声连天。】
　　江临的额头已经冒出了黑线。
　　旧浪头条：
　　【魔教江临因劈腿N条船，遭狐族女子追杀！甚至还捆绑了起来！如图......】
　　图中是江临被八尾黑狐给缠绕起来的画像......那狐狸的尾巴如同章鱼的触手......
　　“这！”
　　江临深深呼吸了一口气，感觉脑袋有点晕......
　　“江兄！你怎么了？莫非江兄与那黑狐大战之后体虚了？”
　　老牛赶紧扶住江临。
　　“滚......这是诬陷！”
　　将报纸揉成一团，江临心里有点想哭。
　　明明自己拯救了三百万的百姓啊，怎么就又成了带恶人了呢。
　　“这些都不是我干的，不信你问莲花姑娘，我可是拯救东林城的大好人啊。”江临转过头，“莲花是吧。”
　　“啊......嗯......”莲花眼眸流转，轻声应道，“江公子......那个......那狐妖比莲花漂亮吗？”
　　“......”
　　“好了江兄，这有什么，我们都是带恶人啊，我们又没杀人又没抢劫的，和狐妖大战几千回合又如何？”老王搂着江临胳膊，“江兄那狐妖漂亮吗？”
　　“那狐妖是孔......唉，算了。”
　　都说无良记者无处不在，江临这是真的体会到了......
　　反正自己和他们解释清楚又怎么样？难道自己能和其它所有人解释吗？
　　如果自己没有猜错，肯定是有八卦记者藏在了什么地方，然后战场爆发的时候就躲起来，虽然什么都没看见，但是也不妨碍他们的脑补。
　　而这种八卦头条一出来之后，其他的八卦记者肯定不甘落后，就在原本脑补的基础上继续脑补。
　　最后越来越偏，甚至都可以出一本小说了！
　　“对了，这报纸出来几天了？我师父知道吗？”
　　老牛挠了挠腋下：“这我们就不知道了，不过这报纸今天才出来的，江兄你不是定了两份八卦报的半年刊吗？那应该会送过去吧。”
　　“希望还没有送过去。”
　　江临已经猜到了如果师父看到这一份报纸后的景象了，肯定会在自己的身边日夜不停地哭，哭到脱水......
　　“对了这就是莲花姑娘吗？吴克整天让我们去找的那个妹子？”
　　老王看向被ZZ250抱着的莲花。
　　“面容清秀，有种脱尘之意，吴克那家伙还挺有眼光的嘛。”
　　“确实挺漂亮的。”老牛拍过从裤裆中掏出一朵牵牛花，骚气十足地摆了摆额前的绿色刘海，“莲花姑娘，大宝剑配英雄，鲜花配美人，还请莲花姑娘不要嫌弃。”
　　“小心吴克的光头顶死你。”江临一脚将老牛踹开，“对了，吴克在教中吗？”
　　“哦，吴克那家伙去万佛洲（即是菩提洲，相当于通俗叫法）了，听说还要一个月才能回来。”
　　“这样啊......那莲花姑娘先与我去双珠峰，莲花姑娘觉得如何？”
　　莲花点了点头：“嗯。”
　　“好了，我们先走了，改天出来喝酒。”
　　和牛头人以及老王告别后，江临和莲花进入日月教护教法阵。
　　当踏入护教法阵的那一刻，江临才是真正感觉到回家了。
　　“莲花姑娘吓着了吧，不过莲花姑娘也不用担心，别看老牛一脸的牛头人，其实他是很正经的，emmm......除了有时候会和母猪一起爬树外。”
　　莲花摇了摇头：“江公子不用担心，其实莲花感觉得到的，能和江公子一起相处的人，肯定不是坏人。”
　　“哈哈哈。”江临老脸一红，“莲花姑娘净是瞎说些大实话，不过莲花姑娘很有眼光，我们确实都是正经人。”
　　二人继续往双珠峰飞去。
　　虽然江临很想直直的飞往双珠峰，但是为了让莲花稍微熟悉一下环境，不会那么陌生害怕，江临还是绕了绕远路，当了一回导游。
　　听着江临的讲解，被ZZ250抱着的莲花也是打量着日月教。
　　其实在来之前，在莲花的心中，始终觉得日月教是嘈杂、脏乱、阴暗的地方，而之所以还跟着江临来，是因为相信着江临。
　　莲花相信，这么一个不愿意强迫自己，甚至与自己说真心的男子是能够保护好自己的，也是不会害自己的。
　　可是没想到，日月教的光景竟然是如此美丽。
　　天空之中有着隐隐鹤鸣、一只猫头鹰嘿嘿嘿地追着一只老鹰，互相嘻戏。
　　一座又一座的翠绿山峰和谐地立在各处，白云围绕，宛如仙境。
　　降低飞行高度俯视而下，可以也看到城镇之中和乐无比。
　　有人光着膀子勾肩搭背，有老人摆摊卖字，有男女孩童在一起逗着小鸟。
　　就连一位阿婆看到一辆马车都主动走上前，然后还没撞到就倒下，然后乐此不疲，应该是腿脚不好。
　　不仅如此，还有全身是绷带的男子与一只可爱的黄色老鼠一起逛街，听江公子说，那叫皮卡丘。
　　难以想象，这是魔教，还是说所有人的魔教都是这样子的吗？
　　逛了一圈，临近双珠峰，江临心跳开始加速，师父和小念念的身影开始浮现在自己的面前。
　　自己已经好几个月没有见到小念念了，小念念会不会长高了啊？
　　师父会不会又突破了？
　　山上的那些花草精怪已经除去了吗？
　　不过没有除去也没关系，反正自己马上就是金刚不坏之肾！还怕那些花草精怪不成？
　　“师父！念念！我回来了~~~~”
　　对着还在远处的双珠峰，江临大喊道，声音飘荡而开。
　　看着前方江临的开心模样，莲花也是微微一笑。
　　江公子的师父和念念应该对江公子很重要吧，自己还从来没有见江公子这么开心过。
　　......
　　“嗨咻......嗨咻......”
　　“念念好棒，来跟着麻麻......”
　　“嗯嗯......嗨咻.....嗨咻......”
　　于此同时，在双珠峰，一大一小拿着木剑在不停地挥舞着。
　　女子身穿宫服，睫毛修长、眼眸如丝，每一次舞剑柔美如同展袖长舞，每一次地挥动手中的长剑都晃动着眼眸。
　　女孩背后有着一条肥肥的尾巴，银色的长发在阳光下显得格外的美丽，一双水灵灵的眼眸认真可爱，小脑袋上冒出的小小犄角更是秀气无比。
　　“嗯？念念，怎么了吗？”
　　看见自己身边的小念念停下了舞剑，女子放下木剑，蹲下身，轻轻擦拭着念念额头的小汗珠。
　　“麻麻，念念闻到粑粑的味道了。”
　　“可能是念念太想粑粑了哦。”姜鱼泥轻轻抚摸着念念的小脑袋。
　　事实上，刚才姜鱼泥也是似乎听到了江临的声音。
　　但是这已经不是第一次了，最近带着小临味道的衣服越来越淡了，晚上都有些睡不着了，心神不安的自己老是能够听到小临的声音。
　　“麻麻，念念想粑粑。”小手握着小木剑，念念低着小脑袋，大大的眼眸微微湿润，如同在水中浸透的宝石一般。
　　“念念......”看着小念念的模样，姜鱼泥也是心头一紧，轻轻将小念念抱在怀中。
　　自己何尝又不是呢。
　　“诶？粑粑......”
　　“嗯？念念你说什么......”
　　女子话语刚落，一抹熟悉的剑气缓缓落地，
　　诧然间，女子眼眸轻低，微微湿润，甚至身体还有些些许的颤动。
　　“师父！念念！”
　　“粑粑！”
　　“小临！”
　　江临刚站稳身子，小念念直接飞龙骑脸扑在江临的脸上，肥肥的尾巴不停地摇晃着，小脑袋不停地蹭着江临的额头的，开心的眼眸眯成两道小月牙。
　　被飞龙骑脸的江临视线一片模糊，紧接着就是感觉一片柔软。
　　“小临~~~~小临~~~”
　　姜鱼泥再次带球撞人，如同树袋熊一般挂在江临的身上，不停地蹭着江临的胸口。
　　“呀，师父，还有莲花姑娘呢，师父，自重，自重呀~~~~”
　　将小念念“噗通”一声从自己的脑袋上拔下来举高高，再看着自己师父那开心的模样，江临一时间也不是说什么是好了。
　　“粑粑，这个姐姐是谁呀......”
　　就在姜鱼泥不停地蹭着江临胸膛，想着自己今天晚上就去买春风了无痕的时候，被粑粑举高高的念念看着一边的莲花问道。
　　听到念念的声音，埋在江临怀中的姜鱼泥也是愣了一下，这个时候才发现还有其他女人的味道！
　　在江临的怀中侧过脑袋，一个面容清秀的女子正站在不远处。
　　【面容清秀，不过没自己漂亮，也没自己可爱，身材不错，比例也好，可是没自己大！腿虽然挺长的，可是自己的真实外形要比她腿长多了！呼......还好......还是自己好看......
　　可是......万一小临就是喜欢这种类型怎么办？小临还将她给带回来了，小临第一次带一个女孩子回家。
　　难道......】
　　突然，看着莲花，姜鱼泥如同遭受晴天霹雳一般！
　　甚至在傻师父的脑海中，已经脑补出了小临临和这个女孩成亲洞房、然后这个女孩霸占小临，甚至把自己赶出门的种种场面......
　　“小临临是我哒！”
　　身高只有一米五的姜鱼泥立刻从江临的怀中跳下，张开双臂如同小鸡护食一般挡在了江临的面前。
　　“师父你说什么呢！这是莲花姑娘，我的朋友。”
　　江临一个板栗敲在了师父的脑袋上。
　　“嗷呜”一声抱着小脑袋蹲下，姜鱼泥泪眼朦胧地看着江临。
　　不过很快，姜鱼泥再次坚强地站起身，依旧是挡在了江临的面前，嘟着小嘴对着莲花超凶道：
　　“不管不管，小临临是师父哒！”

第一百四十九章 不是……我没有（为“剑行九幽”大佬万赏还上一章）
　　“不管，小临临是师父哒。”
　　就算是被江临敲了一个板栗，姜鱼泥还是护在了江临的身前。
　　这个女子虽然没有自己漂亮，可是万一呢……
　　万一这个女子有什么自己所没有的魅力呢？那小临临不要自己了怎么办……
　　对于姜鱼泥来说，就算是只有万一，那自己也要把这万一的可能性扼杀在摇篮之中！
　　看着师父护食的模样，抱着小念念的江临一时间也是哭笑不得。
　　怎么感觉莲花就像是一只老鹰，而自己就是一只小鸡。
　　师父害怕莲花这只老鹰把自己给叼走呢……
　　“师父，莲花姑娘是客人！你要是再这样，我就生气了，那答应师父的那个承诺也就没有了。”
　　江临假装很凶地捏了捏师父小脸，威胁道。
　　“啊......小临临不喜欢师父了，小临临竟然为了其他女人威胁师父，小临临喜新厌旧，小临临是一个大坏蛋！大禽兽！大猪蹄子……”
　　被捏着脸颊的姜鱼泥眼眸微微湿润，扑倒江临的怀中，小拳头不停地垂着江临的胸口。
　　“哇哇……粑粑别欺负麻麻......粑粑别不要鱼泥麻麻......粑粑不要不要念念……”
　　一旁的小念念也是小短腿“吧嗒吧嗒”地跑了过来，不停地拉着江临的裤腿，湿润的大眼睛不停地掉落出龙之泪。
　　一时间，双珠峰哭声不断，很是热闹......
　　“师父别哭了......念念别哭了……粑粑怎么会不要念念呢……”
　　“果然……小临临只要念念，不要师父了……师父这就收拾东西离开……”
　　“……没有……我也要师父……不是师父想的那样子的……”
　　江临蹲下身，无奈地轻轻擦拭着念念和师父的眼泪。
　　虽然看起来手忙脚乱，可是在莲花的眼中，看到的是江临那温柔溺爱的眼神。
　　在来日月教的途中，莲花已经许多次问过江临：
　　“江公子的师父是什么样子的。”
　　“什么样子的嘛......傻傻的......爱哭，只要我一和女孩子走得近，师父就会酸鼻子。”
　　想起当时谈及师父的江公子模样，每一次，江公子的嘴角总是不自主地上扬，那种安心的幸福感让人感觉温暖与羡慕。
　　在那时，莲花就知道自己可能比不过对方了。
　　不过莲花还是没有死心，在莲花心中，就算对方是一个修仙者，可是也同样是一个女子，至少在容貌方面，自己也是不甘心落后的。
　　可是一到双珠峰，当莲花在远处隐隐看到姜鱼泥的那一刻，莲花就知道自己真的是比不过了。
　　一张俏丽的小脸未施粉黛却依旧妩媚动人，柳眉艳若桃李，眼眸丽如春花，舞剑的身姿婀娜动人，一笑起来可让万花失色。
　　就算是单论样貌，也会远远要超过自己。
　　虽然心智像一个十一二岁小女孩，可是无论对方是哭是笑、是吵是闹，江公子看着她的眼睛永远都是那么的温柔，仿佛这位女子就是她的全部。
　　自己，是不可能赢了......
　　身为东林城花魁的她虽然很不想承认，可是，淡淡就是论外形，自己也是已经输了。
　　而就算是自己比对方好看又如何，自己终究不可能让江公子露出那一番亚撒西的样子。
　　对于莲花的心思，江临肯定是不知道，他还在不停地安抚着师父和小念念。
　　“小临临不喜欢师父了。”
　　“喜欢，我最喜欢师父了！”
　　“粑粑不喜欢念念了。”
　　“怎么会，粑粑最喜欢念念了。”
　　“师父不信，小临都带女孩子回家了，肯定要把我们母女赶走，小说都是那么写的。”
　　“......”
　　“粑粑，麻麻说的是真的吗？”小念念拉着江临衣袖，“粑粑不要赶走念念。”
　　“不是......我没有......”
　　“小临临不要师父了。”
　　“粑粑不要念念了。”
　　“......”
　　被哭得脑袋乱成一团浆糊的江临不停地安抚着。
　　江临已经不知道自己说了多少遍“最喜欢师父”“最喜欢念念”了......
　　“好了师父，别哭了，我真的是和莲花姑娘清白的，而且这次莲花姑娘前来，是答应与我见吴克的，师父忘记了吗？莲花姑娘就是吴克一直要我找的那个女孩啊。”
　　“真的吗?”足足让江临说够了一百遍“最喜欢师父”的姜鱼泥心中开心不已。
　　不过那双会说话的好看眼睛好像还是随时都会落下泪来，像一只小松鼠一般看着可怜地看着江临。
　　“真的。”江临轻轻抚平师父眉角，“师父不信可以问莲花姑娘。”
　　此时姜鱼泥才可怜地转过头，眼眸担心地看向莲花。
　　“莲花姑娘？莲花姑娘？”
　　看着莲花发呆的样子，江临轻声喊道。
　　听到江临的呼喊，失神的莲花缓缓回过神，对着江临等人含首轻轻点了点头。
　　只是莲花那心不在焉而且又有些失落的模样让江临摸不着头脑。
　　莲花姑娘又是怎么了……难道是莲花姑娘想家了？
　　......
　　由于双珠峰没有多余的屋子，不过是两座小茅草屋。
　　而且说真的，就是算是江临晚上在屋外里打地铺，自己也不好意思让人家住茅草屋啊。
　　所以在傍晚吃过晚饭后，江临打算带着莲花去日月镇，想找一间客栈给莲花住下。
　　“这家客栈真的沙雕”客栈的老板是一只沙雕，与江临和吴克等人熟识。
　　听到江临要租单间，沙雕摇了摇头：“吴克那光头离开前猜到江兄会来本沙雕客栈，特意让本沙雕转告江兄，他的那件宅子是空着的，如果莲花姑娘不嫌弃，可以暂住。”
　　“嗯？那个光头猜到了莲花要来？那他还有说什么吗？”
　　“这......”
　　沙雕看了一眼江临身边静立着的莲花，直接开口学着吴克的语气。
　　“江兄啊......我吴克这辈子就喜欢这么一个姑娘了，手下留情啊......”
　　“......”
　　江临眉头微抽，转过头看向莲花，莲花的脸上也是微红。
　　“莲花姑娘，你的想法是什么？”
　　有些尴尬的江临转过话题。
　　“莲花......”
　　看着江临，已经彻底知道对方不会喜欢上自己的莲花摇了摇头，摆脱不好的思绪。
　　“莲花想要去吴公子那里看看......”

第一百五十章 皈依……
　　【等等，有些朋友误会了……莲花不是江临的啊……这肯定不是的……江临从头到尾对莲花也没那个想法……
　　莲花和吴克是官配，这是肯定的……要不然关于莲花和吴克的那些铺垫不就白写了……
　　以上不计入正文，不收钱的】
　　……
　　……
　　万佛洲，又称菩提洲，佛家盛行，百国信佛、万民信佛，虽有儒家书生与墨家侠士等百家，可是却也是不在多数。
　　可能是因为信佛的原因，也可能是万佛州各地的僧兵维持治安的原因，万佛州的治安极好，你在路上随处行走，都可以看到随处可见的锃亮大光头。
　　白天刺眼，晚上照明，在月光的反射下，在街上行走似乎都不用打着灯笼。
　　万佛宗庙宇很多，寺庙也是有大有小，不过并没有以哪座寺庙为首的这样的事情。
　　各有各的佛法，各有各的香客，有事没事再举办举办什么辩佛大赛，每个僧人都很是佛系.......
　　而在今晚，位于万佛洲东部的灵虚寺，在晚课诵经声中，一个看似和尚，又不太像是和尚的男子敲响了寺庙的大门。
　　“施主，天色已晚，还请明日再来参拜”
　　一位唇红齿白、身穿素色僧服的白嫩小沙弥缓缓推开了寺庙大门，对着光头男子行了一礼。
　　小沙弥看着对方同样是顶着一个大光头，颇有些许的亲切感。
　　【难道对方也是和尚？可是他的头顶上并没有戒疤啊。】
　　看着男子，小沙弥摸了摸自己那光滑的脑袋，感觉对方很是奇怪......
　　男子和蔼一笑，双手合十一礼：“小师父，我想见一见贵寺明智大师，是否可以通融答允。”
　　看着光头男子，小沙弥皱了皱好看的眉头，脑袋越摸越铮亮，“可是师父他老人家在做晚课的，可能不会见施主你的。”
　　“不打紧的，小师傅通报一声即可，如果不见也没事的......”
　　“emmm......那好吧，还请问施主姓名。”
　　男子微微一愣，想了想，微笑道：“说吴十兄来访，便好了。”
　　“吴十兄吗？”小沙弥口中珉珉念道，“好的，我记住了。”
　　“麻烦小师傅了。”
　　“还请施主稍等。”
　　并没有关上寺门，十一二岁的小沙弥转身跑进佛寺中，渐渐消失在夜色之中。
　　从门内收回视线，吴克后退了两步，看着偌大的寺门。
　　月色之下，高大的寺门与院墙显得极为的庄肃，从寺庙中隐隐传出的诵经声如同泉水洗涤你的内心。
　　轻轻闭上眼睛，聆听者熟悉的诵经声，吴克下意识双手合十，唇齿微动，似乎想诵念一声佛号，可是却又缓缓合上，摇了摇头......
　　不到一刻钟，小沙弥跑了过来。
　　“小师傅。”
　　“施主。”
　　二人双手合十，互相行礼。
　　小沙弥抬起脑袋，神色有些许的愧疚：“施主，十分抱歉，师父他......他让您......让您离开......”
　　看着小沙弥尴尬的神色，吴克轻轻一笑：“小师傅，出家人可是不打诳语的哦。”
　　“额......这......好吧。”小沙弥脸色微红，“师父老人家让您......让您滚......”
　　“这就对嘛。”
　　吴克双手合十对着小沙弥一礼，再对着寺庙一礼。
　　“那我明日再来。”
　　“施主，师父说您可以不用再来了。”
　　小沙弥赶紧说道，眉头微皱，似乎是很努力在想着自己师父刚刚的话语。
　　“师父他老人家说，施主您再来，也还是同样的道理，与其如此，不如好好地想一想这一个问题。”
　　小沙弥再努力地想了想：
　　“师父老人家想让您想一想……何为……何为……何为三皈依……”
　　“嗯......就是这个了，应该没有记错的。”
　　仿佛在肯定自己的记忆力，小沙弥微笑地自我鼓励地点了点头。
　　“感谢小师父转告。”
　　“施主客气了。”
　　二人再次一礼，寺门缓缓关上，吴克也是挠了挠后脑勺：“怎么还是这个问题啊......”
　　掏了掏裤兜，发现自己已经没多少钱，还要坐着跨洲渡船回去呢。
　　看了看大门，抬起头看了看月光，吴克想了想，掠上一颗树，靠在树枝上的他看向寺庙。
　　晚课已经结束，盏盏的灯火逐渐熄灭。
　　想起小沙弥转达的那些话语，吴克缓缓闭上了眼睛，微笑自语：“真是的，主持师兄现在说话都这么有哲理了吗.....明明就是转告师父老人家的遗言，还装深沉。”
　　月色洒下，透过枝叶的缝隙，落在树上男子光亮的脑壳上。
　　男子轻微的鼾声微微响起，似乎是睡着了......
　　不知是做了什么梦，男子嘴角微微上扬。
　　可是渐渐地……那竟然有些好看的眉头又是隐隐皱起......
　　......
　　“喂，和尚，你叫什么名字？”
　　“明十？什么鬼，不过还挺好听的。”
　　“诶？你别走啊，你把我从河上捞起来，我还没谢谢你呢，你脸那么红干嘛啊。”
　　......
　　“喂，和尚，我漂亮吗？”
　　“阿弥陀佛什么啦，我问你呢，我漂亮吗？”
　　......
　　“你的东西？我就是偷了哦，它就在我的怀里，你有本事来拿啊。”
　　“怎么，出家人不是说色即是空吗？你不来拿，莫非......你心里有鬼？”
　　......
　　“你要渡什么？”
　　“芸芸众生？”
　　“那你喜欢什么？”
　　“也是芸芸众生？”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“为什么？我也是芸芸众生，你为何不喜欢我！”
　　......
　　“佛家有三皈依，和尚我问你，哪三皈依？”
　　“皈依佛，皈依法，皈依僧......”
　　“错啦错啦。”
　　“错了？”
　　“是啊，来，还有一个呢，跟我念。”
　　“皈依佛。”
　　“皈依佛。”
　　“皈依法。”
　　“皈依法。”
　　“皈依僧。”
　　“皈依僧。”
　　“皈依......”
　　“诶？和尚，你别跑啊，来跟我念，皈依......”
　　女孩追上了他，纵身一跃，跳到了他的背上，藕臂紧紧抱着他那通红的脖子，大声喊道：
　　“和尚......皈依佛，皈依法，皈依僧，皈依......”
　　女孩的声音传遍面前无垠的莲花池，金色的小鱼探出小头，又害羞的隐隐钻下.....
　　......
　　日月教，江临带着莲花来到吴克的住宅之前，在田野小道的两边，是无尽的莲花......
　　“莲花姑娘？”
　　走在前方的江临转过头，落在身后的莲花站住脚步，一双呆滞的明眸中，颗颗眼泪滴答滴答地落下，唇齿微启，似在自语。
　　……
　　“皈依佛......”
　　“皈依佛……”
　　“皈依法......”
　　“皈依法……”
　　“皈依僧......”
　　“皈依僧……”
　　“皈依……司姑娘......”

第一百五十一章 一根发簪（感谢“次奥”大佬万币的打赏）
　　“这就是莲花姑娘？”
　　“不错嘛，确实长得挺漂亮的。”
　　“嗯，是很清秀。”
　　“我就喜欢瓜子脸。”
　　“睫毛挺长的，要不我们拔几根下来吧？”
　　“叽叽波，你就不怕吴克干死你吗？”
　　“粑粑，莲花姐姐没事吧？”
　　“江兄，这就是你的不对了，莲花姑娘才不过十五岁吧？”
　　“对啊江兄，何以至此啊！”
　　“我特么……”
　　“好了别吵了，让病人好好休息，江小子，你过来，帮我把这些龙葵磨成药末，来念念，吃糖。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“诶？江兄，华奶奶，莲花姑娘好像醒了......”
　　“莲花姑娘?听得见吗？莲花姑娘？”
　　躺在病床上的莲花缓缓睁开眼睛，结果一睁眼，看到的就是俯视着自己的猪头、鸟头、人头还有一只黄老鼠......
　　“啊！”
　　猛然间，莲花大喊了起来，手指拉着被子疯狂的后退，紧紧靠在了墙角。
　　“你们......你们不要过来......”
　　“滚开滚开，长的那么奇葩还盯着别人看，别打扰我的病人。”
　　没一会儿，一位老奶奶一脚一个将这些动物踹开，身边是江临，江临的脑袋上盯着可爱的小龙女。
　　“江公子？”
　　泫而欲泣的莲花看到江临就像是在动物世界看到了亲人一样。
　　事实上江临已经是后撤了一步，如果莲花姑娘抱过来，那自己就把小念念塞在她的怀里，让小念念的可爱来治愈莲花姑娘。
　　不过江临都已经把念念抱在怀里准备随时给她塞过去了，可是莲花却还好像没有丝毫扑过来的迹象。
　　总感觉莲花自从昨晚晕倒后，就好像不太一样。
　　坐在床上，莲花紧紧地环抱着自己的膝盖。
　　缓缓平静下来的莲花虽然还在害怕着自己怎么就被各种直立行走的动物给包围了。
　　不过在她的神色中，江临和叽叽波等人更是看到了一种莫名的沉思、伤心以及些许的失落。
　　“来来来，小姑娘，让老婆婆我量量血压。”
　　被称为华婆婆的老医生拿着江临提供思路、小黑制作的血压仪坐在莲花的身边，拉过了她的手。
　　再测了测脉搏、观察了一下她的气色，华婆婆才点了点头：“没事了，只不过大脑受到了比较大的刺激，静养几天就好了，这还得多亏了小念念的眼泪。”
　　说着，华婆婆揉了揉小念念的脑袋。
　　“小江啊，干脆让小念念来我这里学习医术好了，反正孔书生那家伙下午三点就放学了。”
　　“这个嘛。”江临微笑地看着小念念，“等我离开日月教了再说，这段时间念念当然是陪粑粑啦。”
　　“嗯嗯，念念要陪着粑粑。”已经会飞行的小念念从江临的怀中飞起，轻轻亲了一口江临。
　　看着江临那滑稽猥琐的脸，叽叽波等人都怀疑江临会不会是觉醒了什么。
　　不过很快，揉着小念念脑袋的江临看着一直低着头紧紧抱着膝盖的莲花，不由挠了挠头，但是自己也不好问些什么，想都不用想，肯定是跟吴克有关啊。
　　“莲花姑娘，你先好好在这里休养，有事的话都可以跟华婆婆说，我们先离开了。”
　　“等一下......”
　　就在江临等人刚转过身时，莲花缓缓抬起了头。
　　“嗯？”
　　“江公子，我能和您聊一聊吗?”
　　“当然可以，不过让念念在可以吗？”江临得留下念念，要不然这不好跟吴克解释啊。
　　莲花点了点头：“可以的。”
　　“好了好了，都走都走，小江你和小念念留下来照顾一下，我刚好去山上采些药。”
　　华婆婆拿着擀杖敲着众动物，雕大等人想都不用想这是华婆婆给江兄留下点私人空间。
　　叽叽波等人被赶出了房间，华婆婆也是关上了房门。
　　不过没一会儿，一人一猪一雕一皮卡丘纷纷像是叠罗汉一样紧紧靠在门边偷听。
　　就连华婆婆也是没有离开，一本正经地听着里面的情况，八卦之心熊熊燃烧。
　　“你们说，江兄会不会把吴克那光头给绿了啊？”
　　“谁知道呢？”
　　“我怀疑莲花喜欢上江兄了。”
　　“我觉得不是，莲花看江兄的眼神只有尊敬，没有爱意。”
　　“我也觉得不是，教主和陈嫁以及舞蝶姑娘那看向江兄的眼神才是真正的喜欢，不计一切的那种。”
　　“嘘……听，江兄开始说话了。”
　　一时间，几人纷纷安静了下来，几个人的脸上充满了八卦。
　　......
　　“莲花姑娘，是有什么事情吗？”
　　抱着小念念，江临和莲花始终保持着距离。
　　不过......
　　江临仔细看向莲花。
　　好像是自己多虑了。
　　总感觉莲花的心境好像发生了什么变化，在她的脸上是一种坦然，轻低的眼眸更是显得她心事重重。
　　莲花紧紧抱着自己，缓缓道：
　　“莲花身为青楼女子，最大的梦想不过是想要嫁一个书生男子，相夫教子，便是最大的幸福，而当时江公子的出现已经满足了当时莲花所有的愿望。
　　尤其是当江公子毅然想要替莲花赎身的时候，那种毅然霸道的感觉，更是给了莲花安全感。
　　当时莲花觉得，只要能跟了江公子，一切都是可以的。
　　莲花以为那就是爱，
　　但其实，那是不对的。
　　莲花心中对于江公子的那种并不是真的喜欢，这是一种依赖而已。”
　　莲花紧紧捂着胸口：
　　“昨晚，在莲花的脑海中，出现了一个人的身影，虽然莲花不知道他是谁，可是，在那片莲花池边，虽然很莫名，但是莲花知道，自己恨着他，但是同样爱着他……”
　　莲花再次抱着自己缩在墙角，眼眸微湿，语气哽咽：
　　“江公子，对不起……莲花之前一直缠着江公子，给公子您添麻烦了……”
　　跪坐在床上，莲花对着江临跪坐叩首。
　　“莲花姑娘请起。”
　　江临将莲花扶起来。
　　“吴克是我兄弟，他帮了我不少忙，我自然也会帮他，所以不存在什么麻烦不麻烦的。”
　　江临从怀中拿出一封信，递给莲花。
　　“这是？”
　　“应该是我上次离开后，吴克放在我房间桌子上，让我转交给莲花姑娘的。”
　　看着信封，莲花双手颤抖地接过。
　　缓缓打开……
　　信封中没有信，只有一根发簪……
　　可是当看到发簪的那一刻，莲花的泪水如同决堤般涌出。
　　紧紧将发簪抱入怀中，女子哭泣的声音穿遍整个房间……
　　……
　　【喂，和尚，这里面包的是什么东西？】
　　【我就不还给你，这东西就在我的怀中，和尚有本事你来拿啊。】
　　【竟然是发簪……发簪？】
　　举着发簪，女孩玩味一笑，比女孩矮上一个头的小和尚已经满脸通红。
　　【喂……和尚……你买这发簪……干嘛呀……】

月中总结（回答书友问题以及咸鱼的小吐槽）
　　不知不觉，距离上架也过了15天了。
　　这15天的更新中，有点头大如牛了......
　　难呀......真的难......
　　当然了，归根结底还是咸鱼的功底不行，有些想表达出来没有表达出来。
　　首先，先回答书友们几个问题吧，一个个来吧
　　【问：为什么白玖依那么绝情，为什么要杀男主。】
　　【答：问这个问题的书友朋友，应该已经弃书了……
　　不过没关系，咸鱼还是得回答一下。
　　修仙是一种固执，有人为修仙抛弃宗门，有人为了修仙斩落七情六欲，有人为了修仙剑走偏锋堕入魔道，而狐族以“情”证道，白玖依是千年以来，甚至是万年以来最具天赋的白狐，对于她来说，飞升是肯定的，也是必须的，这就像是一个学霸肯定要考北大清华一样。
　　可是现在在自己认为的“必须”之中却有了不确定因素，那就是江益达......
　　有他心通，又从不懂情，虽然活了千年，可是对于情字无非是一个懵懂小姑娘，当这样子的女孩真正遇到情的时候，是迷茫的，也是害怕的。
　　在迷茫与害怕中，不懂情的女孩便想着如何解决，而玖依的性子就是如此：“我喜欢你，但是我认为修道更重要！修道是我狐族的根本！我不想跟你多BB。”于是便有了简单粗暴的方式要了解情结。
　　可是在原文中大家有没有发现细节？
　　当她的尾巴刺穿江益达腹部的身后，她是落泪的，她甚至都不知道自己为何落泪，而这也是她平生第一次为男子落泪。
　　也不知大家有没有画重点：玖依要杀益达的时候，她的手是颤动的，因为她发现自己根本就下不了手，以至于想让旁人来。
　　可是就算是旁人要给益达最后一刀，她就真的会看下去吗？只不过是咸鱼故意没有写出而已。
　　如果真的是这样，那当时好几次她都可以杀江临，江临抢她糖葫芦那天，已经是仙人境的她，为什么会放走江临和鱼泥呢？
　　这其中缘由，就需要大家体会了。
　　趁着玖依懵逼，江临握住她的手腕刺穿自己心脏。有人说会不会是玖依反应太慢了......
　　这其实又是一个细节。
　　而是玖依第一次被男子握住手腕，甚至当她被握住的时候她发现自己竟然没有反抗的心思，因为自己的这种前所未有的心态，她愣了……而当她反应过来时，自己的手腕已经刺穿他的心脏。
　　这个时候玖依已经是懵逼的了的，脑海一片空白的她想要救江临，可是已经来不及了，甚至江临死后，她的世界一片灰暗，谁说益达死后，玖依就心安理得了呢？只不过还没写到而已。
　　可能涉及剧透，这就不说了，得大家体会一下，。
　　总之，这是一个完全不懂情的小女孩，悟情懂情的过程，以后玖依和江临还会再见，至于如何再见，二人又是如何的心境相见，至于最后如何，这里不予剧透。】
　　【问:白玖依的师父怎么把我们可爱的大炮当作工具人呢！我讨厌她！】
　　【答：提这个问题朋友，不知道还在不在......
　　首先，修仙者和凡人本来就不是一个概念，你要让修仙者对凡人一视同仁？这如何可能，这不是一种优越，而是一种超然的心态，比如你会担心一只蚂蚁活的好不好吗？今晚有没有肉吃吗？
　　只不过“凡人”的对象是主角而已，所以大家反应过大了而已。
　　再说了，人家白千落已经很好了，真的很好了，很多修仙者为了解决因果，都是直接杀了的，人家只是封锁记忆而已......当然了，这也是白千落的一个伏笔，不剧透。】
　　【问：孔霸霸那么雕炸天，为什么不早来东林城呀~~~垃圾作者！！！】
　　【答：呃......这里怪咸鱼没有表达清楚，孔霸霸是仙人境，但是仙人境也不是万能的啊，血名阵是远古禁忌血阵，自有它厉害的道理，要不然就找一个人？那也太坑了。
　　血名阵发动的时候相当于一个自然小天地，与外界隔绝，这时候别说是孔霸霸了，就连儒家学宫圣人都不知道。
　　所以孔霸霸事先是不知道的，而孔霸霸之所以有所感知，是因为当晚血名阵即将发动，要找孔霸霸了，箭头指向孔霸霸了，这时候孔霸霸才感知的。
　　感知之后，孔霸霸已经来不及过去了，这才扒拉太二真君，出卖节操求他帮忙，最后太二也是够义气，承担了因果的风险，用自己的心头血和鸡鸭的血制造了一个小型血名阵，孔霸霸就传送过去了。】
　　【问：莲花怎么不是江临的呢！那写那么多莲花和江临的交流干嘛！咸鱼老贼水字数！砍死你！】
　　【答：首先，莲花确实不是江临的，这肯定的，毕竟吴克都那么惨了，还要再惨，这......咸鱼也于心不忍啊......
　　至于莲花与江临的交流水字数，这真的是冤枉。
　　莲花在东林城是一个顺势而为的过程，而为了用最少的字数烘托莲花的性格与人物形象，让大家有深刻的印象，最好的办法就是与主角互动。
　　同样的，莲花误把对益达依赖当成好感，这是为了和莲花对于吴克真实的爱意作为对比，两者互相对比，莲花才知道什么是喜欢，什么才是真的爱。这也是一种冲突点和领悟点……咸鱼也说不清楚，说清楚也就没味道了，只能任君体会了。
　　至少现在，咸鱼觉得莲花的形象是塑造成功的，如果不成功，那大家如何会有那么大的反应呢，这一点，咸鱼还是比较满意的。
　　当然了，同样是咸鱼的锅，在与主角的剧情中没有太好把握好节奏，让一些读者误会了，这是咸鱼的问题，咸鱼会注意的。
　　其实吴克的故事真的挺不错的，这就不剧透了......】
　　【问：咸鱼老贼，你群呢？】
　　【答：这是真的建不了（你们这群老司机想进群干嘛，咸鱼还不知道吗！）】
　　【问：玩梗是不是太过刻意了？】
　　【答;一切的玩梗都是随手为之，咸鱼根本就没想过刻意玩梗。】
　　【问：咸鱼你妹妹呢！】
　　【答;谁敢打我妹妹的注意！（裤裆掏刀）】
　　【问：咸鱼你的三更呢！】
　　【答;二合一算两更，大家别不认呀（大哭）。】
　　基本上，以上就是这十五天的问答了，大家有问题可以在评论区留言的（最好是起点的评论区，企鹅阅读侧的书友朋友，可能会漏掉，因为系统的原因）。
　　当然了，大家情感过激的留言，可能会引战或者影响其他读者的体验，咸鱼可能会删除，如果有删除，咸鱼肯定会有回复的，请注意咸鱼的回复查收。
　　也当然了，就算是评论被删除，咸鱼也是会回答您的问题的，这是肯定的。
　　最后写书好难......
　　一直被人骂......
　　还不讨好......
　　都秃顶了......
　　还是有人骂......
　　以后咸鱼会加油，不停地加油进步，争取给大家最好的剧情，也希望大家能够给咸鱼些许耐心。
　　就酱紫啦，下次总结再见~~~~虽然也不知道是什么时候。

第一百五十二章 狐族狐族！糊里糊涂！
　　看着莲花，江临颇有些感慨。
　　想起自己上辈子，在那个物欲横流的网红丛生的时代，有多少女子做出了出格的事情，一味的拜金，为了名声为了金钱出卖自己，随便去一个直播平台的舞蹈区逛一圈，都能让你躺着进去站着出来。
　　各种的哄抬市价......
　　再看看现在，人家春风楼补习机构的女老师都毫不做作，公平交易，绝不哄抬市场价格。
　　像是莲花姑娘这种清倌更是有着自己的底线，说卖艺那就是真的卖艺。
　　现在仅仅是因为自己误会了心中的情感而感到自责不已。
　　唉......不对比还好，一对比就感觉差距有些大啊......
　　当然了，所有事情也不能一概而论，无论是哪个世界，都是有各种的女子，只不过是比例有些不同的而已。
　　“莲花姑娘接下来有什么打算吗？”
　　等到莲花停止哭泣，江临问道。
　　“要不然我先给莲花姑娘找一个住所，莲花姑娘也不用担心生活问题。”
　　莲花摇了摇头，打断了江临的话：“江公子已经帮了莲花很多了，莲花不能再欠江公子的人情了，莲花想要找一份工作，将卖身契的钱还给江公子。”
　　“额......其实这笔钱我会找吴克要的......”
　　“那也不行，还钱的是莲花，这是莲花的事情，不是吴公子，还请江公子不要拒绝。”
　　看着莲花那坚定的眼神，江临本来还想说什么，但还是算了。
　　每一个人都有自己的原则和尊严，虽然为莲花赎身的钱不过一枚中品灵石而已，但是对于莲花来说，这关乎到她的心结。
　　“既然如此的话，我明白了，莲花有规划吗？”
　　莲花点了点头：“听江公子说东林城也有春风楼，莲花想再入春风楼。”
　　“......”
　　一时间，江临感觉吴克好像又要绿了……
　　这次可不关自己的事情了……
　　不过……吴克这家伙也太倒霉了吧……
　　......
　　万妖洲，与梧桐州相隔甚远，面积在九大洲之中排名第五，与梧桐州相隔甚远，除了乘黄这种擅长远游的神兽外，就算是普通的玉璞境修士赶路，也需要大致一个月的时间。
　　不过若是有飞行法宝，倒是会省掉许多时间。
　　借助着半仙兵的山水堪舆图，只花了不到八日，面带轻纱的女子便回到了白帝国的国都——白帝城。
　　只是当面纱女子回到皇宫之中，随意安排了些许的政务事情，便离开了白帝城，就算是贴身侍女白灵白巧，也只是知道主人去往了万妖洲的摇铃山。
　　可是至于主人为什么去摇铃山，二人并不清楚。
　　不过在白灵白巧的心中，主人或许只是去那里养伤突破，毕竟摇铃山主是主人好友，在那里闭关，最为安全不过了。
　　尽管白帝国中已经隐隐有了“主人跌境”的传闻，有些人已经蠢蠢欲动。
　　但是对于白灵白巧来说，一切也都还在掌握之中，自己能做的，就是尽力稳定朝中局势，只要拖住主人养伤归来，一切都会解决。
　　同样，对于白帝国国主白玖依的久久未现身，许多人也是有着许多的猜忌。
　　不少的人用着各种方法送礼宴请白灵白巧，想要打探些许的消息，但是姐妹二人的虚晃模糊的手腕让人更是捉摸不定。
　　在这种情况下，就算是有些许野心，也都不敢轻举妄动。
　　毕竟如果对方并没有跌境，或者说就算是跌境，但是对方只要还在仙人境，哪怕是仙人境初步，那要灭掉自己等人不过是一念之间。
　　......
　　摇铃峰上，灵力充裕，清泉流水，宛如仙境，摇铃峰山上有一个宗门，名为摇铃宗。
　　宗内修士大多是妖，宗主是元婴境三重楼的讙。
　　西水行百里，至于翼望之山，无草木，多金，玉。有兽焉，其状如狸，一目而三尾，名曰獾，其音如百声，是可以御凶，服之已瘅。
　　这便是对于讙的描述。
　　一日清晨，一名身穿浅蓝紫色长裙的女子来到山中灵力最为充沛的洞穴之中。
　　女子长发及腰，体形微胖但是却又恰恰刚好，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上，琼鼻红唇，白皙细嫩，额中只有一目。
　　虽然只有一目，有些许的奇怪，但是却不会给人那种渗人之感，或许这和女子的气质有些许的关系。
　　又或者说……其实关了灯都一样？
　　走入山洞，法阵自行闭合，在山洞的里面，是一座天然形成的石室。
　　石室内有着隐隐青苔，一块石头靠于墙壁，似床非床，从岩石上缓缓滴下了青色水滴落在石床身边的一颗绿树之上。
　　树上结果，颜色通红，似血滴一般。
　　在果树之下，一名女子跪坐闭目，在她的身前，摆放着的是是一个以白狐精血绘制的阵法，阵法之上刻着生辰八字。
　　她并没有戴面纱，倾世之容仅仅是一眼便让女子都无法忘却，连嫉妒心都生不起来。
　　有的只是欣赏与感叹：为何世间会有如此美丽的女子。
　　看着面前女子这让人心碎的憔悴模样，单目女子眼眸湿润，语气似乎都有些许的哽咽：
　　“你到底要做到何种地步！”
　　单目女子的声音在洞内飘荡，不安，担心，怜惜，生气，一切皆有。
　　她缓缓睁开双眼，轻轻抚摸着身前的阵法，并未直视她。
　　单目女子轻咬嘴唇，继续开口：
　　“他不过是一个普通的修士！就连龙门境都不到！杀了便杀了！为何你还要执意逆转阴阳！
　　这几日以来，为了召唤那家伙魂魄，你已经跌落至元婴，可是你召到了吗？说不定那人早就转世！再这么下去！你千年道行又经得起多少折腾！甚至性命不保。
　　既然如此，那当初为何而杀？你因他入仙人，现在因他落元婴，还不够吗？修士之间哪来什么以命相抵，你......”
　　单目女子的声音越来越大，眼泪也是掉落下来。
　　而面前的白衣女子只是低着头，苍白色面容轻轻一笑。
　　是啊，为什么呢？
　　明明自己已经下定好决心要亲手杀他，可是当时却无法下手。
　　他抓着自己的手穿进了他的胸膛，自己杀了他，终于所愿。
　　可是为何，自己的却心跌落至深渊谷底。
　　“哼！狐族狐族！糊里糊涂！”
　　单目女子生气地将一叠报纸放在她的面前。
　　“这是今天刚才拿到的梧桐州的山水报，有东林城的消息，傻姑娘！看看吧！”

第一百五十三章 自己一定要想想办法！
　　【咸鱼想了想，半个月做一次总结好像挺累的~~~还是算了吧~~~与其做总结，还不如多码些字呢，让大家多看点。】
　　……
　　……
　　日月教医馆……
　　当莲花表示要再去春风楼的时候，江临是有些懵逼的。
　　刚从春风楼出来又进春风楼。
　　莲花这么敬业，江临是真的没有想到。
　　不过再仔细一下，人家莲花在春风楼本来就是弹琴跳舞，是一个清倌，凭自己的本事赚钱，这又怎么了！
　　只不过是换一个地方弹琴跳舞而已，人家又没偷又没抢。
　　于是江临就答应莲花帮忙联系春风楼的林姨了。
　　一切都很顺利，作为春风楼资深金牌顾问，江临事先帮助莲花打好招呼了，应该没什么太大问题。
　　自然这件事就不能被莲花知道了。
　　做好事不留名嘛，走后门这种事情，还是不说了……
　　不过事实证明，其实就算是江临不事先和林姨打好关系，莲花凭借着自己的才华也能够入职春风楼。
　　江临和叽叽波等人看了莲花的才艺面试之后，才知道莲花姑娘不仅是跳舞古筝颇有造诣，就连吹箫都十分拿手。
　　最后，莲花成为了春风楼才艺表演嘉宾，每一天弹弹琴啊跳跳舞啊之类的，享受日月教春风楼的五险一金，一个月工资十枚下品灵石。
　　春风楼工资不高，很多时候都是靠打赏，但是莲花拒绝一切的打赏，应该是怕江临和叽叽波等人故意打赏一些过去，让自己直接还债。
　　林姨自然也是答应了莲花的要求，并没有认为莲花这是自视清高。
　　相反，林姨还主动给莲花租了一栋小院子，院子距离春风楼很近，上下班也方便，月租不过五十两一个月。
　　外加上吃喝穿行，按照日月教的消费水平，莲花要还上江临的一枚中品灵石，估计需要一年的时间。
　　莲花算了一遍又一遍，当明确真的只需要一年的时候，莲花也是有些懵了。
　　一枚下品灵石100两白银，一枚中品灵石相当于100枚下品灵石，也就是一万两。
　　对莲花来说，这一万两在东林城怎么也都要再赚个七八年，可是在日月教只要一年。
　　要不是看到周围姐妹的工资都不低，甚至有的比自己还高上不少，莲花都不仅怀疑是江临又给开了后门。
　　不过这也正常，凡尘一般都用银子，而修士一般都用灵石。
　　在一些正规仙门，人家连银子都不用，这就像是赚外汇一样。
　　如果不是日月教比较奇葩，相当于修士宗门与凡尘的城乡结合部，有修士也有许多普通人，估计连银子都不会用。
　　差不多过了三五日，在春风楼和谐的氛围中，莲花也是渐渐融入了日月教民风淳朴的生活。
　　尤其是舞蝶知道了莲花就是吴克不停要寻找的那个女子，更是十分的热情，听说二人一起排舞吹箫，很是有共同语言。
　　现在就等着吴克回来了。
　　想起吴克，再想起自己对莲花毫无邪念。
　　江临觉得自己真的是太够义气了。
　　如果是普通人，一个漂亮的妹子如此投怀送抱，估计早就好吃不过饺子了。
　　可是自己就不一样了！
　　自己将“朋友之妻不可欺”发挥到淋漓尽致！至始至终都有没越格行为，简直就是在世柳下惠啊！
　　吴克能交到自己这么帅、又有才华、又讲义气的朋友，简直就是上辈子拯救了银河系。
　　当然了，如果吴克真的知道江临是这么想的话，那真的是“我谢谢你了啊”......
　　回日月教的第六日清晨，一早起来的江临身上在东林城留下的伤势已经完全痊愈了。
　　这五六日江临特意在房间里布置了法阵，担心那些花草精怪在自己伤势没好之前就再次袭击，这样的话，那自己的肾就永远都别想升级了……
　　而就在今天，江临变了！
　　一早起来，江临将自己保温杯和枸杞直接给丢了！
　　为了表示决心！江临站在双珠峰的崖边，将系统给的九味地黄丸直接给抛了下去！
　　自己还需要这些东西吗？
　　开玩笑！
　　从今天开始！自己就要重振男儿雄风！
　　站在悬崖边上，江临张开双臂，深深呼吸一口气，清晨的早风将江临的白衣长袍吹地咧咧作响，一袭乌黑的长发也是随风漂浮。
　　不得不说，如果这个人不猥琐的话，真的还是挺帅的......
　　【叮......检测到宿主伤势痊愈，宿主是否升级金刚不坏之肾。】
　　“来吧！”
　　【叮......宿主之肾升级中，宿主之肾升级百分之十......百分之二十......百分之......】
　　闭着眼睛，站在悬崖边上的江临感觉自己的腰子一阵暖和。
　　如同冬天贴着暖宝宝，也如同师父的小手给自己揉着腰......
　　诶？为什么自己会觉得师父给自己揉着腰？师父有给自己揉过腰吗？
　　好像没有啊......
　　“嘶~~~呼~~~爽~~~”
　　就在江临疑惑着的时候，一股如同电击般的感觉让江临浑身一颤！
　　【叮......宿主之肾升级完成，奖励已完全发放，望宿主再创辉煌！】
　　“小临临，你没事吧？”
　　“粑粑?”
　　系统的声音刚刚消失，在另一栋小草屋之中，身穿着单薄碎花睡衣的姜鱼泥抱着同样是穿着母女同款睡衣的小念念走了出来。
　　姜鱼泥和小念念一脸的迷糊，好看的手指同时揉着眼睛，母女那小小慵懒的模样让江临感觉人生的幸福莫过于如此了。
　　“抱歉，吵到你们睡觉了。”
　　江临走过去揉了揉师父和小念念的脑袋。
　　“师父和念念先去洗簌，我去准备早餐，还有师父，衣服不能穿这么随便的，赶紧换了。”
　　“诶......这有什么关系嘛，双珠峰只有小临临的说，我只给小临临看的。”
　　江临有些哭笑不得：“那也不行，好歹我也是个男人啊。”
　　“嘻嘻嘻，难道小临临对师父我有想法了吗？”
　　“想法个头啊，赶紧换了。”江临轻轻敲了敲师父的小脑袋。
　　“哦......好吧......”
　　姜鱼泥嘟着小嘴，抱着迷迷糊糊的小念念走进小草屋。
　　哼！小临临也真是的，明明自己都这么明示的说。
　　哼！这也怪小临临那个法阵。
　　明明都在家了，布置什么法阵嘛。
　　不行！
　　姜鱼泥看着小草屋，暗自下定决心！
　　自己一定要想想办法！

第一百五十四章 不就是陈嫁吗！？
　　一天之计在于晨，双珠峰顶，江临一边看着手中的报纸，一边吃着早餐。
　　早餐是面包陪煎蛋，面包上涂有蜂蜜和番茄酱。
　　面包是江临做的，偶尔吃一下怀念当初叼着面包上学的时光。
　　番茄酱是江临去金丹境的那只“一心相当别人的小三，从此不用奋斗”的狐狸阿姨那边采的。
　　至于蜂蜜嘛，则是师父抢来的......
　　虽然很对不起隔壁的山峰的黑熊怪，但是不得不说，隔壁那些黑熊绝对是农家的，养蜂专业没有梧桐州前三也有梧桐州前十，这蜂蜜真的是又甜又香。
　　至于手中的报纸，自然是为了跟上时代。
　　那天回来之后，江临在那只乌鸦把报纸投放下来之前就截胡了，上面关于自己的消息简直是惨绝人寰！胡编乱造！
　　甚至江临感觉自己得去玄武城一趟见一见罗琴裳姐姐了。
　　没错，就是那个掉线将近一百章的那个玄武城城主。
　　要不然的话，江临感觉在这么下去，自己得进梧桐州嘿涩会榜单前十......
　　事实上，自从迷踪秘境之后，江临采花贼的名声让江临由原本默默无名的小反派硬生生地挤进了反派人物榜第666名。
　　东林城的事件之后，江临已经由原本的第666名挤进了250名，甚至还有隐隐往上涨的趋势。
　　当然了，这名次大幅度的上涨都离不开【日月教采花贼江临与老情人八尾黑狐在东林城大战一晚，毁坏无数街道】的话题。
　　本来江临订了三分报纸，一份梧桐州官方的梧桐州日报，还有两份八卦报纸，但是现在江临只好退掉了两份八卦报纸。
　　其实江临感觉八卦报纸更有用，其中什么宗门的爱恨情仇啊。
　　谁的师姐被抢了啊。
　　哪一个王朝的公主喜欢上了一只黄鳝妖啊什么的，都是很有用的情报。
　　但是怕被自己师父看见自己的新闻，自己也只好舍弃了。
　　不过这特么梧桐州日报什么时候也这么不正经了。
　　这特么【日月教江临以采花证道，连狐妖都不放过】的标题什么什么鬼？
　　还有为什么会有自己和小胖一起去春风楼的画像？
　　更不对劲的！为什么自己骑在师兄的身上骑鸡与砍杀的那英俊的一幕是谁抓画的！
　　图片旁边还配上了一个【采花贼与火鸡的那一晚】！
　　江临简直惊了。
　　甚至江临感觉不出一个月，半个梧桐州都得知道自己不仅不满足于人族了，就连狐族和家禽都不放过！
　　也不对！师兄是鸟吧？
　　不过报纸上也不全是坏消息。
　　其中就有报道【龙门宗林清婉即将破镜入元婴二重楼】的消息。
　　不到二十岁，不到一年的时间，由龙门境界直接跳过金丹境入元婴境，再不到半年的时间将再入元婴境二重楼。
　　师姐破境速度堪称坐火箭。
　　浩然天下的其他八大洲还不清楚，但是不出意外的话，在梧桐洲，师姐绝对是元婴境二重楼中最年轻的哪一个！
　　当然了，师姐破镜如此快速的背后引发的，就是各大宗门之间的利益和博弈了。
　　再过些年，师姐绝对可以进入玉璞境，玉璞境可不是大白菜，墨小夜利用血名阵也才不过进入伪玉璞境而已。
　　报纸上已经有很多宗门表示对龙门宗的师姐十分的有好感了，希望师姐能够和他们的首席嫡传弟子结为道侣。
　　不仅是梧桐州的宗门而已，隔壁的万剑洲，还有隔壁的隔壁龙鸣洲、甚至极寒洲等等，除了百分之九十的修士都是和尚的菩提洲之外，基本上都有人上门提亲。
　　而且报纸上报道他们的彩礼极其丰厚，甚至万剑洲的剑宗直接扛了一把仙兵——雨霁。
　　反正这个时候龙门宗很是热闹。
　　不过看到这里，江临不禁有点心慌。
　　卧槽，师姐该不会要嫁人了吧？
　　如果师姐要嫁人了怎么办？
　　江临又想了想。
　　玛德！
　　江临狠狠咬了一口面包。
　　谁敢跟自己抢师姐，老子透死他！
　　除了龙门宗的消息之外，占据了四分之一的白纸（江临的报道占据了一个专栏）外，其他的就是一些普通的消息了。
　　比如：
　　淦地拳宗百年一遇的天才武夫——艾淦树宣布参加梧桐州宗门比武。
　　全是女修士、被誉为男修士梦想的落花宗小师妹相思成疾，与宗内一名修士私奔。
　　非珠柳宗大师兄叶良辰入龙门境，宗门绝技“鬼火一响”修炼至七重楼。
　　总昊宗赵昊日天一指戳穿山峰，发誓要拿宗门比武前十。
　　当然了，总昊宗和非珠柳宗都是属于不大不小的中等宗门，除了江临这种老熟人外，基本上不会有多少人留意。
　　最重要的还是梧桐州的顶尖宗门的消息：
　　比如：
　　户贾宗的大师兄林影唤起宗内沉睡百年的盾牌。
　　嗯？盾牌？这是盾勇的节奏？
　　还有寒光宗的一名名为赵信的枪兵终于集中一点，做到了一朵菊花先至，随后枪出如龙。
　　只是为什么感觉这个名字那个熟悉？
　　再来就是水帘洞宗的一只母猴子化形成功，得到了一根可大可小的棒子，这根棒子据说是已入佛门的斗战圣佛所留。
　　等下......好像要素过多，不对！更不对劲了！这只母猴妖怎么看着有点眼熟？自己是不是请她吃过香蕉？
　　总之，因为临近梧桐州的宗门大比，无论是小宗门还是什么大宗门，都是无比的重视。
　　毕竟宗门比武可不是什么小事，关乎到面子的，而且对于以后宗门招生也是有很大的力度的。
　　而这些人，江临也都是默默记起来了，尤其是那些向师姐提亲的宗门，都被江临记在小本本上了。
　　敢娶我师姐，老子打爆你俩个头！
　　梧桐州的消息大多如此，梧桐州日报也会报道一些其他大洲的消息。
　　只不过，距离自己太远了，也没有太上心。
　　但是当江临看到【一名清秀男子对阵击穿金钟寺金身罗汉阵】的时候，江临懵了一下。
　　这个嘟着小嘴很是失落、一个能打的都没有的“清秀男子”
　　不就是陈嫁吗！？
　　……
　　……
　　【感谢“削着苹果走”土豪大佬一万起点币的打赏~~~老板大气~~~】

第一百五十五章 大笨蛋......（二合一）
　　【在宗门比武之前，江大炮在日月教的这一小部分剧情可能会偏向日常与狗粮与温馨……
　　真的不是咸鱼故意水的呀~~~真的有很多铺垫的~~~以后都用得到的……】
　　……
　　……
　　看着报纸上关于陈嫁的报道，江临懵了一下。
　　怪不得自己回到双珠峰已经快一个星期了，连陈嫁的脸都没有看见，原来这家伙去万佛洲（菩提洲）了啊。
　　而且还直接去了人家寺庙切磋......
　　看着报纸上这清纯可爱的侧颜。
　　不知为何，江临感觉一阵鸭梨大。
　　这个小妮子该不会又破镜了吧?
　　这还得了？
　　万一她再一个小拳拳砸向自己的胸口，那自己胸骨都得被她打断了......
　　另外，江临还发现一个严重的问题。
　　那就是自己身边的人好像都在进步。
　　当然了，自己也不是没有进步，但是对方升境好像要更大一些啊......
　　尤其是师父，别看师父像是一个小孩子，就算是自己轻轻敲师父的小脑瓜，师父也只是扁着嘴眼睛幽幽地看着自己。
　　可是自己的师父已经玉璞境中期了啊，也就是说师父有了万年的寿命。
　　而自己就算是到了龙门境，也不过是千年，这怎么行啊？
　　万一我变成了老头，容颜不变的师父依旧是少女，那岂不是扎心了......
　　再说就是龙门宗提亲的事情。
　　就算是要打爆对方的两个头，那也是要有实力的啊，要不然就是被对方打爆自己的狗头......
　　还有宗门大比，宗门大比最低的实力要求也是龙门境，而自己......还在观海境......
　　这他丫连入场资格都没有。
　　总而言之，江临感觉到了升级的紧迫性。
　　距离宗门大比还有5个月的时间。
　　江临觉得这五个月不能虚度光阴了，得好好修炼了，还有一些装备也得拜托小黑给做出来了。
　　“粑粑~~~粑粑~~~”
　　就在江临想着自己的“论五个月如何快速升级”的时候，小念念爬上了江临的膝盖，钻进了江临的怀里，可爱的小手拉着江临的衣服。
　　江临亲了口念念肥嘟嘟的脸颊：“念念怎么了吗？”
　　小脚穿着小白袜的小念念在江临的大腿上站起来，可爱的脚尖轻轻踮起，似乎是想要和自己的粑粑说悄悄话，江临也是顺势低下脑袋。
　　小念念温润的语风轻轻刮着江临的耳朵：“粑粑......麻麻好像有点不开心......粑粑不能欺负鱼泥麻麻的......”
　　【嗯，师父不开心了？】
　　江临从报纸上探出一双眼睛，果然看到师父嘟着小嘴“哼唧哼唧”生气地咬着面包，就连蜂蜜都不沾了。
　　这可爱的模样明显是赌气了，虽然江临不知道发生了什么......
　　“师父？”
　　放下报纸，将念念抱入怀中，江临试探性问道。
　　“哼！”
　　吃着面包的姜鱼泥扭过了头。
　　江临挠了挠脑袋，将念念穿好小鞋子轻轻放在地上，江临走过去蹲在坐在石凳上的姜鱼泥的面前，轻声喊道：
　　“师父？”
　　“哼！”姜鱼泥又转过了小脑袋，“师父不想理小临临了。”
　　“师父，我错了。”江临笑着轻轻将师父嘴角的面包屑刮了下来，“我真的错了。”
　　姜鱼泥双手抱胸：“那小临说错在哪里了。”
　　“这个嘛......”江临笑了笑，“不知道啊......”
　　“坏蛋！大坏蛋！小临是个大坏蛋，就知道敷衍师父，大坏蛋！”
　　生气的师父捏起小拳头不停地垂着江临的胸口，江临感觉自己一点都不疼，甚至加上“嘟嘟嘟”的小拳锤胸口的特效，江临感觉自己会被萌出血。
　　“好啦好啦，师父真的别生气了。”江临微笑地将姜鱼泥小巧的拳头包入手心，“小临欠师父一件事嘛，小临记得呢，师父想要什么呢？”
　　“小临还记得呀？”
　　被握着手心的姜鱼泥没有挣扎，不过小脑袋微微侧过，闹着小别扭。
　　“当然记得啦。”如同哄小孩一般，江临揉着师父的小脑袋。
　　一旁的小念念也是走过来，拉着江临的衣摆，水灵灵的大眼睛闪亮期待地看着粑粑：“粑粑~~~念念也有很努力的想粑粑，也有很努力的读书学剑的。”
　　这一刻，江临才发现自己的小念念其实也是有些小小的生气和委屈的。
　　毕竟小念念期待自己回家，可是回到家后，这三四天自己每天都起早贪黑地去任务堂交代东林城的任务以及处理莲花的事情，一时间都忘记了家里人。
　　甚至在吃饭的时候自己都在看报纸。
　　这样看来，师父不仅是因为“承诺”的事情，还有自己这些天的忙碌。
　　“抱歉，念念，是粑粑不好，念念已经很听话很乖了哦。”江临揉了揉小念念的银白色的长发，“等念念放学回来就舞剑给粑粑看，好吗？”
　　“嗯嗯，念念现在可是很厉害的哦。”
　　看着小念念肥肥的小尾巴开心地摇啊摇，江临心头也是一暖，在小念念的脸上再吧唧亲了一口。
　　“师父你看，小念念都原谅我了哦，师父可是麻麻呢，再闹脾气的话可不好哦。”
　　“我......”
　　姜鱼泥低着小脑袋，小脸微红。
　　【啊啊啊！小临临好狡猾，明明自己还想再撒娇的，就知道用念念来克制自己，哼！太坏了！】
　　就在姜鱼泥在心中抱怨的时候，女子感觉到自己的面前好像一片阴影，江临起身探了过来。
　　“诶？”
　　姜鱼泥背后的长发被轻轻挽起，等到回过神来时，在女子白皙的脖子上，已经是系上了一条晶莹剔透的白玉项链。
　　这条项链的原玉是江临买玉佩想要忽悠莲花的时候遇到的。
　　或许是眼缘，一看到这块玉石，江临就想到自己的师父带上的模样。
　　本来这一小块不到半截拇指大小是那店家的什么镇店之宝，不过在自己的钞能力外加一张自己亲自绘画的宫女吹箫图，那老板终于是卖给自己了。
　　这玉石可不是送给莲花的那个玉佩，莲花那个是普通的玉佩，毕竟只是忽悠莲花而已，江临是真的舍不得。
　　等吴克回来，甚至江临还打算那块普通的玉佩都找吴克报销呢。
　　在师父吃惊还未回过神来的时候，江临再将一根小红绳套在小念念的手腕上。
　　红绳上挂着一个小琉璃，小琉璃虽然也是凡品，不过同样也是一个店家镇店之物。
　　对于普通人来说，师父脖子上的玉石和念念手腕的琉璃或许很贵，但对于修士来说，凡品再贵也贵不到哪里去。
　　而像江临这种对凡品感兴趣的修士，估计应该没有几个。
　　不过江临始终感觉，送人东西，无论是凡品还是法宝，都是无所谓的。
　　对于自己喜欢的人来说，送自己认为最喜爱的东西，这是最好的。
　　不过，师父的项链以及念念的手链也不是没有经过加工。
　　在用来穿吊坠和琉璃的红绳中一半的细丝是江临在东林城的神庙中求到的，另一半系统商场的“福缘绳”。
　　难以置信！系统的那几根细丝竟然要一万恶名值！江临都想砍系统！
　　“好好看，粑粑是送给念念的吗？”
　　“嗯，是粑粑给念念的礼物哦。”
　　江临也是老脸一红，本来是想晚上的时候包装好给念念和师父一个惊喜的，没想到现在拿出来了。
　　“念念喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢，谢谢粑粑。”
　　念念踮起小脚在江临的脸颊上亲了一口，江临幸福的眼睛变成了滑稽的模样。
　　侧过头，看着师父正眼神朦胧地摩挲着胸前的小小吊坠，江临心头一惊！
　　这是被自己感动哭了还是被吊坠丑哭了？
　　应该不会吧？自己好歹拿了送莲花的那莲花（狗头）玉佩练手了啊。
　　这吊坠真的还有那么难看吗？都把师父给丑哭了？
　　“师父，这吊坠其实是我雕刻的，好像比较粗糙，要不我再去加工一下吧。”
　　江临伸手就要绕在师父白皙的脖子后将项链给取下来。
　　“不行！”
　　如同小仓鼠守护栗子那般，姜鱼泥捂着项链侧过了身。
　　只看着师父将项链捧在手心，眼眸晃动，如同星河璀璨，嘴角轻轻上扬的幅度更胜那十五的月亮，勾人心魄：
　　“小临已经送给我了，师父......已经很喜欢了......”
　　清晨的阳光缓缓洒下，落在师父明媚的笑容之上，深深看着吊坠的女子仿佛在看着世间最珍贵的宝物，一缕发丝划过女子脸颊。
　　师父真的好好哄。
　　江临虽然感觉自己这种想法很自私很不对。
　　但是如果可以的话。
　　江临希望师父能够保持现在的心智就行了，能够一辈子都是这么纯真可爱、无忧无虑的模样，仅此就够了，其它的一切，交给自己处理就好了。
　　看着划过师父白嫩脸颊的一缕青丝，江临伸出手将其轻轻挽过师父的耳后，勾起手指轻轻地擦拭师父嘴角的面包屑，如朱笔般勾勒的好看嘴角晃动着江临的心弦。
　　“怎么了？”
　　察觉到江临的目光，姜鱼泥微微低下眼眸。
　　被自己的深爱的人这么看着，平时那么高调进攻的女子脸颊微红发烫，轻轻低着眼眸，娇羞的样子好似出嫁微微掀起红盖头的女子。
　　高攻零防，似乎不只是适用于傲娇而已。
　　江临微笑道：“没事，就是发现师父其实长得很好看。”
　　“什么叫‘其实长得很好看’，师父本来就好看。”
　　姜鱼泥哼唧一声转过了头，虽然嘟着小嘴，其实在女子的心中，早已经乐开了花。
　　平时只有撒娇的时候，小临才会哄自己，不停地夸自己好看。
　　可是刚才小临竟然主动夸了自己......
　　嘻嘻嘻......
　　好开心。
　　如果不是用灵力强行压制住越来越快的翻滚血液，女子脸颊的殷红可以蔓延到精致的锁骨。
　　与师父相处了近十年的江临自然是知道师父快气消了。
　　乘胜追击，再按照原本的套路，江临像是哄小女孩一样不停地哄着师父。
　　最终，师父才傲娇道：
　　“小临临亲师父一下，师父才会原谅小临临。”
　　“师父别闹，要不然我就把礼物收回来了啊。”
　　听着师父无礼（让人兴奋）的要求，站起身，江临轻轻弹了一下师父白皙的额头。
　　虽然在小时候就经常趁自己还小，时不时地亲师父的脸。
　　但是现在自己都长大了，这要是再亲，那就是真的挺害臊了。
　　“那师父就亲小临。”
　　未等江临反应过来，姜鱼泥用力一蹦跳起身亲了一口江临的脸颊，随后赶紧跑回屋子。
　　“啊......麻麻好狡猾，念念也要。”
　　小念念飞了起来，飞龙骑脸在江临脸上的另一边也是亲了一口。
　　摸着小念念的脑袋，看着害羞躲在房间里的师父，江临一瞬间感觉到了人生巅峰。
　　而且，师父害羞的样子好可爱......
　　“师父，我送念念去上学了啊。”
　　已经决定自己一天都不洗脸的江临对着小草屋喊道。
　　收拾了碗筷之后，江临带着小念念离开双珠峰。
　　江临离开之后，在双珠峰的小草屋之中，女子轻轻探出了小脑袋，生气地嘟着小嘴，幽幽骂道：
　　“大笨蛋......”
　　打开门走出茅草屋，坐在小石凳上，姜鱼泥似乎怎么都看不腻地捧着胸前的吊坠。
　　“本以为我亲爱的教主只会对着江临那小子的衣服花痴，没想到对着一个吊坠也是如此，是江临送的吧。”
　　江临离开之后，算好时间的方若缓缓飘落而下。
　　只是一来就看到自己那可爱的教主捧着一根吊坠，开心无比不停地摇晃着小脚。
　　“哼，你懂什么。”
　　被揭穿小心思的姜鱼泥脸色微红，将吊坠放入领口中，女子摇身一变。
　　乌黑整齐的长发莫及腰部，黑色的衣裙一瞬间穿在身上，柳眉轻黛，精致的面容与那修长完美的身形不输面纱之下的九尾天狐。
　　日月同修大法有一门衍生出的换形法。
　　不似于其他的幻术以及易容术，而是真正的改变形态，当然，只有两种形态。
　　对于女子来说，一个则是可爱撒娇的姜鱼泥的模样，另一个则是清冷艳绝的日月教教主姜羽霓。
　　“见过教主大人。”
　　方若也是不厌其烦地对着自己的闺密欠身一礼。
　　“有何事？”
　　坐在江临坐过的石凳之上，姜鱼泥撘起修长的玉腿，神色清美。
　　直起腰身，方若的神情第一次如此的严肃：
　　“回教主，东海蓬莱洲，魔剑现世。”
　　石凳之上，黑裙女子柳眉微皱。

第一百五十六章 要不换一只？（为“削着苹果走”大佬的万赏还上一章）
　　“江兄。”
　　“孔先生。”
　　“孔老师。”
　　日月教学堂之外，江临御剑而下，第一次被粑粑送上学的小念念也是开心地从粑粑的脑袋上下来，可爱地拱着小手对着孔霸霸作揖一礼，简直萌到爆炸。
　　“念念你好。”
　　站在院门口迎接小朋友的孔书生也是作揖还礼，神色看起来不错。
　　“念念，早上好。”
　　“念念，今天我的盒饭有章鱼丸子。”
　　“念念，今天我想和你坐在一起。”
　　还未等江临和孔霸霸说什么，一些柔糯的声音从不远处传来。
　　由于是上学时间，不仅是江临，陆续有家长送自己的孩子来上学。
　　一些小女孩一见到念念纷纷跑了过来，开心地拉着念念的小手。
　　几个小女孩围在一起，可爱的声音交杂在一起，看起来很是热闹。
　　“娅娅、碧罗，如花......这是念念的粑粑。”
　　小念念开心地将自己的朋友介绍给粑粑。
　　“粑粑，她们都是念念的朋友。”
　　“你们好呀。”江临微笑地从储物袋中掏出几根五彩帮帮糖分别送给念念的朋友们，动作很是熟练，“在学堂里，念念就麻烦你们照顾啦。”
　　“放心吧叔叔，念念在我们学堂很受欢迎的。”
　　身为花精的娅娅和人族少女碧罗和如花以及其她种族的小女孩开心地接过江临的棒棒糖。
　　抬起头看着江临，这时候其中几个十三四岁左右的小女孩俏脸微红。
　　天啊......这是念念的粑粑吗?好年轻......好帅啊......
　　“江兄，早就听说你回日月教了，怎么不出来啊。”
　　“对啊江兄，最近进货了没，没有你在，房抄裙那家伙进的东西都不咋地。”
　　“江兄，下午去偷鸡不？”
　　“要不然去碰瓷吧？”
　　跟在几个女孩身后，是这这些小女孩的家长们，大多都是江临的老顾客。
　　虽然平时也有在一起喝喝茶，但那是自己还真的没有去他们家里做过客。
　　江临一度怀疑他们是怀疑把自己请回家后，自己会给他们戴绿帽子。
　　没办法，长得帅也是一种过错啊。
　　“姬儿兄，贾藤兄......”
　　江临分别打过招呼。
　　“要早读了哦，可爱的姑娘们快进去吧。”
　　“好了，念念去上学吧，粑粑下午就来接念念回家哦。”
　　“嗯嗯，”
　　念念背着小书包跑进院子，在学堂外对江临挥着小手。
　　“粑粑再见。”
　　“再见。”
　　“叔叔再见。”
　　“谢谢叔叔的棒棒糖。”
　　“叔叔晚上可以来我家吃饭吗？”
　　学堂外，告别声不断，其中年纪较小的女孩什么都不懂，只是感谢江临的棒棒糖。
　　一些年级较大已经花季的少女看向念念的眼神都不一样了。
　　或许念念怎么都想不到，自己拿她们当朋友，而她们却开始想当自己的麻麻。
　　其余家长也是和江临稍微寒暄之后就离开了，虽然很想和江兄多多聊一会儿，但是自己得回家好好准备对策了。
　　毕竟还是被江兄见到了自己的女儿，而江兄采花贼名声大盛，甚至听说连没有化形的狐狸都不放过，这让人放心不下啊......
　　先回家把法阵布置了再说。
　　......
　　“孔先生气色不错啊。”
　　由于要晨读半个时辰，孔霸霸暂时不需要授课，江临便和孔霸霸在院子里泡茶。
　　看着气色红润有光泽的孔霸霸，江临点了点，在东林城，他还是面色苍白的那种。
　　“哈哈哈，还好还好，虽然一不小心跌落到金丹境初期了，但是好歹也稳定了下来。”
　　“MMP好你的个头。”要不是孔霸霸现在坐着，江临都想给他来一个千年杀，“在外面我都跟你的那只黑狐在东林城大战一晚，滚毁无数房屋了。”
　　似乎察觉江临的意图，孔霸霸赶紧把屁股往椅子里挪了挪：
　　“江兄勿恼，江兄的恶人排行榜不就上升至250名了吗，进了三百名，任务堂可是有奖励的啊，我可是很羡慕的啊......”
　　“唉......我说你啊......”看着孔霸霸的开朗的样子，江临也不知说什么，“儒家学宫没有拿你怎么样吧？”
　　浩然天下以儒家为首，孔霸霸违背了儒家礼圣定下的规矩，按道理来说，就算是经历了天劫，儒家也会让人请孔霸霸去学宫喝喝茶。
　　“怎么样嘛，倒是还好，虽然那些老家伙平时挺固执的，但是在一些方面，还是挺网开的。”
　　“墨小夜呢？上次没问，她可以转世了吗？”
　　“嗯，应该是没什么问题了，不过按照佛家的说法，她还是犯下了不小的孽，估计灵魂会被天道惩罚，在那之后应该就可以转世了，至于下一世是人是妖，还是什么，这就不清楚了。”
　　“那你呢，相通了吗?”江临轻轻一叹，“换一个说法吧，如果墨小夜转世，你会去找她吗？”
　　孔霸霸转过头，对着江临微笑道：“江兄认为‘情’字何解？”
　　江临白了孔霸霸一眼：“无解。”
　　孔霸霸竖起了大拇指：“江兄果然学问高深。”
　　“等等！江兄息怒。”看着江临眼睛眯成两条线，孔霸霸赶紧道，“其实吧，我也不知道啊，你看人家狐族天天专研【情】都没弄清楚，我也不明白啊。”
　　“算了。”
　　江临站起身，拍了拍屁股。
　　“我一个外人也不好多说什么，不过以后你要找人，自己去找，我要是再答应别人找媳妇，我就是小黑制作的那台ZZ250！”
　　想起小黑的ZZ250，江临总感觉自己忘记了什么东西。
　　对啊......
　　自己忘记了什么？
　　“卧槽！薛定谔！”
　　江临想起自己的狗子还在ZZ250的那个箱子里，江临赶紧脚踩油门，御剑而出！
　　“江兄，宗门大比后跟我去儒家学宫不，那里有很多文学少女啊.....”
　　对着江临飞离的方向，孔霸霸大喊道。
　　“我去了!”
　　远处天空，传来江临隐隐的回答。
　　“果然还是江兄靠谱。”
　　得到回答的孔霸霸坐回椅子上，翘着脚丫磕着瓜子翻着江临带来的新的同人画册。
　　越看，孔霸霸越觉得江临不该当一个剑修，而该投入画家门下。
　　到时候像画家那位马良画圣那般，挥墨成真，这得多刺激啊......
　　“孔先生，孔先生。”
　　就在孔霸霸欣赏画册的时候，一位妇人走进院子，孔霸霸赶紧合上话本塞入怀中，站起身拱手一礼：
　　“赵夫人。”
　　“孔先生早前不是说想要养一只猫吗？我家那只母猫昨天刚生，挑了一只过来，先生看看如何。”
　　“哈哈哈，夫人客气了，我只是随口一说而已，不过还是谢过夫人了。”
　　在钱夫人的怀中，是一只还未睁眼的小乳猫，颜色偏黑，乖巧地缩成一团。
　　“是不是太黑了？要不换一只？”
　　“不了。”
　　看着小黑猫，孔霸霸捏了捏它的小耳朵，微笑道：
　　“黑色......挺好......”

第一百五十七章 jiong兄......这......这是......
　　“狗子啊！主人我对不起你啊！狗子啊！没想到你还是没逃过这一劫啊！我不配做你的主人啊！狗子啊！啊！！！”
　　小黑的院落，在散落的ZZ250的残骸中，一只黑白相间的纯种二哈幼崽横躺在地上，吐出舌头，身上还冒着烟，看起来好像是熟了。
　　嗯……还是熟透的那种……
　　“jiong兄，捏莫哭了......”
　　在江临的身边，一只钢铁加鲁鲁伸出爪子拍着江临的肩膀，神色很是淡然自责……
　　“不！我就哭！”
　　跪在地上的江临猛拍地板，伤心欲绝，撕心裂肺……
　　“狗子啊，主人是真的是对不起你啊，好不容易跟我挺过了东林城，来到了日月教，你怎么......都怪主人我......都怪主人我把你忘记了，都是主人的错啊......”
　　“不！jiong兄，都怪俺，如果不似俺给ZZ250蒸桑拿，捏的狗子也不会死，都怪俺啊......”
　　钢铁加鲁鲁狠狠抹了把眼泪（机油），声色动容。
　　就在刚才，江临意识到自己的狗子还在ZZ250的储物箱里的时候，江临赶紧前往小黑的院子。
　　由于ZZ250的储物箱被江临钻了一个通风口，其实江临也是不担心狗子会被憋死的。
　　但是没想到......小黑竟然在后院给ZZ250做耐热测试。
　　江临赶来的时候，ZZ250在“蒸拿房”里全身通红，感觉快要融化的那种，
　　尤其是看到蒸拿房上面的温度显示飙到了1888，当时江临的心咯噔一下，心里瞬间拔凉拔凉的，甚至江临都做好了吃狗肉火锅的准备了。
　　果不其然，当江临和小黑把那台ZZ250搬出来，江临双手握拳包含着初雪冰冷剑气徒手拆高达，将狗子拯救出来的时候，狗子已经浑身冒烟，甚至可以闻出隐隐的肉香味......
　　“狗子啊......”
　　江临再一次嚎啕大哭，声音断肠......
　　“jiong兄......狗死不能复生，还请jiong兄节哀啊......”
　　今天是钢铁加鲁鲁的小黑抱着江临。
　　其实小黑也挺自责。
　　虽然说确实不怪自己，谁想得到自己的ZZ250里面会有只狗嘛，但是无论如何，自己也是凶手啊......
　　“jiong兄！一人做事一人当！俺杀了捏的狗子，捏看俺，俺把这只钢铁夹撸撸送捏咋滴！”
　　江临稍微停止了哭泣，打量着小黑的这只钢铁加鲁鲁。
　　MMP，又黑又大，捏了捏，一身的铁皮旮沓，还很硬，而且一点都不萌，连打滚都不会......
　　没有对比就没有差距，没有差距就没有伤害，一时间江临更是悲从中来，尤其是想起了自己的狗子还被那只乘黄老爷爷传授了身法。
　　自己还想着以后带着小念念驭狗遨游，让狗子给自己看门呢，没想到......
　　江临把钢铁加鲁鲁的脑袋往外面一推：“狗子啊......主人我对不起你啊......”
　　许久，或是江临嚎累了。
　　也或许是江临渐渐接受了现实。
　　江临抹了把眼泪，将狗子抱了起来。
　　“jiong兄，捏这是要把爱狗给埋了么？让俺来吧。”
　　“不......”江临摇了摇头，“我的狗子死都死了，不能浪费了，我去厨房烧烧水，等等就吃狗肉火锅吧。”
　　说着，江临轻轻一叹，擦了擦散发着肉香的狗子，迈着悲伤的步伐往厨房走去。
　　“jiong兄......”
　　“别说了。”江临摇了摇头，看着怀中的狗子，“狗子，是主人我对不起你，等把你做成了火锅，今后你我合二为一，我中有你！”
　　“jiong兄......”
　　“小黑，你不用说了，我不怪你，都是我的错。”
　　“不是，jiong兄。”小黑叼住了江临的裤腿，“你看薛兄！”
　　“嗯？”
　　低头一看，自己怀中的狗子竟然发出了一道亮光！
　　亮光过后，狗子身上的烟也不冒了，江临明显感觉怀中的狗子肉质变得更加松软。
　　就像是......没那么熟了......
　　“汪唔~~~”
　　在江临的怀中，狗子抬起头，看着嘴角好像在流着口水的主人，二狗一人纷纷懵逼......
　　......
　　半个时辰后......
　　日月教医馆......
　　江临把情况跟华婆婆说了之后，华婆婆给薛定谔做了一个全身检查！
　　“汪唔~~~~”
　　看着抱着磨牙棒不停舔来舔去的狗子，华婆婆摇了摇头：
　　“具体的我也不太清楚，唯一肯定的是你的狗子可能曾经吃了什么东西，然后有了极强的治愈能力，也可能是你的狗子是妖族天下的什么新物种，有着特殊能力。”
　　“极强的自愈能力？什么治愈可以做到起死回生？”
　　“并不是起死回生，而是在濒临死亡的时候，它陷入了假死状态，脱离危险后再次苏醒了而已，以防万一，先放我这里观察一下吧，我挺好奇的。”
　　“呃......华婆婆，你可千万别给它解剖了啊，我可是要它当我家的护山神兽的。”
　　“放心不会的，刚好让它给我家花花做个伴。”
　　花花是华婆婆养的一只吉娃娃，江临来日月教的时候，花花就存在了，单是狗龄，江临都觉得那只吉娃娃可能都比自己大。
　　反正华婆婆保证不解剖了，那就没什么问题了，将薛定谔留在医馆，江临和小黑一起回到了院落。
　　小黑的院子很大，可以说是一个土财主，充满着各种实验室。
　　在院子最中间的那个用水泥（江临提供配方）做的小黑屋就是小黑的房间。
　　没有人去过小黑的房间，包括江临。
　　平时小黑都是操控铁甲小宝、比卡丘或者是钢铁加鲁鲁出行并和别人打交道。
　　当然了，江临和叽叽波等人也不是没有想过冲进去目睹一眼小黑的真容。
　　但是结果嘛......
　　要不是小黑手下留情，江临他们差点身上两个头同时不保.....
　　在那之后，江临等人就再也没有想打过要见小黑的注意了......
　　反正听小黑这口音，想都不用想就是抠脚大汉，如果是妹子，会和自己这些人混在一起吗？
　　“jiong兄，实在抱歉了。”
　　“不不不，小黑你不用自责，没事就好。”
　　在小黑前院，江临喝了口茶。
　　“既然薛兄么事，那jiong兄?”
　　“哦，是这样的。”
　　江临放下茶杯，一本正经地看着小黑。
　　“自从东林城之后，我深知自己的弱小，要保护自己以及自己所爱的人，需要有足够的实力！美人只有强者才配拥有！”
　　“......jiong兄要提高境界，找俺干嘛，俺不在行啊。”
　　“诶，此言差矣，境界固然重要！可是谁说实力只有境界的？”
　　“那jiong兄的意思是？”
　　江临邪魅一笑，从怀中拿出一张图纸，展现在小黑的面前。
　　机械宅小黑看到图纸的那一刻，眼睛一下子就亮了起来，紧接着就像是看到美人出浴一般，双爪子按在图纸上，整只钢铁加鲁鲁都在颤抖。
　　“jiong......jiong兄......这......这是......”
　　江临喝了口茶，缓缓道：
　　“我称呼它为......
　　AWM
　　狙击枪。”

第一百五十八章 男人的浪漫
　　“怎么样？看得懂吗？”
　　小黑前院，江临坐在小黑（钢铁加鲁鲁）的面前。
　　面前的小黑已经看着这一副“AWM设计图”一炷香的时间了。
　　看着小黑沉默不语的样子，江临有点慌啊。
　　狙击枪的技术要求性很高，该不会是难度太高，小黑无所适从了吧？
　　“江兄啊......”
　　小黑倒吸一口凉气，终于是喊对了江临的姓氏。
　　“这武器俺是前所未闻，见所未见啊！”
　　江临心头一声咯噔：“有难度？”
　　小黑点了点头：“嗯，呦难度！”
　　“很大的难度？”
　　“嗯，横哒滴难度！”
　　“唉......好吧，那算了......我找别人吧。”
　　说着，江临就要收起图纸。
　　不过江临手刚探出，小黑直接把设计图卷了起来：“江兄，捏这是不相信俺！给俺三个月的时干！俺保证给捏做出来！”
　　“很好，那材料费。”
　　“莫用！能见到这种设计的武器，俺算是涨见识咯，不过，俺有一个要求！”
　　“小黑你尽管提！”
　　江临就知道这种技术宅一旦见到了真正的科技，一定会眼睛都不转一下，简直就像是叽叽波看到母猪出浴一样！
　　“嘿嘿嘿......”
　　钢铁加鲁鲁小黑摸了摸鼻子。
　　“江兄啊......”
　　小黑后脚直立，伸出爪子将江临按在石凳上。
　　“等这把埃哒不流嗯做出来后，俺想在上面刻上自己的名字，你看怎么样？”
　　“是AWM。”
　　“对对对，‘埃哒不流嗯’嘛。”
　　“......”江临不打算纠正他的口音了，“没事，只要小黑你做出来，别说是刻上你的名字了，只要不影响这把枪基本功能和威力，你把它变成你的形状都行。”
　　“那太好了！一言为定！”
　　“一言为定！”
　　一手一爪相击后，江临再邪魅一笑，掏出一叠设计图，放在小黑的面前。
　　“江兄！这是！”
　　小黑身心一震，甚至江临感觉小黑胸口的那帝王引擎疯狂加速！
　　“死鬼~~~别急嘛......”
　　江临一爪子拍掉了小黑探过来的抓子。
　　“这一张！我称呼为沙漠之鹰。”
　　“这一张，我称呼为博尔特左轮。”
　　“这一张，就以小黑你的名字命名了，我称其为小黑47！”
　　“还有这一张......”
　　江临深深呼吸一口气！就连是江临，都不免身心激荡。
　　“我称呼为男人的浪漫！高达系列！零号机！代号！独角兽！”
　　当江临从储物袋中将《高达制造手册》拿出放在小黑的面前时。
　　紧紧是一瞬间，小黑引擎激动过数，冒出了浓浓的黑烟......
　　......
　　十分钟后，江临从小黑的院子中走出来。
　　本来自己还想给小黑看一看氢弹的制造过程的，但是谁知道自己仅仅是拿出了高达，小黑控制的加鲁鲁就死机了。
　　而那些图纸，都是江临在系统里买的，一共花了一万五千恶名值。
　　反正自己现在有钱，不花白不花。
　　只是有点可惜啊......
　　江临从储物袋中拿出一本巨厚无比的书，标题正是《如何在修仙世界制作氢弹》
　　“算了，氢弹和原子弹什么的，以后再说吧，提升自己的硬实力才是最重要的。”
　　将书籍放入储物戒中，江临伸了伸懒腰。
　　毕竟武器什么的都是身外之物，最重要的还是自己的实力，自己从来没听说过上五境的大佬会被核武器炸死什么的，这不太科学。
　　虽然这个世界似乎本来就不讲究科学，讲究的是修真......
　　“应该梧桐州比武任务出来了吧？”
　　看了看自己制作的手表，就当江临打算往任务栏那边走去的时候，在不远处，叽叽波和雕大等人扬着一张纸朝着江临狂奔而立......
　　“江兄！留步！”
　　......
　　日月教双珠峰，身穿黑裙的姜鱼泥，不，应该说是随地大小变之后姜羽霓依旧是撑着下巴，眉头微微紧锁。
　　方若则是在一边给姜鱼泥剥着豌豆......
　　“关于魔剑降世的消息，先不要在教中宣布，让一些人去蓬莱洲，就算是我们日月教得不到，也千万不能让妖族天下那些人得到，要不然妖族天下攻打九大洲，估计会提前百年。”
　　“遵教主命。”
　　方若站起身，欠身一礼。
　　“不过羽霓啊，你有必要想那么久吗？这种决定本来就挺简单的。”
　　直起身，方若的眼眸白了姜鱼泥一眼。
　　在自己看来，自己的闺密兼教主本来应该很容易就做出这个决定的，但是竟然想了这么久。
　　而且这一个时辰内，方若感觉姜鱼泥总是心不在焉，与其说是在思考魔剑的事情，更不如说是在想其他。
　　“难道我美丽的教主大人又和小临闹别扭啦？”
　　方若走上前，从身后抱住姜鱼泥，动作很是亲昵。
　　如果是江临此时看到，一定会偷偷抹一把鼻血，然后拿出笔和纸张就是画！
　　“没有......”姜鱼泥俏脸微红，眼眸不由瞥向江临所住的那个小茅草屋。
　　仅仅是一个眼神，方若就知道了自己这位教主大人在想什么了。
　　在江临这次回来的时候，她特意向自己购买了一个结界法珠。
　　如果自己没有猜错的话，应该是江临回到双珠峰，为了防止什么花草精怪，特意睡觉的时候在屋子边上布置了结界。
　　结界法珠虽然简单，鱼泥自然可以破解，可问题是结界法珠重在提醒作用，只要不管是破没破解，就算是一只蚊子进入，都会惊醒江临。
　　结果江临没想到，花草精怪却是没有，反而把自己的师父给防住了。
　　“鱼泥啊，其实很简单，姐姐教你一招如何？”
　　“小若你？”
　　姜鱼泥不自信地看着面带笑意的方若。
　　这个从自己出生就开始单身，已经是单身好几百年的人竟然给自己出主意？
　　“喂，鱼泥，你的眼神可是冒犯我了哦，不听算了，我走啦。”
　　方若站起身就要离开。
　　“等一下。”
　　姜鱼泥拉住了方若的小手，眼帘轻低，脸颊微红。
　　极具女王气质的女子一下子像一个娇羞的小女孩，可爱的反差萌让方若恨不得一口咬上去。
　　“你......你先说说......”
　　“这个嘛......”
　　方若俯下身，在女子的耳边轻语。
　　逐渐，女子的眼眸闪亮起来，不过俏脸更是红了几分。

第一百五十九章 修仙重要的是什么？（为“奈何姑娘无缘”万赏还上一章）
　　历史总是惊人的相似，在一间小黑屋当中，二人一猪一鸟围在一起，在桌子中心，是一盏油灯。
　　油灯昏暗的灯火照映在众人的脸庞之上，颇有种黑暗组织的感觉。
　　或许，这就是这群家伙为数不多像是反派的地方了。
　　雕大：“江兄！我们的提议，你觉得如何？”
　　房抄裙：“江兄！不是我们说，这一次真的得干一记大的了！”
　　叽叽波：“对啊江兄！这一次我们五人一起上！一定可以跻身恶名榜前一百！到时候小朋友对我们闻名止啼，黄花闺女对我们见之色变，岂不美哉？”
　　江临：“不行，我得再思考一下！”
　　雕大：“江兄！不要再犹豫了！犹豫就会败北啊！这不是江兄你常说的吗！”
　　江临摇了摇头：“吴克不是没回来吗，要不等吴克回来再说？”
　　雕大：“不要紧的，吴克肯定跟我们。”
　　“不行，我还是不放心你们……”
　　叽叽波猛地一拍桌子：“江兄！你这就不对了！我们四兄弟怎么了？我们什么时候坑过江兄你了！”
　　房抄裙也是在一边撮合：“是啊江兄，四年一次啊！下一次还要再等四年啊！”
　　借助着昏暗的灯火，看着桌子上的哪一张任务简介表，江临眉头微皱。
　　这张任务简介表刚才房抄裙他们朝着自己跑过来的时候，扬着的那一张纸。
　　还未等江临反应过来，自己就被他们扛进了这一间小屋子。
　　而他们与自己商量的，正是几个月后的梧桐州宗门比武。
　　如同上一次的迷踪秘境的宗门大比一样。
　　这次的宗门比武任务也是要组队进行。
　　可以哄抬周边物价、可以调戏名门仙子，可以破坏对方道心，甚至还可以NTR那些撒狗粮的道侣！
　　如果你想！甚至还可以去抢小朋友的棒棒糖，让他们啼哭不止。
　　按照宗门比武的破坏程度，可以获得一定的业绩。
　　只是不同的是，这一次的任务需要五人组一队！没错！就是传说中的五排！
　　没办法，因为魔教也可以参加宗门比武，而宗门比武的要求是五人一队。
　　也就是说不管你是不是出自于同门同宗，反正一定要五人一队！按照团队赛进行各种比试，最后各种淘汰。
　　哪一支队伍获得最高的成绩，那么，那支队伍代表的宗门就得到冠军！最后活着的那一只队伍，取得四年以来，宗门的最高荣誉！
　　就像是嘤雄联盟每一年的S系列赛事。
　　而只要得到了冠军，就有着极其丰厚的灵石奖励。
　　灵石奖池由各大宗门齐出，最后谁赢了谁就卷走全部！奖励极其可观！简直比拆迁户还拆迁户。
　　不仅是有灵石奖励，更有名声。
　　只要谁拿到了冠军，那名声简直铺天盖地！
　　这荣誉不仅是名门正派在意，魔教也是在意啊！
　　听说在三百年前，梧桐州东边有一个欢喜宗魔教在得到了冠军之后，名声大振，就连招生都简单多了！门内引擎轰鸣声数年不绝！
　　可惜的是在欢喜宗附近的山头有着兄贵宗，还有一个信奉“烧死一切的道侣”宗派这种顶级的嘿涩会魔教。
　　由于欢喜宗整天飙车，声音太大，俩个宗派忍无可忍了，最后合起来攻打欢喜宗数十年。
　　虽然谁也没灭掉谁，但是欢喜宗实力大退......到了现在，门派的规模要小上许多。
　　当然了，瘦死的骆驼还比马大呢，就算是欢喜宗落败了许多年，人家的规模还是比日月教大......
　　但是这不是重点，重点是得到冠军之后的那种影响力！很重要！
　　再说回梧桐州宗门大比的机制，
　　这种机制优点就在于宗门比武不仅是不同宗门间的进行，甚至宗门内也有隐性的比试。
　　到时候什么反间计、美人计（女装计）、还有什么苦肉计以及绿帽计什么的，都可以用上，这简直就是不要太好发挥了.....
　　毕竟五人一支战队，最后一支战队的最高成绩代表宗门成绩。
　　这如果成绩优异，那不仅是在其他宗门前显圣，在自己的宗门内更是名气大增啊！
　　修仙重要的是什么？
　　不仅仅是境界！还有面子！
　　谁不想成为自己的宗门内的英雄，睥睨其他宗门，被无数仙子仰慕？
　　而人只要一好面子。
　　比如在心仪的仙子面前露两手什么的。
　　那简直了，智商绝对猛降。
　　先不说花痴的女子智商为零。
　　那些为了在自己心仪女子面前显圣的男子，智商估计连负数都不到。
　　简直不要太好攻心。
　　可问题来了......
　　江临看向那满是期许的目光望向自己的房抄裙等人。
　　一时间，江临那颗熊熊燃烧的反派之心顿时就凉了一半......
　　如果自己真的和房抄裙他们组队！那真的是网吧五连坐！从来没赢过啊！
　　这不禁让江临想起了上次的宗门大比。
　　还记得那一次，自己也是和房抄裙他们去参加的比武，结果呢！
　　结果特么的还没开始比赛，房抄裙那家伙竟然把人家碧莲宗的白莲花给拐走卖掉了！害的被碧莲宗追杀。
　　然后梧桐州一个妖族宗门的母猪妖竟然被叽叽波调戏！
　　那只垂怜母猪妖美色的乌龟妖大师兄就不乐意。
　　不仅如此，还有雕大拔了人家凤栖宗的麻雀大师姐的一根腋下的羽毛。
　　吴克假装和尚给人家做法，说什么“姑娘你近期必有血光之灾”，竟然把别人家仙子的肚兜给骗了过来！
　　最后还没有参赛，自己就被几大宗派围攻，不停地逃跑。
　　那时候自己还小，不过十四岁，境界也低，结果被一个不知道是哪个宗门的女子强行扒了裤子，自己穿着裤衩连夜狂奔，差点失身！
　　在那之后江临就决定了！
　　自己以后就算是死！也不会和他们组队了！
　　“抱歉，各位。”江临遗憾的摇了摇头，“感谢各位兄弟厚爱，但是江临我打算另找队伍，所以再见了！”
　　语落，江临转身就要往外冲！
　　可是雕大等人怎么能让江临离开！
　　雕大张开翅膀挡住江临去路。
　　江临在转身要跳窗，结果叽叽波直接用他的肚皮给顶住了窗户！
　　“江兄啊！你怎么忍心弃我们而去啊！江兄啊！兄啊！啊！！！”
　　紧接着就是房抄裙抱着江临的大腿不停地哭泣。
　　“老房！你让开！我江临就算是饿死！就算是从这里跳下去！也不会再和你们组队了！”
　　江临不停地扒拉着房抄裙！无奈这家伙实在是抱地太紧了！
　　下一刻，雕大的翅膀就抱住了江临的另一只腿：“江兄！我知道你还在怪我们四年前的事情，但是我们再也不会乱来了！这次我们听江兄你指挥！”
　　“是啊江兄！这次就帮帮我们吧，除了江兄你，没人比江兄你更有骚主意了！”
　　叽叽波也是紧紧搂住了江临的小蛮腰，差点抱断掉......
　　“放开！”
　　“不要！”
　　“放开！”
　　“就不要！”
　　“江兄，如果得到冠军！灵石江兄独占4成！”
　　“我不要！”
　　“5成！”
　　“不！”
　　“六成！”
　　“我江临是那种贪财之辈吗？！”
　　“六成再加上我们的这次宗门业绩奖励的两成！江兄啊！不能再多了！江兄啊……”
　　“诶？江兄？”
　　察觉江临停止了挣扎，雕大抬起了头。
　　众人只见江临理了理衣领，淡然道：
　　“我觉得，可以谈谈。”

第一百六十章 我冷静你个牛头人！
　　阴暗只有隐隐烛火的房屋之中，江临将在刚刚拟好的三分契约放在几人的面前。
　　看着契约，几人纷纷湿了眼眶......
　　契约书上，江临同意和叽叽波他们组队，但是如果得到了前三名的话（前三名都有灵石奖励），那江临拿六成，其余四成他们四人分。
　　至于到时候日月教的业绩奖励嘛，江临也没有那么黑心收两成，毕竟大家都要养家嘛，只收一成就好了。
　　虽然江临只给他们减了一成，但是几人都快哭了。
　　要知道，能从江兄这只铁公鸡上拔下一根毛，这是真的不容易啊！
　　只见雕大的羽毛沾了沾墨水，盖在契约上：“江兄！放心！这次宗门大比！我们一定唯江兄马首是瞻！”
　　“没错江兄！这次你说一，我们绝对不说二！”
　　叽叽波和房抄裙也是眼睛湿润地拍下了猪蹄和手印。
　　“好了好了。”江临收起契约书，感觉还是有点脑壳疼，“你们对着道心起誓吧。”
　　“诶？还要这么做吗？”
　　对于修士来说，以道心起誓可是要比契约有保障多了，如果违背了，虽然不会遭到天打雷劈，但是在冥冥之中的大道牵扯比天打雷劈还严重。
　　而至于为什么江临还要多此一举签契约书嘛。
　　这是一种仪式感，人生还是要有点仪式感的......
　　“不发誓啊，那好吧。”江临拿出他们的契约书放在桌子上，转身就要走。
　　“等下！江兄！我们发誓！一定遵守契约内容！”
　　说着，四人纷纷举起了手发誓。
　　在他们的脑袋上出现了一颗心，发誓的内容汇入那颗“道心”中。
　　“嗯，很好。”
　　江临倒是不怕到时候分赃的时候大家突然眼红。
　　虽然这种事情在山泽野修和一些宗门内经常出现，但是江临绝对信任叽叽波等人，这是一种朋友间的信任。
　　所以就算是没有契约和起誓，就算是口头答应，江临也不会多想。
　　可是这些家伙很喜欢给自己搞意外啊！为了防止他们又作死，这些措施还是得做的。
　　“那就这样了，这段时间我刚好也要好好修炼一下，而且也得去进一些肚兜了，要没货了。”
　　实力还是很重要的，这段时间得进龙门境了，要不然连参赛资格都没有。
　　“江兄放心突破，到时候如果天雷来了，我们给江兄护阵......”
　　“对对对，我相信江兄一定可以......”
　　“老牛~~~别这样~~~”
　　就在叽叽波还想要再拍一拍江临马屁的时候，从院子外，隐隐传来一道妇人的声音。
　　这里是叽叽波的家里，听这声音，就像是......
　　“菲菲？！”
　　一时间！叽叽波的脸都白了。
　　江临等人也是看向叽叽波的头顶，好像有几根草。
　　“那头大笨猪又不在家，有什么不可以的~~”
　　“可是~~~”
　　“没什么可是的~~~”
　　“那我们进屋吧~~~”
　　“进个劳什子的屋内，就在那里，不好吗？”
　　屋子内，叽叽波整张脸都绿了，举起九齿钉耙就要冲出去！
　　“叽叽波！冷静啊！”
　　“是啊老猪！你现在出去，不就直播动物世界了吗？”
　　“老猪！你要选择原谅她啊！”
　　这次换到江临等人抱着叽叽波了，以免他冲出去。
　　可是叽叽波实在是太过粗壮，几人不停地扭在一起，叠罗汉一般将叽叽波压在最下面。
　　“诶？菲菲？为什么我听见你们家的库房好像有声音传出啊？”
　　“哎呀，放心了啦，他去做猪饲料了，短时间不会回来的……”
　　“唔唔唔！！！”
　　叽叽波爆发小宇宙，将压在自己身上的江临等人直接弹开，拿着钉耙就冲了出去。
　　“牛头人！俺老猪跟你拼了！”
　　“砰！”
　　房门破开！
　　院子中，只见老猪一跃而起，举起九齿钉耙朝着牛头人一把挥下！
　　“叽叽波你冷静啊！”
　　“我冷静你个牛头人！”
　　“叽叽波！你干嘛呢！”
　　“菲菲！等我今天吃完了牛肉火锅，我就跟你离婚！”
　　江临等人也是迅速起身看向门外。
　　结果在门外江临不仅没有看到动物世界跨物种的交流，只看到叽叽波举着钉耙和老牛焦灼对战。
　　“不要！”
　　叽叽波找到机会一钉耙砸下，老牛侧身一躲，足足有四五百斤重的菲菲猪蹄捂脸一喊。
　　“嘭......”
　　钉耙砸在一个推车上，推车与推车上的盒子瞬间粉碎，奶油蛋糕直接被砸成稀泥落在地上。
　　蛋糕上还有一块牌子：“祝老公五百斤生日快乐......”
　　一时间，院子中的气氛突然凝固。
　　四百斤的菲菲鸭子坐在的蛋糕边上，眼泪滴答滴答地落下......
　　许久，菲菲对着叽叽波大声吼道：
　　“叽叽波！老娘要跟你离婚！”
　　九齿钉耙从叽叽波的猪蹄中落下，几阵午风拂过叽叽波的头顶，几根猪毛迎风飘荡着......
　　......
　　接下来江临也不知道发生了什么，反正大体的剧情就是叽叽波越来越胖了，隐隐有要突破到五百斤的趋势。
　　所以叽叽波的老婆，四百斤的小菲菲想要做一个生日蛋糕给自己的老公。
　　毕竟自从江临在几年前“发明”了生日蛋糕之后，基本上有些重要的日子，都用生日蛋糕了，当然了，对于普通人，纪念的是年龄。
　　但是对于修士来说，年龄似乎不那么重要了，主要的是纪念一些特殊的日子。
　　比如自己的老公突破到五百斤......
　　而老牛刚好又是日月教做生日蛋糕的好手。
　　所以小菲菲几个月前就开始筹备了，晚上偷偷爬树和老牛“私会”也是因为生日蛋糕，想要给自己的老公惊喜。
　　然后......
　　看着地上的蛋糕，江临感觉没有然后了......
　　反正江临等人离开的时候，叽叽波正抱着自己老婆的大猪腿不停地求原谅。
　　江临等人自然也不好再待下去，只能默默地离开了。
　　到西街的狐狸阿姨以及东边沽酒小娘那边还有西街的王寡妇、北街的鹿姑娘这四个分代理进了些许肚兜，谈了事宜和交货时间，江临就去接小念念了。
　　抱着小念念，江临御剑往双珠峰飞去。
　　江临想着增进父女感情，于是在山下停下，带着小念念爬山了。
　　结果刚到峰顶，江临就看到自己的师父在自己的屋子前走来走去，一脸可爱的小心翼翼，生怕被别人发现什么。

第一百六十一章 这是要给自己晒被子吗？
　　师父这是在干嘛呢？
　　抱着小念念蹲在灌木丛中，江临看着师父在自己的小木屋外走来走去，小脑袋四处张望，似乎生怕有谁来了一样。
　　那小小紧张的样子就像是要想偷吃栗子的松鼠，很是可爱。
　　“粑粑，麻麻在干嘛呀......”
　　灌木丛中，脑袋上和自己的粑粑一样顶着绿绿的树枝的小念念仰起脑袋好奇地问道。
　　麻麻为什么会在粑粑的草屋外面转来转去呢？粑粑为什么要躲起来呢？好奇怪呀。
　　“嘘~~~”江临亚撒西地摸了摸小念念的脑袋，“粑粑也不知道，不过，或许麻麻是想给我们惊喜哦。”
　　“惊喜？”小念念的大大眼眸瞬间就亮了起来。
　　对于龙族来说，对于财宝以及惊喜的喜爱，这是天性。
　　“嗯，所以我们要先别打扰麻麻，先看看。”
　　“嗯嗯，念念知道了。”小念念往粑粑的怀里缩了缩，小手手搭在江临的宽大手背上。
　　一条肥肥的小尾巴在江临的怀中摇来摇去。
　　一双银白色的可爱眼眸与一双黑色的猥琐眼睛从灌木丛中散发着好奇的视线。
　　“哎呀......怎么办才好呢？小临临就快回来了呀......”
　　依旧是在江临草屋外的姜鱼泥走来走去，眉头好看地微微蹙起。
　　“难道真的要像是方若那个家伙说的那么做吗？可要是小临临发现了该怎么办啊……”
　　定步看向江临的小院落，女子轻轻咬着红唇，眼眸流转，似乎在犹豫着什么。
　　“算啦！不管啦！我要和小临临睡在一起！”
　　终于是下定决心，姜鱼泥在心中大喊道，莲步轻踏就走入了江临的房间。
　　因为师父在家，所以江临出去的时候就没有锁门了。
　　可是看到师父在自己的草屋外走来走去，然后下定了什么决心一般走进自己的房间。
　　这让江临有些懵逼，师父去自己的房间干嘛？
　　难道师父真的是想给自己惊喜？
　　不对呀？我的生日还有六个月呢？
　　就在江临疑惑的时候，就看到身高一米五的可爱女子从房间里把被子抱了出来。
　　这时候江临更懵逼了。
　　师父这是要给自己晒被子吗？
　　可是自己也没见过下午四点晒被子的啊。
　　紧接着，不仅是被子，还有枕头，床单，桌子，衣服，柜子，统统都被师父给抱了出来......
　　江临的房间之中，身高只有一米五，小脸有点可爱婴儿肥的女子还在不停地折腾着，小嘴中更是自言自语地念叨：
　　“这个闹钟小临临挺喜欢的，不能丢。”
　　“这双鞋子都破了，算了，不要了，到时候自己给小临临做一双。”
　　“这个东西是什么来着，小临临好像叫它魔方？留着吧。”
　　“嗯？这不是我当年送给小临临的手套吗？没想到小临临还留着呢，好开心。”
　　“诶？这条裤衩怎么也破了？反正也穿不了了，那师父就收下啦。”
　　“嗯？这是什么书？哦......原来小临临喜欢这种类型的啊......嘻嘻嘻，跟我好像呢。”
　　“这画册好奇怪啊......不过好像还挺好看的。”
　　江临的草屋内，发出乒乒乓乓的声音，如同二哈在拆家。
　　而在草屋之外，已经是目瞪口呆的江临看到自己房间中的东西被师父大人一箱又一箱的搬出！
　　再仔细一看，在师父衣裙的口袋中，有半截东西露了出来。
　　嗯？！
　　这不是自己上次做饭的时候一不小心被烧破的裤衩吗？！
　　由于江临的东西并不算是太多，姜鱼泥抱出几个箱子后，除了一些的衣柜、床架啊什么的，基本上就没什么了。
　　江临只见自己的师父把自己的东西搬到了她的房间，然后跑进了厨房，搬来了一堆的柴火围在自己的茅草屋下。
　　等等！师父这是要干嘛！
　　一瞬间！江临心中有种极其不好的预感！
　　但是江临还是没有轻举妄动，因为他不相信师父会放火。
　　毕竟没有道理啊......
　　可是很快，江临就知道，女人其实可以完全不用讲道理的！
　　或者说，对于女性来说，有些时候根本就不能以常理度之……
　　“哼！只要把小屋子烧掉了，小临临就可以搬过来和师父一起睡了。”
　　茅草屋内，看着空荡荡的房间，女子的眼眸眯成两道弯弯的月牙，似乎是想到了什么极其美好的事情。
　　毫不犹豫，在房间中的姜鱼泥拿出了一个火折子，直接往茅草屋墙角一扔。
　　从草屋中走出来，甚至感觉烧的还不够快，姜鱼泥口念御火诀......
　　“师父！不要啊！”
　　江临终于抱着小念念狂奔而出。
　　可是已经晚了......
　　当从灌木丛狂奔而出的那一刻，轰然间，没有任何的征兆，一阵火光冲天而上。
　　仅仅不到俩个呼吸，茅草屋瞬间淹埋在火海之中......
　　“我的房子......”
　　江临懵逼地站在火浪前。
　　热浪拍打着江临的老脸......江临一脸的懵逼......
　　两行泪水从江临眼角缓缓落下（熏的）。
　　......
　　一刻钟后，火灭……
　　……
　　“小临临......吃点东西吧......”
　　“我不吃。”
　　“小临临，喝口水的吧......”
　　“我不喝。”
　　“粑粑，饿肚子对身体不好的。”
　　“抱歉念念，粑粑现在没胃口。”
　　“小临临，师父错了啦......”
　　姜鱼泥湿润着眼睛站在江临的身边不停摇晃着江临的胳膊。
　　“哼！”
　　江临傲娇地转过了头。
　　“小临临，师父真的错了......不要不理师父，师父真的错了啦......”
　　姜鱼泥哭着小脸将江临的脑袋抱在自己的怀里。
　　“粑粑，麻麻不是故意的，不要怪麻麻，不要生麻麻的气，要和麻麻好好的。”
　　麻麻一哭，“母女同心”的小念念一下子就哭了起来，小手不停地摇晃着江临的膝盖，龙之泪不停地滚落在地上。
　　“唔唔唔！唔唔！唔造了！师父！唔！”
　　感到窒息的江临不停地挣扎着，可是自己的师父越抱越紧，江临感觉自己要晕过去了。
　　“唔！”
　　“诶？小临临？小临临！”
　　终于，江临因为缺氧昏了过去，感觉到怀中的江临不再扑腾了，姜鱼泥松开江临不停地呼喊着。
　　还顺便给江临做了几个人工呼吸。

第一百六十二章 粑粑最好了（为盟主“ks抹茶”大佬还上一章）
　　“粑粑，你醒啦，太好了。”
　　“小临！吓死师父了！小临......”
　　躺在床上，差点幸福地要窒息而死江临缓缓睁开眼，紧接着就是师父担心地扑到自己的怀里，小念念也是再次飞龙骑脸。
　　“唔唔唔......”
　　“吧嗒”一声将念念从自己的脸上拔下来。
　　躺在床上的江临将念念举高高，撑着腋下被举高高的念念开心地摇着尾巴。
　　对于小女孩来说，没有什么比粑粑没事更让龙开心的事情了。
　　而在江临的身前，是流着眼泪，不停地蹭着自己怀里的师父。
　　察觉到江临的目光，姜鱼泥不舍地从江临的怀中起身，低着脑袋乖巧地跪坐在床尾，轻垂的眼帘已经看得出在自我反省了。
　　“粑粑，麻麻知道错了，粑粑别怪麻麻了。”
　　小念念飞到麻麻的面前，张开小小的胳膊护住麻麻，水灵灵的大眼睛尽是期许。
　　“唉......”
　　江临轻轻叹了口气，挠了挠后脑勺，一时间也不知道说什么好了。
　　其实自己根本就没有怪师父，虽然说师父把自己的房子烧了......
　　但是对于江临来说，师父已经把厨房给烧了好多次了，自己早就习惯了。
　　可问题是以前都是无意识的，今天师父则是故意.....
　　话说回来，师父烧自己的房子干嘛？
　　“师父，就算是坦白从宽，抗拒从严，就算是念念向你求情，我也是很生气的。”
　　盘坐在床上，江临故作生气地双手抱胸。
　　“唔~~~~”
　　乖巧跪坐在床位，双手放在大腿上不敢乱动的女子发出轻微的委屈声，抿着的嘴唇泛起委屈的小波浪。
　　“师父，说理由吧，如果理由充分的话，那我就原谅师父了。”
　　“师父我......师父......”
　　被训斥的姜鱼泥俏脸通红，眼眸如同淋漓的玻璃珠一般晃动。
　　可是这怎么可能说出来的嘛……
　　要是小临临知道自己烧房子是为了将小临逼过来和自己一起住......
　　哎呀，不行的，好害羞的......不行的......
　　再说啦，这也不能完全怪自己嘛。
　　谁让小临临一回来就在房子设置法阵，自己都进不去了。
　　如果不是小临临施加法阵，那自己也不会这么做呀。
　　明明自己很想小临临的说......
　　想着想着，师父抬起眼眸一脸委屈地看向江临，那一双好看的眼眸像是撒娇，也像是小小的生气，更像是妻子小小的幽怨，简直在一瞬间就击毁了江临心中所有的防线。
　　【不行不行！自己不能再随意惯着师父了，这次师父是放火烧屋子，那下次师父放火烧山还得了？】
　　江临使劲摇了摇头，目光就看着师父那洁白的额头，不看师父那一双会说话的眼睛。
　　要不然的话那一双眼眸谁顶得住，别说生气了，下一秒自己就得投降了，更何况自己本来就不怎么生气......
　　“师父！你要是不说的话那我就......”
　　“小临临大坏蛋！大笨蛋！师父不那么喜欢小临临了！”
　　江临本来想以晚上去房抄裙家里住，以后两三天都不回来了，来小小的威胁师父。
　　结果自己话还没说完，师父委屈地大喊道。
　　未等江临反应过来，师父小脚就踏下了床，抹着眼泪往外面跑去。
　　“师父......”
　　江临也是赶紧下床追赶，在师父还没出门的时候就将师父的小手拉住了，将师父抱在怀里。
　　“小临临不喜欢师父......师父要离家出走......”
　　在江临怀中的姜鱼泥适度地挣扎着，既不会让江临一不小心脱手让自己逃脱，也让江临担心自己逃脱而抱得更紧。
　　“粑粑......麻麻......不要吵架......不要嘛......”
　　小念念也是飞过过来抱住了江临的后脑勺，不停地哭泣着，龙之泪落入江临的领口。
　　感觉咯得慌......
　　“小临临不喜欢师父了。”
　　“小临没有不喜欢师父。”
　　“粑粑麻麻不要吵架。”
　　“念念放心，没事的，粑粑和麻麻没有吵架。”
　　“小临临肯定在外面有喜欢的人了，不要师父了。”
　　“没有人，真的没有......”
　　“粑粑不要不要麻麻。”
　　“要的......”
　　“小临临大坏蛋。”
　　“粑粑不要欺负麻麻。”
　　“......”
　　师父和小念念一前一后不停地哭喊着，就像是立体环绕音响一样，听得江临脑壳生疼......
　　“停！”
　　脑袋有些昏昏的江临轻喊一声。
　　下一刻，身前的师父和身后的小念念果然一下子就停止了哭泣。
　　房间终于是一下子安静了下来，只是师父和小念念巴巴地看着江临，小小的抽泣着。
　　“念念乖，别哭了，粑粑没有讨厌麻麻。”
　　“好啦师父，你也别哭了，其实我没有生气，只要师父以后不要干这种事就好了，我也不去房抄裙那里住了。”
　　“嗯?真哒？”
　　“嗯，真的。”
　　“那小临临就睡在师父的房间吧。”
　　“也不是不不行......嗯？”
　　突然，江临像是明白了什么，眼睛微微眯起看着怀中的师父：“师父!你把我的茅草屋烧了，就是为了我搬过来吗？”
　　“啊......没......没有的......不......不是......”
　　一不小心说漏嘴的姜鱼泥低着眼眸逃避着江临的视线，游离的眼眸尽是心虚。
　　“师父！看着我的眼睛。”
　　“啊......小临临我错啦......师父真的错啦......小临临不要怪师父啦，师父真的错了啦......”
　　......
　　晚餐，江临和小念念坐在石凳子上吃着晚餐。
　　而姜鱼泥则是乖巧地坐在房间里写着检讨，脑袋上多了俩个可爱的小包。
　　“粑粑......”
　　小念念拉了拉江临的衣袖，指了指房间中的咬着笔杆子的麻麻......
　　看着窗前抽着鼻子还在写着检讨的师父，江临也是哭笑不得。
　　“念念，把这份饭菜端进去吧，跟麻麻说吃完饭再写检讨，作为惩罚，粑粑的地铺也要铺好。”
　　听着粑粑的话，小念念眼眸闪亮点了点头：“嗯嗯！粑粑最好了……”
　　开心地端着饭菜飞到麻麻的窗前，小念念将粑粑的话告诉了麻麻。
　　只看到女子先是微微一愣，随即眼眸开心地眯成了两道可爱的月牙。
　　女子抬起头看向江临，江临傲娇地扭过了头扒拉着饭菜。
　　她看着他，月光之下，清辉落下。

第一百六十三章 看来今天是练不了剑了......
　　这一天晚上，江临睡得很好，何止是好，简直是好到离谱……
　　师父和念念睡在床上，江临在床下打着地铺。
　　可能是师父和小念念身上散发着淡淡的香味有安神的功效，江临感觉睡得很是安稳。
　　只是睡着睡着，江临感觉好像是有什么东西流入自己嘴里。
　　甜甜的，有点像是脉动，味道还有些熟悉，好像自己喝过。
　　不过江临没有醒，砸吧砸吧了嘴继续睡了，毕竟这种熟悉的感觉有过两三次了，江临也就习惯了，自己肯定是做梦……
　　然后就像是喝了安眠药一样，江临睡得更死了，地震都震不醒的那种。
　　然后江临这天晚上做了一个美好的梦。
　　在梦中，江临来到了一片森林，森林中似乎是刚刚下过雨，与些许的湿润，珠珠的水滴划过叶尖滴落在江临的脸上。
　　紧接着，这一片森林好像转动了起来，几缕春风将自己包裹，清新的空气让江临感觉格外的清爽。
　　只不过江临感觉这个梦境好像有些真实。
　　真实到江临感觉自己根本就不像是在做梦......
　　但是管他呢，反正是梦......
　　而且江临感觉好久都没有做过这么充满大自然气息的梦了。
　　睡了极为“安稳”的一晚，江临也在梦境森林中慢步了一晚。
　　一大早，阳光撒入窗台，初冬的鸟儿好像是不怕冷，叽叽喳喳地叫着。
　　“呃！”
　　就当熟睡的江临揣着被子挠着肚皮的时候，小黑制作的“敢赖床就砸死你”的闹钟一锤子挥了下来！直接重击江临的胸口。
　　“粑粑？”
　　听到声音，被姜鱼泥抱着的念念迷迷糊糊地睁开眼睛，小手揉着眼角。
　　“抱歉，吵到念念了。”江临关掉闹钟，揉了揉念念的小脑袋，“念念继续睡吧，粑粑有事先出去了，等麻麻起来了记得和麻麻一起吃早饭哦，早饭粑粑会放在厨房的。”
　　“嗯嗯......”
　　被揉着小脑袋的小念念轻轻蹭了蹭江临宽大的掌心，缓缓闭上了眼睛。
　　江临也是揉了揉自己被锤子猛砸的胸口。
　　真是奇怪了。
　　正常来说自己已经养成生物钟了，两年多没被锤子砸了，怎么自己昨晚睡得那么死？
　　伸了伸懒腰，习惯性地摸了摸自己的腰。
　　好像没什么异常，挺好，就是感觉肾火好像没那么旺了。
　　管他呢，可能是昨天晚上喝了凉茶的缘故吧。
　　不过......
　　看着床上的师父。
　　小念念贪睡是正常的，毕竟龙族嘛，又是长身体的时候。
　　只是师父今天没有起床是江临没有想到的。
　　一般情况下，当自己起来的时候，师父也差不多醒了，甚至经常性地比自己醒的更早。
　　但是今天师父也贪睡？
　　“也许是昨天晚上哭累了吧，还写了那么久的检讨。”
　　江临如是想着，写了一张纸条放在桌子上之后，江临便收拾好地铺轻声走出房间。
　　房门轻轻的关上，谁知道其实抱着小龙女的姜鱼泥已经醒了，而且脸颊通红，
　　等到外面彻底没有了动静，确定好江临应该是已经离开了，姜鱼泥才轻轻地松开怀中的小念念，给小念念盖好被子。
　　姜鱼泥探着白皙的脚丫想要下床。
　　结果还没走一步就没有站稳，双手扶着床头的桌子。
　　“看来今天是练不了剑了......”
　　轻缓地收回脚丫躺回床上。
　　抱着小念念，面带醉人嫣红的女子再次进入了梦乡......
　　......
　　对于江临来说，自然不知道茅草屋发生的一切。
　　反正江临感觉一早起来神清气爽，就连一边刷牙一边洗剑都顺畅了许多。
　　离开双珠峰之后，江临往日月教城东御剑而去。
　　本来江临今天想要去找陈火练拳的。
　　毕竟陈嫁和她的母亲陈妆去了万佛州了，让陈火帮自己练拳，两个大老爷们练练拳聊聊天吹吹泡，也比较轻松。
　　谁知道陈火那家伙昨天晚上就去蓬莱州了，似乎是接到了教内的紧急任务。
　　蓬莱洲是浩然天下与妖族天下的交界洲。
　　万年以来，妖族天下和浩然天下大战不断，其中蓬莱洲就是作为两座天下的主战场。
　　听说蓬莱洲每天都有人渡劫，每天都有人进入上五境界，也每天都有上五境的大佬陨落。
　　在其他八大洲，元婴境是可以开宗立派的存在，可是在蓬莱洲，元婴境就像是大白菜，遍地都是。
　　不过也正常，蓬莱洲作为万年战场，不仅是八大洲每一个宗门都会尽义务将门内强者派去镇守一段时间（浩然天下的规矩，每个宗门都必须尽一份力），还会有一些难以突破瓶颈的大佬前去磨砺。
　　反正突破不了也是老死坐化，那还不如在战场上战死，既可以为守护浩然天下出一份力，也可以博得美名。
　　再说了，万一自己就在生死之间突破了呢？那岂不是血赚？
　　不仅如此，也有的宗门主动让自己门内最为天才的弟子前往战场，毕竟战场最锻炼人。
　　更何况还是不知死了多少强者、凝聚了多少气运的万年战场。
　　当然了，这些寄予宗门希望的天才们身边肯定都有门内的强者跟着护道，这是肯定的。
　　其实江临也想去蓬莱洲看看的，毕竟男人嘛，心中难免会向往热血。
　　想着在那个遥远的大洲，没有门户之见，所有人屏除个人与宗门恩怨，一起对抗妖族天下，而妖族天下同样如此，血战连天，谁不感慨呢。
　　但是江临也知道自己就这境界，还没有人护道，去了说不定被人家一个屁就给崩死了（师父除外，如果让师父给自己在那万年战场护道，那自己宁愿不去）。
　　反正去是会去的，但是至少得先到元婴，现在的话.....自己还是赶紧去练剑吧......
　　东林城一战后，江临感觉自己的境界实在是太低了，实力也太差了。
　　身为一个剑修，江临感觉自己在剑道上所花的时间还不如画同人的时间多......
　　所以江临打算去多花些时间学剑了！
　　飞着飞着，半个小时后，江临便到了日月教东边的一个小树林当中。
　　穿过这片树林，有一个山坡。
　　名为，
　　十里坡。
　　……
　　……
　　【今天中午那章就莫有了……有点事~~~不过晚上有~~~】

第一百六十四章 十里长坡，剑气大盛
　　日月教十里坡。
　　这是一个传奇的地方。
　　这个地方的传奇不在于这个地方地理位置特殊，而是在于住在十里坡的一个剑客。
　　与其说是剑客，更不如说是一个隐者……
　　没有人知道他在十里长坡住了多少年。
　　也没有人知道他真实的名字。
　　如果硬是要说的话，他曾经上演了一个出道即巅峰的传说。
　　如果要问的话，那么，在日月教，大伙都亲切的称呼他为十里坡剑神！
　　就算是林姨这种日月教绝对有资历的老前辈，都要称呼他一声为前辈。
　　至于当年江临是怎么和这位十里坡剑神结交的嘛，这就说来话长了。
　　长话短说的话，那就是这位十里坡剑神在一次出任务的时候和江临相遇，然后被姑娘拉进了青楼，出来的时候只剩下一条裤衩，刚好被江临接济。
　　作为报答，十里坡剑神想要传授江临何为剑气。
　　剑道一途主要分三种。
　　剑术。
　　剑气。
　　剑意。
　　虽然说剑气高于剑术，剑意高于剑气。
　　但是三者只要集中一点，便可登峰造极。
　　江临也不清楚这位十里坡剑神对于剑气的造诣有多高，但是林姨曾经评价过：十寸长剑，千里剑气......
　　甚至当时自己向师父提起这个前辈时，师父都说他的剑气非常非常非常厉害，是日月教第一。
　　能被师父和林姨这么夸奖。
　　当时江临确实是心动了一波，毕竟先不管日月教外，在日月教剑气都第一了，已经很牛逼了啊，不过当年江临没有学……
　　而现在，因为再过两三个月就要度雷劫进入龙门境了，在观海境界提升的越多，到时候“鲤鱼跃龙门”就更大，所以江临打算来学学他的剑气了。
　　不过，至于当年江临为什么没有去学嘛......
　　“你来了。”
　　当江临川越丛林，来到一片小平地时，一道声音空旷传出，听不到声音到底是从何处传来。
　　清风吹拂着江临的衣摆，就连初冬的寒风，都夹杂着隐隐的剑气。
　　江临眉头微抽，抬起头，淡然道：“我来了。”
　　声音又是传来：“你为何而来.....”
　　“我......”尽管江临心中羞耻不已，但还是红着老脸一本正经道，“我为学剑而来！”
　　“你为何学剑？”
　　“我......”江临的心中仿佛如同万千只草泥马崩腾而过，“为了守护我心爱之人！”
　　“修道者为何要守护心爱之人？”
　　“因为老子爱她们！”
　　“何为爱？”
　　“......”
　　江临感觉自己还是不该来，但是来都来了，羞耻都羞耻过了，就这么走，那岂不是白白的羞耻了？
　　“爱！就是克烈儿辣舞！”
　　这次那道极具深沉的声音没有传出来，只是又一阵凉风拂过，卷着细沙，吹得江临举起胳膊遮住了双眼。
　　风沙过后，一个黑发飘飘的男子站在江临的面前。
　　只见男子身穿一袭白皙，腰佩玉佩，身形修长，一把看起来很是普通的长剑系在腰间，剑柄上系着穗花。
　　穗花似乎是凡物，已经有些古旧了，这还是保养极好的结果。
　　又一阵不知道哪来清风吹拂着他的衣摆，黑色长发飘然潇洒......
　　“今天的风儿甚是喧嚣啊......”
　　“......”
　　“前辈。”
　　江临弯腰拱手一礼，该有的礼数还是要有的。
　　“嗯......”男子转过身，看着江临点了点头，“汝想通了？”
　　“想通了。”
　　“你想要与我学剑？”
　　“是的。”这不是废话吗？我不和你学剑，我来这里和你文学对话个鬼啊！而且我刚刚不是说过了吗……
　　只见男子又抬起了头，看着天上的白云：“江小兄弟，你看。”
　　“看什么？”
　　江临懵逼地抬起头看着天空。
　　天空湛蓝，一片晴朗，白云朵朵如同棉花般可爱。
　　“江小兄弟，你看，风在动？还是云在动？”
　　江临深呼吸一口气，压抑住自己那操蛋的心情：“不是风动，也不是云动，而是我的心在动。”
　　“不......”男子收回视线，摇了摇头，直视着江临，眼睛深邃无比，“既不是风动，也不是云动，更不是心动，而是万物在动，天地之间，无不在流逝，无不在动，无不......”
　　“晚辈刚想起家中衣服还没洗，前辈再见。”
　　顶不住了，江临转身就要走。
　　果然来找十里坡剑神学剑就是错误的决定。
　　这样下去剑估计没学会，怕不是自己得变成神经质文学少男了。
　　而就在江临刚转身的那一刻，数千剑气在江临的身后一刹那爆发而出，如同的爆射而出的箭丸一般！
　　也是一瞬间，江临初雪握于手心，一道冰墙瞬间凝固抵御剑气，可是无奈冰墙在那剑气面前太过脆弱。
　　冰墙瞬间粉碎，剑气割破江临衣服与皮肤。
　　一道剑气丝毫不留情面地往江临的心脏刺去，江临横剑格挡，弹飞而出。
　　就算是将初雪插入土地，江临也是倒出十几米，直到撞断一棵大树才停下。
　　松了松虎口，江临的右手已经发麻，地上也是被初雪化出十几米长的裂痕。
　　看着江临手中的初雪剑，男子点了点头：“剑美，名字也美，江小兄弟也很美。”
　　“别......”江临擦了擦嘴角的鲜血，站起身，浑身都起了鸡皮疙瘩，“前辈还是夸我帅吧。”
　　“帅与不帅，这是一个问题。”
　　男子并拢着手指又是一挥，江临猛然一跃，一道剑气划过江临刚刚所在的位置，仿佛剑气所过之处都被划成真空。
　　“你们双珠峰日月同修心法自然上乘，但是对于剑道来说也大有益处，可是江小兄弟似乎重点不对啊。”
　　男子随手捡起一根树枝，看向刚刚落地的江临。
　　“江小兄弟，我且问你，何为剑？”
　　这次江临没有再回答他的问题，而是一个瞬步瞬间出现在男子的面前。
　　没有什么特效，也没有什么剑招，仅仅是一剑挥下。
　　“善。”
　　男子微笑地点了点头，一手背着身后，仅仅是普通的树枝却挡住了初雪的剑锋。
　　一息之间，十里长坡，剑气大盛。
　　......
　　日月教春风楼，舞蝶与莲花共舞一曲之后，赢得了雷鸣般的掌声。
　　如同往常一样，表演结束之后，莲花和舞蝶一起喝了喝茶。
　　对于莲花来说，无论是舞蝶的容颜还是身形，甚至是舞蹈，都有胜过自己许多，可是她却没有丝毫的偏视自己，视自己如姐妹，这让莲花很开心。
　　可以说舞蝶就是莲花的知己了。
　　二人聊了聊对于舞蹈的见解以及其它的改进地方，莲花也不好多做打扰，便告辞回家休息了。
　　莲花走后，舞蝶也是回到了自己的院落。
　　如同一个普通的闺中女子，舞蝶在院落之中刺着绣花，好看的芊芊玉手的上下而动，赏心悦目。
　　就在舞蝶要为牡丹描边之时，一人出现在院落之中，单膝而归：
　　“殿下......”

第一百六十五章 眼眸之中，火舌跳动
　　“殿下......”
　　日月教西坊一个靠近郊外的小院子当中，一名男子单膝而跪。
　　男子并没有遮住面容，长得挺帅，颇有一种小白脸的感觉，衣着也是往书生公子方向打扮。
　　与江临那发自内心从不掩饰的猥琐比起来。
　　这个人就显得颇为的衣冠禽兽与虚伪了。
　　“就这么来？你们是真的觉得日月教无人了吗？”
　　被男子称呼为殿下的舞蝶依旧是在熟练地刺绣，一只肥肥的小白猫灵活地跳到舞蝶的怀中，曲卷趴下。
　　身形曼妙的丰腴女子与白猫，宛如最美的田园画卷。
　　一时间，跪在面前的男子不禁入迷，可是心里却不敢有任何多余的心思，虽然想有，但是却不敢有，至少现在不敢有。
　　“回殿下，日月教不过是一个普通的魔教，教中凡人修士混杂，属下来之时并无他人，还请殿下放心。”
　　“所以说啊，到时候你怎么死的都不知道。”
　　舞蝶摇了摇头，似乎不是在为他可能会暴露而死而感到可惜，而是为他的愚蠢感到头疼。
　　放下手中的刺绣，舞蝶漫不经心地瞥了他一眼：“你是申丞相的人？”
　　“臣为家父二子。”
　　“呦，申丞相还真是舍得啊，让你来从妖族天下赶过来？也不怕你死于非命？”
　　“为了殿下，臣生对死早已超然。”
　　“无聊的话语。”抱着白猫，舞蝶的语气已经有些许的不耐烦，“什么事情？”
　　“魔剑已经在蓬莱洲降世，国主希望殿下能够早日回妖族天下，虽然日月教不起眼，但是万一殿下身份暴露，后果不堪设想！”
　　“呵呵呵......”
　　舞蝶一下子乐了。
　　“到底是我父王的主意，还是丞相大人的意思呢？那老家伙是想我回去和亲吧？浩然天下好的没学到，倒是浩然天下凡间的帝王之术一套又一套啊。”
　　男子沉默不语，但是额头已经冒出了冷汗。
　　“滚回去告诉你父亲那个老家伙，要和亲让他自己嫁出去，反正他是什么来着？狗妖？好像还是泰迪吧？让他自己去和亲！”
　　“是......”
　　虽然不知道殿下口中的泰迪是什么东西，但是他已经不敢多说，也不敢多劝，起身就要离开。
　　“哦对了......”
　　就在这个男子转身要离开院落的时候，身后的女子打了一个响指。
　　在男子的脚下，一道火圈迅如将其围绕。
　　“殿下？”
　　还未等男子求饶，一条火蛇已经将他的嘴巴死死缠绕，发出了剧烈灼烧声，很快的，数条火蛇已经将其缠绕。
　　男子趴在地上不停地打滚，如同一个火人。
　　想要哭喊却出不了声，简直痛不欲生。
　　这还是舞蝶不太想惹人注意，只是烧了他不到半柱香的功夫，就撤掉了法术。
　　但就算是如此，这个男子已经被烧得没了半条命。
　　除了被火蛇封住的嘴巴被烧焦外，这个男子外表看起来似乎没什么伤势。
　　当然了，如果让他选择的话，他倒是希望只是遭受皮肉之苦，因为那火焰灼烧的是他的灵魂，那种感觉恨不得自己当场自尽。
　　看着地上不停抽搐的男子，舞蝶冷冷道：
　　“别以为我不知道你们这些所谓贵族都在想些什么。
　　唉……贪图我的姿色，那也要有足够的实力啊。
　　这次我留你性命，不是给你父亲的什么狗屁面子，而是没人给我传话，回去告诉你的父亲，别再派什么东西来了，否则他想收尸都难。”
　　男子颤抖站起身，眼神中充满了恐惧：“是......”
　　“对了，再跟你的父亲说，关于魔剑，日月教已经派出了武夫陈火前去了，我不知道陈火到底是什么跟脚，但是他绝非等闲之辈。
　　好了，滚吧，别碍我眼。”
　　“愿殿下一切安康......”
　　男子跪拜一礼，颤抖地消失在庭院中。
　　已经渐渐入冬的微风缓缓拂过院落，轻轻吹拂着女子衣摆与青丝。
　　将怀中的白色肥肥的猫咪举起，女子左瞧瞧右瞧瞧：
　　“你是不是又胖了呀？”
　　“喵呜~~~”
　　肥肥的白猫张嘴轻叫一声，似乎在说“喵没有”。
　　“你说？有几个人发现了我的身份呢？林姨肯定知道的啦。”
　　“喵呜~~~~”
　　“你说，他知道吗？”
　　“喵呜~~~”
　　不由间，似乎是想到什么开心的事情，女子噗哧一笑：“也是呢，他傻傻的，眼中只有钱，连我白给都不要，他又怎么会知道呢？”
　　“喵呜~~~”
　　庭院之中，女子一问，喵咪一答，将胖胖的白猫放在匀称的双腿上，女子温柔着顺着白猫的毛发。
　　在她的眼眸之中，火舌跳动。
　　......
　　十里长坡，剑气横生，江临手握初雪从各种角度对着十里前辈各种进攻。
　　可是这位白衣前辈手握树枝，每一次都能轻松化解。
　　江临用上各种剑招，发动运转日月同修的心法，可就是无计可施。
　　“德玛西亚！”
　　江临从一个刁钻的角度一跃而起，从头盖下。
　　结果十里前辈不过随手一划，浓郁的剑气就将江临扫出了十几米外，虽然只是破及皮肉，江临那八块腹肌久久归一的肚子上还是流了不少血。
　　“身为剑修，唯我一剑，任你万法，一剑破之，江小兄弟所学太杂，心思太多，剑气太过杂乱，这真的是你手中初雪的剑气吗？”
　　看着江临，白衣男子摇了摇头，然后又开始了。
　　“剑，是什么呢？是风，是雨？还是那人间的诗句？哦~~~那都不是，剑是你的心，是你的人~~~
　　最早熟的花蕾，在未开放前就被蛀虫吃去；稚嫩的聪明，也会被爱情化成愚蠢。
　　当他正在盛年的时候，就丧失了他的欣欣向荣的生机，未来一切美妙的希望都成为泡影。
　　而剑，则将永恒，这是世间最美的旋律。”
　　说真的，江临严重怀疑这个始终不透露自己姓名的前辈是莎士比亚转世......
　　净说一些听不懂的话。
　　“江小兄弟，测试就到这里结束吧，我大致也知道江小兄弟的底子了，跟我来吧，一味的对练终究下乘，修炼，讲究的也是方法，如同那碧绿的小草，傲然而立……”
　　“前辈......”
　　“嗯？”
　　“我没听懂。”
　　“emmm……我饿了……我们先吃饭吧……”

第一百六十六章 剑修剑修，先剑后修
　　“十里前辈是说我双珠峰的日月同修心法不是纯正的剑修修行法？”
　　十里坡的一座小草屋外，江临往锅内放了几盘羊肉。
　　虽然说到了中五境，江临和十里前辈都能够辟谷了，但是吃饭还是要的，毕竟是一种习惯，而且人生吃不了美食，乐趣减一半。
　　“也不是。”始终没有透露姓名、被江临称为十里前辈的男子往火锅里再加了加辣椒粉，“姜峰主也修行日月同修心法，可是姜峰主无论是剑意还是剑气，都是顶尖的。”
　　“我师父？”
　　江临一时有些惊讶，因为在自己的印象中，自己的师父虽然是剑修，也虽然是玉璞境，但是师父那人畜无害的可爱模样让江临一直觉得师父只不过是境界高而已......
　　毕竟剑修是什么？
　　是杀伐果断、杀伤力最大的修士。
　　剑气与剑意越高，就越是如此。
　　可是对师父，自己是最清楚不过的了。
　　上次师父还想杀一只鸡给自己补补身子呢，结果举着菜刀追着那只老母鸡不停地跑.
　　好不容易追上了，可是那一刀怎么都砍不下去，最后师父抱着那只老母鸡走到自己的面前，眼睛泪汪汪的，委屈可爱的模样让自己安慰了好久。
　　“嗯，”十里坡剑神夹了块羊肉吹了几口放入嘴中：“虽然你们双珠峰的日月同修我也不太懂，但是听说日月同修是由心法、剑法、还有其他的一些组成的是吧？”
　　日月教每一峰的修行法都没有严格的保密，除了一些核心的部分是绝密之外，一些心法和功法对于大家来说都是差不多知道是什么大致的路数的。
　　毕竟大家低头不见抬头见的，日月教又没什么严重的门户之见，谁都不会想着严格的回避谁。
　　比如江临知道灵禽峰的九阴白骨爪每次修炼前都需要啃几斤的泡椒，然后还要用泡椒泡自己的爪子。
　　但是江临不知道他们在泡爪子的时候还干什么。
　　再比如说黑熊峰的修行每天都是在睡觉和提高蜜蜂的产量，但是江临就是不知道那些黑熊是怎么做到的。
　　所以，对于双珠峰的日月同修，日月教不少人都知道这门功法虽然是剑修专用，但是也包含着内功口诀、炼体法等等......借助着的是日月之辉。
　　不过，他们不知道的是（就连江临都不知道），日月同修心法最关键不在于“日月”而在于“同修”。
　　甚至江临都不知道日月同修还有一个实用的功能就是可以改变外形……
　　“十里前辈是说我学偏了？”
　　听着十里坡剑神的话，江临感觉自己懂了什么。
　　“偏与不偏，如何定义？美与不美？又如何定义？世间万物，不过在你我眼中如此，而在他人眼中......”
　　“前辈，能说点我听得懂的话吗......”
　　“咳咳咳......我的意思是，江小兄弟，你根本就没有领悟到手中本命飞剑的剑气，连自己飞剑的剑气都未领悟，何谈剑意？”
　　一边吃着火锅，十里坡剑神一边继续说。
　　“剑修剑修，重在学剑，对于剑修来说，无论是什么功法招式，都是为了‘剑’字而行，而江小兄弟心思比较飘，无论是在绘画、小说、还是商术等等上都有天赋，就连这火锅做得都极香！
　　我的意思是，江兄对于【剑招】更胜于【剑】的本身，甚至是对于外物的依赖都胜于对自己本命飞剑的依赖。
　　江小兄弟明白这是什么意思吗？
　　剑修剑修，先剑后修，当一个剑修把生命寄托于其他法宝招式，而不相信自己的飞剑，这样的剑修，又怎么能称为剑修？”
　　听着十里前辈的话，放下几根香肠和贝壳，江临眉头微皱，似在思索些什么。
　　确实，其实十里前辈说的没错。
　　自己确实好像搞偏了……
　　对于自己来说，对于修炼并没有什么过多的执着，以前都是像是一种功课，差不多就行了，简直就是佛系修仙。
　　而师父又极为地宠着自己，根本也没有严格要求自己什么，仿佛只要师父在，自己什么都不怕。
　　十岁那年自己师父受伤之时，自己才勤加修炼。
　　不过当时的自己却也没有搞清楚什么是日月同修的重点，而且越练到后面，那种停滞感就越严重，感觉很多东西都运行不畅，怎么练都不对劲。
　　最后自己就把精力投入于日月同修的BUFF加持上了。
　　借助着太阳和月亮的光辉，可以给自己上BUFF，这是日月同修中的一种，而且练起来停滞感没有那么严重。
　　江临想，自己差不多就是在那个时候一不小心走偏了。
　　太过注重于外在的BUFF，而没有注重剑的本身，对于初雪真正的剑气是何种样子，自己现在都是模糊的。
　　总结的来说，那就是自己太过注重于剑招特效以及各种对外物的依赖了，根本就没有完全的相信自己手中的初雪可以一剑破万法。
　　比如“罗刹九门”、“龙霰架”、“冰封九天”等等招式，自己都是运用初雪的特性而发出回来的。
　　与其说是剑招，更如说是其他修士那种需要掐法决的招式。
　　“剑”在于“剑”。
　　其实，初雪的威力，自己根本就没有完全的发挥出来！
　　“看来江小兄弟似乎明白了什么.......”
　　就在江临思索着的时候，十里坡前辈打了一个饱嗝，回过神来的江临看向锅内，自己刚下的鸡腿竟然都没了！
　　再看看旁边，自己带来的火锅料竟然一扫而空！
　　卧槽！这熟了吗？
　　擦了擦嘴角，十里坡也感觉自己有些不好意思，但是没办法，实在是太饿了。
　　自己这几个月的业绩又不过关，每天只能吃吃野菜，运气好点还能遇到落单的山鸡（家鸡）.....
　　“既然江兄有所领悟了，那江兄就跟我来吧，正所谓实践才是检验真理的标准，而真理也便是存在了。”
　　正了正神色，十里坡站起了身。
　　反正江临也不怎么饿，自然熄了火跟着十里前辈离开了十里坡，御剑来到一座飞流直下的瀑布前，这是日月教最大的瀑布，甚至有可能是梧桐州最大的瀑布！
　　瀑布冲击岩石发出剧烈的响声，让人感觉如果站在瀑布低下，这瀑布能把你的脖子给冲断掉......
　　“江小兄弟，请看。”
　　十里坡前辈封住了自己的穴窍，拿起了随便捡起了一根树枝。
　　脱掉鞋子袜子，挽起裤腿，十里坡前辈站在瀑布河床百米开外一块石头上。
　　男子站定，一手背在身后，一手握着树枝，长发飘飘，如果忽略他那挽起的裤腿，简直帅到极点。
　　“江小兄弟还请稍微站开点。”
　　感觉十里坡前辈要有什么大动作，江临也是站到一边。
　　“喝！”
　　只见男子气沉丹田，轻声一喝！对着瀑布划过！
　　树枝的划破空气，落叶飘落在他的脚边，只是......好像什么都没有发生，有些许的尴尬......
　　“抱歉抱歉，好久没吃这么饱了。”
　　十里坡正了正神色，酝酿了一下，打了一个持续五秒的饱嗝......
　　“嗯，好像可以了。”
　　轻轻弹了弹手中树枝，没有任何的征兆，宛如轻描淡写的一挥。
　　刹那间，毫无征兆，当江临反应过来时。
　　百米开外，巨大的瀑布瞬间分开，断流两层。

第一百六十七章 主人好傻......
　　将瀑布被十里坡剑神分开的那一刻，江临有些懵逼，在那一瞬间，江临想到了某位修行庐山升龙霸的大佬......
　　如果不封闭灵窍的话，江临觉得自己也可以做到，甚至让自己把这个瀑布封住都可以。
　　当然了，只能封住最多半盏茶的功夫，毕竟这个瀑布实在是太大了。
　　可是现在，十里坡前辈竟然封闭了自己的灵窍，拿着一根树枝就把着可能是梧桐州最大瀑布给劈开了？！
　　当一个修士封闭灵窍后，虽然身体素质高于常人许多，但是其他方面和常人没有什么区别啊。
　　就算是武夫也是一样，不过武夫没有什么灵窍之说，全部凭借的都是体内的武夫真气。
　　但是如果武夫强行停滞武夫真气的流转，那武夫挺多就是出了一身肉装的腕豪。
　　你或许很硬，你的拳头也或许还是那么牛批，甚至一拳可以打穿钢板，但是不用武夫真气的你能够一拳将这么大的瀑布给打断吗？
　　（等等......如果是陈母或者是陈嫁，甚至是陈火那个女儿控，好像还真的有可能……）
　　同样，十里前辈作为日月教剑气最强者，随意挑了一根树枝，以封闭灵窍的状态挥出了不亚于于自己之前对战时的剑气？！
　　这开挂了吧……
　　“差不多就是这样子了。”
　　轻描淡写地跳回来，十里坡剑神放下裤腿看向瀑布。
　　“瀑布美景、花好日正，小鸟蹄叫，动人无比啊......
　　不过虽然这件事不算难，但是江小兄弟也不要小瞧了，这是最好弄清楚自己本命飞剑剑气的最好途径。
　　剑气如同飞剑的性格，只要江兄抓住了初雪的剑气，也就是明白了初雪的性格，以后修行剑气基本上就可以明确真正的方向了。
　　当然了，以江小兄弟现在观海境的修为，要以树枝挥出本命飞剑的剑气破开瀑布，确实有些强人所难，所以江兄封闭灵窍就行了，不需要用树枝，以本命飞剑破之即可。
　　这应该就很简单了。”
　　很简单？
　　江临眉头抽了抽，
　　就算是拿着初雪，可是封闭了灵窍，能将初雪的剑气发挥出百分之十就不错了，这真的很简单吗？
　　难道这就是大佬吗......
　　但问题是看着十里前辈辣么真诚的眼神，江临感觉自己还不好说不行……
　　男人！怎么能说不行！
　　“好了，我也要走了，毕竟世界如此之大，如果没有看到外面的天空，又怎么能知道花儿那么俏呢。”
　　虽然他说的花里胡哨，但是江临知道对方应该是要离开双珠峰去做任务了。
　　江临弯腰拱手一礼：“晚辈要感谢十里前辈指点。”
　　“区区小事，不足道尔。”
　　十里坡前辈扶起江临，抬起头看向天空。
　　“风儿喧嚣，人也喧嚣，如果我们可以走快些，便可以在这暴风雨来临之前稍稍远离，江小兄弟是否认同？”
　　“我......前辈说的对。”
　　“其实我还有一问，江小兄弟认为美与丑是否在于......”
　　“晚辈不送前辈了！再次感谢前辈指点！”
　　江临有点顶不住了，在这么下去，江临感觉自己要变成一个哲学家！
　　“也罢，这个问题问或是不问，虽然是个问题，但是留在他日解答，也不失为一个问题，江兄是否认为这是一个问题......”
　　“......”
　　终于，在江临给了十里坡前辈几张春风楼的五折卷，并表示春风楼五折活动只剩下不到一个时辰了，这位前辈才御剑离开。
　　江临以后保证！自己以后剑道就算是再迷茫，那自己也绝对不会再问十里坡前辈了！
　　至于江临为什么不问自己的师父？
　　很简单，以前江临每次问师父一些修行问题的时候，师父总是摸不着头脑，好像师父根本就没遇到过。
　　这就像是当时江临问陈嫁这一拳怎么才能打碎一块巨石一样。
　　而陈嫁的回答都是“不就是这么打碎的吗？”
　　或许这就是天才与普通人的区别吧......
　　不过师父也会认真地去想着自己所提的问题。
　　当然了，想了没一会儿后师父通常会放弃思考，随即就是：
　　“小临临不用修行了啦，师父修行就好了，小临临不用那么累的，师父会保护好小临临的......”
　　于是乎，江临基本上就放弃了......
　　看着瀑布，江临有些发呆。
　　剑气剑气
　　剑气即使本命飞剑的性格。
　　剑意便是本命飞剑的心思。
　　可是，自己的初雪性格到底是什么样子的呢？
　　“算了，先练吧！”
　　没有浪费时间，江临封闭了自己的灵窍之后握着初雪不停地挥剑......
　　结果......
　　除了划出几道带着剑风的小剑气外，什么都没有......
　　这微弱的剑气别说是斩开瀑布了，就是一只鸡都杀不死啊......
　　一个时辰之后，
　　躺在十里前辈站在的那块巨石上，累的不行的江临缓缓闭上了眼睛，解开灵窍开始恢复体力。
　　“剑气即是飞剑的性格，呐~~~初雪，难道我真的不了解你吗？我们明明相处了八年的说。”
　　躺在石头上，江临举起初雪。
　　江临不由想起了拿着初雪当作烧烤签、当作照相杆、当作菊花剑、还把初雪当作小念念的玩具，夏天的时候初雪还是自己的制冷空调......
　　甚至有时候师父把厨房弄出火了，初雪还是自己的灭火器......
　　静静地看着初雪，晶莹剔透的初雪透着午后的阳光。
　　或许是有些刺眼，江临放下初雪抱在怀里，累的不行的他缓缓进入了梦想。
　　躺在巨石上的江临已经睡熟，发出平稳的呼吸。
　　如同冰雪锻铸而成的绝美长剑从江临的怀中缓缓抽离，在他身边飞旋盘绕着。
　　太阳缓缓的偏移，直到夕阳染红了天边，落日的余晖染红山林，落红瀑布，为石头上的男子镶上一层淡淡的金边。
　　江临不知道初雪已经离开了自己的怀中。
　　江临也不知道盘旋许久的初雪已经飞到了溪流的边上。
　　一名面带微笑地清美银发少女挽起裙摆。
　　摇晃着洁白的脚丫轻轻踢着清澈见底的泉水。
　　几条小鱼也是游来亲吻着女孩好看的脚趾。
　　撑着下巴，银发少女轻柔一笑，似在埋怨：
　　“主人好傻......”
　　……
　　……
　　【这两天只能先一日两更了……还请见谅，过两天恢复三更……】

第一百六十八章 师父？师父？
　　夜色悄然爬上天空，星辰如棋子散落在无尽的星空，月亮弯弯的，如同美人的轻扬的嘴角。
　　山林之中，巨大瀑布飞泻而下，瀑布击打河床的声音如雷轰响，早已习惯了瀑布声的松鼠在山林间跳来跳去。
　　或许是看到了新鲜的面孔，松鼠在树上停了下来，看着那个一直躺在石头上打着瞌睡的少年。
　　好像中午就在这里躺着睡着了，这个人类不会是个傻子吧？
　　几只胆大不知品种微微泛着金黄、长着长长龙须的，暂且称呼为金龙鱼的小鱼聚在少年坐在的那个石头下。
　　鱼唇不停地触碰着那个与河床连做一体的石头。
　　不知过了多久，初雪飞旋在他脑袋上，轻轻敲了几下。
　　不过没有反应，于是初雪又敲了几下......
　　“卟~~~”
　　少年放了一个屁，水底的鱼儿竟然能够听到水面上的声音，纷纷后撤，几只后撤不及时的已经沉了下去......
　　“初雪啊......”
　　江临缓缓睁开眼睛，就看到面前反射着晶莹皎月的初雪，很快，当看到周围漆黑一片，只有月光的微亮，江临心中猛然一惊！
　　自己怎么坐了那么久了！还要回家做饭呢！
　　想都没有想。
　　仿佛将领悟剑心的事情放在了一遍，脚踩初雪飞快地往双珠峰飞去。
　　双珠峰顶，星空之下，小石桌上点着一战小油灯。
　　一名可爱的女子怀中抱着一个可爱的小女孩，好像在画着什么东西。
　　“师父，念念......”
　　“粑粑.....麻麻......粑粑回来啦。”
　　“小临.....欢迎回家。”
　　江临刚落地，小念念就给江临来一个飞龙骑脸，抱着粑粑的脑袋不停地蹭着蹭。
　　江临依旧是站在原地，不停地揉着念念的小脑袋。
　　只是奇怪的是，自己的师父今天竟然没有带球撞人？
　　“师父？”
　　将小念念从面上拔了下来抱在怀里，江临奇怪地看向师父，只看见师父好像是腿脚受伤了，脚步轻缓地走过来。
　　“粑粑，麻麻好像生病了，今天早上起来走路都站不稳了，可是麻麻还不看医生......”
　　在粑粑的怀中，小念念打着小报告。
　　“麻麻没事的......小临临也不用担心，师父没事的。”听着念念的话语，女子脸颊微红，糯糯道，“只是昨晚......昨晚......昨晚扭到了脚而已，嗯......扭到了脚而已!”
　　仿佛是坚定自己的信念，女子握着小拳头，可爱的眼眸认真的与江临对视着。
　　“师父，乖乖坐好。”
　　江临走过去，脸色认真。
　　自己可不相信师父的话，那小模样一看就是在说谎。
　　“哦......”
　　面对霸道的江临根本就没有办法的女子低着小脑袋，乖巧地并拢着双腿坐在石凳上。
　　将师父的小手拉了过来，江临提着师父号脉。
　　可问题是师父身体好的很啊......别说是生病了，简直就是生龙活虎啊，一切正常。
　　看着师父低着的小脑袋，灯火的红光掩盖住了女子脸上的绯红，但两者相加，灯火下的女子竟显得更加的娇艳。
　　【难道是内病？】
　　就在江临刚要输入灵力要探查师父身体的时候，师父一下子就把手缩了回来。
　　“嗯？”
　　“小临临！我没事哒，真哒。”
　　“师父，不能任性的，要是万一真的出事了怎么办？早治早好。”
　　“不要不要，就不要的。”女子将手背在身后，不停地摇头。
　　“师父，小临要生气了啊。”
　　这种事情怎么能任由师父任性呢？虽然说修士除了受伤之外基本上不可能生病，但是万一呢？
　　比如什么灵力逆流啊，师父修炼受伤啊，然后怕自己担心硬是不说什么的，这多麻烦，很可能会引起后遗症的。
　　“呜~~~小临临欺负人......”
　　看着江临不容拒绝的霸道模样，姜鱼泥湿着眼眸看向江临，扁着的小嘴尽是委屈。
　　好像只要自己再说一句，师父就会扑进自己的怀里，不停地拿着小拳头锤着自己的胸口一样。
　　“......”
　　看着师父委屈巴巴的模样，江临一下子就心软了......
　　一瞬间也是回过神来。
　　这是师父害羞了呀......
　　不过也是。
　　用灵力侵入对方的身体探查，可以说是将自己的神识探入对方的身体，对方的身体状况无论好坏，在一瞬间就一览无余了。
　　师父是一个女孩子......
　　自己一直秉着“医者不分性别”的念头，但是实际上，师父肯定会害羞的啊......
　　“咳咳咳......好啦好啦。”江临轻叹一口气，摸了摸师父的小脑袋，“那我不诊了，不过师父明天得去华婆婆那里看一下，我也会去华婆婆哪里问情况的，可以吗？”
　　师父的眼眸还在圆溜溜地转动，似乎不想去看病，结果被江临哭笑不得地弹了弹脑壳：“不许想什么投机取巧的主意，我会先和华婆婆打声招呼的。”
　　“哦......师父知道了......”
　　在女子的心中，有着小小的可惜。
　　为什么小临临不再坚持一下呢，要是小临再坚持一下的话，那自己就半推半就了嘛......
　　可是转念又一想，如果真的让小临临知道了自己和小临临有了道侣之实怎么办。
　　虽然小临临肯定会对自己负责的，但是小临临也肯定会追问的。
　　到时候自己怎么解释呢?
　　要是小临临知道了其实自己当年受伤没几个月就恢复了神智，然后一直装作小女孩向小临临撒娇，一撒娇就是七八年，小临临会不会生气啊......
　　要是小临临一生气了不要自己了怎么办啦......
　　不行！至少现在还不能让小临临知道，自己得长久计议，反正小临临已经是自己的了~~~
　　“师父？师父？”
　　看着师父在发呆，江临轻声喊道，师父该不会真的是修炼出了岔子了吧？
　　“哦......没事哒。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯，真哒。”
　　“那我先去做饭了啊。”
　　“小临临......”
　　“嗯？”头顶着小念念的江临转过了身。
　　“师父喜欢小临临。”
　　听着师父的话，江临微微一愣。
　　心中的什么地方似乎被触动，一种莫名的感觉温暖着江临的心脏。
　　月光之下，他爽朗一笑：
　　“嗯，我也喜欢师父。”
　　语落，江临转身就去做饭了。
　　只留下在石凳上的姜鱼泥嘟着小嘴，小小幽怨，但是嘴角却在微微的上扬：
　　“大笨蛋。”

第一百六十九章 奉教主之命（二章合一）
　　一早醒来，依旧是鸟语花香，江临又是被小黑制作的闹钟给锤醒了胸口。
　　捂着胸口关掉闹钟，江临伸了伸懒腰。
　　昨天自己又做梦了，梦到自己变成了一条黑色的巨蟒，绕过草丛进入了山洞之中。
　　可是让江临纳闷的是。
　　科学来讲的话，既然是做梦，那不就代表睡眠质量不是那么好吗？可是自从搬来和师父一起睡之外，自己这两晚都睡的很死。
　　而且每一晚都感觉自己好像喝了什么甜甜的水，有点像是农夫山拳，还有点像是脉动......
　　不仅如此。
　　看着背对着自己抱着小念念侧身躺在床上的师父。
　　师父竟然又赖床了......
　　这真的是太奇怪了，师父竟然连续赖两天的床......
　　不过江临也没有叫醒师父，反正距离念念上学还有一段时间。
　　俯下身子，江临轻轻捏了捏师父的小脸：“师父......师父......”
　　累了一晚上的姜鱼泥迷迷糊糊的眼眸睁开了一条小缝隙，不过很快又合上了，抱着小念念缩了缩，像一只慵懒的小猫。
　　知道了自己的师父其实已经半醒了，江临轻声道：“师父再过半个时辰要记得起来送念念上学，我还有些事情，先走了，估计会晚点回来，念念也麻烦师父接了。”
　　“诶？”
　　姜鱼泥伸出小手揉了揉眼睛，十分坚强地从被窝里坐起来。
　　鸭子做在床上的姜鱼泥怀中依旧抱枕熟睡如同抱枕般的小念念，很是努力地睁开眼眸看向江临：“小临今天又要出去了吗？”
　　江临揉了揉师父的脑袋，将师父翘起的小呆毛弹了弹：
　　“嗯，昨天去找了十里前辈学习剑气了，但是什么都没学会.....得把一些问题弄清楚再说，要不然就这么迷迷糊糊地破镜，那我的龙门境只是空有境界了，怎么保护师父和念念呢？”
　　姜鱼泥眼睛似睁非睁地看着江临，好像一晚上都没睡好一样，不停地小鸡啄米，冒尖的小下巴抵在念念的脑袋上：
　　“唔~~~小临临......小临临不用那么辛苦的，师父会保护好小临临，只要和师父在一起，小临临很快......很快就会破镜的，境界缺漏什么的，都会......都会补足的。”
　　看着师父随时都会睡着的模样，江临不由一笑，轻轻将师父放了下来，给师父掖好被子：“师父还是先好好补觉吧。”
　　“嗯~~~”
　　听着师父很快陷入梦乡之中，发出平稳的呼吸声，江临也是把地上的被窝卷起叠好，洗簌并且准备了早餐之后飞离双珠峰。
　　其实江临很想说这一个月就不回来了，但是怕自己一说出口，师父一下子就不让自己走了。
　　毕竟自己刚回来还不到一个月，又要走一个月，好像有点说不过去……
　　于是江临就写了一张纸条。
　　江临也没说自己具体去哪里，要不然师父和念念不停地在自己身边溜达，虽然自己很开心，但是这不利于修炼啊，自己会松懈的。
　　先到日月镇，江临和华婆婆说了声，华婆婆答应下午就去双珠峰帮师父看诊。
　　再看了看薛定谔。
　　本来以为薛定谔见到自己这个主人，会开心的朝自己飞奔而来。
　　结果在后院中，江临看到华婆婆的那只吉娃娃趴在地上晒着太阳，而薛定谔叼着那根被他整天抱在怀里的骨头磨牙棒，摇着尾巴屁颠屁颠地走到吉娃娃的面前，然后放下自己的骨头磨牙棒，尾巴要得极欢。
　　结果吉娃娃只是瞥了瞥薛定谔一眼，然后扭过头站起身，走到另一边趴着继续晒太阳。
　　再然后薛定谔不知道从哪里叼出来了一朵花，又送到吉娃娃的面前......
　　看着薛定谔，江临深深地抹了把脸。
　　没想到自己未来的护山神兽竟然成了一只舔狗！
　　不过话说回来，如果不是真心喜欢，谁愿意做一只舔狗呢。
　　由于还要去瀑布修炼剑气，江临忍住了想要教狗子如果去泡狗的强烈冲动。
　　算了，等以后再说吧......
　　离开医馆，江临把自己这些天要去领悟初雪剑气的情况跟叽叽波他们说了，并且把肚兜生意再次转交给了房抄裙。
　　反正江临都已经和狐妖阿姨她们都沟通好了，到时候房抄裙直接去拿货就是了。
　　只是听着江临要去学十里坡那家伙的封闭穴窍一剑斩瀑布，一行人纷纷张大了嘴巴。
　　就连雕大看向江临的眼神都像是看着沙雕一样......
　　“江兄，你真的要去学那个神经病封闭穴窍斩瀑布吗？”
　　“江兄，你别想不开啊，那家伙就是脑子有坑。”
　　“对啊江兄，你没听那家伙整天念叨什么‘如果世界都是如此，那我任向往自由’、‘世间皆苦，我何其乐’奇葩的句子吗？”
　　“没错，我承认那家伙的剑气是我老猪平生所见最强，可是江兄，那瀑布真不是人能够劈开的啊......”
　　就连两眼都是黑眼圈，左蹄子还绑着绷带的叽叽波都劝解到。
　　虽然叽叽波说他的“黑眼圈”是没睡好，“左蹄子”是一不小心摔断的，但是江临等人信个鬼......
　　“好了，我江临心意已决。”江临压了压手，“既然十里前辈能够劈开，那我也可以，再说了，这些年以来，我在剑道确实是迷糊了不少，现在亡羊补牢，说不定还有希望。”
　　其实江临还有一句话没说......
　　那就是如果自己在黑涩会榜的排名没有上升的话，那江临感觉自己也不用这么急，就算是没有以最好的状态到龙门境。
　　那自己东补补，西补补，再凭借着系统，也不会差，最后在龙门境悟剑就好了。
　　可是时不待我。
　　现在已经自己可是凭借着采花之名进入了嘿涩会榜的250名啊！
　　不仅是那些名门正派的人想要打压自己以提高在其她女修士心中的形象，就连那些反派都想踩着自己上位。
　　而到时候自己四面漏风的龙门境去参加宗门比武的话，那肯定会被各种人暗在地上疯狂摩擦......
　　“既然江兄心意已决！那我等为江兄送行！”
　　房抄裙等人看劝不住了，一拍桌子纷纷站起来，举起酒杯。
　　“祝江兄早日出瀑布！”
　　“江兄放心！关于梧桐州大比准备之工作，我等一定会弄好！江兄放心闭关便是！”
　　看着这些家伙一副“走好不送”“江兄你是最胖”的眼神，江临心中有槽不知当吐不当吐。
　　他丫的。
　　不就是去斩了一个瀑布吗？怎么搞得自己要去斩一尊神灵一样......
　　“记得别跟我师父说啊，就说我有事小小出去一趟了。”
　　“明白的，明白的。”
　　碰了几杯，江临也没有多喝，御剑直接而去，在江临的心中，给自己设定了一个时间。
　　一个月。
　　如果自己一个月还没有斩断那条瀑布的话，那自己就先算了。
　　毕竟距离宗门大比差不多还有四个月，自己还要渡劫呢。
　　渡完劫还得巩固一下境界，外加上提前半个月要赶去宗门大比地点做好准备，勘察地形和了解敌人。
　　赶路的话也要半个月左右。
　　满打满算，自己是真的没有多少时间耗在那片瀑布上。
　　但是自己能够在一个月内劈开那瀑布吗？
　　江临也不清楚。
　　不过，怎么说也得试一下嘛......
　　看着江临消失在天边的身影，雕大等人互相一视：
　　叽叽波挠了挠头顶的猪毛，抬起猪蹄往雕大的爪子上一踢：“喂，雕大，你怎么不告诉江兄那条瀑布的真像啊。”
　　雕大白了叽叽波一眼：“你看江兄那么兴致勃勃自信的样子，我能扫江兄的兴致吗？而且这对江兄来说，如果能过斩断那条瀑布，无疑是最大的机遇！”
　　房抄裙也是点了点头：
　　“对啊对啊，就算是那条瀑布又怎么了？江兄万年前还斩落了最后一条真龙呢，怕什么。”
　　“对啊叽叽波，你还说我们不劝江兄，你刚才为何不挡着江兄啊。”
　　“嘿嘿嘿......我这......我这不也是相信江兄吗......”
　　雕大翅膀拍在叽叽波的脑袋上：“我信你个鬼！”
　　“嗨呀，我对江兄最有信心了好不好，想江兄万年前一剑斩落最后一条真龙，是何等的威武，我老猪就是后悔晚生了好几千年，要不然若是江兄不嫌弃，我宁愿当江兄的坐骑！”
　　“去你丫的，江兄会骑你？”房抄裙一脚把叽叽波踢开，“这是你说的啊，你赌江兄能够破开瀑布的啊。”
　　“喂！老房！你也太不够义气了！你难道要买江兄输吗？”
　　“我当然买江兄赢了，我买一枚中品灵石！”房抄裙正了正衣领，“不过嘛......我这人比较喜欢两边都压一点。”
　　“那你另一边压多少？”
　　“十枚灵石......”
　　“......”
　　“好了好了，赶紧的，去开盘了！这次又可以好好的开一把了！要知道，像江兄这样的新人，还根本就不知道那瀑布的真实情况呢，这可是欺诈新人的最好机会啊！”
　　“雕大!你说什么呢！这怎么叫做欺诈，公平竞猜！我们可以没有作弊的好不好。”
　　“哎呀，管他有没有作弊呢，赶紧走！开盘了开盘了！”
　　“对对对，赶紧走！赶紧走！”
　　江临消失在天边，叽叽波等人也是迅速的离开，来到了日月教最大的赌楼。
　　对于日月教的新人（百年内入教都算是新人，教主姜鱼泥除外）来说，对于那块瀑布，最多是感慨那道瀑布好大好壮观。
　　而对于那些老鸟来说，可是都知道，那道瀑布，可不仅是瀑布而已。
　　......
　　仅仅是在一个时辰之后，由雕大和房抄裙等人发起，日月教的赌场再次活跃了起来。
　　好像又过年了……
　　“开盘啦开盘啦！压江兄能够破开日月瀑布的，去雕大那边，压江兄不能够破开的，来我这！童叟无欺，买定离手啊!”
　　“我压十枚下品灵石买江临能破开瀑布！”
　　“我也压一枚中品灵石，江临能够破开瀑布！”
　　“卧槽？你们都疯了吗？封闭灵窍就算了，那可是日月瀑布啊！我压10名中品灵石江临破不开！”
　　“哎呀，你是傻吗？”一个人拉过那哥们，低声道，“叽叽波他们开盘的时候，那次不是江临那小子操纵的，你觉得叽叽波他们不会告诉江临那个瀑布的秘密吗？肯定江临是有备而去的啊！”
　　“嗯，我也觉得有道理，我觉得其中肯定有诈，江临那小子就是铁公鸡，稳赚不赔的那种。”
　　“但万一江临根本就不知道那个瀑布，而是雕大他们故意开盘，让我们起疑心，只是只为了圈钱呢？”
　　“卧槽！也有这个可能啊！”
　　“那还压不压？”
　　“压！”
　　“前辈，那个瀑布有什么特别的？”一只刚被忽悠日月教修士忽悠入教不久的小鸟有点懵逼。
　　“这个嘛......”老鸟自然不会透露信息，影响赔率，“那个瀑布就是大而已，不过你想啊，封闭灵窍划断瀑布，还那么大，肯定不太可能嘛。”
　　“那可不一定。”另一只老鸟继续忽悠，“小兄弟你想，半年前江公子寂寂无名！可是现在呢？江公子在半年之内从恶人榜（嘿涩惠榜）666名进入到前三百名！这是质的飞跃啊！这说明什么？这说明江公子肯定有莫大的机遇啊！”
　　“没错！我们要对江公子有信心！”说罢，一只老鸟大喊道，“我买20枚下品灵石江兄能破日月瀑布！”
　　“三十枚！”
　　“我也三十枚！”
　　“四十枚！”
　　“五十枚！老朽就是喜欢有朝气的小伙子！”
　　在各个老鸟的忽悠下，一些不知道瀑布内幕的新人几经犹豫，大多买了“江临一剑破瀑布”。
　　而马上，私下里，那些老鸟们往另一边纷纷塞上了中品灵石，反向买江临破不开......
　　开玩笑……
　　要破那日月瀑布，怎么可能？
　　老夫就不信其中真的有诈，如果这都能破瀑布，老子把脑袋拧下来给江兄挡球踢！
　　而就在各种买入声不断的时候，在日月教最大的一座赌馆当中，一名女子纤手叠放在身前，面带微笑缓缓走入。
　　对于这名女子，所有人都认识。
　　毕竟是日月教美人榜上的方若姐，任务堂的长老。
　　自己交任务的时候一定往她的窗口跑，就算是排队交任务也值啊，毕竟山上风景好啊。
　　当然了，这里得说一声，日月教的美人榜包涵了各种族各年龄阶层，投票选出，西边的王寡妇和灵蛇峰的一条巨蟒还有透鹰啊什么的，都入选了......
　　“方若姐，您怎么来了？”
　　“方若姐，我最近吟了一首诗，望您评鉴。”
　　“方姐姐！明人不说暗话，我想请你吃饭！”
　　“方姐姐，我姐姐喜欢您很久了，她给您写的诗收到了吗？”
　　“方姐姐......”
　　一时间，赌馆似乎变成偶像见面会......
　　不过众人虽然都套着近乎，但是都很礼貌地保持了一定的距离，而且语言用词也都极为文明，没有一个人说粗话，也亏得这些大老爷们能够瞬间转变地过来......
　　但是想想也应该。
　　先不说方若姐是日月教单身男士的梦中情人，单单是方若姐任务堂长老的身份，谁敢惹，小心给你任务超级加倍！
　　方若没有理会谁，只是面带微笑，走到最前方雕大的面前，微笑地丢下一个储物袋：
　　“奉教主之命。
　　压江公子百枚上品灵石。
　　十日之内，
　　一剑断瀑。”

第一百七十章 还算是有点心志（为“红尘至人”土豪大佬还上一章）
　　梧桐州灵魄峰，位于梧桐州西部，一个从跨洲渡船上，又赶了一个星期路的和尚由于身上没钱了，一步一蹒跚，爬山涉水，终于是临近日月教。
　　如果不出意外的话，这个和尚能够在俩个星期内赶回去。
　　“不行，这还是不放心啊。”
　　名为吴克，在一个山洞中躲雨的和尚从兜里翻出几块石头，再从裤裆里掏出了一个龟壳。
　　吴克在地上刻了一个法阵，把龟壳放入法阵中心，在写上一些奇奇怪怪的东西。
　　很难想象，他这么一个和尚，竟然玩起了占卜之道。
　　不过仔细一想，占卜之道也确实不是道家的专利，对于重因果、看红尘的佛家来说，也是有着一手。
　　“天灵灵地灵灵，佛祖显灵，江兄不要绿我啊......”
　　吴克将石子合在掌心当中，不停地摇晃着，然后闭上眼睛往龟壳上一撒......
　　“呦呵~~~~”
　　等到鼓起勇气睁开眼睛，看到卦象，吴克开心地跳起来。
　　“江兄果然讲义气，老吴我开心啊！”
　　终于是不担心自己被绿的吴克将龟壳再次收入裤裆之中，披着蓑衣，就算是依旧下着不小的雨，吴克也是在山林间迈着轻松愉悦的步伐。
　　不过走着走着，吴克不由间又回想起山洞那一卦，感觉有什么东西，自己好像是漏下了......
　　再次跑回去一看，皱着眉头看着散落在地上的石子，吴克挠了挠自己的光头。
　　“不亏是江兄啊，连日月瀑布都敢去试，玛德，肯定是十里那家伙骗江兄去的，罢了，等我回去，就好好安慰安慰江兄，以表我对江兄的拳拳之心。”
　　哼唱着小曲，吴克再次上路，尽管雨珠越来越大，落在他光滑的脑壳叮叮作响......
　　......
　　同样是从菩提洲返回，两名原本御风而行的女子在梧桐州中部的一座城池停了下来。
　　城池名为东林城，由于房屋损坏过多，东林城正在各种的修缮。
　　不过过了近一个月后，除了忙碌修理街道以及房屋的工人外，东林城的一切已经进入了轨迹。
　　尤其是由儒家学院牵头，东林城成了梧桐州中部一个王朝的附属城池。
　　得到了王朝的帮助，东林城恢复的就更快了，甚至还更加繁华了几分。
　　在街道上，各种小摊小贩吆喝声音不断。
　　人妻牵着女儿的手快乐地走在街道上，车夫驱赶着马车，马车上做着富贵人家，春风楼的姑娘们见到人就往里面拉，虽然少了花魁，但是又培养起了一个。
　　不仅如此，按照那个男人临走前留下的“偶像打造计划”。
　　一个最新招收、年级约莫在十四十五岁的七八个小女孩组建的清倌偶像团体已经初有名气。
　　对于东林城来说，好像那一晚根本就没发生过一样。
　　当然了，从来没有发生过，那是不可能的。
　　在东林城那座中心高塔的原本位置，中心高塔已经是被推平，取而代之的以一座正在建造、高大七十米的巨大雕像。
　　雕像的脸已经算是半成了，如果你仔细看，会发现这张脸虽然挺帅的，那是那眼神却有些许的猥琐以及滑稽......
　　“大伯，你这雕像雕的是谁啊？”
　　站在街道之上，远远地看着这座雕像，双腿修长的女孩抬起头看着这张熟悉的脸庞不由一笑，向着一位老伯问道。
　　“哦，这雕像啊，雕的是我们东林城的大恩人。”
　　“大恩人？”
　　“是啊，恩人名为斯内克。”
　　“虽然说那天晚上我们都睡着了不知道发生了什么，但是听钱府的钱员外说，是这位斯仙人从一只巨大的妖怪手中救了我们呐。”
　　“是啊是啊，那位斯仙人听说还收了钱员外的儿子为徒呢，人家这不就登入仙山了吗？”
　　“这样啊......谢谢两位老伯。”
　　“么事么事，姑娘你们姐妹是来游玩的吧，好好耍，我们东林好客的很呢。”
　　“老伯，这其实是我的......”
　　“嗯，谢谢老伯。”
　　未等自己的女儿开口，被误会为自己女儿姐姐的陈妆倒是十分开心。
　　看来老娘还没老嘛。
　　“娘，我就说嘛，江临在这里战胜了一只八尾黑狐的，您还不信。”
　　看着远方的雕塑，陈嫁开心道。
　　母亲捏了捏女儿白嫩的脸蛋：“到底我的女儿想向娘亲证明江临那小子实力强劲呢？还是因为山水报上的那些关于‘江临与狐妖的风花雪月’而急匆匆赶过来求证呢？”
　　“娘......”
　　陈嫁脸颊微红地瞪了自己的母亲一眼。
　　“好啦好啦，我们赶紧回去吧，如果江临那小子荒废了武道，那他可就别想娶我的宝贝女儿了。”
　　一下子，陈嫁脸颊更红转过身，手指在裙摆前互相戳着，
　　“娘，你说什么呢，谁要嫁给他了啦！那个变态，我才不嫁呢！”
　　看着自己女儿的娇羞的模样，身为母亲的陈妆一时也不知该说什么了。
　　自己养了那么久的女儿，怎么就被那混小子给偷了心呢。
　　不过想起那小子竟然要去破开日月瀑布，女孩的母亲倒是不由一笑。
　　这小子，还算是有点心志。
　　......
　　“林姨，那道日月瀑布有什么特别的吗？为什么就连林姨也不看好江公子呢？”
　　日月教春风楼内，看着街道上乐乐闹闹的景象，与林姨凭栏而靠的舞蝶姑娘好奇问道。
　　“这个嘛，比较难说。”林姨轻轻摸了摸这个身形就连方若和自己都羡慕的女孩，“林姨只能告诉你啊，这瀑布流的，可不是水。”
　　“不是水？”
　　“那是什么？”
　　林姨微微一笑，风韵犹存：“是剑气。”
　　听着林姨的话语，舞蝶微微一愣，淡紫色的眼眸中尽是不可思议。
　　日月瀑布自己也曾去游玩过，无论是妖族天下还是梧桐州，自己从来都未见过那么大的瀑布。
　　而这些......竟然都是剑气......
　　“林姨~~~那瀑布怎么可能都是剑气嘛……”
　　“那如果林姨说的就是真的呢。”
　　林姨轻轻拉着舞蝶的手，看着舞蝶那吃惊到无以复加的好看眼眸。
　　“怎么样，舞蝶这次，还要买江临那小子赢吗？”
　　“嗯。”
　　直视着林姨，舞蝶开心一笑，女孩回答毫不思索。
　　“依旧是舞蝶全部的身家，买江公子赢。”

第一百七十一章 还多了两横（二合一）
　　对于修士来说，闭关是常事。
　　下五境的修士一闭关就是个七八年十几年。
　　中五境的修士一闭关就是个几十年乃至百年。
　　上五境的修士一闭关就是个几百年或者千年，甚至是闭关到油灯枯尽。
　　可以说，除了武夫，一个资质差的修士，闭关的时间占据人生中百分之十左右。
　　很简单，因为资质差啊，本来境界也没有多高，寿命的上限也没有多少，既然闭关也闭不出什么名堂，那就外出磨砺呗。
　　而一个资质中等的修士，闭关时间占据着人生的百分之四十到五十，尤其是境界越高年纪越老，闭关的时间也就越长。
　　这也可以理解，年轻的时候外出磨砺多，感悟多，消化自己心中所得也就多，闭关时间也就长。
　　等到越来越老，基本上该经历了也都经历了，外出磨砺什么的已经不太重要了，那就闭关了，看看能不能闭出个什么。
　　不过，如果是一个天才修士！或者说这个修士越是天才！那么他的闭关时间也就是越少！闭关的时间可能最多也不过占据一生的百分之三十。
　　这也能想通。
　　那些天才们外出历练，根本就不用闭关，在历练的时候就可以得到自己的心中所得，当场突破。
　　等到年纪越大的，虽然说经历了足够多了，去外面也闯荡也没有太大的意思了，会选择在宗门内闭关。
　　其中有的人会死磕到突破，而有的人则不会死磕。
　　天才厉害的地方不仅是他们的天赋，而是他们知道自己的极限是什么。
　　大多数人都会选择培养后辈，或者是游山玩水，再有人就是去参加各种大战，比如去蓬莱洲找死。
　　这就是闭关，枯燥吗？
　　对于修士来说，悟道的过程肯定是枯燥的，但是如果修为有增长，就算是那么一丁点，那简直就是爽到飞起了。
　　不过嘛......对于江临来说。
　　虽然说境界提升很爽，但是自己是真的受不了悟道。
　　这就像是你死磕一道物理题一样，简直就是痛不欲生。
　　可以说，以前江临的每次闭关并不是因为有什么道心所得。
　　硬是要说为什么的话。
　　那就是江临这家伙根本就不知道自己的道在哪里。
　　哪谈什么道心所得。
　　所以江临以前的每次闭关都是因为日月同修功法出了问题，感觉有什么地方自己不太领悟，所以才所谓的闭关......
　　而这种因为功法问题的闭关，是很快的......
　　再加上江临这一种如果想不通那就放一边的性格，何止是快啊。
　　基本上江临修道八年以来闭关的总次数没有超过五次，甚至总时长没有超过一个月......
　　当然了，江临这样子都能够在八年内进入观海境界，甚至要迈入龙门境界。
　　在某种意义上来说，江临......还确实特么的是个天才......
　　然而这次......
　　好像发生意外了......
　　......
　　如同往常一般，清晨起来，江临用着瀑布水刷了刷牙，再洗了洗脸，顺便走了十遍拳桩当作广播体操了。
　　最后，江临在拿起初雪，在瀑布旁的一颗树上划了一横。
　　写了一个“正”字还多了两横。
　　也就是说，自己已经来这里七天了......
　　这七天内，江临晚睡早起。
　　除了洗脸刷牙吃早餐和大树上写“正”字外，第一件事就是封闭自己的灵窍，然后拿着初雪站在那块石头上不停地对着那巨大到自己都感觉渺小的瀑布挥着。
　　可问题是，别说是把那瀑布破一道口子让瀑布断流了。
　　特么的江临都严重怀疑自己的剑气有没有割出那么一丁点的水花......
　　无论是奇幻世界还是修真世界，在江临看来，进攻的一切手段无非是两种。
　　物理伤害以及法术伤害。
　　武夫运用的是武夫真气强化自身，是物理攻击。
　　而修士口中吟唱的法决则是魔法攻击。
　　至于剑修，则是物理共计为主，魔法攻击为辅。
　　一剑破天地，一剑破万法，其余的法决，只不过是为了更好用剑而已。
　　利用本命飞剑的特性创造的法术固然好，但是剑始终是剑，剑修靠的就是手中一剑！
　　无论是何种飞剑的本命神通，都不过是为了剑的本身而服务。
　　正如十里前辈所说。
　　自己一直用初雪的冰寒性质创造各种法术，对于自己来说，初雪就像是一种发动法术的工具，却忽略了初雪的剑的本身。
　　自己对于初雪剑气的运用以及对于初雪本身的领悟，是少之又少。
　　甚至严格的来说，自己除了有一把本命飞剑外，已经算不上是严格的剑修了。
　　一个念头，初雪从江临的穴窍中飞掠而出。
　　在空中打了几个转之后，绣花针般的初雪变成正常飞剑大小，落在江临的掌心。
　　习惯性地挽了一个剑花，江临封闭了自己的穴窍站在瀑布之前。
　　对于剑修来说，如果没有主人提供灵力，那么本命飞剑不过是一把普通的长剑（当然了，就算是普通的长剑，那也要比凡尘中的那些名兵利器好的多）。
　　说真的，要不是十里前辈封闭了灵窍还拿着树枝给江临示范。
　　给了江临自己也能做到的信心（错觉），第三天江临估计就卷起铺盖走人了。
　　而在这种自信（错觉）之下，江临觉得就算是十里前辈境界再高，能多高？总不能是飞升境吧？
　　既然不是飞升境，就算是仙人境的剑修，封闭了灵窍的话，那就运用不了灵力，除了身体素质比较强之外（修士境界可以反哺肉身，但是相对于武夫，反哺很有限），其他也没有什么啊。
　　而自己还拿着初雪，不是树枝，这不应该啊......
　　卧槽！这瀑布不会有毒吧？！
　　日常消沉并且怀疑人生之后，接受了现实的江临已经是坐在瀑布边上煮起了鸡蛋和皮蛋瘦肉粥。
　　人是铁饭是钢，虽然说自己可以辟谷，但是不能吃美食，人生还有什么乐趣。
　　吃完早餐之后，江临继续对瀑布挥舞着手中的初雪。
　　直到中午，江临已经感觉自己的胳膊不是自己的了，也疲倦地凝聚不出初雪的剑气了，才罢休。
　　躺在巨石上，江临一脸的生无可恋。
　　有时候江临甚至想干脆放开灵窍，一剑挥出得了。
　　可是江临有种感觉。
　　感觉就算是自己解开了灵窍，全力挥出，这道瀑布也破不开......
　　如果真是这样的话，那自己肯定就放弃了。
　　这就像是你单脚跟别人solo，赢不了也还好，但是你双手并用发现自己还赢不了，那就坑爹了。
　　这时候就得怀疑人生了......
　　“初雪，难道你的主人我果然还是太菜了吗......”
　　高高举起初雪，江临轻轻一叹。
　　这五天以来，封闭灵窍之后，江临只能够靠心神的联系来发挥初雪的剑气。
　　这样一来，能够发挥出初雪剑气的多少完全取决于江临与初雪的心神联系到底有多紧密。
　　而剑修与本命飞剑之间的联系紧密取决于主人对于本命飞剑到底了解多少。
　　本命飞剑是剑修天生孕育而生，没有任何一个剑修的本命飞剑是相同的，于是本命飞剑也被视为剑修的根骨。
　　修士如果断绝本命飞剑，就相当于断绝自己的修道根骨，体内沟通各个灵窍的长生桥也会断裂。
　　届时别说是修行了，就算是成为普通人，也是体弱多病，命不久矣。
　　所以本命飞剑就是剑修的命，剑亡人亡，这可不是一句空话。
　　不过人亡倒不一定剑亡。
　　在剑修宗门，如果宗主或者是哪位长老气数已尽了，一般都会自己断绝与本命飞剑的联系，将飞剑留给后人，以增强自己宗门的实力。
　　毕竟炼化的飞剑可以作为法宝护身，这多好……
　　所以本命飞剑是和剑修相互依存的关系，两者说是最亲密无间的亲兄弟亲姐妹，这都是不过分的，甚至更甚之。
　　江临认为对于自己的亲兄弟初雪，已经了解够多了。
　　毕竟都相处那么多年了，日久也生情了啊……
　　结果这七天以来......好像出了问题。
　　江临发现其实自己根本就不了解初雪，要不然与初雪剑心合一的程度怎么会那么低......
　　“难道我们是塑料兄弟情吗？”
　　看着初雪，江临心酸不已......
　　而初雪连剑鸣都懒得了，直接一声不吭，甚至还想给江临一个白眼。
　　仔细端详着与自己朝夕相伴的初雪，不得不说，自己的初雪真的好漂亮。
　　全身通透如同冰雪锻铸，剑身轻薄锋利，简单的刻痕既不会感觉中二，反而给人一种凌空雕刻的艺术感，宛如一名身穿白色素雅衣裙的曼妙女子站立于雪中。
　　剑柄一握便散发着丝丝的寒气，那种趁手的感觉让江临觉得世间再也没有一把剑能够比得上初雪。
　　就算是仙兵，自己也不会拿初雪跟他换。
　　“唉，初雪啊，是主人我一直冷落了你，没有真正的去了解你。”
　　江临弹了弹初雪的剑身，像是弹她脑门一样。
　　过了许久，江临坐起身，
　　反正已经累了七天了，自己可不想就这么放弃。
　　“初雪你放心，主人我一定会把你的剑气发挥的淋漓尽致！一定不会再把你当作法术发动机的工具剑了。”
　　话语落地。
　　听着江临的话，初雪似乎发出微鸣。
　　“诶？难道初雪你在鼓励主人我吗？”江临一下子湿了眼眶，“初雪你放心！我一定好好待你的！深入的了解你！成为世界上最了解你的贴心主人！”
　　初雪剑又发出剑鸣。
　　“初雪你的意思是，让我不要太辛苦？”江临抱着初雪蹭了蹭，“放心初雪，一切的辛苦都是值得的，我一定会好好努力的！”
　　“......”
　　事实上初雪刚刚一直在骂江临，不过在江临强大的脑补能力下，初雪不再剑鸣了，生怕他会亲自己几口。
　　握剑于前，站在瀑布的石头之上，就算是封闭灵窍，可是自己也心系初雪，这就是主人与本命飞剑的联系。
　　剑气之上便是剑意！
　　只有自己真正掌握了初雪的剑气，才会衍生那对于剑道所悟的剑意。
　　只有以自己本命飞剑的剑意为基础，才能去参考其他人的剑意。
　　做到所谓的“有所悟”，从而将对方的剑意领悟融化为自己的东西。
　　要不然的话就会喧宾夺主。
　　一个人连自己本命飞剑的剑意都不知道，那还怎么敢去悟对方别人的剑意？
　　这就是江临始终没有去碰剑灵前辈送給自己的那一抹剑意的原因。
　　在剑灵前辈看来，江临已经是有了自己的剑意，毕竟剑修嘛，当踏入洞府境的那一刻，就有了自己的基础剑意了。
　　可问题是......江临还真没有......
　　闭上眼睛，江临感知初雪的存在，在如同往常一样感知初雪的散发的剑气。
　　凝聚着初雪的剑气，江临缓缓举起，想要向往常一样一剑挥下。
　　可是，当江临将初雪高高举过头顶的时候，却始终没有挥下。
　　因为江临与初雪中断了灵力的联系，只存在心神的相连，所以虽然感觉初雪剑气有些薄弱，但是却更为的纯真。
　　渐渐的，不知为何，一种奇怪的感觉从初雪开始渗透进自己的掌心，随即侵入自己血液，像是灵力，但更像是......剑气.....
　　如同冰刺的尖端，也如同冰刀的刀刃，霜寒的剑气充满着凌冽，充斥着危险，仿佛只要初雪一个不小心，自己的血管就会被初雪所割破。
　　江临没有阻止初雪，而是任由初雪进入自己的身体。
　　那道霜寒剑气每经过一个自己身体的一个地方，血液都被凝固，血管也被冻结。
　　最终，初雪的剑气侵入了江临的心脏。
　　顷刻间，江临的心脏冻成一座冰雕，已经停止了跳动。
　　高举长剑的江临全身上下散发着寒气，皮肤之下仿佛是紫色冻结而凸显的静脉。
　　白色的冰霜开始在江临的皮肤之下层层覆盖，宛如冰川。
　　一个身穿白色衣裙的银发银瞳少女飘然落在江临的身后。
　　女孩张开双臂勾抱着他的脖子，宛如白雪的脸颊与他互相紧贴着，
　　有些顽皮，也有些乖巧，喜欢穿着白裙光着脚丫浮空垫着完美的雪足。
　　白皙脚踝上的铃铛清脆作响。

第一百七十二章 嘘~~~别说话（为“ks抹茶”大佬还上一章）
　　日月教西边一个小院子，叽叽波拆掉了手上的绷带，正在给自己的老婆上着茶。
　　或许是感觉有些小累，母猪菲菲换了一个姿势，趴在承受着它这个年纪不该承受的重量的安乐椅上。
　　叽叽波则很是狗腿地站起身，帮助自己的老婆揉肩捶背捏腿，一副舔猪的模样。
　　不过这可是自己的老婆，舔猪就舔猪！舔猪怎么了！老猪我开心！我快乐！
　　好吧，实际上上次当叽叽波把自己的五百斤快乐的生日蛋糕给砸了之后，为了取得自己老婆的原谅，叽叽波就使出来浑身解数，现在至少自己的老婆不会和自己闹离婚了！
　　“小菲菲~~~我这力道怎么样？”
　　“嗯，很好，老公继续。”
　　“好勒......”
　　听到自己老婆的鼓励，一下子，叽叽波两只猪耳朵扇动了几下，按摩地更加卖力，活生生像极了江临做菜的时候给猪肉按摩腌制......
　　“叽叽波！不好了！叽叽波！”
　　就在叽叽波在院子中给老婆做spa的时候，隔壁老王赶紧冲进了院子。
　　叽叽波一下子就不乐意了：“老王！要死啦！吵什么吵！不知道我在给我老婆按摩吗！”
　　“哎呀，叽叽波啊，大事不好了，日月瀑布那......那情况有变啊......”
　　“有变？什么有变？”
　　就在同样是下注了所有私房钱的老猪话语刚落，在日月教的东边，来自于日月瀑布的方向，剑气冲天！
　　......
　　日月教灵禽峰，几只鸽子咕咕咕的不停地叫着，两三只麻雀正在和白鹭躲猫猫，一只啄木鸟用它尖尖的长嘴不停地狂透一棵大树。
　　一只大雕正抱着一只猫头鹰坐在峰顶看着云卷云舒......
　　尤其是想起这一次自己可以大赚一笔，名为雕大的大雕心情就好了许多。
　　虽然挺对不起江兄的，但是这真的没办法啊，那赔率实在是太诱人了！教主大人竟然下注了百枚上品灵石！
　　作为日月教最大的富婆，就算是百枚上品灵石，也绝对不是一个小数目了。
　　毕竟日月教的灵石收入本来就不多，而且大多还用在任务奖励以及护教法阵的维护等等的基础建设，教主就是拿一份薪酬而已。
　　本来还有不少人担心太多人压江兄不可能断瀑，导致最后赔率太低，只能赚一些小零花钱。
　　但就是这百枚上品灵石，彻底激起了赌场的活性！
　　其他的小头就不管了，只要能把教主这百枚上品灵石给赚到，那自己的私房钱简直可以快乐加倍！
　　赢了春风楼直接走起，输了大不了下海干活。
　　而且说真的，除了十里那家伙之外，自己这么多年来一世又一世，还真的是没有看到谁把那瀑布给劈成两半过。
　　于是，带着以上的心态，在日月教教主的百枚上品灵石的加入之下。
　　【江临是否能十日内一剑破瀑布】成了最大的赌局！
　　基本上日月教大大小小的人都已经加入了进去，宛如半年前六大宗门围攻江兄时那过年的盛况！
　　而现在，已经是过了七天了......
　　虽然所有人不得接近日月瀑布十里内半步，但是大家也知道，现在江兄说不定在里面开始摸鱼了，甚至开始吃起了火锅了（实际上江临在第四天就想放弃，已经吃起火锅了）。
　　反正再过三天，自己和透鹰的成亲基金就可以快乐翻倍了。
　　（成亲基金是雕大和透鹰一起存的钱，将来用来度蜜月和买房子，还有小鸟上学~~~）
　　当然了，成亲基金是雕大偷偷拿出去押赌的，透鹰还不知道……
　　不过雕大已经想好了，三日之后，等自己赢了钱，自己就在日月教买一栋房子，给透鹰一个巨大的惊喜。
　　“雕大，你喜欢我的哪里？”
　　在雕大的怀里，猫头鹰透鹰糯糯道。
　　雕大转过脑袋，眼眸深情地看着透鹰，吟唱起了自己向江兄买的土味情话：
　　“我喜欢你的笑，喜欢你的吻，和你身上的灰色羽毛，还有那绿草的味道。”
　　“讨厌~~~”
　　透鹰举起翅膀轻轻推了推雕大。
　　那小小撒娇的力道一下子就让雕大脑袋耳洞喷气，恨不得鸟叫几声以表自己的兴奋之情！
　　我雕大！终于要迈入鸟生巅峰了！
　　尤其是想起三日后自己拿着翻倍的成亲基金拉着透鹰去自己二人的新房，而透鹰双翅捂着红着鸟脸点了点头……
　　一想起透鹰那害羞的鸟样，雕大流鼓起勇气，色壮鸟胆。
　　“雕大？”
　　“嘘~~~别说话，我吻你~~~”
　　雕大直起腰背，翅膀用力一楼，缓缓低下了鸟头......
　　而就在一猫头鹰一大雕要上演跨种族的爱恋时，突然间，万千剑气猛冲而上，直击护教法阵！山峰剧烈一阵。
　　“这特么！”
　　被破坏气氛的雕大转过头，很想骂人。
　　但是当转过头看着远处那凶猛无比、仿佛压抑了千年的剑气时，雕大懵了......眼泪不自主地从眼角缓缓滑下......
　　“雕大？怎么了？你怎么哭了？”
　　“我......”
　　雕大抹了把眼泪，鸟眼嗡嗡地看着透鹰。
　　“透鹰，我......我……”
　　......
　　“鱼泥呀，你太任性了，就算你要给江临那小子捧场，也不能直接压百枚上品灵石啊。”
　　日月教双珠峰，方若无奈地看着面前这个身穿黑裙、如同女王般的清冷女子。
　　“百枚上品灵石可是你作为教主十年的灵石薪酬啊。”
　　只见面前的身穿黑裙的高挑女子芊手将秀发挽于耳后，微笑地梳理着大腿上已经睡着的小念念的银白色长发：
　　“我修行又不需要什么资源，我说能进飞升境，就能进飞升境，我还要和小临联袂飞升呢，再说了，小若你不也是压了一年的薪资吗？”
　　“那还不是因为你！”
　　“真的吗？”姜鱼泥抬起头，对着自己的闺蜜和善一笑，好看越发有女人味的眼眸如丝媚般眯起，“最好是这样哦，要不然的话，小若，你知道的，我会很困恼的。”
　　“......”
　　一时被自己的闺密如此和善地盯着，不知为何，方若的后背竟然隐隐冒出了冷汗。
　　“好啦好啦，我开玩笑呢，小若怎么会喜欢上小临呢，是吧......”
　　“鱼泥呀。”方若轻轻拉过姜鱼泥的手，有些担心地问道，“如果有一天，有其她女子喜欢上小临了，你会怎么办呢？”
　　姜鱼泥微微一笑：“小临那么优秀，有女子喜欢，不是很正常的吗？”
　　“可要是......要是小临也喜欢上那个女子了呢？”
　　如黑猫般的妩媚而又仿佛拒人于千里之外的女子轻轻握住自己闺密的手：
　　“小临，只能是我的哦，没有‘要是’呢。”
　　“......”
　　这已经不知是方若第几次沉默了。
　　而就在下一刻，双珠峰一阵剧烈震动，姜鱼泥将念念抱起身与方若二话不说飞向空中。
　　高空之上，剑气肆虐。

第一百七十三章 是女孩子吗？
　　“教主......”
　　“教主大人！”
　　“教主。”
　　日月教东边日月瀑布之上，弥漫着浓郁的剑气，强烈的剑气肆意切割着护教屏障。
　　在第一时间，将小念念暂时交给方若照顾后，姜鱼泥御剑而至。
　　此时在日月教瀑布之上，那份前任教主留给姜鱼泥那份名单上的“普通人”已经来了一半。
　　几十人看到教主亲至，纷纷拱手行礼。
　　不过在他们的脸上，都像是自己被绿了一样，面色苦不堪言。
　　这不是废话吗。
　　七天快过去了。
　　好好的一点事都没有。
　　自己就等着把教主那下注的一百枚上品灵石给分光呢。
　　可是这......
　　怎么在第七天下午就发生意外了呢？
　　这么坑的吗......
　　“小妮子，你来啦。”
　　看到身穿黑裙的姜鱼泥到来，林姨走上前，轻轻捏了捏女子脸颊。
　　“好像更有女人味了呢。”
　　“林姨，都这个时候了。”姜鱼泥轻轻拍掉林姨揩油的小手。
　　贝齿轻咬红唇，女子眼眸担心地看着站在剑气瀑布百米开外的他。
　　江临正举着初雪长剑，不过整个人已经是冻成了冰雕，浑身上下散发着寒气。
　　甚至在江临的身边，冰寒剑气已经封住了以江临为圆心，直径为十米的瀑布河流。
　　看着自己心中最重要的男子，担心不已的姜鱼泥作势就要往下而去。
　　“鱼泥，你干嘛呢。”
　　林姨及时拉住。
　　“林姨，我要下去！小临他......”
　　“放心，江临那小子不会有危险的，只不过进入了悟剑的状态而已。”
　　拉着姜鱼泥，林姨的心中不由一叹。
　　这小妮子是自己从小看到大的，从来都是对人对事不闻不问。
　　可是自从收养江临这小子为徒之后，渐渐的，就像是变了一个人一样。
　　当七年前这小妮子对自己说要选择和江临这小子日月同修之后，自己更是惊得说不出话。
　　如果这个小妮子知道江临的前几世的话，那倒是情有可原。
　　可是这个小妮子根本就不知道啊，也没有人对她说过。
　　难道说江临这小子魅力有这么大吗？
　　还说爱情来了挡都挡不住......
　　“悟剑？可是仅仅是悟剑，怎么会有这么大的剑气？而小临怎么会......”
　　突然间，仿佛是猜想到什么，姜鱼泥的声音戛然而止。
　　在女子好看的眼眸中，不可思议地晃动着......
　　“怎么会，小临他......”
　　林姨也是笑着摇了摇头：
　　“鱼泥，你是知道这片瀑布的由来吧。”
　　看着眼前这个绝美女子吃惊的样子，也不等她回答，林姨继续官方解说道：
　　“没错，这一片瀑布，就是远古时期那一位死去的神灵所化。
　　传说之中，当年妖族天下与浩然天下联手上战神灵之时，那位曾经教导人族剑术的神灵自然也是参战。
　　对于两座天下的各族来说，这位神灵是恩人，各族能够有力量反抗神族，这也要多亏了这位神灵。
　　而那位神灵也是不想和天下各族对战，但是自己是神，而且这一场战斗已经打到双方必须有一方灭绝的地步了，没有回头路。
　　然后，也不知怎么的，神末时期，那位天下各族剑修公认的剑修之首与那位神灵达成了约定，一对一的对战。
　　最后，那座曾经教导万族剑术的神灵，死在了那位男子的剑下。
　　青出于蓝而胜于蓝，被自己的弟子亲手斩杀，那位神灵当时的心情是高兴还是其他，没有人知道。
　　不过，那位神灵用自己的身躯化为了山川，让自己的鲜血化为山河，而那柄最后的长剑，则是化为剑气河流，也就是这一道瀑布。
　　而传说当中，曾经斩落那座神灵、亦是斩落自己师尊的男子，手中所持的，就是一把如同冰雪铸成的长剑。”
　　看着如同一个二傻子一样不停举着剑的江临，林姨缓缓而言。
　　“唉......其实一开始我们也是不知道的，但是当江临这小子的本命飞剑初雪诞生之后，我和自家的老头子就隐隐感觉你当年带回来的那个小子可能不是普通人。
　　但是当时也不过是怀疑而已，毕竟江临这小子，怎么看都像是一个小色狼，怎么可能是那位的转世呢，叽叽波和雕大他们也都是半信半疑的态度，直到现在，看来真的是了......”
　　听着林姨的话语，松开嘴唇，姜鱼泥开口道：
　　“林姨，我不管小临的前几世到底是谁！对于我来说，小临就是小临！他就是我的小临！如果这道剑气瀑布要伤害小临复仇的话，那我就将这道瀑布湮灭！”
　　“你个小妮子......平时挺冷静的，怎么遇到江临的事情，就这么冲动了呢。”
　　林姨弹了弹姜鱼泥的额头。
　　“谁跟你说是那神灵要复仇了啊，不是跟你说了吗？这是江临那小子的悟剑。”
　　“林姨的意思是？”听到江临没事，女子的眼眸一下子就亮了起来，哪里还有那天然的高冷，不过是一个痴情的女孩而已。
　　“剑气瀑布只不过是感受到了熟悉的气息才有所反应而已，你没发现吗？剑气中也夹杂着初雪的剑气，而且剑气越来越强烈。
　　你们剑修的事情还不懂吗？他在直视自己的本命飞剑，你现在下去打断他就是害了他，你都玉璞境剑修了，也知道这种机会是多难得。
　　当然了，就算是他完全的直视了自己的飞剑，做到了真正的了解，他也不一定能够斩开瀑布就是了。
　　要不然你看，那些家伙也不会没有死心，而是紧张得走来走去。”
　　这个时候姜鱼泥才看到雕大和叽叽波他们全都来了，而且嘴里还在不停念叨着什么。
　　看嘴型应该是：
　　“江兄啊，你下次再破开瀑布啊。”
　　“江兄啊，让我赢一次吧，忍一手！忍到第十一日也行啊”
　　“江兄啊，你是个男人，要憋住啊！”
　　看到姜鱼泥眉头还是微蹙，林姨将女孩搂在怀里：“怎么，不相信林姨的话了？”
　　女子摇了摇头：“我相信林姨是不会骗我的，而且只要有我在，就算是鱼泥大道断绝，鱼泥也不会让小临出事的，只是......”
　　“只是？”
　　“只是......”
　　姜鱼泥担心地看着江临手中高举着、本就美到脱俗的通透飞剑。
　　“林姨，小临那把剑的剑灵，是女孩子吗？”

第一百七十四章 唉......都是钱啊......（二合一）
　　“嗯？这是哪里？”
　　江临缓缓地睁开眼，面前是一片一望无际的冰川雪原，天空飘荡着皑皑大雪，连呼吸都会被刺痛。
　　“我这是到南北极了？！不对……我穿越了……那我这是到了极寒洲了？”
　　江临哆嗦了一下，刚往前走一步，这才注意到在不远处有一个身穿雪白色连衣长裙的女子。
　　女子有着一袭像是白玖依那般雪白色的长发。
　　她的肌肤更是白皙胜雪，没有任何一点的瑕疵，仿佛与这冰雪的天地融合在一起。
　　说真的，江临感觉这个妹子就算是穿着吉利服一般。
　　不过这到底是怎么回事？
　　自己记得好像站在那瀑布百米开外的石头上，然后心神连接着初雪，像往常一样想要激发出初雪的剑气。
　　可是好像出了一点意外，自己没有激发出初雪的剑气，反而初雪的剑气倒是进入了自己的身体，下意识间，自己也没有阻止。
　　然后自己一醒来就这个样子了。
　　想都不用想，这肯定是幻境，毕竟自己怎么可能一醒来就是在这像是南北两极的冰川世界。
　　“等等！”
　　如果说这里是幻境的话，那这个幻就是初雪造成的，也就是说......
　　看着远处坐在雪地上的那个女子，江临的眼睛一下子亮了起来，甚至还有几分猥琐。
　　嗯哼~~这妹子该不会是自己的剑灵初雪吧？
　　等等！好像还很漂亮！
　　一下子，江临感觉自己抖得更厉害了。
　　这不是被冻的，而是紧张的。
　　自己的剑灵耶，还是个妹子！
　　突然间，江临有种和网友面基的感觉。
　　虽然说自己天天和初雪在一起......
　　调整了下情绪，江临正了正自己的领口，往女子的方向走去。
　　等到走近女孩，江临这才看清楚她的模样。
　　年级约莫在十五六左右，柳眉细长，睫毛很长，睫毛之下的一双眼睛很水灵，尽管眼眸是白色的，但是也没有任何的违和，相反，更是给了女孩一种纯净。
　　鼻子小巧，小嘴如樱桃，下巴冒着小尖，肌肤很白，是雪白的那种，但是又不同于病白。
　　而且问题在于这种雪白的肌肤反而增加了女孩的清纯之感。
　　有点像是师父和小念念的可爱，但也像是陈嫁那种天真浪漫，不过却没有陈嫁那种傻白傻白的感觉。
　　女孩身形修长，虽然说在一些方面比不过舞蝶姑娘......其实就算是师父，在一些方面也比不过舞蝶姑娘。
　　但是这个女孩的身形却给人一种刚刚好的感觉，如同二次元走出来的JK一般。
　　尤其是挽起裙摆放入流动冰川水中的白皙脚丫......
　　不对，好像重点有点错了。
　　但是真的挺好看的......
　　还有脚踝上的那个小小铃铛，这简直了......一下子就将杀伤力提升的了一个档次。
　　“主人还要看多久呢？”
　　就在江临不知不觉被面前这个女孩吸引的时候，女孩缓缓转过头，与江临直视着，那浅浅的一笑真的有一种清纯学妹的感觉。
　　Awsl......
　　“初雪？”
　　“嗯。”
　　女孩那仿佛会说话的眼睛眯成两道月牙。
　　因为男儿本色。
　　所以江临抹了抹鼻子，用力吸了吸。
　　身为主人的自己竟然被自己剑灵的美色所迷倒，真的是，成何体统？！
　　哎呀妈~~~~初雪真好看~~~
　　不过问题来了......不是说本命飞剑都是剑修内心的写照吗？
　　初雪剑灵不是一个抠脚大汉，江临就烧高香了。
　　可是现在是一个清纯学妹的类型，这是怎么回事？
　　江临再侧过头看了看。
　　有起伏！是真的有起伏的那种，绝对不是假！
　　毕竟自己为了出任务也女装不少次了，是真是假，自己还是可以看的出来的。
　　确定是妹子，江临才真的松了口气。
　　如果性别是阿福或者秀吉，那自己是真的顶不住啊。
　　虽然察觉到自己主人那毫不掩饰的猥琐的眼神，但是初雪也没有生气，只见初雪拍了拍身边的位置：“主人坐吗？”
　　“做！”
　　“......”
　　二人陷入了沉默。
　　和江临整天在一起的初雪当然知道自己的这个不正经的主人又在调戏自己了。
　　不过初雪还是淡淡一笑，笑中似带核善。
　　“好吧，不跟你开玩笑了。”
　　江临感觉初雪没有得到自己的真传啊......
　　“你什么时候诞生的？”
　　“如果要说诞生的话，那要说很久很久之前了，不过如果要说是苏醒的话，应该是在东林城的大战的那一晚吧。”
　　“这样啊。”
　　放松警惕的江临走到初雪身边，就当江临要一屁股坐在雪地上的时候，突然间，江临感觉自己的菊花一凉！
　　反应MAX的江临侧身一躲，一缕剑气将自己刚刚要做的地方捅了一个洞。
　　还未等江临反应过来，初雪已经握剑刺向了江临。
　　江临念头一动，同样是一把初雪出现在江临的手中。
　　两把一模一样的初雪剑在冰川之中不停地对击。
　　两把剑都是初雪。
　　对此江临并不奇怪。
　　剑灵与剑根本就不能完全相提并论。
　　剑相当于剑灵居住的房屋，而剑灵则是住在房屋里面。
　　玉璞境以下的剑修，所谓的用剑战斗，准确地来说，不过是在用“房屋”砸向别人。
　　所以玉璞境以下的剑修根本就发挥不了本命飞剑最大的威力，因为你和别人打架的时候只不过是用房屋去打，而不是与剑灵并肩战斗。
　　为什么说元婴境的剑修与玉璞境的剑修根本就是一个世界的剑修。
　　原因就在于此。
　　而当有了剑灵之后，本命飞剑就会经历一次蜕变。
　　其中最大的区别就在于剑灵苏醒或是诞生之后，剑灵会在房屋（剑身）里和你并肩战斗，做到一加一大于二的效果。
　　但是因为剑灵觉醒或是诞生，原本剑的本身，也就是剑灵所居住的“房屋”顶不住剑灵的力量，就会轰然倒塌，原本的飞剑剑身将会自动破碎，
　　这个时候，剑的本体需要重新塑造。
　　而有了新的房屋（剑身）之后，剑修手中的本命飞剑才算是真正的飞剑。
　　简单来说，有点类似蝉蛹蜕变成蝶。
　　只有如此，才能做到真正的人剑合一。
　　但是重塑剑身又分为两种。
　　而这又和本命飞剑的诞生有关。
　　剑修的本命飞剑有两种。
　　其中一种是你初次当剑修，初次孕育而出的飞剑，另一种则是继承自己前几世的飞剑。
　　无数的剑修都希望是后者，毕竟如果是后者的话，等于傍上了一位富婆，带你修行带你飞，简直少奋斗200年往上......
　　可是后者的要求也是极为苛刻的。
　　在剑灵产生之前，本命飞剑如果损毁，那么对于剑修来说，大道的根基也将断绝。
　　可是剑灵诞生之后，所谓的剑身不过是房屋而已，就算是飞剑本身被摧毁了，剑灵还活着就行，大不了再建一座房子。
　　但是，如果主人死亡，人死剑灭，剑灵无法转世，只能消散于世间，除非是剑灵的境界足够高（江临也不知道需要多高，但是至少得半步飞升境吧。），而且与主人的羁绊深的不能再深，已经是融入主人的神魂那种。
　　如此一来，当主人转世时，如果主人还是剑修，孕育出本命飞剑的时候，那才可能“再续前缘”。
　　江临的情况就是最好的例子和说明。
　　江临觉醒为剑修的那一刻，孕育出了一柄剑身，这相当于初雪的房屋，而早就诞生的剑灵则躺在房屋里呼呼大睡。
　　而要怎么叫醒房屋里的剑灵嘛，这就不清楚了，最迟玉璞境，最早的话，这得看剑灵的心情......
　　但是无论是剑灵诞生还是剑灵苏醒。
　　原本剑身会自行摧毁，需要重铸剑身，这一点是永恒不变的。
　　没办法，一开始的剑身实在是太脆弱了！剑灵根本无法发挥真正的威力。
　　这个时候就需要天材地宝了。
　　这就是为什么剑修越是修行就越耗钱的原因了......
　　没有心仪的天材地宝的剑修就只能让剑灵在原本的飞剑上住着，有机会再搬出去。
　　要不然自己那么幸苦地赚钱干嘛？不就是为了给师父和自己的剑灵建造一个好的房屋（剑身）吗？
　　可是自己还没准备好钱啊......
　　说不定师父现在的剑灵寒霜还是住着原本的破屋子（旧剑身）呢。
　　唉......都是钱啊......
　　仔细一想，江临又是一叹，本以为离开了地球，就摆脱了买房的命运，没想到到了修仙世界，自己竟然要买房给剑灵住......
　　关键是自己还住不了......
　　想着想着，江临感觉自己真的好难......
　　另一边，仿佛是察觉到了江临的心情，初雪轻柔一笑：
　　“主人不用担心初雪的住所，现在初雪所住的飞剑是由主人的灵力以及根骨聚造而成，虽然不够坚韧、也不够锋利，但也算是结实。
　　尽管初雪以后的力量会日益增加，但是初雪会尽力压制住的，五年之内是不需要换剑身住所的。”
　　“嗯？也就是说我还有五年存钱的时间？”
　　看着自己这不着调的主人，初雪摇了摇头：
　　“主人也不需要为初雪准备新的住所（剑身），在极寒洲，有初雪多年以前用的剑身住所，到时候主人直接去寻就好了。
　　不过，如果主人要去寻的话，得需要承受些许的因果哦。”
　　“还有这么好的事？”江临有点吃惊，没想到初雪还自带房子。
　　不过也是，人家萧姑娘的剑灵不也是自带房子的吗？
　　不同的是那位剑灵前辈是剑匠锻造的长剑，久而成灵。
　　“是呢，还真是有这种好事呢。”
　　初雪轻轻弹了弹手中的晶莹剔透的长剑，银白色的眼眸直视着江临，神色有些复杂，有些像是追忆，也有些生气，甚至还有些许的抱怨。
　　被初雪的银白美眸看得有些心虚的江临竟然后背发寒。
　　下一刻，还未等江临反应过来，一道白影闪过，初雪出现在江临的面前。
　　高举着长剑，初雪的衣袖顺着手臂缓缓滑下，露出纤细白皙的藕臂，宛如艺术品一般。
　　不过江临可没有心思去欣赏了。
　　初雪一挥而下，江临举剑阻挡。
　　“ping......”
　　两剑对碰后，江临和初雪同时分开，看着面前的女孩，虎口发麻的江临能够感觉到，面前的这个女孩，再生着小闷气。
　　“初雪？”
　　江临很想问一下怎么就和自己相爱相杀。
　　“嘘......”初雪竖起好看的食指贴在唇边，嘴角微微上扬，“初雪现在可是有些生气的哦，主人得先让初雪打一顿再说呢。”
　　语落，初雪再一剑而至！
　　身为主人的自己，怎么能够让初雪占据主动？那自己还算是什么男人？
　　再怎么说也得自己主动才行啊！
　　调动着幻境中的太阳力量，就差大喊“我是希腊”的江临手中的初雪如同绝地武士的荧光剑一般挥向初雪。
　　只是见初雪嘴角微微上扬，随意一挑，凌冽的剑气就将江临击退。
　　明明是同一把剑，可是却是两种完全不同的剑气。
　　相较于初雪纯正的冰寒剑气。
　　如果说初雪的剑气宛如极寒之地那传说极寒之渊的白色岩浆的话。
　　那自己的剑气就像是空调的冷气.....
　　“主人，初雪要去了哦。”
　　初雪脑袋轻轻一歪，用着极为清纯的模样说出了虎狼之词......
　　提起心神的江临再次运用剑招，摆出龙霰架的架势打算先发制人。
　　同样，初雪也是如此。
　　冰冷的寒气在初雪手中的长剑以及江临手中的长剑覆盖。
　　同一时间，两道白色的雪影互相掠过，位置对换。
　　在江临与初雪对碰的一瞬间，江临发动的龙霰架瞬间被初雪击溃。
　　而初雪的剑气则是残留在江临的胸口，残留的剑气包裹着江临，开始形成十字冰锥。
　　“噗！”
　　在自己被冻成冰雕之前，江临逼出初雪剑气，鲜血沾染雪地。
　　尽管这是幻境，可是疼痛十分真实。
　　那残留在自己身体里的剑气更是肆虐冰冻着自己的血液。
　　【这才是真正的初雪的剑气吗？】
　　江临闭上了眼睛，感受着体内残留的剑气。
　　【是的，这就是初雪的剑气！只不过之前自己把初雪当成了一种施法工具，就像是道士的桃木剑一般，自己并没有真正的了解初雪。】
　　“主人，可要小心了。”
　　还未等江临反应，那清美的剪影再次而至！

第一百七十五章 师妹你别说了（二合一）
　　在江临的面前，外形如同清纯学妹的初雪高高举起了长剑，剑气在她的身边凌冽而起！
　　白色的冰晶如同雪蝶一般覆盖在初雪的身上。
　　白色剑气锐利苍寒冷，甚过极寒洲传说的那极寒渊中最寒冷的风雪。
　　当剑气触及你的肌肤的那一刻，如同冰刀一般割破着你的皮肉。
　　在剑气牵引，由巨大的冰霜而成的巨龙在初雪的身后的缓缓浮现。
　　这是江临当初借助初雪的冰雪特性而创造的剑招——“冰封九天”，可是却又极为的不同。
　　如果说自己的【冰封九天】是利用初雪的冰寒特性创造的、更加类似于法师的法术的话。
　　那么。
　　初雪的【冰封九天】则更像是以剑气凝聚而成的冰龙。
　　以剑为主，以灵力为辅，灵力只不过是一种增强剑气和威力的辅助手段。
　　而这，才是真正的剑招。
　　一剑还未挥出，那磅礴的剑气不讲道理般地如同哥斯拉踩在了江临的腰背上。
　　初雪侧头微微一笑：“主人，要挺住哦。”
　　“初雪啊，小姑娘家家的，可不能说这种让人误会的话。”
　　从雪中站起身，江临也是反转手中的长剑。
　　虽然知道自己基本上挡不住初雪，可是身为初雪的主人，也要适当自我抢救一下。
　　就算真的是咸鱼，那也得翻个身啊，要不然岂不是被自己的剑灵太过瞧不起了。
　　而看着在自己面前打算正面抵抗的主人，初雪似乎笑意更浓，一剑也是挥了下来。
　　巨大的剑气冰龙腾飞而起，龙吟九天，仿佛整个世界都在为之颤抖，万物将因这一剑而战栗。
　　两片白色的雪花落入冰龙空洞的龙孔中。
　　画龙点睛。
　　白色的雪花化为白色的瞳孔。
　　夹杂着巨大到令人窒息的剑压，冰龙俯冲而下。
　　“罗刹九门！”
　　江临一剑刺地，九扇巨大的冰川巨门一道又一道挡在了江临的身前。
　　“轰！轰！轰！”
　　冰龙破门如同蟒蛇进洞，畅通无阻！
　　【卧槽……】
　　冰龙破开最后一道罗刹门之时，那个硕大的龙头在江临的眼中越来越大。
　　这真的是自己的剑灵吗......
　　为什么自己感觉当初墨小夜发射的那个尾兽玉都没这道剑气冰龙强啊......
　　一时间，江临感觉自己可能是第一个被自己剑灵殴打的剑修......
　　“咚......”
　　硕大的龙头顶向江临，毫不例外，江临被顶飞而出，在满天飞雪的银白天空中化出一道美丽的弧线......
　　站在雪地之上的初雪轻柔一笑，朝着江临直直降落的方向腾飞而起。
　　“砰......”
　　江临落入冰海之中，溅起无数水花。
　　于此同时，初雪也是入水跟随而下。
　　冰冷的海水之中，江临不停地下沉，身穿白色衣裙的初雪不停地与江临缩小着距离，最终，初雪的指尖与之碰触。
　　初雪柔弱无骨的小手穿进江临的指间。
　　十指相扣。
　　“主人，你知道初雪为什么生气吗？”
　　初雪的藕臂环绕过江临的“小蛮腰”，白皙的额头轻轻与主人相贴。
　　冰海之中，渐渐下沉都是身穿一袭雪白的二人宛如最美的画卷。
　　......
　　已经陷入昏迷的江临眼前一片黑暗。
　　他知道自己已经坠入了冰海。
　　可是，自己却没有感到丝毫的寒冷。
　　自己的手好像被什么紧紧握住，对方的手很软。
　　紧接着自己被拦腰抱住，紧紧贴着对方的身体，就像是棉花一样。
　　不，比棉花还软，江临有点不想醒来了......
　　江临也确实没有醒来，很快便陷入了更深的沉睡......
　　而在睡梦中，人生的走马灯似乎也在江临的脑海里闪过......
　　有些事情，仿佛已经过了许久了......
　　......
　　“师父师父，你看，这是我的本命飞剑，和师父你一样好看呢。”
　　“好美的飞剑......那小临要取什么名字呢？”
　　“emmm......师父的剑叫做寒霜，那我的就叫做初雪吧。”
　　被取剑名的初雪微微剑鸣，似一个小女孩“哼唧”一声转过了脑袋。
　　......
　　“初雪，还是你好啊，抱着你睡觉真舒服，这炎炎夏日，果然只有你才能给予我凉爽啊。”
　　......
　　“初雪，你说我一直用你做冰块，你不会恨我吧？”
　　初雪剑没有理他。
　　“嘿嘿嘿，你不说话我就当你不反对了啊。”
　　说着，男孩拿着初雪剑就做起了冰淇淋。
　　......
　　“初雪，你说，如果你有剑灵的话，是不是妹子啊？要不变一个给我看看？”
　　......
　　“初雪啊，这日月同修怎么感觉上不去啊，是不是我太菜了啊。”
　　......
　　“初雪啊，我觉得我可能不适合当一个剑修，这日月同修太难了，以后我怎么保护师父啊，要不然我去学一些其他东西吧？你觉得怎么样？
　　你不说话那我就当你答应了啊，我这可不是出轨啊。”
　　看着面前的走马灯，江临深深抹了一把脸。
　　MMP。
　　我是在这个时候走偏的啊......
　　......
　　“贾藤兄！你的雷霆一指教我一下吧？”
　　......
　　“雕大，这九阴白骨爪怎么用？啊？需要天天用泡椒泡脚？那不成泡椒凤爪了吗？算了算了。”
　　......
　　“太二，教我几个阵法吧，防身用。”
　　......
　　东林城......
　　江临一跃而出，在最后与八尾黑狐决战之时，并没有与初雪共同战斗，而是选择了将性命交到了乖离剑的手上。
　　那一天，初雪好像真的生气了，剑鸣次数都少了许多......
　　......
　　“主人，初雪可是很生气哦......”
　　一道甘甜清澈的声音传入江临的心湖，昏迷中的江临缓缓睁开眼，在自己眼前的，是初雪那白皙无瑕的脸蛋。
　　“主人知道初雪为什么那么生气吗？”
　　“emmm......”冰海中，江临微笑道，“好像知道了……”
　　“那如果有再给主人一次机会，主人会如何选择呢？”
　　“呃……这个嘛……形势所迫呀……”
　　看着自己主人毫无悔改的样子，初雪不由哼哧一笑，笑容清美，如雪醉人：“主人还真是一个渣男呢，这样子都不悔改呢。”
　　“谁说的，在我心中，初雪可是很重要的。”
　　“照相杆呢还是烧烤架呢？”
　　“呃......好像都有......”
　　“主人......”
　　“嗯？”
　　“你是个大混蛋呢......”
　　“不要说这么直白吧......”
　　“不过这样的主人，初雪不讨厌呢......”
　　“初雪。”
　　“嗯？”
　　“能陪我一起走下去吗？”
　　女孩轻轻一笑，鼻尖与之轻轻触碰......
　　在女孩的眼眸中，尽是温柔：
　　“可以哦。”
　　......
　　日月教剑气瀑布百米开外，一名男子缓缓睁开双眼。
　　男子封闭了自己所有的灵窍，几乎没有任何的灵力流动。
　　他高举着长剑，眼中似乎只有这么一道瀑布。
　　如同轻描淡写，男子一剑挥下......
　　......
　　龙门宗，已经是累了半个多月龙门宗宗主头发散乱的来到了后山。
　　“老祖......”
　　龙门宗宗主缓缓飘落，弯腰对着这位的龙门宗老祖一礼。
　　“呦，是真秀啊，来来来，坐。”
　　看到自己的徒孙来了，龙门宗老祖放下手中的同人画册，乐呵地招呼对方坐下。
　　“怎么样，都打发走啦？”
　　老祖给龙门宗真秀宗主倒了杯茶，微笑地问道。
　　“嗯，打发走了。”
　　真秀摸了摸自己后移的发际线，不由一叹......
　　说真的，这十五天对于真秀宗主来说，这简直比当年江临那小子带着师兄弟夜袭女澡堂还让人来的糟心......
　　不过没办法，谁让自己宗门出了清婉这么一个剑道天才呢......这还是龙门宗隐瞒了清婉是圣女之体的结果。
　　龙门宗老祖问道：“关于清婉的圣女之体，没有透露出去吧？”
　　真秀白了自家老祖一眼，心说这不是废话吗？要是对方知道清婉不仅是一个千年难得一出的剑道奇才，还有着圣女之体，对方会就那么走？估计对方的宗主都得出面了。
　　所谓的圣女之体，那不仅是在修行方面是上天的眷顾，圣女之体所诞生的后代，不出意外，最低也都是玉璞境！
　　玉璞境可不是烂大街的！
　　现在整个宗门，也不过老祖这么一个玉璞境而已。
　　一个玉璞境界可以支撑起一个大型的宗门千年。
　　而像维持龙门宗这种不大不小的宗门。
　　反正只要宗内有一个玉璞境，宗门就不会衰弱，反而会欣欣向荣。
　　所以要是对方知道清婉是圣女之体，那还不得被抢走......
　　只要倾尽全宗的资源，别说是一个玉璞境了，培养出一个仙人境都是有可能的。
　　而自己已经卡在元婴境巅峰老多年了，反正这辈子也不奢望了，就这么过也凑合，反正宗内和乐，和一些老头子泡泡茶，和晚辈吹吹牛，过的也舒坦。
　　只要清婉到了玉璞境，再和江临那小子生出一个未来至少玉璞境的白胖小子。
　　那自己就可以安心无忧的过上退休生活了。
　　“没有就好，辛苦你啦。”
　　老祖也是自己喝了一杯茶，然后继续躺在安乐椅上看着画册。
　　“唉......老祖啊，不是我说，其实我觉得啊，可以让清婉和江临那小子成亲了，以免夜长梦多啊，万一哪一天清婉的圣女之体暴露了，那咋办嘛。”
　　为了自己的老年安稳生活，真秀宗主提议道。
　　老祖白了真秀一眼：
　　“你以为我不想这么做吗?你想过老年退休生活，我也想啊，我做梦都想清婉和江临那小子生一个白白胖胖的娃娃，然后清婉顺利到玉璞境，我就养老去了。
　　你以为我一个玉璞境很轻松吗，要不是怕宗内出什么意外，没我坐镇被一锅端，老子早想去万妖洲揉兽耳娘了。
　　可问题是江临那小子不开窍，清婉又是有色心没色胆啊.....”
　　“诶！有了！”
　　为了尽早撂担子过上快乐的退休生活，真秀宗主眼睛一亮。
　　“依我说，我们可以把飞剑传书，让江临那小子回宗看看，然后趁他不注意给他打闷棍，五花大绑丢到清婉的房间，再点根迷魂香，把门一锁！法阵一设！这不就成了吗......
　　到时候生下一个白白胖胖的大小子或者是女娃娃（圣女之体只对头胎有加成BUFF），生米煮成熟饭了，其他宗门就算是知道了清婉是圣女之体，也来不及了啊。”
　　“嗯~~~”
　　突然，老祖眼前一亮。
　　卧槽！老夫怎么就没想到！好主意啊！
　　“赶紧飞剑传书日月教！就说老夫甚是想小临，想和小临叙叙旧，对了对了，再加一条，龙门宗隔壁的城镇的那位凤姑娘方言教的贼好！”
　　“遵命！”
　　二话不说，真秀宗主忍不住起身就要离开去写信。
　　只是当真秀刚站起身时，在远处的天空之中，似乎是日月教的方向，剑气弥漫。
　　......
　　日月教外，御风飞行刚到护教法阵的陈妆缓缓停了下来。
　　同样，在母亲身后的女孩也是站住了脚步。
　　就在之前，陈母已经感觉到日月教的护教法阵从内部已经遭受到了某种冲击。
　　不过因为日月教的护教法阵实在太过强大，而术业有专攻，身为武夫的陈母对这方面确实不太敏感，所以不知道是什么情况。
　　而现在......
　　看着这直接破开日月教屏障的冲天水柱，陈母有些发懵......
　　“倒悬剑气瀑布，十里前辈在干嘛呢？”
　　陈妆看向日月教的护教法阵，眼眸微动。
　　“娘，不是十里叔叔。”
　　“嗯？”
　　转头看向自己的女儿，结果发现自己这个还未嫁出去、但是却已经迫不及待想要成为被泼出去的水的女儿眼眸流露着真诚高兴的光彩。
　　“这是江临的剑气哦。”
　　母亲身旁，女孩纯真一笑。
　　“我感觉的出来，就是他的剑气......”
　　......
　　另一个方向，可以说是爬了不知道多少山，跨过了知道多少水，终于是翻到了日月教外最近的一个山头的吴克闭着眼睛抬起头。
　　结果刚抬起头，打算深深呼吸一口新鲜空气，然后大喊一声：“莲花，我吴克回来啦。”
　　结果站在山峰的吴克刚要开口，一阵遮天的阴影就已经盖上了吴克的脸上。
　　“嗯？”
　　感到不对劲的吴克缓缓睁开眼睛，紧接着就是山峰一阵剧震，吴克差点没有摔下去。
　　等到抱着岩石定下神，当看到那冲天的瀑布时，吴克嘴巴一下子张的老大！
　　落下的瀑布如同下雨一般滴落在吴克的脑袋上，雨中夹杂着冰寒的剑气让吴克头皮发凉。
　　“我去！这是初雪的剑气？！哈哈哈......不管多少世，江兄还是如此恐怖如斯啊。”
　　......
　　落花宗。
　　“师姐你看，这好强的剑气......”
　　“是啊......”看着远方的天空，落花宗师姐咽了咽口水，“这个人肯定很帅。”
　　......
　　非珠柳宗。
　　“师兄，恭喜你的鬼火一响更进一步！”
　　“对啊师兄，这次宗门比武，你一定可以将江临那采花贼按在地上摩擦。”
　　“师兄......”
　　“师妹你别说了，我知道自己很强。”
　　“不是的师兄，你看。”
　　“嗯？”
　　叶良辰抬起头，远方，漫天剑气……
　　这剑气，怎么感觉有点熟悉啊......
　　......
　　于此同时，当剑气破开护教法阵的那一刻，整个梧桐州的西部，大大小小宗门的弟子纷纷抬起头。
　　这一天，剑气漫天，似在龙吟。

第一百七十六章 嗯？这是要下雨了吗？（为“葛魁峰”大佬万赏还上一章）
　　“诶，你们说，江兄应该没事吧？”
　　“我觉得应该没事。”
　　“也是，江兄这几天磕龙之泪就像是磕六味地黄丸一样。”
　　“但是你说啊，万一江兄出什么事情，那该怎么办？”
　　“那他的财产，只能由兄弟我们继承了。”
　　“我觉得江兄睡着的时候好像还挺帅的耶。”
　　“等等！房抄裙，你想干嘛！”
　　“看你浓眉大眼的，竟然有如此想法！”
　　“汪唔~~~汪汪！”
　　在睡梦中，江临听到了各个熟悉的声音，其中还要狗叫声，好像是薛定谔。
　　迷迷糊糊中，江临缓缓睁开了眼睛，首先看到的就是这陌生而有些熟悉的天花板。
　　紧接着，一个鸟头探了过来，再一个猪头探了过来，然后就是一个二哈头，钢铁加鲁鲁......还有一个人头......这个有些刺眼......好像是吴克。
　　“卧槽！江兄醒了！”
　　“江兄啊，你担心死兄弟们了。”
　　“江兄，你知道吗？我差点都要替你照顾小念念了。”
　　“江兄，赶紧的，喂，江兄，你听得见吗？一加一等于几？”
　　“江兄，你不会傻了吧？”
　　“江兄，是身材重要还是脸蛋重要？”
　　“江兄，你看妹子是先看山峰还是先看大腿？”
　　“江......”
　　被吵得脑子嗡嗡作响的江临一下子把他们的给扒开了。
　　缓缓坐起身，江临晃了晃脑袋。
　　看了看四周的环境，才确定这里是华婆婆的医馆。
　　拍了拍脑袋，江临努力回忆。
　　可是只记得自己陷入了初雪的幻境，或者是进入了初雪剑内。
　　然后在剑内的初雪世界，自己被初雪吊起来打，打着打着，自己好像掉进了冰海，然后和初雪有了一个深入的交流。
　　别想歪。
　　谈心的那种。
　　再然后呢？
　　再然后自己就忘记了。
　　而且初雪长什么样子来着？
　　自己好像也忘了......
　　卧槽。
　　怎么感觉自己亏了一个亿……不过自己需要在五年后给初雪找一个新的房子（剑身），这倒是记得的。
　　盘坐在床上，闭上眼睛内视自己的情况。
　　在自己体内，灵力充沛，身体状况也很好。
　　在身体的各处的灵窍，都有着剑气的弥漫，这些剑气是初雪的剑气，也是自己的剑气。
　　甚至是在血液中，都存在着缕缕剑气。
　　“粑粑......”
　　“小临临......”
　　“江临......”
　　“江公子......”
　　当江临脑袋还有些发懵，想要更深入地内视自己身体情况的时候，两道柔软扑进自己的怀里。
　　睁开眼睛，在自己怀中，是师父和小念念。
　　而站在床前的则是陈嫁和舞蝶姑娘。
　　舞蝶姑娘依旧保持着微笑。
　　至于陈嫁嘛，当念念尤其是师父扑进自己怀里的时候，江临看到她那清纯的脸先是愣了一下，然后嘟起小嘴哼唧了一声，似乎在生气什么......
　　“粑粑~~~粑粑~~~”
　　“小临临，你没事，太好了，小临临~~~”
　　母女二人不停地在江临的怀里蹭着。
　　“师父，念念，我没事的，哎呀师父，念念就算了，雕大那些人还在看着呢，陈姑娘和舞蝶姑娘也在呢，师父也不害臊。”
　　揉了揉师父和念念的脑袋，江临感觉自己一下子舒服了不少，心头暖暖的。
　　不过被自己的师父直接飞扑怀里，在这么多人和动物面前，江临倒是感觉快不好意思的，老脸不由一红。
　　一旁的陈嫁则是小手捏着裙摆，贝齿轻咬，眼眸时不时地瞄向江临的怀里些许空余的位置......
　　“小临临，以后不能再那么做了，师父会担心死的，小临临也不用修炼什么的，交给师父来就好了。”
　　在江临的怀中尽情撒娇的姜鱼泥抬起脑袋，从下往上幽幽地看向江临。
　　“嗯嗯，粑粑不要修炼了，念念会保护好粑粑的，念念不要粑粑陷入危险。”
　　在麻麻的带动下，小念念也是不停地点着小脑袋，水灵灵的大眼睛中尽是担心。
　　听着自己的师父和念念的话语，江临一下子就泪目了，甚至想着自己修行个鬼，吃师父和念念的软饭就好了。
　　不过江临还是很快就停止了自己这个斯（在）巴（想）拉（桃）西（子）的想法......
　　开玩笑，自己的师父傻白傻白的，别说是保护自己了，什么时候被买了都不知道。
　　至于小念念嘛，江临确实很感动，可是如果念念修炼到一个境界，解开了封印，记起了什么，而自己还停留在观海境界或者是龙门境。
　　那自己到时候真的就不是感不感动的问题了。
　　而是真的不敢动了......
　　“好啦，师父、念念，你们看，我这不是没事吗？不要紧的。”
　　江临直视着师父和念念的眼眸，轻轻捏了捏她们的小脸。
　　“而且为了师父和念念，我做什么都值得的。”
　　“粑粑~~~念念喜欢你~~~”
　　听到江临的“深情告白”，念念一个飞龙骑脸再次贴到粑粑的脸上，肥肥的小尾巴紧紧抱着江临的后脑勺。
　　念念决定了，念念一定要好好修行，以后保护粑粑，不能让粑粑再这么辛苦了！
　　同样，在江临怀里的姜鱼泥要不是考虑到有一群动物在围观，而且念念也在，姜鱼泥都想直接扑倒江临了，反正自己又不是第一次这么做了。
　　而在床边站着的各个动物们看到如此温馨的场景，纷纷感觉到那热乎的狗粮往自己脸上拍。
　　“莲花，你记起我了吗……”
　　“菲菲.....你好久没让我进房间了......”
　　“透鹰，为什么，为什么你还是离开了我......”
　　“独角兽零号机，俺何时才能够讲捏給澡出来.....”
　　“汪汪~~~汪唔~~汪~~~~”
　　低下脑袋，一人一光头各动物纷纷想起了自己心上的那个ta。
　　而看到江临那温柔的眼神，陈嫁更是感觉自己心头酸酸的......
　　可是一想到刚才看到小临醒来，也有种想扑进他怀里的冲动，陈嫁却一下子烫红了小脸。
　　紧捏着裙摆，仿佛在努力克制自己的女孩使劲摇了摇头。
　　自己怎么能有这种想法呢……
　　念念就不说了，江临的师傅也是因为受伤，心智才如同八岁女孩，可是自己在想什么呢......也太不矜持了......
　　另一边，舞蝶依旧保持着笑容，饶有趣味地看着江临与身边这个傻傻的姑娘。
　　而就在房间内气氛极其微妙，每个人都陷入自己的小九九的时候，突然，在窗外闪过一道闪电，雷鸣声轰隆不断......
　　“嗯？这是要下雨了吗？”
　　看向窗外，刚才还晴空万里，怎么就说下雨就下雨，没一点征兆。
　　“好像不是。”叽叽波摸了摸自己的猪脑袋，“怎么感觉好像是有人要渡劫。”
　　“渡劫？”吴克挠了挠腋下，“谁要渡劫来着。”
　　“对啊，谁好好的渡劫不去野外，来......”
　　突然，房抄裙的话未说完，房间之中突然陷入了沉寂。
　　房抄裙和叽叽波等人纷纷转过头，看向了床上的江临......

第一百七十七章 宛如电疗......（二章合一）
　　坐在小黑试验各种武器的日月教荒野的上（荒野足足有十几里），江临面前摆放着这一个月以来的报纸。
　　看着报纸并整理着这些天来自己昏迷的信息......
　　首先自己已经昏迷一个月了，听师父说自己一个月前站在日月瀑布的百米开外的那块石头上，突然睁开了眼睛，然后一剑将瀑布给破开。
　　不仅如此，在自己的剑气牵引下，瀑布倒流，直冲云霄。
　　当时江临听到的时候自己都懵了一会儿。
　　自己有那么厉害的吗？
　　但是仔细一想，那瀑布虽然大，但是也终究是普通的瀑布嘛。
　　当时自己又是第一次悟剑。
　　第一次嘛。
　　那是何等的意气风华。
　　在自己的大势之下引起瀑布倒流也不是没有可能的。
　　至于直冲云霄，江临觉得这应该就是有点夸张了，肯定是师父想要鼓励自己所以才夸大了其词。
　　实际上，如果让江临知道了他不仅是将日月瀑布倒流。
　　瀑布不仅是直冲云霄，还是破开丛云千丈，甚至剑气漫天，整个梧桐州西部都感受到。
　　而且第二天所有的官方报纸和八卦报都争相报道。
　　那江临感觉自己能插着腰牛啤好一会儿了，甚至再来个肚兜大酬宾也不是没有可能的。
　　而如果再就让江临知道那座日月瀑布不仅是整个梧桐州最大的瀑布，而且每一滴水都是剑气凝结而成的话，江临感觉自己会飘到上天。
　　所以，为了不让江临心态膨胀、扶摇直上九万里，所有人还是对江临隐瞒了一手。
　　当然了，隐瞒的原因不仅于此，至于更深的原因，雕大等人觉得现在说实在是太早了。
　　不过，就算是江临真的将剑气瀑布倒飞，剑气弥漫整个梧桐州西部，江临的境界也不过是观海境，其实力自然是不可能超过十里坡前辈的。
　　对于自身剑气的理解程度，江临现在虽然不一定比十里坡前辈差。
　　但是在剑气的浓郁深厚程度，肯定是要比十里前辈差上许多，甚至要比一些沉浸于剑道一途的前辈浅的。
　　仔细一想也可以理解，毕竟不是理解了就能一蹴而就，还需要不停地修行磨砺。
　　这就像是所谓领悟道心并不是你明白就好了，而是先需要做到实力的累计到一定程度，然后突破“悟道”这个瓶颈，这才可以突破。
　　简单来说就是修炼与磨砺相当于你打排位需要不停地积累胜点，然后而“领悟道心”就是满100胜点后的晋级赛。
　　晋级赛成功后，就可以升段了......
　　拿起面前的报纸，江临先是看了看日月教月报。
　　看着日月教月报，江临眉头先是一抽。
　　MMP
　　雕大那些家伙竟然用自己悟剑的事情开盘！
　　开盘就算了！竟然还压自己输！
　　压自己输就算了，如果他们赢了的话，那自己还能向他们要分成。
　　可问题他们还是输了！
　　你们倒是早跟我商量啊，我大不了十一日破镜嘛，有钱一起赚都好。
　　不过仔细一想也不能怪他们，自己都对自己没太大信心，更别说雕大他们了，而且......
　　看着报纸上方若姐给那个从来都没有出来过的教主压自己100枚上品灵石......
　　奇怪了，教主怎么会关注我？我跟教主很熟吗？
　　还是说我那英俊的面容惊到了教主？
　　Emmm......
　　如果教主馋自己的身体怎么办？自己要不要反抗一下？
　　算了……还是反抗一下吧，自己虽然很想被包养，但是万一教主喜欢快乐钢丝球呢是吧，这谁顶得住。
　　丢下日月教报纸，再拿起梧桐州的山水报纸。
　　利用神识快速扫视，报纸上也没什么特别的消息。
　　无非和一个月前差不多，都是讲着各个宗门对梧桐州宗门比武志在必得之类的。
　　不过还是有两个比较惹人注目的消息。
　　其中一个在【州外板块】一栏。
　　极寒州的千秋宗收了一个天赋极佳的剑道胚子，直接收为嫡传弟子。
　　千秋宗作为极寒州的三大宗门之一，能够直接被收为嫡传弟子，那天赋恐怕不是一般的高，而且报纸上还说这个嫡传弟子极为的漂亮。
　　当她走过练剑场的时候，男修士们挥剑的声音都大了许多。
　　江临感觉这位嫡传弟子应该就是萧姑娘了。
　　看着萧姑娘还好，江临也是稍微放心。
　　另一个则是梧桐州的本州消息，听说梧桐州西部出现了一个天纵的剑道奇才，引起了漫天的剑气！
　　甚至有消息称，未来的梧桐州剑道的杠把子，都在这个人的身上。
　　看着消息，江临不禁感叹。
　　本来自己还觉得封闭灵窍一剑断流瀑布，还使瀑布来了次“喷泉景观”挺厉害的。
　　但是现在与人家弥漫整个梧桐州西部的漫天剑气相比，自己简直就是菜鸡啊......
　　加油吧，任重而道远.....
　　不过如果以后见到那位“剑道扛把子”，还是绕着走比较好，毕竟这可是妥妥的主角样本啊。
　　放下报纸，跟上了时代之后，江临抬起头，惆怅地看着天空......
　　有点问题......
　　不对，应该说是这问题好像是有点大......
　　站在这片荒野之中，看着天空中轰隆隆的雷鸣以及乌黑乌黑的重重黑云，江临是真的有些懵逼。
　　这不应该啊......
　　自己怎么就好好渡劫了呢？
　　虽然说自己领悟了些许的剑气之道，和初雪也算是心有灵犀一些，修为有进展也是肯定的。
　　但是也没有这么夸张吧，而且自己已经购买了“超过时间自动服药”的服务。
　　按道理来说就算是自己昏迷了，那系统也能够给自己喂药啊，可这是怎么回事......
　　“系统，你卖的“境界温养丸”该不会是假药吧？”
　　【叮......本系统商城童叟无欺，还请宿主不要恶意诽谤，拒不退款，在宿主昏迷的一个月内，检测宿主晚上修为增长速度过快，境界温养丹药效无法跟上，与产品无关。】
　　“......”
　　晚上修为速度增长过快？
　　这是什么鬼？
　　难道是那些曾经吸取自己精气的花草精怪终于是良心不忍，为自己反哺修为了？
　　如果真是真的话......
　　嗯......
　　江临感觉自己还可以再养几只......
　　......
　　“喂！江兄！我们准备好了！”
　　“江兄，你可以渡劫了。”
　　在很远处，运用灵力，拿着扩音喇叭的雕大呼喊道。
　　在雕大的身边是满头大汗的太二真君和孔霸霸。
　　为了帮助江临减少雷劫的威力，太二真君特意为江临布置了一个法阵。
　　而孔霸霸也是把压箱底的一本《儒家圣人语录》给翻了出来。
　　就算是回到日月教，也都始终不敢去见莲花的吴克特意从他那莲花池摘了一朵金色冬莲，放在了法阵的中央，口中还念叨着什么经文。
　　活脱脱地像是要给江临的墓碑献花一样......
　　至于小黑，小黑正按照江临给的要求，起立了一根巨大的铁制圆桩。
　　然后圆桩如同俄罗斯套娃一般不停地一节一节往上蹭。
　　就像是小时候的电视机天线一般，可以拉长拉短的那种。
　　不过不同的是，这不是天线，而是江临要求的避雷针。
　　毕竟天劫嘛......
　　万一避雷针有用呢......
　　是吧......
　　当然，除了雕大和太二真君等人，师父和念念她们也是在法阵外担心地看着江临。
　　不仅是师父和念念，就连陈嫁这个傻白傻白的傲娇女孩都想对江临说些什么。
　　可是雷劫在即，自己又怕说什么会让江临分心。
　　所以师父她们纷纷抿住了小嘴，担心的眼眸不停地注视着在荒野中心的那个男子。
　　芊手紧紧捏着自己的裙摆，姜鱼泥眼眸妩媚担心地看自己心中最重要的他。
　　虽然说龙门境的天劫大多都可以度过，但是女子还是不放心。
　　如果不是雷劫具有选择性，只劈渡劫人的话，姜鱼泥甚至想要替江临遭受所有的天劫。
　　不过，如果小临真的有事，就算是天道再强！自己也要剑开天门！
　　同样，将小念念抱在怀里的陈嫁贝齿紧咬着红唇，拳意大盛。
　　仿佛只要江临出一点事！这个女孩就会腾飞而起，寸劲开天！
　　而在陈嫁麻麻怀中，被陈嫁麻麻咯地有点慌的小念念也是紧紧地握着小拳头，担心地看着自己的粑粑。
　　【粑粑不会有事的，嗯！一定不会有事的！】
　　除了亲友团们之外，日月教凡是与江临有交情的，或者是看热闹的，纷纷来到了这片荒野，足足围了两千多人......
　　有人带着爆米花。
　　有人带着板凳。
　　还有人带着端着一盘花生米......
　　不知怎么回事，突然有人喊起……
　　万蛇峰母巨蟒：“江公子，再过两天我就可以蜕皮化形了，一定要来找我啊。”
　　春风楼众女孩：“江公子，今晚来春风楼吗？我们姐妹十人一起给江公子补习。”
　　母猪菲菲：“江公子，我家女儿两百斤了，过来看看啊。”
　　菲菲话刚说完，叽叽波就跳了起来：“江兄啊，放过我家女儿吧......”
　　狐妖阿姨：“江弟弟，赶紧找个道侣啊，我要当你的小三。”
　　酒巷沽酒小娘：“江公子，来喝酒吗？奴家亲自给您倒酒。”
　　村头王寡妇：“你个死鬼~~~我都暗示你那么多次了，你来不来啊~~~~”
　　“江临小贼！还我蜂蜜！”
　　“江临，为什么我女儿碧罗说要嫁给你！你个采花贼！”
　　不知是谁起的头，法阵之外声音乱起，其中有讨债的、声诉的、打趣，应有尽有。
　　其中花口的女子居多。
　　就连一些平时矜持无比的女孩也都微红了脸对着法阵中的江临说些小荤话。
　　反正江公子也听不到，而且大家都在说，那自己说说也没事嘛......
　　而且......
　　当这些平时日月教的矜持的闺秀们也像一些开放的妇人女子说出荤话的时候。
　　那种感觉......
　　好像还有些刺激呀~~~
　　说着说着，不少矜持的女子都放开了。
　　反正追求刺激嘛。
　　那就刺激到底咯~~~
　　而在阵法中的江临则是什么都没有听到，只看到来了很多人，自己感觉就像是一只被围观的熊猫......
　　【MMP，事后一定要让雕大他们收门票。】
　　拍了拍身子，一边看报纸一边恢复体力的江临站起身。
　　先给了远处的师父念念和陈嫁一个让她们放心的微笑，江临便抬起头看向这乌黑天空。
　　自己头顶黑压压的雷云与远处那万里无云的天空形成鲜明的对比。
　　说真的，看着头顶上那随时要劈下来的天雷，江临有点小紧张。
　　平时看别人渡劫都是在小说或者是电视剧中，结果自己今天成了渡劫人......
　　这种感觉，有点微妙。
　　除了微妙外，江临的腿还有点发抖。
　　江临觉得绝对不是自己怂了。
　　对，绝对不是，肯定是自己坐久了！
　　不过……
　　这雷劫大不大啊？
　　什么感觉啊?
　　会不会像触电一样？
　　自己之前就该让小黑再给自己准备件绝缘服！
　　“轰！”
　　突然间，一声巨响在高空响起。
　　下一刻，没有丝毫的前戏，雷劫倾泻而下！
　　龙门境！对应练气士第八境！一共八重天雷！
　　第一雷，江临还未反应过来，一道划破长空的闪电直接朝着江临的天灵盖劈下！
　　“这特么为什么感觉这道天雷比叽叽波的大腿还粗两圈啊！”
　　没有任何准备的江临看着从头顶落下的天雷，江临知道，自己是躲不过了。
　　但是！
　　江临相信着！
　　相信着太二真君这家伙给自己布置的法阵能够减弱天雷！
　　江临相信着！相信着吴克那一朵被他称为绿色环保无污染的金色莲花能够发挥作用。
　　当然了，江临还相信着，相信着自己让小黑制作的那一根避雷针！
　　那可是科学的力量！
　　不过......
　　“江兄！”
　　“江兄啊！”
　　当天雷落在法阵上的那一刻，法阵之外，人群尽散开。
　　“啊咧？”
　　还不到一息的功夫，太二真君口吐鲜血倒在一边，天劫击破法阵。
　　“啊......”
　　吴克的那一朵被自己天天施肥的莲花瞬间破散，花落满地，手中只剩一根花梗。
　　“江兄！避雷针莫得用了啊......”
　　小黑朝着江临大喊道。
　　可惜江临现在什么都听不见了......
　　整个人淹没进天雷之中。
　　被雷劈的江临，骨架时隐时现......
　　宛如电疗......
　　……
　　……
　　【感谢“七凌七落”土豪大佬一万起点币的打赏~~~~(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡】

第一百七十八章 龙吟再现（为广大书友们的积累打赏还上一章）
　　“小临！”
　　“江临！”
　　“粑粑！”
　　“鱼泥你干嘛呢......你不能过去！”
　　“小嫁！别胡闹！你这是要害死江公子吗？”
　　“可是......”
　　当第一道天劫破开重重防护落在江临身上的时候，姜鱼泥以及陈嫁甚至是小念念作势就要冲过去。
　　不过幸好的是陈母和林姨把她们给拉住了，就算是偷偷从陈嫁的怀中飞出，要去“救”粑粑的念念都被陈母给拉住了小尾巴抱在怀里。
　　虽然说外婆的怀里要比麻麻软一些，可是小念念觉得还是咯得慌......
　　被拉住的姜鱼泥和陈嫁紧咬着嘴唇。
　　缓缓冷静下来，两个女孩也是知道自己刚刚是冲动了。
　　如果是利用法阵来减弱雷劫的威力的话，这倒没什么问题，很多修士渡劫的时候都是那么干的。
　　但是如果在渡劫的时候强行去干扰，那天劫的威力会翻倍甚至不止！
　　而且问题在于雷劫威力增强就不说了。
　　人家天劫看都不看你一眼，直接往渡劫人身上劈去。
　　所以你去了不仅不能帮别人抗劫，还是给别人加把火......
　　现在小临第一道雷劫都这么强了，要是威力再翻倍，那才是真的麻烦。
　　看着远处的江临。
　　心中着急无比的姜鱼泥和陈嫁紧攥着拳头。
　　如果小临真的出事了！那自己就问剑（问拳）于天！
　　同样，看着远处正在不停被雷劈、骨架都可以看得出来的江临，陈母和林姨眼眸也是吃惊不已。
　　单单是龙门境就引出这么强的天劫，自己活了这么多年，还真的是闻所未闻！
　　而且这还是第一重而已。
　　后面还有七重！
　　剩下的七重天劫的威力更不是简单的以倍数来计算的！
　　不过天劫越大，这是坏事，也是好事！
　　只要江临挺过这一次天劫，那么他的龙门境界，恐怕无人能及。
　　但是如果失败的话......
　　看向远处依旧在硬抗天劫的江临。
　　一个修士进入龙门境时总共可以渡劫三次。
　　每一次渡劫失败，都不会有生命危险，但是修为都将被打回洞府境，三次之后，若还是无法渡劫，便永远止步观海境。
　　其中原因并不是因为天道注定，而是因为渡劫每失败一次，对于体内长生桥和灵窍的损坏都是极大的。
　　绝大部分修士也只经得住三次的折腾而已。
　　但是看江临这天劫的威力样子......
　　可以说如果失败了，江临还是不是一个修士，这都成问题了。
　　......
　　“轰！”
　　随着最后一声雷响，不再有落雷而下，也就是说第一道天雷扛过去了。
　　站在最中央的江临已经被劈得全身漆黑，外焦里嫩，仿佛在撒哈拉大沙漠晒了多年的日光浴。
　　法阵、金莲、避雷针皆是没用，就连孔霸霸也是嘴角溢出鲜血。手中的儒家经典直接着火......
　　“太二，你还能再刻法阵吗？”一旁的雕大将太二从地上扶起来。
　　太二摇了摇头，擦了擦嘴角的鲜血，甚至都忘了中二发言：
　　“不行的呀，我们所做的已经是干预天雷的极限了，如果再干预，那就是在挑战天道。
　　修行本就是逆天而行，到时候恐怕天雷直接超级加倍，江兄连命都可能要没！”
　　房抄裙：“那现在呢？”
　　“只能看江兄自己了，失败了大不了就成为凡人再修行嘛，大破大立嘛，我有经验的。”
　　“......”
　　一时间，众人看向江临，心思不一。
　　房抄裙；【想我当年天劫，也是像江兄这般意气风发啊。】
　　叽叽波：【要不要现在开盘呢?】
　　吴克；【莲花，等江兄度过这场天劫了，我就去见你。】
　　小黑：【江兄，你可别出事啊，我们还要一起开高达呢】
　　雕大：【透鹰，现在的你在和哪一只鸟看这一场天劫呢......】
　　孔霸霸：【好想撸猫啊~~~】
　　而就在众人有感而发之时，第二道天劫落下。
　　第二重天劫比较朴实，真的就是两道天劫，每一道天劫的威力和第一重的差不多。
　　全身漆黑的江临觉得自己既然能凭借肉身抗住第一道，那自己就能抗住第二道。
　　毕竟龙门境天劫的度过率是百分之九十。
　　如果把修行当作学习，龙门境天劫当作高考的话，那么百分之九十的前辈都考上本科了，那自己也没道理不上本科才对的啊.....
　　实际上江临不知道的是，他的试卷的难度，和别人，是不一样的......
　　而江临更不知道的是，别人的第一道天雷是送分题，而他的第一道天雷直接是压轴题......
　　第二重天雷停歇片刻后，紧接着，又是雷劈。
　　不过劈完之后自己还感觉有点舒爽是怎么回事？
　　自己该不会是觉醒了什么吧？
　　没有给江临喘息的时间，第三重天雷已经到来。
　　天雷未落，却有龙吟。
　　【龙】这种东西真是很奇妙。
　　明明已经消失万年已久，可是关于龙的传说与痕迹却随处可见，甚至听说龙鸣洲还有不少龙类遗址与宝藏，蛟龙渡劫必去龙鸣洲。
　　说不定以后念念渡劫，自己也要带念念去呢。
　　“吼！”
　　一个硕大的龙头破开漫天冲云，朝着江临一声大吼！
　　说真的，被如此巨大还又凶神恶煞的龙头这么从上往下盯着，还对你一声巨吼，如果你有巨物恐惧症的话，估计得当场昏过去。
　　江临没有巨物恐惧症，但是他还是慌......
　　这不是废话吗？
　　自己虽然在修仙界过了七八年，但是自己本质还是地球好少年啊。
　　这特么真的是龙门境的雷劫吗？
　　江临摸了一把汗，想起自己曾经对叽叽波说过什么“龙门境好像也就那样”的话语，江临真的觉得很自责。
　　他觉得自己应该向广大的龙门境前辈道歉。
　　这天劫，是真的难......
　　“你不许欺负粑粑！”
　　在陈母怀中的念念似乎是听懂了龙吟。
　　伸出小手，念念生气地指着天空那个巨大的雷龙头。
　　缓缓地，只见那只大龙头转过了头，似有神智地看了陈母怀中的念念一眼。
　　念念则是生气地嘟着小嘴与之对视，大大的眼睛中没有一点恐惧。
　　“吼！”
　　似乎若有所感。
　　念念朝着雷龙张开小嘴就是一吼。
　　万年以来，龙吟再现。
　　……
　　……
　　【关于初雪角色栏，咸鱼正在准备~~~过几天就放出来了~~~】

第一百七十九章 金黄色的竖瞳
　　在陈母的怀中，小念念张开肥嘟嘟的小嘴巴，一声龙吼直破冲云。
　　甚至有几个修为差的哥们直接晕倒了过去。
　　幸好的是除了本来就知道念念真实身份的大佬外，一些小萌新甚至是小佬根本就没有听过龙吟。
　　毕竟最后一条龙都是万年前的事情了，甚至除了雕大外，就连叽叽波和小黑他们都没有听过龙吟。
　　真龙已经灭绝了万年，也没人听过真的龙吟，不知道其中的区别，也没有往已经灭绝的真龙方向去想。
　　只是不少人都看向了陈母怀中的小念念。
　　心想江兄的女儿就是不同！如此霸气！她的母亲肯定是蛟龙之属的佼佼者，拥有较为浓厚的真龙血脉。
　　不过话说回来，江兄竟然连如此强大的蛟龙之属都敢透。
　　只能说不愧是江兄，一年之内从默默无名的反派凭借着采花之名达到嘿涩惠榜的250名，果然不是浪得虚名啊！
　　但问题是，随着念念的一声龙吼，那原本隐匿在小念念身上的龙威竟然有着隐隐渗透封印、有着要蔓延的迹象！
　　如果不是太二真君察觉到不对劲，及时走过去赶紧施加了一个隔绝法术，防止了龙威的扩散，要不然的话龙威牵动雷龙引发异象，儒家为首的诸子百家要是发现了，就不好收场了。
　　江临也是感觉到些许异常，转头往念念的方向看去，这才发现念念的原本的眼眸变得金黄，金黄色的竖瞳极具威严，仿佛睥睨一切。
　　不由间，江临心头一惊。
　　这是念念觉醒了什么吗？
　　念念该不会记起什么了吧？
　　一时间，江临很慌，脑海中甚至都浮现了萌萌哒的念念举着小木剑指着自己，哭喊道：“你为何杀我父母！”的狗血场景了......
　　“念念乖，好好睡一觉哦，粑粑没事的。”
　　林姨走过去，轻轻摸着念念的脑袋，温暖的灵力缓缓包裹着念念
　　龙威愈盛的念念如同小鸡啄米般地点着头，眼皮越来越重......
　　“粑粑~~~~”
　　看着远方的粑粑，念念脑袋一点，躺在陈母的怀中睡着了。
　　不过枕头有点硬......没有鱼泥麻麻的舒服......
　　看着念念睡着了，江临也是松了口气，对着林姨等人拱手一礼表示感谢。
　　林姨和陈母微微一笑，摇了摇头，指了指头顶。
　　“头顶？”
　　江临抬头看去。
　　那个巨大的雷龙头缓缓缩回了雷云之中。
　　这让江临心中不由一喜，难道这雷龙被念念给吼回去了？
　　不过很快，江临发现自己好像想多了......
　　而且江临还想骂人！
　　这特么怎么探出了两个硕大的龙头！
　　“吼！”
　　两道龙吟合在一起，巨大的风浪吹乱了江临的发型......
　　两条巨大无比的雷龙缓缓探出雷云，在天空之中缓缓游荡，
　　江临在两条雷龙之上似乎感觉到了一种恨意和惧意。
　　“吼！”
　　龙破长空。
　　两条雷龙不在磨磨蹭蹭了，直接朝着江临直冲而下，颇有种老子干不死你老子就不叫雷龙的觉悟。
　　距离江临所在荒野的十里之外，姜鱼泥与陈嫁二话不说同时往天空冲出！
　　既然自己不能帮助小临抗住雷劫！那这漫天雷劫！自己干脆打散！
　　“胡闹！”
　　看着这两个仿佛永远都长不大的女孩，陈母有些生气。
　　陈母自然知道这两个傻女孩的想法。
　　可是天劫岂是儿戏？说打散就打散的？
　　先不说这天劫能不能打散。
　　到时候不仅是江临，她们自己都会受到天道的反噬！
　　“唉，算了，让我来吧......”
　　林姨摇了摇头，按住了准备腾飞而起的陈母的肩头。
　　陈妆的脾气自己还不知道吗？飞上去肯定就是将两个人一顿猛揍......
　　一根红带从林姨的衣袖中飞出，往二人直追而去。
　　姜鱼泥和陈嫁一剑一拳往红带递出，可是那根红带没有丝毫的影响，直接将二人如同蝉蛹一般捆住。
　　二人从空中被拉回，闹腾了没一会儿，就缓缓停止了争扎，似乎是昏迷了。
　　“我先带她们回去了。”
　　陈母无奈抗着姜鱼泥和自己的女儿，脑袋上顶着小念念，往陈府的方向而去。
　　而就在陈母刚飞离的那一刻，雷龙落下，众人纷纷往后飞开。
　　虽然雷劫不伤他人，但是这声势吓人啊......
　　“轰！”
　　顷刻间，在江临所站的位置上，浮现出一朵蘑菇云......蘑菇云中还充斥着道道的闪电。
　　“完了......”
　　蘑菇云之后，是一个直径为一里的大坑，沙尘弥漫！
　　所有人都觉得江兄这是渡劫失败了。
　　甚至太二真君都准备教（调）导（教）江临怎么大破大立了......
　　可是......
　　就在所有人想着怎么安慰江临时候，风沙过后，江临竟然还站着！
　　所有人都睁大了嘴巴。
　　这简直不可思议。
　　与江临的雷劫对比起来，一些经历了龙门境雷劫的人都怀疑自己当年是不是经历了假的雷劫。
　　一震身上的灰尘，换了身衣服的江临笔直而立。
　　虽然他全身漆黑，脑袋上还冒着烟，但是所有人都觉得江临帅呆了！
　　第四重天雷，是一只雷电所化的麒麟。
　　体形不算太大，只有一头牛的大小。
　　这就要比那两条身长百米的龙舒服多了。
　　不过既然是第四重天雷，江临也没有松懈。
　　在大坑之中，江临手持初雪，与那只雷麒麟开始斗起来。
　　这只麒麟不仅会吐雷电，还他丫的会影分身之术。
　　十头雷麒麟低着头顶着角围着江临冲过去，把江临看得一愣一愣的。
　　不过幸好这十头雷麒麟的境界都不高，都在观海境的巅峰。
　　江临发动了无限剑制之后调动数十把飞剑与他们战斗。
　　最后江临把这些雷麒麟刺成了刺猬。
　　可是有只雷麒麟分身在奄奄一息的时候还用他那尖角顶了江临一下菊花。
　　这熟悉的感觉让江临“呜呼”出声......
　　荒野之外的众人只看到江临好像发动了什么秘术，然后和雷麒麟一起消失在原地，似乎是进入了一个小世界。
　　虽然不知道发生了什么，但是等江临出来的时候，那雷麒麟已经是奄奄一息。
　　只是江兄走近那个雷麒麟的时候，为何亦步亦趋，还手捂菊花？

第一百八十章 好大的一朵蘑菇呀......
　　强行止血之后，江临二话不说地把这只雷麒麟给补刀。
　　要不是这雷麒麟只不过是雷电所化，死了便化为灵力消散，江临想把他的骨灰给扬了。
　　你永远想不到被一根带电的尖角**的体验......
　　这绝对的酸爽......
　　第五重天雷是上千只雷电所化的飞鸟。
　　雷鸟很多，不算大，和鸽子差不多，密密麻麻的。
　　这让有密集恐惧症的江临浑身难受，鸡皮疙瘩掉了一地的那种。
　　上千只雷电所化的飞鸟组成一道蓝色的雷河，朝着江临飞泻而下。
　　江临手持初雪，剑气弥漫而出，仅仅是一瞬间，就算是在十里之外，所有人都感觉到了江临的剑气！
　　这剑气不同于之前的杂乱与不堪，而是带着极为纯正的寒意。
　　仿佛就像是初雪的剑锋缓缓在你的脸庞划过。
　　甚至感觉要不是江临的境界不够高，剑气的浓郁程度不够深，还缺少些许的锻炼，要不然就算是与十里坡前辈相比，两者都有些难说了。
　　但是现在，江临对于自己剑气的理解，绝对不输于十里坡前辈多少，这是肯定的。
　　甚至有的剑修也想去那道日月瀑布试一试了。
　　虽然说自己不可能像是江兄那样不到十日一剑破瀑，但是自己没事去那里挥个半年什么的，万一就破开了呢......是吧......
　　另一边，手握初雪的江临飞身一跃躲开那道电鸟雷河的冲击，一剑斩下，初雪剑气与电鸟相触，道道闪电从刀刃释放。
　　“嘭！”
　　电鸟雷河发出爆发巨大的冲击，将江临炸飞。
　　手握初雪的江临直感觉虎口发麻。
　　“江公子......好帅......”
　　“江公子的白衣好棒。”
　　“江临，我要跟你生很多蛇蛋！”
　　“江哥哥，我和念念是同学，我想和江哥哥你一起照顾念念。”
　　“江哥哥，晚上能来我家吃饭吗？”
　　重新换上白衣的江临继续与那道雷河周旋对碰着，那飘逸的身影惹得十里之外用灵力观察战场的姑娘频频尖叫。
　　同样，除了这些花痴小姑娘之外。
　　看着这一道长达千米的银河，别说是那些被拐骗入教的修士小萌新们了。
　　就连雕大等人都懵了......
　　卧槽，不就是一个龙门境的雷劫吗？为什么江兄的雷劫能够如此花里胡哨？这也太上档次了吧......
　　这特么也太帅了吧？
　　为什么自己当年渡龙门境的时候那八重雷劫只是劈了再劈，最后一道也才跟江兄的第一道差不多大小啊......
　　“雕大......”
　　一旁的吴克用手肘顶了顶他满是羽毛的肚子。
　　“嗯？”
　　吴克小声道：“这雷劫我在佛家经典中有看到过。”
　　“哦？赶紧说说，我特么活了这么多年了，还真的没有见过如此夸张的雷劫。”
　　房抄裙等人也是凑了过来。
　　为了不惹人注意，几人用心湖传音开了一个群聊。
　　吴克：“这还得从我八岁大年遁入空门的那一天......”
　　房抄裙：“说重点！”
　　“咳咳咳......”
　　吴克面色有些尴尬，真是的，这些人都不让自己回忆杀的吗。
　　“总之这雷劫被称为万花天雷劫，因为花样多而闻名，当年我在一本佛经中看到的，不过我只当做一个传说而已，没想到今天竟然亲眼所见。”
　　雕大摸了摸自己那尖尖的下巴：“万花雷劫？这么名字有点骚啊，有点符合江兄的气质。”
　　“骚不骚先不说，问题是这雷劫变态啊。
　　你们知道的，修士本来就是夺天地造化，逆天行事，为天地所不容，而所谓雷劫则是劈死一个算一个，就算是劈不死也让你跌境的那种。
　　而现在万花天雷劫现世，就说明大道认为江兄很有威胁，未来可能逆天的那种，所以要将江兄扼杀在摇篮里。”
　　叽叽波心头一惊：“你是说......江兄可能会死！”
　　吴克点了点头，没有再说话。
　　一时间，心湖群聊中，众人都陷入了沉默。
　　他们无法插手天劫，就算你是飞升境也都一样，毕竟天劫象征着大道，这是江兄的道，插手的话只会让江兄渡劫的危险更大。
　　看着还在和那成群的电鸟厮杀的江兄，众人的心更是悬了起来。
　　虽然说江兄就算是死了还可以再次转世，太二真君也可以让江兄生而知之，一出生就有前世的记忆。
　　但问题在于江兄什么时候出生？天下这么大，自己又怎么找到江兄呢？
　　而且江兄出事了，那教主会不会黑化？
　　肯定的啊！
　　到时候教主一黑化，那还得了！
　　“所以江兄！你一定要好好的啊......”
　　视线回到战场，在叽叽波等人殷切的注视和祈福之下，
　　江临已经是度过了第五道雷劫。
　　第六道雷劫是一只雷电所化的凤凰。
　　尖锐的凤鸣划破长空。
　　扑闪着翅膀，雷电所化的凤凰朝着江临飞掠而去！
　　【龙霰架】
　　面对着这只巨大的雷凤凰，江临没有退缩，直接迎头而上。
　　如果说江临之前的剑招都像是普通修士的法术的话。
　　那么现在，江临的每一招每一式，都是蓬勃的剑气，甚至是衍生而出的剑意！
　　集中一点，一道白色的身影从凤凰的脖子划过，一人一鸟位置对换。
　　当江临直起身的时候，充满初雪剑气的十字剑架在那只凤凰的脖子上蔓延，瞬间将其冰封。
　　“ping......”
　　大鸟落地，碎成万千冰渣......
　　江临那帅气的身影再次惹得女子们的尖叫，吴克等人也是摸了一把汗。
　　不过很快，根本就没有给江临休息的时间，第七道天雷已经来了。
　　第七道天雷不再是动物了，而是一支......
　　嗯？
　　乐队？
　　抬起头，江临看到天空之上是七八个雷电所化的女子，她们有的抱着琵琶，有的抱着古筝，还有的握着玉箫。
　　没有跟江临废话，八位天劫所化的女子纷纷弹奏着手中的乐器，乐器之声化为雷刃不停地朝着江临掠来。
　　尤其是雷云之上那吹箫的女子，江临感觉这位雷云所化的女子萧技很有一手。
　　【罗刹九门！】
　　江临心中一声轻喊，九道冰霜巨门阻挡在江临的面前。
　　如果说江临悟剑之前，罗刹九门上的骷髅头只能算作是恐怖的话。
　　那么，在悟剑之后，门上的骷髅头与鬼神面具愈发的狰狞与威严。
　　仿佛真的如同罗刹恶魔一般凝视着你。
　　“空空空！”
　　浓缩着天劫的乐声及穿着一道道巨门，发出剧烈的声响。
　　就在最后一道罗刹门被击穿的一瞬间，江临一跃而起，
　　破碎的罗刹九门变为水蒸气，如同的一个烟雾弹。
　　马上，不对劲的来了！
　　再一声雷响，第八道天雷竟然轰然落地。
　　雷光闪过，一道蓝色的身影冲向了江临。
　　还拉着蓝色的刀光！
　　仔细一看，这个男的也太帅了吧！
　　“ping！Ping！Ping！”
　　如同闪电快打一般，江临与自己长得一模一样的闪电所化的男子不拉扯对剑。
　　催发剑气，江临双手握剑，从下往上一剑挑飞那帅到惊天动地的男子。
　　两者再次拉开。
　　“雷形所化？！”
　　看到荒野上那雷电所化、与江临一模一样的男子，叽叽波等人惊呼出声。
　　别说是叽叽波等人了，就连林姨都眉头微蹙。
　　【雷电所化】是元婴境三重楼进入玉璞境时的倒数第三劫！
　　那人和你一模一样，实力也是相差无几，意在要战胜自己才能进入玉璞境，
　　可问题在于，要战胜自己谈何容易。
　　渡劫之时本就代表你的巅峰实力。
　　此时要你战胜自己，这意味着你要在渡劫的这短短时间之内，至少要更进两步！
　　百尺竿头更进一步已经是难上加男，何况是两步！
　　更别说江临现在已经是被六道天劫摧残过了，而且还有第七道天劫的那乐队在一旁辅助......
　　一时间，叽叽波等人的心拔凉拔凉的。
　　雕大心中已经开始做好江兄死后赶紧离开日月教、避免教主黑化后殃及池鱼的打算了。
　　叽叽波也是含泪想着江兄该埋在哪里。
　　房抄裙和吴克也在思考到时候江兄转世，最可能会重生在哪里。
　　烟花之地应该最有可能......
　　江临并不知道叽叽波等人已经在思考自己的后事，如果江临知道了，肯定拿皮鞭抽他们！
　　荒野上，江临依旧是那男子打的难解难分，另一边还有那些吹拉弹唱的姑娘们不停地骚扰着自己。
　　很快，江临的伤势越来越重。
　　【看来一条命是过不了天劫了，但是复活会不会渡劫失败啊】
　　嘴角溢出鲜血，伫剑单膝跪地的江临有点纠结。
　　但是，现在也没有多余的选择了！
　　突然之间，在众人的眼中，几乎已经是注定渡劫失败的江临一跃而至。
　　江临几乎用尽自己所有的灵力，磅礴无比的剑气充斥荒野，一剑将雷电所化的自己挑飞！
　　下一刻，江临一跃而起，如同阿姆斯特朗螺旋炮一般朝着他挑飞的方向爆射而出。
　　一时间，众女子吹拉弹唱的声音愈发急促，大珠小珠落玉盘。
　　而朝江临飞来的就不是普通雷刃了而是一道道的天雷、雷龙、雷麒麟以及飞鸟和凤凰。
　　可以说这第七重天雷将之前的六道天雷都夹杂在一起。
　　那雷电所化的江临更是面无表情地挥出了最强一剑。
　　“江兄！”
　　“江兄不要啊！”
　　“江公子~~~~”
　　“江临别死！”
　　“江临！江临！”
　　“不~~~~”
　　看着天空之中夹杂着的雷霆之势，雕大等人大喊道，一些心系江临的妹子也是不舍地喊道。
　　虽然听说龙门境渡劫有三次机会，而且不会死，但是这雷劫怎么看都是要江公子的命啊......
　　“奥义！毒龙钻！”
　　视死如归的江临一声大喊，以灵力催发的剑气包裹着自己，形成一个巨大的钻头，朝着那几名女子与雷电所化的自己狂透而去！
　　“吼！”
　　“鸟~~~”
　　雷龙和凤凰齐声一吼，如同雷河般的雷鸟与麒麟起头并进，
　　一道百米长的冲天剑光也是朝着江临狂掠而去。
　　“轰！”
　　江临竟然顶着所有的攻击而上！巨大的爆炸在空中的传出。
　　爆炸过后。
　　天空的雷云之上，只剩下了天劫乐队以及那个江临认为世间第一帅的男子......
　　而江临，似乎连灰都没有剩下......
　　雕大等人懵逼地站在原地，眼眶已经湿润，泪水也在打转......
　　“江兄......买肚兜了，给我来个十件。”
　　“江兄啊，你说，我该送我妹妹什么礼物好？”
　　“电灯泡？这似啥么洞悉，俺没有听过呀。”
　　“江兄，你看我这莲花，它大啊？”
　　“江公子，有本事拿奴家的肚兜，有本事就别跑呀~~~~”
　　“寡妇门前是非多？哎呀~~~江公子的讨厌了啦~~~”
　　看着那下雨的天空，与江临度过的一幕幕不由浮现在众人的脑海之中......
　　有的女孩落了泪。
　　有的寡妇伤了心。
　　还有的大老爷们为自己没有肚兜而痛哭捶地。
　　叽叽波等人更是低下了脑袋。
　　风沙吹进了眼睛，仿佛进了砖头。
　　【叮......】
　　就在哭泣声不断的时候，一声铜币落地的声音清脆地在空中响起......
　　“千年冰牢！”
　　江临的声音传遍天空。
　　而这熟悉而又有些贱贱的声音使所有人浑身一颤，带着不可思议的目光往天空看去。
　　甚至是雷劫，都以为江临已经死了。
　　可是谁知！辣个男人竟然又复活了！
　　江临的复活再次牵动雷劫，一时间，雷声大震。
　　可是未当天劫乐队以及雷电所化的“江临”反应过来，江临已经跃上雷云。
　　顷刻间，连同自己，第七道天劫与第八道天劫被冰封在一个巨大的圆柱之中。
　　【冰天百花葬！】
　　重生之后的江临使用自己所有的灵力，发动在剑气瀑布领悟的大招。
　　十里的荒野之上，竟然下了雪花......
　　雪花渗透进冰牢之中，触碰到雪花的天劫乐队与“雷电江临”浑身开始绽放着冰花。
　　当冰花开满第一百朵的时候，他们将会化为冰碎彻底的“死亡”。
　　而就在开到第九十九朵的时候，天劫乐队与“雷电江临”在冰牢中闭上了眼睛。
　　顷刻间！雷劫自爆，千米高空，雷声肆虐。
　　整个梧桐州西部，由近到远，所有人在不同时间抬起了头。
　　一个小女孩拉着自己的爷爷开心地喊道：
　　“爷爷，爷爷，好大的一朵蘑菇呀......”

第一百八十一章 有松开的迹象
　　“粑粑~~~~粑粑~~~”
　　“小临临......你不要吓我啊......小临临......”
　　“喂！江临！你要是再不醒！我就捶你胸口了，你听见了没啊，江临！”
　　“江兄啊......你好惨啊......江兄啊......”
　　“江兄，不要离开我们啊......”
　　“江兄，你快点醒来吧......”
　　迷迷糊糊之中，江临听到了念念的声音，还有师父和陈嫁的声音。
　　紧接着，就是雕大等人哭天喊地的声音，感觉就像是在给自己哭丧一样。
　　再紧接着，好像是师父和陈嫁对雕大等人拳打脚踢的声音。
　　似乎连小念念都趴在吴克的大光头上，捏着小拳头不停地垂着吴克的大光头。
　　就像是敲木鱼一样发出“嘟嘟嘟”的声音......
　　“哎呀，姜峰主别打了。”
　　“是啊陈姑娘，我们这不是在给江兄外界的刺激吗？”
　　“是啊是啊，华婆婆说要多多刺激江兄的，说不定能够让江兄醒过来呢。”
　　“呸！有你们这么刺激我家小临临的吗！我家小临临还活着呢。”
　　“嗯嗯！吴克叔叔不要骂念念的粑粑！念念会生气的！很生气的那种那种，粑粑说念念生气起来超凶哒。”
　　“要是江临出什么意外，我锤爆你们的狗头！”
　　语落，又是一阵的拳打脚踢以及求饶的声音......
　　【叮......】
　　就在江临迷迷糊糊的时候，系统的声音传出。
　　【检测到宿主进入龙门境，达成成就——鲤鱼跃龙门，奖励5000恶名值，并获得参加梧桐州宗门比武资格。
　　叮……梧桐州宗门比武任务以解锁，宿主可自行选择接受或者放弃。】
　　嗯？
　　龙门境？
　　我到龙门境了？
　　对啊，我好像渡了一次天劫。
　　在天劫的最后我复活了一次，然后使用了大招，再然后那天劫管乐团和雷电所化的自己自爆了。
　　然后在那大爆炸中自己好像受到持续伤害，连续死了七八次。
　　再然后......好像就没有然后了......
　　躺在床上的江临意识已经基本恢复，想要坐起身，结果只要自己稍微一用力，就全身酸疼，想要睁开眼，但是感觉自己怎么都睁不开眼......
　　“动了！姜峰主，陈姑娘，江兄动了！”
　　一时间，房间之中陷入了沉默，姜鱼泥、陈嫁和念念回头看去，果然看到躺在床上的江临手指动了几下！
　　“小临......”
　　“江临......”
　　“粑粑......”
　　一女子两女孩赶紧扑了过去，江临只感觉到三道柔软的身体落入自己的怀里，紧接着就是一阵剧烈的疼痛......
　　这一疼痛彻底激醒了江临。
　　一声沉闷的叫喊传出。
　　“要死啦要死啦！”
　　听到沉闷喊声的华婆婆赶紧开门而入，将江临怀中的她们赶紧拉开。
　　“谁把江临的眼睛给缠住的！”
　　看着被再次变成木乃伊的江临，华婆婆赶紧将江临眼睛的绷带给解下来，缓缓将江临扶起。
　　缓缓睁开眼睛，映入眼帘的首先就是趴伏在窗前的师父念念和陈姑娘。
　　她们三双好看的眼眸微微湿润地看着自己，满眼的担心，甚至都有不小的黑眼圈，面容都有些许的憔悴。
　　不过在那担心的眼眸中，更多的是对自己醒来高兴与喜悦。
　　“唔唔唔~~~嗯？唔唔唔！！！”
　　江临想要说话，但是自己嘴巴被封住了！华婆婆赶紧把江临嘴巴的白布给接下。
　　“雕大！你是怎么包的！连嘴巴也封住！”
　　“啊？我......”雕大有些冤枉......
　　“华婆婆，其实......是念念缠的......”在粑粑身前，念念自责地戳着小手，“念念以为只要粑粑白布缠的越多，就好的越快的......”
　　“......那没事，其实粑粑能够这么快醒来，都是念念的共功劳哦。”华婆婆态度三百六十度转变地摸着念念的脑袋，一脸的慈祥，简直比自己的亲孙女还亲。
　　雕大：“......”
　　“师父？念念？陈姑娘？”
　　江临看了看四周。
　　怎么又是这熟悉的医馆？
　　“小临，你感觉怎么样了？”
　　“江临，你还好吗？”
　　“粑粑，念念好担心粑粑......粑粑......”
　　念念扑进江临的怀里，眼泪滴答滴答地落下。
　　虽然念念扑进自己怀里的时候有点疼，但是要比师父和陈嫁扑过来好多了......
　　“好了念念，粑粑这不是没事吗......”
　　江临忍痛摸了摸念念的小脑袋，念念开心地撑坐在江临怀中，小尾巴在江临怀中甩来甩去。
　　“小临临，师父也要！”
　　“......”虽然有些难为情，但是江临还是摸了摸师父的脑袋。
　　师父和念念开心地眯起两道月牙，如同两只粘人的小猫一般。
　　一旁的陈嫁小嘴微张又欲言又止，眼神轻轻看向姜鱼泥和念念，又脸颊微红地收回视线。
　　“麻麻也来。”
　　小念念将陈嫁拉到床边，轻轻举起粑粑的手盖在陈嫁麻麻的脑袋上。
　　江临心头一惊，生怕陈嫁一拳打过来，结果......
　　嗯？
　　陈嫁这是娇羞了吗？
　　娇羞的样子好可爱啊......
　　不过......
　　江临看着华婆婆和雕大他们在围观自己在对三个女孩摸头杀......
　　怎么感觉自己有些猥琐？
　　“咳咳咳......不闹了......”
　　江临赶紧收回手，觉得陈嫁是不好当着念念的面发飙，但是鬼知道以后陈嫁会不会因为自己今天的摸头杀给自己来两拳。
　　华婆婆也是拉过江临的手腕，输送灵力，片刻后，华婆婆微笑道：“气脉稳定，灵力流动也正常了，龙门境也算是稳固了下来，过半个月差不多就可以恢复了。”
　　“华婆婆，我昏迷多少天了？”
　　距离你渡雷劫的那一天，已经是又过了一个多月了。
　　“哈？”
　　江临有点懵。
　　自己在日月瀑布悟剑后昏迷了一个月，这次渡雷劫又昏迷了一个月，而且这次又变成了木乃伊......
　　为什么自己感觉自从东林城回来后，就有点背啊......
　　而且这么一算，距离前往宗门比武只剩下二十天了，还有很多事情没准备啊。
　　“江临，有些话我想对你说。”
　　就在江临想着怎么弥补自己昏迷的时候丢掉的时光时，华婆婆对江临心湖传音。
　　“是关乎小念念的......小念念的封印，有松开的迹象......”
　　……
　　……
　　【兄弟们~~~有点顶不住了~~~最近几天先一日两更吧，等存稿多点了再恢复一日三更。】

第一百八十二章 三玖天下第一！！！
　　华婆婆借由帮江临再进行疗伤、需要一个安静环境的借口，姜鱼泥等人都被华婆婆给支出去了。
　　其实姜鱼泥和陈嫁都是挺不情愿的，甚至让小临独自一人和华婆婆在一个房间还有些许的不放心。
　　但是一想华婆婆都这么大岁数了，那就没什么问题了......
　　“华婆婆？你是说念念体内的封印有些许的松动？”
　　房间内，被包成木乃伊的江临缓缓开口。
　　不由间，江临想起了自己渡劫之时，念念那金黄色的竖瞳。
　　江临并不是没有见过蛟龙之属。
　　但是蛟龙之属并不是真龙，他们的眼睛更像是蛇眼。
　　而念念的金黄竖瞳则是真正的龙睛，那种来自上位者的威压感仿佛只要注视一眼，内心就会有种天然的畏惧。
　　华婆婆点了点头：
　　“所谓的天劫不仅仅是雷电而已，更是大道的显化，那一些在世间死去的事物终究归于大道自然，所以雷劫虽然没有生命，但是却有些许灵智，甚至是一些强者死后的灵力残留。
　　其中真龙的些许灵力残留于天劫之中也不是没有可能的。
　　我想，那一头的雷龙残留了些许的真龙龙威，当时念念又极为的担心你，不想让你受到伤害，情急之下便与那雷龙对吼，一不小心血脉就苏醒了一点，封印就松了一些。”
　　江临咽了咽口水，不知为何，心中有种极其不好的预感......
　　“当然了，你也不用担心什么。”
　　华婆婆看着江临那从白布中探出的担心眼睛，觉得江临是担心封印解开后，小念念龙威大盛，会遭受到各方各面的窥觊才担心，安抚道。
　　“江临你也没必要太过担心，小念念的封印只是松了一点，但是大体的威能还会在的。
　　在短时间内，小念念只要不受什么刺激，应该就没什么太大问题。
　　除了儒家学宫的圣人和一些不世出的老头子，没有飞升境，就看不出念念的真龙身份。
　　不过江临你要注意了，你也是知道的，只要封印法阵一开了个口子，就像是漏气的皮球一般，随着时间的流逝，念念身上的封印会越来越弱，而念念真龙的特性会越来显现。
　　最后破开封印化为真龙，不过是时间问题而已，至于具体的时间，我们也不清楚。
　　但是如果念念的金黄色竖瞳哪一天褪不下去的话，那念念在有自保能力前，还是别出日月教的好。
　　我们日月教法阵自成一个小天地，隔绝玉璞境以下的真龙龙威，还是很有自信的。
　　等到哪一天隔绝不了了，那念念也就仙人境了，届时也没有谁敢窥觑念念。
　　而且还要我们还在，雕大和太二他们也很喜欢念念，为你承担因果，他们估计不情愿，但是为念念承担些许因果，他们还是很愿意的。”
　　“......”
　　听着华婆婆的话，江临眉头一抽，怎么感觉雕大他们和自己是塑料兄弟情......
　　“华婆婆，我担心的不是这个。”
　　“不是这个？那是什么？”
　　“嗯？那你还担心什么？”
　　“我担心......唉......算了......一言难尽......”
　　躺回床上，江临感觉自己有点生无可恋......
　　自己总不能说那念念身上的封印不仅是封印真龙血脉，其实还封印了记忆吧？
　　等封印完全解开的那一刻，也就是念念恢复记忆的那一刻。
　　而照华婆婆的说话，到时候念念就是仙人境的姑娘了~~~~
　　甚至，江临已经脑补出了在一个白色相簿的季节，自己在双珠峰泡着茶，然后一条仙人境的银白色真龙从天而降，然后吐了一口盐汽水把自己喷死一次又一次。
　　然后.....就没有然后了......
　　江临感觉自己又想静静了......
　　为什么自己前前前前世就好好的把最后一条真龙给砍了呢......
　　自己是想吃剁椒龙头吗......
　　华婆婆翻了翻白眼，看着躺在浑身包着白布条，真的像是撒上一层雪盐的咸鱼。
　　华婆婆也不知道这家伙在伤心个什么劲。
　　“好了，虽然江临你刚醒，但是得还要多睡一会儿调养，差不多一个星期后就可以拆白布下床了。”
　　说罢，华婆婆点了一根秘制安魂香后便走出房间。
　　本来就虚弱的江临在安魂香的微香中眼皮越来越重，最终进入了梦想。
　　在梦里，江临梦见抱着小念念一起看着美丽的星空，一起捉迷藏，一起练剑，时不时地小念念还给自己来一个飞龙骑脸。
　　可是渐渐的，念念长大了，以至于在一天的早上，长大后的念念举着长剑指着自己，质问着自己到底有没有杀过她的父亲。
　　而自己只能仰天星空，缓缓道：
　　“杀过......”
　　而就在念念含泪举着剑放在自己脖子上的时候，师姐和萧姑娘突然而至，质问着自己“那个女人是谁！你不爱我了吗？”
　　自己还未说出口，师父就扑进自己的怀里，小拳拳锤着自己的胸口，说着“明明有师父就够了的，小临临你个大猪蹄子。”
　　不仅如此，那只九尾天狐竟然也来了！
　　眼睛失去高光如同病娇的她摇曳着九条雪白长尾缓缓向自己走来......
　　除了九尾天狐，幽幽顶着尖角冲向了自己的菊花，初雪也是一剑劈了下来。
　　自己不停地跑着，结果被围了个走投无路。
　　而女孩们则是一步步逼近，口中不停地喊着：
　　“五等分......五等分......五等分......”
　　最终，她们靠近自己，手中长剑像是分披萨一般朝自己劈了下来......
　　......
　　“啊！！！三玖天下第一！！！”
　　江临从床上猛然坐起，汗水已经打湿了他的后背。
　　检查自己身体各个重要的部位，还好，一切完整，两个头都在......
　　医馆的熟悉环境和刚刚燃尽的安魂香让江临松了口气。
　　还好......只是个梦......
　　深呼吸一口气，淡定心情，向系统买了几瓶疗伤血药磕下后，江临缓缓躺回床上。
　　可是江临发现自己怎么都睡不着。
　　辗转反侧。
　　江临重新坐起了身。
　　坐在桌前，江临点了两根蜡烛，缓缓翻开一本书，认真地研读起来......
　　《论如何在修罗场中保全自身》

第一百八十三章 反正“想”又不要钱
　　在医馆的这几天，渡劫之后的江临感觉都过上了老年的生活。
　　如同当时在钱府那般，江临每天吃了睡睡了吃，早上睡到自然起，下午晒晒太阳，简直舒服的不行。
　　就连早饭和午饭都是自己师父喂，晚饭的时候由于念念放学了，所以是师父和念念一起喂自己。
　　虽然说每天晚上自己都需要把师父给哄走。
　　虽然每次轰走师父的时候都要说好多肉麻的话语。
　　但是江临感觉心里暖暖的，尤其是看到师父那开心的眼眸，江临感觉再肉麻一点好像也没事。
　　江临感觉自己到达了人生巅峰。
　　好像就这么一直过下去也不是不行。
　　至于小念念体内封印的事情，华婆婆和江临谈过之后，江临确实挺慌的。
　　毕竟一想起自己的贴心小棉袄未来可能一口盐汽水或者是一爪子怕死自己，自己就隐隐胃疼......
　　甚至一连三个晚上都做了被念念追杀的梦。
　　在梦里，自己要不是被念念一剑刺死，就是被念念一爪子给拍死......
　　而且奇怪的是，梦中不仅是有念念，还有师父和师姐她们......
　　三天了......
　　除了第一个晚上自己惊醒之外，其余的两个晚上自己都被念念和师父她们给不知多少等分了。
　　害的自己晚上每天都在钻研那本《论如何在修罗场中保全自身》。
　　结果越看越慌......
　　不过，当第三天太二来找江临。
　　告诉江临他这两天扫遍日月教图书馆，终于是推演出了小念念封印自然解除的时间之后，江临就彻底放下了。
　　根据太二的推断，念念只要不遭受什么重大的刺激急需想要力量。
　　比如：
　　粑粑有危险了，念念要去救粑粑。
　　麻麻有危险了，念念要去去救麻麻。
　　这个坏叔叔好可怕，念念好害怕......
　　除了包括但不限于以上的因素外，小念念要解开封印，至少还需百年！
　　而只有完全解开封印，念念的记忆才会完全恢复。
　　也就说，自己足足有一百年的时间用自己的那浓浓的父爱来感化念念......
　　一百年！
　　相信自己，一定能做到的。
　　太二真君走后，江临心中的石头也就放下了。
　　反正还有百年，百年后再说。
　　至于这百年内会不会出什么意外让念念直接解开封印……
　　江临觉得应该不太可能……
　　一时间，江临晚上做梦都不一样了。
　　在梦中，江临梦到自己用伟大的父爱彻底感化了念念，然后和师父师姐她们一起过上了幸福快乐的生活，念念的弟弟妹妹们都可以组建一个足球队了。
　　日子一天天的过去。
　　吃着系统提供的渡劫康复专用的“劫后余生药”以及华婆婆熬的药汤，江临的伤势好的比预计的快很多。
　　不过奇怪的是，今天师父竟然没有来？
　　知直到方若姐把念念抱过来，江临才知道自己的师父去闭关冲击玉璞境后期了。
　　其实因为江临到达了龙门境，境界反哺，外加上亲眼看到了江临倒挂日月瀑布的惊天一剑，天赋惊人的姜鱼泥本来早该闭关，但是因为放不下江临，久久未去。
　　甚至都要错过最佳进入玉璞境后期的时间了。
　　可是这个傻姑娘就是不去闭关，硬是说什么“我要去照顾小临，绝对不能离开小临”的可爱胡话。
　　这看得方若急得不能再急了。
　　毕竟这能不急吗？
　　修行越高就越是难进一步，讲究着天时地利人和。
　　尤其是“有感而悟”这种东西，时间一拖就没了！到时候错了这个机缘，要想再有，简直难上加难。
　　最后，还是方若威胁这个傻姑娘“如果你再不去闭关破镜！那我就去告诉江临！”
　　这才让这个傻姑娘极为不情愿地再次进入到日月教历代教主用来闭关突破的小天地当中。
　　不仅如此，方若还把小天地的钥匙给拿了过来，让这个傻姑娘死了偷偷溜出来照顾江临的念头。
　　而在方若姐的口中知道了自己的师父又要突破了，江临心里自然是开心的不行。
　　只要师父好，什么都好。
　　不过没有师父在自己的身边撒娇打闹、时不时地给自己脑垫波，江临一时间竟然适应不了。
　　不过还好有小念念晚上陪着自己，自己也不会太过寂寞。
　　一周之后，江临已经恢复得七七八八了。
　　就连华婆婆都对江临恢复之快感到匪夷所思。
　　不出意外的话，再过一天就可以出院了。
　　可是就在出院的前一天晚上，陈母来了。
　　江临经过那一场雷劫之后，江临的武夫体魄得到了极强的锻炼。
　　甚至在伤好时候直接买入了草根境，问题是江临还没有感觉，根本就不知道。
　　而这天晚上，陈母来到医馆找到了江临，问江临想不想要进入最强的草根境！
　　以为自己还在泥胚境的江临其实想摇头，毕竟进入最强草根境肯定苦不堪言，而自己又是剑修，练练武道主要是强身健体，未来好生一个足球队，甚至是两个足球队！
　　可是......
　　看着陈母那期待的眼神，江临又不好意思拒绝，毕竟人家教导自己家族绝学，要是说不想，那不就代表自己不思进取嘛，也不太说得过去。
　　于是江临就点了点头，反正“想”又不要钱。
　　然后以武夫凝音聚线告诉江临，让江临把念念弄睡着。
　　到这个时候，江临就感觉有些不对劲了，但是看着陈母那和善的眼神，江临还是照做了......
　　念念睡着之后，陈母让一个侍女江念念抱出去......
　　此时，江临就有些后悔了......后背都开始冒冷汗了......
　　只见陈母人妻般温柔的一笑，然后轻抚裙摆坐到了自己的床边。
　　江临一下子就懵了，看着陈夫人似笑非笑的面容，想起陈火出任务去了，短时间不会回日月教，再想起念念已经睡着，江临赶紧拉着被子缩在墙角：
　　“陈夫人请自重，我......”
　　“我会轻点的......”
　　“？？？”
　　还未等江临反应过来，陈母一把拉过江临，一拳打在了江临的胸口上......
　　紧接着，陈母的小拳头如同雨点一般砸在了江临的身上。
　　房间之中，江临惨叫不断。

第一百八十四章 莫得了选择......
　　如同杀猪般的惨叫传遍房间。
　　仿佛坏掉一般，江临生无可恋地晕躺在床上。
　　在那一拳下来之时，江临这才发现自己其实已经进入了草根境了，但是就在刚才，被陈母给打碎了......
　　最后一拳而下，疼得不行的江临直接晕倒了过去。
　　在迷迷糊糊之中，江临仿佛感觉到陈母理了理衣袖，然后轻喊了一声“抬走”......
　　再然后，江临醒来的时候就不是在医馆了，而是在陈府。
　　“粑粑~~~”
　　看到自己的粑粑醒了，穿着红色衣裙，裹着白色可爱小足袋的念念一下子就抱住了自己的粑粑，柔软的小脸开心地蹭着。
　　“喂，你醒啦。”
　　在床边，传来一道熟悉清脆的女声。
　　抱着念念坐起身，看着坐在床边身穿白色碎花长裙、并拢双腿端庄而坐的陈嫁，一袭乌黑的长发披肩而下。
　　不得不说，虽然陈嫁一马平川，但是这个女孩真的很漂亮。
　　这种漂亮不同于师父的可爱和师姐御姐，更不同于白玖依的妩媚，而是一种极为的干净。
　　傻白傻白的样子如同一张干净无比的白纸，让人忍不住想去保护她不被任何事物所污染。
　　“我这是在陈府？”
　　看着四周的环境，江临心头一惊，总是有种不好的预感。
　　果然不其然，当江临话语刚落，陈母便走了进来。
　　“娘......”
　　看着自己的母亲，陈嫁站起身，在女孩的眼眸中带着些许的嗔怪。
　　“陈妆姐姐~~~”
　　看到陈妆，念念也是开心地喊道，飞入了陈夫人的怀中。
　　虽然没有鱼泥麻麻的怀里舒服，但是也比陈嫁麻麻和粑粑的怀里软多了。
　　只是江临不由一愣。
　　嗯？
　　姐姐？
　　看了看陈嫁，再看了看陈妆。
　　等等......
　　为什么感觉自己的脑细胞不够用？
　　“念念真乖......”陈母开心地摸着念念的脑袋，眼眸微笑地看着江临，“怎么？难道我很老吗？”
　　江临虽然很懵逼，但是极强的求生欲让江临做出了正确的判断：“不！您年轻得和陈姑娘简直就像是亲姐妹！”
　　陈母微微一笑，也不再多说什么，似乎很满意江临的回答。
　　果然现在的年轻人就是老实，老娘我还是很年轻的嘛......
　　“江公子既然选择了要当武夫的最强第二境，那我就会帮助江公子，不过，有些辛苦就是了。”
　　“......”
　　江临很想吐槽。
　　如果当时自己知道已经进入了武夫第二境。
　　如果自己昨晚对陈夫人摇了摇头，会不会就是不一样的结果呢......
　　可是这一切已经晚了。
　　自己的草根境已经被陈夫人给打碎了，就如同当年陈夫人打碎陈嫁的第二境一样......
　　现在江临都有些理解为什么陈火那么怕老婆了......
　　“江临，你真的要成为最强第二境吗？”陈嫁眼眸担心地看着江临，“可是很辛苦的，其实没有必要的。”
　　“我......嗯......”
　　江临点了点头，但是心中在默默地流泪。
　　我也只想成为一个普通的草根境啊，当一个普通的草根不好吗？可是自己的第二境已经被你娘打碎了啊......
　　对于武夫来说，如果境界破碎，那么再想重塑的话，只能到达最强境界。
　　也就说说......
　　江临现在莫得了选择......
　　“好了小嫁，你带念念去上学吧，顺便抓一些药材回来，对了，多抓点。”
　　陈母微笑地看着江临。
　　“要是不够的话，那就不好办了呢......”
　　“......”
　　于是乎，从这一天起，在接下来的日子中，好不容易养好伤的江临一次又一次遭受着陈母的摧残。
　　白天上午和陈嫁一起走桩练习。
　　不过江临发现一个人走桩与和妹子一起走桩是完全不一样的体验。
　　陈嫁走桩很稳很快，刮起的淡淡微风没有一丝的汗味，竟然带着些许的清香。
　　不过想想也正常，虽然武夫没有什么门槛，是人都可以修，但是普通人大多只能修行到的武夫第二境。
　　到了武夫第三境，那就是凡尘大师的级别了。
　　而如果到了第四境，可以在凡尘任何一处开宗立派了。
　　武夫第五境，那就不用说了，已经算是修士了。
　　尤其是武夫五境凝聚的那一颗武夫胆之后，武夫亦是洗精伐髓，武夫真气排出体内的污垢，此时武夫的体质要比普通的修行者强韧的多。
　　其实说真的，对于陈母打碎自己的草根境，江临的后悔主要来自于吃苦。
　　因为江临相信陈母这种不知境界的武道强者肯定不会莫名就要破釜沉舟要自己进入最强第二境。
　　竟然陈母说“会让你进入最强的武夫第二境”，那基本就出不了什么意外。
　　而且对于武夫来说，打好底子极其的重要。
　　如果连续达到最强的武夫前三境，那对今后的修行会有极大的好处。
　　尤其是等到第五境要成就一颗武夫胆的时候，那最强的武夫三境将会给自己极强的自信与信心，这颗武夫胆必定不同。
　　所以虽然陈母没有跟自己解释。
　　但是江临也知道，这是陈母的一片良苦用心。
　　如果不出意外，估计陈母还想让自己进入最强第三境……
　　不过这就要靠江临到时候的武道天赋和功底了。
　　没有毒龙钻就别揽瓷器活。
　　如果到时候江临在武夫第二境界表现平常，没有最强第三境之争的资格的的话，那陈母也不会像那晚一样打碎江临的草根境。
　　因为没有必要。
　　可是......这真的好累啊......
　　早上和陈嫁一起走桩就算了，毕竟陈嫁那香香的味道和纤柔的身形很是赏心悦目（虽然江临严重怀疑陈嫁会有八块腹肌，但是江临也不敢去看）。
　　但是中午吃完饭后来午觉都睡不好，直接被陈母拉到练武场对打。
　　当江临踏上练武场的时候，那巨大的武压让江临差点没有跪下来，感觉自己被坦克给压在四肢一样，那种浓郁的武夫真气压的江临都快要窒息。
　　不过好在自己已经经历了一次，有了经验和一点的免疫力。
　　而且在这练习，绝对事半功倍，这练武场绝对是无价之宝。
　　“小嫁，你以武夫第一境为江公子开开筋骨。”

第一百八十五章 江兄放心，我们是专业的。
　　【咸鱼发现，陈府的侍女和医馆的吉娃娃重名了......这是咸鱼的失误（起名废真的难，起个名字还能重合）......但是VIP章节过了一段时间后又修改不了，没办法......陈府侍女无奈只能改名为小红了（委屈小红了）~~~~】
　　......
　　......
　　“麻麻加油~~~”
　　“粑粑也加油~~~”
　　在场外，放学回家的念念在“陈姐姐”的怀中为粑粑麻麻加油着。
　　“陈姑娘放心，我会轻一点的。”
　　面对把武道修为压制到第一境的陈嫁，江临心中狂喜！
　　同样是武夫第一境！我凭什么怕你！而且我还是半步草根境。
　　再说了，身为一个男人，在武道方面本来就有先天优势好不好！
　　于是乎，江临感觉自己终于有机会把陈嫁吊起来打，报当初锤胸口之仇了。
　　顺便证明在念念的心中，粑粑才是主动的！
　　可是......
　　“砰！”
　　“咚！”
　　“啊.....”
　　“哦......”
　　“德玛西.....啊！”
　　看着练武场上发生的一切，念念已经扭过了小脑袋埋在了陈母的怀里，不忍心再看下去了......
　　一炷香之后。
　　当江临人字形躺在练武场上的时候，在江临的眼角，默默流出了两行泪水......已经开始在思考人生了。
　　为什么......
　　明明都是武夫第一境，可是为什么自己的最强第一境像是纸糊的一样......
　　“麻麻的麻麻姐姐，粑粑没事吧？”
　　虽然自己已经看过粑粑被麻麻打了很多次了，而且粑粑每次看起来好像都挺开心的，但是念念还是很担心。
　　粑粑该不会被打坏了吧......
　　“没事的，念念放心，武道修行就是这样。”陈母摸了摸念念的脑袋，心中微微一叹。
　　这并不是叹江临太过菜鸡。
　　说实在话，陈母感觉就算是自己以武道第一境去面对自己的女儿，估计也打不过。
　　无论是谁，以同等的境界在自己的女儿面前，都会严重怀疑自己是假的武夫境......
　　陈母叹的是，小嫁留手了，而这对江临的体魄锻炼是很少的。
　　别看江临叫的很惨，其实要以当年自己的母亲教训相公的时候，那简直无法比拟。
　　不过这也不怪小嫁，当年自己不也是对相公不肯下手吗......
　　“小嫁，你带念念去休息吧，接下来交给娘就好了。”
　　“娘......江临他......”
　　陈嫁眼眸微晃地看着自己的母亲，语气有些许的撒娇。
　　女孩也知道自己下手确实轻了点，可是如果让娘来训练小临的话，小临会顶不住的。
　　“听话......”
　　“唔......娘，没必要那么急的，我.....”
　　“我没事的。”
　　江临鼻青脸肿地站起身。
　　虽然这么说感觉很没面子，但是他确实也感觉到了陈嫁在手下留情。
　　虽然说这样的锤炼不是没有效果，需要很长时间，而没几天自己就要离开日月教了，长痛不如短痛！
　　“江临，你逞什么强，你......”
　　陈嫁眼眸微湿地转过身，不过江临已经轻轻按住了她的脑袋，女孩瞬间如同一只小猫咪般安静了下来……
　　“没事的，相信我，我也算是半个陈家人了。”
　　看着江临那鼻青脸肿的爽朗一笑，女孩瞬间心跳加速，拍开他的大猪蹄子，低着小脑袋，秀气的小脚脚尖互相摩挲着，小手也是捏着裙摆：
　　“你......你说什么呢.....什么.....什么半个陈家人......我娘还在呢......”
　　“???”
　　江临有些懵，没错啊，自己算是陈家的半个徒弟了吧，应该算是半个陈家人啊......
　　难道算四分之一个？
　　“咳咳咳......好了，出去吧，别浪费时辰了。”
　　不知为何，陈母感觉竟然被自己的女儿塞了把狗粮。
　　抬起螓首，陈嫁直视着江临，小嘴微张：“坚持不住就算了，不能逞强的，知道吗？”
　　看着陈嫁通透如同黑色宝玉般的眼眸，尤其是那担心的模样，江临心跳突然加快，如同心肌梗塞一般，甚至产生了人生三大错觉之她喜欢我。
　　“放心吧，我可是念念的粑粑，麻麻都那么厉害了，作为粑粑的我怎么能丢脸呢？”
　　“哼......就你有理......”
　　扬起小脚轻轻踢了下江临的鞋尖，女孩跳下练武场，从母亲的怀中抱着小念念，如同一个被邻家哥哥调戏的小女孩一般害羞地跑开。
　　黑色的及腰长发在女孩的背后随着每一步的跑动轻轻摇晃着，简直太可爱了。
　　如果这个时候绊倒一下，应该会哭很久吧......
　　“江公子......妾身失礼了。”
　　等到陈嫁消失在自己的视线，陈夫人已经结起裙挽走了上来，端庄娴雅地欠身一礼。
　　“啊！！！”
　　当女孩刚好跑出院落的时候，一声惨叫从练武场传出.....随即被院内的隔音法阵吸收。
　　江临或许不知道。
　　女孩之所以抱着念念跑的那么快，是不忍心听到他绝望的叫喊声......
　　就如同当年陈火被丈母娘训练，陈妆不忍心听闻而跑得远远的一般。
　　人生宛如复读机，而历史总是惊人的相似......
　　......
　　差不多对打了两个时辰后，陈母理了理衣袖走下练武场，江临则是被两个侍女抬了出去。
　　躺在支架上的江临宛如一条咸鱼，动都不动......
　　陈府只有侍女没有男侍从，被抗进浴房之后，侍女小红作势就要扒江临的衣服。
　　这多不好意思啊~~~~
　　自己可是正经人，怎么能够被别人干这种事情呢~~~
　　于是乎，当江临装死被扒到只剩下一条裤衩后，小红竟然停手了……
　　小红对江临的身体左瞧瞧右瞧瞧，拿着木板宣纸和笔墨在不停地写着什么，还是不是地捏了捏江临的胳膊和九九归一的腹肌，就像是......
　　做法医的检查报告一样......
　　别说，还真的有些羞耻......
　　一炷香之后，小红满意地点了点头，起身打算离开。
　　“等等！小红姑娘！”
　　躺在木板上的江临虚弱地喊道。
　　清秀的小红姑娘对着地上如同咸鱼般的江临欠身一礼：“公子有何事？”
　　“那个......小红姑娘？我这是要泡澡吗？”
　　“是呀。”
　　“那.....小红姑娘你看，我腿脚不便。”江临挑了挑眉，“是不是~~~是吧~~~”
　　“哦，公子不用担心，小红明白的，还请公子稍等片刻。”
　　“哎呀，嘿嘿嘿，那多不好意思啊，咳咳咳，麻烦小红姑娘了~~~”
　　“不麻烦的。”
　　就在江临躺在木板上觉得要享受搓澡服务时候，
　　突然！还没到一盏茶的功夫，浴室的房门突然被人踹开。
　　“小......嗯？？？”
　　“江兄！我们来了！”
　　“哎呀江兄，你怎么那么惨啊。”
　　“这陈府真是过分，竟然把江兄你这么澡房的地板上了！”
　　“江兄不用担心，我们来帮江兄搓澡。”
　　“对！我们一定给江兄好好搓澡！”
　　“江兄放心，我们是专业的。”
　　“江兄躺着便好。”
　　“等等！你们不要过来啊！不要啊！”
　　只见雕大和叽叽波一人拿着浴巾，一人拿着肥皂，步步逼近。
　　全身无力的江临喊声绝望断肠......

第一百八十六章 一身惨叫蔓延而开。（月末二合一）
　　“这里这里。”
　　“对对对，还有这里。”
　　“下面点。”
　　“kimo......”
　　浴室中，仿佛出现了迷惑行为，一猪一雕正在给一人在浴盆中刷澡。
　　其实一开始江临是拒绝的。
　　但是还别说，雕大那羽毛用来刷澡还真的挺舒服的。
　　尤其是加了自己的锻体液之后，叽叽波的那猪蹄子按起摩来简直舒服的不要不要的。
　　泡了一趟药浴之后，原本淡红色的药浴变得漆黑无比。
　　江临知道这是自己身体的杂质被洗出。
　　至于是原本药浴的作用还是系统的锻体液，亦或者是两者都起作用，江临就不清楚了。
　　不过回去可以做一个控制变量。
　　洗完澡后，叽叽波等人竟然向自己伸手要灵石！
　　江临没想到，自己被这些大老爷们给看光了就算了，竟然还是付费服务！
　　但是不得不说，人家真的是专业的……
　　给了叽叽波和雕大各五枚下品灵石后，他们就开心的走了，明天竟然还想再来！
　　泡完澡后，江临被抬到大堂吃饭。
　　餐桌上只有陈嫁和陈母以及念念包括陈府的侍女小红。
　　由此可见小红在府上不是一个普通的侍女。
　　不过也是，一个简单的侍女怎么可能拳罡如此之盛。
　　吃饭的时候，江临拿筷子的手都是抖的。
　　要不是江临感觉很没有礼貌，江临都想手抓饭了。
　　幸好念念给自己喂饭。
　　看着念念给自己喂饭那可爱的模样。
　　这更让江临打算生一窝女孩的念头更加强烈了。
　　你会嫌贴心小棉袄太多了吗？
　　吃完饭后，江临躺在客房（念念和小嫁一起睡），以为一天终于结束了。
　　结果刚睡着一个时辰，江临又被小红敲门叫了起来深夜对打（被陈母单方面殴打）......
　　直到差不多江临感觉是晚上十一点半了，江临再次被扛到大堂吃药。
　　武夫修炼前期极为的耗钱，其中花钱最大的就是药方与药材。
　　为了将体内的杂质尽数排出，不仅是泡澡的时候需要用药，修炼完也要内服。
　　先不说陈家的独门药方要多么珍贵，光是方药之中的药材，略懂医术一二的江临吃出了药材就不下三十种！其中名贵的不下十五种！
　　甚至有的有市无价！
　　自己只在华婆婆医馆打工，婆婆教自己辨别药材的时候才尝过那么一点。
　　可以说这一碗药一枚上品灵石往上都不过分了。
　　说真的，看着这一晚汤药，江临感觉挺不好意思。
　　江临委婉地提出想要自付药材费用。
　　但是陈母直接一句“江公子是在小瞧我们陈家吗？”，就让江临打消了念头。
　　不过既然自己baipiao了人家的药材药方，那么对于陈家的人情，自己是一定要记在心上的。
　　只是......
　　当江临端起药碗的时候，自己的手都是抖的，差点直接撒了出来。
　　自己实在是太累太困了，感觉自己喝到一半就会把脸埋在碗里......
　　“小红，帮忙给江公子喂药吧。”
　　“是夫人。”
　　由于念念已经休息了，小红也没有丝毫的扭捏，拿起碗就要给江临灌药。
　　不过就在小红舀了一勺汤药吹冷要给江临喂食的时候，一旁紧捏着衣摆的陈嫁心中紧张无比，眼眸晃动，好像随时都想要扑过来夺走药碗一样。
　　身为钢铁直男的江临没有发现一旁陈嫁的异样，但是陈母和侍女小红身为女子，本来就心思敏感。
　　小红示意性地看了看夫人。
　　看着自己女儿的样子，陈母心中微微一叹。
　　对于自己这个想什么都表现在脸上的女儿，也不好说什么了，只好对小红点了点头。
　　陈母觉得幸好江临这小子在感情方面迟钝的要死，要不然的话，如果江临这小子油头一些，小嫁怎么被吃干抹净的都不知道。
　　不过感情这么迟钝的一个人是怎么当上采花贼的？而且知名度还那么高？
　　“小姐，奴婢还要去清洗江公子的衣物以及练武场，小姐能否......”
　　“嗯嗯嗯，可以的，小红姐姐你去吧，这边我来就好了。”
　　还未等小红说完，陈嫁连忙点头道，那可爱的模样简直把少女的矜持丢到了一边......
　　小红微微一笑，欠身一礼退下，女孩坐在江临的面前，女孩有些小紧张地舀了一勺汤药，轻轻吹凉，脸颊微红地递过去。
　　江临很明显看到陈嫁的手在颤抖。
　　想想也正常，毕竟陈姑娘虽然平时大大咧咧动不动就要锤爆你，但是不管如何，陈姑娘也算是大家闺秀了，这种举动确实是亲密了一些。
　　其实江临很想说“陈姑娘你不必勉强，我的口袋里其实有吸管的”......
　　但是这种情形之下，江临感觉如果自己真的说出来，可能真的会被打......
　　不过，这真的好羞耻啊......
　　为什么自己会有种被喂食的感觉？
　　陈母看着这对活宝。
　　一个不敢去含勺子，一个不敢把勺子送到他嘴边。
　　不由摇了摇头，没想到大半夜地还要吃自己女儿的狗粮。
　　这样下去一个时辰都不一定能够吃到一口药，只好再帮帮自己这个傻乎乎的女儿一把了。
　　“既然江公子练了碎神拳，尽管没有行拜师之礼，也是我陈家的半个弟子了，没什么不好意思的，还是江公子对小嫁有想法？心虚了？”
　　“娘......”
　　一时间，陈嫁俏脸绯红。
　　可惜今天的月亮不够亮，要不然江临会发现面前的这个女孩脸蛋红的像是清晨的草莓，仿佛只要一触就会滴出水来。
　　“好了，赶紧吃药吧，不要错过时辰了，还是说江公子想要让我来喂吗？”
　　“......”
　　虽然说好吃不过饺子。
　　但是江临不敢......除非江临是想被陈火那家伙追杀......
　　于是，陈嫁红着小脸将手中的勺子伸出一小寸，江临也是老脸一红含过勺子。
　　有了第一次后，往后就容易多了。
　　淡淡的月光之下，二人你一勺我一口的，硬是把碗里两口闷的药足足喝了一炷香的功夫。
　　其实喂到一半的时候药早就半温了，江临感觉可以一口闷了。
　　但是自己又不是直男，被一个这么漂亮的妹子喂药，多享受啊。
　　可能是陈嫁轻轻吹凉的原因，江临觉得药中还有着淡淡的茉莉花香。
　　江临也不知道这算不算陈嫁的口气......
　　终于是漫（短）长（暂）的喂完一碗药后，女子看着空荡荡一滴都不剩的药碗，还有种怅然若失的感觉。
　　为什么这药这么少呢，要是一大缸该多好啊，自己就可以喂久一点了。
　　当然，对于女孩的想法，江临是不知道的，要不然江临感觉自己能被活活灌死......
　　距离前往参加宗门比武的地点剩下不到二十天。
　　在接下来日子中，江临每天早上六点醒来和陈嫁走拳桩，然后吃完午饭后就是和陈母对线（被陈母单方面的屠杀）。
　　到了晚上再泡药浴，泡药浴时候叽叽波和雕大会准时过来给自己搓澡。
　　不过江临从不弯腰捡肥皂。
　　泡完药浴休息一个时辰后继续被陈母单方面屠杀......
　　每晚直到凌晨一点，江临才像一条死鱼一样躺在床上。
　　有一天，看着自己粑粑这么半死不活的样子，念念跪在粑粑的肚子上不停地哭。
　　龙之泪吧嗒吧嗒的往地上掉......江临劝了好久才缓缓安抚下念念。
　　而看着江临那么辛苦的样子，陈嫁也是好几次红了眼睛，每次江临想要说些笑话安慰她的时候，她总是“哼唧”一声背过身，然后擦拭着眼泪。
　　这倒是让江临看到了这个女孩感性的一面。
　　感觉陈姑娘是真的把自己当朋友了，要不然的话也不会为自己落泪啊......
　　不过。
　　江临虽然每天都被暴打，但是江临感觉自己的泥胚境好像隐隐有了突破的迹象。
　　而且打着打着，江临竟然感觉自己越来舒爽，仿佛觉醒了什么似的。
　　终于，在一周之后，江临由“只能被迫挨打”进步到了在即将晕倒的时候“也能朝着陈母递出一拳”！
　　这一拳虽然轻描淡写地打在了陈母的肩头，力道连按摩都算不上，但是在自己眼前一黑之时似乎看到了陈母点了点头。
　　在这之后，江临感觉自己好像完全适应了练武场的巨大拳压。
　　早上也不只是走拳桩了，而是和陈嫁对线。
　　仿佛陈母是故意利用女儿不忍心下手的故意放水，让江临能够出更多的拳。
　　而对于江临的进步，陈嫁心中都微微吃惊，一周之内，单单凭借着武夫肉身竟然能够与自己过上三两招，真的很厉害了。
　　“有破绽！”
　　就在陈嫁对于江临的进步不由走神的时候，江临下意识一拳递出......
　　江临感觉自己好像打到了棉花上......
　　当江临反应过来时，面前的陈嫁俏脸的红霞已经是蔓延到了耳根......
　　“那个......陈姑娘似乎......长大了......”
　　“啊！”
　　一身惨叫蔓延而开。
　　又羞又恼的女孩对他进行了单方面惨无忍睹的屠杀......
　　距离出发的日子越来越近，可是又不知道江临什么时候能够突破泥胚境。
　　于是乎放心不下的雕大等人开始每天都来给江临加油。
　　穿着从春风楼流行开来的JK短裙和水手服，五百斤的叽叽波和浑身是毛的雕大以及反着太阳光的吴克和房抄裙拿着毛线团摇来摇去。
　　江临这辈子就从来没有见过如此辣眼睛的啦啦队。
　　在江临和陈夫人等人对线的时候，雕大等人就帮江临擦擦汗、涑涑口，揉揉肩捏捏腿，活生生地像是上拳击擂台。
　　吃饭或者是吃药的时候，雕大等人抢了念念和陈嫁的工作，不仅是给江临喂饭，江临只要一个眼神，水杯都到自己面前到了。
　　洗澡的时候那全方位的服务，江临感觉自己就像是在烫猪毛......
　　终于！
　　在距离按照日程要出发的倒数第三天！就当陈嫁一脚踢在江临肾上横飞出去的时候！
　　感觉来了！
　　江临感觉体内的泥胚小人开始被青草环绕。
　　除了头顶长草之外，整个泥胚小人简直是绿油油！
　　“小嫁！踹我！”
　　江临对着陈嫁喊道。
　　在场的所有人陷入了沉默，看着江临的眼神极为的玩味。
　　该不会是江兄被打了这么多天，被玩坏了吧？
　　“哎呀！真的！小嫁，赶紧的，不要怜惜我~~~~”
　　听着江临那犯贱的要求，陈嫁似乎也是明白了什么。
　　片刻之后，陈嫁还是以拳走桩，没有压抑自己的武夫境界，拳意流淌，对江临不停地捶打。
　　江临闭上眼睛纹丝不动，任由陈嫁的锤炼。
　　而看着这一幕的陈母也是有些吃惊。
　　泥胚境与草根境的区别最重要的就是武夫真气的运用。
　　泥胚为形，草根为脉络，只有将作为脉络的草根被打入泥胚，武夫真气才能做到在体内运转。
　　将草根打入泥胚，这一过程需要对于力道和武夫真气极强的控制力以及专注度，而且十分的劳累。
　　本来陈母打算自己亲自动手的。
　　但是看着还不到一刻钟就已经香汗淋漓的女儿，陈母知道，已经没有必要了。
　　帮自己心爱之人打入武夫根基。
　　世界上没有比这更浪漫的事情了。
　　（虽然这种浪漫一般人不太懂......）
　　陈母知道小嫁已经是进入了唯我的境界了，现在在她的脑海里，恐怕只有眼前的意中人了吧。
　　“嘭！”
　　一拳直击江临的眉心。
　　在这一刻，最后一个穴位已经完全打开，作为脉络的草根如同下水道一般已经完全疏通。
　　汗水打湿了衣裳的陈嫁嘴角安心一笑，眼眸轻轻合上，往前倒了下去。
　　江临抱着陈嫁，怀中嘴角轻勾的女孩已经闭上眼睛，平稳的呼吸声缓缓传出。
　　虽然说女孩是一马平川，但是身子却软软的，像棉花一样。
　　“不好！”
　　仿佛想到什么，雕大等人赶紧告辞先行离开。
　　而当雕大等人离开陈府腾飞而起的时候，从梧桐州蔓延而来的武运已经开始汇聚。
　　淦地拳宗，看着这不到半年又来的漫天武运，淦地拳宗的长老们又是一声叹息。
　　儒家学宫、道家道观、佛家寺庙，纷纷有人抬起了头。
　　心中抱怨几声后，如同往日一般，不厌其烦地遮蔽着这武运天机。
　　……
　　……
　　【初雪角色栏已经发放~~~欢迎大家比心发图~~~】

第一百八十七章 一样的……咸鱼……
　　一觉醒来，江临从来没有感到过如此的神情气爽。
　　尤其是看着自己房间内的那三个由自己凝聚而成的、直径足足有一立方米武运球，江临的心情更是大好。
　　就在昨天，江临终于是突破到了草根境，再次引来了漫天的武运。
　　这一次，江临没有再傻乎乎地将这武运放走了。
　　至于像其他达到最强武夫境打碎这漫天武运，选择“吾辈只信拳脚不借天”嘛……
　　江临是绝对不会这么做的。
　　凭借自己魅力吸引来的武运，自己为什么不接，它不香吗......
　　听着院子中这清脆的鸟叫声，终于不用被陈夫人摧残的江临洗簌一下。
　　本来想再走几遍拳桩的，但是想了想，决定给自己放天假的江临从储物袋中拿出个安乐椅，然后舒舒服服地躺上了上去。
　　像极了打算复习考试但是先玩一会儿游戏的你~~~
　　应该不会再有什么事情了吧？
　　躺在安乐椅上，晒着初晨太阳的江临很是惬意。
　　想着自己这些天以来除了闭关就是渡劫，再到昨天的破镜，自己还整整昏迷了两个月......
　　江临突然感觉自己回日月教的这三四个月好像没做什么......但是好像又做了很多。
　　再想起明天就要出发前往宗门比武了，江临想了想，除了有一点小激动之外，更多的不是那么的想去。
　　在日月教不好吗？有吃有喝，卖卖肚兜还可以养活自己。
　　念念那么可爱，师父又会对自己撒娇。
　　甜甜糯糯的生活不舒服吗？
　　对啊......
　　有师父有念念，不愁吃不愁喝的，这样的生活不香吗？
　　何止是香啊，简直是爽的一塌糊涂啊。
　　那问题来了~~~
　　自己又为什么要去宗门比武跟那些家伙斗得死去活来呢？自己的业绩已经达标了啊......
　　一时间，江临心的更加咸鱼了......
　　闭上眼睛......
　　江临有了一个大胆的想法，要不自己不去得了。
　　不过，这个想法很快就只能被江临无奈地抛弃了。
　　这不去不行啊，自己不仅是答应了叽叽波他们，师姐也会去啊。
　　而且还有那么多宗门向师姐提亲，自己不放心啊......
　　再万一这次宗门大比，有哪个人大放异彩，师姐一不小心喜欢上别人了怎么办？
　　虽然说这种可能性很小，因为在自己的心中，师姐除了一心修行之外，对男女之事根本就不上心。
　　但是万一呢！
　　一想到这里，江临就从安乐椅上坐了起来。
　　不行！这太危险了，自己还是得去参加宗门大比。
　　而且自己也确实缺钱。
　　毕竟师父的飞剑寒霜应该需要换房屋（剑身）了，只不过师父一直没有跟自己说而已，这就需要钱。
　　初雪现在所住的房屋（剑身）也顶多支撑五年，虽然初雪说在极寒洲有剑身，但是听初雪那语气，似乎因果很大。
　　江临觉得在自己实力足够之前绝对不能去找初雪的那柄剑身，所以自己也需要钱为初雪临时打造一个过度剑身。
　　再加上念念百年之内会破开封印......
　　如果自己没有足够的实力的话，念念估计会喷死自己......
　　这么一说......
　　自己就算是想要养老，也养不了啊......
　　轻叹一口气，江临有些惆怅......
　　要是能吃软饭就好了......
　　“粑粑~~~”
　　就在江临做梦想着会不会有哪位宗门女大佬包养自己的时候，在院子门口，念念好听糯糯的声音传来。
　　江临刚想坐起，念念直接一个飞龙骑脸。
　　将念念从脸上像是吸盘一样“吧嗒”一声拔下来抱在怀里，日常揉秃念念。
　　念念用着小龙角轻轻在自己的怀里蹭着，两道弯弯的月牙尽是开心，小尾巴在自己的怀里摇啊摇。
　　看着念念开心可爱的模样，江临感觉自己的心一下子就化了。
　　甚至有种如果被这么可爱的念念一爪子拍死也是一种幸福的可怕想法......
　　当然了，只是想想而已，自己还没证道（开后宫）呢，怎么可能舍得死呢。
　　“陈夫人。”
　　陈夫人也是走了进来，江临赶紧起身，将买来还没看的同人画册赶紧扔到了身后安乐椅上。
　　“江公子还真的是惬意呢。”
　　瞥了一眼江临身后露出一角的同人画册，还有四周的果盘，陈母微笑地说道。
　　“还好还好。”
　　江临老脸一红。
　　“小嫁她......”
　　“江公子不用担心，小嫁只不过是脱力了而已，并未大碍，不过要多睡几天了。”
　　“这样啊，还请陈夫人替我谢谢小嫁。”
　　江临赶紧将所有东西收入储物袋，并拿出两个小储物袋。
　　“江公子这是？”
　　“里面有晚辈在一些秘境中得到的机缘，虽然东西不算太好，但是也是晚辈一点的谢礼，还请陈夫人和小嫁不要嫌弃。”
　　其实江临还想把那三个武运球中的一个送给陈府的。
　　但是仔细一想，陈嫁如果想要武运的话，那岂不是一个念头，整座浩然天下的武运就会过来？
　　“那我就替小嫁谢谢江公子了。”
　　陈夫人接过两个小储物袋，看了这个小伙子。
　　虽然不着调，但是却也算是乐观开朗，本来自己还以为连续到了两个最强的武夫境，他会骄傲自满。
　　但是现在看来，这小子还是和以前一样。
　　一样的……
　　咸鱼……
　　不过这也算是一个维持本心的体现吧……
　　“江公子这是要离开日月教了吗？”
　　“是的，差不多明天就出发了......”
　　“其实我觉得江公子可以不必去的，如果趁热打铁，说不定最强的武夫第三境，江公子也唾手可得。”
　　“......”
　　想起这些天被陈夫人胖揍，江临浑身一颤。
　　“感谢陈夫人厚爱，不过晚辈既然答应了叽叽波他们组队，就不能食言，而且，晚辈也有些许事情要去做。”
　　“既然如此，我就不为难江公子了，那我再送江公子一个礼物吧。”
　　“礼物？”
　　“嗯。”
　　陈母微微一笑，未等江临回过神，陈母朝着江临一拳递出。
　　这一拳没有什么特效，也没有什么多余的动作，完完全全就是普通的一拳递出，直到江临的眉心才停下。
　　可是拳意之盛，可破万法。
　　这是真正的传道。

第一百八十八章 感人故事
　　“夫人。”
　　待江临与小念念离开之后，侍女小红从墙垣的一侧走出。
　　其实在传授那一拳之前，小红就来了，不过并没有打扰到夫人。
　　“小红，你说，我传授他这一拳，是对是错？”
　　颔首低眉，面容清秀的女孩摇了摇头：“奴婢不知。”
　　陈母也没有再问下去，仿佛刚刚的一问根本就是随口而为，只是想说出来而已，根本就没有期待小红能够真正的给自己答案。
　　看着江临离开的方向，许久，陈母摇了摇头。“我传授江临这一拳的事情不要告诉小嫁。”
　　“是。”
　　从空中缓缓收回视线，陈母不再言语。
　　在轻低的眼眸之中，是陈母微微的担心。
　　他能够为小嫁递出这一拳吗？
　　就算是在这位“年轻”的夫人心中，也不知道......
　　......
　　离开陈府，御剑飞行的江临背后的汗水还没有干，冬天的凉风吹过，江临后背发凉......
　　直到现在，江临还没有从刚刚那一拳当中缓过神来。
　　并不只是因为那一拳给自己带来的恐惧，而是那一拳所包含的拳意。
　　正如同剑灵前辈当初传授自己的那一道剑意一般，这一拳在武道方面可以说是返璞归真。
　　只是简简单单的递出，可是包含的东西太多太多。
　　江临想要去领悟，但是自己的武道境界太低了，对于拳法理解太浅，根本就领悟不出什么。
　　而且自己可以感受的到，这一拳绝对是陈府的看家本事了，极有可能属于那种顶尖大招。
　　这一礼很重。
　　江临有种没有办法偿还好像只能以身相许的感觉......
　　不过......
　　江临回想起陈夫人刚刚传授自己那一拳之后，陈夫人的眼眸之中似乎有些许怅然的神情。
　　陈夫人仿佛想说什么，可还是摇了摇头，似乎是不想干扰自己的判断，想让自己做决定。
　　江临也猜不出所以然。
　　【唉，算了，不想了，或许是自己想多了吧。】
　　那道拳意已经刻印在了江临的神魂当中，如同那道剑意一般。
　　江临感觉这道拳意自己以后再慢慢领悟吧，反正还有的是时间。
　　回到双珠峰，由于自己已经一个多月没有回来了，江临打算打扫打扫，再顺便准备一下明天带去空灵宗（此次宗门比武的地点）的东西。
　　“方若姐？”
　　“方若姐姐......”
　　当江临刚刚降落的时候，一道倩影已经坐在了双珠峰峰顶的石凳之上。
　　抱着飞扑过来的念念，方若眼睛温柔地揉着念念的小脑袋。
　　款款走去，未等江临说什么，方若抓起江临的手腕，将一缕灵力探入江临身体。
　　江临知道这是方若姐在关心自己，没有设防，任由方若姐的灵力进入自己的身体。
　　没一会儿，方若的小嘴不由微张，神色中净是不可思议。
　　自从江临这小子出了日月瀑布以来，因为魔剑的事情，自己就在任务堂忙里忙外，期间只去见了这小子一两次而已。
　　将鱼泥“绑”进小世界闭关之后，自己更是揽起了教主的职务，直到今天才有些许的消停。
　　没想到的是，这小子的龙门境竟然如此的浩大，体内龙门的高度与宽度是自己前所未见。
　　那龙门仿佛跨立在大海之上一般！而且极为的踏实。
　　体魄也是极为结实，果然是最强的武夫二境了。
　　剑气也十分充沛，是真正溶于血肉的那种。
　　“你小子不错啊。”
　　方若温柔一笑，这是发自内心的为江临感到开心。
　　“还好还好，毕竟遭了那么多罪了......”
　　想起自己又是被初雪打，又是被雷劈，最后又被陈家母女连番上阵的，如果还没有进步，那自己真的就亏炸了……
　　“好了，你小子也别骄傲，踏踏实实的比什么都好。”
　　放下江临的手腕，在储物袋中拿出一份信。
　　“这是你那便宜师父给你的，不用担心，鱼泥再过几个月就能够闭关出来了。”
　　接过信封，江临郑重拱手一礼：“师父她呆呆傻傻的，像只小羊羔一样，还请方若姐多多照料。”
　　本来方若有点想吐槽“你和鱼泥到底谁是小羊羔啊”。
　　但是看着江临这么难得认真的样子，方若还是忍住了。
　　果然，在这家伙的心中，鱼泥那小妮子占据着无可替代的位置吧。
　　“你这不用担心，鱼泥出不了什么事情的，反而是你，要活着回来。”
　　“嘿嘿嘿。”直起身，江临抹了抹鼻子，一脸贱贱的模样，“不瞒方若姐，对于‘活着’，我还是蛮有信心的。”
　　“......”
　　......
　　晚上，夜幕江临，虽然没有师父在自己的身边撒娇有些不习惯，但是可爱的念念依旧是填补江临那空虚寂寞冷。
　　还有那颗极为不想去出任务的心......
　　这就像是你寄宿在学校一个月了，好不容易回家住了几天，但是又得去学校一般。
　　但是没办法，男人嘛，为了这个家，累一点也是应该的。
　　吃完晚饭，搬了把椅子，江临继续带着念念看着星星。
　　这次江临没有再讲马赛克儿童版的古希腊神话故事了。
　　这次江临换了换，准备了几个父爱如山的感人故事。
　　比如“孔融让梨”，一位叫做孔融的父亲让梨给自己女儿的故事的。
　　还有“灰姑娘和七个小矮人”。
　　讲的是恶毒的王后嫉妒灰姑娘的美貌，结果诱骗灰姑娘吃下有毒的苹果陷入了昏迷。
　　幸好灰姑娘的父亲借助着女儿丢失的水晶鞋，历尽千辛万苦地赶去，最后拯救了自己的女儿的故事。
　　故事生动曲折，江临相信，在自己的父爱之下，念念到时候就算是恢复了记忆，也是不忍心杀自己的。
　　只不过......
　　为什么感觉念念今天有些心不在焉?
　　“念念有什么不开心的事情吗？”
　　抱着念念，江临轻声问道。
　　难道是自己的故事不好听？不应该啊......
　　“粑粑......”
　　在粑粑的怀中，念念转过身坐在粑粑的腿上，小手抓着粑粑的衣服，脑袋轻轻低下。
　　“嗯？”
　　“粑粑明天又要走了吗？”
　　抬起眼眸，在念念大大的眼睛中，晶莹的泪水在不停地转动。
　　星光之下，璀璨动人。

第一百八十九章 粑粑~~~看~~~下雪啦~~~
　　“粑粑明天又要走了吗？”
　　念念抿着小嘴，眼泪在眼眶之中不停地转悠，失落不舍的眼眸简直击穿着江临的内心防线。
　　摸着念念的小脑袋，江临内心最柔软的部分仿佛被念念那小小的手指轻轻戳动。
　　是啊，对于念念来说，或许麻麻有很多个，可是粑粑只有一个啊......
　　摸了摸念念的小脑袋，江临心有许多的不舍。
　　要不是江临告诉自己得冷静……
　　要不然江临差一点就想要明天带着念念走了。
　　但是没办法……
　　这次的宗门比武不知道有多少人会来。
　　而且念念的封印已经松动了，要是被别人发现了念念的身份该怎么办呢？
　　不怕一万就怕万一，实在是太冒险了。
　　再说了......
　　虽然自己也很想在念念面前表现出自己英勇的身姿，与雕大他们一起夺得这一届比武冠军，下起那一场金色的雨。
　　可是万一呢......
　　虽然说叽叽波他们听从自己的指挥安排，但是鬼知道雕大他们会做出什么坑自己事情来......
　　宗门比武可不同于迷踪秘境的筛选性。
　　许多进过迷踪秘境三次的人就去不了了，而且一些人去了一次就不去了，还不如在宗内修炼。
　　这次梧桐州宗门比武可是梧桐州各个宗门派出顶尖的弟子来的啊。
　　不仅仅是宗门荣誉，与各宗门的比武实战更是对自己的修行是很大的好处，基本上只要符合条件，所有人都会去。
　　要是自己被打爆了......
　　那自己的光辉伟岸的父爱形象在念念的心中崩塌了怎么办（虽然说自己被陈嫁和陈夫人连番上阵蹂躏的时候，自己的形象可能已经松动了......）？
　　当然，最重要的还是江临担心自己到时候真的有什么危险，结果，念念突然来一个解开封印爆种。
　　届时如果真的是那样，那估计自己才是真正的有危险了。
　　“不要......念念不要......粑粑……念念不想要粑粑走……”
　　抬起眼眸看着粑粑，念念语气有些许的哽咽。
　　揉了揉念念的脑袋，江临伸出手轻轻擦拭念念的眼角，语气温柔：
　　“其实粑粑也不想要念念和师父的。”
　　“那粑粑就不要离开念念。”
　　江临轻轻地将念念柔软的小手握在手心：
　　“可是念念，粑粑想要保护念念和鱼泥麻麻，而且鱼泥麻麻的飞剑也需要一个新的房屋，要不然会影响鱼泥麻麻的修行，所以粑粑必须要去的哦。
　　清婉麻麻也会去参加宗门比武，到时候如果清婉麻麻被拐跑了，那念念不就没有清婉麻麻了吗？”
　　听着粑粑的话语，念念低着小脑袋，皱着可爱的小眉头，仿佛是在努力地思考着。
　　过一会儿，似乎放弃了思考，念念抬起头：“清婉麻麻为什么被拐跑呀？”
　　江临温柔一笑：“因为清婉麻麻很好看呀。”
　　念念水灵灵的大眼眸直视着粑粑，小拳头紧紧握着，认真道：
　　“念念不要清婉麻麻被拐跑，念念要和粑粑、鱼泥麻麻、清婉麻麻、陈嫁麻麻还有雪梨麻麻在一起！”
　　江临一听，心头一热，果然念念就是自己的贴心小棉袄啊，念念这也太懂自己了。
　　不过一想起自己那几天晚上梦见的修罗场，江临心头不由一紧，冷汗甚至都冒了出来……
　　但是问题不大，那只是梦而已。
　　嗯，肯定只是梦……
　　摸了摸念念的小脑袋，江临点了点头：“放心吧，到时候等任务结束了，粑粑就带念念去见清婉麻麻。”
　　“真的吗？”
　　念念大大的眼睛绽放着可爱的光彩。
　　“粑粑会带清婉麻麻回来吗？念念可以与鱼泥麻麻和清婉麻麻一起睡觉觉吗？”
　　嗯？
　　带师姐回来？
　　自己有说过吗？
　　好像没有吧？
　　话说自己如果带师姐回来……
　　而且师父和师姐一起睡觉？
　　江临稍微一想……
　　好像鼻血一不小心要流了下来……
　　不行，好像有点刺激。
　　不过江临一想到如果自己真的带师姐回来。
　　届时师姐飘然落地，念念飞扑到师姐的怀中喊着“麻麻”……
　　当时自己带着莲花姑娘来，师父就要伤心地收拾小包袱离家出走了。
　　到时候念念还喊着师姐“麻麻”……
　　江临甚至都脑补出了师父一哭二闹三上（下）吊（药）的场景了……
　　到时候别说是睡觉，师父会不会和师姐打起来都不一定了……
　　可是看着念念这么期待的样子，自己又不忍心拒绝。
　　“粑粑……不行吗……”
　　仿佛是察觉到了粑粑的为难，念念失落地低下了小脑袋。
　　“可以的，到时候粑粑会带着清婉麻麻回来哦。”
　　“太好了，那粑粑也要与念念和麻麻们一起睡觉觉。”
　　“……”
　　虽然念念说出了自己一直以来的梦想，但是江临觉得自己会死的很惨……
　　“好的，粑粑答应念念。”
　　为了安抚念念，只能先这么说了，至于日后……再说吧……
　　说不定到时候念念就忘了呢，是吧……
　　“那念念可以让粑粑明天出发了吗？”
　　揉着念念那肉肉的小手，江临微笑道。
　　低着小脑袋，念念的眼眸中还是有着许多的失落和不舍，还是不想让自己的粑粑离开。
　　“念念真的不能和粑粑一起去吗？”
　　“这应该是不行的哦，外面很多坏人呢，念念那么可爱，虽然粑粑会保护好念念，但是万一粑粑疏忽了怎么办，粑粑一辈子都不会原谅自己的。
　　而且鱼泥麻麻如果出关了，念念也不在的话，那鱼泥麻麻也会很寂寞伤心的哦。”
　　似乎有许多的纠结，但是念念还是抬起眼眸：“念念不想要鱼泥麻麻伤心，念念会陪着鱼泥麻麻等粑粑和清婉麻麻回来的。”
　　看着念念，江临心头一软，轻轻亲了一口念念的额头：“嗯，最多四个月，粑粑一定会回来的，念念要照顾好自己哦。”
　　“嗯！”
　　念念用力点了点小脑袋，虽然眼眸中还是有着许多的不舍，但是已经不再是那伤心失落的小模样了。
　　“来，粑粑继续和念念讲故事好吗？这次我们来讲孟父三迁的故事。
　　从前……有一个父亲，为了让自己的女儿好好读书……”
　　满天的星辰点缀着星空，星罗棋布的星星点点构成一道绝美的画卷。
　　江临的声音温柔地传荡而开，女孩靠在粑粑的怀里，听着粑粑的一字一语……
　　许久，讲故事的人声音有些愈来愈低，听故事的女孩眼皮也是越来越重。
　　女孩靠在粑粑的怀中，粑粑的下巴轻轻顶在女孩的小脑袋上。
　　“粑粑~~~粑粑~~~”
　　月色偏移，不知何时，在粑粑怀中的女孩缓缓睁开眼睛，开心地拍着粑粑的宽大的手掌。
　　“嗯？”
　　男子缓缓睁开眼睛，下意识抱紧了怀中的女孩。
　　“粑粑~~~看~~~下雪啦~~~”
　　“雪？”
　　男子与女孩同时抬起头，天空之中，雪花飘落而下，倒映着夜晚最美的颜色……

第一百九十章 暴龙兽怎么能穿裙子......
　　“江公子真的不进府邸里坐坐吗？”
　　陈府门口，抱着念念的陈母微笑地看着江临。
　　“不了，等一会儿我就要离开了，念念就麻烦陈夫人照顾了。”
　　一早醒来，江临便抱着没有睡饱的念念来到陈府。
　　本来江临是想要将念念拜托给方若姐照顾的。
　　但是一想到方若姐老是给念念传授奇怪的知识，江临就很慌。
　　还是陈府好。
　　看看人家陈嫁。
　　人家傻白甜可不是天生就有的，后天养成也是有很大的因素的。
　　所以将念念拜托给陈夫人照顾，要是万一养成了傻白甜呢？
　　到时候念念就算是真的解开了封印，那也比较好忽悠了……
　　“粑粑......粑粑一定要快点回来，念念每天都会想粑粑的。”
　　在陈夫人的怀中，念念眼眸湿润的看着江临，仿佛泪水什么时候都会掉下来。
　　“念念放心，粑粑一定很快就会回来的，念念一定要听话啊，要好好读书哦。”
　　“嗯嗯，念念会好好读书的。”
　　缓缓弯下腰，在念念的额头上轻轻亲了一口。
　　“念念再见。”
　　“粑粑再见。”
　　虽然很舍不得，但是还是得离开啊。
　　弯腰拱手向陈母一礼，为了不让自己猛男落泪，江临御剑而起。
　　“粑粑，念念每天晚上都会想粑粑的，粑粑每天晚上也要想念念。”
　　看着渐渐飞远的粑粑，念念挥起小手大喊道。
　　“粑粑会的，念念也要坚强，不能哭鼻子哦。”
　　“嗯嗯。”念念糯糯地答应道，不过“毫不信守承诺”地将小鼻子抽了抽。
　　逐渐飞离，当念念消失在自己视线中的时候，江临有些怅然。
　　想起自己要三四个月后才能见到念念，江临心中感觉少了什么似的。
　　念念不在身边的第十秒。
　　想她......
　　......
　　距离和雕大他们汇合的时间还有几个时辰的时间，江临也不急。
　　在这几个时辰之内，江临得先去做好一些准备。
　　首先是去医馆抓一些药材。
　　毕竟梧桐州也有不少的毒宗。
　　虽然江临对于自己的毒抗还是蛮有自信的。
　　但是万一马有失蹄呢？那自己不就炸了吗？
　　有备无患总是好。
　　而且自己刚好去和华婆婆告个别。
　　还得再问一问师父之前的“伤势情况”。
　　本来江临早就想问的，结果没想到悟剑后昏迷了一个月，渡劫后又昏迷了一个月，然后又被陈母吊打了半个月......
　　其实之前看到师父再次活蹦乱跳的样子，江临感觉应该是没事了，而且如果真的有事的话，华婆婆也会及时的通知自己。
　　所以一时间江临也没有放在心上，
　　但是既然受伤，那肯定有原因，为了以防师父再次受伤，为了消灭师父下次受伤的因素，江临觉得自己还是得问问。
　　“你真的不知道你师父受的是什么伤?”
　　在医馆，当江临问出的时候，华婆婆似笑非笑地看着江临。
　　可是问题是江临是真的不知道。
　　看着江临懵逼的样子，再想着当时鱼泥那小妮子红着脸要自己先不要告诉小临，华婆婆也没有说出真像。
　　或许这就是现在小年轻的浪漫吧。
　　不过这两个小年轻还真会玩......
　　“好了，你不用太担心什么，如果硬是要问的话，是你的师父练习日月同修的时候不知道节制，修行太过勤奋了，多余的也不能跟你说，毕竟涉及女孩家家的事情。”
　　“原来如此。”江临拱手一礼，“感谢华婆婆为师父诊治了，我也确实得好好说说师父了，修行得劳逸结合，怎么能过度呢！”
　　“确实得好好说说。”
　　华婆婆笑着拍了拍江临的腰子。
　　“小伙子很不错啊，加油。”
　　说罢，华婆婆抱着吉娃娃小花走进了医馆，在江临的身边，是失落的狗子。
　　本来江临想要将狗子寄放到华婆婆这里的，毕竟狗子喜欢那只吉娃娃小花嘛，以前拉他走都不走，活生生的狗迷心窍。
　　可是今天，薛定谔竟然蹲在自己的身边，伤心地低着狗脑袋。
　　江临觉得是不久之前在院子里发生的那件事有关。
　　当时自己还在养伤，薛定谔在小花睡觉的时候，给小花顺毛，结果小花误会了，起身就是给了狗子一爪子.
　　然后......
　　薛定谔就自闭了......
　　“天涯何处无好狗！狗子，看开点，不就是一只小花吗？走！主人我带你去开后宫！”
　　拍了拍已经大了一圈的狗子，江临拎着狗子腾飞而起。
　　在离开日月教之前，江临还想去小黑那里看看。
　　来到日月镇。
　　由于距离梧桐州宗门比武剩下不到一个半月的时间了，而破坏干扰宗门大比的任务奖励极为的丰厚，与迷踪秘境有得一拼。
　　于是在日月教城镇的街道上，所有落单的人都在进行最后的组队亦或是各种采购。
　　比如迷魂香、十香软骨散、含笑半步癫啊什么的都需要准备。
　　龟息丸可以假死昏迷，也是很重要。
　　还有改良之后的番茄汁，既可以当作食材调味又可以“口喷鲜血”，乃是居家旅行碰瓷的必备之品。
　　本来江临也是要去采购的，但是叽叽波说他们会准备，所以江临就交给他们了。
　　虽然说他们平时挺不靠谱的。
　　但是.....采购这种东西，应该不能出什么问题吧？他们又不是第一次参加宗门比武了。
　　穿过一条条热闹的街道，挤过女装店门前的那些大老爷们，江临在一家街坊收了一箱棒棒糖，再把薛定谔带到一家孙大妈开的宠物店。
　　付了些许的灵石，拜托孙大妈让最漂亮的狗子和薛定谔相亲、并且照顾几个月之后，狗子便在几只同龄母狗的围促下和自己的主人挥别。
　　主人走后，转身看向身后的那些同龄母狗们，狗子轻轻一叹。
　　这只没有花花娇小。
　　这只没有花花可爱。
　　这只的毛发没有花花旺盛。
　　唉......
　　狗子趴在地上，狗生充满了悲伤与灰色......
　　花花，你为什么不喜欢我，为什么喜欢隔壁的泰迪呢......
　　这是为什么......
　　......
　　终于是来到小黑的院落。
　　其实江临对于小黑把那些武器做出来是不抱有太大的希望的。
　　毕竟时间确实有些短，而自己今天也要出发去空灵宗提前做好准备了，所以也等不了。
　　但是，江临还是安耐不住自己心中的躁动！
　　毕竟这可是机械武器啊！
　　机械武器是什么？
　　这是男人的浪漫！
　　那些喜欢毛绒绒布娃娃的女生又怎么会懂呢？
　　敲了敲院门，小黑院前改良后的水晶扫描了门前的江临，然后咔擦一声，门就开了，很自动化……
　　说真的，江临感觉小黑生错了时代，如果小黑到地球的话，估计就没有乔爷爷和盖大爷什么事了......
　　走进院落，江临给自己倒了杯茶，然后就听到在不远处的中心房间传来kingkingpangpang的声音。
　　想都不用想，这是小黑在选择哪一个机械替身出来比较好，或者是在给机械替身选择哪一套衣服合适。
　　说真的。
　　江临感觉小黑什么地方都好，就是在出门这个方面像个女生一样，太磨叽了。
　　上次自己和叽叽波他们拉着小黑去上街也是，他纠结了好久才选择一个穿着深V的铁甲小宝出来。
　　江临也不知道这有什么好选的......又不是你自己出门，给机器人挑衣服穿干嘛......
　　许久，kingkingpangpang的声音消失，一只身穿JK小短裙的钢铁暴龙兽走了出来。
　　刚喝了一口茶的江临直接喷了出来......
　　“怎么了？俺这身不好康吗？”
　　小黑控制着身穿JK短裙的钢铁暴龙兽捏着裙摆转了两圈。
　　一种辣眼睛的感觉仿佛洗涤了江临的三观。
　　“不是，小黑，你的口味怎么越来越重了？”
　　江临擦了擦嘴。
　　“俺是看春风楼的呐些衣服好康，想试试。”
　　“衣服？”
　　“是啊？就是春风楼呐些菇娘穿得。”
　　江临这才想起来自己确实是给林姨画了些衣服来的，没想到林姨这就付诸行动了啊！
　　不行！等等自己得去春风楼看看，说不定能看到真正的兔女郎呢。
　　“衣服要配人，暴龙兽怎么能穿JK......”
　　江临无奈地摇了摇头。
　　其实在很早之前江临就打算让小黑帮忙制作一个机器人JK！二次元的那种！
　　可是小黑无情地拒绝了，表示绝对不做人形机械......
　　没办法，江临的那个伟大的想法就流产了......
　　“对了小黑，我给你的那些武器做的怎么样了？”
　　江临不想再吐槽这只JK短裙暴龙兽了，眼神兴奋地问道。
　　只见JK短裙暴龙兽低下了头，摇了摇硕大的脑袋：“江兄，抱歉，俺本以为很快就能够做出来哒，是俺滴实力有限。”
　　“这样啊......”
　　虽然有些失落，但是江临也可以理解。
　　走过去，江临拍了拍他的肩膀：“没事小黑，失败乃成功他妈，不要放弃，那我先走了。”
　　“等等江兄。”
　　江临刚转身，小黑喊道。
　　当再次转过身时，看到小黑从储物袋中拿出了一个巨大的银色箱子，好像是保险箱......
　　“江兄，虽然高达俺目前做不出来，但是这个捏先拿去用！”
　　仿佛是为了维护墨家弟子的尊严，小黑信心十足地说道。
　　江临走过去接过箱子，几十斤的重量在江临的手中一沉......
　　将保险箱放在石桌上，江临缓缓解开密码锁。
　　当保险箱缓缓打开的那一刻，那反射着银白色光芒的物品闪耀着江临的双眼。
　　江临颤抖地伸后去触碰着它们......在它们的身上，雕刻着两个极具艺术气息的签名，看起来应该是“小黑”......
　　“小黑！这是......”
　　银白色的抛光，淡黄色的子弹，还有那极具艺术气息的枪管，八倍镜和银白色的子弹。
　　在一大一小的武器旁边，分别书写着“AWM”以及“沙漠之鹰”......

第一百九十一章 我们的口号是！
　　【突然发现系统好久没出来了，不让男主选择，咸鱼都觉得有点不对劲了，不行，宗门比武得让男主搞事情了。】
　　......
　　......
　　日月教郊外的一座小院子当中，一个光头缓缓收拾好自己的包裹缓缓锁上了房门。
　　回想着自己是不是有什么东西忘带，吴克再次回到卧室，将枕头下的那本打满圣光的书籍放入了包裹之中，这才安心地离开。
　　将就算是冬天，池子中依旧盛开的莲花摘了九十九朵收了起来，吴克鼓起勇气来到了春风楼附近街坊的一个小院子。。
　　吴克已经打听好了，今天上午莲花会在春风楼弹一个时辰的古筝之后便会回来。
　　这是吴克第一次去见莲花。
　　以前想见的，但是每次在春风楼门口或者是院子门口徘徊之后就又折回去了。
　　吴克还有几次偷偷跟着莲花上下班，活脱脱的像一个尾随痴汉一般。
　　但是现在，吴克觉得自己不能再犹豫了。
　　江兄说过，犹豫就会败北！
　　更何况自己就要离开日月教了，如果再不相见，那就是几个月后的事情了。
　　鼓起勇气，吴克走到了院前。
　　趁莲花回来之前，吴克打算给莲花一个惊喜。
　　将自己九十九朵金色的莲花摆在院子当中，摆成一个心形。
　　然后，吴克就拿着扩音喇叭躲到一边。
　　这一招是吴克向江临学的。
　　不过江临当时并不是拿来表白，而是为了庆祝自己的师父十八岁（师父永远的十八岁）的生日快乐。
　　当时江兄的这一招一出，姜教主就捂着小脸，眼泪滴答滴答的开心落下，一跃而起挂在江兄的脖子上狂亲。
　　吴克相信，只要自己也用上这一招，也一定能感动莲花的。
　　而且，自己还想江兄学了一首歌！
　　浪费、浪叫、浪漫！
　　吴克相信，自己一定能成功！
　　甚至吴克已经想到莲花躺在自己的怀中高兴地哭泣的场景了。
　　临近中午，苦苦等待的吴克终于是看到在不远处缓缓走来、愈来愈近的女子的身影。
　　当看到莲花的那一刻，吴克感觉自己的心脏仿佛停止了半秒。
　　以前发生的一幕幕，都在吴克脑海中浮现。
　　“嗯？”
　　莲花走进院落，一脚踩在雪地当中，感觉似乎踩到了什么东西。
　　【就是这个时候！】
　　当莲花弯下腰要扒开覆盖着莲花的白雪时，吴克施展法术。
　　一瞬间白雪翻飞漫天，雪地之中便是那九十九朵摆成心形的莲花。
　　还未等莲花反应过来，便是一道那从未听闻的旋律。
　　“唔哦~~~~~唔哦~~~
　　当月光洒在我的脸上，我想我就快变了模样~~~
　　......
　　为了你我变成狼人模样，为了你染上了疯狂。
　　为了你穿上厚厚的伪装，为了你换了心肠。”
　　一个光头，从院子的一个草丛中一跃而。
　　手中还握着一个扩音喇叭，正在深情的歌唱。
　　“我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年。
　　愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动~~~上天~~~~
　　我在佛前苦苦求了~~~~诶？莲花？”
　　一首歌《求佛》还未唱完，只见莲花怀中的古筝直直摔在了柔软的雪地上，一边大喊“变态啊”一边飞奔而出。
　　“莲花！莲花！！！”
　　看着莲花逐渐跑离的身影，吴克伸出手呼喊道。
　　风声呼呼而过......雪花不停地空中不停飘荡......
　　......
　　“透鹰，我走了。”
　　“透鹰，我一定会把我们买房子养小鸟的钱给赚回来的。”
　　“透鹰，再给我一个机会吧。”
　　“透鹰，你是我最喜欢的鸟~~~”
　　在一颗大树下，一只名为雕大的大雕对着树上的房屋喊道。
　　宛如一只卑微的舔鸟。
　　可是树上的房屋始终没有鸟回应。
　　“透鹰，等着我！我一定会夺得第一的！一定要等着我啊......”
　　尽管没有回应，但是雕大依旧深情地喊道。
　　最后深深地看了房屋一眼，雕大背上了自己的小行囊飞离......
　　“透鹰，你真的不喜欢雕大了吗？”
　　在树上的屋子内，一只鸽子打开窗户，看着飞离的雕大，不由叹了口气。
　　“好可惜啊，多好的一只鸟啊......”
　　“哼！”房间之中，透鹰转过鸟头，“先给他一个教训再说！让他乱动我们的成亲基金！”
　　“可是透鹰，万一雕大喜欢上了其他的鸟呢？”
　　“喜欢上其他的鸟？”看着早已经消失在视线之中的雕大，透鹰微微一笑，眼中尽是温柔，“他敢！”
　　......
　　“老婆，我走了啊。”
　　“赶紧走赶紧走！最好在外面去找新的母猪！”
　　“哎呀，老婆，我是冤枉的，我上次真的不是要给那只母猪做产后护理的。”
　　“真的？”
　　“嗯！真的！我叽叽波以我五百斤的体重发誓！”
　　......
　　“表妹，我走了呀。”
　　“哥哥，真的不要我跟着吗？”
　　“不了不了，表妹你那么漂亮，万一江兄他们兽性大发怎么办？”
　　“其实小妹不在意的......江公子那么帅......”
　　“呃......”
　　突然间，看着自己家妹妹低着脑袋红着小脸，房抄裙感觉心中一顿暴击.....
　　......
　　落花宗。
　　“师姐，你说，这次我们和那江临对上了，我们能把他打晕绑回来吗？”
　　“还有那个剑气漫天的男子，我们也把他绑回来辅导我们剑术吧。”
　　“师妹你如何知道那是男子？”
　　“哎呀，剑气那么强，肯定是一个帅哥。”
　　......
　　淦地拳宗。
　　清一色的大老爷们背负双手站成方块阵型。
　　站在阵型最前方，一个全身都是肌肉的哥们大喊道：
　　“我们的淦地拳宗的宗旨是什么？！”
　　“一拳不够！来两拳！”
　　“我们的目标是什么？”
　　“第一！第一！第一！”
　　“好！淦地拳宗！”
　　“淦穿地心！”
　　“出发！”
　　......
　　“胡师妹，那个叫做江临的采花贼真的很帅吗？”
　　“胡师妹，那个江临的境界到底有多高啊？”
　　“胡师妹，他喜欢我这种类型的女孩子吗？”
　　在摄雹宗出征的队伍中，不少的女孩围着胡霜不停地问道。
　　而在前方，摄雹宗的师兄弟们暗暗发誓！自己一定要将那采花贼碎尸万段！
　　......
　　梧桐洲欢喜宗。
　　不少妖艳女子与邪魅男子组成队伍纷纷前往。
　　在他们的手中，纷纷拿着一副画像。
　　画像之中的男子正是江临。
　　其中一位喜欢钢丝球的女长老更是开心一笑，看着画像中的那个他，眼眸迷离：
　　“多好的一个炉鼎啊......”
　　......
　　纽币（已改名）画宗。
　　在临近出发之时，一个两百斤的小胖子站在峰顶看向远方。
　　这个几月以来，他从外门弟子直接升入内门弟子，再升入嫡传弟子，尤其是他那不拘一格的灵性画风，简直让人流连忘返。
　　而这位小胖对此总是十分的谦虚，因为小胖知道，自己的画技远远不如师父的万一。
　　“师父！弟子好想你啊.....”
　　看着手中师父送给自己的画笔。
　　果然，世上只有师父好......
　　......
　　龙门宗。
　　一道剑光破开丛云。
　　终于，一女孩从洞府中缓缓走出。
　　“恭喜师姐进入元婴境二重楼......”
　　早已在此等候的师弟师妹们纷纷行礼。
　　而女子对于自己的破镜，似乎毫不在意，就像是普通的吃饭一般。
　　但当女孩想起自己将要见到他，尤其是等自己拿到宗门比武第一，自己便可以与他成亲时，女孩嫣然一笑。
　　“小临......等着我......师姐已经存好嫁妆了呢。”
　　......
　　日月教护教法阵之外，一人一妹控一鸟一猪一光头终于汇合。
　　只见男子深深呼吸一口气，看向众人，众人的眼睛之中，尽是坚毅。
　　“兄弟们！我们的口号是！”
　　“牛头人！牛头人！牛头人！”
　　“好！出发！”
　　而就当这支奇怪的队伍离开后。
　　陈府之中，一个劳累过度的女孩缓缓醒来。
　　“麻麻~~~”
　　看到麻麻醒了过来，小龙女飞扑入麻麻的怀中。
　　于此同时，在春风楼，舞蝶放下一封信函，缓缓离开。
　　“殿下......”
　　日月教外，四名女子单膝下跪。
　　“我们走吧。”
　　女子淡然一语，微笑始然。

第一百九十二章 是不是能卖很多钱啊……
　　空灵宗，作为梧桐州第一大宗，也是历届梧桐州大比的举行地点。
　　而且历届宗门大比，人家出的奖池钱是最多的。
　　没办法。
　　人家有钱有实力，就是硬气呀......
　　不过江临觉得宗门大比的收益要远远大于空灵宗的投入。
　　毕竟这就像是举办世界杯和奥运会一样。
　　为什么那么多国家抢着举办呢？
　　这不仅是一次人前显圣的机会，更是可以提高知名度，拉高周边旅游业等等。
　　而且这还可以提高宗内的认同感。
　　比如江临在历练的时候有好几次都见到空灵宗在外历练的弟子。
　　人家大宗门的弟子肯定不会像是小说中的那样，一言不可就拿出“我是XXX宗的XXX”，也不会欺男霸女、没事找事、硬是找存在感，活生生像一个反派中的弟弟一样。
　　虽然说肯定有，但那肯定是极少数，而且一般在宗内的地位都不怎么高。
　　像是空灵宗地位、修为高的弟子，男的一般都是衣袂飘飘、风流倜傥，女的一般都是吃饭小口、高冷、男人莫靠近这种类型的。
　　就算是要人前显圣，那也是讲究着一个“帅”和一个“美”字，绝对不能丢自己的B格。
　　这也不是不能够理解。
　　毕竟人家是第一大宗嘛，怎么说也不能丢掉自己宗内的脸面啊不是。
　　而且，空灵宗挑选弟子极为的严格。
　　丝毫不夸张的说，空灵宗外门弟子的天赋绝对不比非珠柳宗以及龙门宗的内门弟子差。
　　（龙门宗只分内门和嫡传，嫡传就那么几个，而且与内门弟子界限很是模糊，基本上和内门弟子混在一起，尤其是江临那一年以来，在江临的搞事下，嫡传弟子经常忘记自己是嫡传的身份......）
　　而就是这么严格的挑选生源，但是还是有不少的天才趋之若鹜。
　　空灵宗的每一次招生都把其他宗门给馋哭了。
　　没办法，人家有钱有实力啊......
　　所以在种种的条件下，空灵宗的弟子有种天然的优越感，这不难理解。
　　不过空灵宗虽然是宗门大比的冠军常客，但是也不是每一次都能拿到冠军。
　　就像巴西和德国也不能每次拿到世界杯冠军一样。
　　总有那么多队伍，总有那么多意外，而且再说了，顶尖宗门又不止空灵宗一家。
　　虽然空灵宗本科录取很高（龙门境的人很多），但是在培养顶尖的弟子方面，在顶尖宗门，大家都是倾尽全宗是实力培养的，资源不会相差太大，凭什么我的嫡传弟子一定会比你差。
　　所以......空灵宗已经二十年没有拿到冠军了......
　　但是这一次，在已经连续五届没有拿到冠军的空灵宗的情况下，听人说龙门宗对此次的冠军势在必得。
　　不过，这也是后话了，现在也不好说~~~~
　　......
　　赶了半个多月的路，江临等人来到空灵山下附属于空灵宗的空灵城。
　　与其说是一个城池，还不如说是一个小的国家。
　　反正江临等人看着空灵城的地图，好家伙，竟然比祖国帝都还要大上那么一小圈！
　　回想起自己日月教的日月镇就算是算上郊外地区，也只有一个厦门岛那么大。
　　这就是顶尖宗门的底蕴吗？
　　爷酸了......
　　由于宗门比武还有一个月才开始，江临等人也不急着上山，而且就算是上山了，人家也没有客舍给你住啊。
　　虽然说空灵山是一个山脉，但是作为客舍的就那么几个山头，而且全梧桐州的宗门都派弟子来了，这也住不下啊。
　　再来就是空灵宗拿出待客的客舍都是灵力充沛的才好拿出手，一般灵力不好的也不会让人住。
　　没办法，丢B格啊。
　　所以能进入山上的居住的。
　　除了顶尖宗门之外，就是有些香火情的宗门了。
　　空灵宗自然也会把一些客舍让出来，毕竟其他宗门一间都不给，这也不先是，不过这就需要竞价了。
　　还别说，龙门宗就是第二类。
　　听老祖说这还要扯到当年，空灵宗现任掌门当年隐匿身份下山历练，但是遭遇不测，除了一些护身法宝，什么都没了，很是窘迫。
　　就在这个时候，这位掌门刚好遇到了老祖，然后老祖就拉着他去了按摩之地好好补习了一番，仿佛打开了新世界。
　　在那之后，虽然双方各自分离，但是那打开新大陆的补习之恩，永远烙印在空灵宗这位掌门的心头。
　　“江兄，对不起，让你跟着我们受苦了......”
　　来到空灵城的中心区域，看着远方那仙气飘飘的山脉，雕大拍了拍抬头仰望的江临的肩膀。
　　就在刚才，在高空之上，似乎是龙门宗的弟子们飞了过去，领头的好像是龙门宗的宗主，大概有二十多人，五支队伍的样子，应该是住往空灵宗的客房了。
　　没办法，俺们日月教又不是什么大宗门，不仅不是大宗门，还是魔教，也没有和空灵宗有什么香火情，要租山上客房的话，又没钱......
　　这倒是让雕大有些自责。
　　毕竟江兄完全可以和龙门宗组队的，反正龙门宗又不介意，但是江兄还是选择了我们，有些愧疚呀.....
　　“没事。”
　　江临摇了摇头。
　　刚刚确实是师姐她们飞过去了，甚至江临还感觉到师姐一边飞一边对着空灵城的中心街市疯狂扫视。
　　不过是师姐作为领队，必须跟上宗主的飞行速度，只能一扫而过。
　　而且空灵城中心区域的人流量太多，别说师姐是元婴境二重楼了，就算是玉璞境的师父，如果真能在这茫茫人海找到自己，那是真的是中彩票了。
　　不过看到师姐顺利闭关而出，那就放心了，虽然说江临感觉师姐闭关破镜也不可能会出意外......
　　“没事的雕大，不就是一间客舍吗？我不在乎的，能够和你们一起住，一起夺得冠军！这才是最幸福的！”
　　“江兄！”
　　一瞬间，叽叽波等人纷纷抹了把有眼睛。
　　虽然江兄平时看起来猥琐抠门的，但是自己知道，果然江兄是最重情义的。
　　江临拍了拍雕大的肩膀，兄弟情深地搂了搂叽叽波宽大的肩膀。
　　看向那仙气袅袅的仙山......
　　这山上的灵花灵草，是不是能卖很多钱啊……

第一百九十三章 你觉得……我怎么样......
　　“真秀兄！”
　　“老八！”
　　龙门宗掌门真秀带领弟子在空灵宗宗门外刚降落，一名蓬松的头发、淡黄的衣袍的老者就抱了上来。
　　看到老友，龙门宗掌门也是极其的开心，二人拥抱在一起。
　　“真秀啊，你怎么还没突破到玉璞境啊？”
　　拍了拍真秀的肩膀，被称为老八的长老很是开心，虽然语气有些不客气，但是明目张胆的大大咧咧毫不做作才更显得二人的友情。
　　“唉，老了，没那心气了，直到自己几斤几两，就这么养老好了。”
　　“哈哈哈，你还是想以前一样，罢了，再过百年，我就去找你，我们一起去旅游各座天下！”
　　“你这家伙……百年前还说请我去看万妖洲白楼的那只白狐花魁跳舞，这都一百五十年了！我信你个鬼，你个糟老头子坏的很呐……”
　　“这......这不是没钱吗......放心，会补回来的~~~下次一定~~~”
　　“算了，先不说了，这是我弟子们，大师姐林清婉，也是我们未来的掌门，二师姐上官梅，三师兄覃萧，四师妹......”
　　侧过身，真秀一个个介绍着，眼睛之中甚是得意的神色。
　　虽然自己的境界比不过老八这家伙，但是自己弟子不算差啊，尤其是清婉。
　　骨龄不到二十便已经进入元婴。
　　嗯？
　　就问你，还有谁？
　　“清婉，小梅，你们也过来拜见一下，这是空灵宗的长老韩霸硅，玉璞境界的前辈，在龙门宗的辈分排行老八。”
　　“拜见韩长老。”
　　林清婉抱剑拱手，在师姐的身后，龙门宗的师弟师妹们也是抱剑拱手行礼。
　　看着这位神色典雅的女子，虽有几分高冷，但是却又不失礼仪，有着年轻人特有的骄傲，绝对是修仙的好苗子！
　　“这就是清婉啊，啧啧啧，真是人如其名，清秀莞尔，不到二十便已经元婴二重楼。”
　　看着林清婉，老八啧啧称奇，眼中尽是对后辈的欣赏。
　　“不知清婉小侄是否愿意来我空灵宗学习？”
　　“喂！老八！你这不厚道了啊，当着我面挖墙脚啊！我还等着清婉继任掌门，然后退休养老呢。”
　　“咳咳咳，我也是爱才嘛。”老八丝毫不脸红，“清婉小侄考虑一下不，我那老婆子一直吵着没有找到合适的传人，不知清婉小侄是否愿意成为灵秀蜂的唯一传人，我们空灵宗资源很多哦。”
　　直起身，林清婉微微一笑，摇了摇头：“感谢前辈厚爱，不过清婉心在龙门宗，已经很是满足，不愿意挪窝了。”
　　“如此倒是可惜了一点啊。”老八轻轻一叹，“也罢，缘分而已，不过若是清婉小侄在剑道若有疑惑，可以去那灵秀峰看看，我那老婆子或许能够帮助清婉小侄一二。”
　　“那先谢过前辈夫人了。”
　　“嗯......”
　　老八看着清婉愈发满意，心中也是可惜。
　　怎么就被龙门宗捡到了这么一个好苗子呢。
　　有此女在，不出意外，龙门宗至少千年不衰，甚至愈发欣荣。
　　但是道缘如此，强求不得。
　　“露仁啊，你带着龙门宗道友们好好转转，不要怠慢。”
　　“是，长老。”
　　一名被称为露仁的女弟子应声道。
　　“林姐姐，各位道友，这边请......”
　　其实林清婉不是那么想要去参观空灵宗。
　　与其去参观空灵宗，自己还不如去空灵城打探小临的消息。
　　事实上，在这一路上，我们的这位师姐早就想偷溜去找小临了。
　　毕竟宗门比武是整个梧桐州的盛典，无论是魔教还是所谓的名门正派都可以参加，小临肯定也是来了。
　　但是再怎么说自己也是龙门宗的大师姐，而且掌门爷爷也在，要是自己就这么走的话，确实过不去。
　　虽然很麻烦，但是先忍一忍吧......
　　而且看着身后那些第一次来到空灵宗的师妹们那一脸期待的模样......
　　如果自己拒绝的话，那么以自己为主，她们肯定也是不得不拒绝的。
　　算了......就参观一下吧，反正也没多少时间，再顺便去看看那一个病秧子吧......
　　“麻烦露仁道友了。”
　　林清婉点头一礼，微微一笑。
　　“不......不麻烦的。”
　　看着林清婉那清秀莞尔的一笑，女孩瞬间心跳加速，一抹红霞跳上小脸。
　　“好了，老八，我先去休息一下了，有事叫我。”
　　看着清婉她们走进空灵宗，自己也没有什么好担心的。
　　毕竟有老八在照应呢，而且清婉已经是元婴境二重楼了，放眼整个梧桐州，都是开宗立派的存在了。
　　“等下。”
　　就在真秀转身要上天的时候，老八拉住了他的裤腿，差点把他的裤子给扒下来？
　　“还有什么事啊？赶了这么多天的路，很累的。”
　　真秀提了提自己裤腰带。
　　“我可不吃你的老八秘制肉排啊！”
　　“不是......”老八白了他一眼，“我是真的有事情跟你商量.....”
　　“关于清婉的？”
　　虽然有些为难，但老八还是点了点头。
　　真秀摇了摇头：“老八，这件事真的没得商量。”
　　“等等，先别等着拒绝，等我跑完业务。”
　　老八从口袋中拿出一个储物袋。
　　“里面是几百枚上品灵石、百年以来唯一盛开的灵珠花，还有一柄半仙兵，除此之外中品灵石若枚，仙药仙草若珠，灵器卷轴若干，这是我们空灵宗聘礼的三分之一。”
　　看着老八手中的储物袋。
　　别说，真秀的眼睛已经开始闪了。
　　如果真按照空灵宗这么说，那么如果是清婉的所有聘礼，那总价值估计超过两个龙门宗不止了！
　　可是......
　　真秀还是摇了摇头。
　　老八：“老秀啊，你这就不厚道了，算了，也行，届时清婉还是不用转入我们空灵宗，龙门宗也不用成为我宗的附属，当清婉一入玉璞，便可以回龙门宗执掌，我们也会进全力发展龙门宗，已结仙家之好，如何？而且成亲当天，清婉将会继承我宗两把仙兵中的之一！”
　　真秀闭上眼睛，还是摇了摇头。
　　“你......”
　　老八气得有点说不出话......
　　其实对于老八的心情，真秀也能理解。
　　毕竟在不知清婉是圣女之体的情况下，对方能够下这么大的聘礼，已经殊为有魄力了。
　　当然了，如果清婉加入空灵宗，那空灵宗也是稳赚不赔的就是了，毕竟不到二十就入元婴二重楼，千年罕有，再说了，如果两宗真的联姻，联姻后就是一家人了，亏什么。
　　但是......
　　“老八，抱歉，清婉是不会嫁入任何一个宗派的。”
　　“嗯？这是为什么？”
　　“没有什么为什么，清婉不是物品，有自己的想法，喜欢谁是清婉自己的事情，我们既为长辈，那么就要尊重后辈的选择，而且啊，清婉的性格我太清楚了，无论是谁，都强迫不了清婉的、”真秀摆了摆手，“你们就别白费力气了。”
　　“等等，你的意思是，清婉师侄她已经心有所属......”
　　“嗯。”
　　“唉......那可惜了啊......算了算了，看来我们空灵宗没有那个福分了。”
　　虽然有些失落，但是也还是接受了现实。
　　就当老八要收回储物袋时。
　　真秀一下子就拉住了老八那握着储物袋的手：“谁说没有的！”
　　“嗯？”
　　真秀一下子搂住了老八的肩头：
　　“听说你们宗秀芹长老不是想来一段夕阳红吗？
　　你觉得......
　　我怎么样......”

哀悼逝者，英雄不朽
　　哀悼逝者，英雄不朽。
　　为所有在疫情中离开的同胞们深切哀悼。
　　疫情终将过去，人间因英雄而充满曙光。
　　……
　　……
　　【今日只有“为了不断更”的保底一更，还请见谅，明日会补上。】

第一百九十四章 猜猜我是谁......
　　在露仁小妹妹的带领下，师姐等人参观着空灵宗。
　　虽然师姐表面依旧平静，但是内心已经是急得不行了！
　　小临来到空灵城了吗？
　　小临和谁组队呢？
　　队内应该不会有其他的女孩子吧？
　　万一小临在空灵城被其她女孩子魅惑了怎么办？
　　越想，师姐就越着急。
　　贝齿轻咬着红唇，白皙的手掌更是握紧了手中的长剑，恨不得现在转身就走。
　　而露仁则是尽心尽力地为师姐等客人讲着空灵宗主峰的各个景观。
　　长达千米的铁索灵桥。
　　悬浮在天空、违反物理，试图想要气得牛顿揭棺而起的浮空灵湖。
　　山间飞跃的独角兽。
　　剑修剑场的数把名剑。
　　等等等等.....
　　除了师姐外，其他人都看得一愣一愣的。
　　就算是不止来一次的覃萧和上官梅等人也是如此。
　　不得不说，不愧是空灵宗。
　　无论是灵气的浓郁程度还是山上遍地的仙草灵药，都是自己宗门无法比拟的。
　　而且将灵药这么随地种植，这种奢华的举动更是无形中提高的B格。
　　不过嘛......
　　不知道是不是因为自己的眼界太高的原因。
　　一路上，众人也是遇到了不少修士。
　　由于空灵宗并不是剑修宗门，包含着许多其他的修士，不得不承认，他们确实挺有气质的。
　　尤其是有位农家的哥们骑着一头猪，那头猪甚至都有些眉清目秀......
　　但是......
　　为什么自己感觉空灵宗的颜值不那么高呢？
　　也不能算低吧......
　　反正龙门宗的男生们觉得谁都没有自己的师姐漂亮，一些见过江临的女生们觉得谁都没有江临帅。
　　就算是没有见过江临，见过江临画像的女生们也这么觉得。
　　一时间，龙门宗的师弟师妹们对于空灵宗好像觉得也就那样嘛~~~
　　而且如果让覃萧等人要转来空灵宗的话......
　　他们会觉得那还是算了吧。
　　虽然说颜值是一方面。
　　但是听说空灵宗竞争挺激烈，勾心斗角绝对不会少，什么时候被坑死了都不知道，这么活着实在是太累。
　　自己龙门宗对比空灵宗虽然是穷乡僻壤，但是自己宗内多和乐啊，那和谐的气氛简直不要太舒服。
　　一路上，众人走走停停，露仁小妹妹一做着导游为众人讲解，一边偷偷看着身边的那个女孩。
　　【天啊，这位林姐姐真的好漂亮啊。】
　　【林姐姐皮肤好好。】
　　【师姐眼睛好大。】
　　【林姐姐眉毛好好看，像两片柳叶一样。】
　　【诶？姐姐刚刚好像是蹙眉了？是我的错觉吗？该不会是我讲的不好吧？林姐姐会不会讨厌了自己啊......】
　　【哼！都怪那些家伙！一见到漂亮的林姐姐就眼睛都移不开了！虽然林姐姐没说，但肯定是因为那些臭男人打扰到了林姐姐！】
　　【男人都是大猪蹄子！】
　　【不过......林姐姐蹙眉的样子也好好看啊。】
　　就在女孩泛着花痴的时候，一只白色的纸鹤悄然飞来，轻轻落到林清婉的肩膀上。
　　指尖勾过纸鹤，林清婉缓缓展开。
　　看着纸上的娟秀好看的字体，女孩那着急的心情也是稍微安耐住了。
　　不管如何，还是要去看看她的。
　　“露仁道友。”
　　“师姐~~~我在的~~~”
　　“？”
　　“哦......露仁是说......林姐姐......林姐姐有什么吩咐吗？”
　　露仁脸颊通红地低着脑袋，手指捏着裙摆，活脱脱像极了一个怀春的女孩。
　　“露仁道友。”
　　“姐姐叫我小露就好了的。”
　　“好的，小露。”
　　“嗯~~~”
　　“我有事可能要先行离开去主峰后山，我的师弟师妹们就劳烦小露妹妹了。”
　　“姐姐放心，我一定会好好照顾好姐姐的同门的。”
　　“有劳了。”
　　林清婉清秀一笑，拱手一礼。
　　只见那张白纸自折成鹤飞向空中，林清婉御剑跟随而上。
　　看着空中师姐那曼妙的身影，露仁眼眸呆滞，久久都未回过神。
　　林姐姐她刚刚对我笑了......
　　林姐姐笑起来真好看......
　　......
　　跟随纸鹤往空灵宗的更深处飞去，其中不少的主峰护法为一个外宗之人进入主峰深处而感觉惊奇，甚至有好几个差点都要出手。
　　但是看到女子身前的那一只白色的纸鹤，纷纷再次隐匿，而眼中对于这女子的好奇更是浓郁了几分。
　　如同一张通行证，纸鹤带领着女子穿过层层的护山法阵。
　　不到半柱香的功夫，女子在一块花圃中缓缓落地。
　　花圃中有一座翠绿的竹楼。
　　此处的灵力十分浓郁，放到任何大洲的任何宗门，都是嫡传弟子的修炼场所。
　　而且还不是共用的那种，一般都是轮流使用。
　　可是在这里，却为一人占有。
　　其实之前老八向真秀掌门提亲的时候有件事没有说，那就是提亲的对象。
　　这并不是老八故意没说。
　　而是觉得说了的话，估计真秀这家伙转头就走。
　　毕竟谁知道清婉师侄喜不喜欢百合花啊……
　　而向清婉提亲的那人，正是住在这座竹楼之中......也是这竹楼唯一的主人。
　　推开围绕着些许青藤与花朵、“像是形如虚设，但是却无人敢靠近一步”的木栏，女孩缓缓走进。
　　走上竹楼阶梯，女孩收起长剑于穴窍之中。
　　就当女孩要敲响竹门的时候，白色的纸鹤轻轻顶开竹门。
　　竹门轻掩，并没有上锁。
　　竹门打开，里面的摆设极其的简单。
　　无非是两张竹桌竹椅，桌子上是砚台与墨笔，房中有一块小小的屏风，屏风边上是梳妆台，梳妆台上极为整齐，银镜反射着阳光，在竹子制成的地面映出一个小小的光圈。
　　在梳妆台上，虽然有胭脂，但却饱满，似乎它的主人很少用过。
　　屏风是墨色山水画，画上有诗，是诗家著名之人所著。
　　墙上有画，但更多的是墨笔所写的诗句书法。
　　另一张小竹桌上放着茶几与棋盘。
　　古筝横放在另一边，以红布盖上......
　　古筝上的红布，或许是这典雅闺房之中唯一鲜艳的颜色了。
　　不过不仅没有破坏这典雅的氛围，反而相得益彰。
　　细细一闻，房间中还有着淡淡的药香。
　　“清婉姐姐......”
　　竹门悄然关上，一个女孩伸出藕臂，素手遮上了另一个女孩的眼眸，声音甘甜清脆。
　　“猜猜我是谁......”

第一百九十五章 傻姑娘......
　　“清婉姐姐，猜猜我是谁。”
　　身后，传来女孩干脆清甜的声音。
　　“那我猜……是爱哭鬼墨离。”
　　“啊......清婉姐姐好过分......”
　　“难道不是吗？”
　　林清婉微微一笑，将轻轻覆盖在自己眼眸上的素手放了下来握在手里。
　　转过身，引入清婉眼帘的是一个满是书香气的女孩。
　　女孩鹅软石般的脸蛋小小的，五官更是精致，很是可爱。
　　齐齐的刘海遮在女孩的额头，一袭乌黑的长发披肩而下。
　　女孩的身形玲珑，虽称不上丰腴曼妙，但是却有种邻家小姑娘的莞尔，刚刚好的那种，很干净灵气。
　　只是脸上带着些许的病白，娇小的模样与那双水灵充满温柔书香的眼眸很是惹人疼爱。
　　“最近过得还好吗？”
　　拉着名为墨离的女孩的小手缓缓坐下。
　　在竹楼闺房之中，两个相对而坐的美丽女孩仿佛构成了一道最美的画卷。
　　“应该还算好吧......”
　　墨离缓缓低下了脑袋，虽然面带笑意，但是黑色的眼眸中却隐藏着些许的失落，不过更多的似乎是对于自己人生的认命......
　　“林姐姐你也是知道的，墨离的身体不好，弹弹琴吃吃药，看看书吃吃药，画画画吃吃药，就是下棋的时候只能是一个人，下着下着就没什么意思了。”
　　虽然看着脸色病白的女孩面带着笑意，但是林清婉知道在这个女孩心中，肯定没有表面这样子的轻松。
　　在八年前，当自己和老祖来空灵宗，见到这个女孩的时候，她便“泡”在药罐之中。
　　还记得这个女孩躲在空灵宗宗主的身后探出小脑袋看向自己时，那可爱而又有些害怕羞怯的模样，在林清婉的心中，柔软的部分微微触动。
　　没有人知道这个女孩到底得了什么病。
　　对于修士来说，生病是很少见的，更别说像是墨离这种中五境的修士了。
　　可是自己知道，就算是空灵宗找遍医家名医，都治不好红这个女孩的病。
　　最多只是稍微的缓解，将病情稍微的压制。
　　而代价就是每天的吃药，必须待在这个灵气充裕的地方，不能活动。
　　因为女孩在宗内的地位实在是特殊，所以一般人也不得接近打扰，身边的侍女也对女孩更多的是敬畏，不敢多说什么话。
　　在这个女孩的生活中，除了琴棋书画还有那瓶瓶罐罐的药剂以及院子中那一片花圃之外，似乎什么都不剩下了。
　　两个女孩柔弱无骨的纤手互相握在一起，墨离缓缓开口：“林姐姐，你知道吗？我可是拜托韩长老向您提亲了呢。”
　　“提亲？”
　　“是呀。”病弱的女孩嫣然一笑，“让姐姐嫁给墨离呀。”
　　“都这么大的人了，还乱开玩笑。”
　　林清婉捏了捏墨离小巧的琼鼻，自然没有当真。
　　“墨离说的是真的呢，韩爷爷已经答应墨离跟真秀宗主爷爷说这件事了。”墨离轻轻一笑，“说不定等清婉姐姐一回去，就会受到墨离的聘礼了哦。”
　　林清婉看着面前女孩可爱的模样，似乎墨离真的不是在开玩笑......
　　“墨离，能告诉我为什么这么做吗？”
　　轻轻抚摸着女孩柔顺的长发，林清婉知道这个女孩绝对不是喜欢百合花。
　　而且如果她真的要这么做的话，那么空灵宗的各大长老肯定会拒绝。
　　墨离虽然不是什么特殊的体质，可是身上的流着空灵宗祖先的血脉。
　　现在空灵宗的宗主就是墨离的亲爷爷，而墨离的父亲是一个花花公子，也是墨离爷爷唯一的儿子。
　　因为年轻的时候放荡不堪，最终把自己玩死了，死在了万妖洲白骨国，被活生生吸干了精气。
　　这导致了空灵宗和白骨国的大战，最后实力更强的空灵宗将白骨国赶尽杀绝，杀得她们跑去了妖族天下。
　　可是不管如何，人死不能复生。
　　空灵宗的少宗主死了，而对夫人一往情深的宗主又不想续弦，就算是续弦了，也不一定能够留下子嗣，毕竟仙人境要想再次留下后代，是有些许困难的，可是空灵宗又不能血脉断绝。
　　要知道，空灵宗的护山法阵以及宗内宝库只有空灵宗直系血脉才能开启。
　　所以这位宗主就派人去寻找，毕竟自己的儿子年轻时放荡不堪，说不定要是残留下什么血脉呢？
　　最终，在一个小宗派当中，还真的是找到了当时只有七岁的墨离。
　　当时她的母亲已经离世了。
　　不过那个宗门虽小，但是墨离的修行天赋确实惊人，除了体弱多病之外，不到十岁便入了洞府境界，所以得到了重点的照顾和培养。
　　最后，空灵宗答应给那个小宗门一个龙门境的苗子和些许灵石，才把墨离换回来。
　　其实当时那个小宗门哪里敢讨价还价，差点都要将小墨离双手奉上了，只不过是空灵宗大方而已，不想强来，顺便给点这几年来的保姆费而已......
　　现在，墨离竟然会想和自己成亲，那对于这么一个向往书中美丽爱情的女孩来说，肯定是有隐情的。
　　“清婉姐姐......你知道的......墨离身子骨很弱的。”
　　低着脑袋，墨离缓缓说道。
　　“墨离身子弱，什么时候离开都是有可能的，而且墨离也不小了，所以爷爷想要让墨离嫁出去，延续血脉，可是墨离又不想要嫁给那些不喜欢的男人，这并不是说那些人不够优秀，像墨离这样随时都可能死去的病弱身子，有什么好挑剔的呢。
　　可是，墨离有的东西已经不多了，就算是墨离这病弱的身子不能得到爱情，墨离也不想就这么找人嫁了.....
　　与其如此的话，那墨离还不如和姐姐成亲。”
　　“傻姑娘......”林清婉轻轻勾了勾女孩的鼻子，“就算是我答应了又能如何呢，你的爷爷还这能答应不成？”
　　“那墨离就和姐姐离开，搬去龙门宗。”
　　“然后呢？”
　　“然后......”说着说着，女孩低下了脑袋。
　　确实，女孩也知道，自己这么一个想法太过幼稚了，先不说自己这身体离开这里之后能不能挺过一天。
　　光是这么做，就会给林姐姐带来许多的麻烦了......
　　“墨离，其实啊，爱情这种东西，并不是那么难以获得的哦，以前姐姐也以为爱情十分的遥远，可是直到他出现，我才明白，原来爱情就在身边。”
　　“姐姐有喜欢的人了？”
　　墨离抬起眼眸，眼眸中流露出开心的神采，这是单纯地为自己的朋友开心而开心。
　　“我......”
　　一下子，林清婉的俏脸飞上绯红，一向清冷的女孩如同一小姑娘般点了点头。
　　还是林清婉第一次在自己朋友面前承认这种事。
　　虽然说同门内除了江临这个当事人之外，基本上都人尽皆知了......
　　“姐姐，能和我说说他的故事吗？”
　　“没什么好说的啦。”
　　“姐姐......”
　　墨离摇晃着女孩的小手撒娇道。
　　“好吧好吧......不过我是不会告诉墨离他的名字的，感觉太羞人了.....”
　　本来对自己的朋友说心上人就感觉好羞人了，这要是说出名字……
　　哎呀~~~真的会很害羞的~~~
　　“啊~~~怎么这样......”
　　“不满足啊，那我走咯。”女孩作势起身。
　　“别嘛，不说名字就不说，墨离想听。”
　　看着女孩期待的模样，似乎将刚刚的伤心抛之脑后。
　　林清婉轻轻一笑，缓缓开口：
　　“他啊......是一个想法很古怪的人......这都要从那一天，他请我吃烤肠说起......”

第一百九十六章 贫道是专业的
　　空灵宗主峰。
　　在无人踏足的一座竹楼院落中，两个女孩面对面而坐。
　　其中一个齐刘海、有些许病白女孩眼眸中闪烁着期待沉迷的光芒。
　　另一个女孩说着说着，脸颊红的像是红霞亲染天边，而且逐渐蔓延到好看的耳根。
　　“差不多就是这样了......不能再说了，好羞人的......”
　　林清婉摇了摇头，拍了拍自己的小脸。
　　平时自己想想和小临一起的经历还没什么，没想到向她人说起的时候竟然这么的羞人......
　　“好美好......”
　　听完林姐姐的故事，女孩眼中闪烁着琉璃般的光芒。
　　“没想到他为了能和姐姐在一起，甘愿被护山神兽打伤，也没想到他晚上能够见到姐姐你，竟然偷偷溜进女修士宿舍，更没想到她竟然为了姐姐，一人单挑那只黑化的黑狐。”
　　“墨离，别说出来啦，好羞人的......”
　　其实当说到东林城的时候，林清婉就隐隐想要透露自己心上人身份的想法了。
　　这是属于女孩的小心思。
　　虽然不好意思明说，但是却希望自己的闺密能够猜出来，从而更加分享自己心中的甜蜜。
　　不过墨离对于外面的事实了解太少了，一般这种事情，墨离是不知道的。
　　不过也没事，等到这次自己拿到了宗门比武第一，自己就和小临成亲。
　　虽然邀请墨离出去参加自己的婚礼有些困难，但是自己可以和小临一起来见墨离的。
　　“姐姐......恭喜你，墨离真的很开心姐姐能够找到自己喜欢的人。”
　　拉着林姐姐的手，墨离纯真地说道。
　　林清婉摇了摇头：“不仅是我，墨离也能够找到自己喜欢的人的，这次宗门大比，会有很多人来的，其中虽然有些沽名钓誉之辈，但是万一就有墨离喜欢的人呢？”
　　“姐姐......不行的......”
　　“有何不行？”
　　“先不说找到墨离能否找到喜欢之人，就算是找到了又如何呢？
　　墨离的身子这么弱，只能守在这小小的花圃，对方真的会喜欢墨离这么一个柔弱而又没有自由的女孩吗？
　　而且对方喜欢的是墨离，还是墨离身后的空灵宗的资源呢......”
　　“墨离……”
　　“嗯？”
　　“你想太多了哦。”
　　轻轻抚着女孩的脸颊，林清婉缓缓道。
　　“或许正如墨离想的那样，要找到一个喜欢的人确实很难，而对方要单纯的喜欢墨离你，不是为了空灵宗的资源，琴瑟相合，这也没那么容易。
　　但是，如果不尝试一下，一直守在院子之中，又能有怎样的改变呢？
　　墨离你的爷爷终有一天还是会将墨离你许配给他人，到时候墨离要怎么反抗呢。”
　　“如果真的有那一刻，那墨离就......”
　　女孩话语未落，青衣女子伸出修长好看的手指，轻轻按在了女孩的柔软嘴唇之上。
　　她知道面前的这个女孩要说什么。
　　虽然墨离柔弱，可是，在骨子里，墨离的性格绝对不是柔弱的，而是固执的......
　　如果真的到那个时候，墨离估计会以死相逼吧......
　　“墨离，你还年轻，只比我小两岁而已，未来还有很多美好的时光，姐姐不希望墨离干出什么傻事。”
　　青衣女孩轻轻将身穿素白与墨黑二色相间的她耳边的秀发挽于耳后。
　　“相信姐姐，姐姐一定会找出你病的原因，一定会治好你的，在那之前，你要等着姐姐，如果墨离你表达出想要择夫的念头的话，那么就可以拖延些许的时间。
　　墨离你的爷爷也会很开心，至少不会想要用什么强硬的手段，而墨离你只要提出各种标准，你爷爷为你找人也要花不少时间。
　　就算是找到了，墨离你再表示各种不合适就好了。
　　在这期间内墨离你更要好好照顾自己的身体，不要想太多劳心伤神。
　　只有墨离你的身体好，你的爷爷才不会着急。
　　墨离你愿意相信姐姐吗？”
　　抵着女孩的额头，清婉温柔而言。
　　女孩闭上了眼睛，许久，女孩点了点头，轻声应道：
　　“嗯，墨离相信姐姐，毕竟姐姐可是二十年未到就到达了元婴境二重楼呢。”
　　“傻丫头，这哪跟哪呀......”
　　两个女孩的素手轻轻相握。
　　“不过姐姐怎么会想到这些呢？这不是姐姐想出来的吧。”
　　“这是他跟山下小镇一位员外的姑娘聊天，我......路过不小心听到的......”
　　自己才不会承认是那个姑娘来找小临，自己放心不下小临，才去偷听的呢。
　　“原来是这样啊......”
　　墨离才不相信姐姐是“一不小心听到的呢”，肯定是去偷听的。
　　“墨离，你愿意相信姐姐吗？”
　　女孩抬起眼眸，双双对视着。
　　“嗯。”女孩释怀一笑，“墨离相信着......”
　　......
　　“卖糖葫芦咯，新鲜出炉的糖葫芦呦~~~”
　　“什么你说我这糖葫芦有毒？怎么可能？你毒药贵还是糖葫芦贵！你别血口喷人啊！”
　　......
　　“哎呀......”
　　“欧尼酱！欧尼酱！你们！你们为什么要伤害我欧尼酱！”
　　“我不管！赔钱！难道这就是所谓的名门正派吗？！我要报官！来人啊！有人欺负人啊！来人啊！”
　　......
　　“这位猪姑娘，你好，我名为叽叽波，是否需要产后护理？”
　　“专业的？当然！我们可是专业的产后护理团队！”
　　......
　　“这位施主，你好，我乃菩提洲游历僧人。”
　　“哦，谢谢施主慷慨解囊，不过，贫僧并不是单纯来化缘。”
　　“不瞒这位女施主，贫僧观您印堂发黑，近日必有血光之灾啊。”
　　......
　　“帅哥道士~~~会把脉吗~~~”
　　一个卦摊前，一个身穿道袍，头戴道髻，风（道）流（貌）倜（岸）傥（然）、看起来只有十七八岁的年轻道士坐在椅子上。
　　在他的身边，是一块显著的招牌：
　　【算姻缘、调婆媳，治肾亏、猜男女、通水井。】
　　由于道士长得帅气，而且竟然还腼腆，这就引起一些妇人甚至是一些胆大的女子前来了。
　　“哎呀~~~道士哥哥，你看，奴家心口疼，这是什么原因呢？您帮奴家看看吧？”
　　“咳咳咳......夫人请自重，我可是正经道士。”道士男子正了正神色。
　　“道士哥哥，我家水井堵了好久了呢，要不要来我家通通水井？”
　　“姑娘放心，对于通水井！贫道是专业的。”
　　“那下午来哦~~~我相公下午不在家呢。”
　　“没问题，不过夫人，这定金......”
　　“哎呀~~死鬼~~~猴急什么了啦~~~”
　　“？？？”
　　“别跑！让你在糖葫芦里下下泻药！给我追！”
　　“死肥猪！你别跑！竟然调戏我师妹！”
　　“光头！还我师姐肚兜！”
　　“鸟人！你有本事勾引我道侣！有本事你就别跑啊！为何我的母鸡老婆昨日下蛋！”
　　“玛德！就是他！昨天摸我老婆的手！兄弟们，给我把他的摊给砸了！”
　　“小白脸！你竟然还想帮我老婆通水井？透死他！”
　　一时间，街道之上，喊声四起，只见二人一猪一光头一雕收起家伙拔腿狂奔......

第一百九十七章 滑稽的光芒
　　在“这家绝对不是黑店”客栈的一方角落桌中，二人一雕一猪一光头坐在一起。
　　他们的面色有些惆怅，而且组合极其的奇怪。
　　不过还好。
　　由于客栈的人很多，基本上都是修士，还有各种妖怪，所以江临一行人并不是那么的显眼。
　　“唉，雕大，早就跟你说了，别去勾搭其它小鸟，这可是很危险......”
　　“叽叽波，你好意思说我，要不是你要给别的母猪做产后护理，我们会被追杀吗？”
　　“这怎么能怪我呢？还不是吴克这家伙，遇到个妹子就说别人有血光之灾，然后什么肚兜消灾！有他这么干事的吗？”
　　“我......”
　　“好了，都别说了。”
　　江临抹了把脸，给自己倒了杯酒。
　　“都怪我。”
　　“不！江兄！不怪你！怪我们！”
　　“是啊江兄，都怪我们太过张扬了，打扰了江兄你算卦。”
　　“没错！都怪我们，本来江兄下午就可以去通水井了，都是我们搅黄了。”
　　“不不不，还是怪我。”江临轻轻一叹，“都怪我太帅了，这才惹得那么多妇人姑娘来算卦......唉......”
　　“......”
　　一时间，叽叽波等人看向江临。
　　虽然很想吐槽，但还是忍了下来......
　　“好了，来我们算一下业绩，这三天大家的战绩怎么样?”
　　“嘿嘿嘿......”
　　几人反派一笑。
　　叽叽波：“不瞒江兄，这几天以来，已经有四个宗门，六只母猪偷偷找我预约产后护理了，定金都教了。”
　　雕大：“我也差不多，有两只麻雀找我要名字，两只鸽子想为我生蛋。”
　　房抄裙：“我的泻药糖葫芦已经卖出了十多根，药效贼强，届时一定可以影响他们宗门大比的发挥。”
　　吴克：“我已经骗到了四名宗门仙子的肚兜，届时比武之时，我们若是遇到，便将肚兜抛出，定可乱那些宗门之心！”
　　江临点了点头：“很好，这些天我摆摊，也是了解到了一些宗门信息，一些宗门的人物关系图到时候我给你们，到时候离间还是NTR，绝对是很有帮助的。”
　　“不愧是江兄！”
　　“果然，和江兄组队就是舒服，这次我们一定可以进前三！”
　　“行了行了，别立flag了。”江临摆了摆手，“宗门前三太难了，我都不指望，我们要做的就是尽全力搞事情，不以恶小而不为！积少成多，到时候能够有不错的业绩。”
　　“有道理！”
　　叽叽波等人也是附和。
　　“不过我还是觉得效率有些低呀......”
　　江临皱了皱眉。
　　这些天，自己和雕大等人在比武开始前不停地收集情报，再顺便搞一些小破坏，比如碰瓷啊、骗肚兜啊、下泻药啊之类的......
　　这样虽然可以补充一些小业绩，但是总感觉自己可以干些更大的啊......
　　好吧......
　　说实在的，江临已经惦记着空灵宗的那些灵药灵草已经很久了。
　　尤其是听说在空灵宗的主峰，六七品的灵药灵草随便种植，这更是让江临向往不已。
　　这可是等于把中品灵石随便洒在路边啊......
　　可问题是空灵宗的主峰自己这些人又进不去。
　　别说是进去了。
　　估计刚到山脚，就会有一群壮汉跳出来对自己强人所难！
　　“江兄，此言诧异，其实我们真的很知足了，正如江兄所说的，慢慢来嘛。”
　　“对啊江兄，来上菜了，吃饭吃饭。”
　　“你们没点猪肉吧？”
　　“放心，没点，猪肉涨价了，那么贵，不舍得。”
　　“这谁点的牛肉？”
　　“我点的。”
　　“卧槽，真香......”
　　看着雕大等人狼吞虎咽的样子，江临也是先放弃了思考。
　　吃饭要紧，再晚一点他们来菜汤都不给自己留下了。
　　而就在江临等人毫无形象地吃着饭菜的时候，突然，在周围几桌之中传来的议论之声......
　　几个正在抢红烧鲤鱼头的几个人一下子都停了下来，脑袋微微侧倾，尤其是叽叽波的那大大猪耳朵都竖了起来。
　　“诶？你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“当然是龙门宗宗主孙女招夫婿的事情？”
　　“真的？！”
　　“当然是真的！”
　　“那位少宗主叫什么名字来着？”
　　“不知道，也没说……”
　　“听说空灵宗那位少宗主体弱多病，为了不让血脉断绝，应该才如此招亲，所以应该是可信的！”
　　“体弱多病倒不是问题，只要谁娶了她！那将是空灵宗无穷无尽的资源啊！”
　　“是啊，而且听说那位少宗主极其漂亮，琴棋书画样样精通。”
　　“如此一来，岂不是迎娶白富美！走向人生巅峰？！少奋斗200年！”
　　“何止两百年啊！夸张点，两千年都说不准啊！”
　　“好了，别想了，轮不到我们的，这次宗门比武，来空灵宗的都是年轻俊杰，其中不缺乏元婴境，我们这些龙门境的平时还够看，可是一挤上去什么都不是......”
　　“没错，人家少宗主肯定是在几大宗门内选取夫婿啊，人家都住在空灵宗的客居呢，在城中的我们哪有什么希望。”
　　“对啊对啊，这种新闻听听乐呵就好了，人家贴到城中是给我们一个面子，意思一下而已，你这人还当真了？”
　　“城中公告都贴出来了！”
　　“哎呀......不是......此次空灵宗招婿不是只看修为境界的！”
　　“不看修为境界？那看什么？”
　　“这是我刚刚抄录的一份，你们看。”
　　只听那人往桌子上一拍，随即客栈之中不少人围了上去，紧接着就是一阵阵的惊呼、哭喊和惋惜。
　　【境界要求：同时满足“龙门境界并且骨龄在四十以下”或者是“金丹境界在六十岁以下”“元婴境并100岁以下”。
　　“我去！我五十岁啊！我五十呀，修士五十不算老吧？！对吧，不算吧？”
　　“好了，别嚎了，劳资四十一说话了吗？想我三十五岁入龙门境，被师父掌门夸天纵奇才，年轻有为，没想到今天竟然倒在了年纪上！”
　　“切，你们年纪就算是合格又怎么样？没看到下个要求吗？五官端正！俊逸飘然！就你们这歪瓜裂枣！也好意思去！啊！谁打我！卧槽！我的菊花！打人不打脸啊！啊！”
　　一阵躁动之后，那人已经躺在地上，其余一些人就算是不符合要求，也继续看着公告，毕竟吃瓜之心人人有之嘛！
　　【新闻八卦修士禁止参加。】
　　“凭什么！这是歧视！我笔呢！我要骂死他们！笔来！”
　　【黄鳝妖与乌龟妖禁止参加。】
　　“我不服！”
　　“对我也不服！”
　　【琴棋书画需必须精通其一。】
　　“哈哈哈，各位道友，鄙人吹箫宗大弟子，先走一步，各位告辞！”
　　“兄台慢，我灵魂画宗与同台一起前往！”
　　“我乃小说家散修，愿与诸位一起。”
　　“鄙人不才，江湖人称玉面琴魔。”
　　“哈哈哈，好，能够结交各位已是足矣，走！”
　　只见那几人大笑不已，十分得意，御风而起。
　　其余的修士虽然感觉很不服，但是也没办法......
　　谁让那位少宗主本来就喜欢琴棋书画呢，人家以琴棋书画选择夫婿也无可厚非。
　　虽然有些可惜，但是道缘这种东西，强求也强求不来。
　　不过在场的所有人倒是挺好奇的。
　　到底会是什么样的一个人会抱得美人归呢？
　　于此同时，在客栈另一边，听着他们你一言我一语，基本上了解了情况的江临等人纷纷眯起了双眼。
　　二人一雕一猪一光头互相对视，眼眸中闪烁着滑稽的光芒。

第一百九十八章 此人乃是江临！
　　一时间，江临等人你看看我，我看看你，一脸的滑稽。
　　他们嗅到了搞事的味道！
　　【境界要求：龙门境修士骨龄必须在四十岁以下？】
　　开玩笑！老子永远的十八岁！
　　还就不信了，他们能够看出自己的真实骨龄。
　　【精通琴棋书画其中之一？】
　　呵呵......
　　雕大：难道我鸟中棋圣要重出江湖了吗？
　　房抄裙：看来我书中小刘备之名是瞒不住了。
　　叽叽波：果然我每天为老婆画画像都是值得的。
　　吴克：看来我用脚弹琴的事情不能再低调了。
　　江临：
　　琴......吉他算吗？
　　棋......五子棋算不算棋啊？实在不行那就不飞行棋？
　　书......前辈子看的古典名著我只记得《精品梅》呀......等等？为什么我记得《精品梅》？
　　画......素描应该可以可以吧？二次元我擅长啊！
　　一时间，几人纷纷充满了信心！
　　不过有信心是一回事，他们倒不是真的想要成为空灵宗的乘龙快婿。
　　毕竟房抄裙是个妹控。
　　叽叽波有个几百斤的老婆，对人类也不感兴趣。
　　吴克心中也只有莲花。
　　雕大还对透鹰念念不忘呢。
　　至于江临......
　　虽然江临对着这种文学少女很感兴趣，而且是个白富美耶，病弱弱的更能激起男人的保护欲。
　　但是自己怎么可能娶得了对方，这不是开玩笑吗……
　　再说了，自己这一次出来要是被留下来成亲，那师父要是知道了，肯定会炸了的呀。
　　到时候师父估计就气哼哼地抱着小念念奶凶奶凶地来空灵宗问剑了。
　　不过江临感觉自己的这个担心是多余的。
　　毕竟自己是魔教中人，怎么可能被那位墨离姑娘选中嘛，就算是真的出了奇迹，人家空灵宗也不让啊......
　　估计到时候自己不被赶走就不错了......
　　但是也不要紧，反正自己也不是要去娶妹子，这是一个极其好混进去的机会！
　　打听一些消息，再蹭顿饭，最后偷偷采几朵灵药灵草什么，岂不是美滋滋！
　　说干就干！
　　确认过眼神之后，江临丢下几粒碎银子和就和雕大等人往外跑！
　　跑到空灵宗邻接空灵城的山脚下，也就是空灵宗外峰（外门弟子居住修炼，处理凡尘事物）果然有人在排队。
　　其中大多都是乐家、棋家、小说家和画家的修士，而且都是年轻有为。
　　毕竟龙门境四十岁以下，金丹境六十岁以下、元婴境界百岁以下，都算得上时当代奇才，宗门内的扛把子了，简直就是全宗的希望。
　　不过排队的人，总体的人数并不算多，加上自己五人，也不过是七八十人而已。
　　很正常，简直毕竟这筛选条件实在是太严格了，而在空灵城暂居住的大多又都是普通的宗门。
　　普通的宗门能有多少的天才？
　　外加上琴棋书画。
　　能有七八十人已经算是很不错了。
　　终于，轮到江临他们登记了。
　　......
　　房抄裙很顺利就进去了，被一位境界不怎么高，但却是内门弟子的女孩领着离开，飞入空灵山脉。
　　而到吴克的时候，就开始有点混乱了。
　　“等等，你是和尚？”
　　“非也？光头乃是我发型之爱好。”
　　外门弟子打量了吴克几眼，虽然感觉很不靠谱，但是人家确实符合规定......
　　至于要不要来个才艺测试，那就没必要了，反正没才艺的话去拿干嘛？混吃混喝吗？
　　哪有修士这么不要脸的。
　　于是给了吴克一张玉牌，便挥了挥手让他进去了。
　　一名侍女也是领着吴克入山。
　　“下一位道友......等等？雕妖？”
　　“没错，本雕大就是鸟中贵族！”
　　“不行，你不能进去，相貌不符合我们的标准。”
　　“嗯？凭什么！我雕大也是鸟中贵族，在鸟类当中！我雕大说第二帅，有谁敢说第一次！”
　　只见那位登记的空灵宗的弟子没好气地白了雕大一眼：
　　“我家墨离小姐对鸟毛过敏，这总行了吧。”
　　“你......你......”
　　举起爪子指着这个空灵宗的外门弟子，雕大生气颤抖（其实雕大也没那么生气，但是得砸场子啊，要不然怎么冲业绩，不过什么对鸟毛过敏，确实太伤鸟的自尊了），恨不得尖尖的鸟嘴一口的啄上去。
　　“好了雕大，让开，说你丑就是丑。”
　　只见叽叽波一屁股将雕大挤开。
　　“本猪够帅吧~~~”
　　外门弟子脸皮抽了抽。
　　要不是这些家伙真的是龙门境，骨龄也好像确实是四十岁刚好，这位外门弟子差点觉得他们是来砸场子的了。
　　“这位道友，十分抱歉，今日宴会我们可能会出烤乳猪，怕引起道友不适，还请道友留步。”
　　只见这位外门弟子拱手一礼。
　　别说，这新鲜脱俗的借口让江临都懵逼了一下。
　　虽然这哥们是外门弟子，但也是个人才啊。
　　其实这位弟子要不是考虑到宗门形象，长老们可以吩咐自己不能店大欺客，要不然刚才自己就掏刀了。
　　这特么雕妖和猪妖来凑什么热闹啊？
　　我们家墨离小姐是来选夫婿的，不是来选宠物的啊......
　　不过一想到这里，这位外门弟子心中就有种淡淡的悲伤。
　　唉......自己也想去尝试一下，可是无奈自己骨龄已经五十岁，还停留在洞府境......
　　TMDWSM！
　　为什么就连这妖怪都能四十岁以下进入龙门境，而自己身为空灵宗弟子，却无法前进一步！
　　想着想着，看着这雕妖和猪妖，这外门弟子就气不打一处来。
　　想要发飙一下羞辱这两只妖怪。
　　但是谁想到，就当这位外门弟子刚开口的时候，一个白衣男子突然挤了上来。
　　看着对方如沐春风的微笑，那俊朗的脸庞，这位外门弟子心跳突然加速。
　　此人好生帅气~~~
　　“这位道友。”
　　江临拱手一礼。
　　“我名为江大炮，乃梧桐州一御兽宗的修士，专修农家畜牧业，这是我的两只宠物，对于琴棋书画也是精通一二，不知能否通融一二。”
　　一边说着，江临抓过这位男修士手，偷偷塞了一个小袋子，袋子里是五枚中品灵石。
　　“这个......”看着江临那帅气的模样，在掂量一下手中的小袋子，不留痕迹地收入囊中，“好吧，不要惹事啊，看好你家的宠物，不要乱吃灵药灵草，要不然十倍罚款的。”
　　说罢，这外门修士在一块玉牌上写下“江大炮”三个字递给江临，然后又拿出两道玉牌写上“江大炮的宠物”递给雕大和叽叽波......
　　虽然雕大和叽叽波有点想发飙，但是还是忍下来了！
　　MMP！
　　等老子进去了，定让你宗门寸草不生！
　　但就在江临等人转头要走入山门的时候，突然，身后突然传来一道急迫的呼喊：
　　“等等！不让让他进去！此人乃是采花贼江临！”

第一百九十九章 极其不好的预感.....
　　“不要让他进去，此人乃日月教采花贼江临！”
　　喊声从人群中传出，所有人同时看向江临，场面一度十分安静，甚至空气都停滞了一般。
　　这一刻，江临是懵逼的......
　　确实，江临没有使用幻术遮住自己的身形，因为只要你用幻术，那么身上就会有一层幻术膜……
　　谁都可以看得出来你再遮掩自己的身份啊。
　　这不就是掩耳盗铃吗？
　　江临也没用假面皮。
　　普通的假面皮也是需要制作时间的，日月教那位美妆大佬估计还要再过一些时候才能给自己寄过来。
　　而系统的那张假面皮在东林城就毁了。
　　系统商城中的假面皮又是五万起步，贵的一批，江临现在恶名值总资产才三万五......实在是没钱啊......
　　不过江临也没想到自己竟然会被认出来啊！
　　毕竟画像始终是画像，和真人差距是很大的，为什么古代的罪犯逮捕率那么低呢？那些画像就是很大的一部分因素......
　　除非是中五境的画家修士能够做到人肉照相机，把你自己画出来就像是照出来的一样。
　　可是那些新闻记者哪里有这水平……
　　而这哥们竟然能够认出自己？！
　　我明明比那画像帅多了好伐......
　　其实这位哥们之所以认出，还真的不是因为画像，而是他曾经在宗门秘境中见过江临被一个女子武夫背着跑。
　　这厮被女子背着跑就算了，竟然还回头嘲讽！简直忍无可忍......
　　“没错！这人真的是采花贼！这画像我越看越相似！”
　　突然，又有一道声音打破了沉寂，只见那人手持画像不停地与江临对比着！
　　“就是他勾引我师妹！”
　　“江临！你还我师姐清白！”
　　“禽兽！你为何连我老母都不放过！”
　　“采花贼，人人得而诛之！”
　　一时间，讨伐之声四起。
　　雕大等人更是以一种异样的眼神看向江临。
　　没想到啊。
　　本以为江兄只对妙龄少女动手的，竟然来人家老母都不放过！
　　这也太丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）了！
　　听着那些人的控诉，江临眉头微微抽动。
　　等等？
　　我什么时候那么曹操了？
　　我特么很久都没有出山了好不好。
　　而看着雕大他们的眼神。
　　江临自然知道雕大他们在想些什么。
　　可是江临已经顾不得这些了。
　　因为那些人已经一拥而上。
　　甚至有两个金丹境的山门护法已经冲了上来。
　　一想到这个人竟然是采花贼，这两个护法还在背体深寒。
　　要是让这个采花贼入山！万一出什么意外，小姐落入他的手中。
　　他们已经脑补出小姐被捆绑起来，眼泪滴答落下，只能含泪任由这个采花贼摆布的悲（刺）惨（激）场景了！
　　“江兄快走！”
　　面对翁拥而上的众人，雕大身体瞬间膨胀，化为一只巨大的大雕。
　　“雕~~~”
　　一声雕叫响彻丛云......
　　“江兄！这里交给我就好了！”
　　“江兄.....诶？江兄？”
　　亮出九齿钉耙的叽叽波转头一看，江兄已经是抗着刚才要给自己一行人引路的内门女弟子飞向了远方......
　　“各位道友！给我打！”
　　“啊!”
　　“别打脸！”
　　“我叽叽波不发威，你当我是家猪吗？”
　　“啊......”
　　“老猪！赶紧封烟啊！封烟！”
　　空灵宗宗门之外，陷入了一片的喧闹，只见叽叽波和雕大被暗自地上摩擦。
　　不过不知道发生了什么，只看到这一只雕和一只猪丢出了几个圆柱形的东西，然后巨大的浓烟就冒了出来。
　　等到众人反应过来时，那只猪妖已经骑着大雕离开了。
　　不过众人没有去追那只骑着雕的猪，而是跟随着那外门弟子以及两位护法往江临方向追去。
　　一时间，在空灵宗出现了百年以来难得见的一幕。
　　一个人抗着一个妹子往空中飞，一大堆人在身后追。
　　由于这座山是空灵宗的外门，相当于空灵山脉的附属山峰，所以并没有元婴境的长老看守。
　　而那引路女弟子又是内门弟子，而在空灵宗，一个内门弟子要比外门山峰的护法贵重多了。
　　所以怕误伤，他们也不敢放招式轰击。
　　可问题是这厮还飞的贼快！自己竟然赶不上！
　　虽然说其中有一个初入元婴境的乐家修士和诗家修士。
　　但是看着那越来越小的身影，
　　他们一度怀疑自己是假的元婴境......
　　【不行！如果让这个采花贼进入空灵宗山脉，那自己就真的追不上了！】
　　看着那个逐渐要飞离空灵宗外峰的身影，两个护法的心中越来越急。
　　空灵宗等级森严，外门弟子只能在空灵宗外峰活动，而无法进入空灵山脉的护山法阵。
　　为什么要让那些内门的弟子充当“侍女”来接应？
　　这完全是因为内门弟子身上的玉佩就是通行证。
　　事急从权！没办法了！
　　“火龙吟！”
　　仿佛是下定决心，一个龙门宗外门金丹境的护法释放了一条巨大的火龙，朝着江临直扑而去。
　　这火龙虽然不致命，但是肯定能够造成重伤。
　　只能暂时牺牲一下那个内门弟子了。
　　正在撒腿狂奔的江临感觉屁股一热，回过头，一头巨大的火龙正冲向自己的菊花。
　　被江临反向抗在肩上的那内门弟子更是心神一慌，火龙在她的眼瞳中越来越大！
　　“罗刹九门缩小版！”
　　就在这女孩认命做好被火烤的准备之时，女孩只感觉到这个抗着自己的帅哥（划掉）。
　　这个抗着自己的采花贼将自己从肩上放下，紧紧抱入怀中。
　　紧接着一道冰墙出现在这个帅哥（再划掉）采花贼的身后，随即就是一整巨大的冲力！
　　如同加速踩油门一般，借助这道巨大的冲力，江临护着怀中给女孩如同一道流星飞入空灵山脉的护山法阵......掉落丛林之中。
　　所有人在护山法阵之外停下了脚步。
　　两个金丹护法脸色极其难看......
　　“通知外峰长老！采花贼江临挟持我宗内门弟子强行进入空灵山脉.....”
　　看着那早已消失不见的身影，金丹境护法沉声道。
　　不知为何，虽然只是一个龙门境的修士，但是自己心中却有极其不好的预感.....

第二百章 将那禽兽千刀万剐
　　“唰”
　　一道重合的身影掉落入山林之中。
　　穿过树枝，惊起飞鸟，二人在山坡上不停地打滚。
　　由于二人都是修士，当二人停下的时候，并没有什么损伤，只不过衣服倒是刮破了许多。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　江临刚刚滚山坡的时候一不小心被石头膈应了一下腰子，有点疼......
　　“你......你个采花贼要对我做什么？”
　　被江临撑在身下女孩脸颊微红，双手紧紧抱在胸前，侧过脑袋，甚至连眼睛都闭上了......
　　可是一闭上眼睛，就是在空中他把自己护在怀里的那一幕。
　　那结实的胸肌，宽厚的胸膛，还有那该死的亚撒西，让女孩一下子俏脸绯红......
　　如果他要对我做什么该怎么办？
　　自己该反抗吗？
　　对方境界比自己要高，自己也抵抗不了，那应该就没什么事情了吧？
　　嗯！没错！
　　不是我不想抵抗的，而是我受了伤了，对方还是龙门境，我抵抗不了的。
　　“我......我跟你说，这里没有人来，就算是我喊也不会有谁听到，你不要以为自己帅就能为所欲为。”
　　“......”
　　看着身下的这个妹子，江临眉头微抽。
　　为什么自己会感觉这妹子说的话那么有歧义啊......
　　“姑娘放心，我是一个好人。”
　　撑起身，江临打量着四周的情况。
　　四周就像是普通的树林一般，但是灵力极为的充沛，一些灵花灵草也是肆意生长，要不是对方随时可能会追过来，自己现在就开始收割了......
　　“诶？你不对我做些什么吗？”
　　感受到自己身上的这个帅气的采花贼起身，女孩缓缓睁开眼睛。
　　看向江临俊朗的面庞......
　　好帅啊......
　　江临摇了摇头，给出了专业回答：“你的同门说不定马上就追来，我怎么能对姑娘你做什么呢。”
　　“不会的。”
　　“嗯？”
　　“我是内门弟子，只有我身上的玉牌才能进入空灵山脉，外门弟子是进不来。”
　　“那对方也肯定会通知长老什么的，说不定我现在就被追捕呀。”
　　“也不会的，外门弟子通知到内门需要至少一炷香的时间，而且我们在主峰的半山腰，我知道一个山洞，很隐蔽的。”
　　“？？？”
　　江临一时间有些懵逼。
　　不对啊。
　　自己应该是采花贼吧？
　　没错啊......自己虽然没采过花，但自己就是采花贼啊。
　　可这妹子这么积极干嘛？
　　“姑娘，你听我说，我觉得你对我可能有什么误解......”
　　“哎呀！误解什么了啦，你到底采不采我啊，我虽是内门弟子，但是也才洞府境界，我是打不过你的。”
　　“我......”
　　“你要是不放心，可以封住我的灵窍啊，那边还有藤绳呢。”
　　“......”
　　“你放心，虽然你今天夺了我清白，但是我不会恨你的，要怪就怪我（你）境（长）界（得）太（太）低（帅），落在了你的手上......”
　　说罢，仿佛下定了很重要的决心，女孩双手张开眼睛一闭，直接躺在草地之上。
　　就像是放弃了抵抗......
　　“......”
　　不知道为什么，江临有种感觉。
　　感觉自己如果现在干些什么，那就真是禽兽，可是如果不干些什么，那就禽兽不如......
　　可是！自己是绝对不会这么做的！
　　如果自己真的这么干了！那特么不就说明自己真的是采花贼了吗？
　　“姑娘！”
　　“轻一点......”
　　“听我说！”
　　“我没有经验……”
　　“我是不那样随便的男人！”
　　“？”
　　“虽然这世俗对我有什么误解，但是！我是个好人！纯情的人！”
　　女孩撑坐起身：“你......你是不是嫌弃我长得不好看！”
　　“不！姑娘你面容清秀，比那些网红脸好看多了。”
　　“那你是不是嫌弃我太小了！”
　　江临眼睛微眯女孩的脖子下瞄了瞄：“没事！我见过更小的！”
　　“那为什么！”
　　“抱歉......”
　　江临摇了摇头，背负着双手看向天空，深沉而言。
　　“我是纯爱党！”
　　“禽兽！变态！你算什么采花贼！算什么男人！”
　　说罢，女孩抓起一把泥土砸在江临身上，捂着小脸跑开......一边跑一边落下着伤心的泪水......
　　看着女孩离开的方向，江临不知道为什么，感觉自己好像突然做错了什么......
　　不对啊......
　　我特么没做错啊......
　　不过也管不了那么多了。
　　其实江临挺后悔的，自己当时就应该往山外冲，大不了就不参加什么文会了嘛。
　　自己不参加文会，他们能拿自己怎么样。
　　可是自己怎么脑壳一热就冲进来了呢？
　　现在江临得考虑怎么跑出这个空灵宗了。
　　不过在跑之前......
　　想起刚刚那个妹子说对方不会那么快追上来，再看着空灵宗主峰上的灵花灵草。
　　江临觉得不能白来。
　　......
　　捂着小脸一边哭一边跑的女孩在丛林中穿梭着。
　　由于从空中落下穿越树枝之时就刮破了衣服，外加上在山坡上打滚，衣裙更是有些损坏，穿过灌木丛的时候更是刮破了裙摆。
　　女孩看起来颇有种被那啥的感觉......
　　而就在女孩跑着跑着的时候，一不小心遇到了四个同期的内门弟子！
　　“小小！你这是怎么了！”
　　看到衣衫不整的女孩，四个同期的弟子赶紧迎上去。
　　小小是空灵宗新生中最漂亮的几个女孩之一，深受同期弟子的爱慕，甚至有几个师兄都时不时地向小小搭讪。
　　“张三......李四......我......那个采花贼......他......他竟然......”
　　看到同门，想起那采花贼竟然嫌弃自己，女孩心中的委屈一下子涌了出来，眼泪一下子就夺眶而出。
　　“采花贼？！”
　　几人先是一愣，然后想起小小今天刚好被选为引路人去带哪些参加文会的人进来！
　　莫非......
　　一时间，几人的脑海中已经脑补出小小将那人引入空灵宗之后，那人背后偷袭，对小小暗下毒手！
　　然后……
　　咯噔一声。
　　众人心中仿佛陷入了绝望......
　　“竟敢在我空灵宗撒野！欺人太甚！”
　　“将那禽兽千刀万剐！”
　　“毁我小小清白！我要杀了他！”
　　诶？
　　毁我清白？
　　一时间，小小有些发愣。
　　人家没有毁我清白呀......人家倒是还想他毁我清白呢......
　　人家是想说他嫌疑我长得不够漂亮呀……
　　“兄弟们！我们上！”
　　“等一下......不是你们想的那样的，他......”
　　就在小小刚回过神要解释的时候，四人已经冲出，同时一道表示“有人入侵”的法术烟花发射向空中。
　　同一时间，空灵宗主峰之中，纷纷有人抬起了头......

第二百零一章 这个人我要了
　　“别跑！”
　　“给我停下！”
　　“你还我师妹清白！”
　　“江淫贼，今日我要命丧于此！”
　　“帅哥！快停下，只要与我结成道侣就没事了。”
　　“淫贼！你这是在欺我空灵宗无人吗？！”
　　“帅哥，跟我走，保你无忧！”
　　空灵宗主峰的半山腰，一人在狂奔，一人在狂追......
　　不少的法术在山林间爆射而出，爆炸声不断，尘土飞扬。
　　江临没有在天上飞。
　　这不是废话吗？
　　在丛林中还可以稍微隐蔽一下，这要是在天上飞，一人一个法术发过来，这谁顶得住啊……
　　不过让江临奇怪的是，一开始的话还好，动静不大，可是渐渐人越来越多，动静越来越大了，但是自己为什么还没有看到元婴境的人出手？
　　空灵宗听说有十位本门长老，其中四名玉璞境界，外加上空灵宗掌门是仙人境，也就是说有五名上五境的大能。
　　上五境的大能不出手倒是没什么，毕竟自己才龙门境，这要对自己出手，那岂不是显得太没有B格了。
　　可是没想到就连元婴境的长老亦或是弟子都没有出手。
　　应该是觉得这些洞府境的弟子就能够让自己束手就擒了。
　　这让江临感觉自己的自尊受到了小小的打击......
　　自己好歹也是龙门境界的采花贼啊，能不能尊重自己一下啊......
　　“小贼！吃我一剑！”
　　天空之中，在丛林中发现江临身影，不再是洞府境，终于有一名龙门境的剑修一剑递出！
　　感受着这从天而降的剑气。
　　江临微微一愣......
　　这剑气好像有点弱啊……
　　这空灵宗也太欺负了，这哥们什么境界啊？龙门境吗？龙门境都不到都向自己问剑了？
　　如果让空中这哥们知道江临心中所想的话，估计这哥们会闷出一口老血。
　　MMP！老子明明就是龙门境好不好！而且还是极其踏实的那种！
　　都龙门境中期了呢......
　　可是.....
　　这哥们只见在丛林中奔跑的那个长的真的很帅的采花贼站住了脚步。
　　顷刻间，一把如同冰雪锻铸而成的长剑落在他的手中。
　　仅仅是握剑于手，那纯粹浓厚的剑气瞬间爆散而开！
　　只见这该死的帅气的采花贼一剑挥出，一道冰寒剑光触及自己刚刚挥出的一剑。
　　两剑光相碰，自己的剑光如同一道白纸一般毫无阻拦地被割破。
　　纯白的剑光从空中男子的额前划过，一小撮的刘海飘落了下来，割断的头发已经结成了冰霜。
　　这是警告的一击，对方并没有想要杀自己。
　　可是......
　　看着拿逐渐跑远的采花贼，男子看了看手中的长剑......
　　那道纯粹无比的剑气让这个空灵宗龙门境的男子懵逼了......
　　低下头看着手中的长剑，回想着刚刚那一道随意无比、可是却极为纯粹深厚的剑气......
　　第一次，他开始怀疑自己是不是假的龙门境。
　　就如同当初江临在陈嫁面前，怀疑自己是不是假的武夫第二境一样......
　　割断那哥们的刘海，江临那一剑并没有消散，江临挥出的剑光直冲而上，割破冲云，剑气弥漫。
　　......
　　空灵宗善水峰。
　　“老八，外面出什么事情了？好像有些热闹啊？”
　　“哦，不用管，好像是一个采花贼进我们宗门了，在追人呢。”
　　“采花贼？”
　　“嗯。”
　　“你们不去看看吗？”
　　“没事没事，我们的那位弟子没有遭到毒手，还是清白之身，再说了，如果我这么多内门弟子都抓不到最后一个龙门境的采花贼，那也太丢人了，来来来，尝尝，我老八秘制肉排！”
　　看着这漆黑无比，如同米田共般的肉排，真秀其实是拒绝的。
　　可是看着老八那期待的样子，真秀感觉又不能浪费好友的好心.....
　　就在真秀拿起筷子，打算尝一口这漆黑无比的肉排时，真秀的筷子悬在盘子之上。
　　“老八！你有没有感觉到什么？！”
　　“什么感觉到什么！赶紧尝尝，绝对好吃！”
　　“我......”
　　就在真秀真的无法拒绝的时候，突然，二人同时“嗯？”了一声，快步走出房屋！
　　“好强的剑气！”
　　“这剑气，有点熟悉呀......”
　　......
　　同一时间，虽是龙门境的一剑，可是在空灵宗的各做山峰之中，不少的老者睁开了双眼。
　　其中有玉璞境，也有龙门境，甚至还有为自己的孙女突发奇想要招婿而焦头烂额的仙人境老人，都抬起了头......
　　空灵宗灵秀峰。
　　一名面容看起来在三十岁，实际年龄已经上千岁的女人睁开了眼睛，感受着那道纯粹深厚、几近成剑意的剑气。
　　山峰只有一人的她嘴角微微一笑，声音在众峰之中飘荡而出，不过只有元婴境及其以上的修士才能听见。
　　“都不要出手，这个年轻人我要了。”
　　没一会儿，又一老者声音在山林间飘荡，同样，元婴境以下的修士无法听闻。
　　“哈哈哈，老太婆，这人听说可是采花贼啊，你这是寂寞了？”
　　灵秀峰峰主也不气恼，反而调侃一笑：“你个老头子，我就是喜欢小鲜肉，怎么了？”
　　“这可不行。”怀玉山一老者发声，“他轻薄了我门下一女弟子，应当让他来我峰受罚。”
　　“我呸！那女子已经验身还是清白，你个老家伙还真是不要脸！为了抢人这种话都说出。”
　　空灵宗孔雀峰峰主传音道。
　　“若他真好美色，只有来我峰，就算他是采花贼，只要我门下女子愿意，任他采撷又如何？”
　　“好了好了，你们这些人，真是不要脸，我们还是梧桐第一宗呢，为了一个娃娃争来争去。”
　　主峰之中，宗主发话。
　　“确实这小兄弟剑气十分了得，不过大道之行天才众多，后起之秀不在少数，珉于众人的天才也不少，一剑而已，看的也不多。”
　　揉了揉为了自己孙女之时发疼的脑壳，现在又来一个天才剑修，还偏偏是采花贼，这更让这位空灵宗宗主有种不祥的预感。
　　想了想，还在为自己孙女婚事发愁、生怕自己孙女喜欢上什么穷书生的老者不耐烦地开口：
　　“元婴境的弟子，有谁愿前往与客人讨教一番？”

第二百零二章 它又来了......
　　“元婴境的弟子，有谁愿意去向客人讨教一番？”
　　已经是仙人境的空灵宗老祖的话在主峰的嫡传弟子心中的回响。
　　“弟子愿待客！”
　　一名主峰中正在洗剑的男子对着那道声音抱剑一礼，随即腾空而上去找那采花贼。
　　此时，江临依旧是在被追赶，不少的爆炸在自己的身边响起。
　　什么音波攻击、剑光、还有一批墨色的巨蛇，总之空灵宗的修士攻击手段千奇百怪。
　　虽然说空灵宗并没有严格的修士之分。
　　诸子百家，纷纷都有一些，但是没想到，竟然连武修都有。
　　只见以四境武修从天而降。
　　这一招从天而降的掌法让江临眼中怀疑这哥们是不是如来神掌的后人。
　　不过不是......
　　已经是二境武夫的江临运用着武夫真气，强悍硬碰。
　　两掌对在一起，以江临为圆心，出现了一个直径为十米的大坑。
　　让这名武修意外的是，面前的这个人竟然也是个武夫！
　　而且底子极其完美！虽然是武夫第二境，但是自己从来没有见过如此厚实的二境。
　　而江临感到意外的是，这个武修不纯粹啊......
　　虽然是四境，但是很明显底子没打好，与自己的二境相比都有点弱的感觉，如果与陈嫁相比的话，这个人的武夫四境宛如婴儿萌击......
　　江临猜测这个人应该是体法双修，忽略了武道而已。
　　其实江临是真的误会了。
　　人家真的没有忽略武道。
　　人家四境武夫体魄虽然不算出色，但是也算得上是中规中矩。
　　可是与江临的最强二境相比，这又如何能比？
　　本来江临还想着借助其他武夫锻炼一下体魄呢，但是江临还是打消了这个念头，感觉还是找拳宗弟子较量比较好。
　　一个念头之间，江临拉过对方的衣袖，一拳递出。
　　法师最怕近战，就在这个哥们想用灵力阻挡这一拳的时候，已经来不及了。
　　被直直打在胸口的这哥们倒飞而出，撞断两棵树，昏死了过去，应该几个月下不了床了。
　　江临自然不可能下死手。
　　人家那一掌过来也是冲着自己重伤来的，不想要自己性命，应该是想活捉自己。
　　而自己一拳下去要人家命的话，这也太夸张了。
　　再说了，现在那些长老们没出手，也是因为自己处处留手。
　　只要双方没什么死结，终有回旋余地，要是自己真的造成什么死亡，那就是死仇。
　　“不过......我这是往哪里跑？”
　　江临发现自己一直一个方向跑，但是根本就不知道自己跑到哪里去了。
　　逐渐的，江临发现更奇怪的是，除了刚刚那个和自己对了一掌的哥们，好像向自己发起进攻的人更少了。
　　往后一看，才发现那些人竟然停住了脚步不再往前，好像是受到了什么命令一般。
　　“阁下还请留步。”
　　一道声音在空中传出，一个身穿浅绿色长袍的男子伫立在空中，他手持长剑，清风吹拂着他的衣摆。
　　江临也是飞起身，二人相差五十米。
　　一袭白衣与一袭绿衣相对而立，二人俊逸的脸庞惹得周围周围的女修士纷纷眼眸一亮，甚至都窃窃私语了起来。
　　“我觉得还是我的绿师兄要帅。”
　　“什么啦，你这是偏心，明明是那白衣采花贼更帅好吗？”
　　“切！按个采花贼一看就是个登徒子，我就喜欢绿师兄这么禁欲的男人。”
　　“什么登徒子，采花贼都是有情调的，而且听说功夫了得呢。”
　　“功夫？绿师兄是元婴境剑修！他才龙门境，凭什么说他功夫比绿师兄好！”
　　“......”
　　周围一些老司姬对于这个清纯小师妹有些无语.....不过也是，她才十三岁而已......
　　“在下绿道光，元婴境剑修，空灵宗嫡传四弟子。”
　　面对江临，男子拱手一礼。
　　“江临，龙门境，日月教。”
　　是个元婴境大佬......有点惹不起啊......
　　江临感觉脑壳有点疼。
　　自己就不该去报名参加什么诗会，现在好了......事情有点麻烦了。
　　“阁下为何挟持我内门弟子闯入我宗？”
　　“如果我说我是来采蘑菇的，你信吗？”
　　“信。”
　　“......”
　　不对啊，怎么感觉这位绿道光不按常理出牌啊。
　　“那我能出去吗？”
　　“不行。”
　　“......”
　　“你我比试一场，你赢了，让你走。”
　　“那我要是输了呢？”
　　“人留下。”
　　“......”
　　卧槽！这哥们霸气啊......
　　江临觉得自己又必须和这个哥们学一学面无表情地说着一些高冷的短句子。
　　真的别说，那句“人留下”，一种显圣之感油然而生。
　　虽然人家穿的一身绿，发带也是绿色的，但是突然逼格满满有没有。
　　不过其实......当这哥们说完的时候，眉头微皱，感觉自己的话好像有歧义。
　　其实自己是想表达“你人留下，考虑一下要不要转入我宗门”，怎么自己像是要对方的性命一样？
　　自己要不要解释啊？
　　啊算了......
　　解释好麻烦。
　　打完再说吧......
　　二人互相对视，陷入了沉默之中，而周围的修士纷纷屏住了呼吸。
　　其实自己等人知道这个采花贼并没有做出什么出格事情的时候，根本就不想杀他了，更何况人家攻击自己的时候还留了手。
　　现在只想把他吊起来打一顿再丢出宗门就好了，谁让这家伙这么帅的。
　　但是现在师兄竟然要人家命.....
　　会不会太严重了啊......
　　江临也是觉得自己似乎没有选择了，只好默默拔出初雪......
　　其实与元婴境的剑修一战，自己也有许多的期待。
　　江临很想知道，这些天自己练级之后，到底有多大的进步。
　　而就当江临手握初雪，晶莹剔透的初雪惹得周围空灵宗弟子纷纷赞叹“好美”之时，那沉寂了不知道几个月的系统......
　　它又来了......
　　【叮......检测到宿主要与空灵宗弟子对决，任务触发。】
　　【任务选择：1.请宿主嘲讽空灵宗全体，激怒他们所有人！并逃入身后后山法阵之中！2.请宿主当空灵宗在场所有弟子的面说出“我要你们宗墨离给我生一窝的孩子”，并逃入身后法阵当中！3.我全都要！彰显反派魅力】
　　【选择吧！选择倒计时开始......3......2......】
　　“系统我****”

第二百零三章 师姐，你不能去啊......
　　“系统！我****”
　　“叮......检测到宿主三秒内未作出选择，系统将为宿主随即抽选。”
　　“叮......恭喜宿主抽取到选项三，请宿主尽快完成任务，否则宿主将陷入托管模式......”
　　“......”
　　虽然江临心中的眼泪在不停地留下......虽然江临很想骂人……不对……是骂系统……
　　但是，江临知道，现在自己已经莫得选择了......
　　缓缓抬起眼眸，在江临的心中已经是必死的决心......
　　甚至江临感觉这次梧州州比武以后都要艰难万分。
　　虽然空灵宗无法让自己不能参加梧桐州比武，但是自己肯定要被空灵宗穿小鞋的......
　　说不定到时候刚到初赛，空灵宗的队伍第一件事就是把自己按在地上摩擦……
　　不过！
　　既然已经躲不了，那自己就要骂出风采！骂出气魄！骂出魅力！
　　“这就是所谓的空灵宗吗？梧桐州第一大宗？”
　　江临的话语缓缓传荡而出，语气中净是轻蔑，甚至还有些许的嘲讽，扫视一圈。
　　“还真的是很厉害呢，爷还真是爱了呢。”
　　“这位道友是何意思？”
　　空灵宗四师兄绿道光眼睛微微眯起。
　　侮辱自己宗门如同侮辱自己道侣，侮辱自己道侣如同侮辱自己大道，侮辱大道如杀自己，此仇不可谓不小。
　　但是江临知道，这还远远不够，至少对于这个名字充满原谅色的男子来说，他的心境似乎还很平静。
　　“我什么意思？桀桀傑……”
　　江临持剑扬天长啸。
　　“我一个龙门境的修士，竟然让元婴境的修士来与我比剑，空灵宗难道就堕落至此了吗？一堆人追我一个，结果被我甩开，你们的脚是乌龟的吗？还是头是乌龟的？
　　我江临是采花贼又如何！没错！我就要踩进你空灵宗所有的花！你们的师姐师妹，终将成为我的惹不起！
　　如有不服的！统统上来！爷爷我教你做人！”
　　“江临淫贼！休得猖狂！绿师兄！此贼人交于我！”
　　一龙门境的弟子终于是忍不了了，一剑递出。
　　可是江临却如同轻描淡写一般，随手一挥。
　　顷刻间，那剑气不仅是被江临所淹没，甚至连同那人都冻成冰雕掉了下去......
　　“川师弟......”
　　几人纷纷大喊，纷纷要去接不停下坠的师弟。
　　此时的龙门宗各峰长老，纷纷点了点头，又摇了摇头。
　　点头是因为这个外来男子的对于剑道一途造诣不浅，可惜的是此人太过狂妄了。
　　“淫贼！我跟你拼了！”
　　一个手持大锤子的修士一挥而上，很是吓人。
　　身穿白衣的江临一手持剑，就在大锤要锤爆江临脑袋的时候，又是一剑挥过，那大锤直接被江临削成两截。
　　江临再一脚一踹，抡锤之人动力加速度直坠山林，砸出一个大坑。
　　只见江临唾了一口痰，扬了扬额前的刘海，很是无敌，睥睨而言：“还有谁？”
　　“狂妄之徒！”
　　“今日留下性命！”
　　“师兄不要打脸”
　　“臭男人！有本事你把我变成惹不起啊！”
　　“今日要你有去无回！”
　　下一刻，在江临的嘲讽之下，空灵宗如同车轮战一般一个个上去挑战江临。
　　一时间，乐家修士的音波攻击、棋家修士的黑白死气、剑修的倾力一剑，各种招式在空中浮现，可是江临唯有一剑递出。
　　一剑破万法。
　　如同一个擂主一般，江临斩落一个又一个空灵宗修士，天空之中如同下饺子一般，不停有修士冻成冰雕下坠。
　　“你们空灵宗的画修都是如此不堪吗？”
　　“武夫？就你这样也叫武夫？看我嘤嘤拳！”
　　“令郎胸肌为何如此之夸张……”
　　“你这也叫极霸剑？让你看看什么叫做真正的极霸剑！”
　　每下坠一个，江临都得吐一口唾沫，再嘲讽点评一句。
　　不知不觉，江临甚至生出一种“天地之间唯我一剑”的气势。
　　其实说真的，江临也没有想到空灵宗会这么弱？
　　这不应该啊？
　　这些家伙的金丹境和龙门境是假的吧？怎么能那么菜啊？
　　【叮......还剩三十秒，请宿主尽快完成任务......】
　　就算是江临嘲讽全开，可是那个名为绿道光的男子竟然丝毫不为所动。
　　没时间了！先把第二个任务完成了再说。
　　一剑挑落一个迎上来的修士，江临举起长剑，高声大喊：
　　“都给我等着，我要你们宗墨离给我生一窝的孩子。”
　　江临话语刚落，全场突然一片寂静......
　　全场人纷纷张开嘴巴，像是吃了那啥一样看着江临......甚至还有人悄然退后了两步。
　　就在江临还在迷糊“墨离”这个名字为何有这么大的魔力时，突然之间。绿道光一剑在手，怒气值飙升，一剑闪过。
　　不仅如此，天空之中，仙人之境！一掌而下！
　　“卧槽？仙人境？这墨离特么是谁啊......”
　　掉转灵力，江临一剑挥出，龙吟九天。
　　......
　　“师姐，你不能去啊......”
　　“是啊师姐，那道剑气不一定是江师弟的，可是师姐你现在冲过去，万一惹上了什么误会怎么办啊。”
　　“让开！”
　　“师姐......”
　　在空灵宗距离主峰隔了七八座山峰的客山之中，清秀莞尔的女孩手持通透的碧绿的长剑在空中与师弟师妹对峙着。
　　两个师妹紧紧抱着师姐的大腿，不让师姐往前走一步。
　　其中挡在师姐面前覃萧冷汗已经冒出了。
　　这还是要从那道从空灵宗主峰的那道纯粹冰冷的剑气说起。
　　当时师姐似乎是打算去空灵城找师弟，而自己也正在洗剑，然后就听说好像有贼人私自闯入空灵宗。
　　本来自己还没有多在意。
　　可是没想到突然一道剑气划破长空。
　　这道剑气极强，极为的纯粹，甚至有点像是江师弟的剑气。
　　可是自己不太肯定，因为江师弟的剑气自己也是知道的。
　　绝对没有如此的纯粹凌厉，相反地，江师弟的剑气甚至还带着几分的慵懒。
　　不过就在自己还在回味这道极强的剑气时，在师姐庭院的方向，就看到师姐直接起飞了......
　　然后覃萧等人肯定要阻止师姐的啊。
　　毕竟人家处理贼人，师姐就这么着急的过去了，这其中万一惹出什么误会，这怎么解释清楚啊。
　　但是覃萧又很纠结。
　　万一这真的是江师弟怎么办？毕竟那道剑气确实有点像是江师弟。
　　如果真的是师弟的话，那自己肯定不能见死不救，别说是师姐了，自己都会跟过去。
　　但江师弟怎么又会闯入空灵宗呢？按照师弟那谨慎小心的性格，这不应该啊......
　　就当覃萧犹豫不决、师姐还被两个师妹抱着大腿的时候。
　　空灵宗主峰之上，如山一般的法掌盖下，一条冰龙咆哮而起，毫无惧色。

第二百零四章 如同气球泄气
　　一掌一剑随即而来，
　　江临剑化长龙，一条冰龙直冲那道巨大的法掌。
　　于此同时，在那道法掌落下来之前，江临手持初雪，与绿道光硬憾在一起。
　　两把长剑不停地对碰，剑花缭乱，浓烈的剑气由二人之中压缩暴烈而开，凌冽地剑气无差别的攻击，就算是在场的弟子们抵御剑气，衣服也是被割破。
　　空中不时传来女修士捂住衣服破口的尖叫声，也有不少男修士抹了抹发热的鼻子。
　　山上好风光......
　　那道法掌一寸寸地压下，江临依旧是在与绿道光以剑相拼。
　　这个人的剑气不算是多强，可是在剑招方面却别出心裁，江临好几次想要借助剑气偷袭他的菊花，可是都被他一一化解。
　　甚至江临一道剑气割向他时，他反手一挑便改变了剑气的轨迹，那道剑气割裂了不远处山峰的一块几十米高的巨石。
　　再一剑互相碰撞，二人对飞而开。
　　空中那道冰龙已经逐渐化为碾粉，冰晶破碎蔓延空中，而对于面前的这个男子，江临感觉到是真的棘手。
　　只能说不愧是空灵宗的嫡传弟子吗？还是说元婴境太强？这和那些内门弟子根本就不是一个档次啊。
　　而且这家伙的剑招实在厉害，虽然每一招都朴实无华，可是却暗藏杀机。
　　不仅是剑招，除了剑气纯粹之外，各方各面都不输给江临。
　　当然，二人的境界差距也是一很大原因。
　　总之，这个人有点夸张，以龙门境的江临来说，现在打不过。
　　而绿道光看着远处山峰那滚滚落石，心神更是不由一紧。
　　看向江临的眼神之中不仅只是有愤怒和那种对于采花贼的不屑，更多的是一种后怕。
　　对方才不过是龙门境界！
　　可是剑气之盛超乎想象！
　　不用说如果对方到了元婴境会如何，只要这个采花贼江临凝聚成金丹，到达金丹境，自己估计就难以战胜他了！
　　想到这里，看着江临，绿道光眼睛微微眯起。
　　这是他第一次在同辈面前感到剑不如人！而且他还比自己少三十多岁！
　　更别说自己身为空灵宗嫡传弟子，掌握海量资源！而对方只不过是日月教那种二流魔教。
　　绿道光感觉自己的自尊受到了打击。
　　不过！好痛快！
　　本以为那林清婉才有资格与自己对剑！
　　没想到此人更剑一筹！
　　只是......可惜了......
　　站在百米之外，绿道光看向那完全碾碎冰龙压下来，百米长宽的法掌。
　　原本这个年轻人是可以成为自己同门的。
　　就算是嘲讽空灵宗与自己又如何，空灵宗从来不缺少狂士。
　　可是他千不该万不该说那最后一句话......
　　采花贼采到墨离妹妹的身上，这简直就是自寻死路。
　　“宗主！不要！他长的好帅！”
　　“宗主师兄！此子奇才！断不可杀！”
　　“不就是生一窝吗？！与此子联姻有何不好！”
　　“墨前辈！他是我宗弟子!手下留情！”
　　就在这有一掌下来要抹杀江临之时，不少人劝阻道，可是空灵宗宗主都没有停手。
　　直到那一掌盖下将江临握住，龙门宗宗主及时赶到，空灵宗宗主才没有将江临碾碎，而是握在手心。
　　“小临！”
　　此时，一声长喊在空中回响，正是林清婉与龙门宗的弟子全部赶来。
　　“你们这是如何？”
　　空中，空灵宗宗主现身，他手掌虚握，正如那巨大的灵力法掌，虽然他及时停手，双手并没有握实，可却是一脸的怒色。
　　这不是废话吗？
　　换位思考一下。
　　一个采花贼说要和你的孙女生一窝的猴子，狗头都给你打爆掉。
　　“宗主还请息怒。”龙门宗宗主弯腰拱手，“我这弟子虽是魔教中人，但也是我龙门宗弟子，虽然喜欢口嗨，但是却非那种轻浮之人。”
　　“还请宗主放人！”
　　赶来的林清婉腰背笔直，身形曼妙，贝齿轻咬着红唇，握剑于手，语气凛然，剑气飘荡而开！
　　当女孩看到江临被他握在手心时，要不是他是墨离的爷爷，更重要的是，要不是小临生死就在他的一念之间，女孩恨不得一剑把这个空灵宗宗主给砍了！
　　敢动我的男人！我就一剑劈死你！管你仙人境还是飞升境！
　　我才不管谁对谁非呢！我才不管刚刚发生了什么呢！反正我的男人只有我能够欺负，其他人别想动小临一根毫毛！
　　空灵宗宗主看向那个清秀莞尔、丝毫不掩饰自己剑气、杀气腾腾的女孩，再看着弯腰请求的友宗掌门。
　　最后看了看掌心这个竟然敢对自己孙女都歪念头的采花贼！
　　许久，场面一度沉默。
　　“罢了！看在你们龙门宗老祖的面子上，我也不愿意与清婉小侄结仇，这江临你们就带回去！但是！不能再踏入我空灵宗一步！要不然！休怪老夫不给情面！”
　　“谢宗主！”
　　“多谢前辈。”
　　龙门宗掌门真秀等人纷纷松了一口气，清婉也是收起了剑气，执晚辈礼弯腰一礼。
　　虽然女孩做好了玉石俱焚的准备，但是女孩真的害怕这个宗主一气之下涅灭小临。
　　届时自己就算是覆灭了整个空灵宗又如何，小临死而不能复生，别说是整个空灵宗了，就算是整个天下，都不够给小临陪葬的。
　　看着这个梧桐州最为年轻的元婴境二重楼，空灵宗掌门也是轻轻一叹。
　　真不知道这个采花贼用的是什么手段，竟然能够俘获清婉师侄的芳心。
　　空灵宗掌门缓缓松开掌心，巨大的手掌消散，只见江临依旧漂浮在空中。
　　“江临！你可以走了！”
　　空灵宗掌门哼唧一声，长袖一甩，就算是要放人走，也要显得极为不情愿，要不然不就说明自己放人太随意，太没威严了？
　　“小临！”
　　看到江临，女孩也是第一时间飞过去要将江临抱入怀中。
　　可是，当林清婉刚要触及江临的那一刻，“江临”如同气球泄气“噗~~~”的往天空乱飞......
　　如同女朋友泄气了一般......
　　真实的江临，早已经不在！
　　“不好！墨离！”
　　突然，这位空灵宗掌门心中有了极其不好的预感。

第二百零五章 瀑布之下
　　江临感觉自己简直太机智了。
　　当那只手掌盖下来的一瞬间，江临立刻就从系统商城中买了一只“充气江临”。
　　而且在使用的时候可以隐匿气息三秒。
　　在这三秒的时间内，江临直直钻进了自己身后的法阵之中。
　　还别说，当江临进入这法阵的时候，还挺慌的，毕竟这后山法阵等于后院，一般情况下法阵的等级很高，甚至江临做到触之即死的准备了。
　　不过奇怪的是，当江临进入到这个法阵的时候，感觉到这个法阵并不是那种“你硬闯我就让你死”戾气极重的法阵，而是一种温厚的迷宫形式的法阵屏障。
　　在法阵之中，江临面前是一阵阵的迷雾，根本就辨别不到方向。
　　当江临走出的时候，正好遇到一只张开大嘴的远古巨鳄，吓得江临一剑把它刺穿了吃了顿鳄鱼肉。
　　鸡肉味，有点硬，可惜没有带孜然。
　　这时江临才明白了，这个法阵其实是一个很高级的传送阵。
　　阵法并不会杀人，可是，阵法传送的地点就不一定了。
　　这次自己传送到鳄鱼的嘴边，那一刻鬼知道会传到哪里。
　　不得不说，这个阵法很巧妙。
　　因为那种触之即死的法阵一旦设置，将会影响生态环境，比如一些灵草会变成食人草，一些灵兽会变得嗜血狂躁。
　　但那是这种法阵很是温和，很适合这种仙山，不仅不会有反作用，反而还会反哺，自然成一个小天地，如果有硬闯者，这会不停迷失，甚至死在一些险地。
　　这种法阵也算是借刀杀人了。
　　那么问题来了.....自己怎么出去呢......
　　就在江临一边思考一边吃着鳄鱼肉的时候，“叮”的一声，系统响起。
　　【叮......恭喜宿主，任务完成。由于宿主选择同时完成两个任务，极具反派自觉性，奖励翻倍。】
　　【奖励：1.1万点恶名值。2.墨色裙衫（女装，防火防水防盗防色狼）。
　　额外奖励：1.卡通毛绒娃娃一只（可聊天说话，为持有者抵挡一次劫难）。2.方位司南（一次性，根据宿主目前情况奖励）】
　　看着三个物品进入自己的储物袋中，自己的恶名值又涨了一万点，江临突然感觉这个系统虽然平时挺坑爹的，但是奖励确实不错。
　　但是.....
　　这特么墨色裙衫是什么鬼啊？！还防色狼？
　　我特么不就是色狼吗？！
　　还有这什么卡通毛绒娃娃......
　　算了，可以抵挡一次劫难呢，有什么不好的。
　　拿出方位司南，江临可不打算再乱闯了，对于这种打瞌睡送枕头的行为，江临还是得为系统点一个赞。
　　借助着方位司南，江临只要不停地跟随着司南上勺子指着的方向走就好了。
　　时而走，时而停，时而原地蹦达了几下。
　　江临也不知道走了多久，或许有半个时辰了吧？
　　就在江临再一步迈出的时候，突然间，迷雾散尽，出现在江临面前的是一片茂密的丛林。
　　丛林中花花草草结为灵药，甚至还有好几种灵参以及两米高的灵芝。
　　江临馋灵参的身子，伸出手想要去拔两根出来，毕竟这可是补肾灵药啊。
　　有趣的是这灵参竟然外露的两根须往地上一撑，把自己拔出来后撒腿就跑，那两根根须跑的飞快，“大长腿”堪比维密模特秀.....
　　“啊......灵参，你个大坏蛋，说好对我不离不弃呢，大坏蛋！！大人参根子！”
　　就在灵参跑开那一刻，在旁边，有娇声传出。
　　江临疑惑看去，只看到那根足足有两米高、直径一米的灵芝在瑟瑟发抖......
　　江临眼睛一眯，瞬间滑稽，缓缓走近。
　　“不要吃我！不要吃我！我不好吃的！又硬有难嚼，吃多了还会流鼻血，不要吃我呀......”
　　在江临面前，巨大的灵芝不停地扭动着身子，竟然有种海草舞的风范......
　　“可是灵芝妹妹，我已经饿了三天了啊，我找不到吃的了，我好饿。”
　　擦了擦嘴角的口水，江临面色很是“为难”。
　　“啊......这......你可以喝露水呀~~~~”
　　“不行的，我是人类，怎么喝露水，也打不了猎，已经没力气了......”
　　“可是......可是......”
　　“唉，算了，饿死就饿死吧......反正我命中该有此劫，灵芝妹妹你修行不易，我怎能因自己口腹之欲毁你道行......”
　　说着，江临落寞低下头，拖着“蹒跚”的步伐要往前走。
　　“等一下......”
　　就在江临走出还没两步的时候，身后的灵芝姑娘轻喊道。
　　“嗯？”
　　“就......就一口哦......就只能一口哦。”
　　“真的吗？！”江临眼眸一亮，仿佛看到了希望的曙光。
　　“嗯嗯，不过你就只能咬我一口哦，轻一点.....我......我怕疼的。”
　　“太感谢了。”
　　江临抱着灵芝张开嘴，可以清楚感觉到灵芝在微微颤抖着，好像还闭上了“眼睛”。
　　如果现在这个灵芝有表情的话，那么就是这个样子：
　　(>....<)
　　“你......你好了吗？”
　　许久，灵芝糯糯地出声道。
　　“嗯，我好了。”
　　“这么快？可是不疼呀......”
　　江临白了这灵芝一眼，总感觉台词不太对。
　　“好了，谢谢灵芝妹妹，我吃饱啦。”
　　轻轻拍了拍灵芝，江临漫步走开。
　　“诶？”
　　当灵芝睁开“眼”时，那人已经挥手走远。
　　检查自己的身体，并没有缺口呀......
　　往身下一看，自己的泥土边上好像撒上了什么东西。
　　灵芝并不知道，这叫金坷垃。
　　无论何种生物，既生灵智，那便是“人”，江临是不可能下嘴的。
　　而且......
　　想起那灵智姑娘让自己咬一口。
　　江临不由一笑。
　　窥斑见豹，确实，这是一处“仙境”，这种本性极纯的美好地方，世上估计少有了。
　　既然是“仙境”，那就没什么凶狠的猛兽了，自己也没有什么好担心的了。
　　顺着小路随意行走，江临也不知道自己走到哪里，反正既然是空灵宗后山，那么，肯定能够走出去就是了。
　　而就当江临走着走着的时候，听见了瀑布之声。
　　有瀑布便有河流，顺着河流走便能出山。
　　可是，就当江临走近那瀑布要顺着那河流之时。
　　瀑布之下，女子白纱飘落，肌肤似雪。

第二百零六章 没看见！死都没看见！
　　看，还是不看，这是一个问题。
　　如果看的话，那自己不就是禽兽了？
　　可是......
　　如果自己不看的话，那不就是禽兽不如？
　　你要当禽兽还是禽兽不如？
　　开玩笑！像自己这么一个三好少年来说，怎么能干那种禽兽不如的事情呢！
　　【叮......检测到宿主正在行反派事，任务触发。】
　　【任务：1.偷看女子沐浴三分钟。2.冲出去劫色。】
　　【请宿主在三秒之内进行选择......3......2......】
　　“我特么！”
　　这还用选吗？！
　　当然是第一种啦！自己怎么会行那种恶心之事？
　　可是......
　　看着第二个选项......
　　江临为何感觉自己有种错过了百亿的感觉......
　　做好选择之后，江临开始当禽兽了。
　　不过这绝对不能怪自己。
　　嗯，没错。
　　自己是不行看的，要怪就怪这该死的系统......
　　而且自己就看一眼嘛......
　　嗯就看一眼！嗯！就亿眼！
　　三分钟都不眨一次眼！跟你说！
　　摸了摸发热的鼻子，江临目光炯炯有神！如同皱眉的二哈一般。
　　白纱已褪，虽然背对着江临，但是女子雪白的肌肤已经露在外面。
　　在这纯净谐美的山林之中，女子宛如山间的精灵。
　　山林中灵气缥缈，更是为她添上一种的纯净与朦胧之感，仿佛在自己面前的，是一副绝美的画卷，不带有丝毫的世俗之气。
　　这个时候江临都不知道自己实在欣赏画卷还是在欣赏女子了。
　　或者说二者皆有。
　　【叮......任务完成。】
　　【奖励：1.恶名值5千点。2.锻体液2瓶。】
　　系统的声音在江临的脑海中回荡，这才使江临回过神来。
　　“太可惜了，没有照相机!”
　　这倒不是江临是有什么猥琐的心思，而是真的感觉这一幕很美，如果有照相机能够把这一幕拍下来的话，江临感觉自己参加摄影展绝对能拿奖。
　　算了，还是赶紧走吧，此地不宜久留。
　　期间女子一直背对着江临，并没有转过身，而且这个地方灵气该死的充裕，都成雾了那种，就算是背影，江临也什么都没看到，简直就是天然圣光！
　　所以说实在的，江临真的没看到什么......
　　而且再看下去，江临感觉还会有微笑。
　　溜了溜了......
　　整理好思绪，头顶盯着树叶的江临转身离开。
　　而就在江临匍匐前进的时候，这该死的系统竟然又响了！
　　【叮......检测到宿主流连忘返，心有不甘，此乃反派之大好心境！任务触发。】
　　【强制任务：请宿主偷取肚兜！】
　　【任务成功：锻体液3瓶。】
　　【任务失败：扣除5千恶名值！】
　　“MMP，系统，你特么该不会几十章没出来了！憋坏了吧！”
　　“请宿主在十分钟内完成任务，系统将强制完成。”
　　“你特么！”
　　看了看朦胧的清泉之中的女子，再看了看整齐叠好放在岸边的衣物，深深抹了一把脸，从储物袋中拿出一根绳子，甚至上系着分叉的树枝当作挂钩。
　　如同套马的汉子，江临扬起绳子在空中挥舞了几圈。
　　“丢你蕾姆！”
　　心中默喊一声，将绳子抛出。
　　幸运的是！自己竟然一次就成功了！
　　勾到肚兜之后，江临小心翼翼地往外拉。
　　这是一个细致活。
　　不仅需要把握好力道，也要注意动作不能太大惹出对方的反应，更重要的是还不能脱勾，要不然的话下一次就没这么好的准度直接扔在衣服上了。
　　小心翼翼，虽然江临感觉自己活生生的像一个hentai。
　　但是，为什么自己还有种小兴奋？
　　摇了摇头！正了正自己那一刻纯洁无瑕的心灵！
　　这只是一块布而已！没错！顶多贵一点！
　　一寸......两寸......三寸......
　　快了！快了！
　　“成了！”
　　当江临将肚兜勾入草丛的那一刻，系统叮的一声响起，任务完成！
　　不过问题来了......怎么给她送回去？
　　要不不送了？
　　看着手中细腻的丝布，这布料手感真的很好，如同冰蚕丝那般光滑，所用的原料绝非凡品！
　　这个姑娘的身份绝对不简单。
　　惹不起，惹不起.....
　　将肚兜放在草丛边上，反正一些小动物叼走什么的，都是有可能的。
　　完成任务的江临转身继续匍匐前进，生怕这个该死的系统给自己来什么任务。
　　但是就在江临刚爬没两步的时候，一只蝴蝶扑在了江临的鼻子上......
　　“哈~~~哈欠！！！”
　　一声雄诨的喷嚏闯荡而出.....
　　“谁！”
　　泉中的女子惊起！仅仅是一个转身，女孩就穿好了衣服，可是......却少了一件肚兜......
　　女子手中握萧，一道萧声！草丛破开！江临出现在女子的眼前。
　　缓缓站起身。
　　已经是换上那一袭女子裙衫的江临双手握拳在胸前。
　　江临“可怜”、“弱小”而又无助的小步后退着，“美眸”之中净是害怕......
　　“对.....对不起......我......我......”
　　已经将肚兜放入储物袋的江临“神色慌张”......
　　不对，这是真的慌张。
　　自己这三秒的女装鬼知道能不能骗过去啊，妆都是随便画的！
　　不管了！反正骗不过去的话，那自己就把她打晕跑路，反正对方看起来......
　　嗯？？？
　　这妹子有病啊......
　　而且病得还不轻好像......
　　“你是新来的侍女吗？”
　　就在江临还在想着怎么解释的时候，她轻声开口。
　　女孩声音有些小，不仅是有些小，甚至江临都听出了些许的羞怯以及柔糯。
　　看向女孩，她的头发微微湿润，纱裙也是微微湿润地贴着身子，晶莹的水珠从她的脖子缓缓滑下。
　　她的脸蛋有些小，很是可爱，属于江南那种典型的莞尔闺秀。
　　不过性格......
　　似乎有些内向。
　　生怕自己说错什么、怕给别人添麻烦一样。
　　“是的......小姐......”
　　既然对方提出侍女，那自己就得赶紧进入角色啊！不过自己竟然骗过去了？
　　该是说这妹子太单纯了，还是说自己女装大成？
　　“我是来服侍小姐的，再来看看小姐您的......您的病情......刚刚路过......打扰小姐沐浴，还请恕罪......”
　　“不会的不会的，是我大惊小怪了......这段时间，麻烦您了......”
　　女孩连忙摆手，很是可爱，欠身一礼，更是优雅动人。
　　“那个......”
　　女孩脸颊似乎微红，似乎想问什么，但是欲言又止。
　　“你......你看见我的......我的......肚......肚......肚兜吗......”
　　看了一眼脸颊微红的女孩，江临鼻头一热，赶紧定神：
　　“没......没看见！”
　　没看见！死都没看见！

第二百零七章 名为……五子棋！
　　不可能说的，这是死都不可能说的。
　　这肚兜就在自己储物戒里，万一出什么事情了，这要是说出来了，解释不清楚啊，那不就的炸了吗？
　　等等！
　　也不对啊！
　　自己可以说被松鼠狸猫、穿山甲啊什么的给叼走了啊。
　　对啊，自己之前不就是想这么说的吗？
　　不过，现在也已经晚了，改不了口了......
　　“这样啊......那应该是被什么动物给叼走了吧，不要紧的……”
　　对于江临的话，女孩心中竟然没有一点的质疑。
　　那纯真的眼眸简直人畜无害到犯罪。
　　仿佛就像是你在骗一个小朋友开门，说叔叔不是坏人一样......
　　然后人家还真信了……
　　天啊，自己为什么感觉那么罪过。
　　“这些日子就麻烦姐姐照顾了，姐姐跟我去院子之中吧。”
　　女孩再次欠身一礼，面带着纯真的微笑。
　　可是在微笑之中，却是几分的勉强以及强打起的精神。
　　“那就麻烦小姐了。”
　　双手抚在身前，江临鞠躬一礼。
　　现在逃走可能打草惊蛇，到时候自己找个机会离开就好了。
　　……
　　跟着女孩走在林间小路上，女孩话语不多，基本上就很少说话。
　　女孩的步伐也很慢，双手扶在身前的每一步都很小。
　　再加上女孩身穿白色的绣花小鞋，颇有一种一步一莲花的气质。
　　如果不是感觉到她之前出手破开草丛，江临还真的会以为这就是一个大家闺秀，出现于古风片的那种病弱女孩，因为真的太像了。
　　跟着女孩来到一个小院落。
　　院落中有着片片的花圃，花圃之中没有什么娇艳鲜花，大多都是颜色淡雅朴素。
　　不过江临看得出这些朴素的花朵基本上都是极为名贵的药材，作用都是固血补气。
　　日月教华婆婆的医馆中也有，但除了教自己辨别药材之外，基本不外卖。
　　不过……
　　江临看向走在花圃中、身穿一袭白衣的她。
　　到底谁才是最娇弱的素花呢……
　　走上竹楼，推开门。
　　扑面而来的表示淡淡的清香，这是前方女孩身上特有的体香。
　　在清香之中更多的还有着墨水书卷的味道。
　　看着房间里的事物，除了书籍便是画卷，要不就是砚台。
　　如果没有墨色书气的话，那才是怪了吧……
　　琴棋书画。
　　房间里应有尽有。
　　再加上面前女孩病弱的体质以及养在灵力如此充沛的地方。
　　江临猜测，他就是空灵宗的那位老祖孙女了。
　　也就是举办文会打算招纳夫婿的那个女孩……
　　等下！
　　江临突然想到什么！
　　自己当时说“要让墨离给自己生一窝孩子”的时候，全场震惊，就连空灵宗那位老祖都出手！
　　也就是说墨离就是那个老祖的孙女！
　　而自己面前的这个女孩……就是墨离？
　　一时间，看着面前的这个女孩，江临的心情挺复杂的。
　　只能说那系统真的是搞事情。
　　不过……这个女孩也真的是挺可怜的。
　　虽然是空灵宗最娇贵的那一朵花，虽然有一片属于自己的灵力充沛无比的仙境后山。
　　可是，对于女孩来说，这个地方何曾不是一座囚笼呢？
　　至于为什么不让侍女一直陪伴着她。
　　很简单，江临曾和太二真君那家伙闲聊的时候听到一种法阵。
　　这法阵的可以将一地的灵力倾注在一个人的身上。
　　当然了，这种倾注并不是一次性的，而是缓慢潜移默化的。
　　而这个人便是法阵的阵眼。
　　但是这种法阵极为的霸道。
　　如果你是修士的话，在这个地方待久了，那么你的灵力也会被吸取，甚至是完全的榨干。
　　当然了，这里的原住民除外，比如灵参和灵芝还有一些小动物之类的，他们倒是不会受太大的影响。
　　但是，因为这个阵法的原因，他们最多只能拥有灵智，基本无法化形，而且灵智也是半成熟的那种，宛如五六岁小女孩。
　　不过，这也是保护这个女孩的方法之一。
　　毕竟要是妖物太强，万一威胁了这个女孩的安全，那不就麻烦了。
　　但是江临感觉这种担心有点多余……
　　这种仙境能够产生心智歪邪的妖怪，确实是挺难的。
　　而且如果真的妖物心智成熟，能够化形的话，那也不敢轻举妄动，毕竟这可是空灵宗的后山，除非那妖怪是想死……
　　江临感觉这个后山所有的灵力都倾注在这个女孩的身上了，而这个女孩也是知道这一点的，所以就算是空灵宗想要让修士陪女孩，那按照女孩的性格，江临猜想也会拒绝。
　　毕竟只要5天，那修士便被抽干灵力。
　　更何况江临感觉空灵宗根本没有必要。
　　如果这么做的话，那就有种魔修的味道了。
　　江临觉得空灵宗至少是不会这么做的。
　　应该是三天……
　　如果只是在女孩身边带三天，应该是可以顶住的。
　　以往每一个进入后山的侍女应该只能是三天，而进去一次之后，受到法阵的影响，应该三年就进不了了。
　　“侍女姐姐擅长什么呢？”
　　转过身，墨离看向江临，微笑问道，这一刻，江临才在女孩的心中看到纯真的喜色。
　　这是终于有人陪伴时的开心。
　　也是……
　　虽然丛林中有灵芝妹妹啊还有人参啊什么的，但是灵芝妹妹能有五六岁小女孩的心智也是顶天了，而且极少。
　　哪个女孩不希望能够和同龄人聊聊天啊什么的。
　　而也不是随便哪一个人都能进后山的，毕竟这是空灵宗最珍贵的女孩，不可能每隔三天就送入一个，也一定不可能是男的。
　　那些“侍女”肯定要各种考验。
　　要不然出了什么事情，那不就炸了吗？
　　至于擅长什么，应该就是为了和这个女孩谈谈琴棋书画吧……
　　可是琴棋书画……卧槽……这……好像真的不行啊……
　　自己总不可能真的弹吉他、下飞行棋、说精品梅、画本子之类的吧……
　　“那个……姐姐？”
　　看着江临，女孩纯真地问道。
　　最终，江临指向了棋盘……
　　女孩眼眸一亮：“姐姐擅长围棋吗？太好啦……”
　　“不……”江临摇了摇头，“其实奴婢有一新鲜下法想教于小姐。”
　　“新鲜下发？”
　　“是的，名为……五子棋！”

第二百零八章 自己果然是一个好人......
　　“我要五子了！”
　　“抱歉小姐，奴婢先行一步了。”
　　江临将手中的黑棋放下，五子连珠，赢下一局。
　　“啊......”
　　女孩轻呼一声，眼眸轻低，但是却更加明亮。
　　“江心姐姐，我们能再来一局吗？”
　　抬起眼眸，墨离期待地看着江临。
　　“当然可以......”
　　虽然已经下了一个时辰的五子棋，江临感觉已经头皮发麻了，可是看着女孩这么开心，江临也不好意思拒绝啊。
　　没事，反正今天晚上等这个女孩睡着了，自己就偷跑。
　　而且幸运的是，这五子棋竟然真的合这个女孩胃口，这就很不错了，要不然自己真的要做一把吉他给这个女孩弹一首《东风破》？
　　临近傍晚，就在一盘五子棋刚结束之时，一把飞剑破空而来。
　　看到飞剑的时候，江临吓了一跳，还以为是有人发现了自己的位置。
　　但是幸好，那飞剑并没有任何的杀气，而是一把储物飞剑。
　　飞剑停留在院子里，墨离对着江临歉意一礼后便起身从飞剑中取出一药罐以及一叠信封......
　　不对，应该说是一座，这信封竟然有半个自己那么高！
　　“江心姐姐，抱歉，我可能要先吃药了。”
　　“没事的，小姐身体要紧。”
　　江临摇了摇头，终于是不用下五子棋的江临感觉心神突然轻松了不少......
　　由于院子中都是“女生”，女孩也没有什么害羞的。
　　收起棋盘之后，女孩便将药汤倒入碗中，小口小口地喝着。
　　只是每一口喝下女孩都会皱着眉头，小半碗喝完之后女孩像一只小猫一般伸出粉嫩的小舌头，看起来这药真的是挺苦了。
　　闻着药味，江临从里面闻出了龙葵、凤舌、龙根等名贵的药材，基本都是补气补血的用处。
　　有种像是贫血患者吃着补血的中药。
　　但是......
　　看着女孩的面容。
　　难道这个女孩真的只是贫血吗？
　　“小姐，奴婢能为小姐号一下脉吗？”
　　“诶？江心姐姐也懂医术？”
　　“家父是一个老中医，奴婢对于医术也是略懂一些。”
　　“这样啊.....好的......麻烦江心姐姐了......”
　　如同一直小猫一般，将碗中涩苦的汤药喝完，女孩轻轻擦拭了一下下嘴，将纤细的玉臂放在桌子上。
　　“失礼了。”
　　女孩的手腕很白很细，甚至柔弱地有种你可以将这手腕握碎的感觉。
　　尤其是江临将手掌放在女孩手腕上的时候，江临那宽大带着老茧的手掌尤其是和女孩的手腕形成鲜明的对比。
　　不过，看起来细细的手腕，没想到搭上去却是细腻柔软在。
　　这不由让江临想起了《红楼梦》中的“女人如水”......
　　而当女孩看到江临宽大的手掌时，女孩也是微微吃惊。
　　虽然下棋的时候自己就知道江心姐姐手很大了，个子也这么高，就像是书中画中的男生一样，可是对比起来，没想到这么的强烈。
　　【男生的手掌与江心姐姐的相比哪一个更大呢？还是男生的要更大？能有多大？】
　　在这个自从九岁来到空灵宗，就没有再见过男性的女孩来说，心中不由有了个小疑问。
　　“小姐，奴婢要将灵力探入了，还请小姐放开防备。”
　　“啊.......嗯......”微微出神的女孩点了点头，放开了心神，让江心姐姐那一抹带着意识的灵力进入自己的身体。
　　医者不分性别，这一点虽然确实不错。
　　可是如果让这个女孩知道，面前的这个“江心姐姐”其实是一个年纪相仿的男生，而且除了是一个半吊子的医者外，还是一个有名的采花贼。
　　这个女孩也还是第一次被男性摸着手腕（就算是那些医者诊治，也都是女性的医者）。
　　这如果是揭露，女孩会有什么样表情呢？
　　确实是有些让人期待。
　　甚至在江临的脑海中已经脑补出了那种自己救了她的命，她以身相许的幻想了。
　　不过这只是一闪而过而已，毕竟自己是一个正常的青年嘛，有点幻想也正常。
　　但在江临的心中，是真正的去看病，而且神识也有所收敛，除了去一些该去的地方之外，其他地方，江临倒是没有乱游荡。
　　闭上眼睛，江临的神识一次游过女孩的五脏。
　　一切正常，没有一点的意外。
　　再深入一些，进入女孩灵脉，探入女孩的灵窍，这才发现有许多的端倪。
　　心里隐隐有了个底的江临从女孩三百六十六处灵窍中钻出，试图进入女孩的长生桥。
　　长生桥作为修士根本，江临本以为女孩会拒绝自己进入，但是女孩却没有丝毫的防备，甚至在放开灵窍的时候便撤掉的长生桥的戒备。
　　这不禁让江临有些哭笑不得。
　　这个女孩对别人的防备心也太弱了吧......
　　还是说自己的女装和演技太高超了？
　　要不然的话江临感觉这个女孩如果离开这片森林出去的话，被别人卖掉的时候都是带着纯真的微笑......
　　“唉......自己果然是一个好人......”
　　收起心神，江临的那一抹灵力化为小人在女孩的长生桥上走来走去，走着走着，江临发现了，在这个长生桥上，竟然有些许的裂痕！
　　缓缓睁开眼睛，江临收回神识，已经是知道怎么回事了......
　　修士除了受伤暗疾之外，基本上是不可能生病，这个女孩没有受过任何的伤，自然也不可能有任何的暗疾，身体各方面也是极为的健康。
　　可是，在灵窍和长生桥方面，却极为的奇怪！
　　正常修士的灵窍就像是阀门一样，可以随意控制灵力的输出与吸取。
　　但这个女孩的灵窍却像是一道漏风的纸窗，灵力的进入以及流出根本就不受控制。
　　当外界灵力充沛浓厚时，女孩会自主吸取灵力，但是当外界灵力低于女孩的体内的灵力浓度时，女孩的灵力就会不停地往外渗出，这会给灵窍带来极大的负担。
　　在女孩的长生桥上，那裂痕更是说明这一点。
　　长生桥的裂痕会逐渐加深，直到一天，女孩的长生桥会崩塌，到时候别说是修士当不了了，估计连命都要没......
　　如果自己没记错的话......
　　这病华婆婆也提过，病因好像是......
　　“墨离小姐，您的母亲......是瞳离蛇族的女子吗？”

第二百零九章 那江临其实不采花
　　“墨离小姐你的母亲......是瞳离蛇族的女子吗？”
　　江临缓缓问出，院内陷入了一片的沉默。
　　女孩低下眼眸，神色有许多的纠结，是否在犹豫着要不要向面前的江心姐姐说出事实。
　　可是实际上，女孩不知道的是，当她露出这种神色的时候，就已经说明一切了。
　　许久，女孩双手紧捏着大腿上裙摆，紧咬着的贝齿也是缓缓松动：“是的......我的母亲是瞳离蛇族的女孩，我是妖族与人族的混血。”
　　“果然如此啊......”
　　江临点了点头，没有多余的什么情绪，只是微微一叹。
　　妖族与人族的混血不算少数，毕竟自己的师兄覃萧就是个鸟人呢。
　　可是妖族和人族如果结合，虽然在这个修仙世界不涉及生殖隔离，但也是存在着这样那样的问题。
　　而这要因妖而异，其中有好有坏。
　　不过通常都是祸福相依。
　　比如乘黄与人结合会有两个分身，一普通人形一乘黄，二者即是同一个人，也可以境界互补，这是好处。
　　但是修行的速度会比纯血乘黄慢上一倍，这也是坏处。
　　再比如蛟龙之属和人族结合，会天生具有龙威，但是蛟龙生性暴戾，所以混血会时不时地失去理智。
　　再比如白狐一族如果与人族结合，对于“情”的领悟要容易许多，不过只能生女儿......但是江临觉得这是好处啊......怎么能算坏处？
　　而瞳离蛇族如果与人结合，后代无论是修行术法还是妖法，都是得心应手，可是问题在于，有很大的问题会出现现在墨离小姐这样的状况。
　　这种状态华婆婆称之为“瞳离桥”。
　　“瞳离桥”只有墨离蛇族与人族结合才会出现，原因就是因为墨离蛇族乃是万蛇之首，妖气太盛，如果人族修士血脉也太强的话，两者相冲。
　　如同寒冰与熔浆同时冲向灵窍和长生桥。
　　最终灵窍只能损坏，长生桥也会破裂，甚至崩塌。
　　所以一般情况下，墨离蛇族是绝对不允许自己一族与人族通婚的，别说是人族了，就算是其他普通妖族都不行！
　　看着面前的这个女孩，江临已经脑补出了这个女孩的父亲和已有身孕、叛出瞳离族的女孩母亲一起浪迹天涯的电视剧剧情了......
　　不过，或许这个女孩的母亲心中还有许多愧疚吧。
　　要不然名字中也不会有一个“离”字。
　　即是瞳离蛇族的离，又是离开的离......
　　将墨离的袖子轻轻拉好……
　　“墨离小姐，奴婢斗胆一问，关于墨离小姐的血脉，那些曾为墨离小姐诊断的医家修士知道吗？”
　　“知道的。”
　　女孩点了点头。
　　“那些大夫如何说？”
　　“他们说......”
　　女孩欲言又止，眼眸中带着些许的失落，但更多的是对自己命运的接受。
　　“说这是绝症？”
　　江临替女孩答道。
　　听到江临的声音，女孩眼眸微震，不由晃动着，仿佛是一把尖刀揭穿了女孩柔软心脏的伤口。
　　可是很快，女孩眼帘轻低，只是微笑地摇了摇头。
　　“唉......世界上哪有所谓的绝症，只不过是暂时没有治疗的方法而已。”看着女孩的模样，江临摇了摇头，真的为这个女孩挺感到心疼的。
　　女孩摇了摇头，抬起头看向自己的竹楼，微微一笑，似在自我说服：
　　“江心姐姐不用安慰墨离的，墨离在这里生活也挺好的，能活这么多年也是幸运，看书弹琴画画，墨离已经很满足了。”
　　看着女孩的侧脸，江临很想说其实自己有解救之法。
　　但是自己只不过是一个“普通的奴婢”而已，空灵宗肯定是不惜花了重金请了顶尖的医家修士来诊断的，比如梧桐州最有名那一位医家老奶奶......
　　可是这个被公认为“绝症”、人家都束手无策的事情，自己说有办法，那这个妹子就算是心思再少，也会起疑心的啊......
　　而且这个法子说真的，真的挺难的，当时华婆婆教自己的时候都说是在理论阶段，所以管不管用，江临还真的不敢确定......
　　算了，走的时候详细地给出法子就好了，到时候用或是不用，那也不是自己担心的事情了。
　　“抱歉，江心姐姐，墨离好像把气氛引入了比较沉重的地方呢......我们来看诗吧。”
　　“诗？哦，是墨离小姐举办的文会吗？”江临这才想起来这个女孩举办文会招婿的事情。
　　其实本来自己也该去文会蹭吃蹭喝的......但是无奈，自己实在是太出名了......
　　“嗯。”女孩含首，脸颊微红，应该是为自己招婿的事情感到害羞。
　　“那我们来看诗吧。”
　　“好的。”
　　或许墨离是不想浪费有人陪伴自己的时间，也或许是不想将气氛变得太沉重，女孩轻柔一笑，拿起了第一封信件。
　　看着女孩的眉开一笑，很是动人。
　　这种女孩真的很容易让人生出保护欲，采花之心倒是么有，反而就像是想要保护自己的妹妹一般，不想让她受到任何的伤害。
　　素手裁开第一封信，展开信封......
　　【墨离，今日有采花贼江临潜入我宗门，墨离你要小心，虽然他要入法阵几乎不可能，在后山之中，你更是这小天地的主人，但是爷爷眼皮依旧再跳，很是不放心，如果遇到奇怪的事情直接撕毁画卷，爷爷的分身便会出来，如果有奇怪的东西，也可用照妖境视之！】
　　看着女孩手中的信封，江临眨巴眨巴了下眼睛，背后汗水直流。
　　本来自己还想打晕这个妹子......
　　但是自己觉得如果现在动手，打晕的可能是自己......
　　虽然江临看不出这个妹子到底是什么境界，但是作为这片小天地的主人，境界直拔两境，也不是不可能的！
　　所以江临已经做好脚底抹油的准备了。
　　逃跑方面，自己可是专业的。
　　“爷爷真的是担心过头了，就算那采花贼是玉璞境，也不可能进来的呀......”
　　“嗯，确实如此，而且我听说那江临其实不采花，只是不过是来摘几朵蘑菇而已......”
　　“是吗？”
　　墨离微笑地看向江临。
　　“江心姐姐很热吗？为什么出了那么多汗？”

第二百一十章 何为......
　　“江心姐姐怎么出了那么多汗？是太热了吗？”
　　看着江临，女孩眼眸一眨一眨地问道，恍若天上的星辰。
　　“这个嘛……好像……好像确实有点热......不过不要紧......”
　　江临正了正神色，严肃道。
　　“而且小姐尽管放心，就算是那采花贼江临来了！我也会保护好小姐的！不会让她靠近小姐一步！他休想碰小姐一根头发！”
　　江临继续义正言辞了：“否则我就打断他的第三条腿！”
　　“第三条腿？”女孩柳眉微皱，认真思索着，“那个名为采花贼的江临是妖族吗？可是什么妖怪只有三条腿......”
　　“......小姐当奴婢没说......”
　　真的......
　　这个妹子就像是一张白纸一样。
　　感觉自己如果给她玷污了，罪恶感会爆棚。
　　“小姐，我们还是看诗吧，奴婢还是挺期待的呢。”
　　“嗯，好的。”
　　墨离悄然瞥了身边的江心姐姐一眼，只是一个悄然的动作，白皙修长脖子上的项链的灵力已经开始悄然流转。
　　打开第一个信封，上面是一个诗家修士的作品：
　　“本是青灯不归客，却因浊酒留风尘。脉脉青草年年有，何日初青为君生。”
　　看完之后......江临挠了挠头，一种肉麻之劲道蔓延而来。
　　这简直了，只是赤果果的表白啊......
　　“江心姐姐觉得如何？”
　　转过头，墨离问向江临，倒是没有脸红，反而眼眸之中倒是有几分的尴尬。
　　不过想想也正常。
　　诗倒是不错，但饶是一个陌生人对你“为君生”。
　　这怎么想都感觉有些许的不对劲。
　　想了想，江临简单的点评了一下，不过作为一个外行人，自己觉得人家写的虽然肉麻了，但是确实不错，至少让自己这么一个老粗人做诗，自己是肯定做不出来的：
　　“这个嘛......文笔不错，辞藻精美，可是总感觉有些轻浮，不够纯爱......”
　　“何为......纯爱？”
　　“纯爱就是......单纯喜欢一个人吧......只有爱意，不再其他。”
　　“是吗......”墨离轻轻低下眼眸，没有多语。
　　江临挠了挠头，感觉自己好像说了什么不该说的。
　　确实，对于这个女孩来说，有谁是单纯的喜欢，而不是冲着“空灵宗女婿”这个身份来的呢？
　　“小姐，我们来看下一首吧......”
　　【直到相思了无益，未妨惆怅是轻狂。昔日数语儿女事，今朝欲谁度八荒？】
　　这一首是七言，读起来确实挺朗朗上口，其实挺不错的，虽然也有些肉麻，但是也比较委婉。
　　嗯......这是江临这个老粗人能够想到的评价了。
　　女孩也没问江临此诗如何。
　　只是女孩微微一笑，没有言语，将写着诗句的信封叠好轻柔地放回信封之中，这是对他人的尊敬。
　　......
　　看到后面，竟然还出现了一首极为奇葩的诗。
　　名为《颂莲花》!
　　【哦！莲花啊！你是那样的美丽！
　　哦！莲花啊！你是那样的动人！
　　夏日的莲花，冬日的莲花！
　　哦~~~~莲花啊......】
　　想都不用想，这首诗绝对是吴克写的！
　　而当看到下一首诗的时候，江临更是懵逼了，眉头微微抽动。
　　【缘分之空是爱恋，骨科情深是真情。
　　两情长久越时空，就算断腿也不弃】
　　这特么！
　　绝壁是房抄裙那个妹控写的！
　　这特么是诗吗？
　　这......
　　还别说，房抄裙这首诗写得好像还可以......
　　看着这首不算是诗的诗，墨离认真斟酌着：“江心姐姐，这首诗是用什么典故吗？‘缘分之空’是什么？‘骨科’又是什么意思?又为什么会扯到‘断腿’呢？”
　　“这个嘛......”江临组织了一下语言，“其实这运用的是一对银发情侣的典故，不过这不重要，下一首吧，下一首......”
　　江临赶紧揭过，要不然这要怎么讲？还得从德国骨科讲起？
　　差不多两炷香（四十分钟）的功夫，江临和女孩便看完了所有的诗句。
　　确实，这些诗家修士写的挺好的，一些诗句更是描述女孩的美貌以及向女孩表达追求的情感。
　　说实话，如果是初中文学小妹妹的话，如果收到这种情书，先不说对方长得什么样子，好感度先飙升几格再说。
　　但是这个看起来只有十五六岁的女孩似乎对这些诗句根本就没有表示多少的沉迷，甚至有种不浪费对方的时间，才认真阅读的感觉。
　　不过女孩读的确实很认真，而且还加上批注，顺便再委婉表示拒绝......
　　除了诗之外，还有记录水晶记录的曲子，其中有琴有萧有笛子。
　　真的，不愧是乐家修士，就算是江临这种门外汉，都听得有些入迷。
　　至于棋，那便是记录而来的棋谱，双方对弈，各显手段。
　　画则是画家修士的即兴之作，大多人都画的都是自己心中的墨离小姐。
　　说白了......也就是疯狂脑补......
　　别说……
　　虽然他们画的都不像，但是都画的挺不错。
　　果不其然，宅男的脑补能力是一流的。
　　整整一个时辰，女孩评鉴完所有的作品之后，都稍作回复，并且都表示了委婉的拒绝。
　　看着女孩那娟秀的字体，绣花般的小楷赏心悦目，虽然江临是个外行，但是也看得出比那些书法家修士好上不少。
　　“没有满意的吗？”
　　看着飞离的飞剑，江临问道。
　　女孩微笑地摇了摇头。不多言语。
　　江临也没有追问下去，毕竟这是人家的事情，自己今晚就要跑路了。
　　不过看着女孩眼眸，似乎有些许失落，不知是因为没有中意的人，还是没有中意的诗句。
　　或许，后者更多的吧......
　　看着女孩房中每一幅画必提一句诗，江临觉得，或许是后者吧，她是真的喜欢诗。
　　“其实奴婢在一位诗家修士手中偶得一首，如果小姐不嫌弃的话......”
　　“真的吗？姐姐请写......”
　　未等江临说完，女孩闪亮着眼眸说道，那双闪亮的眼睛仿佛会说话一般。
　　不好拒绝，江临接过女孩递来的纸墨，缓缓写下，每写一字，女孩唇齿微启，轻柔念出......
　　待到念完，眼泪却也止不住地滴答而下……
　　......
　　……
　　【本章的诗句皆由咸鱼好友提供，一包卫龙一首诗......emmm......想了想，会不会是太贵了一点？】

第二百一十一章 只为找一个男子！
　　“阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。”
　　看着面前的江心姐姐一字一语写下的诗句，女孩唇齿微启，轻柔甘甜的声音缓缓飘荡。
　　这不是一首诗，女孩已经知道，这是一首“诗余”，也就是词。
　　可是这首词的词牌名自己却从未听说过。
　　但是单单是第一句，就足以抓住女孩的心思。
　　“花底相看无一语，绿窗春与天俱莫。”
　　一字一语念出，女孩的眼泪已经微微湿润，修长白皙的手指紧紧抓捏着裙摆。
　　“待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。”
　　继续读下，女孩语气已经有些颤抖，而江临则像是一个无事人一般继续写下去。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
　　笔落，当墨毫离开宣纸，女孩的眼泪已经滴答滴答的落下。
　　【阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱莫。
　　待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。】
　　读完，趴伏在桌子上，女孩已经泣不成声。
　　看着肩膀微微颤抖的女孩，江临心中也是一叹。
　　这首诗其实是自己故意要写出来的。
　　医者不只是要医身，也要医心。
　　这座山林对于女孩来说就是一座金丝雀的鸟笼，虽然华美奢侈，但是无论如何，这都改变不了这是一座囚笼的现实。
　　如果自己没有猜错的话，这个女孩已经压抑太久太久了。
　　就算是与琴棋书画为伴，可是对于一个花季少女来说，谁不向往自由呢？
　　就算是她整天在说服自己，也改变不了任何。
　　这首词可以理解为“爱情”，更是可以理解为对于时光的逝去。
　　诗句如同歌曲，曲者无意听者有心。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
　　王国维大师表达的是对岁月蹉跎催人的感慨和无奈之情。
　　而在女孩听来，又何尝不是对于自己一日又一日在这鸟笼之中的无奈与悲伤......
　　终有一天自己会死去，甚至连老去都是奢望，可是自己却只能在此处，不能走离......
　　趴伏在桌子上，女孩不知道哭泣了多久，至少在江临看来，哭得越久，便越是将心中压抑的情感宣泄的越多。
　　看着这个还在不停抽泣，肩膀颤抖的女孩，江临摇了摇头。
　　希望这个女孩以后能够找到一个好的未来，或者是好的归宿吧......
　　......
　　白帝国国都。
　　一位女子已经是回到了宫中。
　　当女子脚尖抵落地面，缓缓落下走入房间的那一刻，名为白灵白巧两侍女欠身下跪。
　　“恭喜陛下再入玉璞境。”
　　“恭喜？玉璞境很厉害吗?”
　　身后八条洁白长尾的女孩反问道，面容倾世的她仿佛自嘲一笑。
　　自己因他入仙人境，甚至半步飞升境界，又因他落得玉璞境，甚至因他落入元婴境。
　　而现在，自己仅仅是因为知道他没有死，心中一喜，便又再入玉璞境，甚至只要她想，便可以乘势再入玉璞境后期。
　　可是......
　　她不想这么做......
　　狐族狐族，糊里糊涂。
　　自己只是因一个男人还活着便开心不已，便松了这口压抑在心中许久的气，便一时不知道该说些什么......
　　慵懒横躺在床榻之上，女子曼妙的身形宛如世上最完美的艺术品。
　　如媚般的眼眸仅仅是一眼，就连白灵白巧这两个跟随着自己主人多年的女孩，也是不由入迷，更不要说其他男子了若是看到，该如何丢魂。
　　如果说凡人追求权力金钱，修士追求境界异宝的话，那么自己的主人这倾世的美貌，无论是对于凡人还是修士，都是最大机缘。
　　女子八条极美的长尾如雪莲盛开一般展开，修长白皙的双腿侧叠在软塌之上，女子轻轻打了个哈欠：
　　“朕不在的那些时间，外面那些妖怪怎么样了？”
　　“回主人，那只毕方已经不知从何处打听到了主人跌落元婴境，已经暗自集结兵力，打算往白帝城进发，白帝国临海王胜遇可能是因为陛下对其有恩，正盯着毕方。”
　　白玖依慵懒而言：“毕方与胜遇本就是水火不容，互相看不顺眼极为正常，但是要胜遇忠于我，仅仅是因为我那次随手斩了一头蛟龙？这朕可不信。”
　　“是......”
　　白巧默默记下，继续说道。
　　“东边蛇族有了些许反应，北边的那头玉璞境的蛟龙倒很是乖巧，至于白国其他诸侯，还在观望之中，这几个月并没有什么大动作，依旧不敢赌。”
　　“白蛇一族本来就是旧皇族，想要复辟本来就有些时候了，那头玉璞境的蛟龙想要朕的身子也不是一两天了。”
　　说到这里，女子轻柔一笑。
　　在这白国，甚至放眼天下，凡是想要将自己收入房中的人或妖，何其之多？
　　可是......
　　唯独他却......
　　似乎想到了什么，女子眼前一亮，似有笑意流转。
　　“主人？”
　　两个女孩抬起眼眸，面前绝美的女子已经站起，八条洁白无瑕的长尾已经收起，身上的白色纱丝蝶软宫服长裙也是更换，穿着在身的只有那普通的法袍。
　　女子纤手取下脑后扎在发丝间的竹签，一袭长发如同丝绸一般解开，披肩而下，在烛火照耀下，美丽的银发着淡淡的光芒。
　　白色的面纱已经取下，女子倾世的美貌一览无余。
　　就算是用灵力刻意压制住媚骨，可是那一双眼眸却也可俘获终生。
　　但是相比于之前那天然的魅惑，已经好上太多太多了。
　　“你们叫上两个侍女，随我出去一趟。”
　　女子缓缓开口，而不再是用灵力传音。
　　那娇柔的声音宛如天籁一般媚到白灵白巧的心中，就算是女子，脸颊也不由一红。
　　似乎感觉到失策，女子“啧”了一声。
　　素手一挥，让二人重新恢复了理智，以灵力改变了音色：
　　“听到了吗？”
　　“是，主人。”
　　恢复神智的白灵白巧欠身一礼。
　　对于主人能够离开白帝国，二人自然极为的高兴，毕竟就算是主人重返玉璞境，可是如果面对那些叛军的联手，也是极为的困难。
　　与其如此，还不如离开白帝城，待主人恢复到仙人境，一切都不会迟的。
　　可是，主人的下一句话，让她们知道自己完全想错了。
　　“你们去暗中宣传，说我已经跌落到玉璞境中期，给他们一点实实在在的推测和证据，再告诉他们，我三日后将离开白帝国。”
　　“主人，这.....”
　　“有意见吗？”
　　“没......没有......白灵白巧听令。”
　　“再告诉他们......”
　　女子走出宫殿，抬起头看向夜空，星河璀璨，可当女子嘴角微微弯起时，一切皆已失色。
　　“朕要去梧桐州，空灵宗，只为找一个男子！”

第二百一十二章 缓缓写下
　　夜色入空，已经苦哭的女孩躺在床榻之上安稳地睡着了。
　　抬起头看了看天色，江临感觉差不多十一点了。
　　当然，如果这个小天地与外面的时间是相同的话。
　　“墨离小姐？墨离小姐？”
　　对着床上的女孩轻轻地呼喊几声，女孩依旧是没有动静。
　　差不多了，应该可以走了。
　　坐在桌子前，江临轻轻地给自己砚墨，然后在触摸起来就感觉贵的不行的纸张上写下自己的药方。
　　对于墨离这种的“病”，华婆婆对自己说过，最重要的是调解人族血脉和瞳离蛇族的血脉相冲。
　　而最简单的方法就是一边修行人族术法，一边修行妖法。
　　但是这妖法不是随便都可以，而必须要是瞳离蛇族的传承。
　　至于空灵宗怎么给墨离找瞳离蛇族的老师，又会不会愿意让瞳离蛇族给墨离当老师，那就不是自己关心的事情了。
　　除此之外，江临还写下了三方药。
　　一方用以修复灵窍。
　　一方用以修复长生桥。
　　一方用以锻体魄。
　　写到锻体魄的时候，江临再给这姑娘留下了二十瓶锻体液。
　　系统出品的锻体液真的很好用，当时给陈母和陈嫁试用之后都觉得有可取之处。
　　江临相信这锻体液应该能帮她不少。
　　然后就是养神的心法和一些小细节了。
　　比如经常开窗通风，多喝热水，晚上被子要盖好、多吃蔬菜啊之类的......
　　江临写得很认真，深怕自己写错了什么，写完之后再校对两遍，对于医者来说，这是极其重要的。
　　只是不知道从什么时候开始，房间中蔓延出一种好闻的香味，江临的眼皮越来越重。
　　当第二遍刚校对完的时候，江临脑壳一沉，眼皮重重地搭上，睡在了桌子上。
　　等到江临那平稳的呼吸声缓缓发出，甚至隐隐往打鼾的方向发展的时候，床榻之上，女孩缓缓睁开了双眼。
　　摸了摸白皙脖子前的项链，项链中的灵力才缓缓停止流转，房间之中淡淡的香味也才逐渐消淡。
　　裙摆之中，在女孩白皙匀称的大腿上，绑着一个黑色的圈套，圈套上是一把半仙兵匕首，亦是女孩的压裙刀。
　　双手握着匕首，女孩心神紧张地一步一步接近。
　　女孩的心脏跳得很快，甚至女孩都感觉自己那剧烈的心跳在房间之中回荡。
　　在下午的时候，当看到那一封信时，墨离就开始怀疑自己身边的这“江心姐姐”。
　　原因很简单，那就是太巧了，怎么可能空灵宗刚闯入采花贼，而就有一个侍女来陪着自己呢。
　　而且更重要的是，二人都姓江。
　　就算是只有一成的概率，那也足够女孩警惕了。
　　当然，女孩希望这一成的概率都是没有的。
　　亦步亦趋到江临身边，女孩握着匕首的双手微微颤动，神色凝重，如同一只受惊的小猫咪。
　　从储物香袋中，女孩拿出了一小面镜子，这便是照妖镜。
　　照妖镜不只是可以照妖而已，更是可以看清楚人的本质。
　　无论是易容还是幻术，都可以看得清清楚楚。
　　拿出镜子放在江临的面前。
　　下一刻，在镜子之中，便是江临那最真实的模样。
　　没有一点的妆容，没有一点的修饰。
　　仿佛就像是主播撤掉了美颜加滤镜再加化妆术。
　　与那些见光死主播不同的是，真实面容的江临竟然更加帅气？！
　　真实的江临展现在女孩的眼中。
　　吃惊无比的女孩素手微松，镜子从手中滑落掉在地上，“吧嗒”一声响声传遍房间。
　　听到声音的江临在椅子上动了动，女孩更是头脑一片空白地举着半仙兵的匕首指着江临，白皙额头上不由冒出了冷汗。
　　不过还好，江临只是在椅子上翻了个身，然后手挠了挠肚皮，再砸吧砸吧了下嘴，睡得很是香甜。
　　女孩松了口气，轻轻放下匕首，拿出画卷。
　　就当女孩打算撕开画卷召唤自己爷爷神魂的时候，微凉的晚风轻轻吹进窗台，书桌上的两张纸张飘落在女孩的脚边。
　　【修灵：龙须草一两、千年滕树皮一指甲盖那么大，龙山葵半朵......】
　　【补气：血参根须三根，蛟龙遗蜕三分，东海八爪小章鱼触手三根（需要晒干磨成粉末），极寒洲冰莲一瓣......】
　　这是......药方？
　　女孩弯下腰轻轻捡起。
　　久病成医，这些年以来，那些为自己诊治的医家大夫基本也是从这三个方面入手。
　　其中的一些药材自己也都认识。
　　不过如此奇怪的搭配，女孩还是第一次见到。
　　比如龙山葵与龙须草，两者药效太强，那些为自己诊治的大夫都会选择其中一项，甚至是中和药效，而这两者一起用，自己的身体真的受得了吗？
　　再看了两遍药方，女孩发现背后还有字。
　　药方背后写的是如何的煎熬，以及一个奇怪的“PS”？
　　“PS？这是什么意思？”
　　【PS：墨离小姐或许觉得药方药效太强，事实并非如此，墨离小姐体内的人族血脉以及瞳离蛇族的血脉需要强有力的调和剂，而这刚刚好，如果墨离小姐相信我，可以不妨尝试一下。】
　　捡起补气药方，后面也有着“PS”。
　　【PS：极寒洲的冰莲是最好的选择，但是比较难得到，可以选择千年的冰山雪莲代替，蛟龙遗蜕属极阳之物，冰莲属于极寒之物，虽然二者同时使用会造成相冲，但是血参可做调和，有做过临床试验的，小姐放心。】
　　虽然不懂“PS”到底是何意思，也不懂“何为临床试验”。
　　但是，女孩能够感受到，他写这个药方，似乎不是乱来的。
　　走到如同一条咸鱼瘫躺在椅子上的江临身边，上面还有药方以及一张“多喝热水”的奇怪方子。
　　看着他的侧脸，不由间，女孩想起下午他和自己下五子棋之时模样，想起了那一首自己从未听闻的诗句。
　　再想起他的灵力进入自己身体时，并没有在自己的身体里随意游荡，而是真正的为自己诊治。
　　这样子的一个人......
　　真的是采花贼吗？
　　还是说现在采花贼都是这么全才了呢？
　　贝齿轻咬着下唇。
　　不知过了多久，女孩摇了摇头，将一些认为值钱的东西放在桌子上。
　　伏下身，女孩素手捏起毛笔，在他的身边，女孩缓缓写下。

第二百一十三章 不要来了吧
　　“告非......”
　　正熟睡的江临感觉自己身形一顿，侧身摔在了椅子下。
　　马上反应过来的江临立刻捂住了嘴，抬起头往床上看去。
　　“嗯？那妹子呢？”
　　突然！江临心头一惊！
　　卧槽！这妹子该不会发现了自己的真实身份去找救兵了吧？
　　不对......这妹子又出不去这片丛林，找个鬼的救兵啊，而且她不是有那画卷吗？只要撕掉画卷就可以召唤她的爷爷了，哪有必要这么麻烦？
　　那她是解手了？
　　不过中五境之后，修士都不需要排出体内废物了呀......
　　这就像是偶像仙女不要上厕所一样。
　　中五境的修士可以说是真正的仙女了，是真的不用上厕所。
　　算了，不管了，赶紧跑路吧。
　　虽然不知道自己怎么就睡着了，但是问题不大。
　　摸了摸自己摔下了屁股，江临站起身准备开溜。
　　结果一起身，就看到桌子上凭空多出现了一张纸，纸上是女孩那娟秀的字体，正被一个小小的储物袋压着。
　　移开储物袋，江临一边揉着屁股一边读了起来。
　　【江公子，十分感谢您的药方和心法，虽然墨离不知道您的目的是什么，但是至少，到目前为止，您并没有伤害墨离。
　　墨离没有将江公子的事情告诉任何人，以后也不会告诉任何人，今天江公子没有遇见墨离，墨离也没有遇见江公子。
　　这个储物袋是墨离对于江公子药方以及心法的报答，虽然墨离也清楚，如果江公子的药方真的有效，这点小小的报答根本就不算什么，但这是目前墨离能够拿出来的心意了，还请收下。
　　里面有一只纸鹤，它会带着江公子离开后山，直接离开空灵山脉，不会有任何危险。
　　墨离私自用迷香迷倒公子，还私自用照妖镜看公子真容，望公子见谅。】
　　看着这好看的字体，上面还残留着女孩身上那淡淡的墨香，江临不由一笑。
　　甚至在江临的脑海中，都浮现出了女孩迷倒自己后，小心翼翼拿着照妖镜找出了自己那英俊男性面容时，小手握在身前，眼眸不知所措地流转的紧张模样。
　　不过，在江临心中，对这个女孩也是愈发的尊敬，甚至江临都有些许的感慨。
　　想起自己上辈子，一些女性占着自己有着不错的面容，对于他人也是不停地索取，仿佛自己年轻有姿色，就活该被男人宠一样，然后备胎还一大堆。
　　相比之下，对于自己这么一个“采花贼”的药方，很可能是不管用的那种，但是女孩却还是给出了报酬，甚至帮自己保密，不仅如此，还给自己引路，带着自己出去。
　　做事磊落，不想亏欠任何人。
　　这样的女孩，真的难得了......
　　当然了，在这当中也存在着“谢谢你给我的药方，我很感激，我会报答您，但是我是不会以身相许的！别想对我攻心！”的可爱想法。
　　江临收下了那带着女孩淡淡体香的储物袋。
　　自己和墨离本来就没有什么关系，如果不收，反而自己会显得自己真的对人家的身子感兴趣了。
　　好吧，明人不说暗话~~~
　　自己确实存在着一点“我要是救了人家，人家会不会以身相许”的想法......
　　但是这很正常的好不好。
　　这么漂亮的女孩，性格又这么好，病娇娇的样子又惹人疼爱，谁不会起歪心思......
　　但是很明显......
　　小说都是骗人的......
　　谁他丫说男主救了女主，女主就以身相许的.....人家还教她玩了五子棋呢......
　　不过再仔细想想也是，毕竟自己是采花贼，对于墨离来说，自己进了她的闺房，碰了她的手腕，人家没有一刀捅死自己就不错了，敬而远之也是正常。
　　【感谢墨离小姐，墨离小姐能够为我引路，已经是救我一命，如果我的药方真的有用，那也是还墨离小姐一命，两不相欠，墨离小姐不再欠我什么。】
　　拿起笔写完之后，从香袋中拿出纸鹤。
　　在江临的手中，纸鹤扇动了几下翅膀，便向外飞出，江临自然赶紧跟在纸鹤的后面。
　　夜空之中，一人跟着一纸鹤，在山林间飞奔着，而在不远之处，一名女孩与一只巨大的灵芝站在一起。
　　身为这片小天地主人的她调转灵力，心神与这片天地连接，感知着的他正在飞速的离开。
　　一炷香之后，跟随着纸鹤，他便消失在后山之中，自己再也感知不到。
　　当这“采花贼”走后，女孩心中也是松了口气，可是眼眸确也是轻轻低下，看不出神色。
　　“墨离姐姐......你在伤心吗？”
　　女孩身边，一只巨大的灵芝发出七八岁小女孩般的声音。
　　“为什么这么说？”
　　纤手轻轻抚摸着灵芝妹妹，女孩轻柔一笑。
　　“因为每次侍女离开，墨离姐姐都会伤心啊，上一次那个清婉姐姐离开，墨离姐姐还哭了呢。”
　　女孩温柔一笑：“那是因为墨离很喜欢清婉姐姐呀。”
　　“那墨离姐姐很讨厌这个侍女姐姐吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为灵芝觉得墨离姐姐不想她再来......不对不对......灵芝觉得墨离姐姐又好像希望她来......嗷呜......灵芝也不清楚了......”
　　女孩摇了摇头，眼眸轻低，目光看向他消失的方向，似在自语：“是啊……他还是......不要来了吧......”
　　“墨离姐姐......对不起，灵芝说的话是不是让姐姐伤心了......”
　　“诶？没有哦。”
　　“姐姐骗人，刚刚姐姐明明在伤心的。”
　　女孩眼眸微颤，一时无言，不过却也很快笑着摇了摇头，似在摆脱什么奇怪的东西，连女孩也说不请的东西：
　　“姐姐没骗你的。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　轻抚裙摆，女孩靠着巨大的灵芝端庄跪坐着。
　　“对了小芝，你不是说今天遇到了有趣的事情吗？”
　　“嗯嗯嗯，墨离姐姐，灵芝跟你说，今天灵芝遇到了一个长得很奇怪的动物呢，外形有点像是墨离姐姐，他说他快饿死了，想要吃灵芝，灵芝就说......”
　　灵芝的话语在森林中缓缓传荡，月色之下，听着灵芝的话语，女孩微微一笑，低下了眼眸。

第二百一十四章 不出意外，是情劫。
　　离开空灵宗主峰后山的小天地，江临遍离开了空灵宗山脉，那只纸鹤也是失去了所有的灵力的垂落而下。
　　江临接住纸鹤，本想是将纸鹤烧毁以免留下什么证据的。
　　但是没想到这纸鹤用的纸张竟然也是法宝……属于书家很罕见的“真仙纸”，可以承载很重的道意。
　　于是乎江临很厚脸皮地将纸鹤放入储物袋，赶紧御剑离开。
　　而就在江临刚御剑而起，在不远处草丛中，一个身穿黑衣的女子走了出来，直到江临消失在天边，女子才转身遁入黑暗之中。
　　……
　　“殿下......”
　　空灵宗山脉之下的一个小村庄的院落中，黑衣女子单膝而跪。
　　在黑衣女子的身前，是一个姿态丰腴、抱着白猫的女子。
　　“怎么样了？”
　　“江临已经从那后山法阵出来。”
　　“我知道了。”
　　女子抚顺着白猫的毛发淡然道。
　　“还需要多久才可以见到墨离妹妹？”
　　“我们已经运营许久，若是殿下亲自出手，有四成的把握。”
　　“四成啊，已经够多了。”
　　“殿下的意思是现在就去见墨离小姐吗？”
　　“现在？”
　　坐在石凳之上，曲线简直完美到江临好几次都替她感到肩膀酸的女子摇了摇头。
　　“现在墨离妹妹不会跟我们走的，等时机再成熟一点。”
　　将白猫放下，女子揉了揉果然是因为负担太重而酸疼的肩膀：
　　“白国的事情怎么样了？有什么最新消息吗？”
　　“白国国主病重，老国主正和儿媳支撑着局面，虽然有些诸侯和皇室已经投奔了我们妖族天下，但是还有一些老东西实在是太顽固了，当然，其中也不乏是想要让自己子孙迎娶白国幽幽，以此执掌白国。”
　　“如果那个老东西隐隐表示有择婿之心，把白幽幽当作某种筹码的话，只要他暗中运筹，就会有不少的诸侯贵族支持白国皇室，以争取追求迎娶白国公主，从而名正言顺地执掌白国，这样一来，会比较麻烦啊。”
　　女子柳眉微皱，继续道。
　　“那个老东西是怎么想的？”
　　“回殿下，白国老国主并没有表达与任何诸侯结亲的消息。”
　　“哦？是那个老家伙糊涂了吗？还是想要待价而沽？算了.....反正白国才刚刚开始而已，白帝城呢？那边有什么消息吗？那只白狐真的跌落玉璞境了？”
　　“按照最近消息，那只白狐回国后立刻又离开白帝城，应该是去疗伤，仿佛是跌落了的，但是白帝国各诸侯现在都不敢轻举妄动。”
　　“哈哈哈......作为万妖洲数一数二的强国，玉璞境的诸侯怎么也有几个吧？这都不敢动手？平时那些老家伙不是都馋那只狐狸的身子馋疯了吗？死都恨不得进她闺房吧？怎么？现在都唯唯诺诺了？”
　　“白玖依实在狡猾......捉摸不透，似乎是怕她故意传播假消息，引诱出手，刚好借此除去一些大妖，夺取妖丹突破到飞升境。”
　　女子摇了摇头：
　　“你想多了，那只狐狸自信的很呢，她是不会借助别人的妖丹突破的，说不定她还嫌弃那些妖怪的妖丹太脏呢。
　　罢了，你让人去告诉那些家伙，率先发兵反叛白玖依者，我妖族天下再给他一方之主！若能生擒白玖依，我妖族天下担保白玖依归他所有，等日后攻破浩然天下，我再给他半个大洲！”
　　“殿下......会不会太过礼重了？”
　　“礼重？”
　　女子摇了摇头。
　　“浩然天下有多少个飞升境？我妖族天下又有多少个飞升境？白玖依百年之龄便半步飞升，如果不是这位狐狸姐姐太过固执，不愿意与我们联手，就算是与她共治妖族天下与浩然天下，这又何妨？”
　　说着说着，女孩眉头竟有些失落，甚至眼眸之中更有那么一两分的羡慕。
　　如此倾世之貌，如此罕见的修行天赋，可惜，不能与自己站在同一阵营。
　　不过嘛......
　　女子往自己脖子下看了看，不由一笑，自己也不是没有地方比不过她嘛。
　　“就按我说的去办吧，主要是找一个出头的替死鬼，看看人家是不是真的跌落到了玉璞境。
　　然后呀，如果人家真的到了玉璞境，那些老东西就知道该怎么做了。
　　同时，你继续派人去东林城，打探一下白玖依到底在那里经历了什么，为何她回到白帝国之后如此反常。
　　如果她真的跌境的话，那原因肯定在东林城，甚至是因为某个人。
　　不出意外，是情劫。
　　这个人我挺好奇的，毕竟能被那只狐狸给喜欢上，也不知是倒霉还是幸运，反正带过来给我看看吧，说不定我还可以借此来要挟人家呢。
　　好了，下去吧。”
　　“是......”
　　黑衣侍女点头一礼，隐匿于黑夜之中。
　　看了看天色，女子妩媚无比地打了个哈欠，顺手交叉举在头顶伸了伸懒腰，月光描绘着女子过于惊人的曲线。
　　“走了，我们进去睡觉觉咯，他说女孩子熬夜可是对皮肤不好的。”
　　“喵呜~~~~”
　　将地上的白猫抱起，女子慢步往房间之中走去。
　　或许是想到了什么，在门栏口，女子站住了脚步，轻声说道，似在自语：
　　“去把江公子夜宿墨离妹妹的事情暴出来，不需要太多的证据，反正我们也找不到，只需要让人以为墨离妹妹和江公子不清不楚就好了。”
　　女子语落，一阵微风晃过，烛火轻微晃动......
　　“睡觉觉睡觉觉~~~”
　　关上门，躺在床榻之上，女子真的闭上了双眼。
　　不一会儿，女子发出平稳的呼吸，嘴角不由上扬，似乎做了一个美梦。
　　......
　　与此同时，御剑终于是飞回空灵城的江临身心俱疲地回到客栈……
　　累得不行的江临刚打开门，就看到一人一猪一光头一雕只穿着一条裤衩躺在床上咕噜大睡……
　　“挤一挤挤一挤……”
　　挤进雕大和叽叽波的中间，江临抓过雕大的翅膀盖在身上，衣服都不脱地睡了起来……
　　早上，阳光射入窗户，江临皱了皱眉头……
　　客栈之下，好像有人在喊着什么……
　　似乎是在骂自己？

第二百一十五章 怎么办……有点慌啊.....
　　“江临淫贼！还我女神清白！”
　　“江临淫贼！滚出来！”
　　“江临！你个禽兽！”
　　“采花贼，你说好的请我吃香蕉呢？大骗子！大猪蹄子！”
　　一大早，在客栈之下，吵闹的声音不停地传来。
　　江临皱了皱眉头，把雕大压在自己身上的鸟腿给移开。
　　睡梦中迷迷糊糊的江临用雕大的翅膀擦了擦嘴角的口水，砸吧砸吧嘴。
　　雕大吧唧吧唧道：“下面是谁在吵啊？”
　　吴克：“不知道，不用管，继续睡。”
　　房抄裙：“不过好吵啊。”
　　雕大：“叽叽波，你去把他们赶走，吵死鸟了。”
　　叽叽波挠了挠肚皮：“我不去~~~我梦到菲菲了~~~菲菲~~~”
　　江临：“念念~~~~师父~~~”
　　雕大：“我怎么听到江兄的声音了？”
　　吴克：“别......别胡说......江兄现在生死未卜呢，先睡觉......”
　　江临：“嘿嘿嘿，师父，让我康康嘛~~~”
　　叽叽波：“我好像也听到江兄的声音了。”
　　楼下又一声大喊：“江临！淫贼！给我滚出来！”
　　“江兄！”
　　“卧槽！江兄！你怎么回来了！”
　　“江兄，你怎么女装了！”
　　“江兄！你女装真~~~真好看~~~”
　　“江兄！别睡了！有人来上门讨债了！”
　　“讨债？！谁讨债！我没钱！师父放心！我马上出任务完成业绩！”
　　猛然间，江临从床上坐起来！
　　从梦中惊醒的江临环顾四周，回过神来，想起自己现在可是一个小康家庭了，双珠峰十年的业绩都完成了......
　　“雕大！讨你个鬼呢！吓死老子了......”
　　江临暗自松了口气，一巴掌拍在带雕大的鸟头上。
　　看到江临如此生龙活虎，雕大抹了一把眼泪，一对翅膀抱住了江临：“江兄啊，没想到你还活着，吓死鸟了。”
　　“是啊江兄，我们还想睡饱后就去救你呢，你个死鬼，这么吓人干嘛嘛~~~”
　　“江兄，让贫僧看看你的裙底。”
　　“滚！”
　　江临一脚将正要掀自己裙摆的吴克给踢开，从雕大的翅膀中挣脱后，走到窗边开了一条小缝，楼下便又是那各种的讨伐之声。
　　“江兄，你该不会是真的把人家空灵宗的女修士给采了吧？”
　　吴克等人也是凑了上去，在客栈楼下的街道上，不少修士已经围成了一圈又一圈，如果不是空灵城禁止武斗的话，估计都要冲上来了。
　　看到这一幕，江临也挺懵逼的。
　　尤是听他们喊着“还我墨离小姐清白！”“你竟然偷我墨离小姐肚兜！”“淫贼！墨离小姐只有强者才配拥有，与我决一死战！”等等的呼声，江临就感觉更加奇怪了。
　　这不科学啊......不对......这不修真啊......
　　他们是怎么知道自己见到了墨离的？还知道了自己偷了墨离的肚兜？
　　这件事只应由我知道啊，甚至墨离都不知道我偷了她的肚兜......
　　等等......肚兜......
　　“我去！我忘记还肚兜了！”
　　江临心中一惊！才记起自己走的时候忘记将肚兜放回墨离小姐的房间了。
　　那肚兜现在还在自己的储物袋里躺着呢。
　　这就像是一个定时炸弹一样。
　　万一这肚兜什么时候亮相了！那自己岂不是炸了！
　　先不说其他人，光光是空灵宗，估计自己就算是逃到了天涯海角，他们都不会放过自己......
　　听说万妖洲的白骨国就是被空灵宗赶到妖族天下的！
　　不行！关于自己储物袋里的肚兜，自己一定要好好处理，要不然自己睡觉都不踏实。
　　要不扔了？
　　把人家女孩子的贴身衣物随便扔，会不会不好啊......
　　至于卖了，这更是不可能，那还不如自己买下呢。
　　“江兄，现在如何是好？”
　　叽叽波等动物一脸崇拜地看着江临。
　　果然不愧是江兄！自己还以为江兄在空灵宗凶多吉少呢。
　　没想到江兄随手一个回首掏，不仅是逃出生天，竟然还在这短短的时间内采花一朵！
　　这简直就是我日月教花丛小蜜蜂啊！
　　看着叽叽波等动物的眼神，江临也知道他们在想什么，不过自己也不想解释了，就算是说没有，他们也不会信的。
　　而且......
　　江临看着楼底那些人，其中还有几个语气极为激烈大声。
　　这分明是托啊！
　　这件事绝对有蹊跷，自己的行踪绝对被暴露，甚至是被跟踪了。
　　但是对方的目的到底是什么？是自己还是墨离？又为什么这么做？
　　而且能够跟踪自己行踪进入空灵宗甚至知道空灵宗后山的消息，这就代表对方绝对不简单！
　　难道是因为自己太帅了?被某个黑暗势力盯上了？
　　这么一想还真有可能！
　　怎么办……有点慌啊......
　　不对！
　　自己慌什么！
　　自己不就是黑暗势力吗？！我他丫就是一个反派啊！
　　看来是有反派要和自己抢饭碗了！
　　而就在江临摸着下巴思索的时候，天空之中，空灵宗弟子们御风而来！
　　......
　　“宗主......”
　　空灵宗主峰一个小院落之中，空灵宗打风堂（情报局）的一名长老拜见。
　　“是崖索啊，怎么了吗？那小子抓到了吗？”
　　看到打风堂长老前来，空灵宗宗主也是放下了手中的《补习机构评鉴指南》，其中圈了几家店，打算日后去补习补习......
　　“回宗主，被那小子跑了。”
　　“跑了？”
　　空灵宗宗主微微一愣，不过很快也是摇了摇头。
　　“罢了罢了，只要墨离没事就好了，走了就走了吧，要是我真的把人家扼杀了，先不说我那好友会不会跟我闹翻，清婉师侄就得和我们结下死仇了，不值得。
　　而且那小子也是个剑道奇才，我梧桐州剑道一途本来就暗淡其他八大洲久已，要是真的杀了人家，我梧桐州的剑道气数也是一难以弥补的损失。”
　　“宗主大度......”
　　崖索长老鞠躬一礼，想说什么，但是觉得好像现在真不好开口。
　　“崖索你有话就说，怎么像一个娘们一样吞吞吐吐的，当年去补习的时候，你不是挺干脆的吗？”
　　“这个......”崖索再一拱手，悄然走近老人，在他耳边轻声说道。
　　只见空灵宗宗主脸色越来越黑！
　　啪！
　　崖索刚说完，空灵宗宗主拍桌而起！空手碎大石！
　　“我要将那采花贼碎尸万段！”

第二百一十六章 我要去找小临！
　　“欺人太甚！那江临小贼竟敢玷污我孙女清白！我要将那小贼碎尸万段！”
　　空灵宗宗主拍桌而起，长长的胡子都气得飘了起来。
　　“宗主还请息怒，此事极为的有蹊跷......还请宗主不要被那些宵小之徒转移注意。”
　　看到自己的老板因为孙女失了智，打风堂长老赶紧提醒道。
　　被这么一提醒，空灵宗宗主先是一愣，随即眉头也是皱起。
　　“崖索你说的有道理，这件事确实有不小的疑点。”
　　“宗主英明。”
　　打风堂长老先是献上马屁，然后开始给宗主分析。
　　“回归本质，墨离所处的后山法阵可是开宗立派之时就建立的，别说那采花贼江临不过龙门境，就算是他是玉璞境又如何？除非是仙人境的阵师，否则休想进入后山之中。
　　而且就算是有阵师破阵，那也有动静，我们肯定会察觉。
　　所以那采花贼根本就不可能进入后山。”
　　空灵宗宗主点了点头：“确实如此，那你的意思是这些事情都是那采花贼捏造的？为的就是毁墨离清誉？这岂不更是当诛？”
　　“......”
　　打风堂长老崖索虽然不知道为什么自家宗主脑回路会如何清奇，但是好歹已经习惯了。
　　毕竟术业有专攻，宗主以仙人境坐镇就好了，其他勾勾弯弯的事情也确实不需要太过在意。
　　“回宗主，我认为这并不是那采花贼所为，而是另有其人！”
　　“嗯？”
　　“那采花贼要从我空灵宗逃出再返回空灵城，是需要不少时间的，如此仓促之中，他如何散播谣言？
　　而且仅仅是凭借他一人，是不足以在一个上午就构成如此言论的，此事必有人在操手！不是冲着那采花贼而来，便是冲着墨离而来！”
　　空灵宗宗主紧捏着手中茶杯，似在思考。
　　许久，他目光如鹰：“去查！敢把手伸进我空灵宗？我要你查个水落石出！”
　　“是！”
　　“等下！”
　　“宗主有何吩咐？”
　　“不怕一万就怕万一，你让人去探探那江临的口风，要是传言是真，他真的对墨离......你知道的!”
　　“是！宗主！”
　　看着打风堂长老御风离开，空灵宗宗主独自一人坐在院子里，他一边摸着胡子一遍抖腿，如同踩着缝纫机。
　　甚至在脑海中，已经浮现出了自己孙女要是真被江临那采花贼玷污，现在正在后山以泪洗面，在房梁之上都挂好了三尺白绫，踏上小板凳，小脚一蹬，说着“爷爷，墨离来世再做你孙女”的可怕场景！
　　“不行！”
　　空灵宗宗主来回走动，越想越怕。
　　对于后山阵法来说，虽然那法阵对于吸取玉璞境及以上境界的修士的灵力很是有限，但是却也会扰乱阵法中的灵力流动，所以空灵宗宗主一年也就去见自己的孙女一次。
　　本来是想着等自己孙女生日的时候再去的，现在这位爷爷实在是等不及了！
　　要是墨离真的出了什么意外，自己还怎么活啊......
　　“离离！你一定要没事啊，爷爷来了......”
　　......
　　空灵宗的一座山峰之上，一名不停释放神识已经找了一天一夜的女孩脸色苍白，毫无血色，灵力近乎见底。
　　可是就算如此，自己也绝对不会放弃！
　　自己一定要找到小临！
　　只要自己找到了小临，就把小临关在自己的房间里，每天陪着自己就好了！任何人都休想让小临陷入一丝一毫的危险！
　　“师姐......江师弟有消息了！”
　　就在女孩再次磕了一枚补气丹要继续的时候，身后传来覃萧的声音。
　　听到有小临的消息，女孩心神一提，眼眸之中再次恢复了光泽。
　　“覃萧！快说！小临怎么样了？是落入空灵宗手中了吗?我这就去找空灵宗宗主！”
　　“不是的师姐，您先冷静一下。”覃萧身后的两个师妹赶紧抱住师姐那修长匀称的大腿，生怕师姐听都不听直接要冲进人家空灵宗祖师堂。
　　“小娅小哓，你们放开我。”
　　“师姐，你先听覃师兄说呀......”
　　“是啊师姐，你先别冲动，江师弟没事的，他也没被抓，已经离开空灵宗了......”
　　“真......真的？”
　　听着覃萧口中的消息，女孩眼眸晃动，泪水已经在女孩那美丽的眼眸中缓缓打转。
　　苍白的容颜在真情之下却是动人无比，仿佛如同世间最美的颜色。
　　两个师妹也是第一次看到师姐流露出如此纯真美丽的容颜，一时间脸颊微红，不由入迷。
　　“真......真的......”
　　看着师姐那真情流露的容颜，覃萧自然也是觉得极为好看，但是自己对梅师姐一心一意！
　　而且最重要的是......覃萧有点心虚。
　　这个消息他是从客舍中其他的修士口中听来的。
　　当听到江师弟已经逃出了空灵山脉，他自然开心无比。
　　第一时间就是想告诉师姐。
　　可问题是......当他听到接下来的消息时，覃萧就怂了......
　　最终，为了怕师姐一气之下做出什么冲动的举动，自己叫上了两个师妹。
　　看着正美滋滋抱着师姐大腿的两个师妹，覃萧真觉得自己的担心是对的。
　　还是算了，这件事不能给师姐说，要不然得出大事的。
　　“我要去找小临！”
　　素手轻抹眼角的泪水，女孩作势就要离开空灵山脉。
　　“不！师姐！你不能去！”
　　覃萧赶紧拦住。
　　果然，自己最担心的来了，就算是自己不说，可是师姐也会去找江师弟啊。
　　现在空灵城沸沸扬扬的，怕不是师姐一进城就得黑化啊！
　　那江师弟岂不是要被削成肉片？
　　“我为何不能去？！”
　　“因为......因为......”
　　覃萧吞吞吐吐，欲言又止，额头上冷汗直冒。
　　“覃萧！关于小临，你是不是还有什么瞒着我？”
　　看到覃萧心虚的模样，女孩眼睛微微眯起。
　　“哈哈哈，瞧师姐您说的，我怎么敢骗师姐呢，哈哈哈......”
　　林清婉眼睛微微眯起，剑气蔓延。
　　“师姐饶命！江师弟肯定没有玷污墨离小姐的清白的！”
　　在强大的剑气威胁下，噗通一声，覃萧跪在空中，脑海中的话语下意识就脱口而出......
　　刹那间，空中，一片寂静......
　　完了！
　　回过神的覃萧额头冷汗直冒。
　　师弟，我真不是故意的啊......

第二百一十七章 他会来的
　　“这真不是黑店”客栈之中，江临坐在木凳之上，在他的面前，是空灵宗的内门弟子们。
　　看着这些内门弟子的制服，好像是空灵宗打风堂的人，就是收集情报的，也是公关小组，甚至听说打风堂还负责抓人审讯。
　　不过江临一点都不慌。
　　开玩笑，现在他们把自己抓走了，那不就代表墨离真的和自己有那什么吗？
　　对方既然是众目睽睽之下前来，那也就是想向其他人说明“一切只不过是谣言，我们墨离小姐绝对是清白的！”
　　确实，空灵宗也是这个意思。
　　否则的话，等到夜黑风高，把自己引诱到一个地方，然后麻袋一套，闷棍一打，它不香吗......
　　这就是表明要告诉江临：
　　“我们知道事情不是你干的，但是你得配合我们解除误会，这对我们双方都有好处……”
　　虽然他们没有直接说明，甚至都没有心湖传信，但是他们相信凭借着采花贼之名到达嘿涩会帮250名的人，情商绝对不会低，一定可以理解自己等人的举动。
　　而江临也确实理解，也想和他们解除误会，要不然的话自己可能出门就会被透死……
　　所以江临等人根本就没有施加什么的隔绝法阵，如果不出意外，现在很多人正竖起耳朵在听着呢。
　　“江淫贼！我问你！你为何毁我宗墨离小姐清白！”
　　还未等江临开口，一男子质问道，语气听起来极为不友善，甚至有种要不是这么多人，老子要透死你的感觉。
　　只见江临杯子重重往桌子上的一碰，猛然站起身：“胡说八道！你们有什么证据！没有证据就敢血口喷人？难道你们空灵宗就是这么仗势欺人的吗！”
　　“你！你个淫贼有我们家墨离小姐的肚兜！”
　　“呵呵！”
　　江临大手一挥，十几件肚兜展现在外，甚至有的样式颇为前卫，上面的花纹更是让一个女修士俏脸一红。
　　“我江临以肚兜为业，卖肚兜是常事，其中哪一件是你们家墨离小姐的肚兜？你们只要挑出来，我江临无话可说！若是没有当如何！”
　　“你！”
　　一弟子“气”得满脸通红。
　　这怎么可能挑嘛，自己等人又没见过，而且这要是挑出来了说明什么?
　　说明采花贼不就是自己吗？要不然自己怎么会知道墨离小姐的肚兜样式？
　　“你什么你！我江临昨日被你们空灵宗追着跑，好不容易才逃了出来，如何去找你们家的墨离。”
　　江临义正言辞，好像事情真的不是他干的一样。
　　“再说了，你们家后山乃是宗内禁地，人尽皆知，其中法阵又是我一个龙门境修士闯入的？要是真被我闯入了，你们空灵宗也有资格被称为梧桐州第一宗？
　　再说了！仅仅一晚而已！我如何散布如此谣言之广？
　　我看这消息明明是你们散布出来的！你们家老祖肯定是贪图我的美色，想要我迎娶墨离，如此才散布谣言，威逼利诱于我！”
　　“胡说八道！”
　　“你这淫贼竟满口胡言！”
　　“师兄！我忍不住了！我要发飙啦！”
　　“怕你们吗？！来人！乃一组特！”
　　轰然间、从床底下房梁上、夜壶旁纷纷跳出了一人一光头一雕一猪。
　　只见他们手持一手握着兵器，一手握着一个圆溜溜的东西，好像随时要和自己同归于尽一样。
　　“等一下！”
　　就在局势看起来即将失控，而楼下偷听的人也是搬起小板凳，心中不停默喊“打起来！打起来！”的时候，领头一男子制止道。
　　走上前，男子拱手一礼：
　　“江道友还请冷静，此时听江道友如此分析，确实有些许道理。
　　江道友不过是龙门境，如何能够进我宗后山法阵，又如何一晚就将谣言扩散？确实，这背后肯定有人操纵！是我们被当枪使了。”
　　只见这男子拿出几张类似于入场券的东西。
　　“在宗门比武之前，空灵城会举办一个拍卖会，这是我家大人一点心意，若是江公子感兴趣，可以前来观看竞拍，这次的拍卖会，会有很好的东西的。”
　　说罢，也不等江临拒绝，那男子将入场券放在桌子上，再鞠躬一礼，便从门走出。
　　其他的几个弟子还想说些什么，总感觉演戏演的还不够，自己才出场半章，说不定以后就出场不了了。
　　但是自己的师兄都走了，那自己也只能跟着......
　　“麻烦把门关上。”
　　等到他们离开之后，客栈之下又是一片的喧腾。
　　不过没多久，人群也就渐渐散去了。
　　“江兄，他们这是什么意思？”
　　看着桌子上的入场券，叽叽波有点脑袋大，默默收起了蹄子中的九齿钉耙和手榴弹。
　　“确实，江兄，为什么我感觉你们在演戏啊？”
　　雕大也是感觉剧情不对。
　　自己都做好将手榴弹一扔，然后撒腿狂溜的准备了。
　　“本来就是在演戏。”
　　江临收起桌子上的肚兜和拍卖会入场券。
　　“对方也知道我不可能进后山法阵，而如果抓了我或者对我不利的话，就更说明心虚，就算是没有的事也成真的了，所以对方才过来和我理论。
　　虽然在其他人看来我和他们是一唱一和，但是道理确实如此，我确实进不了后山法阵，我也没有能力短短一夜就将事情宣传的这么开。
　　只要把这些挑明了就好了，谣言自己就会下去。”
　　但是……
　　江临轻叹一声，总感觉事情真的好像越来越麻烦了。
　　这件事确实不是自己干的，也不是空灵宗干的，也就说明是真的有人盯上自己或者是墨离了。
　　至少，现在自己已经入局了。
　　而且......
　　想起刚刚那个打风堂为首的男子，江临始终感觉他有些不太对劲，但是不知道不对劲在哪里？
　　再说了，就算是空灵宗长老的吩咐，那为什么要送自己拍卖会的入场券呢？送灵石不够直接吗？
　　“难道这场拍卖会......有问题？”
　　“好了江兄，别想那么多了，管他有没有问题呢，既然空灵宗没找我们麻烦了，那不就得了，有问题就有问题呗！我们可是反派啊！”
　　“对啊江兄，你难道忘记了四日后是空灵城的什么节日了吗？”
　　“节日？什么节日？”
　　“灯节啊！”
　　......
　　“殿下......”
　　空灵宗山脉之下一个小村庄的院落之中，一名男子单膝下跪。
　　仔细一看，便是今天打风堂去找江临时，那为首的一人。
　　“怎么样？事情都办好了吗？”
　　女子轻抚着白猫，语气漫不经心。
　　“回殿下，一切妥当，只是，那江临似乎对拍卖会起疑心了，他会不会不上钩？”
　　“不上钩？”
　　女子捂嘴发出咯咯的笑声。
　　“他会来的！”

第二百一十八章 你有见到什么奇怪的人吗？
　　空灵城灯节、空灵城拍卖会，作为宗门比武之前两大最大的活动，都具有非凡的意义。
　　首先，每次空灵城的拍卖会会在一个容纳万人的山头进行。
　　先不说是拍卖的收益，光是买门票就可以盆满钵满。
　　一张拍卖会的门票价格在40枚下品灵石，门票的价格不算太高，甚至对于修士来说，可以说谁都可以买得起。
　　但是空灵宗与一些“官方黄牛”有合伙，真实门票价格总会浮高，甚至到80枚下品灵石。
　　不过就算是贵了许多，那也还是得买的，毕竟去看看一看也行啊。
　　要知道，空灵宗拍卖行会在宗门比武之前拿出一年中压箱底的拍卖物。
　　吃不起猪肉，也可以看看猪跑的。
　　不仅如此，为什么空灵宗的拍卖行会成为梧桐洲最大的拍卖行呢？
　　很简单，除了实力保障之外，最重要就是声誉和名气。
　　又为什么空灵宗的修士顶多有优越感，但是极少人会无理取闹呢。
　　比如江临此次闯入空灵宗。
　　如果是一般的山头，估计就全军出击了，不管三七二十一，在哪一天夜黑风高的时候，估计就摸进来闷棍一打，把江临沉江了。
　　但是人家就不一样，人家晓之以理，动之以情，虽然你闯入了我空灵宗，甚至还与我们宗宝墨离小姐闹出了绯闻，我也有理由把你沉江，但是我们空灵宗以德服人，我们大气.....
　　这就是声誉了，要有容纳，别人才会信任你。
　　然后就是名声，而宗门大比就是如此！
　　不要以为举办奥运会很花钱。
　　这对于提高国际影响力可是很重要的，其中无形中带来的经济发展简直是各方各面。
　　说真的，要不是怕人们对于奥运会“审美疲劳”，“经济期待感”降低，哪一个国家不想天天奥运......
　　其次就是空灵城灯节了。
　　同样也是借助着宗门比武这一阵大风，空灵宗很好做到了文化输出。
　　本来灯节只是空灵宗老祖纪念自己道侣的节日。
　　结果五六次宗门大比一下来，就成潜移默化就成了全梧桐州的节日，这能不有面子吗？
　　江临就有一个梦想，那就是让日月教也办一次宗门大比，也做一次文化输出。
　　到时候日月教特产肚兜销量肯定翻了不知道几翻！
　　再让小黑搞出一个流水线，批量生产日月教周边产品......估计自己几百年都不用愁生活了......
　　言归正传。
　　梧桐州灯节确实是一种文化输出，不得不说，人家也确实热闹，基本算是全城欢腾。
　　而且在这一天，也会订好这次的梧桐州比武的项目。
　　梧桐州比武可不是五个人一起上，互相打，谁战到最后谁就赢的......
　　虽然也有，但是在很后面。
　　一开始的预选赛，比赛的形式是很多样的，比如有一次比武的第一场就是比看谁作诗做的好......
　　这让一些武修哥们暴躁无比......
　　但就算是暴躁，也还是恶补文化，最终做出了“暗梅幽闻花，绿石头春泥”如此传唱许久的诗句......
　　那一次武修名次最惨了，简直惨不忍睹......
　　在那之后这种偏向专业性的比武就基本没有了，会被其他职业锤的......
　　于是......吟诗作对就放在这了灯节之中。
　　在这一天，不仅会揭示比试内容，还会订好各个宗门比试顺序以及分组，而这比试顺序和分组是可以选择的。
　　要求就是琴棋书画。
　　谁作诗作的好，谁弹琴弹的好，或者是画画和下棋，谁厉害谁就先选对手。
　　没办法，毕竟诗家乐家这些极为休闲的修士空有境界，但是论对敌厮杀的话，这确实还是不够看的......
　　这并不是说诗家这类的修士缺少杀伐之术。
　　其中诗家的诗篇化境、乐家的音波攻击，还有棋家的“下子”，这都是大道之行的杀伐术。
　　一些文艺修士也是精通于此。
　　比如诞生了琴魔啊之类的杀伤力极大的文艺魔道中人。
　　问题是......这些修士少呀......
　　不少的艺术家类型的修士还比较向往和谐自然，虽然说实力不差，但是也拒绝用自己的艺术杀人，认为这是对自己所钻研的艺术侮辱......
　　所以有实力和擅长厮杀是两码事......
　　而为了照顾那些专研艺术的修士们，也为了不在宗门大比的项目上有偏向性，就只好在灯节时候的选人分组给他们一些方便了。
　　问题在于随时代的变化，妖族天下进攻浩然天下越来越凶。
　　近些年很多琴棋书画之类的修士为了自保，或者是等到浩然天下如果被破，能有一战之力，纷纷拿起了“菜刀”。
　　现在他们的实力真的很弱吗，有点难说……
　　但不管如何！江临等人决定了！一定要在今晚的琴棋书画之中得到一个好的名次，要不然一开始就分到死亡之组的话，这不是扯淡吗？
　　当然了，同江临一行人这么想可不止一个......
　　于此同时，在流言传出的这一天，空灵宗老祖来到了主峰后山，再次见到了自己的孙女。
　　“爷爷......”
　　“离离......”
　　看到自己的爷爷，女孩心中很是高兴，虽然爷爷一直想让自己嫁人，但是女孩也知道，这都是为了空灵宗的延续。
　　如果不是如此的话，墨离相信爷爷是不会这么着急把自己嫁出去的。
　　而且，娘亲离开之后，自己也从未见过父亲，爷爷是女孩在这个世界唯一的亲人了。
　　爷爷摸了摸墨离的脑袋，一年没有见孙女的老人有些感慨。
　　仅仅是一年，墨离就长得这么高了，越发出落得亭亭玉立了。
　　而且不知是不是自己的错觉，总感觉墨离的气色好像不错。
　　“爷爷今天怎么来了？”
　　抬起头看着爷爷，墨离疑惑道，以往爷爷都是自己生辰的时候来的。
　　“这个嘛......”
　　老人牵着孙女的手坐在凳子上，神色有些为难，一时间竟然不知道该如何开口。
　　“爷爷是有什么想对墨离说的吗？”
　　看到爷爷欲言又止的样子，女孩问道。
　　“离离啊......”老人挠了挠后脑勺，“爷爷有件事想要问你。”
　　“爷爷请说。”
　　“那个......离离啊......这两天，你有见到什么奇怪的人吗？”

第二百一十九章 还能遇到吗？
　　“小离啊......这两天，你有遇到什么奇怪的人吗？”
　　看着自己的孙女，空灵宗老祖问道。
　　而当自己爷爷问出的一瞬间，女孩心中也是微微一愣，脑海中不由浮现出了他的身影。
　　尽管女孩心思单纯，但是墨离也知道爷爷指的是谁。
　　而江公子是个采花贼，就算自己说江公子没有把自己如何，但是爷爷也是不会信的。
　　所以自己只能否认，一定不能把这件事说出来，否则会给江公子带来很大的麻烦。
　　“没有的爷爷，这些天就墨离一个人呢。”
　　“这样啊。”
　　对于自己孙女的话，老人也是松了一口气。
　　“那有没有什么奇怪的事情？比如说有没有丢失什么物件之类的？”
　　“物件......”
　　仅仅是一提，女孩便回想起了自己丢失的那件肚兜。
　　事后女孩自然也不信是松鼠叼走了的……肯定在他的身上……
　　刹那间，如果不是迅速用灵力压制住自己那加快的血液，绯红已经要爬上女孩的脸颊了。
　　“没有的，爷爷为什么这么问呢？是因为爷爷上次告诉墨离要小心的那个采花贼吗？”
　　“嗯，确实是这个原因，山下有些传闻，那采花贼......”
　　“传闻？什么传闻？”
　　“没......没什么，不要紧的，离离不用担心这些，只不过是一些宵小之辈的恶心手段而已。”空灵宗老祖摆了摆手，“既然离离没事，那爷爷就放心了。”
　　“对了，离离对于那些文会的文人墨客，可有什么在意之人吗？”
　　空灵宗老祖有些找话题地问道，其实心里还是有些担心的。
　　担心自己的孙女真的被那些玩弄琴棋书画的修士给拐骗了怎么办？
　　这并不是自己看不起那些琴棋书画的修士，只是那些修士大多数本事没有，追起姑娘来确实一套一套的，而姑娘还就是喜欢这些风流男子。
　　自己当年一袭白衣一支萧就骗了不少姑娘.....自然是深有体会的。
　　其实说真的，这位空灵宗宗主其实是希望自己空灵宗的大弟子迎娶墨离的。
　　自己那位大弟子十八入洞府、十九入龙门，六十结金丹，不到两百便已经入了元婴，虽然卡了几百年之久，但是不过四百还是入了玉璞境，
　　而自己那个大弟子也是对离离感情至深。
　　可惜的是离离对自己的大弟子并无感觉。
　　当然了，感情是可以培养的，但是就怕还没有培养的时候，离离却跟其他人跑了。
　　女孩摇了摇头：“那些客人作诗确实不错，在琴棋书画确实各有精通，不过墨离却没有多少感觉。”
　　老人一听一喜：“其实爷爷也觉得那些文人墨客就知道卖弄‘风骚’，中看不中用，还是你的大师兄实在。”
　　听着爷爷话，女孩自然是知道什么意思，但却还是静默不语，微笑地摇了摇头。
　　“唉......罢了罢了，强求不得。”老人可惜地摇了摇头。
　　至少时间还长，既然离离有了择婿的念头，那就不用太过着急。
　　“好了，时辰不早了，爷爷也要走了，离离，爷爷恐怕只能明年来看你了，你要好好照顾自己。”
　　看着自己的孙女，老人眼中很是不舍。
　　一般人修仙便是越修越绝情。
　　这种绝情不能单单看成是一种冷血，而是对于红尘的看破。
　　毕竟当一个人活到了几千上万岁，对于世间红尘血脉来说，无非是自己修仙之旅中的沧海一粟。
　　可是对于老人来说，似乎并不是如此。
　　好像这个仙人境的老人活得愈久，对于血脉就愈发的看重。
　　不仅仅是因为空灵宗需要血脉延续，更是一种亲情。
　　如果是其他宗门老祖有这种随时都可能离去的孙女的话，估计不管女孩愿不愿意，早就安排婚事了。
　　而这位老祖还是想按照自己孙女的性子来，这无疑是难得的。
　　“爷爷也要照顾好自己。”
　　对于自己的爷爷，女孩自然也是看重。
　　“放心吧，你爷爷我可是仙人境呢。”摸了摸孙女的脑袋，“你要的那些药材爷爷会给你准备的，只不过那蛟龙遗蜕有些麻麻烦，不过也是小事。”
　　“麻烦爷爷了。”
　　“哈哈哈，世间哪有不麻烦爷爷的孙女呢？又有哪个爷爷不想被自己的可爱孙女麻烦呢？好啦，走啦。”
　　老人摸了摸胡子笑道，最后看了看自己这命运多舛的孙女一看，缓缓飞离这片小天地。
　　等到自己的爷爷离开，女孩才轻轻松了一口气。
　　“不知爷爷有没有看出我的心思。”
　　回想着之前自己与爷爷的对话，女孩摇了摇头，轻声自语。
　　“应该是没有的......江公子的事情应该没有暴露的......”
　　女孩转身要回房间，而就在女孩转头那一刻，无意识间，女孩又看到那还在石桌之上并未收起的“五子棋”。
　　思绪仿佛不受控制，昨日的一幕幕再次在女孩的脑海中浮现。
　　女孩右手下意识握住左手手腕，仿佛那粗大手掌的触感还残留在自己的脉搏之上。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树......”
　　轻低眼眸，女孩缓缓念出，墨色的琉璃眼眸中是女孩从未有过的复杂神色。
　　“还能遇到吗？”
　　女孩轻声自问。
　　很快，女孩摇了摇头，轻声自答。
　　“怎么可能再遇呢？又何须再遇呢？”
　　摆脱自己复杂的思绪，女孩芊手拍了拍自己好不容易有些气色的脸蛋，轻轻吐出一口香息，端起棋盘，便要往房间走去。
　　只是当女孩踏上主楼之时，一道声音在院子中传出：
　　“不可能再相见了吗？又没有必要再见吗？”
　　女孩心中一惊，灵力运转。
　　即使女孩病弱，可是回身的一瞬间，手中的棋子便已经撒出。
　　如同繁星连珠。
　　黑白相间的棋子悬浮于空，灵力连接，随手之间已经布置了一个阵法。
　　“你是谁！”
　　看着院子中的那一根人参，墨离提起心神，左手之中已经是握着爷爷给的画像，只要一个念头，画像便回销毁，爷爷的一缕元神便会出来！
　　“还请墨离小姐不要紧张。”
　　那人参竟然如同女子一般欠身一礼，简直夭寿了......
　　“我是来帮助墨离小姐实现愿望的。”

第二百二十章 墨离......莫离......
　　“墨离小姐无需紧张，我是来帮助墨离小姐实现愿望的......”
　　人参缓缓开口，虽然不知道它的口在哪里......但是声音就这么发了出来，有点像是腹语……
　　声音是女子的声音，而且极其的好听，甚至语气中带着些许天然的娇媚。
　　“我没有什么愿望需要你帮忙！”
　　看着这根人参，墨离依旧警惕，随时都要撕碎手中的卷轴。
　　悬浮在那人参周边的黑白棋子仿佛搭在弦上的箭，要随时射出。
　　只需要一个念头，墨离边可以把这跟人参的汁水都给弹出来。
　　“有的，墨离小姐有需要我帮忙的。”
　　人参继续开口。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”人参的语气似乎在笑，“这一句很美，真的很美。”
　　“你......”
　　“墨离小姐先不用想着我是如何知道的，只不过，墨离小姐真的希望在这大好的年华，就一直呆在这方寸之间吗？
　　更何况墨离小姐您的身体状况自己是清楚。
　　现在空灵宗主之所以没有强迫墨离小姐你与他人成亲，也只是因为墨离小姐还有点时间，没有到那种程度。
　　可是如果墨离小姐病情加重呢？
　　那位空灵宗大师兄，墨离小姐真的想嫁吗？”
　　紧咬着嘴唇，女孩手轻轻颤抖着，许久，女孩抬起头反驳道：“不会的！清婉姐姐不会抛弃我的。”
　　“不会抛弃你？哈哈哈......墨离小姐还真是天真的可爱呢。”
　　人参抬起根须摸了摸“脸”，仿佛在擦拭眼角笑出的泪水。
　　“林清婉与你非亲非故，为何墨离小姐就一定会认定她会帮你？而且她就算是有她相帮？她又如何能帮？墨离小姐，实话跟您说吧。
　　您的身体已经撑不过二十年，这二十年她就算是进了仙人境又如何？你的爷爷不也是仙人境吗？空灵宗宗主不也是寻找各方名医，可是无果吗？”
　　“我......”
　　“还是说墨离小姐觉得那个男人带给了您希望？”
　　人生打断了女孩刚要开的口。
　　“确实，他的药方确实不错，很有见解，按照他的药方，确实可以延缓墨离小姐的您的病症，可是墨离小姐是不是忘了呢？
　　他给小姐您的药方，不过是辅助作用罢了。
　　最重要的小姐是不知道吗？还是小姐假装没看见呢？
　　而是瞳离蛇族的秘传心法！
　　而且如果只是瞳离蛇族的普通心法可也不一定能够救你哦。
　　或许他都不知道，只有瞳离蛇族皇室掌握的心法，才能真正发挥作用吧。”
　　“你......究竟是谁......为何盯上我，又想对我做什么！”
　　看着人参，女孩身躯微微颤抖着，一种害怕蔓延在女孩的心头。
　　这种害怕来自于对于自己秘密所有的看透。
　　仿佛，对方一直在监视着自己一般。
　　“我是谁重要吗？关键是我可以给墨离小姐所有想要的。”
　　话语落地，人参倒下。
　　取而代之的是一个虚幻的女子浮现在空中。
　　女子很漂亮，尤其是那曼妙丰腴的身段，丰神绰约，仿佛只要是一个女子，只要一对比，便会自行惭愧。
　　书中所说的“英英妙舞腰肢软。章台柳、昭阳燕”，说的，便是这样的女子吧。
　　如果说清婉姐姐如同幽兰花一般，那这女子便像是书中所说的蓝色的玫瑰，美丽而又充满着危险，可是却又像是秋菊一般，给自己一种邻家大姐姐的感觉。
　　“如果是他……会很喜欢这样身段极美的女子吧……”
　　就连女子都不知为何，当见到女子第一眼时，女孩除了惊艳之余，不是害怕，而是将自己与面前的女子放在了他的身前，不由对比着。
　　“墨离......莫离......”
　　一个恍惚间，女子的幻影已经来到了女孩的跟前。
　　她的手虚幻地挑起女孩的下巴，仔细地打量着这个清纯可爱、病弱地让人不由想要揉进骨子里保护的女孩。
　　“当年就算是小姨离开了瞳离蛇族，也还是念念不忘呢......”
　　女子的幻影抵在墨离额头上，轻柔说道。
　　“墨离......你命不该如此，跟我离开吧，妖族天下需要你，那才是你的归宿。”
　　哗啦。
　　只见面前的女孩纤手一挥，衣袖浮动，将那幻影甩出。
　　下一刻，早就布置好的黑白棋子朝着幻影射去，可是任由棋子一次又一次从幻影的身上掠过，但却没有损伤女子丝毫。
　　“真是一个倔强而又可怜的女孩。”
　　女子轻柔一笑，一道灵力从女子的指尖掠出，直直进入墨离的眉心当中。
　　仅仅是一瞬间，瞳离皇族的修行心法便烙印在了女孩神识之中。
　　女孩不过是下意识地将引入识海的心法读了一遍，便已经初步掌握。
　　甚至心法在女孩的体内悄然进行，畅通无阻，没有丝毫的阻力。
　　“噗......”
　　一口淤积依旧的暗红色的血液喷出。
　　墨离紧握着心口，这是第一次，女孩第一次感觉到身体是那么的轻松。
　　“仅仅是通读一遍，便可基础掌握心法，同时迈入龙门境后期，墨离你的修行天赋确实惊人，也算是继承了小姨的血脉。”
　　“为什么要这么做！”
　　擦拭着嘴角的鲜血，对于面前这个女子的举动，墨离想不通。
　　自己刚刚分明是拒绝了她，可是她为什么还要传授自己心法？
　　“因为你是我的妹妹呀，我唯一表妹呢......”
　　女子轻柔一笑，妩媚动人。
　　“如果墨离不想跟我走，那我也不会硬是将墨离你绑走哦，我也做不了，所以，只有墨离你自愿跟我走，我才会带你离开哦。”
　　女孩好看的眉头微微皱起，对于面前这个自称自己表姐的女子，依旧充满了戒心。
　　对于墨离的戒心，那女子似乎也是丝毫的不在意，依旧微笑道：
　　“好啦，别这么看着姐姐啦，难道墨离不在意吗？那个男人四天后便会参加灯节呢。
　　如果墨离现在修炼心法的话，只需四天便可以短暂地离开这座后山，墨离难道不想参加四天后的灯节吗？
　　就算是那天晚上他会因墨离你而被我所杀，墨离也不在意吗？”

第二百二十一章 通通锤走！
　　空灵灯节，华灯初上。
　　各家各户张灯结彩，红色围绕着整个城镇，不知道的还以为全城娶亲。
　　夜幕刚刚拉上，女子们便拉着自己的闺密往街道上走着，说不定能够遇到相中的未来夫君。
　　一些修士们也未曾没有此种想法。
　　比如空灵城一位今年已经八十岁、在凡尘活得极为滋润的柳筋境的修士正想着能不能遇到一个十八岁的妹子，纳个小妾。
　　虽然更多的修士还是志在仙道，对于街上的凡尘女子不是那么在意，毕竟修士寿命太长，几十年后不过是红粉骷髅。
　　但是看到这热闹的场景，也不禁会让人回忆自己未入仙山时那孩童图热闹的模样。
　　对于一些从小在仙山上长大的来说，凡间的繁华更是有着不小的吸引力。
　　尤其是想到今天晚上的压轴好戏，这更是让众人提起了许多分的精神。
　　没有人想得到，空灵宗竟然愿意将“侍女壁”拿出......
　　......
　　空灵城的城门口，五名女子刚刚进入城门，便吸引了重重的视线。
　　无论男女，当看到五名女子，尤其是最中间的那名女子时，纷纷挪不开眼。
　　没有人见过如此绝色的女子。
　　一头靓丽的淡墨色青丝在夜风中微微飞舞，只用一根简单的碧玉簪子稍稍挽起几缕秀发，其余的轻轻披在雪白的削肩上。
　　薄如蝉翼的纱袖之下，露出一只纤纤素手，柔荑般的光洁美丽，冰雪肌肤，柔若无骨。
　　玉人如画，好像这女子仅仅是站在你面前，那种自己的心神就不由向往而之，但隐隐之间又觉得这个女孩的美得不真实，甚至美得梦幻，仿佛不在那处。
　　“看来还是不够吗？”
　　感觉到越来越多望来的目光，女子轻轻侧头，心感果然还是有些麻烦。
　　自己不仅是压制住了媚骨，更是用幻术将容颜修饰了许多。
　　没想到只是露出了些许真容，与自己的真实容颜有几分相似而已，却还是不少麻烦。
　　不过还好，至少要比当年自己露出真容历练凡尘的时候，那些恨不得立刻将自己吃干抹净的眼神好多了。
　　“主人，这就是空灵城吗？哼！我看也比不上我们白帝城多少嘛！”
　　在女子身边，刚刚入城墙的一名女孩语道。
　　“没错，张灯结彩，搞得各家各户今天一起娶老婆一样呢。”
　　另一名女孩附和着，还撇了撇嘴。
　　“在主人面前妄加评论，你们是真的不怕死吗？”白灵训斥道。
　　听到白灵姐姐的训斥，两个女孩纷纷欠身行礼，脸色惶恐。
　　白巧也是欠身含首：“还请主人见谅，是我们姐妹疏于管教了。”
　　“难道白师姐忘记了师妹之前说的话了吗？”
　　转过身，改变了面容的白玖依将白灵白巧扶起，微笑一语。
　　“现在可没有什么主人哦。”
　　白灵白巧闻语纷纷含首，很想下跪谢罪，但是这样却又会让自家主人更加生气。
　　看着四人不知所措的模样，白玖依微笑道：“四位师姐如何说呢？”
　　“是......师......师妹......”
　　......
　　“这就是空灵城啊？”
　　“是啊，好热闹。”
　　“我在这里会不会遇到哪个宗门大佬，然后顺利当成小三呀~~~”
　　“透鹰，你知道江公子他们住的是哪间客栈吗？”
　　“好像是‘这不是黑店’客栈，就是全城里最便宜的那家。”
　　“......”
　　“那我们现在过去吧。”
　　“哎呀，小嫁，急什么了啦。”
　　就在为首一个清纯女孩迈步而开的时候，一条人身蛇尾的花纹蟒蛇一下子就抱住了这个傻傻的女孩。
　　“佘姐姐怎么了吗？”
　　“小嫁啊，难道你就不想更多的了解江公子吗？”
　　为江临锻锤筋骨后已经完全恢复的陈嫁眨巴眨巴了下眼睛，不太懂佘姐姐的意思。
　　“哎呀佘佘，小嫁还小，你这么说小嫁是挺不懂的啦。”
　　另一旁，叽叽波的老婆菲菲笑着道。
　　“小嫁你想，江公子那么帅，那么有才华，身边肯定有几个红颜知己或者是仰慕对象，甚至听说江公子和龙门宗那位剑道奇才还不清不楚呢，我们刚入城又听说他与那空灵宗墨离小姐的绯闻。
　　而这花灯节则是最好捉奸的机会啊！
　　虽然说男人三妻四妾也没什么，但是呀，小嫁你想，万一那个江临真的乱来，此时你突然冒出，宣布自己先来的！这时候江公子肯定对你有几分愧疚啊不是，那那些女子更是在你面前更低一筹！你岂不是坐定了正宫位置，一举双得？”
　　“可是......”
　　“好啦好啦，没什么可是的。”
　　名为巫笙、一心想以当小三证道的狐妖说道。
　　“听姐姐的话，就算江公子和那林清婉或是墨离真的只是绯闻，但是你看今天这灯红酒绿的，男人最容易犯错，尤其是今天吟诗作赋者可登花船，难道小嫁真的不想知道江公子的定力吗？”
　　“而且小嫁你得好好打扮一下了。”菲菲牵起陈嫁的小手，“虽然小嫁你本来就很漂亮，可是再漂亮的女孩总是男子装扮像什么话呢？这要是被那些狐媚子比下去了，小嫁你得多吃亏呀。”
　　被围在中心的陈嫁听着四只雌性动物的你一言我一语，再看了看自己穿着这一身男子衣着，好看的眼眸悄然流转，觉得四位姐姐说的好像确实有道理。
　　但是万一小临真的和那些狐媚子不清不楚，那该怎么办啊……
　　想着想着，脑袋本来就不大的女孩使劲摇了摇头，最终放弃了思考，握起了小拳头！
　　“不管啦！母亲大人说过的！女孩子要自己争取幸福，更是要自己争取男人！如果真的有那些狐媚子！那自己就把那些人通通锤走！那小临就是自己的了！如果小临还念念不忘，那自己就打算小临的腿！大不了自己照顾他一辈子！”
　　女孩如是想道，念头再次通达了起来。
　　......
　　于此同时，在“这不是黑店”客栈之中。
　　叽叽波抓起江临的肩膀，雕大不停地用着翅尖扇着江临。
　　“江兄！江兄！快醒醒！快醒醒啊！晚上了！要上花船啦，花魁已经出发了啊~~~”

第二百二十二章 师姐，您不要想不开啊......
　　“师姐......今天灯会呀......我们去逛逛吧......”
　　“是啊师姐，听说今天很多帅哥都会去灯会的，我们去看看。”
　　“江师兄也会去的......”
　　“师姐，别憋坏了自己呀。”
　　“师姐，那些都是谣言，师弟就算是再厉害，也不可能进空灵宗后山的呀......”
　　“是啊师姐，师姐不能被那些流言蜚语迷惑呀，江师弟只请师姐你吃香肠呢。”
　　“师姐，覃萧说话不过脑子，您别听他的啊，我们已经把覃萧师兄绑起来了。”
　　“是啊师姐，你要相信江师弟啊，他对您绝对是一心一意啊。”
　　院落之外，龙门宗的修士们在不停地呼喊着，尤其是被龟甲丶缚的覃萧还被吊在院子外的那颗歪脖子树上，很是凄惨。
　　自从上次覃萧说漏嘴之后，林清婉先是呆滞地在空中站立许久，然后眼眸中晃动着泪水，最后如同失了智一般回到了院落当中。
　　在那之后女孩就闭门不出。
　　龙门宗师兄弟们根本就不敢迈进师姐的院子一步。
　　毕竟除了江师弟之外，自己还真的没有见过哪个男性修士迈入师姐的院子当中的。
　　至于龙门宗师姐妹们在这个阶段也是不敢触这个霉头，万一被林姐姐的讨厌了，这得多亏呀......
　　于是所有人都在外面劝说着，已经整整四天了......
　　当然，覃萧也被挂在树上四天了......
　　在其他宗门，你很难想象自己的大师兄被师弟师妹们挂在树上，而且这一挂还就是四天......
　　其实以前龙门宗也不会的，但是那一年江临来之后，好像风气就变了......
　　好像这一切都挺习以为常的......
　　当然了，对于自己的师兄，他们还是发自内心的尊重的，只不过，为了师姐和江师兄的幸福，也暂时只能这样了。
　　“师姐啊......”
　　“师姐......”
　　喊了许久，还是没有反应......
　　“上官师姐，为什么林师姐还是没回应啊？该不会师姐......”突然，一个小师妹心中有了个大胆的想法。
　　“师姐，您不要想不开啊......师姐......”
　　另一个小迷妹也觉得师姐很可能因情所困而做出什么傻事，急得冲进了院落，在木门上不停地敲着。
　　“不用担心，在你们江师兄没有真的确定出轨之前，清婉是不会做出这种傻事的，清婉顶多会......会......不好！”
　　突然间上官梅心中更是有了一个大胆的想法！
　　“上官师姐？！”
　　还未等众师兄弟姐妹回过神，上官梅已经冲到了院落当中，一剑将内扣的门锁斩落！
　　房门打开，在女孩的房间之中，墙壁上满是江临的画像，床上也是俩个等身高的圆柱形抱枕，上面也是江临的图样。
　　一只看起来是男性的鞋子躺在坐塌上，如果江临看到，那他已经会认出来这就是自己当年不翼而飞的那只汗马宝靴！
　　其中还有一些的女孩收集已久的江临的衣物，甚至还有一缕编织起来的头发，想都不用想，肯定是江临的。
　　当看到这满满充满“江师兄”气息的房间时，所有走过来的师兄弟们纷纷头皮发麻......
　　一时间也不知道该为江师弟感到高兴还是悲伤......但应该是高兴的......毕竟如此绝世佳（病）人（娇）如此爱你，你难道不感动吗？
　　这肯定是不敢动的啊！
　　而女修士们看到师姐的房间，纷纷是咽了咽口水......
　　现在她们终于知道为什么自己无论是在空灵宗还是在自家龙门宗，每当要进师姐房间的时候，师姐都会收拾许久了......
　　原来不是房间太乱，而是房间太过......痴女？
　　甚至一些还想着和师姐分一杯羹，让师姐当正宫，自己就当个小妾的女修士更是冷汗直冒。
　　虽然师姐平时对自己很好，可是现在，自己敢保证。
　　谁敢和师姐抢江临的话，那估计会被大卸八块。
　　“龙门宗全弟子听令！尽最快的速度找到林师姐或者是江师弟！刻不容缓！”
　　“上官师姐？发生什么了吗？为什么......”
　　“不要问为什么！赶紧去！”
　　看着房间中空掉的那根林师姐试图炼制成本命物的捆仙绳，上官梅冷汗直冒。
　　“再不去的话......师弟怕是要完了......”
　　......
　　空灵宗后山，一名齐刘海、如同邻家妹妹一般的女孩坐在院落之中的石凳之上。
　　女孩全身包裹着浓郁纯粹的灵力，与女孩极其契合的心法更是疏通女孩的命脉、灵窍以及长生桥。
　　仿佛对于女孩来说，这道心法就是为她所创，天生就应该为她所用那般。
　　距离那道幻影传授墨离的瞳离蛇族的心法已经过四天了。
　　在这四天当中，女孩潜心修炼，一心想着尽快修炼至小成，然后自己就能暂时离开后山一个晚上。
　　只要一个晚上就好了。
　　在这个晚上，自己会在街市之中找到他，然后告诉他有人想要取他的性命，让他赶紧离开。
　　“还差一点......还差一点就可以小成了......”
　　墨离的额头已经冒出了汗水，汗水之中竟然散发着出淡淡的清香，这是女孩被这后山纯粹灵力所浸透的成果。
　　可是急于求成的女孩最终还是一口鲜血喷出，殷红的血液沾染了女孩的衣裳。
　　“不要急......墨离......你可以的......不能让人因你而死......”
　　深深呼出一口气息，轻轻擦拭嘴角，仿佛是给自己打气一般，女孩自语着。
　　事实上，在女孩的心中，到底是不想让人因自己而死，还是不想让“他”出一点事情呢？
　　这其中或许都有，但是权重，或许女孩都未感觉到有些不同。
　　再次闭眼，墨离继续运转着灵力。
　　瞳离蛇族的心法如同一个工匠，不仅是要灵窍与长生桥一点点的修复，甚至可以彻底的翻新。
　　虽然后者暂时还无法达到，但是能有前种效果，已经足以。
　　而墨离现在要做的，就是先运用这种心法，将灵力串通全身所有灵窍。
　　“成了！”
　　一个时辰之后，终于，女孩睁开了双眼。
　　抬起头看着月色，一切都不算太晚......
　　在房间中换了一身衣裳，女孩赶紧跑出，这是女孩第一次即将离开后山......而且还是凭借着自己的意识。
　　月光之下，看着女孩渐渐远离的背影，丰腴女子凭树而靠，嘴角轻轻上扬。

第二百二十三章 师兄快跑啊！
　　“殿下，墨离殿下已经离开了空灵宗的后山，在我们的掩护下，并没有任何弟子察觉。”
　　空灵山脉的山脚下，一侍女禀报道。
　　此时女子已经换上蝶服，对镜梳抹着淡淡的红妆。
　　明明是蛇族，可是却在春风楼却取名为舞蝶。
　　蝴蝶与蛇，明明是两者极端，但是用在这个女子的身上，似乎一切都是那么的合适。
　　抱着白猫，名为舞蝶的女子缓缓站起身：
　　“空灵宗的那个老家伙怎么样了？”
　　“回殿下，空灵宗宗主墨禄管已经在加大了后山的防护人手后便已经下山补习去了。”
　　“呵呵呵，墨离妹妹这人族爷爷倒是挺会玩的嘛。”
　　舞蝶轻轻一笑，经此一问也就没有多放在心上了。
　　毕竟空灵宗后山法阵是不知几千年甚至传说是万年建立的，甚至到目前为止还作为宗内的避难所，为防止灭宗之灾而设立的。
　　所以空灵宗宗主对于法阵的放心也是正常。
　　确实也应该放心，毕竟就算是自己，目前都没有办法偷偷溜进去，只能凭借着百年来的筹划，才勉强将一道幻影施加在人参的身上。
　　而墨离又极为的听话懂事，也根本就不担心会从中跑出来。
　　所谓的加派人手，其实不过是为了更加的心安而已。
　　只要墨离不出后山，如果要自己真的强行带走墨离的话，这基本上是不可能的。
　　不过这就更让舞蝶感到迷惑了。
　　江公子当时究竟是如何进入后山法阵的呢？
　　那法阵虽然不具有任何杀伤力，可是其中迷宫变化何止亿万？而且根本无迹可寻。
　　难道是真的是奇迹不成？
　　算了，这些已经不重要了。
　　或许江公子自己都没有想到，这次他与墨离的接触，会被自己顺势利用吧。
　　其实自己又怎能想到呢？
　　莫非是这浩然天下气数已尽？否则自己的筹划似乎也太顺利了一些。
　　“殿下，奴婢有一事不明。”
　　就在舞蝶还在感慨的时候，依旧是单膝而跪的女子低声问道。
　　“你是说想问为何我传授舞蝶完整的心法？为何不先传授一半，让她尝到甜头，然后以此威胁她？”
　　“是的......”
　　侍女应允。
　　“尽管这样说对墨离殿下很是无礼，但是奴婢短见，认为殿下应该传授墨离殿下一半心法，然后徐徐图之。
　　对于墨离殿下来说，最渴望的不过是自由，只要有了自由的希望，墨离殿下一定会跟我们回去的。
　　殿下此次完整将心法传出，墨离殿下真的会因为一个人的生死而与我们离开吗？
　　此为奴婢愚见，若惹得殿下不快，还请殿下责罚。”
　　“责罚？没有必要的，你说的也有道理。”
　　轻轻抱起脚边胖的肚皮似乎已经贴地的白猫，舞蝶站起了身。
　　“只是......铭暗，你似乎太小瞧墨离了，墨离虽然柔弱，但是内心却是十分的坚强，这一点很是像我的母亲以及小姨。
　　所以你觉得她会因为瞳离蛇族的心法而离开空灵宗，可是我认为不会。
　　对于这浩然天下，她还是有所眷恋的，更不用说她看的是浩然天下的书，接受的是浩然天下的思想，这更不可能让她与我们一起了。
　　但是嘛......”
　　舞蝶轻柔一笑，抱着白猫走过名为铭暗的侍女，莲步往屋子外走出。
　　在院子中，舞蝶停住了脚步，抬起头看向今晚这皎洁的月光，似在自语。
　　“一个人太过善良可不是什么好事啊......尤其是当你对他产生占有欲的时候，墨离，到时候你会怎么做呢？”
　　......
　　空灵城热闹的集市之上，就算是这城市的主道足够的大，可是现在，也颇为有种人挤人的意味了。
　　甚至挤着挤着，江临已经不知道自己被吃了多少次豆腐。
　　江临也是真的一不小心碰到了哪位姑娘，对方回首怒目圆瞪，然后看到江临长得那么帅之后，便兰花指捏着手帕对着江临一甩，娇声喊着“死鬼~~~”
　　“江兄，真的没有问题吗？”
　　手中拿着一根棉花糖的房抄裙担心的问道。
　　这几天江兄一直在睡觉的，哪里有作诗啊......
　　而江兄若是不做诗的话，那自己一行人还有谁会？
　　虽然说琴棋画自己略懂一二，但是那些人没有欣赏的耳朵和眼睛呀。
　　“是啊江兄，这可是关系到我们的分组啊，很慌的......”
　　一旁，叽叽波也是一手拿着牛肉串、一手拿着一包猪饲料说道，虽然他看起来很是享受这灯节，没有一点慌张的亚子。
　　“放心放心。”
　　江临打了个哈欠，自从离开空灵宗后山之后的，江临这几天确实是感觉自己睡得有点多了。
　　江临觉得这是在墨离小姐身边待久了的后遗症。
　　毕竟在墨离身边的时候，尽管墨离已经尽力的克制，但是灵力还是有吸取不少的。
　　外加上之前一直被空灵宗追杀，然后自己又连夜赶路，有点虚也是正常。
　　“已经准备好几首诗了，我们应该能拿到不错的名次。”
　　其实自己也不会作诗，但是抄就对了，李白杜甫苏前辈等等的诗句还不够用吗？
　　开玩笑，要是几位前辈来到这个世界当一个诗家修士的话，那恐怕没有飞升境也有仙人境了。
　　虽然抄诗这种事情确实有些厚脸皮，但是那些穿越者前辈们也干的不少嘛，应该是不打紧的。
　　而且相信几位诗家前辈一定会原谅自己这为了混口饭吃的无奈之举的。
　　嗯......一定会的……
　　看着月亮，江临如此厚脸皮地想道。
　　“既然这样的话，那我们就放心了。”吴克相信江临，如果没有准备的话，江临是绝对不会这么自信的，“而且听说这次并不只是比诗而已，听说空灵宗拿出了‘侍女壁’。”
　　“侍女壁？”
　　四天前，江临就听叽叽波他们一直念念叨，而且刚才在街道上也好几次听到有其他修士提起。
　　可是这侍女壁到底是什么东西，自己确实不清楚。
　　“嘿嘿嘿，江兄这就不知道了吧。”雕大摸了摸肚子，买弄道，“这侍女壁就是啊......”
　　“江师兄！我终于找到您了！师兄快跑啊！”
　　就在雕大要解释的时候，身后，一男子冲了过来......

第二百二十四章 一定要没事啊......
　　“江师弟快走！”
　　就在江临还在听着雕大卖弄“侍女图”究竟是何物的时候，一个龙门宗的弟子突然冲了过来！
　　双手搭在江临肩膀，他的眼神之中尽是急切，感觉差点都要哭出来的那种。
　　定睛一看，江临这才认出：“原来是吴师兄啊，怎么了？何事这么慌张？对了，龙门宗女澡堂那些我们放养的乌龟怎么样了？掐指一算，差不多可以炖汤了。”
　　“哎呀，师弟啊，你就先别管那些乌龟了，你赶紧找个地方躲起来吧，师姐正在气头上呢，万一师弟你被师姐找到，那就麻烦了！”
　　“师姐？师姐为什么因我生气？我最近也没干什么啊。”
　　名为吴吞的师兄白了江临一眼：“我们也知道你没干什么啊，可是师姐不信啊！师弟赶紧走！趁现在还来得及！”
　　“不！我不走！我相信这一切都是误会。”江临站直腰背，“我江临光明磊落，如果我这一走，不就代表却有其事？我一定要给师姐好好......”
　　“林师姐......”
　　当江临义正言辞，甚至是一身正气的时候，吴吞看向了江临的身后缓缓开口。
　　只见吴吞吞了口口水，整个人都在颤抖，颤栗的双腿不停地往后退。
　　“师姐？”
　　江临同样是往后看去，果然是面容清秀莞尔，如同兰花般的绝美女孩。
　　女孩正慢慢地朝着江临走过来。
　　女孩那精致的面容惹得一些登徒子的注意，这些不知女孩身份的人自然是想要趁人多的时候揩油。
　　可是那些人手未伸出，整个人都倒飞出去，直接昏迷不醒，看起来就是受了内伤，估计半年都下不了床的那种。
　　“莫非是你林仙子？林仙子，我是万诗宗的......啊.....”
　　一个看起来风流倜傥的诗家修士刚想靠近，结果依然倒飞而出。
　　“我就说林仙子不喜欢这些中看不中用的文人墨客，林仙子，我是淦地拳宗的......啊......”
　　那名似乎是第五境的武夫刚走近，依旧是被剑气轰出。
　　已经是元婴境二重楼的女孩释放自身剑气，凡是距离她两米的人纷纷被推开。
　　不由间，在女孩的面前，所有人自觉让出两米米长的宽道。
　　同样，所有人都发现林仙子的目标，似乎是那个被一猪一鸟一人一光头围在身后的男人。
　　这男人挺帅的，可是怎么那么眼熟？
　　卧槽！这不就是那个采花贼江临吗？
　　等下？
　　林仙子如此怒气冲天，仿佛要将那采花贼千刀万剐，莫非林仙子已经被那采花贼？！
　　“噗~~~”
　　“师兄！”
　　“师姐！”
　　“师弟你肿么了......”
　　一时间，不少修士胸口一闷，喷出了鲜血......那心仿佛也是碎了一地！
　　为什么！
　　这是为什么！
　　“江淫贼！你还我女神清白！”
　　东海剑宗一弟子拔剑而出，直指江临！
　　“江临！我杀了你！”
　　“我要将你碎尸万段！”
　　“你为什么采那林清婉而不来采我！”
　　在有人带头之下，不少修士纷纷冲向江临，要将那采花贼碎尸万段！
　　可是所有人还未接近江临一米，一道剑气掠过，青藤弥漫，破土而出，将那些修士全部捆绑了起来，然后大风车转啊转，甩出了老远......
　　“师姐......”
　　在雕大等人身后的江临探出脑袋。
　　看着师姐那精致完美的容颜，还有那一双失去了光泽的眼眸。
　　“为什么......”
　　“师姐？你说什么？”
　　“小临......为什么......明明有我的说......为什么.....是我不够好吗？是小临不喜欢我了吗？为什么......”
　　女孩一步一步走向江临，右手拿剑左手拿绳，口中不停轻语着什么，仿佛坏掉了一般......
　　不！江临感觉师姐已经坏掉了！
　　“江兄！快走！”
　　“是啊江兄！你会被杀的！”
　　“放心江兄！这里有我们掩护！我们一定会争取时间的！”
　　“江.....”
　　“江兄？江兄！”
　　但雕大等人回头一看时，没想到江兄竟然早已经腾飞而起！
　　说好的“你快走”“我就不走！”“你赶紧走！”“不，我不能走”呢？
　　看着夜空之中逐渐飞离的江临，雕大等人逐渐湿了眼眶。
　　难道我们之间的基丶情都是骗人的么......
　　大猪蹄子......
　　“掩护江兄！”
　　伤感片刻，雕大等人也是腾飞而起，往林清婉的面前堵截而去。
　　虽然江兄是个大猪蹄子，但是自己也要帮助江兄逃脱困境！
　　可不到一盏茶的功夫，只听见几声响声，然后就是几道惨叫，紧接着一雕一只猪一人一光头直直地落了下来。
　　......
　　“江公子......”
　　身穿长裙，头上披着一件黑色的风衣遮住身形的女孩抬起头，看到江公子飞掠而过。
　　女孩心中一喜，只要江公子没事就好，自己一定要告诉江公子所有事情，让他离开空灵城。
　　摘掉风衣，露出身形的女孩也是腾飞而起。
　　可是就在女孩升到半空中之时，一道剑光闪过，直直往江公子的身后追去。
　　感受着这空中所划过的那熟悉的剑气。
　　这是......
　　林姐姐的剑气？
　　可是为什么江公子会被林姐姐追杀？
　　女孩心头一惊：“难道林姐姐是妖族天下的人？”
　　随即女孩又摇了摇头：“不可能的......不可能的......林姐姐是不会背叛浩然天下的，肯定妖族天下伪造林姐姐的剑气，想要把杀害江公子的事情嫁祸给林姐姐！”
　　紧咬着嘴唇，近乎是运用全身的灵力，女孩猛然追了上去，丝毫不顾自己如果灵力运用过多而导致病情恶化。
　　可是无奈二人实在是飞得太快了，而墨离虽然有龙门境界，可是这种整天呆在后山，看书弹琴修出来的龙门境又怎么可与江临和林清婉比拟？
　　“江公子，你一定要没事啊......”
　　看着越来越远的二人，墨离的心脏第一次跳得如此之快。
　　于此同时，在空灵城东街之上，变换了容颜的女子抬起了头。
　　看向夜空中依次划过的三道身影，女子眼眸微微停滞。
　　“主......师妹……”
　　在女子的身边，白灵轻声呼喊......
　　一时间，四名侍女已经挡在了自己主人的面前。
　　只见面前的丰腴女子欠身一礼：
　　“舞蝶见过陛下......”

第二百二十五章 爷的青春，结束了......
　　“嘭！”
　　夜空之中，一道剑气挥过，虽然这一件根本就没有什么杀伤力，但是打在了江临的身上干扰了灵力的运行。
　　就像是电磁炮紊乱了飞机的电流一般，丝毫没有准备的江临直直往地上落了下去。
　　当江临撑坐起身子的时候，才意识到自己已经是来到了空灵河畔的下游。
　　河畔边上，这里没什么的游客，与上游却花船摇曳相对比，显得更加的幽静与和谐。
　　“唰......”
　　就在江临刚落地的下一刻，女孩也是在江临的十米前落了下来。
　　“师姐......”
　　坐在地上的江临刚想站起身，结果师姐芊手一挥，一条绳子已经捆了上来，把江临绑的像一个粽子。
　　“捆仙绳......师祖母的捆仙绳怎么会在师姐的手里？”
　　灵力被封锁的江临才意识到这是龙门宗的三大镇宗宝物之一，本来为师祖母持有。
　　似乎师祖每一次去外面补习的时候，师祖母都是用这一根绳子将师祖给绑回来的。
　　可问题是师祖母怎么把这跟绳子交给师姐了？
　　而且师姐使用的对象竟然是自己......
　　为什么自己会有种历史的既视感？
　　在江临的面前，师姐低着脑袋，右手持剑一步一步逼近着，通透青碧的长剑在月光之下反射着美丽的光芒。
　　江临一步步后退，往身后一看，是空灵河。
　　一个人如果只凭借着腿可以游起来吗？
　　江临不知道谁能做到，但是自己这狗刨式专业户肯定是要用手的......
　　看着师姐一步又一步地逼近，尤其是青碧之上散发着的淡淡寒光，江临额头冷汗直冒。
　　突然，师姐加速冲了过来，如同认命般的江临缓缓闭上了双眼......
　　仅仅不到一秒。脑海中的一幕幕都在江临的眼前闪过......
　　第一次和师父练剑。
　　第一次偷偷钻进师父的被窝。
　　第一次仗着自己还小，用着师父的洗面奶。
　　第一次和念念一起看星星。
　　第一次和龙门宗的师兄弟们一起放乌龟。
　　第一次吃黄鳝炖腰子......
　　第一次......
　　想起在日月教的那一次又一次的第一次，江临不由泪目......
　　爷的青春，结束了......
　　“扑......”
　　就当江临觉得自己要这么不明不白的死去（虽然可以复活）的时候。
　　突然，在自己的怀中，江临感到一阵的柔软。
　　“大猪蹄子！就知道欺负我！就知道沾花惹草！笨蛋！大笨蛋！采花贼！”
　　未等江临反应过来，女孩将小脸已经是埋入了江临的怀中，飞剑青碧已经是被女孩丢到了一边，女孩的小拳头不停地锤着江临的胸口。
　　在江临的鼻尖，萦绕着怀中女孩淡淡的芳香，甚至江临感到一阵温热，似乎是师姐真的哭了......
　　“师姐......”
　　睁开眼睛，看着师姐如此伤心的模样，江临心中也是一软。
　　虽然他的心中更是懵逼......
　　“大坏蛋！坏蛋！”
　　女孩依旧是一边哭泣，一边用小拳头锤江临的胸口，甚至女孩感觉到就这么锤着似乎还不解气，直接张开小嘴咬在了江临的肩头上。
　　“嘶......”
　　尽管已经是武夫二境，但是师姐的牙口是真的好......
　　有点疼啊......
　　可是疼痛也只有一瞬间，很快女孩便是舍不得的放松了力道，最后就像是师姐的小嘴搭在自己的肩头，根本没有用力，如同睡着了一般。
　　“师姐，我错了......”
　　闻着师姐身上淡淡的芳香，江临承认着错误。
　　虽然江临也不知道自己错在哪里......
　　但是，师姐这么伤心还是第一次。
　　尤其是师姐这种想要对自己生气，可是却又怕真的伤到自己的可爱模样。
　　江临觉得就算是自己有理又如何？
　　可爱既是正义！
　　而且说真的。
　　师姐生气的模样实在是太小女生了。
　　天啊，不行，要流鼻血了......
　　“你错在哪里了？”
　　紧紧抱着江临，生怕江临离开自己一般，女孩的额头抵在江临的肩膀之上，那幽幽的声音似在幽怨，似在闹着小脾气，很是可爱。
　　“错在......”
　　江临欲言又止。
　　卧槽，自己也不知道错在哪里了啊。
　　我不就是在街上好好走着走着吗？也没干什么呀？
　　等等？！
　　师姐刚刚骂我采花贼？
　　我最近有采花吗？
　　也不对呀，就算是采花了，师姐那么生气干嘛？
　　难道是师姐对我......
　　看着紧紧抱着自己的女孩，一时间，江临心花怒放，感觉自己整个人都升腾了......
　　应该是喜欢吧！
　　应该是吧！
　　不对！这就是吧！
　　可是怎么可能呢？这没有什么契机啊，而且师姐说过想要一心证道，怎么可能会喜欢上自己呢？
　　但是如果这不是喜欢的话？那什么是喜欢？
　　师姐会这么抱着其他的师兄弟们吗？
　　怎么可能？还想抱呢，不被师姐一剑挑死就不错了！
　　突然间！江临好像是开窍了一般，似乎是想到了什么。
　　在龙门宗，自己每次进入秘境试炼都是和师姐组队。
　　那次调戏护山神兽，自己被踹了之后硬是在师姐的闺房里调养了大半个月。
　　还有师姐每次都让自己送饭......
　　每当有其她的师姐教自己剑法，师姐都会眼睛眯起。
　　每次自己教师妹剑法，师姐每次都会抢下来！
　　这该不会都是冲着自己来的吧？
　　不对不对......
　　应该不太可能......
　　师姐怎么可能有那么多心机呢？
　　师姐这么关照自己，或许是因为自己长得像她失散多年的弟弟也不一定啊！
　　但是万一呢！
　　万一师姐真的喜欢自己呢！
　　那这也太斯巴拉西了！
　　要说自己不喜欢师姐吗？
　　这怎么可能？
　　胸大腿长、肤白貌美，法力高强的女孩谁不喜欢？更何况还有师姐如此身份的加成？
　　师姐相当于什么？
　　相当于学姐啊！
　　这属性加成可不是一两点的。
　　哪个学弟没有对某个学姐起过小心思？
　　没办法，这就是男人的一种占有欲和征服心......
　　感受着怀中女孩的柔软，在远处，是盏盏的灯火，歌乐之声隐隐传来，远处河上的花船如同盏盏的花灯，与这波光粼粼的湖畔更是相辅相成。
　　“师......”
　　或许是场景太过于美好，怀中的佳人太过于醉人。
　　江临头脑一热，作势要A出！

第二百二十六章 自己这是在证道啊！
　　“师姐，其实我......”
　　在这绝佳的场景之中，江临心跳加速，作势就要A上去！
　　虽然江临两辈子加起来还没有向哪个妹子表白过，这是自己的第一次表白。
　　但是这气氛！这场景！开玩笑呢！
　　感觉一定能成！
　　可是话刚到嘴边之时，江临仅仅剩下的理智让他那过热的CPU及时冷却了下来！
　　冷却之后又是飞速的运转！
　　等一下！
　　自己确实对师姐是有好感的。
　　可是如果这真的只是自己人生中的三大错觉该怎么办？
　　要是万一这挑明了，而师姐对自己不是喜欢，那不就炸了吗？
　　到时候别说是朋友估计都做不成了，甚至师姐会不会以为自己当初潜入龙门宗，其实图的就是师姐的身子？
　　卧槽！有可能啊！
　　更何况自己采花贼之名这么旺盛，万一的师姐真的这么想，
　　那自己真的是洗不清了啊！
　　不过......自己确实是有点馋师姐的身子嘛~~~
　　这不是下贱！这是诚实！
　　但是如果师姐真的是喜欢自己呢？
　　那如果自己表白了，师姐和自己在一起了......
　　师父那边怎么办？
　　自己不喜欢师父吗？
　　怎么可能嘛？！
　　谁敢动自己的师父！老子狗头都给他打爆掉！
　　等等！
　　卧槽！我这叫不叫渣男啊......
　　不对......
　　按照现代的观念，好像真的是渣男啊。
　　但是这是古代修仙世界，应该没什么问题吧？
　　别说是修仙者了，凡间三妻四妾都是常有的事情......
　　而且自己可是要以“开后宫证道”的男人啊！
　　不过，问题来了......
　　如果自己表白了，和师姐真的成为道侣了，以后师姐要是不让自己开后宫怎么办？
　　自己怎么可能放下师父嘛！
　　但是自己同样也放不下师姐啊......
　　完了......
　　江临发现自己陷入了两难的境地。
　　甚至江临脑海中已经想起了师父和师姐在一个下雪的冬天站在自己的面前。
　　师姐哭着对自己说着：“你怎么那么熟练。”
　　然后师父对自己大喊：“明明是我先来的！”
　　这谁顶得住啊......
　　不过幸好的是，这个世界是允许开后宫的啊。
　　正如有一次自己和房抄裙喝酒，一不小心谈起了各自的恋爱观。
　　当江临谈起了自己的一夫一妻制的婚姻观和价值观的时候，房抄裙都叹为观止。
　　竟然问自己“那保守的封建观点是怎么形成的”......
　　不过想想也正常。
　　在这个世界，不仅是有王朝的交替，更是有修仙者，这是弱肉强食的世界，强者拥有更多的女人，这是正常的现象。
　　当然了，相比于世俗，道侣与凡尘夫妻不同的是，修仙者无论男女，都有极大的人身自由以及思想自由，是可以不用靠男人也可以活下去的。
　　不过在这个大观念之下，“相夫教子”“三从四德”等等的妇德也还是影响着女修士们。
　　比如你会发现，女修士的思想尽管要比凡尘中的女子更加的开放，可是她们依旧极为注重自己的清白。
　　若是和一个人真的结为道侣，她们便会一心一意的跟随，就算是对方被仇敌追杀天涯海角也会不离不弃。
　　所以你可以看到一个人元婴境的修士围着三四个女修士，但是你绝对不可能看见一个女修士围着三四个男修士道侣......
　　这就是大观念的约束，是正常现象，时代以及世界观问题而已。
　　但是......
　　问题来了，尽管在女修士的心中是默认一夫多妻的存在，但是难道就没有女修士想要独占自己的道侣吗？
　　这肯定是有的啊......
　　比如说师祖母。
　　师祖虽然经常去补习，师祖母也经常只是把师祖揪出来而已。
　　但是如果师祖有一天带回来了个小姑娘，然后跟师祖母说自己要给人家一个名分......
　　江临敢保证！师祖会被按在地上摩擦......
　　还是很惨的那种。
　　再比如说叽叽波的老婆菲菲.....
　　难道叽叽波没有对其它母猪来电吗？这绝对是不可能的，这家伙给别的母猪做产后护理的时候，说不定就摸了摸人家的猪蹄子呢。
　　菲菲不知道吗？
　　肯定知道的呀......
　　不过菲菲也是半默认的那种，因为菲菲也知道自己“独占”叽叽波确实有些过分了，人家其它猪都是有好几头母猪的。
　　所以睁一只眼闭一只眼也是正常。
　　但是如果你让叽叽波带着其他母猪回家。
　　那江临感觉第二天可以吃猪肉全席了。
　　雕大对于透鹰也是一心一意......
　　房抄裙则是个妹控，是骨科的忠实粉丝......
　　等下，在这个世界，就算是表兄妹是可以成亲的啊！
　　完了......
　　这样一对比起来，自己感觉好渣啊......
　　江临感觉到了自己的良心受到了谴责......
　　为什么在这个一夫多妻的世界，自己身边的人都是都是一心一意的啊......
　　虽然说他们的一心一意也有无奈的成分，但是人家确实是一心一意啊......
　　这让自己良心很过不去啊......
　　虽然说就算是自己一夫多妻，也没有人感到意外，反而坚持自己的“旧”观点，反而还被房抄裙嘲讽为保守......
　　但问题来了
　　师姐的占有欲会不会很强啊......
　　难道自己真的要两个中选择一个吗？
　　师姐会不会和师父打起来啊！
　　这要是打起来了，我该帮谁啊？
　　不对啊！
　　“大猪蹄子......你想对我说些什么......”
　　在江临的怀中，女孩双手撑在江临的胸膛之上，微微分开距离。
　　月光之下，女孩轻低的眼眸闪烁着诱人的光泽，长长的睫毛一眨一眨挑战着江临的理性，那小女孩般的模样与师姐平时的高冷相比，这反差萌简直直击人心。
　　不过江临得知道！
　　自己得冷静！
　　没错！
　　必须得冷静！
　　先不说师姐是不是真的喜欢自己，如果真的喜欢自己的话，那自己也绝对不能着急表白。
　　在自己还没有找到正确的姿势开后宫之前，自己不能冲动。
　　毕竟师傅和师姐，自己都放不下，可要是因为自己的“三心二意”，万一师姐和师傅同时黑化的话，那自己不就要被菜刀了？
　　在此之前，自己得冷静！
　　可是……
　　为什么自己还是感觉那么渣啊？
　　不！这不是渣！这是时代的允许！这是为了能让所有人幸福的唯一道路！
　　再严肃点！
　　自己这是在证道啊！

第二百二十七章 万一这只是个误会呢？
　　“师姐，其实我和墨离小姐真的没什么。”
　　看着怀中的女孩，江临缓缓说道。
　　在江临的怀中，女孩小小转过了脑袋，可爱地嘟起了小嘴，似乎还有些小小的幽怨以及撩人的傲娇……
　　“我又没说小临和墨离有什么关系......小临给我解释这个干嘛......是不是小临心虚了。”
　　“......诶？不是吗？”江临有点蒙，“那师姐那么生我气干嘛？”
　　“那是因为我......我......”
　　一下子，女孩俏脸通红。
　　啊啊啊！
　　小临这个笨蛋！
　　大笨蛋！
　　为什么在感情方面总是那么迟钝呀......
　　人家说没有就是没有吗？你看不出人家其实还是有点小生气吗！
　　大笨蛋！
　　“师姐？”
　　低着脑袋，江临满头问号地看向师姐。
　　“因为小临一直没有来看我！是不是在小临的心中，师姐一点都不重要了！”
　　林清婉刚说完，不由愣了一下。
　　诶？我在说什么呀......我找的是什么借口啦……
　　因为这点小事，自己就这么大的反应，这样小临不就会以为我无理取闹了吗？
　　啊......但是果然还是很在意小临和墨离妹妹的关系啊......
　　可是如果小临真的喜欢墨离妹妹怎么办呢？
　　那小临喜欢自己吗？
　　自己确实是很想独占小临的啦，可是如果真的和墨离妹妹分享小临的话，也不是不行的啦。
　　毕竟男人有一两个道侣也没什么......自己也很喜欢墨离妹妹。
　　而且墨离妹妹本来就很可怜了，如果墨离妹妹真的喜欢上一个人，那就是一辈子的事情，自己真的不忍心看到墨离妹妹伤心。
　　但是自己绝对不能说出“其实我是不拒绝墨离妹妹，生气的是小临什么都不跟我说”这个理由的。
　　要不然的话小临整天在外面沾花惹草，再过几年身边的女孩子不就是越来越多了？
　　师祖母曾经说过的，男人就像是一匹野马，虽然说强行要求对方只喜欢自己有些霸道，但是可以睁一只眼闭一只眼，但不管如何一定要套上缰绳，不能完全的放养，要不然会成种马的！
　　否则小临到时候被那些狐媚子迷了心窍，不要自己了怎么办？
　　嗯！
　　最多就是墨离妹妹了！不能再多了！否则自己就打断小临的腿！和墨离妹妹一起照顾他！
　　但是......
　　万一这只是个误会呢？
　　万一墨离妹妹和小临真的没什么呢？
　　自己还是可以独占小临的呢？
　　一想到这里，女孩的心中瞬间就充满了小希望......
　　“原来师姐是因为我没有去看望师姐啊......”
　　就在女孩美美地带着小期许的时候，江临缓缓开口，似乎还松了口气。
　　“我还以为师姐是知道了我见了墨离小姐的事情呢。”
　　江临话语刚落，一时间，二人相静无语......
　　完了！
　　江临额头上再度冒出了冷汗！
　　自己刚刚是不是说错了什么？！
　　“哦......”
　　林清婉眼眸一黑，站起身，右手一伸，飞剑青碧直接从周边的草地落入女孩的手中。
　　从上而下，女孩眼眸黑化冷淡地看着江临，语气更是渗人。
　　“果然呀，小临和墨离妹妹的关系果然不一般呢，师姐都不知道呢，看来那些谣言都是真的啊，小临还真是厉害呀......”
　　“不师姐！你听我狡辩......不对......师姐听我解释啊......那些传闻都是假的，虽然我见到了墨离小姐，可是我和墨离小姐都是清白的呀.....”
　　看着女孩高举着长剑，江临心头一惊！
　　果然是因为自己和墨离小姐的那个绯闻的原因。
　　怎么办？师姐好像要坏掉了啊！
　　“我不信！小临你肯定又在骗我！”
　　“......”
　　江临缓缓闭上了眼睛，坐直了身子。
　　“既然如此，那师姐就一剑劈死我吧！能死在师姐的剑下，也是我的荣幸，但是，还请师姐相信，我是清白的！”
　　听着江临回答，林清婉握在手中的长剑不由颤抖着。
　　坏蛋！
　　大坏蛋！
　　明明知道自己是下不了手的，可是小临还这么说！
　　“小临你个大混蛋！”
　　丢下长剑的女孩再次扑入江临的怀中，小拳头继续锤着江临的胸口。
　　师姐的力气不大，反而还有许多的小可爱。
　　锤着锤着，师姐又在江临的脖子上来了一口。
　　仿佛这个女孩要在自己的心上人身上留下永远都无法磨灭的印记一般。
　　要是有其她狐媚子勾引小临，看到了没，小临脖子上的印记就是自己宣布的主权。
　　“哎呀......师姐......疼......真的疼呀......”
　　江临惊呼出声，可是依旧没有推开师姐，江临也不知道这是为什么。
　　难道自己的抖M属性真的觉醒了？
　　或许一口不够，女孩又啃了几口，第六口后，女孩小嘴的力道才缓缓放轻。
　　在江临的怀中坐起，师姐小手紧紧抓着江临胸口的衣服，长长的睫毛一眨一眨，轻低的眼眸羞羞怯怯，眼眸微微晃动，惹人疼惜。
　　看着师姐的小模样，江临也是有些小心疼，下意识就伸出手摸了摸师姐的脑袋。
　　当自己的手掌放在师姐头顶的时候，女孩娇躯微微一颤，江临也是一愣！
　　卧槽！自己这个动作太过习惯性了！
　　这还是自己第一次对师姐摸头杀。
　　这应该没事吧？
　　师姐会不会劈死自己啊？
　　就在江临忐忑无比，想要收回手的时候。
　　江临好像感觉师姐温顺了许多......
　　正视师姐的面容，江临这才发现师姐端坐坐在自己的面，小手握着小拳头打在双腿之上，缩着肩头低着小脑袋，眼眸晃动，似在娇羞。
　　我的天！师姐也太可爱了吧！这也太犯规了......
　　这种女孩子谁顶得住啊......
　　下一刻，女孩缓缓抬起通透的眼眸，那如同浸润在雪泉中的嗔羞眼眸直击江临的心脏，江临老脸一红，造成不知多少点的暴击真实伤害。
　　月光之下，二人就这么互相对视着，如果可以，江临想这一刻可以过得慢一些，再慢一些......
　　不过......就在气氛往着越来越好的时候。
　　“叮”的一声......
　　系统的声音再次从江临的脑海中响起。
　　【叮......】
　　【检测到主角林清婉对宿主好感度飙升，此乃玩弄主角林清婉情感最佳时刻！任务触发——更进一步！】

第二百二十八章 月色真美
　　【任务“更进一步”：1.对主角林清婉说出如下话语：“我就是喜欢墨离！墨离柔柔弱弱的，最好了......墨离才是我江临的正宫”
　　2.对林清婉表白，并深情轻吻林清婉，将这高高在上的仙子彻底拉入凡尘，乱她道心！】
　　【任务奖励：1.山河社稷图分布线索。2.恶名值一万点】
　　【请宿主在三秒之内进行选择，选择开始......3......2......】
　　听着系统的声音，江临已经不想说话了。
　　已经不用怀疑了，这系统就是来浪费自己复活币！
　　这简直就是把自己往死里逼啊......
　　这要是选了选项一，那完了，师姐估计真的会黑化！
　　甚至江临已经脑补出了师姐抱着自己的脑袋证道飞升的场景......
　　估计这本书就要止步为止，提前完结散花了......
　　可是选择选项二的话，那也夸张啊！
　　确实自己感觉师姐很可能对自己是有一定的好感的。
　　自己表白的话说不定真的能成功！
　　可是就目前的情况来看，光光只是因为墨离小姐和自己的绯闻，师姐已近乎黑化，虽然被自己的摸头杀给安抚了下来......
　　但是师姐万一再知道自己的心中还有一个师父，这一波未平一波又起的，师姐不得炸了？
　　再说万一有一天，自己将师姐带入双珠峰，师父知道自己有了道侣，那还不得崩溃死啊......
　　到时候别说是哄了，估计师父黑化的可能性也很高啊。
　　那两边同时隐瞒？
　　不行！
　　这种事情自己绝对做不出来！
　　实在是太违背良（刺）心（激）了。
　　等时机成熟了，自己要同时告诉师父和师姐自己心中的所想，这样子才能问心无愧，也才能开启和谐的后宫。
　　要不然的话......
　　这就是修罗场啊！
　　别说是双珠峰了，就连日月教估计都得被师姐她们给拆了……
　　不得不说！
　　那本《论如何在修罗场中保全自身》这本书真的很有用！
　　当然了，江临觉得自己这也是吃了时代的盈利。
　　毕竟在这个世界开后宫不仅不犯法，而且还是世俗公认，无论是凡尘女子还是女修士，在这大世界观下，开启后宫都是在潜意识被默认。
　　至于自己能不能施行嘛......这就得看操作了......
　　操作得当，幸福生活......
　　一步走错，诚哥笑我......
　　可问题又回来了！系统这俩个任务让自己怎么选啊！
　　【3……2……1......】
　　“我选二！”
　　就在系统的最后一秒，江临做出了选择......
　　【叮......愿宿主再接再厉......去玩弄主角的情感吧！】
　　“系统！我****”
　　系统声音消失，在江临面前的，依旧是清秀莞尔的女孩。
　　女孩已经娇羞地低下了眼眸，月色之下一动不动的曼妙身形仿佛在等着江临做一些什么。
　　这种乖巧任君采撷的模样简直在考验江临的理智！
　　甚至江临有种感觉，就算是趁着这种气氛将师姐咬几口，师姐都不会反抗......
　　但是为了自己后宫证道，江临知道自己必须得冷静！
　　咽了口口水，心中疯狂播放黑人抬棺，江临缓缓冷静下来：“师姐......”
　　“嗯......”
　　女孩轻轻一应，点了点头，悄悄侧过了小脑袋。
　　“如果师姐不相信我是清白的话，师姐可以去问墨离小姐的。”
　　“不用了......”女孩摇了摇头，“小临都这么说了......我相信小临的......”
　　“诶？真的吗？”
　　江临有些吃惊，这就相信自己了？那自己脖子上六七个红印不就被白咬了？
　　果然啊......自己还是不懂女人心啊......
　　“嗯。”女孩点了点头，抬起头看向江临。
　　反正不管小临和墨离是不是清白的，自己也都已经接受墨离妹妹了。
　　小临现在也知道自己的醋意了，以后应该也不会沾花惹草了，毕竟都有自己和墨离了，还不够吗？
　　如果小临今后再敢乱来，那自己和墨离妹妹就把小临打断腿！反正我们一起照顾就好了！
　　当然了，这些就没有必要跟小临说了，
　　不过这次自己确实得赶紧拿到这次宗门比武的第一了，这样才好向让小临尽快娶自己嘛.
　　虽然自己可以和墨离妹妹分享小临，但是自己必须是正宫！
　　自己必须是正宫！这是绝对不能让的！绝对不能！就算是墨离妹妹都不行！跟别说其她狐媚子了！
　　不过到时候自己要去见小临长辈，感觉有点紧张呀。
　　尤其是小临似乎很听那位在日月教的师父的话。
　　小临的师父好像是一个女子（浩然天下对于师徒关系有莫名的执着，很少人会想歪）。
　　小临的师父会不会对自己不满意啊？
　　应该不会吧?
　　毕竟是女子呢，那肯定就有共同话题呀。
　　相信只要自己在小临师父面前极力表达对小临的爱意，小临的师父一定会放心地将小临交给自己的！
　　女孩低着眼眸想着如何“讨好未来婆婆”，江临也是想着如何向师姐表白。
　　就在二人同时陷入沉默，各自“心怀鬼胎”的时候，忽然之间，一道亮光照亮草地，紧接着，就是烟花的璀璨与声声花响......
　　江临与女孩同时抬起头，刚才所有的思绪似乎都随着这烟花飘散。
　　河畔之上，二人肩并肩而坐，夜空之中，烟花各色，绚烂夺目，如同一朵朵盛开的夏花，在这片夜幕花园之上不停地绽放......
　　烟花照映着草地，照映着二人的脸庞......
　　一炷香之后，烟花声停，河畔花船灭下烛火，远处隐隐传来的吵闹声也是停止，万家灯火陆续熄灭，颇为壮观。
　　这是空灵城的灯节习俗，烟花之后是夜色的静慕，这一静慕会持续一炷香的时间。
　　可是尽管才经历热闹的原画，但是这取而代之的满目星空却竟然丝毫不违和，甚至还有几分的诗韵与古雅......
　　可惜的是月亮被一片云彩遮住了小脸。
　　“师姐......”
　　看着这漫天的星辰，江临心跳加速，轻声开口。
　　“啊......嗯？”
　　江临的突然开口让女孩那因气氛影响、偷偷探过去要覆盖上江临手背的纤手一下子就停住了，脸颊一片羞红，像是做贼一样。
　　“没......没事......”
　　江临心中默默抹了把汗，这怎么好开口嘛......
　　“小临......”
　　“嗯？”
　　“没......没什么......”
　　二人就如同初中纯情小年轻，纷纷低下了脑袋......
　　一阵清风拂过，吹拂着女孩的发丝，带来好闻的清香。
　　天空之中，彩云也是被轻轻拨开，月亮再次探出了脑袋。落下了清辉。
　　夜晚因月色的忽然明亮让女孩抬起了头。
　　看着这皎洁的明月，女孩眼眸轻晃，不由出声：
　　“好美啊.....”
　　转过头，看着月色之下师姐那清美的侧脸，仅仅是一眼，江临眼瞳微颤，心中最柔软的部分仿佛小小的手指戳动一般......
　　顺着师姐的目光，江临抬头望月：
　　“是啊......月色真美......”

第二百二十九章 这确定是睡着了？
　　如同在夜梦中苏醒，一炷香之后，空灵河畔上的花船陆续点亮，再像那一朵朵鲜花摇曳在水中。
　　远处空灵街城，万家灯火再次曳醒，人声渐渐传来。
　　经过了那一炷香的夜空沉寂，似乎更要比之前热闹了许多。
　　或许也是因为，今晚灯节，算是真正的开始了。
　　感受到自己大腿好像被什么撞上，江临虎躯一震！
　　我去！
　　怎么回事？
　　难道是气氛太过美好了？
　　冷静冷静......
　　江临摸了摸快出血的鼻子，轻轻呼喊道：
　　“师姐......”
　　不过很快江临就感到不对劲了。
　　低下头一看。
　　才发现师姐竟然睡着了，枕在了自己的大腿上......
　　脑袋顶在自己大腿上的女孩发出平稳的呼吸，不过由于师姐是面朝着自己……
　　总感觉......有些不雅.....
　　还有些.....奇怪......
　　不过这也能够睡着的吗?
　　伸出手轻轻卷起师姐的一抹发梢，拨弄着师姐如丝柔软的长发，看着师姐熟睡的侧颜，仿佛再看一副绝美的美人睡卧图，好像怎么都看不腻。
　　但是不管如何！这是一个好机会！
　　刚才自己已经表过白了。
　　“月色真美”取自于夏目漱石笔下的男主对女主的文艺告白，在岛国基本上人尽皆知，算是明显而又委婉的表白语句。
　　反正那系统又没要求自己明白地说“我爱你”什么的。
　　这表白多文艺啊，而且也确实符合意境，师姐也听不懂，简直完美！
　　然后就是亲吻师姐了......
　　先看了看四周，确定没人，再转过头看着师姐的侧颜，江临咽了咽口水，心神有些紧张。
　　不过没事，上次自己不也是亲了师姐头发吗？现在师姐又睡着了，自己来个梅开二度，绝对没问题。
　　而就在江临将师姐的一缕发丝捧起的时候，江临犹豫了一下。
　　等一下！
　　上次自己都被读者骂怂了！
　　这次如果再亲头发的话？其实不是说明自己真的怂？
　　看着师姐那小小粉嫩嘴唇，在月光之下仿佛被樱桃浸润一般，散发着淡淡的光泽，好像是咬一口可以破出水来似的。
　　江临越来心跳的越快，甚至身子都不受控制地下意识俯下，呼吸都重了几分。
　　两唇距离越来越近......
　　“吧唧......”
　　最终！
　　江临还是下嘴了......
　　不过亲的是女孩的眼睛......
　　好吧，江临承认自己怂了。
　　但是江临现在确实还不想做到这一步。
　　这并不是他不喜欢师姐。
　　相反，江临确实太喜欢师姐了。
　　但就是因为喜欢，江临才不想这么做。
　　他想有一天，师姐和师父能够互相接受，然后自己大声说出“我全都要”。
　　只有确认关系之后，江临觉得自己才会这么做！
　　虽然江临现在别说是亲小嘴嘴了，感觉做更过分的事情都可以。
　　但是江临感觉自己的良心还是过不去。
　　没办法呀。
　　尽管这个修仙世界三妻四妾是完全可以的，只要没有抛弃，就不存在着什么始乱终弃。
　　可问题是自己的观念还是暂时纠正不过来啊......
　　以前只在古装或者是修仙电视剧或者是小说中看着男主三妻四妾。
　　穿越了过来，就算是自己在这十年之中也看到了不少人有两三个妻子。
　　但是真的轮到自己的时候，这种感觉是很不一样的。
　　虽然说自己口口声声开后宫，虽然说时代也允许。
　　但是自己当时也只是相当于半开玩笑的那种啊。
　　当自己认真思考这件事的时候，怎么老是感觉后怕？像是做了什么很严重的亏心事一样？
　　准确来说，自己为什么总感觉出轨了？
　　江临感觉自己就是个渣男......
　　虽然说这“渣男”是江临自己强加给自己的，其他人根本就不会这么觉得，甚至觉得“一夫一妻”很奇葩。
　　但是没办法，自己心里还是过不去啊......
　　自己前辈子都没谈过女朋友呢，想着就是娶一个长的不算是多漂亮，但是温柔贤惠、勤俭持家的妹子好好的过日子......
　　现在让自己一到这个修仙世界就开后宫，这跨度有点大啊......
　　果然......
　　就算是要以“后宫证道”，也是很难的。
　　自己不仅要为了避免修罗场的发生，至少对自己来说，得先接受这个时代的观念，要不然的话自己总感觉心虚的要死......
　　没事，也不用急，慢慢来吧，反正自己已经龙门境了，至少有千年的寿命。
　　【叮......】
　　【恭喜宿主，任务完成，奖励已经发放，还请宿主查收。】
　　【PS：山河社稷图线索还请宿主尽量外露，如此可以帮助宿主引来更多的无妄之灾，以祝宿主往大反派的道路越行越远。】
　　“......”
　　听着系统的声音，江临差点没有想直接把那“山河社稷图线索”给烧了！
　　但是想了想，既然系统都这么说了，也就说明这东西真的很重要，还是留下来的好，说不定以后可以用得上呢。
　　“师姐？师姐？”
　　整理思绪之后，江临轻轻呼喊着师姐的名字，但是师姐似乎睡得很死，而且脑袋往自己腿间埋地更深了。
　　可是师姐就这么睡着也没办法呀，要不自己先把师姐带回客栈？
　　说干就干！
　　江临轻柔地将师姐抱起。
　　将师姐抱在怀中的那一刻，师姐也是下意识将脑袋埋入江临的怀中。
　　江临这才感觉到师姐原来是那么轻，而且身子很软，简直比棉花还软，而且还很香。
　　“江师弟！！！”
　　就在江临刚要乘风而起，空中传来一阵呼喊。
　　“上官师姐？”
　　上官梅，亦是覃师兄喜欢的妹子，当年覃师兄没有少在自己的耳边唠叨。
　　上官梅飞落而下，看着面前完好无损的师弟以及睡在师弟怀中的林师姐，也是松了口气。
　　自己还以为师弟已经被师姐大卸八块了呢......
　　现在看起来，似乎情况好多了......
　　“江师弟，师姐这是？”
　　“这个.....发生了挺多的，师姐应该是睡着了吧。”
　　“睡着了？”
　　看着将整个小脑袋埋入江师弟怀中的绝美女子，几抹羞红已经是蔓延到了白皙的脖子与耳根......
　　这确定是睡着了？

第二百三十章 我和小临未来孩子的名字啦
　　看着江临怀中耳根通红的师姐，上官梅一时间也不知道该说什么好。
　　听吴师弟说一开始师姐确实是杀气腾腾的，为了怕江师弟出意外，自己才急忙赶过来，怎么想着倒是温顺得跟一只小猫咪似的。
　　“上官师姐，林师姐就交给师姐照顾了，我还有些事情……”
　　“江师弟是要去参加诗会吧？放心，交给我就好了，等会儿说不定我们还会在诗会上见面呢，毕竟这次的‘侍女壁’确实诱人。”
　　“侍女壁？”
　　雕大等人说起“侍女壁”的时候看起来就很兴奋，就好像是要去看绝世美女一样。
　　而上官师姐也是一个剑痴（直女），对于剑道的执着估计不比林师姐低，这也是覃师兄为什么这么多年了还是届不到的原因。
　　当然了，上官师姐是个直女也说不定。
　　但是没想到上官师姐竟然对侍女壁也感兴趣。
　　“江师弟修仙时间短，所以可能不太清楚，今晚所要展示的侍女壁据说是万年前一位以诗画证道的大修士所遗留。
　　侍女图上一共是十三位侍女，只要在这侍女壁前念出自己的诗作，或者是当场画作弹琴，那么壁上的侍女可能会离壁而下，一生侍奉。
　　万年以来，壁上的侍女画魂已经离开了十位。
　　这些侍女虽然都是画魂，但是却与真人无二，认主之后便与主人同生共死。
　　其中有的结为道侣一起证道飞升，也有的替主人挡了劫难，替主人死去。
　　也有侍女认凡人为主，散尽修为，甘愿沦落凡尘，相夫教子，与子偕老。
　　本来侍女壁在二十年前为雪诗宗所有，雪诗宗也足够大气，直接将这侍女图放在宗内的山门前。
　　无论是修士还是凡人多可以做诗碰机缘。
　　可惜的是雪诗宗日渐衰败，宗内的元婴境只有那么一两个，尤其是二十年前的雪诗宗的最后一个元婴境二重楼的宗主坐化后，更多的势力对那雪诗宗虎视眈眈。
　　一些小的魔教门派联手灭掉了雪诗宗想要独占宗内所有财宝。
　　可是这些小的魔门最后因为分赃不均，或者是想要黑吃黑，内斗了起来。
　　最后几败具伤，这侍女壁也是不知所踪。
　　没想到的是竟然沦落到了空灵宗的手上。”
　　“原来如此......”
　　江临这算是知道了为什么雕大他们听到侍女壁的时候那么激动了，原来是馋人家的身子啊！
　　没想到他们平时看起来浓眉大眼的，竟然连画都不放过！
　　上官师姐之所以感兴趣嘛，江临觉得是上官师姐想要一个剑侍。
　　以侍女壁的画中侍女当剑侍，二者可以反哺，说不定可以帮助师姐结丹，迈入金丹境。
　　至于为什么侍女壁为什么会流落到空灵宗，这就不清楚了。
　　江临觉得雪诗宗的灭门和空灵宗应该没关系，毕竟没必要。
　　对于空灵宗来说，雪诗宗唯有有吸引力的就是侍女壁了，但是雪诗宗已经将画壁放在山门口了。
　　其中就是想要“共享”，既可以提高自己宗门的知名度，又可以以免遭受无妄之灾。
　　所以想要侍女壁，只去作诗就好了，不会有人对其起歹心。
　　这应该只是一个正常的宗门衰弱而导致的灭门。
　　这种事情时常发生听说，已经不算是少见了。
　　“好了，江师弟先去参加诗会吧，我送师姐回去就好了。”
　　“那麻烦上官师姐了。”
　　江临将怀中柔软的师姐递到上官师姐的怀中后便御剑而起，不管如何，自己得先去和雕大他们会和。
　　待到江临消失在夜空之中后，抱着怀中的女孩，上官梅微微一笑：
　　“师姐，人已经走了哦，难道我怀中比江师弟的还要舒服吗？”
　　“哼......”
　　在上官梅的怀中，女孩缓缓睁开眼眸，被看穿心思羞到不行的女孩从上官梅的怀中下来，轻轻理了理衣裳。
　　想起自己当时装睡，枕在小临大腿上，想要看看小临会不会对自己做些什么的场景，女孩脸颊通红。
　　其实当时自己真的只是试一试而已，想在小临的怀里撒撒娇，自己也知道小临胆子那么小，是不会对自己做些什么的。
　　但是没想到......
　　没想到......
　　“噗~~~”的一声，女孩手捧着脸颊，耳朵和脑袋同时冒出一缕白烟，白皙脖子上的绯红甚至都蔓延到了精致的锁骨。
　　“小临也真是的......喜欢自己为什么不说嘛......还偷偷的亲自己，为什么不亲嘴啦，自己又不会反抗什么的，真讨厌~~~”
　　上官梅看着师姐背对着自己，先是小手拍了拍小脸，然后又可爱地摇了摇脑袋，最后再高兴地蹦达了几下脚尖。
　　这把上官梅给看愣了......
　　天啊，这段时间倒是发生了什么啊......为什么师姐突然从一个病娇少女变得怀春了？
　　“师姐?您没事吧？”
　　上官梅走过去，担心道，生怕自己的师姐脑阔出什么问题。
　　“小梅。”
　　“嗯？”
　　“你说，是‘江清临’这个名字好听，还是‘江临清’这个名字好听啊......”
　　“？”
　　“哎呀，问你呢，这是我和小临未来孩子的名字啦......”
　　“？？？”
　　......
　　于此同时，在不远处的树木之后，看着不远处的林姐姐，一个披着可以隐匿气息的墨色披衣的女孩眼眸晃动。
　　江临和林清婉飞得太快，女孩的又不擅长跟踪飞行。
　　所以当女孩来的时候，便看到自己最喜欢的林姐姐躺在了一个他的大腿上，而他俯身吻下......
　　女孩也不知道自己此刻的心情，只是头脑一片空白，好像什么都不敢想，只有一幕又一幕的画面浮现在脑海中。
　　“林姐姐有喜欢的男生吗？”
　　“真的吗？姐姐，他是什么样的一个人呢？”
　　“啊......怎么这样，姐姐......你就告诉墨离他的名字嘛......”
　　......
　　“我连成五颗啦，我这是......赢了？”
　　“江心姐姐也会医术？”
　　“此药方可以......”
　　“还请墨离小姐多喝热水。”
　　......
　　女孩捂着小嘴一步步后退着，眼泪滴答滴答落了下了。
　　女孩也不知道自己在做什么，可是，女孩只想逃开......

第二百三十一章 当然不......
　　在树林之中，女孩不停地奔跑着。
　　名为墨离的女孩只感觉到头脑一片空白，眼角的泪水从缓缓的划过脸颊，就算是芊手捂着口鼻，眼泪也还是缓缓聚集，划过了指间......
　　也不知跑了多久，女孩最终在丛林不知何处停了下来。
　　蹲在一块石头的旁边，女孩胳膊环抱着膝盖，脑袋埋入了腿间，泪水打湿了裙裳。
　　墨离也不知道自己为什么会这个样子。
　　也不知道为什么自己为什么会有如此复杂的心情。
　　自己明明是要劝江公子离开的，害怕江公子因为自己而死去……
　　可是为什么？
　　为什么自己却要跑开......
　　自己在害怕些什么呢？
　　又在逃避着什么......
　　为什么自己的心中会隐隐抽痛。
　　为什么自己会感觉对不起清婉姐姐......
　　这到底是何种的心情？
　　书中又为何没写？
　　“不行的墨离，你不能哭的......没有多少时间了，必须得去赶紧通知江公子有危险，不能再坐在这里了。”
　　女孩抹了一把泪水，袖口已经打湿，缓缓站起身，要往空灵城的街市走去。
　　江公子要去作诗，自己肯定会在那里遇见江公子的。
　　可就在女孩刚刚转身，一名抱着白猫、身形丰腴的绝美女子出现在女孩的面前。
　　此时女子不再只是幻影，而是真实地站在墨离的面前。
　　真实的她更加漂亮，月光之下的蝶服与微亮的丛林相衬，宛若山水美人画。
　　明明女子不过是抱着一只慵懒肥肥的白猫，可是白猫却与她互相衬托，扣人心弦。
　　富态怡人、妩媚柳腰、姿形醉人，莫过于此。
　　女孩下意识后退两步，手中拿着已经从匀称大腿的袜圈上取下的压裙刀。
　　这是女孩这次出来唯一带的兵器了。
　　“妖族天下万妖国舞蝶，见过墨离妹妹。”
　　抱着白猫，女子欠身一礼，媚眼如丝，带着许多的好奇与宠溺。
　　“墨离是不会让你伤害江公子的！”
　　看着面前的曼妙女子，墨离紧咬着嘴唇，眼眸坚定，尽管外貌柔弱，可是眼眸却坚定无比。
　　“哦？”
　　微笑地看着眼前如墨般的书香女孩，看着她依旧双手握着那把半仙兵的匕首指着自己，舞蝶轻柔一笑。
　　“半仙兵‘砚台’，匕把采用上古神灵的一节食指骨，匕身采用世间最后一块墨龙石，虽是匕首，可却无多余杀气，更多在于吸取文墨气运守护自身。
　　这匕首反其道而行之，擅守不擅长攻。
　　墨离妹妹用这压裙刀保护自己确实只好不过，可是要阻止我？
　　先不说墨离妹妹现在不过是龙门境否能够发挥这把‘砚台’的威力，就算是给墨离妹妹元婴境又如何？墨离妹妹能够阻止我吗？”
　　“当然不......”
　　墨离反转刀锋，双手持握着匕首，贴在了自己的脖子之上。
　　锋利的刀刃微微割破了女孩细腻如雪的肌肤，如玉珠般的殷红鲜血缓缓划过白皙的脖项，顺着墨色匕首低落而下。
　　“墨离知道阁下的境界太高，别说是墨离是元婴境，就算是玉璞境都无法阻止阁下，但是，既然阁下需要墨离，那墨离这条性命便是赌注！”
　　舞蝶的眼眸望向女孩被鲜血染红的衣领，嘴角微微上扬：
　　“墨离妹妹值得吗？就为了一个不过是见了一面的男人，而且这个男人还是一个采花贼？”
　　“墨离不想亏欠无关之人！”
　　“是墨离妹妹不想亏欠无关之人，还是他在墨离妹妹的心中已经占据着重要的位置呢？”
　　女孩眼眸微晃，樱色的小嘴微微张开想要开口说着什么，似乎是想反驳，可是，善良的女孩却发现自己无法开口......
　　“让我来告诉墨离妹妹吧。”
　　放下怀中的白猫，舞蝶一步步缓缓走近。
　　舞蝶每走近一步，墨离更是后退一步。
　　“首先，墨离妹妹为什么会哭呢？为什么会逃走呢？明明自己最爱的清婉姐姐就在面前，可是墨离妹妹为什么却不敢和她见面呢？”
　　舞蝶一字一语缓缓走出，如同恶魔低语。
　　“因为墨离妹妹已经喜欢上他了啊，是的，这种喜欢很没有道理，或许是因为墨离妹妹因为他的一首词。
　　或许是因为墨离妹妹见识的男人极少，只不过这个男人有那么些许的与众不同以及有一副不错的皮囊而已。
　　也可能是因为他陪墨离妹妹度过的那一个下午与晚上。
　　更可能是身为采花贼的他不仅没有对墨离妹妹下手，反而是将医方写下，这种反差的温柔带给了墨离妹妹极大的好感。
　　但是无论如何，至少墨离妹妹现在已经喜欢上他了。
　　可是墨离妹妹没有想到的是，自己最爱的清婉姐姐喜欢的男子竟然和自己喜欢的是同一个人。
　　而且自己爱的他却也喜欢着自己最好的清婉姐姐。
　　墨离是在吃醋吗？是不想自己喜欢的男人喜欢上其她女孩子吗？
　　当然了，这或许是有的，毕竟‘情’字总是自私的吗？
　　但是这也不尽然。
　　因为在墨离妹妹的心中，就算是他喜欢上了清婉姐姐，但是他也可以喜欢上自己呀。
　　确实如此，男人三妻四妾确实正常不过了，他又不是只能喜欢一个人，又不是只能娶一个人。
　　但是为什么墨离妹妹还是跑了呢？
　　因为墨离妹妹在害怕。
　　害怕着如果他不喜欢自己该怎么办？
　　害怕着清婉姐姐会不会不允许他喜欢自己，会不会他娶了自己后，自己那清婉姐姐便不开心，会不会失去清婉姐姐的友情。
　　所以为了让自己不会陷入的更深，墨离妹妹跑了。”
　　女孩已经退到了一块石头之上，单薄的后背贴着带着微凉的巨石，手中的匕首依旧在颤抖着，可是听着她的一字一语，女孩脑海一片混乱。
　　舞蝶轻轻拂过女孩墨香的发丝，柔荑握在女孩白嫩的手腕上，轻轻将女孩握着匕首的胳膊放下。
　　“然而这些都不是墨离妹妹最害怕的。
　　看到了自己的林姐姐不顾一切勇敢追求自己的幸福，敢爱敢恨，墨离妹妹便代入了自己，然而墨离妹妹知道自己不是林姐姐。
　　墨离妹妹能和林清婉一样吗？
　　难道墨离妹妹的爷爷会让自己的宝贵孙女，未来龙门宗最重要的唯一血脉嫁给一个魔教中人吗？更何况还是一个采花贼？
　　这是不可能的，因为墨离妹妹知道这一点，所以才跑离的吧?
　　在自己越陷越深之前。
　　墨离妹妹......我说的对吗？”
　　顺着女孩的手腕，舞蝶毫不费力地拿过女孩手中的匕首。
　　半仙兵仿佛在抵抗，可是转眼却被舞蝶压制，乖巧地躺在女子的手心。
　　“可是妹妹......这一切都晚了啊。
　　你已经，爱上他了......”

第二百三十二章 要不你杀他试试？
　　“因为墨离妹妹，已经喜欢上他了啊......”
　　舞蝶的话语在树林中回荡而开，同时也是钻进了女孩的心里。
　　女孩站在草地之上一动未动，晃动的墨色眼眸瞳孔微缩，想要开口辩驳些什么。
　　可是舞蝶的话语一字一句皆指入墨离的心中。
　　对于墨离来说，自己的本心就是如此，又如何去反驳自己的本心呢......
　　“墨离妹妹放心，我是不会杀江公子的，先不说我与江公子也算是旧识，而且如果我真的伤害江公子，恐怕墨离妹妹会恨我一辈子吧，那就得不偿失了。”
　　舞蝶轻轻抱住墨离，轻抚着女孩柔顺的长发，月色之下的两个女孩抱在一起，朦胧的月色更添美色。
　　“我是不会让墨离妹妹恨我一辈子的，但是墨离妹妹难道就不想嫁给他吗？
　　墨离妹妹不也是想跟林清婉在一起吗？我能够帮墨离妹妹哦，可以让墨离妹妹他们一起生活在一起，墨离妹妹愿不愿意相信姐姐呢......”
　　在墨裙女子的粉红耳边，舞蝶话语如魅。
　　......
　　空灵城的一间酒楼包厢之中，一名身穿白裙的女子望着这热闹的街市。
　　女子的眼眸不停在街道之上游离着，似乎在找着某个人，可是在女子的心中，似乎却又不想找到这个人。
　　或者是说，女子心中隐隐害怕就这么见到他……
　　街市之上，不少的修士已经开始作诗对弈下棋弹唱，为了这无聊的梧桐州宗门比武能够选几个弱小的对手，更好的晋级。
　　有些修士抬起头偶然看到白裙女子，便惊艳地久久离不开视线，直到友人催促才挪动脚步。
　　不过相比传闻有人见到白帝国国主的真实容颜，回去后便念念不忘，最后心火焚身而死，这已经算是好的了。
　　“让白国主久等了。”
　　就在女子的视线依旧在游离之时，身后传来一道自己不喜欢的声音。
　　“还请白国主恕罪，妾身的妹妹初识一个男子，因情所困，妾身去开导了一下那个傻姑娘，故此迟了一些。”
　　莲步走到白玖依的身边，来者的女子是身穿蝶服的舞蝶。
　　舞蝶往身边这个真实的容貌美到不可思议的女孩的脖子下看了看，虽然说白玖依的真实容貌要略胜自己一筹，但是在山上风光之处，自己可胜过不少。
　　当然，这绝对不能说白玖依的身材不好。
　　相反，白玖依的身材比例堪称完美。
　　但是......
　　无奈舞蝶的身姿太过夸张。
　　不过，这也是让舞蝶找回了些许自信，要不然自己还真的不知道在这个女子身上找回自信呢。
　　“妖族天下此次空灵宗之行的目的就是那名女子？你的妹妹？因情所困？”
　　许久，白玖依缓缓开口。
　　“这个孩子是不是很傻？”
　　望着这来来往往、车水马龙的街道，舞蝶微笑地说道。
　　想起墨离，舞蝶的眼中尽是姐姐对傻妹妹的宠溺。
　　“涉世未深的小姑娘而已，等她男人见多了，时间久了，到时回想起当年的自己，也会自笑摇头。”
　　“白国主还真是豁达呢，那白国主也是男人见少了？否则的话白国主怎么跌落到了玉璞境呢？”
　　“怎么?愫愫姑娘是觉得瞳离蛇族的仙人境可以肆意碾压我这个小玉璞了？”
　　白玖依瞥向身边的女孩，刚回头先看到的就是她那山峰，难道她不觉得累？
　　“妾身怎敢。”被白玖依唤做愫愫的女孩欠身赔礼，“小妹这仙人境初期，怎么能和曾半步飞升境的白国主相比呢?”
　　“嗤......”
　　舞蝶话语刚落，一条雪白的长尾变刺穿了舞蝶的腹部。
　　之间被刺穿腹部的舞蝶依旧面带微笑，身体化为血红色的蝴蝶飞舞在空中。
　　蝴蝶消散，重新出现在白玖依身边的，又是完好无损的她。
　　仿佛二人根本就不在意街上有谁会这个时候会抬头看向阁楼一般。
　　看着没有丝毫损伤的舞蝶，白玖依点了点头：“十二天目蝶与瞳离蛇族的血脉，两者都极为霸道，愫愫姑娘能够调和至如此地步，实属不易。”
　　“谢白国主夸奖，若是白国主不生舞蝶的气，那便是最好了。”
　　银白色的眼眸直视着舞蝶，白玖依缓缓开口：“之前在街市叫住我，是想和我做交易？”
　　“是的......”
　　“你们妖族天下在策划攻打浩然天下，是你们的事情，我不会帮浩然天下，但是若是到时候敢入我白帝国乱来，来一只妖我杀一只，我曾与你说过？”
　　“舞蝶记得，不过，舞蝶相信白国主这次会帮舞蝶的小忙的。”
　　“理由。”
　　“狐族以情证道，因情升境，也以情跌境。
　　白国主此时来空灵宗，首先散布消息，可是无人敢阻止白国主一步。
　　那些老东西明明馋透了白国主的身子，但是却任由国主您离开万妖洲，浪费此次绝好机会，无非是不确定白国主是否跌境。
　　此次舞蝶亲眼所见白国主，才确认白国主从半步飞升跌入玉璞，当然，这也多亏了舞蝶十二目天蝶的血脉，才有此目力。”
　　“哦？”
　　白玖依微微一笑。
　　“莫非愫愫姑娘是想要威胁我，若我不帮愫愫姑娘，便将我跌境昭告天下？告诉那些素来馋我身子的老家伙，我如今跌境，是将我收入房中的绝好机会，走过路过不要错过？”
　　“当然不。”
　　舞蝶摇了摇头。
　　“白狐甚至贞烈，宁为玉碎不为瓦全，我怎敢威胁白国主？
　　只是，国主既然跌境，一定有其原因，而原因，舞蝶猜想则在半年前的东林。
　　东林城男子不过百万，我妖族天下想要找出，又有何难？”
　　舞蝶话语刚落，浓烈的杀意便包裹着舞蝶。
　　“你是在威胁我？”
　　“舞蝶不敢。”
　　酒楼之下依然喧腾热闹，酒楼凭栏之上，白衣女子已是竖瞳，银白色瞳晕凶狠地似乎要将对方撕碎。
　　狐眼媚人，亦可杀人。
　　可是仅仅在一息之间，白玖依便微微一笑，仿佛那浓烈到令人窒息的杀气从未有过。
　　白玖依眼眸轻眯，轻言一语，漫不经心，似是轻佻：
　　“要不你杀他试试？”

第二百三十三章 只为等君一人
　　空灵河畔一处没有几人的寂静之处，舞蝶已经离开了酒楼。
　　坐在河畔边上，舞蝶脱掉了鞋袜，轻浮裙摆坐在河边，白净剔透的小脚探入河水之中。
　　月色之下，美人如玉。
　　想起之前和白玖依的对话，舞蝶轻柔一笑，感觉有趣而又开心。
　　“殿下，那白玖依声明自己来空灵城找一男子，想必在东林城引得她跌境的男子已经来到了空灵城，是否需要我等去找出？”
　　当舞蝶似乎在沉浸某种情感的时候，在舞蝶的身后，一侍女从暗中走出。
　　“将其找出？”舞蝶嘴角轻轻上扬，“然后呢？是将他抓起来威胁？还是直接杀了？”
　　“这......”侍女神色有些为难。
　　“铭暗，在你的心中，狐族是什么样子的？”
　　“为情所困的疯子。”
　　“疯子？”女子勾直脚背，荡起朵朵水花，闪烁着月光的清辉，“确实如此，她们就是疯子，一心痴迷修行，但是却又痴迷情道，她们本就是矛盾的结合。”
　　停顿了一会儿，舞蝶继续说道：
　　“所以呢？你觉得这种为情痴迷的疯子会干出什么事情呢？尤其是对方还曾经半入飞升境？
　　为什么白玖会将自己的要找‘心上人’的事情说出来呢？难道她就不知道会有人无数人盯上他，会让他陷入极度的危险之中吗？
　　白玖依知道的。
　　别看那位世间第一美人傻乎乎的为‘情’一字跌了差不多两境界，但是狐狸精嘛，都聪明的很呢。
　　狐族证‘情’道的方式各种各样，你哪是知不知道她就是想借别人之手杀了他呢？
　　让别人替她了断情劫，然后那男人死后，已经了却情劫的她直入飞升境，再为自己的小情人报仇，这可能性还是不小的。
　　可是她是否又是虚张声势？在她的心中，他是无比的重要，甚至重要到可以让白玖依献出所有，只不过她知道有一天终将瞒不住，所以故意将对方暴露出来。
　　暴露出来后，难题便抛给了所有试图想要动那男子的人。
　　杀还是不杀？抓还是不抓？这变成了一个问题，没人知道她会不会借他人之手破镜，也没人敢试一个可能一步飞升境的怒火。
　　于是，现在白玖依那个小情人，估计是全世间最安全的男人了。”
　　“那我们是否该放弃对那男子的寻找？以免惹怒白玖依？”
　　“不。”
　　轻抚裙摆，舞蝶从水中收起小脚，晶莹河水顺着女子白皙玉足缓缓滑下，完整落地。
　　“找到他，然后将他送入欢喜宗，我倒要看看，他的男人被各种女子包围后，白玖依会是什么样的反应。”
　　“是......”
　　侍女铭暗消失在夜色之中，而在铭暗刚走，一艘花船缓缓飘到舞蝶的面前。
　　“殿下。”
　　花船之上，尽管是冬日，依旧是穿着轻薄凉装的女子们欠身一礼。
　　“看来我还能再重操旧业当当花魁呢。”
　　舞蝶敛容轻笑，白皙之中透着粉嫩的脚掌迈入了花船之上。
　　摇曳花船，只为等君一人。
　　......
　　夜已过半，可是在空灵城中依旧是热闹非凡，红色的花绸灯火应在每个人的脸上，仿佛每个人都面目含春。
　　这注定是一个不眠之夜，甚至热闹才刚刚开始。
　　对于普通的老百姓来说，这是他们一年之中唯一能见到如此多仙家的一天。
　　虽然当中还有许多的魔教中人......
　　随着拥挤的人群，总昊宗和非珠柳宗身为曾经战友（与采花贼一起战斗过），结下了不小的情谊，搞了一会儿宗门联谊之后边一起往空灵城河畔走去。
　　落花宗的师姐师妹们依旧是众星拱月，不少的男修士纷纷往上舔，舔得如此卑微，让同门的师姐师妹们恨不得打爆同门师兄弟的狗头。
　　没办法，其实这也可以理解，毕竟“女校”中的女生，对于男人来说，总有种莫名的吸引力。
　　由于时间紧迫，欢喜宗的男修士也是暂时停止了疏通水井的主业，女修士们倒是在这冬日穿着清凉，看到帅哥就会一不小心摔入别人怀里，然后“奴家心口疼了啦”。
　　当然了，欢喜宗女修士们以及一些男修士们不算如何都不会忘记寻找江临......
　　各宗各派来参加梧桐州大比的修士纷纷往空灵城河畔走去。
　　在空阔长长的岸边，不知不觉两岸已经围了几千人。
　　其中两千多人都是梧桐州龙门境以上、玉璞境以下来参加宗门比武的扛把子，其余几千人都是来看热闹的百姓们和随队历练长见识的修士。
　　其实能有龙门境2千人已经算是很多了。
　　毕竟凡人之中有多少个具有仙根能够修仙？万中挑一已是难得。
　　就算是能够修仙又如何？多少人一辈子都在下五境不得前进一步？多少人能够进入中五境？估计十不存一。
　　进入中五境之后又有多少人能够鲤鱼跃龙门？进入龙门境？这又是少之又少。
　　所以龙门境放在小宗门已经算是长老宗主级的人物了，有一个就不错，更何况还要筹齐五个？
　　别说是小宗门了，像是龙门宗和非珠柳宗之类的中等偏上的宗门，也才六七人而已，顶多组一队。
　　所以从某种方面来说，江临还真的是个修仙天才......
　　“来了来了！”
　　“嘘，小声点，淡定，都淡定......”
　　“我今日一定要上一花魁的船！”
　　“我等的就是今晚！”
　　“呵！男人！”
　　......
　　“师姐，你说那江公子能吟的一手好诗吗？”
　　“哎呀，师妹，肯定的啦，采花贼都是很有情调的，人家吟诗肯定有一手的啦。”
　　......
　　“这位姑娘，你为何带着香蕉皮？”
　　“这是江临给我的定情信物！你懂什么！”
　　……
　　“这位姑娘，我能请你喝一杯吗？”
　　“请我？公子有到道侣吗？”
　　“道侣？我并未有道侣，我对姑娘一见钟情。”
　　“公子没道侣啊，那算了，公子不符合我大道。”
　　……
　　“猪妹妹，不知体重几斤啊？”
　　“放开你的猪蹄子！老娘已经有猪了！”
　　......
　　“哎呀~~~”
　　河畔人群之中，一声娇呼。
　　“姑娘，我不是故意的，真的！”
　　江临一脸冤枉，自己刚刚是真的被挤了一下。
　　女子转过身，怒目看到身后吃自己豆腐的男子，结果眼前突然一亮，面目含羞：
　　“公子，这里人多了啦......”

第二百三十四章 她在对我笑！
　　空灵城河畔之上，运用着换形术的江临正找着叽叽波他们。
　　虽然说运用换形术的时候会有一层难以消退的灵力薄膜，只要是修士都知道不是你的真实面容。
　　但是这也要比自己被一群人围住好啊。
　　而且自己这换形术可是跟太二真君那家伙学的，就是算是知道了自己不是真实面容又如何？
　　只要不是玉璞境的修士，休想看清楚自己的真实容貌。
　　江临还在找着叽叽波他们，可是人实在是太多了，如果放开神识寻找的话，有很容易被别人注意，说不定就怀疑你别有居心找茬上门。
　　“算了，已经来不及了，希望他们能够按照计划行事吧......”
　　看着空灵河畔之上缓缓驶过来的花船，江临摇了摇头。
　　以往灯节诗会，基本都是所有修士来空灵河畔，然后会有一百艘的花船驶来。
　　这些花船之上的女子都是来自空灵城各处的花魁。
　　要知道空灵城只是一个统称，准确来说应该称为空灵国。
　　只不过在浩然天下，儒家学宫定下规矩，修士不可当帝王（其实真心问道的修士也当不了帝王......毕竟凡尘太多，碍于修行）。
　　所以才以“城”代“国”。
　　城下又分小镇，这些所谓的“镇子”就是真正的城池了。
　　在一百个“小镇”当中，各选出最有名的花魁，然后再进入游曳空灵河畔。
　　修士们只需要吟诗作赋，弹琴画画，如果有入花船之上女子法眼的，便会被邀请入船。
　　而且花船之上的这些女子并不只是普通花魁而已，她们都是在红尘中证道的修士。
　　相比于普通凡尘女子与山上修行女子来说，这类红尘证道的女子仙气与尘风互相结合，更具妙意！
　　更重要的是你还不需要负责！
　　皆是赤子，只盼一夜风流。
　　只要一想，心火便热。
　　当然了，江临就不敢想了.....
　　自己还头疼着怎么调节自己的后宫关系，怎么样才能不让后宫不演变为修罗场呢。
　　这要是自己真的上了花船真风流了，估计事后这花船都得被师姐给劈了。
　　所以这花船能不上就不上，如果真的一不小心被拉了上去，但是真风流就算了，会出事的。
　　至于自己怎么找吴克他们嘛……
　　自己已经抄了几首诗句交给了吴克他们，到时候他们出场人前显圣的时候自己就能发现他们了，问题不大。
　　随着百艏花船停留，岸上的喧闹声缓缓停止，目光全在河畔之上。
　　月光之下，花船灯火照亮着空灵河畔，花船之上，花魁陆续从船舱中走出欠身一礼。
　　仅仅是一礼而下，可是这如同百花争艳的场景更是激起所有雄性动物的荷尔蒙，甚至有只泰迪妖已经抱起了柱子。
　　河畔之上，再次陷入了喧哗之中。
　　虽然花船相隔甚远，但是对于修士来说，将灵力聚在眼中并放开神识，便可以清清楚楚看到百名女子的容颜。
　　皆是美人。
　　男修士观花魁赏目，女修士则是与这些所谓的花魁对比着......
　　“哼！长的也就那样嘛！”
　　“打扮得花里胡哨的，有什么好看的。”
　　“我也能称为花魁！”
　　不少女修士心中颇有不服。
　　不到半息的功夫，近半的女子纷纷落入修士的眼中。
　　看着看着，突然，不仅是男修士，几乎所有的女修士同时倒吸了一口凉气。
　　所有男修士的眼睛就像是被吸铁石给粘住一眼，纷纷挪不开眼，恨不得自己再多长一双眼睛，只为看她。
　　甚至有的哥们悄然摸了摸鼻子，好像流鼻血了。
　　那只抱着柱子的泰迪妖更像眼冒红心。
　　女修士们则是纷纷低下了头，往自己脖子下看了看，结果就自卑......甚至都自闭了......
　　有一名女修士为自己不争气的发育想哭，眼睛都湿了，结果往旁边一不小心一瞥，看到了站在自己身边穿着淡粉色裙裳的女子的草原之后，一下子就恢复了自信。
　　这位女修士觉得这妹子心中肯定更加自卑伤心，打算安慰她几句再找回点自信。
　　结果抬起头一看！
　　这姑娘长得也太好看了吧！大大的眼睛，精致的五官，宛如泉水一般清纯可爱！
　　往女孩身下看看。
　　虽然女孩一马平川，可是人家腿长啊！就算是身穿裙裳，都可以感受到这女孩那完美的腿型！
　　“这位姐姐有事吗？”
　　感受到身边女子目光的陈嫁转过了头，一双纯真水灵的大眼眸极为清纯地问道，声音宛如清泉。
　　这名女修士没有说话，而是捂着嘴哭着跑开了......
　　同样的，江临也是看着河面中央花船上的那名女子！同样是移不开视线。
　　不过这真的不能怪自己！
　　只要是男人，哦不，这是雄性动物的本能啊……
　　这真的不能怪自己啊......
　　这不仅让江临想起了日月教春风楼的舞蝶姑娘。
　　但是江临保证！就算是舞蝶都比不过这位姑娘。
　　感受到所有停留在自己身上的视线，河心花船上的女子丝毫不在意。
　　唯独对于他看着自己那丝毫不偏移的目光，重操旧业当回“花魁”的女孩心中却暗自开心。
　　【在江公子的心中，舞蝶这真实的容颜身形，要比上姜峰主，谁更有吸引力呢？】
　　舞蝶嘴角月牙般地上扬，螓首微微抬起，看向了那道视线来临的方向。
　　就算是隔着不少的距离，在一瞬间，二人的目光更是对在了一起。
　　这一对视让江临鼻子发热，然后赶紧闭上了眼睛，心中默念自己对“师父和师姐一心一意”！
　　“她在看我！”
　　“不！她在看我！”
　　“她在对我笑！”
　　“滚你丫的！你想桃子呢！人家是在对我笑！”
　　“姑娘！请先听我吟诗一首！”
　　“滚！姑娘！我琴宗修士手法极好！这就为姑娘弹唱一首！”
　　一时间，不知道是谁起的头，在这极具桃花的夜晚，越来越多的修士要率先赋诗作曲！以免这姑娘让他人上船。
　　听着这喧闹之声，花船之上舞蝶哼哧一笑，长袖掩面，依旧是看着闭眼的江临，美眸流转：
　　“那你呢？要上我的花船吗？”

第二百三十五章 放开我！我还可以弹！
　　岸边，所有人都已经迫不及待想要作诗弹琴画画了，生怕那位山上风景极好的女子被那个家伙捷足先登了！
　　尤其这花船女子，若是选择了与一人一夜风流之后，如果你不想多沾染关系，那这女子便会回到红尘，虽然与你不会再有来往，但是也会不再接客，
　　而如果你想要将对方带回去，就算是当你的侍女小妾，对方都是愿意的，没有名分都可以。
　　这次遇到了身形容貌如此好的女子，哪一个不想带回山中？
　　一盏茶之后，花船之上的女子再次回到船房当中，紧接着再一艘船入了过来。
　　与其说是船，倒不如说是是一个长达二十米的大型孤舟。
　　孤舟上只有两个空灵宗的女修以及一面画壁。
　　孤舟驶来，这才是喧闹的人群淡定了些许，压制了那浓厚的荷尔蒙。
　　画壁之上还有着三名侍女，其中一名正在翻书、另一名正在弹琴，还有一名轻抚裙摆蹲下了身子，捏着麦芒在逗着小猫咪。
　　在画壁的三名侍女身边，是各样的风景画，有山峰有溪流，甚至草原雪地，街坊闹市也不是没有。
　　同在一张画壁之上，各画分界呈现，但却没有一点违和。
　　只是画中的存在着许多的留白，似有什么离开画中。
　　江临想，这就是早些年离开画中的画魂了。
　　只是在壁画一角，好像破损了一块？这是什么鬼？
　　“诶？为什么这‘侍女壁’破损了一块？”
　　在江临的身边，同样是有人提问。
　　“这你都不知道吗？雪诗宗曾经表示不管用什么手段，只要能让画中女子出来就行，结果百年前一对夫妻去雪诗宗游玩，结果那女子武夫一拳打碎了侍女壁的一块，那画中女子竟然出来了，还跟那女子走了！”
　　“竟有这等事？那我把这砍碎了不也行？”
　　“呵呵，你以为光你这么想吗？曾经一个仙人境和一个武夫十境出手，都奈何这画壁不可，就凭你？听说这块上古时期流传的侍女壁，是要看气运和武运的。”
　　听着身边这哥们的解释，江临不知为何，脑海中浮现出了陈夫人的身影......
　　当时陈夫人和陈大叔路过雪诗宗，然后陈夫人心血来潮一拳递出，然后......就没有然后了......
　　卧槽！还真的有可能啊！
　　江临想起自己在陈府练拳的那段时间，和小红姐聊天，问起小红姐家乡是哪里的时候，小红姐只是一笑，然后指向了一幅画。
　　自己还以为那副画是小红姐的家乡景象，没想到小红姐真的来自于画中！
　　这一刻，江临对陈府再次刷新了印象......
　　以前听师父说陈府是在日月教避难才隐居的，可问题是不说是陈火，光光是陈夫人，到底是陈夫人避着那些灾难，还是那些灾难避着陈夫人啊......
　　“愿各位赋诗作画，弹曲论棋！”
　　就当河岸之上修士们对于画中侍女跃跃欲试，更是想要上河心那一艘花船的时候，木舟之上，空灵宗那女弟子传音而开。
　　话音刚落，一名修士腾空而起：“吾先来！”
　　紧接着就是一段琴声。
　　琴声悠扬，还带这些的慷慨，虽然各自是竞争对手，但是精通音乐的修士还是点了点头，表示赞赏，就连江临都觉得有些好听。
　　一首曲罢，空灵河畔之上，几艘花船之上，陆续有婢女走出一礼，
　　侍女出迎，邀君入舫。
　　这哥们可以在其中任选一花船进入。
　　许久，这哥们动都没动，而是对着河心那艘没有任何动静的花船喊道：
　　“姑娘！请再听我一曲！”
　　说着，这哥们又想抚琴来一首，但是一人只有一次机会，谁给他一直弹下去！
　　未等这哥们抚琴，就被空灵宗的维护秩序的长老往下拉。
　　“等下！放开我！我还可以弹！”
　　“姑娘！我不仅弹琴手法，我嘴法也好！擅长吹笛子啊！姑娘！”
　　男子的声音渐渐淹没，可惜了.....这哥们不仅没有选到一艘花船，反而被拉了出去......
　　其中让侍女出来的花魁更是尴尬，这种情况还是第一次遇到......
　　但是大家都是文人，侍女欠身一礼后就退了下去，也没有多说什么。
　　紧接着就是各种各样的人献艺。
　　有人吹箫，有人抚琴。
　　也有人临时挥墨作画，各对棋艺。
　　其中音乐与诗画棋之道同时进行，这样可以压缩时间。
　　要不然这上千“参赛”的修士（女修士虽然不上花船，但是也参赛），就算是一人三分钟，那得比到什么时候？
　　随着时间进行，其中在花船之上也是陆续侍女走出，请君入舫。
　　但你总是刻意听到“我要再比一次！”“我要去那姑娘的船中”“你们放开我！”“姑娘，我喜欢你啊！”“姑娘，我对你一见钟情啊！”之类的话语。
　　这种情形从来没有发生过，一时间空灵河畔极为热闹。
　　可是中央花船之上那艘花船依旧是一点动静都没有，仿佛这片热闹与她无关一般。
　　而人家其她花魁女孩子家家的也是要面子的。
　　自己好两次遣出侍女邀请入船，结果对方却不停哭喊要进中央那条船，就算是自己在红尘中历练的女子，但是这谁顶得住?实在是太丢颜面了。
　　于是往后，越来越少的花船派遣侍女出来了。
　　除非是遇到极好的曲子书画或是诗词，对方也得长得过得去，要不然谁都不想让侍女出来。
　　毕竟自己一行人最后评出最好的文艺排名便可以，要不要让人入船是自己的事情。
　　就算是今晚不曾有人上又如何？大不了老娘再等下一届！
　　这虽然有不少赌气的成分，但是也无可指摘，苦的无非是更多的男修士。
　　越来越多的修士意识到中央花船那女子估计是不会出来了，要不就进其她花船算了，虽然可惜，但是也总比浪费今晚机会要好，对于自己的才艺，他们还是很有自信的。
　　可是到了文会中段，一位哥们赋诗一首，引得满堂叫好。
　　放在往届，必定有十几位侍女从花船走出。
　　可是现在，空灵河上所有花船全部没有丝毫动静......
　　场面一度十分尴尬……

第二百三十六章 师父能来？！
　　看着一人又一人献诗弹曲子，但是花船之上却再也没有一个侍女走出来，越来越多的修士欲哭无泪，可是却无法再说些什么......
　　如果说他们现在最想干的事情嘛，那就是把之前的那些有花船可上，可是却硬是要上河心那艘花船的人给吊起来打！
　　但是话又说回来，自己不想上河心那艘花船吗？
　　这肯定也是想的啊！
　　那么好的山上风光，如此精致的容颜，又是修行中人，一夜之后还可以将其带走，哪个男人为此能够淡定？
　　自己是修士又不是和尚，再说了，估计和尚都把持不住。
　　“哼！不就是那两座山雄伟了些吗？就争得如此了？男人果然都不是好东西！现在可好了，一艘花船都上不去了，我看活该！”
　　在河畔一处，一名黑发女孩说道，身为白狐一族的她隐匿了银白色的长发与狐族特征，此时更像是一个清秀的邻家女孩。
　　另一个女孩也是很不高兴着：“是啊是啊，大些有什么了不起的！有我们主人的好看吗！这些男人要是看到我们主人真实容颜，不得欲火而焚？”
　　“白秀！白怗！休得乱语！”
　　白灵训斥道。
　　两个女孩嘟着小嘴还想说什么，可是看到白灵姐姐那生气的样子，还是闭上了小嘴，双手抚腰间上欠身一礼。
　　“还请主......师妹见谅......”
　　白灵也是对着尽管隐匿真实容颜，但是却依旧频频引得他人回首的女子欠身一礼。
　　其实白灵也是很不甘心的。
　　如果主人不是在隐匿容颜，而是以真容示人，那么还有河畔之上这百艘花船什么事情？
　　就算是比主人大又如何？大了就很好吗？就能当饭吃吗？
　　主人的身形才是自己见过最完美的！
　　似乎是没有听到白灵等人的声音，白玖依依旧是看着那陆续腾空而起吟诗作赋弹琴书画的修士，似乎是在等着，等着某个人。
　　甚至连女子自己都不知道，如果他真的腾空而起，那么，他会上河心那艘花船吗？
　　他喜欢的，会是那样的女子吗？
　　不过，白玖依没有等到江临飞起作诗弹琴，反而一头猪飞了起来。
　　这头猪有点眼熟。
　　自己好像游历妖族天下的时候见到过。
　　哦?
　　这不就是千年前的那只妖王吗？现在竟然来到了空灵宗？是她安排的？这倒是有些意思。
　　“此夜甚好！我叽叽波来赋诗一首！”
　　之间五百斤的叽叽波那雄诨而有些猥琐的声音传荡而出，然后清了请嗓子就要背诗！
　　可是还未等空中那头猪嘴中蹦出一个字，一道河东狮吼再次响起！
　　“叽叽波！你这头死猪！要死啦！”
　　听到声音，叽叽波猪躯一震！
　　“菲菲？！”
　　“就是老娘！”
　　说话间，有一头母猪飞上夜空，猪蹄子揪住了叽叽波的大耳朵，一边骂着，菲菲的眼泪一边落着：
　　“说好的对老娘一心一意呢！现在才出日月教几天？你就在外面找女人？！以前你找猪就算了！现在你还找人族姑娘？难道老娘比不上她们吗？大猪蹄子！臭猪！死猪！”
　　菲菲一边哭一边踢着叽叽波，两道猪蹄子不停地垂着叽叽波的肩膀
　　“这日子过不了了！我再也不理你了！我这就回去带着我们的一窝猪崽离家出走！”
　　菲菲最后眼泪一甩，落入地面转身跑开一路撞飞不少修士。
　　叽叽波赶紧往下追，一边追一边喊：“菲菲！我还是喜欢猪的，菲菲......是江兄，是江兄逼我这么做的啊！”
　　“叽叽波！我！@#￥”
　　不远处的江临听到叽叽波果断的把锅甩给自己，江临人都懵了。
　　不过为什么菲菲会来空灵城？
　　算了，应该是怕叽叽波在外面找母猪不回去了，所以才来gank的。
　　没事，问题不大，自己还有雕大他们呢。
　　果不其然，叽叽波走之后，雕大腾空而起。
　　可是不见雕大做江临给的诗，反而拿起了一纸一笔，在空中挥墨如雨！
　　片刻之后，只见雕大拱爪一礼：“此书法献给河心那位姑娘，字如其人，姑娘定会懂的。”
　　众人放眼看去，只见书画之上下着硕大二字：“甚！大！”
　　这一下子就惹得众人不乐意了，讨伐之声四起！甚至还哥们欲与他一比......
　　当然了，河面之上没有丝毫的动静，反而一只大猫头鹰飞向空中，一翅膀拍在了雕大的雕头上：
　　“呵呵！老娘怎么不知道啊！先是输钱，现在再找姑娘！你能耐了啊！找姑娘是吧？你行！我这就去找鹰比，我和他生一窝的鸟！”
　　“透鹰！不是的！只是江兄让我干的，是江兄要上那艘花船的啊！透鹰~~~”
　　还未等空灵宗维护秩序的长老把雕大赶下去，只见两只鸟互相追逐跑向远方。
　　“没事的！还有吴克和房抄裙！”江临深深抹了一把脸，“老子就不信了，莲花和房表妹能来！！！”
　　结果没一会儿，夜空之中一光头和一正常人一起飞在夜空之中，对着河岸之上拱手一礼：
　　“我吴克对莲花姑娘一心一意，如有同教中人，请记得为我们辩解证明，此夜我绝对没有干任何对不起莲花姑娘之事！”
　　“我房抄裙也是对表妹一心一些！今晚江兄胁迫我等上花船！可是我良心发现！表妹，你在吗？我真的是被江兄逼的啊......”
　　岸边，江临胸口一闷，感觉头有点晕......
　　完了，这就只剩下自己的一个人了。
　　此次文会的排名是根据五人的才艺表演，然后五人分数取四人最好的分数总和便是最高得分。
　　当然还可以选择一个人表演四项不同的才艺，然后一人带四坑赢得比赛。
　　可是问题来了！我抄诗还行！其他的才艺怎么办啊？
　　漫画算吗？
　　一时间，江临有点想哭。
　　但是此时空灵河的气氛被雕大他们一搅之后要轻松了许多，不再有之前的压抑和赌气。
　　而如果能上花船，是可以加很多分的！可以说确定前几十名绝对没问题！
　　一咬牙！江临腾空而上！
　　我就不信了！师父能来？！

第二百三十七章 莫非是自己长得太帅了？
　　当江临腾空而起那一刻，河心花船的船舫之中，正逗着白猫的女子微微一愣，嘴角不由微微上扬，心情也是明媚了许多。
　　河岸边上，一眼便看穿他身上幻术的白衣女子眼眸微晃动，手指不由捏紧了衣袖。
　　来之前，她是忐忑的。
　　尽管被告知他并没有死，可是当时自己的掌心确实穿过了他的胸膛，他确实是化为灵力消散于世间。
　　那种沾染他鲜血的触感还残留在自己的指尖。
　　当时自己可以肯定，他并没有使用什么幻术，而是真正的死去。
　　所以女子害怕着，害怕着当再次见到他的时候，他已经不是他。
　　可是现在，当真正见到他时，在她的心中，这一缕最后的担心也是被完全的放下。
　　还是他。
　　幻术之下依旧是那贱贱不正经的模样，他的魂魄还是那么的熟悉，并没有被人夺舍。
　　“他没死......”
　　女子轻声自语......
　　此时在她的眼中，便也只有他，那一抹喜悦宛如墨水滴落进水池中渲染而开。
　　哪有什么千年的九尾天狐，不过是一个涉世未深的小女孩罢了......
　　“江临！”
　　看着空中的男子，陈嫁眨巴眨巴眼睛，下意识脱口而出。
　　“江临？”
　　一旁的狐妖巫笙愣了一下。
　　“小嫁，虽然他运用了幻术，可是怎么也看不出是江公子啊。”
　　“是啊小嫁，这怎么会是江公子呢？”
　　蛇尾人身的花纹巨蟒疑惑道。
　　“可是......”
　　被这么一说，女孩也是犹豫了。
　　确实，身为武夫的陈嫁根本就看不穿他身上的这层幻术，但是自己就感觉这就是小临......
　　难道是自己认错了吗？可是......感觉他就是呀......那种熟悉的感觉自己是不会忘记的……
　　陈嫁现在很想冲上去将空中的男子给锤下来！看看是不是他。
　　明明有自己的说！难道有自己还不够吗？竟然还想拈花惹草！
　　但是......
　　看着空中那使用幻术掩盖真容的男子，陈嫁轻咬着嘴唇，女孩的心中其实也是小小纠结着。
　　因为女孩也想看自己心上人到底会作出什么诗句，会弹出什么曲子，诗中曲中会不会有自己呢......
　　同样，在对岸，一名身穿青色裙衫的女子也是极其纠结着。
　　她敢肯定！这就是小临！
　　尽管自己看不穿这幻术！可这就是小临！
　　一时间女子还想冲上去，但还是忍住了！
　　毕竟参赛归参赛，别说是小临了，就算是自己也需要参加，这是为了分组避免不了的。
　　虽然自己不在意宗门比武的时候对手是谁，但是得让师弟师妹轻松些。
　　而这花船上或者不上，那就是自己的意识了！
　　女孩决定了！如果小临选择了哪一个花船！那自己就跟上去！
　　都有了自己和墨离妹妹了！就不信了，河面之上这些狐媚子能比得过自己和墨离妹妹！
　　要是小临真的被那河心那女子的山峰迷惑，那自己就把小临打晕带回去！先生米煮成熟饭再说！反正自己的身子迟早是要给小临的！
　　至于墨离妹妹，就只能先对不起了，小临的第一次一定要是自己的，这就不能和墨离妹妹分享了。
　　......
　　当江临腾飞而起的时候，第一眼就看到了陈嫁，在陈嫁身边是狐姨和灵蛇峰的佘姐姐。
　　让江临出乎意料的是，陈嫁并没有身穿男装，而是一袭淡粉色的长裙，一根珠簪将柔顺乌黑的长发盘起再又划过珠簪而下，巴掌般大小的小脸涂抹着淡淡的胭脂。
　　不过江临觉得这胭脂遮住了陈嫁许多清纯纯美，应该是狐姨她们故意为之的。
　　想想也是，陈嫁的面容本来就好看无比，与妩媚和师姐的清婉不同，属于那种清纯傻乎乎的可爱，让人看一眼便恨不得接近。
　　如果不这么做的话，估计以陈嫁的面容，估计会引起不少的麻烦。
　　但就算是如此，也还是有不少的男子不停地往陈嫁身上看去，尤其是那双腿，是真的长。
　　感受到炙热的目光，江临转过身，结果就和师姐的视线对上了......
　　江临看着师姐，目光似乎有些许的尴尬的。
　　那一双好看的眼眸似乎将自己给看穿了一般。
　　但是江临相信是不会的，毕竟师姐不过手元婴境界二重楼，怎么可能发现自己呢？
　　不过当江临看到白灵和白巧的时候，心里倒是不由得咯噔了一下。
　　虽然她们头发的颜色改变了，但是容貌却如同当时。
　　江临心中想起了那只九尾天狐。
　　对于那只九尾天狐杀自己，江临心中要说有多在意嘛......其实也是没有多在意的。
　　毕竟大家本来就是两种不同的势力，你要杀我，我要杀你，本来就是正常的现象。
　　当时的情景她如果不杀自己，自己就不会去杀她吗？这根本就是不可能的。
　　而且本来就是自己求死。
　　在这个世界，虽然要比寻常的修仙世界和谐那么一些的，但是在一些本质的方面你说变了多少嘛？其实也没有变多少的。
　　只不过让江临想不通的是，为什么当时她杀了自己的时候要哭。
　　又为什么自己对于那只九尾天狐有种天然的熟悉感。
　　似乎自己在哪里见过？
　　算了不管那些了，反正东林城的事件都结束了，就算是对方知道了自己没死又如何？她总不可能还来杀自己吧？
　　那人没那么病娇吧？
　　更何况那只九尾天狐还没来呢。
　　不过说实话，她们中间那只被围在中心的妹子真好看，而且看向自己的眼眸有种迷妹的感觉。
　　莫非是自己长得太帅了？
　　不再多想些什么，收回视线，就当江临大手一挥，想要将自己所抄的诗句缓缓念出来的时候，系统的声音再次想起......
　　[叮......检测到宿主万众瞩目，是极好人前显圣的机会，任务触发......]
　　[选择:1.请宿主露出真实面容，用尽全力吊打这些文人墨客的脸面，并进入河中心那艘花船之中，必须待上一个时辰2.请宿主将来自万妖州那只最漂亮的白狐拥入怀中，对她的脸蛋疯狂“啃咬“，让她体会到什么叫做男人！]
　　[选择倒计时开始......3.....2......】

第二百三十八章 这是来砸场子的啊！
　　【上一章系统任务稍作修改……之前存稿忘记改了……选项一加了一个“必须露出真实面容”。】
　　……
　　……
　　听着系统的声音，江临的心中如同万千只的草泥马奔腾而过。
　　对于这个系统来说，选项没有最坑，只有更坑。
　　既然系统把那妹子单独放在了第二个选项，那就说明这个妹子绝对不是一般人。
　　这个妹子会不会是那只九尾天狐啊？
　　应该不可能吧？她一个仙人境怎么可能会来这里凑热闹干嘛？吃饱了没事干想要在“新手营”虐菜？
　　不可能，仙人境哪里会有这么无聊……
　　那这个妹子会不会是那只九尾天狐很重要的人，比如是她的妹妹也不一定，特地来凡尘历练。
　　算了，不猜了。
　　不管如何，这个妹子的不确定因素太多了，自己是不可能选择第二项的！
　　否则东林城事件好不容易结束，结果自己又去招惹那只九尾天狐，这不是吃撑了没事干嘛……
　　“我选一！”
　　【叮......宿主已完成选择，望宿主在反派道路上一帆风顺】
　　系统声音消失，江临更多叹了一口气，觉得自己今晚可能会有血光之灾。
　　其实自己真的想当一个好人，当个锤子的反派……
　　“这位公子，还请尽快.....”
　　就在江临觉得自己登上河心那花船，可能被无数人追杀的时候，一名空灵宗维持秩序的长老以心湖传音。
　　江临也没有多说什么，只是暗暗叹了一声，大手一抹，便撤掉了幻术。
　　包裹在江临身上的灵力缓缓飘散。
　　在夜空之中，一名身穿白衣，腰带玉佩的男子飘逸而立，俊朗的脸庞，忧郁的眼神，尤其是那四十五度角抬起头望向夜空，仿佛在他的眼眸中，蕴含着许许多多的故事......
　　“好帅！”
　　“确实好帅啊~~~还有点像是画像上的那采花贼呢？诶？等等？采花贼？”
　　“江临小贼！你竟然还敢参加文会！”
　　不知是谁认出来江临，大声喊出。
　　这道声音如同鱼雷一般，激起了千层的浪花，空灵河岸顿时喧腾了起来。
　　“江公子，我住在桐林客栈，今晚就不关窗户了。”
　　“江公子，听说你功夫很好，这是真的吗？”
　　“江临，你还记得我吗？那天你请我吃了香蕉。”
　　“淫贼！还我师妹清白！”
　　“你一个淫贼也有才艺？不要侮辱了我们琴棋书画！”
　　“江临！滚下来！你一个淫贼也想与我们比肩？”
　　“这里不是撒野的地方！滚下来！”
　　女修士们看到江临如此之帅，又是传说中的采花贼，名声加成纷纷让她们犯了桃心。
　　而不少文艺男修士让江临滚下来不要侮辱了艺术，语气难听。
　　没办法，谁让这采花贼比自己帅！还比自己有名！凭什么！
　　听着那些男修士对江临的骂声，身穿淡粉色长裙的陈嫁很是不爽，就算是一马平川，也被气得起伏了起来。
　　拳意在身上不停的流淌，女孩已经捏起了小拳头，要将这些人一拳打落下河，不过被佘姐姐和狐姨及时给抱住了。
　　同样，在河的对面，林清婉剑气大盛，掀飞了不少人。
　　就当女孩要一剑递出让那些声讨小临的东西闭嘴的时候，上官梅等师妹们纷纷抱住了女孩。
　　站在主人身边的白灵也是不由一笑：
　　“这就是人族吗？想要进河中心的那艘花船不成反而被其他花船上的姑娘嫌弃后，现在来个了采花贼，便想要转移注意力，故意将这采花贼的踩低，然后显示出自己文人雅士的高人一等？何等好笑。”
　　白巧：“我觉得也是，都说浩然天下的文人风骨不比从前，只是没想到竟然那么多无耻小人，或许浩然天下的气数真的是已尽。”
　　另一只第一次来梧桐州的小白狐也是点了点头：“是啊是啊，人家采花贼又怎么了？人家长得多帅啊......”
　　对于自己身边人的评论，白衣女子没有丝毫的反应，只是看着浮在空中的他。
　　但确实，其中有些东西确实挺吵的，影响了自己的心情。
　　不过这也没关系，到时候自己走的时候将那些聒噪的东西全部杀了便是了。
　　现在女子最想要知道的是江临为何要表明露出自己的身份，徒徒惹得麻烦？
　　空中，面对各种的声音，其中还有不少让自己滚下来的，江临只是轻蔑一笑。
　　本来今晚计划一团糟，心情本来就不是很好的江临立刻化身为曾经的祖安文科状元：
　　“滚下来？我滚你MM个P！谁特么说采花贼就不能作诗弹琴画画的？看看你们的诗句，简直辣鸡的不行！口口声声什么文人雅士，馋人家的身子就直说嘛，我虚伪你母亲呢！不对，特么的骂谁采花贼呢！你们全家都是采花贼！”
　　“你.....你......”
　　“淫贼！你太过狂妄了！”
　　“空灵宗管事长老呢？为何容许这淫贼在此地张狂！”
　　“满嘴秽语，简直有辱斯文！”
　　江临：“我辱尼老婆了？”
　　“江临淫贼！与我一战！”
　　江临：“嗨呀，我就在这里，你打我呀~~~”
　　恍惚间，好好的一个文会竟然变成了骂战，问题是江临口活贼好，舌战群儒，丝毫不弱下风。
　　看着文会逐渐偏移，空灵宗的长老们也很是无奈，毕竟也没有规定说采花贼不能参加文会啊。
　　再说了，是其中一些人先挑起骂战的.....人家只是自我防卫。
　　可问题是就这么骂着也不对劲啊，这可是文会啊，要是传到了其他大洲，比如：
　　“惊！空灵灯节文会竟骂声连篇？赢者双亲建在，输者族谱升天？”
　　这怎么行？
　　权衡之后，负责维持秩序的长老们迅速讨论，然后一名老者走出，大袖一挥，终于是将那漫天的骂声给暂时压了下去。
　　金丹境的老者对着江临拱手一礼：“请问道友是作诗还是作曲？勿误了时辰。”
　　江临知道这是空灵宗在做和事佬，给双方各一个台阶下，不过江临也刚好顺势而为。
　　“作诗，作曲，书法，绘画皆有！”
　　江临话语刚落，在场的多人纷纷心情更怒，江临这是要一人四艺？！
　　这太猖狂了吧！这是来砸场子的啊！
　　而未等众人再次口吐芬芳声讨这采花贼，江临一句话更是让所有人脑海一片空白：
　　“若是无人有信心超过我这四艺，今晚，那就散了吧。”

第二百三十九章 一夜鱼龙舞
　　江临话语刚落，全场先是一片寂静，众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　寂静之后便是最激烈的喧哗。
　　不少修士纷纷表示江临太过狂妄，想要将江临给赶下来。
　　而许多女修士看向江临的脸色则是带着些许的羞红。
　　这个采花贼真的好帅的，可是为什么要说这种话呢？一人四艺，还要厉害到让他人无法作诗弹曲，这也太......
　　不过好霸道……好喜欢……
　　而这位长老就很为难了。
　　一人四艺。
　　还要让别人无诗所做，无曲可弹？这说什么呢？
　　这是自从灯节文会以来从来没有过的事情啊。
　　更何况这个江临还是一个剑修，并不是那些修行文艺的人。
　　这专业也不对口啊......
　　“淫贼！别说是一人四艺！只要你有一艺让我生出无法争胜之心，那我隆套从此之后不摘作诗！”
　　“我也是！我泡辉从此之后再也不抚琴！”
　　“我再也不碰棋艺！”
　　“我再也不做画！”
　　“若你做不到！自毁灵窍长生桥！”
　　河岸的言论之声越来越大。
　　空灵宗长老看向江临，感觉事情好像严重了。
　　对于琴棋书画的修士，琴棋书画便是他们的根本，如果让他们放弃自己的本业，相当于前面修行尽费。
　　而江临的自毁长生桥河和灵窍，便是沦落凡人。
　　无论哪一边获得胜利，另一方都是极其惨重的代价。
　　如果你要在比武的时候比试的话，那自己不说什么。
　　可是你要在这花好月圆的文会如此血腥味十足，这就要自己承担责任了。
　　也是看穿这位长老的心思，江临对这位长老心湖传音：“晚辈喜欢法宝与钱财。”
　　这一下子，这位长老就豁然开朗了。
　　你早说嘛……
　　而且这位长老心中更加偏向了江临一些。
　　只能说不愧是采花贼吗？很上道嘛......
　　润了润嗓子，空灵宗长老开口：“此乃文会，不可做如此严重之赌注，要不如此，赌注为一枚上品灵石或是等价的一件法宝，若是江公子输了，便等价偿还，如何？”
　　众人自然是有些许的不爽，但是也知道空灵宗是不会让今晚的事情超过掌控的，只好答应。
　　虽然不能让这个采花贼从此沦为凡人，但是这几百枚的上品灵石，岂是那么容易拿出来的？
　　至少可以让这采花贼几百年债务压身！
　　江临自然应允，开玩笑，他们不弹琴画画关自己什么事情？有灵石来的实在吗？
　　见所有人都点了点头，空灵宗长老便立起了契约，以道心起誓，空灵河畔一时间凭空产生了好多灵力聚成的心脏。
　　其中也有许多的修士没有参加。
　　这并不是他们怕江临赢，也不是拿不出价值一枚上品灵石的法宝。
　　而是他们觉得江临一定会输，不想给这哥们造成过多的负担，一辈子都在还债。
　　但是就算是如此，也有五百多名的修士参加，其中也有四十多名的女修士。
　　她们有一个共同的特点，那就是修行房中术......
　　她们已经开始想着江公子输了个干净，然后为了还债被自己带进宗门之后，那一个又一个美好的夜晚了......
　　别说是这些女修士了，就连师姐和陈嫁甚至是白玖依都眼眸流转。
　　她们一时间都不是那么希望江临赢了。
　　要是江临输了的话，那自己不就可以替他还债，然后他以身相许吗？
　　这样子自己就不用担心小临去外面找狐狸精了，可以一辈子和自己在一起了，这多好呀......
　　可是让人想不到的是，那长老竟然给江临偷偷心湖传音，表示可以向空灵宗的钱庄贷款......
　　如果江临输了，就需要拿全身可以拿出、除了本命飞剑之外的所有宝物。
　　还填补不了欠钱的话，那空灵钱庄会给江临先垫上，然后江临需要还空灵钱庄的灵石，当然了，是有利息的......
　　就算是江临逾期未还的话，空灵宗钱庄也不担心，大不了签一个“卖身契”来我们空灵宗做弟子嘛。
　　能有有一个十八岁的龙门境剑修，还有比这更值的吗？
　　实在不行江临还可以卖身做牛郎......
　　开玩笑，以江公子的姿色，只要他的肾没问题，日夜不休，几百年之内必定偿还债务！
　　对于这位空灵宗长老心中的小九九，江临自然不知道，但是听到这长老的心声之时，江临是真的吃惊！
　　没想到空灵宗也搞花呗？
　　怪不得人家这么有钱！
　　这他丫空灵宗的祖师爷是商家的吧？
　　“还请公子作诗！”
　　一切准备就绪，空灵宗长老威严开口。
　　江临也不推脱扭捏，直接大手一挥，一张宣纸飞往空中。
　　这是一首诗？
　　不，这是一首词，是诗余。
　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”
　　所有人下意识念出前两句，话语刚落，纷纷心神一震！短短数字便渲染出一种满城灯火，众人狂欢的景象，与空灵灯节极为的融合！
　　不好！这首词恐怕极佳！
　　不过很快，众人还是稳住了心神！
　　不要紧的，开局好未必全诗就完美，尤其是词也讲究着层层递进，后面的诗句如果无法统筹，将会弄巧成拙。
　　江临没有多说，再次大手一挥。
　　“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　诗词念出，在所有人的脑海中，那热闹繁华的场景更是上了一层楼！
　　大部分女修士们已经完全进入诗句意境。
　　甚至琴棋书画的文学少女更是眼眸晃动，看着这绝美的诗，看着这极帅的人，痴迷入神，差点都想直接以身相许了。
　　而与江临对赌的那些所谓文艺的男修士额头上的冷汗已经冒出，心感不妙！这下两句更妙啊！
　　上联已过，江临大墨再挥！
　　“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。”
　　还好还好！此诗句无法递进了，只能任由华丽的辞藻堆出！无法升华了！算上好诗，但也却没有是沉默全场无人作诗的程度。
　　江临心中不由轻笑，最后递出所有。
　　“众里寻他千百度。
　　蓦然回首，
　　那人却在，
　　灯火阑珊处。”
　　全词递出，空灵河畔之上，近五百之人，胸口一闷，鲜血喷出......

第二百四十章 这不对劲啊......
　　“师兄！你肿么啦？！师兄啊！”
　　“师兄！你醒醒啊......”
　　“师弟，你不要吓我......师弟啊......
　　一首词完，与江临对赌的诗家修士纷纷晕倒在地，气息紊乱。
　　其余的修士也是口中喷出一口老血，境界都有些许的不稳。
　　修士修行，无非两种方面，一是对于灵力的积累，二是对于自己修行道路的坚持以及对于道心的领悟。
　　可是现在，这一个小小的采花贼！主业剑修副业采花的男子竟然做得如此好诗！
　　在专业领域竟然连一个小小采花贼还不如！我不甘心啊！
　　想着想着，又是不少人一口老血喷出，场面一度混乱。
　　......
　　不过相较于那些修士混乱的场面，更多的人依旧在是不停地回念着这一首诗句，尤其是最后两句，简直是越念越是越有味道，惹人感慨......
　　“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处......”
　　最后一句做出，没有多么华丽的辞藻，但是却字字深入人心。
　　我在人群之中寻找了多少遍？当蓦然回头寻望之时，那女子依旧在，在那灯火零落之处。
　　此诗句本来是诗人以诗言志，表达辛弃疾前辈那不愿意同流合污的高士之情。
　　不过江临非政客，而是一个修仙者，更是一个......采花贼......
　　所以情感自然完全不同。
　　此诗先是以华丽的辞藻描绘热闹的灯节，可是没想到，最后确实表达对一女子的寻找。
　　最后一句更是体现出了这采花贼那“专情的风流”。
　　我找了你多少回？回首你依旧在灯火阑珊，在那微笑地等着我。
　　这是何等的风流！何等的狗粮啊......
　　“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处......”
　　河畔的师姐已经是含起了额头，眼眸晃动的女孩紧紧捏着裙摆，口中珉珉自语，脸颊绯红。
　　这首诗不就是小临为自己而写的吗？
　　甚至在女孩的脑海中已经脑补出了自己身着素裙，头戴珠簪，站在灯火阑珊之处，他寻找了自己千百遍，终于是望见了自己。
　　自己与小临互相对视，情眼朦胧......
　　同样，陈嫁更是也是紧紧捏着裙裳，羞得抬不起头......
　　难道江临这个大傻瓜终于是想起来了吗？想起来了小时候的事情了吗？
　　“众里寻他千百度。”
　　难道江临这个大猪蹄子找了自己很久吗？
　　大傻瓜......哪里需要找人家嘛......人家就在你的身边呀......
　　此外，在来自万妖州的狐妖当中，本就是天生痴情的她们更是因为这一首诗而感慨。
　　白灵和白巧四位女孩纷纷对这采花贼的印象改观了许多。
　　这个人确实是挺轻浮的，但是在那轻浮的胸膛之中，却有着这么一颗痴情的心吗？
　　还是说其实他原本去喜欢着某个姑娘，只是一直都找不到，只能绝望地放纵着自己呢？
　　其实白灵白巧等人没有注意到的是，在自己身边的主人已经低下了眼眸。
　　在这女子的脑海中，当时与他一起度过的一幕幕不由浮现。
　　“众里寻他千百度。”
　　不经意间，女子的心中闪过一抹欢喜。
　　可是很快这抹欢喜便沉落心湖之中。
　　怎么可能呢？
　　师父已经是将他童年时候关于自己的记忆删除，他又如何想得起来？？
　　可若是没有想起，他有为何会做出这种诗句？
　　想着想着，女子摇了摇头，为自己那起伏不定的心思自嘲一笑。
　　自己何时像是那种小女孩因为一个男人的一字一语而喜怒伤悲了呢？
　　与此同时，河畔之上，无论修士还是普通的凡尘女子，都不由湿了眼眶......
　　原来那些传闻都是错的......
　　谁说江公子是真的风流呢？其实人家才是真的专情啊......
　　为了寻找一个女子，江公子寻找了千百遍。
　　江公子找到了吗？若是没找到，这又何尝不是一种祈求的幻想呢？否则字语又如何会如此的悲伤呢？
　　不行，江公子实在是太可怜了，自己好想将江公子抱入怀中好好的安慰......
　　一时间，整个空灵河畔的气氛都变了。
　　江临发现有不少的妹子正泪眼朦胧得看着自己，
　　这是什么鬼？
　　自己之所以选择这首诗是因为这首诗确实是绝唱，技压群雄啊，可是为什么这么多妹子看向自己的眼神都是那么多疼惜？
　　这不对劲啊......
　　许久，空灵宗的长老也是从反复念叨的诗句中回过神来。
　　看向江临，尤其是当他做出这一首诗时，这位长老很是不舍。
　　这位长老知道江临已经是不可能输了。
　　今晚诗会的主题本来颂空灵灯节的繁华。
　　可是现在，江临不仅是将繁华尽绘，更是将情感升华，一句“灯火阑珊处”，还有谁会想着作诗自取其辱呢？
　　可惜了，要是这位年轻的俊杰能够来自己的宗门那该有多好啊。
　　不仅年轻，长得又帅，还是剑修和诗家修士，不过从诗句当中，听出来他的心中已经是有了其她的女孩。
　　要不然拿到话自己就真的要向宗主进言，希望将墨离师侄许配给他了。
　　其实男人三妻四妾也没什么，如果墨离师侄当正宫的话也不是不行，就是这个江临心中或许已经有了极为重要的她，估计是当不了正宫了......
　　“今晚还有人想要作诗吗？”
　　空灵宗长老声音传荡而开，可也只是客套性的一问。
　　如果还真有人能够作出超越这一手词的佳作，那今晚恐怕要流传千古。
　　事实上，当这一手词作出时，今晚所有人，因这首诗，也载入史册了。
　　河岸之上，许多修士气的气，晕的晕，可就是没有一个人喊出声。
　　看向诗家修士，那些和江临对赌的乐家、画家等修士急得衣服都给抓破了，恨不得把那些诗家修士族谱骂遍！
　　你们诗家修士人呢？连一个采花贼都不如吗？！
　　他们再看向江临，更是无奈，真的没想到这个采花贼做诗能如之好？
　　可是他们还没办法说什么，毕竟只要是“一艺”碾压群雄就行。
　　现在诗艺已经达到了，如果自己再想向江临“请教”其他技艺，怕是要被他人指责的。
　　而就在空灵宗要遗憾的宣布江临获胜之时，没想到江临自己却先大声说道：
　　“我还有三艺，与君共赏！”

第二百四十一章 姑娘好名字！
　　“我有四艺，与君共赏。”
　　江临落在河面之上，开口说道。
　　其实江临是真的不想多此一举，一首诗就够了，这还不够人前显圣吗？
　　可是没办法，自己必须一人四艺，要不然分数不够啊。
　　分数不够，怎么在宗门比武的时候选对手啊……
　　而且河心那艘花船依旧是没有侍女走出，这也就表示自己不能完成任务。
　　“接下来一首《卡农》，献给各位。”
　　这是江临唯一会的曲子了……
　　众人只见河面之上的江临从储物袋中拿出了一个高脚凳，再拿出了一架奇怪的乐器。
　　乐器有很大，像是一张桌子，上面还有着许多黑白的长格，自己是真的从未见过。
　　其实江临也不想弹钢琴，相比之下，江临更想要弹二胡，但是江临不会啊......
　　不知名的乐器声，从未听过曲调，那精美的音质缓缓传出，如同月光一般美丽，曲调轻松悠扬，但似乎也诉说着弹奏者的孤独……
　　悠扬的音乐传遍到每一个人的心中，在他们的脑海中，仿佛江临一人在河畔散步，尽管乐观，可还是想起了心中的她……
　　“原来是自己误会江公子了，江公子不是想要采花而已，而是真正的孤单和寂寞，可尽管如此，却依旧积极乐观。”
　　河岸上，不少女子悄然泪下，恨不得立刻冲过去将江临抱入怀中，告诉他今晚来奴家的房间吧，奴家给你安慰~~~
　　一首曲罢，乐家修士大都感性的摇了摇头，擦了擦眼角的泪水。
　　江公子不仅自创了一种乐器，还自创了曲调。
　　唱人更唱心。
　　这是曲中人。
　　自己输的一枚上品灵石，似乎也不是那么亏……也有输得有面子了……
　　这一曲之后，又是十几艘好音乐的花船有侍女走出。
　　江临也没停，直接临摹了一篇王羲之前辈的《兰亭集序》展现于空中。
　　对于江临来说，虽然不通书法，但是自己好歹是修士，这种临摹也不是什么问题。
　　一篇兰亭集序让内行直呼内行，外行直呼好像很厉害......
　　书法一出，除了河心那艘花船之外，其余所有花船的侍女已经走了出来。
　　这在灯节的文会举行以来，是从来有过记录。
　　其实江临现在是真的脸红。
　　自己这么抄前世前辈的作品，会不会遭雷劈啊......
　　于是最后，为了给自己留点余地，本来想画一幅《清明上河图》江临改成了自由发挥。
　　按照自己心中对河心那女子的印象，江临将画了一副颇有二次元内味儿的肖像画。
　　画中女子倚穿而立，河面之上波光粼粼，山峰极高的女子望向远方，手中加上了一只玉箫。
　　众人从未见过如此奇怪的画风，太过于虚幻与理想，可是却又让人一眼就看出是那河心女子（可能是因为山峰太高的原因）。
　　这并不是乱画，也不是突发奇想，而是已成画道，有着自己的规则和严密的理论。
　　这让其中的一些画修心痒不已，若不是现在走过去很容易被人当做和采花贼同流合污，而且自己还与人家对赌，落了人家的面子，他们现在恨不得就上去请教。
　　一想到这里，许多修士们都后悔了起来，为什么当时要与这江公子对赌呢？现在不仅输了钱，还难以向他请教......
　　“此画送与姑娘。”
　　收墨且用灵力风干之后，江临衣袖轻挥，画卷往河心那花船送去。
　　河心花船上的侍女终于是走出，将江临的画作刚好捧入怀中，欠身一礼：“小姐请江公子上船。”
　　“嘶~~~”
　　岸边所有男子几乎同时倒吸了一口凉气，看着江临的目光极为地炙热，恨不得一脚将江临踹下去，自己取而代之！
　　自己也想爬山啊！
　　一时间，就算是所有人潜意识都知道是江临的才华征服了那女子，可是自己心中就是很不爽！
　　甚至想一把火把江临给烧了。
　　感受着周围那些男人的视线，江临倒是没什么，毕竟柠檬树下柠檬果，有他还有我，酸是正常的。
　　但是江临在这些目光中感受到极为炙热和危险的气息。
　　这几道眼神不是酸，反而像是一种威胁“你有本事就上她的花船啊！长能耐了？那你上啊......”
　　真的！要不是系统任务需要，自己是绝对不会上船的！绝对不会的！绝对不是因为那山峰太高太大的！
　　不过只要自己不做什么，大不了让师姐搜索自己的神识嘛，反正可以解释的。
　　于是在万众瞩目之下，江临踏上了花船。
　　在众人看来江临极为的潇洒，今晚可以爬山到虚脱更是惹人羡慕。
　　可是在江临的心中，有种被老婆看着自己去补习的感觉......
　　总感觉像极了洪世贤？
　　“师姐！冷静啊！诶？师姐？师姐！！！”
　　当花船逐渐瞟远之后，龙门宗的师妹们感觉不妙，再次想把师姐抱住！结果发现师姐已经不见了！
　　“不好！保护江师弟！”
　　覃萧大声一喊，带领着师弟们往人群中挤开！
　　自己还想问一问师弟今晚爬山的感受如何呢......
　　“小嫁！不要冲动啊！”
　　“小嫁！你要相信江公子，他是不会被那山峰迷惑的！”
　　“小嫁！”
　　河岸之上，也是有女孩飞奔离开。
　　同时，被四位“师姐”包围在中间的“师妹”看向那愈行愈远的花船，也是眼眸流转：“舞蝶这骚蹄子想做些什么？”
　　......
　　江临走进船舫，那女子便出现在自己的面前欠身一礼，是真正的婀娜多姿。
　　江临抹了抹鼻子，拱手一礼：“姑娘好。”
　　看向江临，她盈盈一笑：“叫我化蝶便好了。”
　　“姑娘好名字！”
　　江临终于是移开了自己那不争气的视线，心中疯狂黑人抬棺！
　　可是船舫内淡粉微红的布置和萦绕在鼻尖的香味不停刺激着江临的理智。
　　这檀香并没有迷魂的效果，完全是因为这女子在，将一起都心魂缥缈了起来。
　　江临有点担心，担心自己在这船舫之中难以撑过一个时辰......
　　“公子。”
　　“嗯？”
　　就在江临不停转移自己注意力的时候，只感觉淡香扑鼻。

第二百四十二章舞蝶说的对吗？
　　画舫之中，有香味淡淡萦绕，不过这味道之中，还有饭菜的香味。
　　吃着盘中的可口饭菜，江临打了个长达三秒的饱嗝。
　　不得不说，尽管是辟谷了，但是美食饱腹这种感觉，真的是让人无法割舍啊。
　　而在另一边，正小口小口吃着饭的化蝶依旧是面带着微笑，似乎感觉有趣。
　　确实有趣。
　　没想到江公子上了自己的花船，竟然先用晚膳。
　　只能说什么呢？不愧是江公子吗？
　　不过若是江公子大胆一些，那自己会如何做呢？
　　想着想着，女子不由轻轻一笑。
　　自己不就是知道江公子胆小，所以才想要调戏江公子的吗？毕竟江公子有色心没色胆嘛。
　　“公子，既然吃饱喝足了，公子不想做些什么吗？”
　　撤掉饭食，化蝶挺直腰背，盈盈看向江临。
　　“要不，我们玩一个游戏吧！”
　　“哦？化蝶喜欢玩游戏呢。”
　　“那好说，好说......”
　　江临感觉自己额头已经冒出冷汗。
　　甚至江临感觉自己i心中的恶魔疯狂在喊：
　　“我要这天再也遮不住我的眼！”
　　“我要将这云霄捅穿！”
　　“我要这诸神诸佛烟消云散！”
　　不过，最后江临还是没有大闹天宫，而是拿出了飞行棋......准确来说是飞鸟棋，因为鸟代替了飞机......
　　讲解了规则之后，舞蝶轻柔一笑，自然是知道江公子在想些什么？无非是拖延时间，也是想着在自己的面前保持着冷静理智。
　　之所以这么做的理由嘛......
　　舞蝶觉得江公子肯定是图自己的美色，但是又不想真正地和自己如何，这才如此。
　　就如同江公子平时在日月教蹲街看姑娘，也如同江公子时常来春风楼，但是最多只是和姑娘们打打趣。
　　反正江公子就是过过眼瘾，但就是不敢付出行动。
　　莫非姜鱼泥在江公子的心中，真的就那么重要吗？心中不能再有其他女子了？
　　如果是以前倒还好，自己在春风楼毕竟没有露出真身，可是现在自己都如此了，难道魅力还不如那姜鱼泥吗？
　　不知为何，舞蝶的心中不由生了小小的闷气。
　　“要玩也可以，不过，我们加一点赌注，如何？”
　　“哈？”江临眨了眨眼，有些没回过神。
　　半个时辰（一个小时）后......
　　加了谁的飞鸟先到，谁就褪去一件衣裳的赌注后，江临只剩下了一条裤衩。
　　而对方只是裸了香足......
　　女子将玉足放在椅子上，双手抱着膝盖，
　　察觉到江临视线的女子眼眸似笑非笑，江临只好赶紧回过头。
　　不过为什么对方的运气那么好？！不是都禁止使用灵力了吗？
　　怎么办，这还有半个小时啊......
　　看着江临那一脸无奈的样子，舞蝶心中不由一笑。
　　对于妖族天下万年以来气运加身的自己，江公子能有什么胜算呢？
　　不过，就这么赢了，似乎也不太好呢？
　　似乎是因为舞蝶的心中依旧在赌气，也或许是不想被那姜鱼泥比下去。
　　接下来的二十分钟，江临竟然时来运转陆续赢了！
　　到了最后，双方只要再赢一把，牧师的圣光就要降临了！
　　最重要的是江临感觉自己理智好像被一点一点蚕食，心中静心咒已经不知道念了多少遍。
　　舞蝶捏起骰子，只要作势就要掷出！
　　而就在这千钧一发、江临感觉就连自己最后一件裤衩就要不保的时候，房门敲响，侍女的声音缓缓传来：
　　“小姐，白姑娘来访。”
　　女子的芊手停滞在空中，最终没有掷下，甚至神色颇为有些遗憾。
　　“江公子，实在抱歉，似乎玩的太久了，都没有做正事呢。”
　　看着江临，女子妩媚一笑。
　　于此同时，终于刚好到了两个时辰，松了口气的江临大手一挥，转眼间便穿好衣裳。
　　“与姑娘同游龙鳞河便是正事，江临很是开心，就不打扰姑娘会友了。”
　　几乎到极限的江临逃似的走出船舫。
　　穿好衣裳离开船舫，站在船头，看着江临逃似离开的身影，女子的心神不由恍惚。
　　“主人......现在不将他抓获，真的可以吗？”
　　一侍女站在自己主人的身边，低声说道。
　　今晚主人的目的本来就是为了这个男子，要把他抓到妖族天下，这才可以让墨离小姐有离开的理由，可是没想到主人竟然让他离开了，而且还玩了如此游戏。
　　这在侍女的心中，是无法想象的。
　　“将他抓获？那也得我们的白姑娘让不让呀，舞蝶说的对吗？白陛下？”
　　花船之上，雪足轻轻点着木板，悄然落下，白衣如雪，银发如河，完美的面容只应天上有，怎能在人间。
　　“你喜欢他？”
　　彻底以真容显现的她站在舞蝶的身后，这美丽的月色与女子相比，都暗淡了不知多少。
　　“陛下不是有他心通吗？”
　　“那你就是不喜欢？”
　　“陛下还真是霸道呢。”舞蝶轻柔一笑，转身面对这个美到不可方物的女子，“陛下之所以前来，就是怕舞蝶把他给‘吃’了？他就是陛下的情劫？”
　　白玖依没有回应，只是以不可置否的口语缓缓而言：“这个男人，我要了。”
　　舞蝶弯成两道月牙，似在随意：“真巧呢，舞蝶，也要这个男人呢。”
　　……
　　回到客栈，江临连续喝了几壶凉茶压了压火。
　　低头看了看，感觉还是不够，再喝了一壶凉茶，唱了一遍大悲咒，走了百遍的拳桩，这才有种圣如佛赶脚。
　　强行把自己累如狗的江临躺在床上，想要就这么睡着了，不想再胡思乱想。
　　结果一躺下，腰间就咯得慌。
　　往腰间一模，凭空多出了一个骰子，骰子中按着一颗红豆。

第二百四十三章 仿佛不复昨夜恩仇
　　空灵灯节结束，第二天清晨，在空灵街道之上，依旧是可以看到昨晚那热闹的余韵。
　　仅仅是一晚而已，关于江临昨晚所做诗句画作以及乐曲和书法，纷纷是传遍了全城，成了大街小巷，大小补习机构传颂的主旋律。
　　尤其是那新奇的乐器，好像有乐家修士开始仿制了。
　　至于叽叽波等人也是在清早陆续回来了，不过叽叽波和雕大顶着个熊猫眼，看起来挺惨的。
　　江临觉得他们是被老婆打的，可就是死不承认，说什么：“这是自己摔的。”“我要是想纳妾，那婆娘屁都不敢放一个”之类的胡话。
　　江临和房抄裙等人听了，房间中传荡着欢声笑语。
　　其实江临不知道，昨晚若不是佘姐姐和狐姨及时把陈嫁给扑住了，覃萧也是带着师弟师妹们强行拦住师姐，就连龙门宗真秀掌门都出动了，要不然江临现在可能已经被五等分了......
　　此外，空灵宗的长老还给江临带来了四百多枚的上品灵石以及近百件各种价值一枚上品灵石的法器。
　　仅仅是一夜之间，江临的总资产翻了四翻！
　　以前江临只能说自己勉强奔小康！
　　但是现在！简直是步入上流！
　　不过这些钱还得省着，首先初雪的临时剑身需要打造。
　　可初雪的剑身暂时也不需要太好的，毕竟自己到时候还要去极寒洲拿了初雪最初的剑身。
　　但是师父的就不同了，师父的寒霜必须要有一个好剑身了，要不然很可能影响师父进入仙人境。
　　除此之外，那晚之后，关于“江临的爱情故事”也是多个版本的广为流传。
　　其中有人说的江临本就是一个剑道奇才，无需采花，之所以采花是因为自己喜欢的一位姑娘喜欢上万剑洲剑宗的大弟子，这才心灰意冷，流连女色，逃避自己。
　　也有人说江临在入山修行前与邻家一姑娘青梅竹马，两小无猜，可是谁知当江临修仙有成进入中五境的时候，那女孩已为人妻......
　　还有人说江临喜欢上道门一姑娘，但是那姑娘一心修道，我本有心向明月，无奈明月照沟渠......
　　反正各种版本应有尽有，各种催泪断肠，甚至许多姑娘晚上都不打算关窗了，就等着江临进来，给他安慰给他爱。
　　不少的花魁也向江临发来请帖，希望夜晚一叙，顺便帮江临在宗门比武之前解解压。
　　这让江临感觉很是蛋疼。
　　不过江临确实挺心动的。
　　但是江临不敢去啊。
　　别说师姐了，就连陈嫁一拳打过来，自己也顶不住啊，万一陈嫁再告诉自己的师父，那就跟麻烦了......
　　所以江临一一婉拒了。
　　不过江临走在大街上，不会再有人对自己喊打喊杀了。
　　但是有些姑娘偷偷往自己的怀里塞手帕，然后红着小脸跑开，这倒是让江临挺哭笑不得的......
　　再来就是昨晚的排名，空灵宗长老带来了一张特质的纸张，让江临在上面写出自己第一战想要对战的对手，也就是让江临自己分组。
　　还用说吗？江临直接把最弱的几个宗门分到了和自己一起。
　　一般情况下别人还会要点颜面给自己安排一个旗鼓相当的对手。
　　但是颜面这种东西有什么用？能吃吗？
　　做人还是得实在点……
　　一些琴书画的修士也找上了江临。
　　江临昨晚展现的音乐、绘画、诗句都是自己闻所未闻的，开阔了自己的眼界，都想和江临进行些许深入的探讨，要是能有一点收获，那金丹境指日可待啊！
　　结成金丹客，方为吾辈人。
　　中五境界的洞府境是一道门槛，表示你真正为山上人。
　　龙门境是第二道门槛，表示你有证道的希望。
　　而龙门境之后，每一关每一狭都是极为关键，其中只有结成了金丹，才表示你确实已经是迈向了修仙证道的大方向！
　　可是昨晚你们还怼我呢？现在就想要我指点？一句道歉就够了？
　　开玩笑呢？
　　钱带够了吗？
　　于是......
　　在交完钱之后，江临和他们相谈甚欢，仿佛不复昨夜恩仇。
　　虽然他们身上已经只剩下几枚中品灵石勉强维持空灵城的生计了！
　　但是！为了自己的证道！这是值得的！
　　江临也确实没有藏私，人家都知识付费了，再藏私就不好了。
　　而且江临也想知道自己今天种下的“前世文化种子”，会在这个修仙世界能够创造何种辉煌。
　　......
　　晚上，江临带着雕大他们，几个老爷们吃了一顿好的，再把几人挤在一间的客房升级成“总统套房”！有大宝剑的那种，不过江临等人都没用......
　　这不是怂，是从心！
　　而就在江临等人探讨比武计策的时候，一个侍女走进来，说是要给江临包裹。
　　江临膨胀到认为是粉丝寄过来的，于是就欣然接受了。
　　打开一看，是里面是关于空灵宗拍卖会的信息。
　　空灵宗拍卖会在宗门比武的前一天举行，也就是明天。
　　本来江临对于这拍卖会就是凑个热闹，吃不了猪肉，但可以看个猪跑。
　　但是现在江临身携巨款！拍下一两件东西还是没问题的，说不定就有符合师父飞剑寒霜的铸剑材料。
　　上面就是空灵宗拍卖会明天要拍卖的物品信息！除了压轴之物外，其他全部都有。
　　这让江临不由大吃一惊。
　　在这个世界，无论是什么拍卖会，对于拍卖物，最多走露些许的风声，这是官方故意放出吊胃口的，也给参加者增加期待感。
　　但是绝对不会如此详细名目地列出来！这太反常了！
　　而就在江临往下看的时候，除了一件压轴物品之外！还有一件特殊拍卖！
　　拍卖物是一只毛笔！
　　看着图样，江临心中凝起！
　　这是当初自己从系统中购买的，送给钱小胖的那一支！
　　而当江临看着这清单的时候，在空灵城一个昏暗的房间之中，小胖被绑在了椅子上不停地抖动着，眼泪不停地往下流......
　　......
　　于此同时，在日月教，和陈妆姐姐（奶奶）睡在一起的念念紧紧抱着自己的尾巴，似乎在做什么噩梦。
　　梦中，一位高举通透长剑的男子，斩向了一头巨龙......

第二百四十四章 对方图什么呀？
　　站在小小的草地之上。
　　念念往身下一看，好像自己是长高了，脖子下不知道为什么好好的就有了起伏，虽然起伏没有鱼泥麻麻的大。
　　往前迈上一步，站在溪水的边上，清澈流动的溪水倒映着女孩窈窕的身影。
　　女孩大约十六七岁的大小，一袭银白色的长发披肩而下，刚好莫及女孩的腰部，玲珑有致的身形刚刚合适，颇有种柳树抽条之感，像是JK一般，正是女孩一生中最好时节。
　　脸蛋白皙嫩滑，眉如柳、唇如樱，小巧的鼻子煞是可爱，在长长的银白色睫毛之下，是女孩那金黄色的竖瞳。
　　看着溪水中的倒影，念念那金黄色的竖瞳微微停滞，紧致的小脸上满是惊讶：
　　“这个姐姐好漂亮。”
　　不过很快，念念发现河中的这个姐姐好像是自己。
　　“念念这是长大了吗？可是......念念长大的样子粑粑会喜欢吗？”
　　低着脑袋，念念捏着裙摆，神色有些小为难。
　　“粑粑好像不希望念念长大......”
　　就在念念纠结、甚至撮着小手在想着如何才能变回小时候模样的时候，天空之中，传来一声昊天龙吟。
　　抬起螓首，浮现在念念眼眸中的是那巨大的白色大泥鳅。
　　白色大泥鳅真的好大好大，好像比自己家的双珠峰还大......而且长得好漂亮。
　　并且不知道为什么，看着这条白色大泥鳅，念念有种熟悉亲切的感觉，总感觉好像是在哪里见过......而且似乎是念念很重要的人。
　　白衣男子站在那条巨大银色大泥鳅的面前，长发飘然，不仅没有丝毫的畏惧，反而更有着几分的惋惜与无奈。
　　白衣男子长得很像是粑粑，但感觉又不像是粑粑，可是长得好像粑粑啊，简直一模一样。
　　虽然白衣粑粑手中拿着的剑不像是粑粑给自己玩的初雪，可是总感觉气息很相似。
　　缓缓间，白衣男子举起了手中的剑......
　　刹那间，念念心中浮现出极其不好的预感，一种担心、害怕、甚至是怨恨涌进念念的心头。
　　“粑粑不要！”
　　在睡梦之中，当那白衣男子往银龙身上斩下去的时候，念念惊喊出声。
　　“念念！念念！怎么了？做噩梦了吗？”
　　同样是被惊醒的陈妆轻轻抚摸着念念的后背，怀中的女孩小衣裳已经是被汗水湿透。
　　在念念的小眼眸中，一抹伤心以及怨恨一闪而过，取而代之的净是害怕。
　　“陈妆姐姐......”
　　在陈妆的怀中，念念抿含着泪水埋进了陈母的怀中，龙之泪滴答落下，咯的陈母有些慌。
　　“没事了......没事了......”
　　陈母轻轻拍打着念念的后背。
　　“有陈妆姐姐在呢，一切都不会有事的。”
　　确实......如果让陈火来说的话，世间哪里最危险？那就是自己老婆的闺房。
　　可是哪里最安全？
　　那就是自己老婆的身边！
　　只要在自己老婆的身边，那安全感是杠杠的！
　　“能告诉陈妆姐姐，念念梦到了什么吗？”
　　等女孩稍微平静下来，陈妆温柔地问道，有些梦憋在心里是很难受的，说出来才会好受些。
　　“念念......念念......”
　　在陈母的怀中让人疼惜着抿含着泪水，念念语气微颤。
　　“念念梦到粑粑杀了一头大泥鳅......陈妆姐姐......能不能让粑粑不要伤害他呀.....”
　　听着女孩的话语，陈妆眼眸微滞，轻轻抵住念念的额头，陈妆温柔一语：
　　“放心吧，没事的，念念的粑粑是不会伤害那条大泥鳅的......”
　　悄然探查着念念体内的封印，那道封印竟然已经加快了松懈......
　　这道封印不仅是封印了念念的境界，还有记忆吗？
　　可是为什么会与江临有关呢？
　　难道......念念的父亲是被......
　　突然，在陈妆的心中，有了个大胆的猜想。
　　江临那小子知道吗？
　　这该如何是好？
　　......
　　空灵城，一夜未眠，甚至还有些黑眼圈的江临坐在床头喝着茶。
　　如果现在他叼一根烟，那就有种故事的沧桑感了......
　　再拿起手边今天空灵宗拍卖会的物品清单看了看。
　　真的确定了，那就是自己送给钱小胖的画笔。
　　也就是说，钱小胖真的是被绑架了！而且被绑架还是因为自己......
　　不过对方图自己什么呢？
　　难道是知道自己赢了很多钱，想要敲诈一把？
　　不可能呀。
　　自己不过是龙门境，真的是贪财的话，那把自己套麻袋敲闷棍他不香吗？
　　而且对方知道自己和小胖的关系，那就是调查自己很久了，是蓄谋已久的。
　　难道是仇家？
　　自己仇家确实挺多的......
　　但是也都是小仇小恨什么的啊，没必要到这种地步啊。
　　对方图什么呀？
　　自己美色吗？
　　对！很有这个可能！
　　“江兄！我们准备好了！”
　　“江兄放心！这次我们的催泪弹和手雷带的够多！”
　　“江兄！我已经通知佘小姐了，最近一条下水道的水蛇馋她的身子，佘小姐刚好说可以利用一下，应该能找到那位钱很多公子！”
　　“是钱甄多......”江临纠正道。
　　“没错啊，钱很多嘛。”
　　“算了......反正一个意思。”江临站起身，洗了脸，吃了两个牛肉包，喝了杯豆浆。
　　唉......
　　以前自己可以吃三个包子的，现在愁的竟然只吃了两个......
　　自己果然是重情义。
　　昨晚收到那拍卖会的清单之后，江临就把东林城的事情告诉了他们，昨天一晚，都在分头出动，一边打听钱小胖的消息，一边制定计划。
　　“江兄，你觉得会不会是空灵宗搞的鬼啊？”
　　看着江兄今天早上竟然只吃了两个牛肉包、一杯豆浆、一块烧饼，还有一只鸭腿，就知道江兄有点犯愁。
　　“不会的。”
　　江临打了个饱嗝，擦了擦嘴。
　　“空灵宗没有理由的，对方肯定调查了我有一段时间了，说不定贪图我的美色！
　　不过我江临是那种随便就献身的人吗？！要是对方长得不咋地，那我不就亏大了？！”
　　听着江临的义正言辞，雕大等人很想吐槽，但还是忍了下来。
　　“不管如何，走！我们去拍卖会！”
　　摸了摸饱了的肚子，江临将一把银白色手枪塞入裤裆，迈步而出！

第二百四十五章 此事师姐知道吗？
　　空灵宗拍卖会在一座可以容纳万人的大会馆进行。
　　凭借着手中空灵宗送的拍卖会的门票，江临等人算是比较晚地走了进去。
　　有人是真的为了自己所需要的东西来拍卖的，当然也有只是为了图一个热闹的。
　　其中江临还遇到了不少当初在迷踪秘境遇到的人。
　　比如总昊宗的赵日天。
　　这哥们走过来对着江临说了一句“我一定会超越你的！”
　　然后就走开了……
　　紧接着就看到不少人围着这哥们不停地“原来师兄你真的认识江临啊！”“师兄，您能帮我去要一个神识好友位吗？”“师兄，江公子真的在迷踪秘境与您大战了三百回合吗？”
　　看着这一幕，江临一时也不知说什么好，这让江临想起了当时高中的一位学姐出道成了明星，出演了电影，自己和别人谈起时那与有荣焉的感觉。
　　除了总昊宗的赵日天之外，当时与江临在迷踪秘境有隙的人纷纷过来搭讪，叶良辰也是走过来说要与自己再来一次“冰与火之歌”！
　　我特么还铁王座呢！
　　不过他们看起来都挺高兴的，都带着“这采花贼是我曾经旗鼓相当的对手”的自豪感。
　　然后都被江临全部一脚给踢开了……
　　要不是叽叽波等人充当了保镖，一副“粉丝勿近”的模样，江临感觉自己能被围住。
　　但就算如此，还是有一位姑娘抱着一串又大又粗的香蕉冲了过来！
　　看到是美女，雕大等人就放行了。
　　结果还未等江临反应过来，这位姑娘就把这串粗大的香蕉塞入江临的怀里，然后转身就跑开。
　　“姑娘！你的香蕉！”
　　身后，江临喊道。
　　妹子转过身，娇柔一喊：“不~~~是你的香蕉啦~~~”
　　说罢，只见这妹子羞涩地捂着小脸，一下子就跑开了，留着江临在风中凌乱......
　　吃着粉丝送给自己的香蕉。
　　江临很是感慨。
　　没想到自己也出名了……
　　可是特么的为什么是以“采花贼”出名的？
　　而且还流传着自己各种道侣跟别人跑了、青梅竹马嫁人了、老婆因病去世的悲惨故事！
　　这都是什么鬼！
　　......
　　走进会馆，这万人的会馆是真的大！在会场的中心，就是一个大型的升降台，用来展示拍卖品的。
　　按照入场券的座位号，江临等人像是看电影般的入座。
　　“江师弟？”
　　“覃师兄？上官师姐？”
　　“江师兄......”
　　“师兄你好帅。”
　　“师兄你很喜欢吃香蕉吗？”
　　“呃......一粉丝送的。”江临将香蕉递给师姐师妹她们，“来，吃我香蕉。”
　　将叽叽波和覃萧等人互相介绍了一下之后，江临等人便坐了下来，其中几个师妹看着雕大，甚至眼睛都散发着小星星，很想摸摸这只毛发浓郁的大雕。
　　“师弟，我们还担心你来着。”吃着香蕉，覃萧担心地看着江临。
　　“担心我？”
　　“是啊，师弟你是不知道啊，那天你上了花船，如果不是极为师妹极力抱住师姐，最后宗主也赶紧赶来制止师姐，估计师弟你人都要没了。”
　　江临心头一惊，咽了口唾沫，心想果然不妙，
　　“师姐呢？”
　　“这拍卖会是我们瞒着师姐来的，是宗主给我们的任务，不过师姐昨天似乎说今天要去找师弟你。”
　　江临抹了一把汗。
　　想都不用想，师姐肯定是来找自己算账了......
　　不行！得赶紧找个机会向师姐狡辩清楚，要不然这种事情拖的越久，就越容易黑化......
　　覃萧：“师弟本来不就是对拍卖会不感兴趣吗？今日怎么来了？”
　　江临摇了摇头，表示只是随便来逛逛，并没有告诉覃萧实情。
　　毕竟这件事说不定会很麻烦，要是把龙门宗的同门们卷进来，那就不好了。
　　至于雕大他们嘛......
　　反正他们都不怕麻烦。
　　再随意聊了几句，才知道师兄他们是为了青湖天水所来的。
　　“青湖天水”出自于寻仙洲的青竹林，为青竹林的青娘子所有。
　　青湖天水灵力极为丰厚，一滴一缕都有着大道之气，每一年的产出不到十斤，但就算如此，青娘子还是会将九斤青湖天水分发给九大洲，以作道缘。
　　为了避免青湖天水引起血腥杀戮，青娘子都会将自己的一抹灵力加入天水之中。
　　若是有人因泉水杀人或是胁迫，那么那一洲未来百年都不会因有任何一滴青湖天水。
　　于是这水只能由公平赎买，已经是千年来的共识了。
　　因为师姐预计会在近些年突破到玉璞境，再听到风声说青湖天水在这拍卖行中有，所以龙门宗几乎是凑齐了百年来所有的余钱，也要将此水买下。
　　毕竟师姐大道亲水，而且飞剑青碧更是与青湖有缘，与师姐极为契合的“青湖天水”将会成为师姐进入玉璞境的一大助力。
　　“此事师姐知道吗？”
　　上官梅摇了摇头：“师姐并不知，若是师姐知道的话，肯定不会让我们来的。”
　　江临点了点头，想想也是。
　　师姐是绝对不会为了自己而花费整个宗门都省吃俭用的钱的，说不定到时候就算是把这水拍卖回去了，师姐一气之下会不会用都不知道。
　　但是，龙门宗真的能拿下来吗？
　　龙门宗不过是梧桐州一个中等宗门，而需要青湖天水的宗门，可不止龙门宗一个啊。
　　其实说真的，要不是这水是真的贵，自己一个人是真的买不起，自己就把青湖天水买下送给师姐了。
　　这可是道歉最好的礼物啊。
　　但不管如何，如果龙门宗钱不够，那自己也要加钱一起帮助把这水买下来。
　　尽管师姐一心觉得不用凭借任何外力都能进入上五境，但是玉璞境是完全不一样的，修士就怕万一，而这青湖天水，说不定就可以弥补师姐的万一。
　　“哒哒哒哒......”
　　就在江临还在思索自己身上有多少法宝可以典当的时候，会堂顶上的夜明珠光芒全部聚焦在中心拍卖台上。
　　随着齿轮的运转，拍卖会主持人升了上来。
　　当看见第一件拍卖品的时候，江临都愣了一下。
　　……
　　……
　　【五一放假前太忙了，今天只有一更了，明天补上‎|•'-'•)و✧~~祝大家五一劳动节快乐~~~~~ヽ(•̀ω•́)ゝ】

第二百四十六章 白狐！（二合一）
　　【前文主角弹“消愁”，不少书友提了意见，咸鱼仔细一想，确实如此，消愁固然不错，但是与名诗相比，还是差了不少，是咸鱼没有考虑周全。
　　“消愁”已经换成“卡农”，被誉为“人类理性在音乐上的代表作”。
　　听者有意，文中的诗句与曲子所表达的情感与原作者的肯定不同，剧情需要，还请大家见谅。】
　　……
　　……
　　看着台上的那一个人形的玩偶，江临脑子都懵了一会儿。
　　这是怎么回事？
　　之前在那张清单上也有如此图样。
　　不过只是一个普通的人形而已，就像是服装店的人体模型，上面写着“修行玩偶”。
　　江临还以为是对练的，像是木人桩那种东西。
　　可以现在还打扮上了是什么鬼？
　　这是芭比娃娃吗？
　　未等江临想个明白，这个主持人直接就开口了：
　　“欢迎来到空灵宗拍卖行，作为此次宗门比武前的压轴拍卖，也是今年空灵宗拍卖行的最后第一次拍卖，相信一定不会让大家失望的。
　　首先，就是这件‘宫女修行玩偶’。
　　与她一起修炼，不仅可以在这寒冷的冬日感受一丝温暖，甚至可以让各位的修为更进一步！”
　　主持人稍微停顿了一会儿，往这人偶中注入一缕灵力，然后这人偶站了起来，转眼间就变成了普通女子的样子，面容还有些好看！虽然有些网红脸。
　　只见这女子婀娜对着所有人施了一个万福，浅浅的笑容倒是颇有种媚意。
　　见到气氛调起的不错，主持人赶紧喊道：
　　“起拍价！10枚上品灵石！”
　　听着这价格，江临差一点没有从椅子上摔下来。
　　这就要10枚上品灵石？不就是融入了画家的“画魂”之术吗？价格如此之高？
　　开玩笑呢？
　　话说这东西真的不是佛家欢喜宗，亦或是盛行同修的门派所有的吗？
　　结果江临错了，很快，江临就听到了有人喊12枚上品灵石！
　　紧接着，就是加价。
　　13枚！
　　14枚上品灵石与50枚中品灵石！
　　15枚上品灵石。
　　江临看去，这些竞价的哥们衣着极为的“牛郎”，其中还有几个穿着僧袍的僧人。
　　看起来有种诡术妖僧的气质。
　　他们身边几乎都有妖娆的女子，这些女子姿色虽然都不错，但是舔着舌头四处张望，似乎是在寻找猎物。
　　还有个妹子感受到江临视线，对江临切克了一下。
　　仅仅是人群中对视了一眼，若不是今天有金刚不坏之肾，江临感觉以前的自己腰子都得疼！
　　这些人应该就是以双修为主的宗门了，
　　最后，这件“修行玩偶”竟然被一普通的修士所竞拍。
　　经过雕大一解释，才知道这哥们有个儿子，可是他的儿子有恐女之症，所以才买下来，让儿子一步步慢慢来，先从这种虚拟的女子开始再说。
　　这又刷新了江临的世界观，虽然来这个世界十一年了，但是果然无奇不有啊。
　　第二件的拍卖是一把品格不算高的飞剑，名为灵鹿。
　　虽然灵鹿只能算是四品法器（九品最弱，一品为顶，之上便是仙兵行列）。
　　但是剑气温厚纯真、灵力充沛，就是算是隔着老远，都给江临一种白鹿飞跃在泉灵间的仙境之感。
　　白鹿跃涧，静心于间。
　　这把剑可以送给念念！
　　“起拍价6枚上品灵石！”
　　随着主持人的起拍喊声，江临也不知道该不该吐槽......
　　这么正经的剑竟然比那玩偶都便宜？
　　不过也是，在座都是有本命法宝的，剑修也有自己的本命飞剑，这把剑品格不高，虽有静心之意，但终究有限，就算是要买，也是冲着送人去的。
　　“8枚。”
　　“9枚。”
　　“10枚。”
　　“11枚”
　　“11枚一次......11枚两次......”
　　“11枚外加1枚下品灵石，爷要了！”
　　在最后一次敲响锤子的时候，江临及时出手。
　　开玩笑，别想让我多出一枚下品灵石！
　　众人随着声音看去，纷纷无语......
　　这他丫还能加一枚下品灵石的？
　　等等？这人怎么这么眼熟？有点像是采花贼江临啊！
　　他不缺钱吧？可是一枚下品灵石什么鬼？
　　哦！
　　我懂了！
　　这把剑肯定是这采花贼要送给心上人的礼物，所以加一枚下品灵石以表示“我依旧对你来怀有一点的想念”。
　　果不其然！江公子痴情啊！
　　其实雕大他们知道，江兄不过是抠而已......
　　不！这叫勤俭持家！
　　像那些动不动就抬高拍价的人，都是事后后悔到死的憨憨。
　　最后，这把飞剑以11 枚上品灵石和1枚下品灵石成交了。
　　不过主持人也是及时修改规则，表示每次加价最少加10枚中品灵石。
　　其实拍卖行都有如此规则，只不过没有明文规定而已，但是这位主持人今天也没想到自己活久见......
　　听着规则的增加，要不是雕大等人按住江临，江临都得站起来告他们“哄抬市场价”
　　随着拍卖的进行，一件件物品拍卖出去。
　　其中有补肾用的一品丹药。
　　江临差点忍不住要出手！
　　虽然自己有了金刚不坏之肾，但是哪个男人会嫌弃自己的肾越来越好的？
　　可是江临还是忍住了......
　　钱要用在刀刃上，后面花钱多着呢。
　　坐在江临后方的五名女子当中，其中的小师妹撑着下巴饶有趣味地看着江临。
　　江临那想要竞拍，但是极力克制住自己的心情，被拥有他心通的女子看得一清二楚，觉得很有意思。
　　但同时又有些不高兴的心情在女子的心中蔓延。
　　这家伙宁愿花十多枚的上品灵石买剑送人，甚至想要倾尽自己全部给姜鱼泥和那个林清婉修行铺路，可是现在却不愿意多花一枚灵石给自己？
　　难道在他的心中，那俩个女子就那么重要吗？
　　想着想着，改变了容颜的白玖依越想越气，甚至有种想把这家伙吊起来打的感觉！
　　不为什么！就是想打一顿！
　　男人！都不是好东西！
　　“白巧师姐，麻烦把这丹药拍下来。”
　　就在价格缓缓往上提的时候，白玖依对着身边的女孩说道。
　　听到主人的命令，白巧心中一惊，不知道主人要这干嘛，但是主人的命令又不敢违抗，也不敢多问。
　　最后，以20枚上品灵石的价格，这枚补肾用的一品仙丹落入白巧手中。
　　当白巧竞拍报价，最后成交的时候，近乎所有人都看了过去，纷纷一副“我懂得”“这妹子好可怜”“她的道侣怎么就不行呢？”的同情视线。
　　这让白巧俏脸通红，低着脑袋，恨不得立刻显出原形找个洞钻进去......
　　补肾的一枚仙丹之后竟然是侍女壁。
　　不过这并不是拍卖一整块侍女壁，而是拍卖侍女壁每一次的尝试价格。
　　最后的成交价也不高，定在了1枚中品灵石尝试一次。
　　毕竟这侍女壁昨天就没有一个出来，可见剩下的壁上三位侍女各有心志，都不是那么简单的。
　　为师父花费了200枚上品灵石拍下了一块极寒洲的冰龙血晶，江临口袋中满打满算还有400枚的上品灵石，说真的，江临也不知道最后够不够。
　　“接下来这件拍卖品，为青湖天水，关于青湖天水的介绍，我就不多做了，起拍价！300枚上品灵石！”
　　“310枚！”
　　“320枚！”
　　“330枚！”
　　还未等江临等人反应过来，早就等待已久的众人纷纷开口。
　　各种拍卖的声音喊了起来，不到一盏茶的功夫，直接飙升到了350枚上品灵石，而且还在每次十枚上品灵石地往上加！
　　到了400枚上品灵石的时候，才稍微缓了下来，一枚一枚的往上加了。
　　一旁的上官梅和覃萧额头上冷汗都冒出了，
　　他们的预算是500枚上品灵石！这还是百年来所有龙门宗的余钱。
　　可是如果再往上，就拍不起了啊！
　　“500枚！”
　　当叫到480枚的时候，上官梅已经知道止不住了！与其让它逐渐往上涨，那还不如直接一口气加二十枚！说不定还能起到震慑作用！
　　确实，正如上官梅所想，500枚上品灵石让所有人都愣了一下，尤其是上官梅那势在必得的样子，所有人都犹豫了。
　　已经是超乎预期的主持人开始锤桌子。
　　“500枚一次！
　　500枚两次！
　　500枚......”
　　“600！”
　　就在江临等人已经坐直身子，感觉要成的时候，一道娇媚的声音从身后传来。
　　女孩的声音在会堂中飘荡着，媚进了人的心里。
　　所有男子不由心神一震！这就像是你和一群兄贵打架搏斗，结果一位千娇百媚的女孩喊你“欧尼酱”一样。
　　简直醉死人！
　　甚至让人的呼吸都加重了几分。
　　“这人修媚术的？”
　　江临定了下心神，转头看去，正是那天系统让自己调戏的女孩，而那个女孩也是在看着自己，上扬的嘴角甚至有种小女孩的得意。
　　仿佛在说：“我就是不给你，你能怎么样呢？”
　　江临不知道的是，其实早就在他拍卖那一块冰龙血晶的时候，她就有些不开心了。
　　白玖依也不知道自己为什么不开心。
　　反正就是很不爽！
　　凭什么你给自己买一枚一品丹药就畏手畏脚，可是你为身边的那些女人就那么大方！
　　那头小笨龙就算了！无非是一个小屁孩！你的师父也就算了，毕竟对你也有收养之恩！可是一个林清婉凭什么！
　　我不开心！
　　“610！”
　　江临举起了牌子。
　　“615！”
　　“620！”
　　“625！”
　　“630”
　　“......”
　　会堂之中，只剩下江临与她互相对喊着。
　　江临已经感觉到了！这妹子是故意的！
　　不对！自己有惹过她吗？怎么感觉和自己有血海深仇似的啊。
　　此时青湖天水的溢价已经超过平均市场价150枚上品灵石了！
　　这可是很多的！
　　但是青湖天水有价无市，这次错过不知何时遇到，自己不能耽误师姐修行。
　　就在白玖依还想再喊的时候，白玖依感受到了周围那些雄性恶心的视线。
　　自己来空灵城的设定不过是梧桐州一个刚刚兴起的宗门，一个刚兴起的宗门哪来如此多的上品灵石？
　　如果自己此时收手，那在别人看来就是拖，可如果真被自己拍下了，那就会被怀疑自己的身份了，到时候得不偿失。
　　“630一次！630两次！三次！成交！”
　　虽然不知道为什么这个妹子突然就不跟自己硬抬了，但是当锤子敲下的那一刻，江临的心也是放下了！
　　“江师弟！太感谢了！”
　　“江师兄你太豪气了!”
　　“师兄你为师姐一掷千金的样子好帅！”
　　“江兄，以后我再也不说你抠门了！”
　　从那女子的身上刚移开视线转过身，江临就看到上官师姐、覃萧师兄和雕大等人那崇拜的眼神。
　　“没事的，如果没有龙门宗的那500枚灵石，我那点灵石也不算什么。”
　　虽然花了不少冤枉钱，但是也没办法。
　　不管如何，拍下来了，那就好了。
　　而听到江临的话，众师妹纷纷心头一紧，看着江师兄那英俊的脸庞和那淡淡的微笑，不由入迷。
　　师姐真是太幸福了，江师兄不仅又高又帅还有才华，人家也多金。
　　这样的男人实在是太少了，要不是怕被师姐一剑劈死，自己都想嫁给江师兄为妾了。
　　同样，上官梅看着自己的师弟也是眼眸闪亮。
　　这看着覃萧如同恰了柠檬一般，很想消愁一波......
　　顺利地将冰龙血晶和青湖天水拍卖下来后，江临感觉自己的口袋空了一大半，再也不负今早之土豪形象了。
　　果然，钱这种东西，真的是不会嫌少的。
　　而达成目的的上官师姐等人也很开心，可以放心当一个吃瓜群众了。
　　相比江临，自己真正的目的只剩下一件一拍卖品的距离了。
　　小胖！你一定要好好的呀！是为师对不起你呀......
　　看着拍卖台，江临轻轻一叹，都怪自己风流倜傥，惹了无数人惦记自己的美色，要不然小胖怎么会被殃及池鱼呢？
　　而就在江临自恋的时候，本场真正的压轴拍卖品已经升了上来！
　　首先映入众人眼帘的是个笼子。
　　紧接着就是一只幼小的狐狸躺在当中。
　　狐狸毛发如雪，极为干净，虽然是异兽，但是江临这个人类看了都觉得眉清目秀，不知是不是因为单身太久的缘故。
　　“白狐！”
　　场下！所有人看到白狐那一刻，全部惊呼出声！
　　而白玖依那一双美丽的眼眸更是泛动......
　　为什么......
　　师父会在这笼子里？

第二百四十七章 你可能会小赚！（还上一章）
　　妖族有三宝，王八，黄鳝和......
　　不对......
　　错了。
　　妖族有三宝。
　　真龙、天狐、不死鸟。
　　这三者不仅只是因实力排名的，而是各有特点。
　　真龙以万妖之长著称。
　　不死鸟则是以霸道的血液出名。
　　天狐则是以世间绝色。
　　不过时过境迁，最后一条真龙除了念念之外便不再存在了。
　　尽管现在的蛟龙螣蛇之属不停地进化自己血脉，听说妖族天下的那十二王座的一位已经到达了半龙水平，但是却难以进化为真龙。
　　不死鸟倒是没有绝迹，不过人家与世无争，已经很多年没有见过了。
　　天狐......那是得是九尾天狐。
　　不过这九尾不仅是仙人境，而是飞升境界（狐妖到达九尾之后，再升境，尾巴也不会再多，跌境尾巴会少），血脉也必须是白狐。
　　白狐以绝色著称！
　　白狐无丑女！这是世间的共鸣。
　　而且物以稀为贵，白狐的繁育能力很低。
　　所有的人和妖都希望能有一只白狐为道侣，与白狐结合不仅可以提高修为，更是一种倍有面子的事情！
　　可是白狐太过贞烈了！而且不像是其他普通狐狸，白狐很难爱上一个人。
　　但是如果爱上了！那娇柔妩媚的姿态会让你乐不思蜀，不想离开房间一步......
　　所以怎么办呢？怎么才能让白狐爱上自己呢？
　　其中最大的可能就是白狐养成！
　　让白狐对你产生依赖，一步步攻略。
　　虽然时间长，但这是最好的办法了。
　　所以幼小白狐一般有价无市！而且价格都极为的夸张！
　　至于白狐一族，对于自己同类被贩卖也没有制止。
　　在白狐看来，如果真的是喜欢上了别人了，那就是喜欢，是她的劫。
　　如果从小养到大还是不喜欢，那么就是不喜欢，对方敢强来，贞烈的白狐就敢自杀。
　　所以这方法会成功，但是失败者也不在少数。
　　不过如果人家白狐不喜欢你，你要是放了人家的话，人家白狐会欠你一个人情，白狐人情，也是很值钱的，可以止损……
　　当然了，虽然白狐一族被贩卖不会被制止，认为这是命，但是如果你也要有能力去拿到白狐幼崽，白狐可不是吃素的。
　　尤其是白帝国国主白玖依登基后。
　　已经被你得手或是在贩卖的同族我不管，可是你要是在我的眼皮底下偷抢我同族，在我国中“进货”？
　　那你就死定了。
　　种种原因，白狐太过诱人了……
　　“550枚上品灵石！”
　　“600！”
　　“650！”
　　“700！”
　　未等主持人报价，场下开始就喊了起来！
　　而且都是五十五十地往上涨！
　　参加竞拍的都是顶尖宗门。
　　前几场拍卖也都没有出手，一看就是冲着这白狐来的。
　　或许他们不只是想要来个白狐养成，而是真的想要把白狐收入宗内！
　　只要买下！宗内有白狐就倍儿有面子！
　　若是这白狐喜欢上宗门弟子，生一只小狐狸就好，那就是血赚！
　　如果喜欢上自己，那不上天？
　　你可能会小赚！但是我永远不亏！
　　而对于普通宗门来说，这压轴物是别想了，看看土豪大佬们打架就好了。
　　听着土豪们的报价，江临早上还感觉自己那五六百的上品灵石很多呢，对比起来，自己只是一个平民，果然修仙世界的贫富差距很大啊......
　　同样，听着会堂上不停飙升的报价，再看着笼子里的师父，白玖依脑壳生疼。
　　玉璞境的她自然感觉得出自己的师父掩盖了灵力，也变换了身形，更是没有受一点的伤，境界更是到了仙人境的初期。
　　那师父这是在干嘛呢？
　　笼中的白狐好像是睡醒了，缓缓抬起了头，在众多视线之中，与白玖依对视在一起。
　　当看到自己徒弟的那一刻，白狐也是小小吃了一惊。
　　再用本命神通感受着小依的境界，怎么才是玉璞境中期呀？
　　不是听说小依早就半步飞升境了吗？
　　这是怎么回事？
　　视线再往下移动，白狐狐眼先是一愣，随即微微眯起，似乎明白了什么。
　　“没想到呀，小依还是陷入了情劫啊，对象竟然还是当初那个小屁孩，怎么说呢？虽然出乎意料，单也算是情理之中吧，不过这小子长得挺帅的嘛。”
　　再看了眼自己徒弟，白狐已经想到了自己徒弟因情所困那可爱的模样了。
　　“1000枚！”
　　当报价已经迈入八百大关，即将达到顶峰的时候，万佛州欢喜宗的一和尚最终喊道。
　　“1000枚上品灵石一次！”
　　“两次！”
　　“三次！”
　　“成交！”
　　随着压轴之物的尘埃落定，顶尖宗门看向那只白狐，即是惋惜，又是无奈。
　　没办法，万佛州的欢喜禅寺算是下血本了。
　　压轴之物已经拍出，拍卖会也就结束了，一些修士开始起身往外走。
　　“还请各位稍等一番。”
　　而就在此时，主持人以灵力扩音：
　　“就在刚才，有一位朋友拖我们拍卖一件物品，虽然价值不算太高，但是却也是极为不错的法宝。”
　　说罢，在主持人的衣袖中，拿出一个方盒，打开盒子，里面是一只毛笔！
　　看到毛笔，众人眼前纷纷一亮。
　　竟然是一件一品法宝！甚至可能有进化成半仙兵的潜质！
　　当然了，这可能性谁都说不准，需要莫大的机缘。
　　更可惜的是一只毛笔，如果是剑的话或者是其他兵器的话，那自己怎么也得买下来。
　　但是如果花费无数重金将这只毛笔打造成半仙兵，还极有可能失败，实在是不值得。
　　不过价格合适，充当宗门库存的话，也不是不行，万一哪一天自己宗门就出了个书画奇才呢？
　　而就在众人等着报价的时候，在大堂后座，始终没有起身的江临缓缓举起了牌子：
　　“200枚上品灵石！我要了！”
　　......
　　一炷香之后，拍卖会结束。
　　拍下毛笔的江临，在那装着毛笔的盒子中，取出了一份信。
　　同时，在一间客栈之中，一名银发女子扑入了自己徒弟的柔软怀中。
　　“小依，师父想死你啦~~~”
　　……
　　……
　　【推书啦~~~
　　今天在作者群要到了川姐的好友位，贼开心~~~
　　《我上我真行》
　　川姐新书，主调轻松，希望大家能喜欢~~~
　　话说什么时候川姐带我一起去相亲？（滑稽）】

第二百四十八章 江临很是紧张
　　“小依~~~快让师父看看......呀！！！小依好像又漂亮了许多呀，怎么办~~~小依你怎么那么好看呀，为什么师父不是男人呀……”
　　在一间施加了隔绝法术的客栈中，一名银发女子往另一名银发女子的身上扑去。
　　抱着自己的徒弟，在小依的发丝间深深吸了一口，再往自己徒弟的脸颊上不停地蹭着，已经是仙人境的白千落一本满足。
　　其余的四个侍女看着这位主人的师父，纷纷一脸的羡慕。
　　自己也想着就这么抱着主人呀......
　　“师父，你好重，再不从我身上下来，我就把你从窗户上丢下去了。”
　　“诶......小依好坏，好冷淡，师父明明很想小依的，难道小依不想被师父抱着，而是那个江临吗？”
　　白千落话语在女孩的心湖回响。
　　白玖依侧过的头，微笑地看着自己的师父，那弥漫着整个房间的寒意让四个侍女都不由打颤。
　　“好啦好啦......真是的......师父错了啦，小依别生气了。”
　　最后蹭了一下徒弟那绝美嫩滑的小脸，白千落松开女孩白皙修长的脖子，从女孩身上下来，坐到了一边。
　　看着自己师父这不着调的样子，白玖依也是摇了摇头，让白灵白巧她们出去后，便坐到了师父的旁边。
　　“小依难道不问我为什么会在那笼子里吗？”
　　看着自己徒弟那怎么都看不腻的容颜，白千落说道，眼眸就差写着“你赶紧快问我”这几个字了。
　　轻轻叹了口气，知道自己师父性子的白玖依无奈开口：“那师父在那笼子里干嘛？”
　　“当然是缺钱呀......”
　　白千落双手撑在软座上，绷直着修长的双腿，用着绣花鞋跟上下轻轻击打着地板。
　　“我委托空灵宗拍卖行卖我自己，这样一下我不就可以拿到钱了吗，怎么样，你师父值钱吧？1000上品灵石呢……”
　　白玖依抿了一口茶，很是漫不经心：“那万佛州的欢喜禅寺不就是要被气死了，毕竟师父你都跑出来了。”
　　“也还好吧，我走到的时候可是还给他们一半的灵石了，还送给他们一撮我褪的毛发当作纪念呢~~~~”白千落微笑道，“好啦好啦，你既然问我问题了，那我就要问小依你了哦。”
　　“......”
　　白玖依已经不想吐槽师父了。
　　“师父想问就问。”
　　白千落起身，紧紧挨着白玖依坐下，眼中净是八卦神色：“那个江临，是你的情劫？”
　　听着师父的话语，女孩眼帘轻低，掌心的茶杯不由握紧。
　　也没有矫情，女孩点了点头。
　　“这样啊......”
　　站起身，白千落挺直腰背，背负着双手在房间中来回可爱地踢着脚。
　　其实白千落在前段时间就到了浩然天下的万妖洲了，想要和自己那唯一的可爱徒弟睡觉觉。
　　可是谁知，到了万妖洲的白帝国，竟然流传着这个傻姑娘跌境的消息，白帝国的各诸侯纷纷蠢蠢欲动。
　　不知消息的真伪，但是担心这个傻姑娘，自己来了空灵城，正好遇到了空灵宗的拍卖，在见这个傻姑娘之前，自己也需要凑齐一下下一次的旅游经费嘛。
　　没想到在拍卖会上竟然遇到了这个傻姑娘。
　　当时白千落才确定这个傻姑娘真的跌境了，而且小依的玉璞境很是奇怪，似乎随时可能入仙人境，也似乎随时可能掉落元婴，这些都是白狐入情已深的征兆。
　　自己当年不过是要这个傻姑娘稍微了解一下人类而已，没想到小依竟然爱上了。
　　在自己不在的这段时间，这个傻姑娘肯定也以自己的方法去尝试度过情劫。
　　至于结果嘛......
　　喏......
　　就摆在这里呢，差不多跌落两境了。
　　白玖依也没有说话，只是看向窗外，似乎再想些什么。
　　“小依。”
　　“嗯？”
　　当白玖依转过头时，白千落抵在这个傻姑娘的额头。
　　两个女子互相抵在一起，白玖依一开始还有些抵抗，不过最后还是闭上了眼睛，任由师父的神识搜索自己的记忆。
　　片刻之后，两个女子同时睁开了银白色的好看眼眸。
　　而被自己最亲的师父了解到自己所有关于他的记忆后，女孩竟然羞红着脸扭过了小脑袋。
　　这还是白千落第一次看到自己徒弟如此小女孩的情感，鼻血差点都流出来了，这幅可爱的模样，世间哪个男子能够抵住？
　　“真的是一个傻姑娘呢。”
　　轻轻握住徒弟的小手，知道所有事情头尾的白千落也不知说什么是好。
　　在这个傻姑娘的心中，即想要忘记他，可是又不舍得忘记。
　　想要独占他，把他身边的女子全部赶走，但是又怕他责怪自己。
　　想要干脆告诉他自己的心意，可是“自己”已经“杀”了他一次，他又会如何喜欢上“自己”？
　　在这个傻姑娘的心中，一切都是复杂的，如同那冗杂成一团的线团。
　　甚至这个傻姑娘都不知道自己心中的真实心意到底是什么。
　　自己想要帮助小依，可是对于狐族来说，他人的帮助很有限，而且需要非常小心，要不然会适得其反，甚至影响小依的大道。
　　不过，幸好的是，当小依陷入情劫之前，自己曾经害怕这个固执偏激的傻姑娘走不出来，故意隐藏了一手。
　　看来，这一手还是很重要的。
　　“小依。”
　　蹲下身，看着这个在他人面前如何高冷，可是在自己面前永远是那只小小的傻狐狸的女孩，白千落收起了之前的玩笑，而是一脸的心疼。
　　“你想让他记起你吗......当年那只小狐狸的你......”
　　......
　　夜晚，即是宗门比武前的最后一个夜晚。
　　腰别手枪，背着狙击枪，裤裆塞着手雷，衣服缝着C4 的江临离开了客栈，拿着那封信往空灵城的郊外御剑飞去！
　　今天将那毛笔拍卖到之后，木盒中的那封信写着让江临一个人去赴会。
　　书信上的字体很娟秀，应该是一个妹子写的。
　　雕大等人看见后强烈表示要陪着江临去！
　　可是既然对方图自己的美色，那自己不下地狱，谁入地狱？
　　于是，毅然拒绝了雕大等人之后，江临只身前往！
　　收起初雪，江临降落到一个村庄之中，按照路线，江临来到了一个院子前。
　　磕了一枚六味地黄丸，江临很是紧张。

第二百四十九章 你走啊！
　　院子以低矮的篱笆围着，院中只有一块粗糙的石桌和石凳。
　　在院落的房间中，有着微亮的烛火在扇动。
　　只是院子中没有丝毫的灵力波动，仿佛就是一个普通人家的小别院。
　　“公子，里面有请，殿下正在房间中等着公子。”
　　就在江临警惕会不会有埋伏的时候，一个身穿黑色宫服的女子走出来，对着江临一礼。
　　这个女子全身上下都散发着杀气和妖气。
　　虽然不知道对方的真实身份，但是从这妹子“殿下”的称呼来说，自己应该是进了妖窝了。
　　好吧，自己整天和叽叽波他们混在一起，本来就在妖窝里没出来过......
　　深呼吸一口气，江临有些紧张，这种黑涩会单独见面的场景，还是第一次。
　　江临往院落的房间中走去，走进房间，侍女一礼之后便退下了，还顺手把门关上。
　　不过没有用法阵将自己封锁，这倒是挺意外的。
　　还是对方觉得他的实力根本就至于让自己跑了？
　　房间中布置很简单，无非是一方木桌一方木凳，然后就是一张小床和梳妆台，房间中有着淡淡的香味，再就是......
　　“喵呜~~~”
　　就在江临小心翼翼地打量这个房间，以此来揣摩这个“殿下”性格身份的时候，一只巨大的白色身影朝着自己扑了过来。
　　没有反应过来的江临直接被这巨大的身影扑倒，怀中一片柔软。
　　“喵呜~~~”
　　如同布偶猫般大小，甚至比橘猫还肥胖的白猫蹲在江临的胸口，眯着眼睛对着江临再次喵呜了几声，脑袋不停地蹭着江临的脸。
　　“迷糊？”
　　将肥肥白猫的前爪子抓起来，江临四处打量着这只几乎肚皮贴地、一看就是吃多的了大肥猫，心中很是吃惊。
　　“喵呜~~~（就是本座）”
　　迷糊再次喵了一声，表示回应。
　　“迷糊你怎么会在......”
　　江临话未说完，心神一愣，已经猜到了这个房间的主人到底是谁了。
　　毕竟这只小肥猫是自己曾经捡到的，本来想要带回双珠峰，结果师父拒绝了，原因在于这只白猫是母的，师父怕这只白猫日后成精魅惑自己......
　　没办法，拗不过师父，江临便把这是迷糊送给了舞蝶。
　　既然迷糊在，那也就是说明......
　　“江公子，许久不见。”
　　在屏风之后，一名女子缓缓走出，欠身一礼，正是舞蝶。
　　长发披肩，美目盼兮，只用一根简单的碧玉簪子稍稍挽起几缕秀发，其余的轻轻披在雪白的削肩上。
　　薄如蝉翼的纱袖之下，露出一只纤纤素手，就算是淡紫色的蝶服穿着于身，也难以掩饰她身姿的完美。
　　只是，“舞蝶”的外貌持续没多久，女子便露出真容，是当时船上的化蝶姑娘。
　　二者相比，化蝶的外貌却是更胜一筹，只不过，江临还是希望她是舞蝶......
　　抱着迷糊站起身，看着舞蝶，江临心情挺复杂的。
　　老子就知道日月教都不是正常人！她丫的没想到舞蝶姑娘也是！
　　“看来迷糊很想江公子呢。”
　　舞蝶视线往下移，看着江临怀中慵懒的迷糊。
　　“确实挺久没见的了，也胖了好多。”
　　听到有人说自己胖，迷糊瞪了江临一眼，哼唧一声跳下江临的怀中，转进了舞蝶的怀里。
　　美人与猫，更为尤物。
　　“或许，我早该猜到是你。”
　　江临摇了摇头。
　　而看着江临腰间的那镶嵌着红豆的玲珑骰子，舞蝶则是轻低眼帘，不再多语。
　　“我该称呼姑娘什么好？”
　　看着舞蝶，江临也不知道她还是不是当年那个一直被自己调戏、然后羞红着脸骂自己“登徒子”的女孩了......
　　“舞愫愫，这是舞蝶在妖族天下的名字，不过，舞蝶还是希望江公子如同从前那么称呼。”
　　“我和墨离小姐的传闻是你传播开的？”
　　“是的。”
　　“目的是我还是墨离？”
　　“墨离。”舞蝶回答很是干脆，没有丝毫的拐弯抹角和隐瞒，“她是我的表妹，集中着我妖族天下的笔墨文运，妖族天下需要墨离妹妹。”
　　“那花船之上，你是为我而来？目的是什么？”
　　江临继续问道。
　　抬起头，舞蝶看向江临，轻柔一笑：“舞蝶只是想见见江公子，毕竟太过思念了。”
　　江临也是一笑：“你确定?”
　　舞蝶掩面一笑：“好吧，其实舞蝶是想当时请江公子上船，然后趁机把江公子给绑了，可惜了，发生了些意外。”
　　“卧槽，也就是说我差点被仙人跳？”
　　舞蝶眼中疑惑：“何为仙人跳？”
　　“没事。”
　　江临摆了摆手。
　　“舞蝶姑娘要如何才能放过小胖。”
　　“公子请随我来。”
　　舞蝶话语刚落，一个恍惚间，江临发现自己离开了房间，来到了一个院落前。
　　在院落中，一个胖子正在抬头望月，几名侍女站在他的身后伺候着。
　　“小胖！”
　　“诶？老师！！！”
　　江临一声叫喊，小胖发现了江临后先是一愣，然后朝着江临飞扑而去。
　　“老师啊！我好想你啊，老师啊~~~”
　　三百斤的小胖将江临给抱了起来，还不停地打着转。
　　高兴之余，小胖看到老师身边的女子，一下子打了个寒颤，赶紧躲在江临的身后。
　　舞蝶轻轻一笑：“钱公子可以离开了。”
　　小胖看了看江临，江临点了点头：“小胖你可以走了。”
　　犹豫了一会儿，小胖摇了摇头：“不！老师我不走！”
　　“小胖......”
　　江临眼中有些许湿润，没想到小胖都这么害怕了，还想跟我站在统一战线，不愧是自己的徒弟。
　　“小胖你走！”
　　“不老师！我不走！”
　　“你走啊！”
　　“老师......我真的不想走啊......这里吃好喝好，还有侍女给我暖床，那两只猫妖超可爱的......”
　　“......”
　　江临眉头抽搐地看向舞蝶，舞蝶也是轻柔一笑，那好看的笑容仿佛在说：“舞蝶可没有虐待这位钱公子哦，甚至还给她安排了侍女呢，人家小胖都不想走了呢。”
　　“给老子滚！”
　　最后，江临还是把毛笔往小胖的怀里一塞，全力一脚将他踢飞了老远......
　　老子也想撸猫娘啊！

第二百五十章 我还是想拒绝啊
　　“江公子还请喝茶。”
　　在舞蝶的院落之中，已经是退下了左右的女孩给江临缓缓倒了一杯茶。
　　月色之下，只有江临、舞蝶以及一只在女孩怀中的肥肥白猫而已。
　　小胖已经被舞蝶放走了，放走的极为干脆。
　　这是江临想不到的。
　　江临觉得舞蝶还会用小胖威胁一下自己，但是她确实是放他走了。
　　好像小胖的价值就是引诱江临来一样。
　　“江公子不用担心，舞蝶之所以请钱公子来这村庄之中，无非只是想要将江公子引来。”
　　仿佛是看穿江临的心思，舞蝶缓缓开口。
　　“谁都讨厌被别人威胁，如果舞蝶真的以江公子在意的人威胁江公子的话，那舞蝶肯定会被江公子讨厌吧，这不是舞蝶希望的。”
　　江临微微眯起眼睛，看着这个让人琢磨不透的女孩。
　　说实话，看着舞蝶，江临都还不是相信她是妖族天下的人，仿佛她还是春风楼的那个自己所认识的胸大无脑的傻女孩……
　　而现在，舞蝶确实更大了，“无脑”却再也没有了。
　　也确实，江临很讨厌别人威胁自己。
　　来的时候，江临其实对绑架小胖的人印象很不好了，甚至都打算先迂回一下，等到见到小胖，自己就开始狂丢手雷，然后封烟带着小胖跑路。
　　而现在自己知道小胖过的很不错，甚至人家很是干脆的放小胖走，这让自己依旧是对舞蝶保持着从前积累的些许信任。
　　江临也不清楚她是故意这么做，是利用自己对她保持着的最后点点的信任，还是真的念许之前的交情。
　　“愫愫姑娘找我来，到底是想要做什么？”
　　愫愫吗......
　　听到江临对自己称呼，舞蝶心中不知为何，有些许的复杂。
　　轻低眼帘，舞蝶轻柔一笑，摇了摇头，似在自嘲。
　　抬起头，舞愫愫依旧是那让人琢磨不透的微笑：“愫愫想要和江公子做一个交易。”
　　“交易？愫愫姑娘，或许您抬举我了，我不过是一个龙门境的修士而已，能够和您做什么交易？”
　　“当然有。”
　　舞愫愫举起芊手指向江临。
　　“愫愫要江公子！”
　　“......”
　　一时间，院子中陷入了沉默，江临更是老脸一红。
　　被妖族天下的如此美人指着你说着“我要你”如此A的台词，江临感觉自己很是被动，甚至还有些许的小激动。
　　看来自己最大的错误，就是长得太帅了......
　　不过很快，舞蝶就打破了江临自恋。
　　“江公子身负梧桐州剑道气运，而且与妖族极为相容，若是江公子加入我妖族天下，必当调动我妖族天下之剑道气运，我妖族剑道天才将如同雨后竹笋，甚至妖族天下的剑道气运也可反哺公子，江公子可迈入仙人境，一个仙人境，足够对两座天下的战事产生极大的影响了。”
　　“我还以为你馋我的身子呢。”江临可惜的摇了摇头，“是不是身负剑道气运我不知道，但是你为何肯定我与妖族极为相容？”
　　舞愫愫眨巴眨巴眼睛看向江临：“试问江公子，哪一个人类身边净是一些妖怪呢？就连江公子在龙门宗最好的覃萧，也是妖族后裔。”
　　“......”
　　虽然对方这个理由简单暴力，但是江临发现自己一时间反驳不了。
　　确实，自己身边的朋友，好像绝大多数都是妖怪......
　　对于凡人来说，这或许叫做物以类聚，而对于修士来说，这是一种大道的显现。
　　“江公子，浩然天下气数已尽，妖族天下入主浩然天下是迟早之事，若是江公子能够来妖族天下居住，愫愫可以保证，以后无论战局如何发展，公子所在意的人，一根寒毛都不会少。”
　　捏起茶杯，江临不由一笑：“愫愫姑娘这是在威胁我？”
　　愫愫摇了摇头：
　　“并非威胁，愫愫说过的，不会去刻意针对江公子的人，只是，战争若是真的爆发，有多少人能够置身事外呢？
　　妖族天下并非愫愫一手遮天，就算是愫愫念及当年旧情，别说是江公子在意之人，就连江公子，若是站在了对立之面，愫愫都不一定能够保下来。
　　而且公子似乎想错了一点，虽然妖族天下荒蛮无理，自相残杀，但是浩然天下就是铁板一块吗？
　　就比如，空灵宗......”
　　江临心中微凉。
　　看着这个女孩的眼眸，江临也不知道她是不是吓唬自己。
　　如果空灵宗真的和妖族天下有一腿的话，不说是浩然天下，单单对梧桐州来说，就是极为的麻烦。
　　“而且江公子难道真的以为一直呆在梧桐州，便可以结金丹，入元婴，挤玉璞吗？”
　　舞蝶起身，婀娜多姿地给江临倒了一杯茶，继续说道。
　　“梧桐州太小，剑道气运已经被萧姑娘与您的师父无形中凝聚，未来千年，恐怕剑修怕是难有人再入玉璞，就算是江公子也不例外。
　　江公子不是喜欢林师姐吗？可是，喜欢一个人，也是要有实力的。”
　　“愫愫姑娘是什么意思？”
　　“愫愫没什么意思，愫愫说过的，也不会威胁江公子，江公子在这次宗门比武，自然会清楚愫愫的意思了。
　　只是，愫愫再提醒一句，妖族天下的剑道气运，等着江公子来拿取，也只有江公子能够拿取。”
　　“我还是想拒绝啊，总感觉愫愫姑娘是在唬我。”
　　“既然如此的话，那愫愫拿出点实际的出来吧。”
　　说着，愫愫起身，未等江临反应过来，便从身后抱住了江临。
　　她在用媚术。
　　不过还好，对方只是稍微表达一下意思而已，并没有完全放开，要不然的话，江临感觉自己的理智怕是要危险了。
　　但就算如此，江临也只能勉强保持着理智，而无法将她勾着自己脖子的双臂拨开。
　　江临没想到她的境界竟然这么高！
　　勾着江临的脖子，舞愫愫温润的话语在江临的耳边萦绕：
　　“若是江公子能与愫愫去浩然天下，江公子不仅是可以收了墨离妹妹，舞蝶这身子给江公子又如何？到时候姐妹并收，齐人之福，江公子真的不喜欢吗？”

第二百五十一章 就算是用绑的
　　“愫愫这身子给了公子又如何？姐妹双收、齐人之福，公子难道不喜欢吗？”
　　舞愫愫的声音在江临的耳边飘荡，一字一语如同钩锁嵌人心魂，如同恶魔的低语。
　　当如此美人对你说出如此话语的时候，你的理智就像是被放在了火上烤一样。
　　甚至在你的意识深处。
　　有一个带角的恶魔不停地再喊。
　　但是江临知道！上一个被欲望支配的主角已经的被分尸了，而且脑袋现在估计还在轮船上飘呢......
　　自己绝对不能成为诚哥第二！
　　再说了，如果自己真的投靠了妖族天下。
　　先不说自己能不能享受齐人之福了，到时候如果被师父和师姐知道了，估计就得大结局了。
　　“愫愫姑娘，抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　江临别过了头，艰难抵住了诱惑……心里甚至还有一些小可惜……
　　“而且愫愫姑娘，我不知道墨离小姐是否真的是你的妹妹，但是，墨离小姐不是工具，她有自己的想法，当然，愫愫姑娘也一样，如果愫愫姑娘为了所谓的妖族天下而牺牲自己的话，那我觉得，是可悲的。”
　　听着江临的话语，舞愫愫那看着江临侧脸的眼眸微微停滞，一时无言。
　　院子中陷入了一片沉寂，释放的点点媚术也是停了下来。
　　但就算是女子停止了媚术，可是这女子每接近自己一刻，江临就感觉自己的理智还是很难受。
　　“江公子是担心你的林师姐或是姜峰主不让公子你纳妾？”
　　“？？？”
　　江临有点蒙，为什么她会突然得出这个结论......
　　“江公子不用担心的。”看着江临，舞蝶眼眸流转，“因为到时我才是正宫，我会答应江公子纳妾的，不就是多几个女子吗，这有什么。”
　　“......”
　　说着说着，舞愫愫白皙纤柔的胳膊勾着江临的脖子，作势就要亲过来。
　　就在这千钧一发的时候，江临一把推开了舞愫愫站了起来：
　　“姑娘请自重！”
　　站直着身子，虽然被推开，但是舞愫愫不仅没有意思的恼怒，反而嘴角的微笑更浓：“要是我就不知道自重呢？这可是我的地盘哦，江公子又能如何呢？”
　　“如果真是如此！”
　　江临抬起头看向夜空，一脸深沉。
　　“既然我无法反抗，那我就只能默默接受了......但是愫愫姑娘能够得到我的人，但是得不到我的心。”
　　说罢，江临闭上了眼睛，似乎放弃了抵抗，更像是再说“有本事你来啊，不要怜惜我！”
　　“......”
　　听着江临的回答，舞愫愫小嘴微张。
　　为什么江公子总是给人一种贱贱的感觉呢......
　　不过......
　　看着闭着眼睛的江临，舞愫愫心中不由一笑。
　　也是，只有这样的江公子，才给人一种不一样的感觉嘛。
　　“我会得到江公子的人，更会得到江公子的心。”
　　许久舞蝶缓缓开口，在远处的天边，朝阳已经微微露出了一脚，天边被那朝霞浸染。
　　“诶？姑娘不对我做什么了？”
　　睁开眼，江临松了口气，不过还是感觉有些可惜啊。
　　“不了。”女子掩面轻笑，“到时候我会让江公子主动对我做些什么的。”
　　江临摇了摇头：“我是不会加入妖族天下的，妖族天下与浩然天下也不需要打个你死我活，和谐共处，又有何不可？”
　　“和谐共处？”舞蝶眼中似是在笑江临的天真，“江公子还真是善良呢。”
　　或许是一夜未眠已经有些累了，也或许是不再想要和江临多多争辩，舞蝶欠身一礼：
　　“今日宗门比武要开始了，公子是有比试的吧，望公子武运昌隆。”
　　“这就让我走了？”
　　“怎么了？”舞愫愫眼眸勾人，媚意浸心，“江公子莫不是想要愫愫了？入主妖族天下，愫愫便是公子的。”
　　“不了，姑娘好好休息。”
　　“公子。”
　　就在江临御剑而飞之时，女子的声音在身后响起。
　　“愫愫姑娘还有何事？”
　　“公子是觉得舞蝶好看，还是愫愫好看。”看向江临，女子微笑地问道。
　　舞蝶和愫愫，皆是一人，甚至单论外貌，愫愫要更胜许多。
　　只是......
　　“如果可以，我希望我认识的那位在春风楼的姑娘，一直叫做舞蝶。”
　　村子的不知哪个方向，雄鸡报晓，树叶的朝露滴落而下，垂涎于小草之上。
　　天边，朝阳已经露出一半小脸，朱红如墨的朝霞缓缓洒下，染红了清晨，渲染了世间这幅日出画卷，勾勒着二人的身影。
　　男子最终还是朝着她作揖一礼，御剑离开。
　　直到他消失在天边，女子才缓缓收回视线，轻低眼帘，不知再想些什么。
　　“殿下......”
　　女子不知在院口站了多久，直到侍女出现，轻声呼喊。
　　“我知道你要说什么，不要多想，宗门比武最后一轮的那天，我会将他带到妖族天下的。”
　　抬起螓首，看向他离开的方向，女子轻柔一笑：“就算是用绑的。”
　　......
　　“江兄！你可算回来了！”
　　“江兄啊！你再不回来，我们就要放弃比试了呀......”
　　“是啊江兄，我们还以为你从此一起不复返了呢。”
　　“老师！吓死小胖我了......”
　　空灵宗之中，在一个巨大广场上，江临及时赶了回去，此时比试已经开始了。
　　第一轮比试相当于一种选拔赛，将近四百只队伍分成八十组，每组五支队伍，每一组晋级一支队伍到下一轮。
　　选拔赛的方式也很简单，那就是每一支队伍的五个人和其他队伍依次打一场。
　　没有什么BO3，也没有什么BO5，单人赢一场得一分，最后五个人相加，谁的队伍总分最高，谁就晋级。
　　在巨大的广场之上，是一块巨大的虚空屏幕，这屏幕还是投影的！正播放着每一个赛场的消息。
　　此时这块屏幕的一角，叽叽波正拿着九齿钉耙和一只乌龟妖肉搏着，看起来好像要赢了......
　　与叽叽波的比赛相比，在巨大的屏幕中心，江临看到师姐手提长剑，如同发泄一般将一人挑飞！剑气所到之处，寸草不生！
　　完了！
　　师姐在生气！

第二百五十二章 我......七个？
　　完了！师姐在生气！
　　在观武场的屏幕之外，江临都能够感受到师姐那凌冽的剑气。
　　昨天拍卖会的青湖天水，上官师姐他们已经交给了自己，想让自己交给师姐，别说是龙门宗筹钱拍卖的。
　　在上官师姐他们看来，如果是江临送的话，那师姐肯定会收下。
　　毕竟自己心上人所送的东西，哪一个女子会不开心呢？
　　可是如果让师姐知道是宗门筹钱拍卖的，那师姐怎么都不会用，一定不会收！
　　而且上官师姐她们觉得江临用青湖天水向师姐请罪的话，师姐还是会原谅江临的。
　　对于同门师兄弟为自己和师姐着想，这让江临很是感动。
　　可问题是师姐真的会收吗？当年自己送给师姐一枚价值50枚中品灵石的发带，师姐都不肯收，表示太贵了，最后还是自己故作生气，师姐才收下的。
　　现在这价值几百枚上品灵石的青湖天水……总感觉有点难啊……
　　而且看现在这架势......
　　感觉自己一开口就会被劈啊。
　　“这个姑娘好厉害啊！”
　　“这个妹子是个武夫吗？”
　　“有雄魄境了吧？”
　　“我看不止，应该有武胆境了！”
　　“武胆境？！开玩笑呢？这姑娘看起来才多大？十七十八吧？！”
　　在江临郁闷的时候，身边，一群人盯着左上角的一块屏幕议论纷纷。
　　江临闻声看过去，便看到陈嫁在宽阔的比武场上一拳一个小朋友。
　　那满身的拳意仿佛已经凝聚成形，拳之所到，万法皆破。
　　或许陈嫁都不知道，她的一举一动甚至还有些许真龙气息。
　　其实江临也发现了自己的一些招式也隐隐带着些许真龙的威势。
　　江临这应该是无形之中被念念影响的。
　　世间真龙已经几乎灭绝，但是属于真龙的那一份气运并没有完全的分散到世间。
　　念念从蛋中苏醒之后，那些属于真龙的气运如同飞蛾一般扑向念念这一盏明灯。
　　在念念身边最亲近的自己和师父等人自然受到了念念的影响。
　　没有什么坏处，而是非常有好处的，可以锻炼体魄，并且加快修行速度，相当于一种持久性的BUFF。
　　不过，为什么陈嫁这个傻白甜总是嘟着小嘴，好像在生气？
　　她在生什么气？难道有人嘲笑她飞机场了不成？
　　这些人懂什么？飞机场也是稀有资源啊！
　　不行！等陈嫁出来之后自己得好好开导她。
　　而且她腿长！
　　从陈嫁的屏幕上移开。
　　在江临看来，师姐和陈嫁肯定会全胜的，不会有什么意外，而且都是碾压之势，基本上都是一剑一拳就解决了。
　　除了美人战斗吸引眼球外，覃萧师兄那拳拳到肉的肉搏也是很精彩！
　　只见屏幕中的覃萧师兄化作一只火鸟，然后“鸟~~~”叫了一声，带火的鸡腿就飞踢了过去。
　　对方是个雄魄境的纯粹武夫，来自于淦地拳宗！
　　这个纯粹武夫本以为覃师兄只是一个剑修，想要拉近距离近身肉搏，没想到覃师兄竟然化为了一直火鸡，哦不，化为了一只火鸟，体格强韧的要命。
　　此外，江临还看到了许多熟悉的面孔。
　　比如叽叽波的老婆菲菲用她那四百斤的体重直接将一名农家修士撞飞......
　　来自于灵蛇峰的蛇姐姐也是对阵一个眉清目秀的和尚，化为花纹巨蟒的蛇姐姐竟然缠人家的身子！
　　狐姨虽然不过是龙门境，但也是龙门境巅峰，一个魅术用下，效果简直拔萃。
　　非珠柳宗的叶良辰实力确实更上一层楼了，已经是龙门境的他对于宗内绝学掌握的很不错，当他的鬼火响起的时候，江临仿佛听到了阎王在笑。
　　总昊宗的赵日天那昊一指的指法也是更加的熟练。
　　“江兄！我比赛要开始了！先走了！”
　　“江兄我也是，我先去场地了，江兄加油！”
　　“江兄，我们一定能出线的”
　　“江兄，好自为之......”
　　就在江临还在一边吃瓜一边欣赏着比赛的时候，雕大等人陆续跑开，语气还有些着急，不过江临也不在意，或许是比赛要开了吧。
　　“老师，您真的不走吗？”
　　小胖额头冒汗地看着自己的师父，咽了口口水。
　　“走？不急的，我的比试还得再过一炷香的功夫。”
　　“也是.....老师应该是等着两位师母吧？毕竟老师很担心两位师母呢。”
　　“师母？两位？嘿嘿嘿，小胖你说什么呢？什么两位！话怎么说呢?”
　　“对对对......”
　　看向江临的身后，小胖已经快要哭出来了，可是在那眼神的威胁下，自己又不敢走，只能疯狂为自己的老师说好话。
　　“是小胖错了，毕竟老师是很专.....”
　　小胖“专一”二字还未说出，江临打断开口：“我可是要开后宫的男人，两个师母怎么够？这怎么对得起你师父我的金刚不坏之肾!”
　　“......”
　　小胖抹了把脸，完了，老师真的完了......但是小胖觉得老师还可以被抢救一下。
　　“可是老师，两位师母不会让的吧？”
　　“不会让？小胖，此言差矣，我要开后宫，我说一，她们能说二吗?男人就是要有自信！你看老师我，多有自信！是吧！”
　　“是呀，小临好有自信呀......”
　　未等小胖回到，在江临的身后，传来一阵如同黑化的声音，语气轻悦，但却渗人。
　　江临吓得哆嗦了几下，背后冷汗直冒。
　　“甄多，你还有比试是吧，赶紧去比试吧。”
　　“好的！两位师母再见！”
　　钱甄多擦了擦额头，赶紧飞奔离开，逃走的速度仿佛瞬间瘦了一百斤。
　　咽了口口水，江临转过身，便是师姐那和善的微笑还有低着脑袋蓄势而发的陈嫁。
　　“师姐，小嫁，我好像还有比试，先走了......”
　　江临转身就想跑，不过两个女孩同时拉住了江临的肩膀，把江临拽入了远处的一座小丛林之中
　　师姐：“小临别急哦，不是说还有一炷香的时间吗？”
　　“......”
　　“小临还想开后宫呢。”师姐轻轻握住了江临的手掌，和善的宛如扎着危险发型的人妻，“小临想要有几个妻子呢？”
　　“我......七个？”
　　“啊！”
　　江临话语刚落，丛林之中，传出江临那如同杀猪的声音，声音很是凄惨......

第二百五十三章 好像这样也不错
　　空灵宗一座小丛林之中，在一棵大树下，一男二女成三角形坐在一起。
　　其中男的脖子上都有牙印，两个女孩互相对视提防着，好像看谁都不舒服。
　　俗话说三角形具有稳定性。
　　以目前江临的情况来说，好像确实如此......
　　江临看了看师姐那生气的样子，肯定还是在为自己上了河心花船的事情。
　　至于小嫁嘛，肯定是因为自己刚才口嗨而生气。
　　毕竟自己刚才已经将人家划入后宫行列了，这不生气就奇怪了（江临已经直到没有救了）。
　　唉......
　　都说师父喜欢在自己徒弟面前显圣装X，看来果然没错，自己还想在小胖的心中竖立一个光辉高大的形象呢，没想到就没GANK了......
　　抬起头，江临看了看师姐，再看了看陈嫁，感觉气氛好像有些不对，但是第六感告诉江临最好不要说话，否则的话，江临觉得自己可能会死。
　　是真的死！
　　只剩下一个头的那种！
　　“是陈姑娘吗？没想到许久不见，陈姑娘更加好看了呢，再郑重自我介绍一下吧，我是江临的师姐，龙门宗林清婉，之前在迷踪秘境遇到过的，之前的比赛我看了哦，陈姑娘的拳法很厉害呢。”
　　林清婉率先开口，微笑地看着陈嫁，一脸的和善。
　　这种和善是那种真正的雍容娴雅，仿佛是一种大家风范，很是从容，正宫风范十足！但是这从容之中又带着些许的威胁，也隐含着更多的言外之意。
　　总结起来仿佛在说“本宫一日不死！你终究是妃！”。
　　“诶.....谢......谢谢......”
　　可是傻乎乎的陈嫁根本就没有听出林清婉的言外之意，只是觉得这个林清婉好像更漂亮了。
　　而且在陈嫁的心中，一直萦绕着江临所说的“两个师母怎么够？”的声音......
　　在这个傻傻的女孩的心中，尽管这个大猪蹄子很花心，可是没想到他竟然是喜欢自己的，想收了自己。
　　一想到这里，女孩的心中尽管为这个大猪蹄子的花心感到生气，可是更多的却是又羞又喜。
　　甚至想着想着，已经脑补出了这个大猪蹄子掀起身穿红色嫁衣的自己的红盖头的场景了，脸颊一片绯红。
　　谢谢?
　　林清婉有些吃惊。
　　难道她没有听出来自己的示威吗？这种傻白傻白的感觉也太可爱了吧……
　　其实林清婉对于陈嫁本来就很警惕的。
　　毕竟她长得极为的清纯可爱，有点像是墨离妹妹。
　　但是与墨离妹妹不同的是，这个女孩的清纯属于那种元气满满、给人一种活泼向上感觉，好像没有任何的小心思。
　　而墨离妹妹则是那种病弱弱的闺中小姐的柔弱清纯。
　　两者没有上下，各有优点，但都同时会吸引对方接近。
　　现在自己才知道这位陈姑娘不仅清纯，甚至还有种自己都不忍欺负的可爱，这对男子是极大的杀伤力啊……
　　本来自己以为有一个萧雪梨就够棘手了！
　　都怪小临！就知道沾花惹草，明明有我和墨离妹妹就够了的！
　　想着想着，林清婉抬起螓首，双眸嗔怒地瞪了江临一眼。
　　这幽怨的一眼让江临心中顿时就愧疚了起来。
　　“果然......师姐还是很在意昨晚的事情啊......”
　　“林姐姐的剑法，小嫁也看了的，林姐姐的剑法好高，而且母亲大人也提过林姐姐，说林姐姐不到二十便入元婴境，更是千年罕有。”
　　或许是感觉对方夸自己了，礼貌一点，这个傻乎乎的女孩便夸了回去，就算是对方是情敌。
　　嗯！就算是对方是自己的情敌！自己也是不会输的！
　　母亲大人说过的！男人要靠自己的拳头争取！
　　但是感觉，这个林姐姐好像人挺好的呀.....人家刚刚还夸自己呢。
　　“诶？”
　　听到陈嫁夸自己，林清婉也是吃惊地转过视线，与女孩的视线对在一起。
　　林清婉觉得面前这个清纯可爱的女孩可能话中有话，可是自己怎么听都觉得对方是在夸自己。
　　尤其是看着女孩那纯真水灵的大眼睛，那种纯洁无瑕的感觉简直直击林清婉的心脏。
　　这个女孩......
　　真的是一个好女孩......
　　真的好可爱……
　　刹那间，一抹红晕爬上林清婉的脸颊。
　　甚至在林清婉的心中隐隐生出一种“就算是自己和这个女孩与小临一起生活，也不是不行”的感觉。
　　“小......小嫁......”
　　端庄跪坐在草地上的女孩双手搭在大腿上，紧捏着裙摆，似乎是好不容易鼓起勇气地抬起头，面容娇羞可人。
　　“我可以......可以这么称呼你吗......毕竟你是小临的朋友，我是小临最亲的师姐。”
　　“嗯？”陈嫁眨巴眨巴眼睛，开心一笑，“当然啦，我可以喊林姐姐为清婉姐姐吗？”
　　在这个傻乎乎的女孩的心中，其实一开始是很担心的，可是一听到这位清婉姐姐“强调”是江临这个大猪蹄子的师姐后，女孩便放心了。
　　看起来这位清婉姐姐对江临没有兴趣嘛，只不过是处于那种师姐对于师弟的关心而已。
　　这就好......自己就不用担心什么了。
　　毕竟清婉姐姐真的好漂亮，睫毛好长，身材好好，肌肤像雪一样，透着让自己都动心的粉嫩，尤其是那给人一种天然亲切舒服的感觉，自己也想和这位清婉姐姐交朋友。
　　现在太好了，自己收获了友情，清婉姐姐对江临也是那种出于同门的喜欢。
　　第一次有了喜欢的人。
　　有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。
　　而这两份快乐，又能带来更多的快乐，真的是太好了。
　　“小嫁妹妹喜欢吃什么呢？”
　　“喜欢葡萄，姐姐呢？”
　　“我也是呢。”
　　“姐姐，听说剑修练剑很辛苦的，是真的吗？”
　　“也还好啦，不过肯定没有妹妹这种纯粹武夫辛苦就是啦，小嫁妹妹很厉害哦，年级轻轻便已经雄魄境了。”
　　“姐姐，其实小嫁是金身境哦。”
　　“金身境？真的吗？妹妹好厉害。”
　　“姐姐更厉害呢。”
　　看着两个女孩互相温柔对视着，你一言我一语聊着家常，宛如失散多年的亲姐妹一般，透露出一种橘里橘气的气息。
　　江临一脸懵逼。
　　话说当初在迷踪秘境你们不是还差点吵起来吗？怎么现在就像是好姐妹了……
　　难道女孩子的友谊都是来得这么突然的吗？
　　不知道为什么，江临感觉自己现在好像有些多余......
　　不过……
　　好像这样也不错……
　　“师姐，小嫁，我要去比试了，先.....”
　　“等一下，小临要去哪里呢？”
　　江临起身要走，结果话未说完，就被师姐拉住了衣摆。
　　“花船那晚的事情小临还没向我们解释呢。”
　　也是似乎想起了什么一般，傻乎乎的陈嫁也是一下子跳了起来，双手叉腰，像只小仓鼠一般气呼呼地挡在江临面前：
　　“没错！大猪蹄子！你那晚和那花魁到底干了什么！是不是牵手了！”

第二百五十四章 诶？不会吗？
　　“你昨晚和那花魁干嘛了！是不是牵手了！”
　　傻乎乎的女孩挡在江临面前，可爱地质问道。
　　听着陈嫁的质问，江临有些懵逼。
　　等等......
　　这好像不对劲啊。
　　你难道问我的只不过是牵手吗？难道不多问问别的。
　　同样，站在江临身后的师姐也是眨了眨眼睛，看向陈嫁的眼神中更是充满了放心和喜欢。
　　只是......
　　陈嫁妹妹为什么会问牵手？这很关键吗？
　　“我们没有牵手......”
　　江临有点懵逼，其实他还想说自己和她玩了一个时辰的飞行棋，但想了想双方飞行棋的赌注，还是算了，感觉自己自己会被吊起来打。
　　“我和舞......化蝶姑娘什么都没做，小嫁你问这个干嘛？”
　　“我......”低着脑袋，好看的红霞晕染了女孩纯真可爱的脸蛋，手指交叉在身前互相搓着，声音柔弱，如米酒醉人，“我娘说过的......男孩子和女孩子牵手会生小孩的......”
　　“......”
　　江临嘴巴微张，心中如同万千只草泥马奔腾而过。
　　陈夫人这是什么操作，这么教自己女儿的吗？
　　现在江临有点清楚为什么面前的这个女孩如同一张白纸纯洁可爱了。
　　果然，家庭环境很是重要啊！
　　不过这样好像挺不错的。
　　虽然陈嫁很喜欢时不时用小拳头锤自己的胸口，但是跟小嫁在一起的时候很是轻松。
　　好像跟这个女孩在一起，你什么都不用多想，那浮躁的心情也会慢慢安静下来。
　　甚至江临也是在不知不觉中希望面前的这个女孩能够一直这么的天真烂漫下去，永远都不要改变。
　　“你真的没和她牵手吗？”
　　抬起脑袋，红着脸，女孩继续追问道。
　　“没有！！！”
　　江临义正言辞！
　　“那除了牵手之外的事情呢？”
　　师姐轻轻抓住了江临的胳膊，手肘感到一片柔软，不过那黑色的眼眸却散发出杀意。
　　虽然陈嫁妹妹是傻白甜，可是自己是那么好骗的吗！大猪蹄子！
　　“其他事情也没有！我只和那姑娘下了一晚上的飞行棋！如果师姐不信的话，师姐可以搜索我的神识！”
　　闭上眼睛，江临神色坚毅。
　　听着“师姐可以搜索我的神识”的言语，林清婉瞬间脸颊通红。
　　在修士之间，搜索神识是大忌，就算是最好的兄弟姐妹，都不一定会把神识完全展示给对方，因为这涉及到大道根本，也是象征着把秘密交给了对方。
　　但是如果双方结为道侣，那便会交换神识，因为双方一旦结为道侣，那么二人的大道将会有些许融合，息息相关。
　　当然了，交换神识并不是全部交换，这没有必要。
　　对于两性关系来说，无论是普通人还是修士，感情这种东西也是需要培养的，双方各留一些小秘密（除了隔壁老王之类的），对双方的情感都是很好的调味剂。
　　而且万一以后分手了呢？如果被对方知道了全部的事情，那对方要报复前任简直不要太简单......
　　当然了，师姐已经做好准备在结婚当天交换神识的时候，将自己的一切交给小临了。
　　反正自己一切都是小临的，身体是、精神是，记忆也是，对小临没有什么好隐瞒的。
　　只是没想到小临竟然让自己搜索神识，难道小临不知道这是求婚的表现吗？
　　小临肯定是知道的吧......
　　哎呀......小临好讨厌......
　　虽然人家肯定答应啦，但是怎么说哪有让师弟求婚的呢？怎么说也要自己主动啊。
　　“小临好坏......”
　　抓着江临的衣角，师姐低着小脑袋，糯糯而言。
　　江临：“？？？”
　　为什么自己感觉师姐好像娇羞了？
　　不就是搜索神识吗？这也没什么呀，而且自己很希望师姐知道自己昨天抵御诱惑的举动啊！这是加分项啊。
　　至于暴露什么秘密......
　　反正系统自带屏蔽功能，师姐顶多知道我来自另一个次元，但是就算是师姐知道我是穿越过来的又如何？
　　对于这个世界来说，地球不过是另一个光怪陆离的平行世界而已，就像是小世界一样。
　　“好啦，别急啦.....”
　　抱着江临胳膊不让江临离开的师姐轻轻低下了眼眸，最终也只不过是在江临的腰间轻轻拧了一下。
　　“等宗门比武结束，我们见到了墨离妹妹在一起商量，你要是......要是喜欢......小嫁......也是可以......”
　　说着说着，女孩声音越来越低，江临都听不到了。
　　就在江临想问问师姐说什么的时候，羞到不行的师姐猛然抬起头：
　　“不能再多了！要是再多的话！我就打断小临你的腿！”
　　哈？
　　多什么？
　　为什么我听不懂啊......
　　难道是师姐的意思是这次原谅了我，给了我一次机会，以后不能再去花船了，多一次都不行？
　　嗯，应该就是这个意思了。
　　“放心吧，师姐，不会有下次了！”
　　虽然自己莫名其妙就被原谅了，但是没关系，不被菜刀就好。
　　至于上花魁的船......确实不能去了......但是补习机构能不能去啊？
　　算了，也不能去了......要不然师姐得把楼给拆了......
　　“哼！你还想要有下次！”
　　哼唧一声转过身，霞红蔓延到精致锁骨的女孩已经是羞到了不行。
　　不过小临都这么说了，那就只好相信这个大猪蹄子了。
　　“好了，我真的要去比试了，小嫁，我真的和化蝶姑娘没什么。”
　　“哼，你又不用跟我解释什么。”女孩傲娇地转过头，其实在心里自己早就原谅了他。
　　女孩相信，他一定是不会骗她的，这是他小时候对自己说过的。
　　尽管这个大猪蹄子忘记了自己！
　　江临腰间的比武提示牌一直在闪烁着灵力，再不去的话就要弃赛了。
　　直到飞离之后，江临才想起，青湖天水自己好像忘记交给师姐了！
　　算了，改天再给吧，反正不急。
　　“小嫁，其实......牵手是不会生小孩子的。”
　　等江临走后，林清婉在陈嫁的耳边轻语着。
　　陈嫁俏脸更红了。
　　“诶？不会吗？”
　　“当然了。”
　　“那怎么样才有能有小孩呀？”
　　师姐努力的想了想，羞涩地咬着女孩的耳朵，努力地解释道：“我母亲大人也说过，好像还需要接吻。”

第二百五十五章 都准备好了吗？
　　宗门比武正在如火如荼进行中。
　　在这几天内，几乎每个人都战了个痛快，尤其是纯粹武夫的战斗，那拳拳到肉的感觉简直就是男人的浪漫，每次都可以惹得台下一片欢呼。
　　第一轮的比武会持续一个星期，本来三天就可以全部比完，但是其中夹杂着的休息日也是给了修士们些许调养的时间。
　　江临一行人面对的对手分别是梧桐州东部的两个农家的宗门，还有一个东部的琴修宗门，另外两个中部的画宗。
　　实力虽然不强劲，但是每次比武都极其的骚气。
　　尤其是那位画家修士竟然最后用春宫图诱惑江临！这让江临这场战斗极为的艰难！
　　雕大他们也是很轻松的取胜，甚至雕大还把那位农家修士养的一只鸽子给拐跑了......
　　在第一轮比试的最后一天前，江临等人已经确定了出线的名额，甚至最后一天的比试都不想去了，去了输了也出线，赢了也出线，不就是浪费力气吗？
　　但是如果不去的话，对方又会以为你瞧不起他，然后莫名结仇，这就很麻烦......
　　最后，江临等人还是觉得去轻松一点打就好了，没必要那么卖力。
　　龙门宗方面，在最后一天比试之前，战绩还算过得去，但是也不算是太乐观。
　　因为在诗会上，覃萧做了一手《观山峰》，最后排名几乎垫底。
　　不过好在龙门宗有林师姐，但是整体实力并不算强，所以分组的话虽然不算乐观，但是也不算死亡之组。
　　目前师姐四胜，上官师姐三胜一败，覃萧师兄二胜二负，其余新进龙门境的师弟师妹都是只拿了一场胜利。
　　在最后一天的五场比试中，必须要拿到三场胜利。
　　这倒是让江临挺紧张的。
　　而且师姐好像更紧张，甚至在休息日都闭门不出了。
　　江临向上官师姐打听了一下，说什么“关乎到终生大事”，这让江临有些懵逼......
　　不过师姐在这段时间确实名声更上一层楼了！
　　尤其是现在梧桐州新闻修士纷纷云集的空灵城，很快师姐“清姬”的称号被争相报道，传遍了梧桐州。
　　听到“清姬”这个称号的时候，江临身子都颤了一颤，毕竟在前世的岛国传说故事中，清姬是一个病娇，然后把自己的爱人烧死了......
　　江临有点慌......
　　日月教女队战绩却是出乎意料的不错，身穿男装的陈嫁一拳一个小朋友，如果一拳解决不了，那就再来一拳，甚至有了“拳公子”的评价。
　　本来有人喊陈嫁“拳美人”的，但是都被陈嫁一拳打的直接弃赛了......
　　每次看陈嫁那“我只需一拳”的比赛，江临都不由想到一位光头超人，也隐隐担心陈嫁的发量。
　　但是想了想，觉得应该不太可能，看看陈夫人，够强了吧，人家还是一袭乌黑长发。
　　除此之外，还有总昊宗赵日天的宗门绝学大成，也是很多修士讨论的特点，女修士居多。
　　非珠柳的叶良辰现在不仅可以发起“羊驼军势”了，甚至自己都可以化作一只火羊驼！然后对你疯狂吐口水，简直无敌！
　　与佛家欢喜禅有某些渊源的欢喜宗修士每一次的战斗就像是看武打片一样，极为的精彩，可是看完之后，又是一阵的索然无味。
　　白灵白巧等人顶着一个“普通小宗门”的名声，“勉强”得到了一个不错的成绩，只要在最后一天赢下两场就能晋级了。
　　对于这支出人意料的女子队伍，所有人惊叹的不是人家的实力，因为这种后起之秀每次都有，而且她们的对手确实不算是太弱。
　　但问题是人家颜值高啊！
　　尤其是五人之中最小的“师妹”，虽然从来都不笑一下，但是那高颜值让许多修士纷纷化身为舔狗。
　　尽管他们都被无情拒绝了。可是这样的女孩不更有魅力吗？因为你引起了本霸道总裁的注意了！
　　可惜这些“霸道总裁”还不清楚，他们这是在作死边缘疯狂试探。
　　而在梧桐州顶尖宗门方面，梧桐州剑宗只出动了两队，分别为一队和二队，这两队的修士分到了不同组。
　　如果最后一天不出意外，那么梧桐州剑宗的两队将以不败金身晋级到下一轮。
　　不过仔细一想，人家叫什么名字？
　　梧桐州剑宗！
　　不是什么“不败剑宗”、“无敌剑宗”啊之类的，有什么前缀。
　　人家就只有“剑宗”二字，外加上一个梧桐州地名！这就说明人家在梧桐州的剑道方面，确实执牛耳者。
　　当然了，相比于万剑洲的第一宗门，就是简单“剑宗”二字，还是逊色很多的.....但是已经很厉害了好不。
　　然后就是清道宗，这个道家宗门也是全胜。
　　淦地拳宗，现在还没遇到陈嫁，也是全胜。
　　空灵宗这次由玉璞境的大弟子带领，不过没有一个人说这位大弟子的闲话，毕竟人家自压修为到金丹境初期，然后淦爆了一位元婴境一重楼的修士......
　　当然了，除了战绩之外，来自玄武城专业记者们怎么可能只会流于表面？这样的记者是不合格的，自己还怎么以八卦新闻证道？
　　于是，每个选手比试之后，都会被围着采访，其中有名的修士一出来，那就是围成了一圈又一圈，然后各种夸大其词，制造矛盾，引出八卦。
　　一时间，什么
　　“梧桐剑宗认为你淦地拳宗不行”
　　“空灵宗大师兄与掌门达成约定？第一名就迎娶墨离？”
　　“那位高冷小师妹系大宗门嫡传”
　　“林仙子已有心上人？”
　　“拳公子究竟是男是女。”
　　“为何那只狐妖如此想当他人小三”
　　“江采花贼夜袭落花宗宿舍！？”
　　等等的标题都出来了，然后迅速传遍整个梧桐州。
　　可以说，这八卦的传播堪比上辈子互联网......
　　不过许多人都是带着真真假假的怀疑态度。
　　毕竟你要是直接信了这些新闻修士的话，你不就是NT吗？
　　......
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了呢。”
　　“今天就可以尝到他的味道了，奴家真是等太久了。”
　　在一间客栈之中，欢喜宗的五人眼中冒着红心，桌子上，放着的是江临的画像，还有一个大大的麻袋。

第二百五十六章 那主人的意思是？
　　观武广场之上，宗门比武最后一天的比试依旧是上演着。
　　而且相比前四天，最后一天都尤为的激烈，就算是那些已经是被确定淘汰的宗门，都要在这最后一天，发挥出自己最大的光彩。
　　在分成不同区的巨大屏幕之上，众多吃瓜修士的视线纷纷集中在林仙子以及那位“拳公子”、亦或是落花宗、各个宗门的仙子身上。
　　如果是两个仙子对决，那更会引来更加专注的目光。
　　开玩笑!两个仙子打架，这是最好看的了。
　　空灵宗的导播也很懂，直接把人气高的绝对往中间放，方便观看。
　　而与他人不同的是，观武广场上，一名被不少视线包裹着的女孩目光盯着屏幕的角落。
　　在那一角落，一名男子手中握着晶莹剔透的长剑在与一位农家修士对决着。
　　这男子剑修剑法看似随意，很明显就是隐藏了真实实力。
　　那农家修士也是很卖力，势必要赢下这一局，几乎是用尽了浑身解数。
　　各种食人花扑向了那男子，小草更是疯长，像是触手一般探向了江临。
　　可谓是旗鼓相当的对手......
　　“小依呀，别看了。”
　　就在白玖依看得入神之时，白千落从身后抱住了自己的徒弟。
　　两个美人互相依偎在一起，惹得让人鼻尖一热。
　　“怎么样？要不要让为师开启他的记忆呢？”
　　白千落咬着白玖依的耳朵轻声道。
　　“如果他想起了童年的事情，意识到小依你就是当年那只白狐，说不定事情会有反转哦。”
　　听着师父的话语，白玖依静默不语。
　　看着小依依旧是没有回应，白千落继续道：“还是小依担心他一旦想起当年你变成一只小白狐欺骗了他的感情，他会更加的讨厌你，甚至连见都不想见你？”
　　女子轻轻低下了眼帘，虽然动作不明显，但是依旧是看在了白千落的眼里。
　　白千落轻声一笑：“果然是师父猜对了呢。”
　　“猜对了又如何？”
　　终于，白玖依缓缓开口，看向了正在与人缠斗的他。
　　“他本来就已经够讨厌我了。”
　　说罢，白玖依转过身，往外走去，去参加最后一场那无聊的比武了。
　　看着自己徒弟离开的背影，白千落嘴角微微上扬。
　　或许，就连小依，有时候都不知道自己到底在干什么了吧？
　　对于小依来说，她自己为什么会想来这里呢？
　　似乎只是为了看他一眼，确认他是否完好，毕竟小依当时亲手杀了他嘛。
　　可是看完之后呢？确定他没事之后，小依又为什么还继续待下去呢？
　　“看似很豁达，其实连自己对于他的‘不舍’都不敢承认，还真是一个小姑娘呢。”
　　白千落摇了摇头，从小依的身上收回视线，看向屏幕上那个赌自己赢，也赌战斗会持续一炷香功夫的不要脸的男子。
　　如果他的记忆恢复了，他真的就不会原谅小依吗？他会对小依更加的疏远吗？
　　白千落想了想，似乎为自己的想法感到好笑。
　　“怎么可能嘛，小依那么漂亮的说，我都恨不得自己是一个男子呢。”
　　......
　　空灵宗山脉下的一个小村庄之中，一名男子御剑落地。
　　如果你最近有阅读各种八卦报纸，会发现这个男子和新闻上那空灵宗大弟子几乎一模一样。
　　“空灵宗大弟子，玉璞境剑修，马公子果然气度非凡。”
　　在村庄之中，一名身穿黑裙的侍女欠身一礼。
　　看着这名侍女，空灵宗大师兄——马咚锵眉头微皱：“这就是你妖族天下的待客之道，你主人不来迎接，让你一个侍女来？”
　　“我家主人说过了，马公子不配见我家主人，就由我来代劳了。”
　　侍女铭暗话语刚落，一股凌冽的剑气从马咚锵的身上爆散而出，在铭暗的四周，是十几道长达十几米的剑痕。
　　侍女铭暗也不恼，只是轻柔一笑：“我家主人说过，人不作死就不会死，还请马公子珍惜生命。”
　　“呵！你妖族天下果然有趣！难道你家主人就不怕你先死在我的手里？”
　　“公子可以一试。”
　　看着女子的微笑，马咚锵最终没有动手。
　　“还请马公子不要浪费时间，这边请。”
　　仿佛根本就没有将这位玉璞境剑修的脾气放在眼里，铭暗将他带回到一个院落之中。
　　在院子的石桌之上，放着一副水月画卷，用来看镜花水月。
　　马咚锵看着石桌上的镜花水月，上面正是江临与那农家修士缠斗的直播。
　　“你们妖族天下此行的目的就是这个采花贼？”
　　铭暗淡然道：“不只是江公子，还有你们空灵宗的墨离。”
　　虽说是侍女，但是却也已经入了元婴境一重楼。
　　听着侍女铭暗的要求，男子眉头微皱：“不可能！若是没有墨离，我无法执掌空灵宗，墨离必须成为我的妻子。”
　　“公子别急。”
　　铭暗给他倒了一杯茶，也算是尽了待客之道，虽然铭暗很不想这么做。
　　“这一次宗门比武，我们会帮助马公子掌握空灵宗，而马公子在未来我妖族天下入主梧桐州之时，给予方便，这是我们本来的契约，我们不会食言，只不过，墨离小姐不会给马公子。”
　　马咚锵眼睛眯起：“那若是我硬是要呢？”
　　铭暗轻笑道：“若是马公子硬是要，那我们就给了呗，不过是一女子而已。”
　　“你们妖族天下这么好说话了？”
　　“都说了不过一女子，虽然有些天赋，不过主人教导我们，要擅于取舍。”
　　“可我如何信你们？”
　　“我们妖族天下从不立誓，信或是不信，全凭本心，若是马公子不想与我们联手，那请便，铭暗就不送了。”
　　马咚锵注视着铭暗，许久，才收回视线，大步离开。
　　“我和你们赌一把！”
　　看着这位马公子消失在远方，铭暗收拾了一下画卷，起身往主人的院子中走去。
　　“主人......”
　　铭暗单膝而归，面前的丰腴女子正在抚摸着那只白猫的肚子。
　　“怎么样了？”
　　“如主人所猜，他果然想要墨离殿下。”
　　“那是当然，对于多年来只能看不能吃的肉，谁不会心动？何况他这些年还看不了几眼。”
　　“那主人真的要将墨离殿下给他了吗？”
　　“给他？那个马咚锵？呵呵呵......”
　　院子中，传来女子轻悦的笑声，女子胸口起伏着，花枝招展，仿佛是听到了一个极其好笑的笑话。
　　许久，女子才缓缓停下，语气淡然，寒意却渗人心骨：
　　“他配吗？”
　　“那主人的意思是？”
　　舞蝶的指唇轻轻按着白猫的小肉垫，漫不经心道：
　　“不是都说了吗？与我妖族结盟，信或是不信，全凭本心，既然如此，那就杀了他呗。”
　　……
　　……
　　【推书！
　　《幻想生物地球创业公司》
　　作者:蓝白的天
　　是地下城玩家的作者，曾首订破万！大佬一枚，文笔质量有绝对保证！
　　文风轻松愉悦，大家一定能喜欢的。
　　最近进了作者群，菊花有点疼……】

第二百五十七章 公子这边请
　　和那农家哥们打完之后，江临结束了今天所有的比赛。
　　自然，也凭借着最后一场比赛，江临将一周的住宿费给赚回来一些。
　　在观武广场的屏幕之中，师姐正在和一名女修士问剑。
　　这名女修士容貌外形很是不错，而且一副御姐风范，与师姐像是同一款。
　　这让在场的御姐控简直大饱眼福，甚至有点性格M兮兮幻想着师姐以及那名女子的每一道剑气打在自己的身上......
　　“江临。”
　　就在江临还在看着师姐比试的时候，从身后传来一声开心的呼喊。
　　转身看去，正是穿着男装的陈嫁。
　　可就算是男装，也难以掩盖女孩的沁心的甘甜。
　　每次看到这个女孩的时候，自己总是可以安静下来，好像无论你走多远，无论你在哪里，这个女孩也都会一直在那个地方等着你一般。
　　“打完啦？”
　　“嗯，打完啦。”
　　在江临的面前立住脚步，女孩清纯明媚的模样让这冬日的阳光更加柔和了几分。
　　“江临，我可是全赢了呢，厉害吧。”
　　女孩的眼眸中更是带着某种小小期待，好像在说“快夸我，快夸我。”
　　“很厉害，不愧是念念的麻麻。”看和女孩那期许可爱的眼神，江临笑着夸奖道。
　　“当然啦，我可是念念的麻麻呢。”
　　女孩心满意是地眯起了眼眸，不过很快，这个反射弧超常的傻乎乎女孩似乎听懂了什么，脸颊一下子就红了，甚至脑袋还冒出了两道白烟。
　　羞的不行的女孩小脚踩在了江临的脚背。
　　“去死！谁答应当你的妻子了！”
　　这一脚疼得江临脸色铁青，可是又不好喊出来，江临感觉自己差点残废......
　　此时许多男修士的视线看向二人。
　　除了想要将江临一把火给烧了之外，更多的竟然是觉得这采花贼与这姑娘竟然是那么的和谐，好像天生一对。
　　江临也没有发现，在这众多的视线之中，有一个女子一直玩味地看着自己。
　　其实从江临第一天比武开始，白千落就开始留意江临了，今天江临与那农家修士比试，再到观武广场，白千落也都在观察他。
　　一开始，看着江临那望向屏幕中林清婉的温柔视线，白千落心中倒是微微吃了一惊。
　　虽然自己也隐隐听到这个江临这小子和那天才剑修的传闻，但是没想到却是真的。
　　虽然在自己的那个傻徒弟的心中，确实是担心害怕如果让他知道她曾经以小狐狸的身份骗了他，而且那只小狐狸又想过害他，所以害怕和他接触。
　　但是白千落知道原因绝对不仅是如此。
　　毕竟当小依那天的手穿过他的胸膛后，他肯定对小依躲得远远的了，就算是知道了是当年的那只小白狐又如何呢？反正二人之间的关系不还是一样。
　　关系都这么差了，还能恶化到哪里去？
　　所以白千落觉得肯定另有原因，甚至白千落猜想林清婉就是小依却步的原因？
　　只因为他的心中有了喜欢的女子？所以不再喜欢别人？
　　可是这又如何？男人三妻四妾怎么了？不是很正常吗？还是说这个男子是个呆脑瓜只想一生对一人？
　　这种人修士有吗，有的。
　　不过也没有什么好夸奖的。
　　这种修士在自己看来，如果有其她女子喜欢你，你不喜欢别人还好，大不了拒绝。
　　但是如果你喜欢人家，而别人也喜欢你，然后你因为心中有了“喜欢女子”而拒绝别人，这种思想是很奇怪的，也是很傻的。
　　凡间之中就算是普通人家还有纳妾一两个的呢，地主王侯更是妻妾成群，随便一个人间帝王都是佳丽三千，修士有何不可？
　　从江临对那个陈嫁的眼神来看，白千落知道，这小子不是那样的人，因为这个小子对这个女孩也有好感。
　　但是这种好感并没有转换为爱意，差一个小小的契机。
　　而且这个小子好像情商挺低的。
　　因为这个女孩对他的好感那么明显了，就差溢出来了，可是他好像没有感受到，这不是故意的，而是真的没有察觉到。
　　“那到底是因为什么小依不肯接近江临呢？难道不是因为这个小江临固执，而是小依想要独占他？所以再等着独占他机会？”
　　白千落摸着下巴想了想，觉得还真的有这个可能。
　　但不管如何，在白千落看来，二人之间因为东林城的事情，各自立起了一道墙。
　　如果要推倒这面墙，估计很难很难。
　　“反正小依也不在，自己去接触一下这个小家伙应该没事吧？”
　　看到那个清纯的女孩因为还有一场比武再次离开，白千落理了理衣领，将有些杂乱的发丝理了理，扭着腰肢往江临那走去。
　　想老娘的美色，肯定能够帮小依诱惑出这个江临出一些东西的，看看那些修士，看着老娘都目不转睛了。
　　其实白千落不知道，虽然白千落容貌外形都上佳，可是那依旧是杂乱的头发还有那有不加整理的服饰几乎掩盖了她的魅力。
　　所有的男修士都在惋惜为什么这个稍加打扮就能成为女神的妹子会如此暴殄自己的容貌......
　　而走着走着，白千落心中又有些担心了，要是这个小家伙喜欢上自己怎么办？可是自己已经有喜欢的人了啊。
　　哎呀，好为难的呢......
　　不过虽然有些为难，但是为什么自己还有些小兴奋......
　　为什么自己有种背着小依偷人的感觉？
　　好像有点小刺激。
　　就在白千落距离江临不足百米的时候，没想到竟然有两个女子先是过去了。
　　白千落观这两个女子的气色，身为九尾天狐的她自然可以看出这两个女子修行的是欢喜宗的房中术。
　　不过这小子好像没发现。
　　“什么？！雕大和吴克补习竟然不带钱？！”
　　只听见江临一声惊讶，然后无奈地捂住额头。
　　“还请两位姑娘带我去将他们赎回来吧。”
　　“公子不用着急，公子这边请。”
　　这两个女子将江临带离观武场，白千落自然也隐匿身形跟了上去。
　　不过就在几人走到一半的时候，突然，迷魂香燃了起来，江临被五名欢喜宗的女修士给包围了！
　　江临刚反应过来，但是欢喜宗迷魂香已经生效，在一名元婴境的修士带领围攻下，江临......被套上了麻袋抗走了......

第二百五十八章 有事好商量......
　　丛林之中，白千落躲在一颗松树的后面，看着江临被套上麻袋抗走之后，白千落眼中放着光彩，仿佛想到了什么有趣的事情。如果这件事被小依知道了会如何呢？小依会有什么可爱的反应呢？似乎只要一想想，白千落就有种莫名的小期待。
　　拔下一根银色的发丝，发丝悄无声息地往欢喜宗抗着江临离开的方向掠去，最后依附在麻袋上。
　　做好这个小小的准备之后，白千落拍了拍手，开心地往客栈飞去。
　　“小依……小依......”
　　客栈中，蹦蹦跳跳的白千落推门而入，房内的女孩正坐在凳子上看着书籍。
　　“师父，进门要敲的。”
　　听着师父那风尘仆仆、还带着些许偷税的声音，正在开书的白玖依摇了摇头，每当师父如此的时候的，白玖依就知道肯定没有什么好事，估计师父又要搞怪了。
　　“小依啊小依。”
　　白千落像是年轻了几千岁一样，跑到了自己徒弟的身边，摇晃着白玖依纤柔的胳膊。
　　轻轻叹了口气，知道自己是无法安静看书的女子缓缓合上了书籍：“师父有话就说......”
　　“小依小依，我跟你说啊，就是那个小家伙，不对，不能这么说，就是你的那个小情人啊，那那家叫江临的，被绑架了。”
　　“哦......”
　　放下书籍，白玖依走到床榻前，安稳地躺下，好像是有些乏了。
　　绑架就绑架呗，既然是绑架，那就不是有什么深仇大恨，大不了就是勒索一些钱财。
　　谁让那个家伙在空灵河畔赢了那么多灵石的。
　　而且如果真的有问题的话，那师父还会这么开心跑过来跟自己“分享”？
　　“诶？小依，你就不担心吗？那个江临可是被绑架了呢。”
　　没有看到自己预想中的表情，白千落坐到女子的床边，摇晃着她柔软纤细的腰肢。
　　白玖依翻了一个身，露出了倾世真容，银发的长发卷落在枕头，慵懒的姿态更是妩媚：“不担心。”
　　“嘿嘿嘿......是吗？”白千落掩嘴轻笑，眼眸颇为有些许的滑稽，“那他被欢喜宗那些人给抓了，小依你也不担心？”
　　“欢喜宗？”已经闭上眼眸的女子猛然挣开了双眸：“欢喜宗的人抓他干嘛？”
　　“还能干嘛？”白千落眼睛微微眯起，好像情况有趣了起来，“你想啊，你的那个小情人那么帅，欢喜宗那些浪蹄子怎么忍得住啊。”
　　轻咬着嘴唇，白玖依连自己都没有意识到，她已经从床上坐了起来，修长的手指捏着床被，美眸中已是担心和着急，作势就要站起来。
　　白千落感觉有戏，再次加把火：“唉~~~确实是师父小题大做了，不就是被欢喜宗给抓了吗？大不了几个月下不了床嘛，说不定人家江临还很愿意呢。”
　　“哗啦”一声，白玖依站起身，小手紧捏着裙袖。
　　“白灵白巧快比试完了，我去问一下她们的情况。”
　　说罢，女孩赶紧走出了客栈。
　　“小依，你现在用的是真容啊，哦，对了，我的一根头发附着在江临的身上，你有空可以感知一下位置。”
　　看着自己的徒弟走了出去，白千落嘴角微微上扬。
　　“明明一直都挺聪明的说，怎么一涉及喜欢的人就慌了神呢？”
　　躺回自己徒弟刚刚睡卧的软塌，不加修饰、甚至给人一种邋遢之感的女子缓缓闭上的眼睛。
　　“狐族狐族，糊里糊涂，狐族狐族，稀里糊涂。”
　　......
　　“现在怎么办？”
　　“先把他衣服脱了吧。”
　　“我看可以。”
　　睡梦之中，江临感受有人在扒自己的衣服。
　　很快，自己的衣服就被脱了下来，而且动作极为的熟练。
　　“哇！八块腹肌！”
　　“身材好棒。”
　　“不愧是采花贼呢，肯定每天都有锻炼。”
　　“唔唔唔~~唔！唔唔！！”
　　江临想要开口，才发现自己的嘴巴被封住了！
　　想要挣扎，结果发现自己被捆了起来，灵窍也被封锁住了！
　　想要凭借着自己武夫二境挣断这跟绳子，可问题是着绳子怎么那么结实？！
　　“呦，江公子，你醒了呀。”
　　对着江临不停揩油的她们感受到动静，抬起头，看到的便是江临那英俊的脸庞。
　　“唔唔唔！”
　　江临再次挣扎着，以表自己的反抗。
　　“江公子，不要挣扎了，没用的。”
　　一女子坐在了江临的怀里。
　　“这庙宇是在空灵城外，就算是江公子的朋友注意到了异常，要赶过来也得花一些功夫，与其如此，不如江公子干脆从了我们。”
　　“唔唔唔！”
　　“把江公子的布条拆下来吧。”
　　江临身边的一女子不停地扭着身子，像是海草舞一样。
　　江临发现她的视线一直在自己的嘴巴上！
　　“好的。”
　　又一女子绕到江临的身后，替江临解下封住嘴巴的布条。
　　“各位姑娘，有事好商量......”
　　“商量？”
　　一女子在江临的脸上亲了一口，江临浑身打了个寒颤。
　　“我们可是欢喜宗女子呢。”
　　“姑娘，还请冷静，这还是白天呢。”
　　“白天不是更好吗？”
　　“......”
　　“好了，不要和江公子废话了。”
　　“等下！不要啊！”
　　此时江临还想进行着最后的反抗。
　　但是灵力已经是被封闭的他，怎么可能反抗的了，而且这座破旧的庙宇好像还被施加了隔绝的法阵，如果没有足够的境界的话，根本就发现不了。
　　被放倒在床上的江临开始被不停地撕扯着最后的内衬。
　　在江临的眼角，默默流下了两行泪水。
　　他想起了师父，想起了师姐......想起了......一个又一个的她......
　　对不起......师父，师姐......我要变得不干净了。
　　这真的不是我不想反抗。
　　师父，师姐，你们要理解我呀。
　　已经放弃抵抗，打算默默承（享）受这一切的江临默默闭上了眼睛......
　　而就在江临心（有）如（些）死（激）灰（动）的时候，轰然一声，庙宇的大门被直接踹开！
　　阳光撒进庙宇，江临睁开眼往门口望去，只见一女子微笑眯起眼眸，缓缓开口：
　　“继续呀......”

第二百五十九章 那我们就不客气了
　　“继续呀......”
　　女子的声音飘荡而开。
　　那美丽的笑容清澈甜美，可是却给人一种渗人寒心的窒息之感。
　　“姑娘是江公子的朋友？”
　　“朋友?不是。”
　　“那姑娘是？”
　　门口女子淡然道：“刚好路过。”
　　“这位姑娘是想来英雄救美？”
　　欢喜宗五名女子起身面对着门口身穿白裙的她。
　　她们的心情很是不爽！
　　自己马上就可以将这盛名依旧而且极帅的采花贼吃到嘴了！可是现在竟然被人给打扰！
　　如果你是江公子的朋友那就罢了，情有可原，可是你路过的，就坏自己好事？你以为你是谁啊，我们欢喜宗虽然不比从前强盛，但是任谁都可以欺负吗？
　　这如何能忍？
　　问题是这个女子长得竟然还比自己漂亮！
　　“英雄救美？”
　　身穿白裙的她瞥向那躺在软塌之上的江临，美眸如刀。
　　“呵呵呵，我看人家倒是很愿意呢。”
　　其实白玖依已经来了有一小会儿时间了，毕竟有那根狐毛作为指引，外加上玉璞境全速赶路，速度自然不慢。
　　白玖依赶到这件破旧寺庙的时候就听到江临的声音。
　　当时白玖依差点就想冲进去了。
　　可是拥有他心通的女子发现，这个家伙虽然嘴上说着不要，心里好像很诚实？
　　甚至这家伙竟然还有种小期待。
　　尽管这种小期待很小，在他的心中大多还是抵抗的心理，也尽管她知道只要是男人，面对这种事情有如此心态很是正常，如果是换做他人，别说是抵抗了，估计现在早就心里乐开花了。
　　可就算是如此，自己的心里就是很不开心！
　　就算是有一点点的期待都不行！
　　我不管你讨不讨厌我！我也不管你到底有多恨我，但是你人就是我的！
　　更何况这几个人姿色那么普通（其实算是漂亮了），你心里就有点小期待了？
　　那当时在东林城，你见到我的时候为什么却无动于衷？！
　　女孩越想越气，气得想就这么走得了！
　　可是一想到他马上就会被吃干抹净，在关键的时候，女孩还是破开了门。
　　“姑娘既然不是来英雄救美的，那莫非是想要与我们分一杯羹？”
　　欢喜宗一女子微笑道，语气柔和，不过却始终是在提防。
　　而且看着这女子刚刚看向床榻上江临的些许幽怨神色，想都不用想都知道这个女子与他有些许故事，或许二人是闹小别扭的道侣也不一定。
　　不过这样更好。
　　到时候自己就把这个容貌倾城的女子给绑到一边，让她只能眼睁睁地看着。
　　“我说过的，你们继续便好。”
　　女子语气冷淡，那表情仿佛就是在说“我就是来看戏，你们随意”。
　　要不是这个女孩话语刚落就散发出的杀气，她们还就信了。
　　“既然如此，那我们就不客气了。”
　　欢喜宗一女子转过身坐上床榻，手指就要往江临胸肌上摸去。
　　此时江临也很是懵逼。
　　当看到这个妹子的时候，江临感觉自己可能还有救，毕竟这个妹子在空灵灯节那一晚可是系统认证的啊，说不定实力强劲。
　　可是接下来几人的对话让江临感觉很是绝望。
　　这个妹子是来干嘛的？莫非真的是来看戏的？
　　我去，万妖洲的妹子都这么奇葩的吗？
　　而就在江临感觉自己终究是难逃魔爪，今日还是得失身的时候。
　　在那女子要触碰江临胸肌的一瞬间，床边的女子横飞了出去，直直撞到了墙上，嘴角溢出些许的鲜血。
　　“我反悔了，这个男人虽然很渣，但是你们还是碰不得。”
　　仅仅是一瞬间，在这破旧的寺庙之中，寒气蔓延，一株株的冰晶藤蔓如同触手一般缠绕着庙宇中的每一个物件，一朵朵冰晶莲花绽放而开。
　　不到两息的功夫，整个庙宇已经成了一个冰雪宫殿，自成一个小天地。
　　欢喜宗那元婴境、也是说好了第一个对江临尝鲜的女子祭出一座香炉。
　　香炉中烟气飘渺。
　　香炉的飘香包裹着女子，相当于一种DEBUFF，可以降低精神抵抗力和敏捷的那种。
　　下一刻，那飘香竟然形成一男子的形象，长的还很帅。
　　这是欢喜宗的诱术。
　　可惜的是那烟气男子还没有成形三秒，白玖依长袖一挥，直接将其打散。
　　魂香反扑，五名欢喜宗女子自然没事，可是被封住灵窍没有丝毫抵抗力的江临闻了之后就坑爹了，简直自己就像是春天的时候，动物世界的那头狮子......
　　“岂有此理！给你脸色看，你还不知死活！”
　　元婴境女子不甘心，口中念着咒语，那本命物的一座鸳鸯钟浮空化虚，然后盖向那女子。
　　看你有多大的本事！
　　“一个仿制之物，也练本命物？”
　　白玖依一声嗤笑，一条雪白的狐尾从她的身后探出，只是一击，这看似柔软无力、毛绒绒的狐尾直接将这仿制的鸳鸯钟给捅了一个穿！
　　欢喜宗元婴境女子手捂胸口，鲜血喷出，其余四名女子也是祭出了自己的本命物砸向了她！
　　看着她们的法器，江临都愣了！
　　这都些什么啊？
　　欢喜宗的法器都是这么奇怪的吗？
　　你们能不能正经一点啊。
　　而这些法器还未接近白玖依，冰莲散开，将她们的法器纷纷包裹，然后粉碎，紧接着就是冰晶藤蔓如同触手一般将她们捆绑缠绕，最后冻成了五个冰人。
　　身穿白裙的她走近这个五个女子，就在她想要将其敲碎的时候，目光不由看向了在床榻上不停压抑心中欲念的他。
　　此时他紧闭着眼睛，满脸通红，热息都成雾气。
　　这一刻，白玖依在自己的心中，竟然有了一个“可笑”的念头。
　　那就是如果自己真的杀了她们，他会不会以为自己是一个滥杀之人，而讨厌自己。
　　明明自己都杀过了他，肯定已经被讨厌，自己竟然还有如此念头，真是可笑......
　　白玖依摇了摇头，念头一转，解除了庙宇内的冰封。
　　“拿出魂香的解药，自毁本命物，然后给我滚。”
　　看着这个五名脸色苍白的女子，白玖依冷语道，如同看五只蝼蚁。

第二百六十章 墨水落入鱼池
　　单膝跪在地上的五名欢喜宗女子颤抖地献出了解药。
　　而在她们面前的女子，身后摇曳着八条雪白长尾。
　　如果她们知道面前的这个女子以前不仅是八尾而是九尾，甚至半步飞升的话，那么她们估计就不只是身体颤栗这么简单了。
　　拥有他心通、可以看穿他人心思的女子自然知道她们献出的解药是真的，没有半点欺瞒。
　　其实如果自己还是当年境界的话，甚至解药都不用，自己便可以将这魂香的功效给解除，丝毫无副作用。
　　可是白玖依已经跌落至玉璞境，而这魂香似乎也是得了佛家欢喜宗的真传，自己就算是能驱散，估计也有副作用。
　　毕竟术业有专攻，不是境界高就能解决一切的，要不然世间修士还分农家医家之类为何？
　　“你们可以滚了。”收下解药，白玖依淡然道。
　　不过已经坠境的她们依旧是一动未动，生怕自己一转身，就身首异处了。
　　这可是白狐啊，还是八尾，如果不出意外，这位江公子就是这只白狐的意中人。
　　而在情字方面，白狐是出了名的疯子，自己将江公子给绑了过来，谁知道这只白狐会不会原谅自己？
　　甚至自己乖乖交出解药没有讨价还价都是在谋求一种生还的可能而已，境界相差太大，是耍不了小聪明的，再说了，这魂香又不是只有解药可解开。
　　只要这白狐与他心上人结合，亦是可以。
　　“去把这个人渣的几个友人叫过来，告诉他们这个人渣所在位置，另外，今日之事若是你们敢透露出半点。”白玖依转过身，往江临身边走去，“便没有今日如此好运了。”
　　“晚辈不敢！谨遵前辈吩咐。”
　　看着这位玉璞境的仙狐确实没有在自己等人身上浪费时间的意思，欢喜宗五人赶紧离开，要不然还等人家反悔不成？
　　到时候不仅是跌境了，命都得没。
　　寺庙门再次关上，在这破旧的寺庙之中，午后的阳光撒入窗沿，寺庙中的尘埃在阳光的照射下隐隐浮现。
　　庙宇之中，一男一女，男子躺在床榻之上，女子站在他的身边，静静地看着他。
　　如同书生般的他紧闭着双眼，神智已经迷糊，而她的身后摇曳着洁白长尾。
　　古庙佳人，白狐书生。
　　午后的日光勾芡。
　　这本就是一副绝美的画卷。
　　“自作自受！”
　　站在他床边的女孩对着男子轻声说道，似在自语，也有着小小幽怨。
　　本来还想在惩罚一下这个家伙的，慢点再给他喂解药的，谁让他到处沾花惹草就算了，竟然还上了舞愫愫的船！
　　可是看到他那痛苦的样子，白玖依撇了撇嘴，“极为不情愿”地将打开药瓶，挽起了衣袖，露出白皙的胳膊，要将药液给他喂进去。
　　可是白玖依的芊手刚伸到江临的嘴边，江临猛然睁开眼睛，满眼通红地一把抓住了白玖依的手腕。
　　当手腕被抓住那一刻，白玖依头脑一片空白，脑袋里嗡嗡的，甚至有些不知所措。
　　未等白玖依回过神来，江临用着蛮力很快一把拉过白玖依，二人位置对换。
　　药瓶被白玖依握在掌心，而白玖依的白皙的手腕则是被江临粗大的手掌压在了两边。
　　身下的她银白色的长发披散在枕边，一双银白色的眼眸停滞地看向江临。
　　其实白玖依如果想要起身的话，完全可以将江临一脚踹开，可是她却并没有。
　　她依旧是看着他，看着他到底会做什么。
　　或者说白玖依肯定知道他想要做什么，但是她却依旧没有起身。
　　甚至或许连白玖依本人都没有意识到。
　　如果他真的要对自己做些什么，自己真的会反抗吗？
　　就在白玖依失神之时。
　　还未回过神的白玖依一下子睁大了眼睛，窗沿之上，两片树叶紧紧贴在一起。
　　绯红如同墨水落入鱼池一般迅速地在她白皙的脸上晕染而开。
　　白玖依的脑海一片空白。
　　就当江临腾出手要探向白玖依领口的那一刻，江临的手停滞在女子的身前。
　　好像是在做思想斗争，江临艰难的收回手，然后用力地给了自己一巴掌，声音很是清脆。
　　“姑娘快走！我快要控制不住自己啦！”
　　只有一丝的清明，江临缩在窗沿，紧紧握住他自己的手腕。
　　“姑娘快走！”
　　他再次低吼道，用着他即将逝去的最后的理智。
　　坐起身，看着曲卷着、用着最后一丝理智遏制住自己欲望的他，女子轻咬着嘴唇，眼眸微晃。
　　似乎，女子也在和自己刚刚冒出的那个思想做着斗争。
　　最终，女子还是摇了摇头，芊手轻轻抚摸着他的透顶，静心冰寒的灵力温和地渗进他的身体，他身体的温度也是不快不慢地降了下去。
　　看着眉头渐渐舒展的他，白玖依拿起药瓶，轻轻喂下......
　　最终，魂香效果消散，光光凭借意志与魂香抵抗，耗费了极大精神的江临已经入眠。
　　白玖依坐在他的床边，只是这么静静地看着他，也不知道看到了多久，直到阳光红染，渲入庙宇之内，庙宇的破旧佛像镶嵌上了一圈金边......
　　再到夜幕降临，庙宇的蛛网都反射着淡淡的月光，不知在想什么、也不知想了多久的女子才摇了摇头，从储物袋中拿出一件外衣给他盖上之后，缓缓离开......
　　走出庙宇，女子深深呼吸一口清新的空气，胸口起伏着，思绪也是稍微平静了下来。
　　睁开眼，女子淡然道：“师父，出来吧，别躲了。”
　　“嘿嘿嘿......小依，我这不是担心你吗？毕竟你那么久都没有回来嘛......放心，师父来的比较晚，什么都没看到！”
　　没一会儿，白曳凑近自己的徒弟，撒娇般的摇了摇女子纤柔的胳膊，满眼都是八卦：“感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”
　　“就是.....吧唧啊！那可是小依你的初吻呢。”
　　“......”
　　白玖依有些想打人，说好来的比较晚呢？
　　这是在自己后脚到的吧！
　　“没感觉！”
　　甩掉师父的手，白玖依飞身离开。
　　“没感觉？怎么可能没感觉嘛......小依......就跟师父说说嘛......小依......”
　　星空之下，两名女子一前一后追赶着，只是前方那绝美女子，脸颊通红，让这漫天繁星都暗淡了几分。

第二百六十一章 一只雪白的狐狸
　　清晨，在这破旧的庙宇之中，江临“大”字形躺在床上。
　　翻了个身，吧唧吧唧了下嘴，在掀起一副挠了挠肚皮，活脱脱的一副抠脚大汉的模样。
　　在江临的身边，一名身穿雪白连衣短裙的女孩坐在他的床头，女孩银发银眸，衣着确实极为的现代化。
　　这套衣服来自主人的记忆中，裙子有些短，穿起来挺羞人的，不过很是凉快。
　　女孩知道这种服饰来自于另一个世界，好像称之为JK服，是一个很有名气的一种衣服，而且好像自己的主人好像很喜欢。
　　女孩不厌其烦地拨弄着自家主人的头发。
　　想起自家主人和那只骚狐狸一幕幕，女孩不由嘟起了小嘴，在自家主人的鼻子上捏了捏。
　　捏着捏着，就连女孩都不由嗤笑了起来。
　　“江兄！”
　　“江兄啊！你还活着吗？”
　　“江兄！我们来接你了！”
　　在女孩不停地“玩弄”自家主人的时候，从庙宇之外，传来叽叽波等人的呼喊声。
　　女孩眼眸有些小小的不开心，似乎是因为自己被打扰了。
　　在庙宇的房门被踹开的那一刻，女孩已经消失，再次没入了自家主人的身体中。
　　叽叽波等人看到江临一动不动地躺在床上，外衣已经是被脱掉扔在了地上。
　　他的身上只有一件被撕得支离破碎的白色长衬，就连裤衩都被脱到了一半，露出了半边屁股。
　　这简直就是一副被一群女流氓那啥了的凄惨模样......
　　“江兄！”
　　“江兄你不要死啊！”
　　“江兄你不要吓我啊！”
　　“江兄啊！你怎么就不行了啊......”
　　一猪一雕一光头一人跑到江临的床边哭喊着，不停地埋头痛哭。
　　“没想到我江兄竟然被榨干了！简直是惨绝人寰啊！”
　　“没错！那些女流氓算什么！有本事冲着我来啊！”
　　“都怪我没有为江兄分担痛苦啊，我恨啊……”
　　睡梦中，隐隐听到有人呼喊自己的名字，就像是哭丧一样，江临逐渐睁开了眼。
　　“江兄！太好了！你还有点水分！”
　　“是啊江兄，我们还以为江兄你一滴都不剩了!”
　　看到江临醒来，雕大等人一下子就扑了上去，如果江兄就这么挂彩了，而且还是如此死法，那自己也不敢回日月教了，估计得被教主给劈死......
　　“松开......松开，叽叽波！你的猪蹄子大大了！雕大，放下你的翅膀，老子要被你给憋死了。”
　　被紧紧抱住的江临不停地挣扎着，没想到自己清晨刚醒来就要被这群家伙给弄晕过去。
　　“江兄！有没有感觉什么不对劲？”
　　“江兄？对方是谁，漂亮吗？”
　　“那些女流氓往哪里走了？我们去替江兄主持公道！”
　　松开江临，确定江临真的没事后，几只动物你一言我一语，一副“一定要让那些女流氓付出代价”的正气凛然的模样......
　　坐在床上，提了提裤衩遮住了屁股，回想起昨天的事情，江临也是皱了眉头。
　　昨天自己确实是记得被欢喜宗的几名女子骗到山林里放了迷香打了闷棍，然后就被抗走了。
　　再然后好像是一个妹子冲了进来救了自己。
　　那个妹子长什么样子来着？
　　好像是忘记了，不过那妹子一打五碾压，而自己则是被殃及池鱼中了魂香，再然后......
　　自己就真的不记得了......
　　摇了摇头。
　　不知为何，对于那女子，自己有种极其熟悉的感觉，这种熟悉不是见过一两眼的那种，有一种很早很早之前就遇到过的感觉，似乎是发生在自己童年时候，那对自己很重要的事物。
　　但是自己怎么就想不起来。
　　“江兄？”
　　看着江临捂着脑袋一副失了智的模样，雕大等人很是担心。
　　该不会昨晚江兄受了太大刺激，因为失身而生无可恋吧？
　　“我没事......”
　　实在是想不起来，江临暂时放弃了思考。
　　“我被绑架的这件事千万别说出去。”
　　不知为什么，总感觉这件事牵扯很大的因果。
　　“江兄不用担心，昨晚江兄不过是在外面过夜一晚而已。”
　　“没错，江兄放心，我们守口如瓶！姜峰主那边不会怀疑的。”
　　叽叽波等人拍了拍江临肩膀，一副“我懂得”的模样。
　　江临也不想吐槽了，从储物袋中拿出一套衣服就要更换。
　　“诶？江兄？这是什么？”
　　从江临的背后，吴克捏起一根银白色的发丝。
　　江临接过拿在手中。
　　当触及的一瞬间，在江临的脑海中，浮现出了一幕又一幕自己从未见过，但是却似曾相识的场景……
　　一只雪白的狐狸出现在灌木丛中。
　　一只雪白的狐狸和一个小孩在冬日相拥入眠……
　　一只雪白的小狐狸蹲在雪地之中，看着他渐渐离开......
　　......
　　蓬莱神洲，在这个疆域面积排名浩然天下第三的大洲之中，每一天都是剑气冲天，武夫的拳罡拳意更是一日更胜一日，妖气更是如同那黒压的乌云，仿佛永不退散。
　　蓬莱神州，全民皆武！
　　尤其是在与妖族天下对峙的万里长城后的万里城之中，就算是三岁小孩，都已经会走拳桩。
　　在万里长城之外，人族修士依旧在与妖族厮杀，在这个月，已经不知道是多少次的攻城了。
　　一只如同两头猛犸象那么高大的双头巨虎显出身形，吞掉了一名女子剑修的脑颅，不停以死磨炼的它想要试图在自己元寿将尽时突破进入玉璞境。
　　事实上，它已经抓到了那一抹进入玉璞的曙光，只差那么一点了。
　　而就当它再扑向一名龙门境女子剑修之时，一道身影从天而降，在地上砸出十几米的大坑。
　　只见这男子一拳递出。
　　顷刻之间，虎掌破碎，骨屑横飞，一拳而已，这只双头巨虎如同被黑洞逐渐碾碎一般，轰成一滩血肉横飞出去，砸飞了数千妖族，激起了千米尘浪。
　　“陈火！你当真欺我妖族天下无人吗？！”
　　远处天空之中，传来一声老者低吼。
　　“老熊儿，有本事下来与我大战一番，我女儿最爱熊掌！”
　　“放肆！”
　　话语落地，若万道惊雷。
　　一只巨大的熊掌破开妖气武运，朝着陈火镇压而下。

第二百六十二章 恭喜小姐
　　“姐夫姐夫，怎么样了？你没有受伤吧？”
　　万里城中，在一个小院子的门口，一位站在门前不停张望的女子看到满身灰尘的大叔，赶紧迎接上去。
　　“是小彩啊，没事没事。”
　　陈火拍了拍身上的尘土，露出和善的微笑。
　　“那只老黑熊被我打回去了，近期应该不可能再出手了，怎么样，你姐夫我猛不猛！”
　　“姐夫，你别说了，看看你现在的样子，你捂着腰干嘛？腰子哪里受伤了？”
　　“等等别碰.....啊呜~~~疼......”
　　被小姨子轻轻戳了戳腰子的陈火龇牙咧嘴，浑身打了个激灵。
　　“没事，人老了，闪到腰而已，过两天就好了。”
　　“......”
　　面对自己姐夫的逞强，名为陈彩的小姨子也不好说什么，只好将姐夫扶到院子中坐下。
　　“姐夫，你可以不用管陈家的。”院子中，小姨子陈彩一边给姐夫上药，一边说道，“当时你和姐姐离开的时候，是凭自己本事的，不欠陈家什么的。”
　　“唉......你不懂......”
　　陈火摆了摆手。
　　“别看你姐姐在日月教我们一家三口过得开心，其实在你姐姐的心中，对老爷子还是有些许愧疚的，没办法，毕竟你姐姐重情义，更何况老爷子养了你姐姐那么多年。”
　　“我看父亲就是老固执了！老顽固！”
　　生气的小姨子撅着小嘴，一不小心用过猛，引得陈火倒吸一口凉气。
　　“姐夫，抱歉，我太用力了。”
　　“没事没事......”上好药后，陈火放下衣服，“不过小彩啊，你也老大不小了，这种脾气得收一收，标准也放低一点，要不然你漂亮归漂亮，可是也没人敢娶你呀。”
　　“姐姐不也是一样，你不还是娶了姐姐......”听着姐夫的话，陈彩侧过头小声嘀咕道。
　　“小彩你说什么？”
　　“没......没什么......”陈彩脸颊微微泛红，赶紧转移话题，“对了，姐夫，听说小嫁喜欢上了一个男生，这是真的吗？”
　　“小嫁？喜欢上一个男生？谁说的！”陈火一下子就来气了，“竟然敢造谣我的宝贝女儿！是谁！我打断他的狗腿！”
　　陈彩白了陈火一眼：“是姐姐在家书里告诉我的。”
　　陈火一下子就气焉了：“哦，那没事了......”
　　“......”
　　“姐夫，那个叫做江临的小男生是什么样的一个人啊。”
　　“他呀......”一想起那个贱贱的家伙，陈火就感觉脑壳有点疼，“长得挺帅的，比我差点。长得也挺高的，比我差点。武夫天赋还可以，比我差点。”
　　“......”
　　挠了挠头，陈火感觉自己好像确实说过了：“反正还算可以吧，你姐姐看他挺顺眼的，你应该也挺喜欢他的。”
　　“我才不会喜欢他呢。”
　　陈彩果断道，然后脸颊微红地偷偷看了姐夫一眼。
　　“小彩，你是不是身体不太好，怎么感觉脸红红的。”看着自己的小姨子，陈火疑惑道。
　　“啊.....没有的。”陈彩回过神，从姐夫脸上移开视线，连忙摆手，“对了姐夫，我听说家族里有不少人想要迎娶小嫁......”
　　“迎娶小嫁？”陈火捂着腰子嗤笑一声，“呵呵，那他们倒是可以试试？看我不把他们打出屎来！”
　　陈彩没有再说话，只是低着脑袋。
　　看着自己的小姨子，陈火也是轻轻一叹，知道她在想些什么。
　　别人若是想要娶小嫁，自然有自己和孩子他妈可以挡着，可是如果江临那小子要娶小嫁的话，那别人就不会阻挡吗？
　　外族男子若是想要娶陈族女子，必须经历三问拳。
　　即使孩子她妈坚持将小嫁嫁给他，不要那三问拳，小嫁肯定也不会想要他三问拳。
　　可若是如此，小嫁便再也无法回到万里长城了。
　　不知为何，陈火既不希望江临那小子经历那三问拳受伤甚至是丢了性命，可是也想让他顶天立地的站在万里长城，用漫天拳意向陈族宣布“她就是自己的女人”，让自己的女儿成为万里城最让人羡慕的女孩......
　　想着想着，陈火还是放弃了思考，叹了口气站起身，往院子外走去。
　　“姐夫你去哪里？”
　　“你姐夫我火气大，去消消气。”
　　“姐夫！万里城没有青楼的......”
　　看着姐夫离开的背影，小姨子幽怨地跺了跺脚，脸颊微红：
　　“姐夫真是的，多多陪陪我不好吗……明明姐姐现在不在的……”
　　......
　　空灵城，第一轮的宗门比武已经是结束，龙门宗在林清婉的带领下进入了第二轮，日月教女队也是以黑马的姿态晋级。
　　而且因为日月教二队有陈嫁这种等级的美人，狐姨和佘姐姐长得也不错，所以有不少记者采访。
　　而狐姨在接受采访时当众征婚，要求是“对方必须要有道侣！”
　　在第二轮比武之前，有一周的修整时间。
　　因为陈嫁和林清婉在第一轮的比试中皆有所得，所以一起闭关去了。
　　说实在，对于师姐和小嫁的关系如此之好，闭关都是一起闭的，这是没想到的，总感觉自己有种被落下的感觉......
　　其实第一轮比试之后，百分之七八十的修士都或多或少有所得，基本全去闭关了。
　　甚至从以往来看，有的修士闭关不出来，甘愿放弃第二轮的都有。
　　不过，江临就纳闷了，为什么自己没有什么感悟呢？
　　看了看身边的叽叽波他们，他们更是每天吃喝睡觉，再做点坏事赚赚业绩，也没有一点闭关的亚子......
　　难道是自己选的对手太菜了？
　　江临感觉只有这种解释了。
　　但是江临更纳闷的就是那根银白色的长发。
　　江临感觉这根银白色的长发勾起了自己尘封已久的记忆，但特么很模糊，想久了还脑袋疼……
　　最后江临还是放弃了思考，打算到时候找下太二真君问问情况，毕竟这是他的专业领域。
　　于是，在这一周之中，无所事事的五人组混迹于空灵城各大赌场。
　　下一轮由于是擂台赛，所以可压的东西很多，尤其是“一人守擂（从头战到尾）”的赔率，比赛还未开始，就高得惊人。
　　甚至江临等人看到赔率后互相看了一眼，都笑出了猪叫。
　　就这么，带着最美好的梦，江临等人迎来宗门比武第二场的那一天。
　　于此同时，在空灵宗后山，一名医家女修士为院中的女孩诊断之后，微笑地站起身：
　　“恭喜小姐，已经可以离开后山了。”

第二百六十三章 女大不中留啊
　　“大夫是说墨离的状态有所好转，可以离开后山了？”
　　空灵宗主峰，面对这位医家的女修士的话语，空灵宗掌门墨禄管有点难以置信。
　　医家女修士点了点头：
　　“是的，这次我为墨离小姐诊断，察觉墨离小姐脉象已经很是平稳，各处的灵窍竟然有了自主闭合的迹象，长生桥也是修复的不少，至少可以容纳灵力小人行走了。”
　　“感谢蓝大夫近年来一直为小女诊治，才有所好转，如果不嫌弃，我空灵宗为大夫您准备了一些薄礼，还请收下。”
　　被称为蓝大夫的医家修士摇了摇头：
　　“宗主过奖了，不过这并不是我的功劳，而是宗主请的那位不知名的大夫努力的结果，那位大夫用冰莲、蛟龙遗褪等药物搭配确实厉害，远超我对药物的理解。
　　而且墨离小姐似乎掌握了一种心法，对此症有着奇效。
　　若是可以的话，我想要见一见那位医者，就医术互相沟通一番。”
　　“另一位大夫？”
　　墨禄管心中有些吃惊。
　　这些年自己确实也是在不停地寻找名医，可是近半年来为墨离诊治的只有蓝大夫一人，哪里有什么其他的大夫......
　　难道！
　　突然，墨禄管似乎想起了什么。
　　当时自己问小离有没有什么奇怪的人进后山的时候，小离的视线有些逃避。
　　自己当时并没有在意，现在回想起来，总感觉小离是在回避些什么。
　　外加上当时小离找自己要蛟龙遗蜕。
　　本以为是蓝大夫需要的，结果蓝大夫根本不知情。
　　现在看来......应该没错的。
　　虽然不知道那个采花贼用了什么手段，但是他确实是进了后山的法阵之中。
　　“话不能那么说，小离的病症能够好转，蓝大夫也有莫大的功劳，还请收下我们空灵宗的谢礼，至于蓝大夫要见那位医者，恐怕有些难，不久前他便离开空灵宗云游去了。”
　　不算如何，墨禄管觉得自己不能把那采花贼进入后山，甚至与自己宝贝孙女共度一晚的事情说出来。
　　“那太可惜了，既然如此，那我先告辞了。”
　　“大夫慢走。”
　　当这位医家修士前脚刚走，一柄传信飞剑便飞了过来，悬浮在老人的身前。
　　取出信封，是小离那娟秀好看的字体，表示想要去看这次宗门比武。
　　放下信封，老人很是惆怅。
　　如果自己没记错的话，那个叫做江临的采花贼便是晋级到了下一轮。
　　前因后果联系起来，想都不用想，一向喜欢琴棋书画的小离竟然会去看宗门比武，便肯定是为了那采花贼而去的。
　　“唉......女大不中留啊......愁啊......”
　　其实这位空灵宗掌门是希望自己的孙女和自家大弟子在一起的。
　　毕竟自家大弟子天赋高、人也不错，长相也不比那采花贼差多少。
　　可是自己当时试探性地向小离表达了一下自家大弟子的意思，小离委婉地拒绝了。
　　虽然感情这种事情是可以培养的，可若是心中已经有了他人，这就没有机会了。
　　但是采花贼的感情，又怎么能当真？
　　“罢了罢了，反正到时候再说吧......”
　　看着手中孙女的信封，小离好不容易想要出去，不管目的是什么，自己又怎么好拒绝呢？
　　“墨池。”
　　“怎么了？”
　　墨禄管轻喊一声，一把飞剑从他的眉心掠出，是已经孕育出剑灵的本命飞剑。
　　“去通知一下崖索那老家伙，就说我要带着孙女去看比武。”
　　......
　　空灵宗三十六座主山之一，晋级第二轮宗门比武的修士已经陆续到场。
　　第二轮的宗门比武为擂台赛。
　　第一轮晋级的八十组队伍将会分为八组，每一组十支队伍。
　　每一组的十支队伍之中，以单人擂台的形式进行比试。
　　规则很简单，无论你是想要以逸待劳还是想人前显圣，反正不管你用什么手段，最后的擂台上站着的是谁，那么这个宗门就获得晋级最后一轮的比武资格。
　　“林仙子！您即将面对梧桐州排名第二的泛剑宗，请问您有信心吗？”
　　“林仙子，听说你在一周之中进入了元婴境三重楼，这是真的吗？”
　　作为一神带四坑的龙门宗，林清婉自然被梧桐州的记者包围着，不过女孩没有回答任何问题，大步往前走去！
　　在女孩的心中，只有一个信念！
　　只要拿到第一，那么小临就可以嫁给自己了！
　　......
　　“叶师兄，这次您再次与江临采花贼对战，是否有信心？”
　　叶良辰甩了甩额前的羊驼发型：“我与江临，是命运的对手，也是宿敌，这一次，我不会在输给你了！江临！我的一生之敌！”
　　......
　　“您好，请问是赵日天师兄吗？”
　　“玛德！老子叫赵昊！”
　　......
　　“落师姐，听说您的三师妹和五师妹私奔了，此事是否为真？”
　　“落师姐？听说采花贼与您达成赌约，只要他赢了你，您就以身相许，这是真的吗？”
　　......
　　“江临吗？哎呀.....讨厌啦......奴家怎么可能会对临临下手啦，临临可是请我吃了香蕉的，讨厌厌......”
　　......
　　“酒儿姑娘，请问您有道侣吗？”
　　“酒儿姑娘，对于贵宗第一次进入第二轮比武，有什么感想吗？”
　　......
　　比武还未开始，记者已经堵住了所有参赛的修士，各种套话以及八卦。
　　此外，一些滞留在空灵宗依旧未返回的观众也是来到了空灵宗的上空，观看着这一场擂台之赛。
　　为了加快比赛节奏，所有的比赛都会在一天之中比完！
　　当然，空灵城所有的赌盘都已经开了起来。
　　江临等人已经收集好了所有的信息！
　　如果这次不出意外，这一场比赛之后，将别墅靠大海！
　　而就在江临万事俱备之时，人群中，传来一阵呼声，随即，如潮水一般，几乎所有修士的视线都往前方望去。
　　甚至空灵宗大师兄不经意瞥了一眼后便直起了身。
　　前方，在那名老者的身边，是一名身穿墨色长裙、如画般的女孩。
　　女孩的目光羞怯而又大胆地在万千修士的身上掠过，直到在他的身上停了下来。
　　眼眸的光彩，绚烂夺目。
　　……
　　……
　　【感谢“沙颤”土豪大佬25000起点币的打赏~~~~老板大气，老板牛批~~~】

第二百六十四章 恭喜主人再入仙人境
　　“那位是墨离小姐吗？”
　　“好像是的啊！你刚刚没听到墨离小姐喊空灵宗宗主爷爷吗？”
　　“可是不是听说空灵宗的墨离小姐在空灵宗后山无法出来吗？”
　　“对啊，好像是得了什么病症。”
　　“那就不能是人家治好了吗？”
　　“哎呀，管他呢，你们看墨离小姐多漂亮啊。”
　　“是啊，听说墨离小姐琴棋书画样样精通，人还这么美！完美道侣啊！”
　　“你们说墨离小姐会不会是来选夫婿的？”
　　“卧槽！有可能？”
　　“等下！你们有没有感觉墨离小姐好像一直在看向江临那个采花贼！”
　　在众人修士之中，纷纷看着墨离议论着，有的用心声和自己的朋友讨论，有的则是小声说出，一时间都窃窃私语的了起来。
　　不过他们好像发现墨离小姐在看着江临那个方向。
　　同样，在和雕大等人思考着如何将“利益最大化”的江临也是感觉到身边嘈杂了起来，然后有漂亮妹子的视线看向了自己。
　　下意识转头看去，江临与墨离刚好对视在一起。
　　不过二人之间的对视还不到零点零一秒，几乎是在一瞬间，女孩就低下了脑袋，脸颊微红。
　　看到墨离，江临也是极为吃惊。
　　因为自己虽然提供了药方，但是核心的瞳离蛇族的心法是没有的。
　　如果单纯以药物调养而没有心法的话，需要半年之久才能暂时离开后山。
　　可是没想到，墨离竟然现在就出来了。
　　难道是自己药方太过惊人了？
　　另一边，靠在大树下的空灵宗大师兄对于墨离的离开也是又吃惊又开心。
　　这就表明自己可以有更多机会接触墨离了。
　　对于这个大师兄来说，自从师父将她接回宗门的那一刻，自己就喜欢了。
　　虽然这些年师父带着自己去见过墨离只有仅仅一面，但是那出落的亭亭玉立的模样更是动人。
　　所以墨离对于自己来说只是稳固空灵宗的血脉工具吗？不是的，自己想要得到她！
　　可是当看到墨离因为那个采花贼而羞红着脸低下了脑袋，这个大师兄不由握紧了手中的长剑，恨不得一剑将这采花贼从头到脚给劈开！
　　不过这位空灵宗大师兄不知道的是，当他对江临刚产生杀意的那一刻，不远处拥有他心通的女子已经盯上了他。
　　只能说他幸好没有拔剑，也幸好白玖依还不想暴露身份。
　　要不然话这哥们估计要没......
　　不……其实这哥们在白玖依看来，已经是一个死人了……
　　“江兄，那个家伙怎么一直看着你啊。”
　　雕大戳了戳江临的腰子。
　　江临转头看去，发现在树下的那个穿着空灵宗制服的哥们死死地盯着自己，好像自己脸上有花似的......
　　“不知道，可能是我长得太帅了吧。”
　　对于这种莫名其妙的敌意，江临也没在意，毕竟自己当了采花贼以来，简直不要太多。
　　“唰唰唰......”
　　距离宗门第二轮比试正式开始的时候，在天空中，陆续有人破空而来。
　　其中有老人、也有小孩、有妙龄少女也有抠脚大汉。
　　老人不一定真的就老，小孩也不一定就小，毕竟到了元婴境之后，基本上就可以容颜永驻了。
　　这些人基本都是梧桐州各大宗门的长老或是掌门，境界大多在元婴境、极少在玉璞境。
　　毕竟玉璞境已经是老祖的级别了，一般都在闭关，没那么无聊会特意赶来。
　　当然了，龙门宗老祖除外。
　　当看到龙门宗老祖御剑飘然落地、对着自己猥琐一笑，仿佛再说“改日你我师徒再去补习”的时候，江临都惊了......
　　“欢迎各位道友前来，为这梧桐州十年一届的比武见证。”
　　空灵宗宗主走上前，以灵力传遍全山高空。
　　“此时宗门比武！正式开始！”
　　空灵宗长老话语刚落，陆续有人飞掠至空中，朝着自己的对手大喊道：
　　“潜龙宗露仁！在此守擂！”
　　“淦地拳宗路到爆！恭迎各位挑战。”
　　“寒光宗赵信！谁来尝我长枪！”
　　“户贾宗林影！有本事就来鞭笞我！”
　　“江临！来吧！只有你才能做我的对手！”
　　“......”
　　不到一息的功夫，地上三个，空中五个设置好的擂台纷纷站上了人。
　　这八个擂台是梧桐州第一阴阳家法门——设雹宗提供设计的，也就是当年东林城的那位胡霜姑娘所在的宗门。
　　每一个擂台法阵的范围都极大，自成小天地，可以说给足了修士们发挥自我，而且如果受到致命伤，会直接移除擂台之外。
　　虽然最后依旧会受到重伤，需要调养个大半年之类的，但是绝对不会死亡或者是伤及大道根本。
　　再者这个擂台有着“决斗平衡装置”，可以将更高境界的一方压制到与对方的境界相同，保证竞技的公平性。
　　当然了，这种擂台法阵的消耗量是极大的，每一个时辰就要消耗近百枚上品灵石的灵力。
　　这也算是空灵宗承包宗门比武所花费的基础建设吧，毕竟谁家开奥运会没有投资花钱的。
　　陆续之间，只看见一道道身影飞掠而起，纷纷入擂！
　　其中林师姐二话不说，一剑朝着那露仁递出，虽然修为直接被压制金丹境界初期，可是师姐那一剑直接将路人给扫飞了出去。
　　剑气穿过法阵，飘荡十里。
　　同样，在另一边，隐匿自己白狐身份的白巧进入法阵，与那赵信你来我往。
　　那长枪不停地往白巧的腰间捅去。
　　尽管白巧每次都走位风骚地躲过，可是也还是被不停地压制，落入下风。
　　而就在那道长枪要捅向白巧心口，所有人都为这妹子感到可惜的时候。
　　在万众瞩目之中，白巧的黑色长发从上而下一片渲染成一片银白，五条雪白的长尾从她的身后冒出。
　　四条长尾将其长枪缠绕，剩下的一条长尾如同利剑一般，刺穿了他的腹部，将其淘汰出阵。
　　“白狐！”
　　“竟然是白狐！”
　　“五尾？龙门境白狐？！”
　　一时间，场面爆发喧腾，甚至有不少宗门弟子和宗门长老眼睛放光，心中所想不言而喻。
　　“主......师妹......真的没问题吗？白巧她......”
　　“没事没事。”白千落一遍玩弄着白玖依的长发一边摆手，“你主人昨晚可是把我踹下床了呢。”
　　踹下床？
　　白灵一愣。
　　这些天白前辈都会抱着主人睡觉，而主人境界太低，一直挣脱不开，主人把前辈踹下床，那就说明......
　　在女孩的眼眸中，闪过一抹极其开心的神色。
　　下一刻，白灵单膝下跪，以心声传音：
　　“恭喜主人再入仙人境。”
　　“仙人境吗......”
　　白玖依转过头，看向了不远处正在筹谋着什么的他......想起了那一个在庙宇中的下午......
　　女子心中不由一叹。
　　仙人境……
　　怎的又是因他而入......

第二百六十五章 45度角仰望天空
　　八座阵法所形成的擂台之上，比试纷纷开始。
　　空灵宗的一位师弟成功守擂，在短短一炷香的功夫，已经打下了三个人。
　　同样，另一边，在空地之上的一个广阔擂台，依旧是身穿男装，但是却无法掩盖精致容颜的陈嫁成为了每次一拳一个小朋友，霸道至极。
　　“江临！你我大战三百回合！”
　　日月教所在分组，非珠柳宗的叶良辰依旧是在擂台上对着江临大喊道。
　　由于这种是一对一的宣战，其他人都不好先上场挑战，只好等着那个传说中的采花贼上前应战。
　　而且开玩笑呢，一个分组总共10支队伍，一支队伍五人，除却自己宗门的队伍之外，一共四十五人呢，现在那么早上去人前显圣干嘛？
　　以逸待劳他不香吗？
　　就算是被不少人看着自己，期待着自己会不会应战，江临都不打算上去。
　　你让我上去我就上去啊？
　　我这岂不是很没面子？
　　我可是压了自己宗门赢到最后的，不到最后一人，没有十足的把握出线，你休想浪费我江临一丝体力！
　　可是......
　　【叮......任务触发......】
　　【检测到宿主既然被他人挑战！岂有此理！我反派之人物宁可死于主角之剑下，也不愿被龙套降低B格！】
　　【任务触发：1.迈上擂台！接受挑战，将对方按在地上摩擦！并且从头守擂到结束，再到万众瞩目的墨离面前，亲吻她的额头！2.迈上擂台！接受调整，将对方按在地上摩擦，从头守擂结束，再到万众瞩目的墨离面前，亲吻她的眼睛。】
　　【宿主选择吧！在大反派的道路上迈进吧！】
　　【选择倒计时开始......3......】
　　听着脑海中系统的倒计时，再看了看着俩个任务。
　　江临就懵逼了！
　　我特么！
　　这两个任务有有区别吗？
　　等等？
　　好像有区别！
　　额头和眼睛还是不同的！
　　我特么区别个鬼啊！没看到人家的爷爷还在吗？当着空灵宗掌门的面亲别人孙女，这他丫不是找死吗？
　　到时候就算是晋级了又怎么样？那个墨禄管不得一剑劈死我？
　　不过，江临已经没有选择了。
　　在最后一秒，江临选择了亲额头......
　　“叽叽波，去帮我把这些余钱全部压我守擂到最后吧......”
　　将一个小储物袋丢给叽叽波，江临面带悲伤地往前走出，一脸的生无可恋，他觉得自己在几十章之后，又要久违的去世了……
　　“守擂到最后？江兄，这是何意啊？”
　　“江兄，此时莫要显圣啊。”
　　“是啊江兄，不要因为有许多弟妹在场，就丧失理智啊......”
　　如果江临只是应对挑战倒没什么问题，大不了赢了之后就下来嘛，反正赢的人有选择继续守擂或是休息几轮再上场的权利。
　　可是江兄竟然想要一人守擂到结束？
　　这在以往并不是没有，一般表现欲极强的人都会这么做，结果嘛……都死的挺惨的……
　　而且江兄也并不是这种人啊。
　　莫非！
　　叽叽波等人若有所思的看向那个眼眸中有着些许担心的墨离。
　　难道江兄上次去后山的时候与她达成了什么约定？
　　比如“我若是守擂成功，你嫁我可好”？
　　一想到这里，叽叽波所有人都明白了，甚至也跟着激动了起来！
　　“江兄！加油！我老猪也压你私房钱了！”
　　“没错！为了弟妹！你可以的！”
　　“江兄！你是最胖的！”
　　听着身后叽叽波等人一开始还劝自己不要上前，现在倒是不停地鼓励自己，江临都有点懵，鬼知道他们又在脑补什么。
　　不过这些也都不重要......
　　先不说自己能不能会不会因为要亲墨离小姐而被空灵宗掌门拍死，或是被师姐砍死，首先这守擂到结尾，就很夸张！
　　就算是自己想用复活币恢复体力也根本用不了啊！
　　因为阵法判定你受到致命伤时就会把你移出法阵，你根本就死不了，怎么用复活币？
　　江临心中不由含泪。
　　这是第一次，江临想要选择死亡......
　　迈上擂台，江临惆怅地抬起头45度角仰望天空，一脸的忧伤......
　　同样，当江临迈上擂台的那一刻，墨离的小手也是不由捏紧了裙摆，眼中即是担心又是期待。
　　期待他握剑的姿态，可是却也担心他会受伤......
　　而在场下，拥有他心通、看穿了他想要不知天高地厚守擂到结束、甚至还想吻墨离的白玖依，不由撇了撇嘴！
　　虽然白玖依不清楚他守擂到结束和亲吻墨离的额头，这两者有什么关系，或许是因为他那晚在后山之时，当初和墨离有什么约定！
　　但是看到江临为了其她女子如此卖力，在自己的心中，就是很不舒服！
　　凭什么你为了其她女子要这么拼命？就为了亲那个墨离一下？
　　那你为什么就不能为了我破开师父对你记忆的封......
　　白玖依心中话语未尽，便红了脸颊不再想下去。
　　低着头，紧咬着嘴唇。
　　在女子的心中，或许从来都没有这么复杂过。
　　如果不是自己不跟这个采花贼同一组！要不然自己肯定把这个臭男人捆起来打！
　　“叶师兄加油！”
　　“江公子！奴家宣你啊！”
　　二人还未开打，场下便响起了各种加油声。
　　“江临！你是我一生的对手！”
　　看着面前男子，叶良辰深邃地说道。
　　从空中收回视线，看着叶良辰，江临很是惆怅：“出招吧......”
　　“嚣张！”
　　说罢，在叶良辰的手中，两坨火球包裹着拳头，他缓缓浮空，脚底浮现出两只带火的羊驼！
　　“羊驼军势！”
　　叶良辰一声大喊！两只火拳互相撞击。
　　“duang~~~~”
　　沉闷的声响传荡而开！
　　在叶良辰身后，如同万千只草泥马排开！不停地磨着蹄子！
　　“江临！我来也！”
　　无尽的热浪席卷而开，就当叶良辰要带领着万千羊驼蓄势待发之时，江临心湖传音......
　　“叶兄！那是你的师妹吗？怎么在他人男子的怀里？”
　　“什么！”
　　叶良辰心神一惊，往身后看去。
　　就在这短短的一回头，漫天寒气已经席卷而开！
　　“不好！是诈！”
　　当叶良辰反应过来之时，江临已经手握初雪一跃而起，双手握着长剑当头劈下。
　　“德玛西亚！”

第二百六十六章 没错！就是因为自己！（二合一）
　　场外，除了拥有他心通，知道刚才双方心湖之事的白玖依笑出声之外，几乎所有人都是懵逼的。
　　所有人只见这位非珠柳宗的大师兄要朝着江临发起攻势，结果好端端的竟然回头看了一下，而就这是这一下，江临握着长剑迎头盖上！
　　“卑鄙！”
　　“采花贼！你竟偷袭！”
　　“你还是正人君子吗！”
　　“这是耍诈！”
　　“MMP，我们魔教偷袭怎么了？魔教的偷袭！那叫偷袭吗？”
　　“没错！江公子干的漂亮！这才是我们魔教所为！”
　　“正人君子有个屁用！江公子纽币！”
　　“你.....你们......无耻！”
　　“那是你们所为正派的智商堪忧！”
　　“江公子加油，奴家永远支持你，要为你生一窝的小猴子。”
　　擂台之上，被江临占得先机的叶良辰连连败退，而场下更是开始疯狂交流，口水四飞。
　　赢则双亲健在，输则族谱升天。
　　但是很可惜......那些名门正派又怎么会是梧桐洲魔教的对手？
　　于是乎，骂不过的正派们纷纷撸起了袖子，要求用实力进行场外对线。
　　可惜的是被维持秩序的长老弟子们给拦了下来。
　　“这是何人？”
　　在远处的“评委席”上，一位来自其他宗门的长老问道。
　　其他人或许觉得江临是因为偷袭占得了先机，导致叶良辰节节败退，可是元婴境的修士可以看出，这完全是实力的差距。
　　虽然说对方都是相同境界，但是那个名为江临的采花贼剑气实在太盛！而且他似乎还没有出全力？
　　龙门宗老祖摸着胡子，心情很是愉悦：“哈哈哈，他就是我龙门宗的弟子，可惜当年偷了龙脉，被我龙门宗逐出宗门了，怎么样？帅不帅？”
　　“确实挺帅。”
　　欢喜宗的一女长老看着江临咽了咽口水。
　　那一袭白衣、飘然的长发、每一次挥剑时那英武的动作，一看就很有耐力，每一次运动肯定都很持久。
　　“不知这位江公子是否有道侣？”欢喜宗女长老扭动了下身子，压抑住眼中的欲火问道。
　　“道侣？有啊，我宗林清婉便是。”
　　毫无顾忌，似乎也是故意，龙门宗老祖轻松地说出，惹得周围其他宗门的长老们倒吸一口凉气。
　　不过很快，众人都笑着摇了摇头。
　　他们也或多或少知道龙门宗当年被魔教弟子潜入偷了龙脉的传闻。
　　如果有人背叛了自己宗门，那肯定是要清理门户的，虽然说龙门宗老祖陇川很是大量，没有追杀这个江临，但是你要说还把宗门的未来掌门许配给他？这如何可能？
　　林清婉在整个浩然天下已经是排得上名号的天才，实力与姿色均是罕有，甚至万剑宗的剑宗（天下第一剑宗）都前往求亲。
　　若是能够联姻，和剑宗搭上亲家关系，那么龙门宗将会得到大量资源，成为梧桐州新的上流宗门都不是不行。
　　其中取舍，根本就不用选择都知道会怎么做。
　　所以所有人都觉得这位龙门宗老祖只是开玩笑而已，毕竟这位龙门宗老祖一直以来都是那么的不正经。
　　不过，听着龙门宗老祖的话语，一旁的墨离却是悄然低下了眼帘，脑海中不由想起了那一晚江公子抱着林姐姐的场景。
　　看着林姐姐，女孩为自己的心思羞愧地移开了视线。
　　再看着场上的他，女孩心中更是复杂无比......
　　......
　　“鬼火抬棺！”
　　擂台之上，终于是得到一息喘息功夫的叶良辰大喊一声，火焰从他的周围扩散而开。
　　感觉不妙，江临急忙后退，紧接着一座由火焰凝聚而成的巨大棺材在空中显现，甚至还有五个火焰小人抗着那个棺材又唱又跳。
　　“江临！吃我绝招！”
　　叶良辰一拳打出，五个抬棺小人围着江临不停跳舞，那巨大的棺材已经打开，朝着江临盖了上去！
　　叽叽波：“江兄！”
　　猴妖少女：“江公子！”
　　就当火焰棺材一前一后将江临关进去之时，棺材之中，冰寒剑气扩散而开，整个场地结成一道冰霜。
　　龙霰架！
　　未等叶良辰反应过来，鬼火棺材已经彻底被破开，巨大的十字冰架封住了叶良辰！
　　“ping！”
　　“师兄！”
　　“叶师兄！”
　　冻住叶良辰的冰霜十字架破开，叶良辰已经淘汰出局，晕倒在了场地之上！
　　挽了一个剑花，背负着初雪，江临甩了甩额前的空气刘海，对着场下淡然道：
　　“还有谁？”
　　那帅气的剑花，那霸道的模样，还有那傲然的语气，不少女修士纷纷心跳加速......
　　不好！
　　是恋爱的感觉！
　　“江临淫贼！我跟你拼了！”
　　非珠柳宗的修士迈入擂台。
　　同样是的修行《鬼火一响》，同样是龙门境，可是他们的实实力实在是要比叶良辰差一些。
　　“龙吟九天！”
　　江临横剑于前，在心中十分中二的喊起招式名字，空中的冰晶不停地凝结，最后相聚在一起，化为一条巨大的冰龙。
　　与之前在东林城不同，这条冰龙竟然弥漫着浓郁的剑气。
　　仿佛这条龙根本就是由剑气所化！
　　可是就算是剑气所化，江临的对手觉得自己为什么有种想要跪下来的感觉？
　　这种威压之感，甚至更胜于蛟龙之属，这是怎么回事？
　　同样的，一些宗主长老们也开始对江临的那条冰龙感到怀疑。
　　虽然有些薄弱，但是一个龙门境界剑修而已，所创造的冰龙有着更胜与蛟龙之属的龙威，这让他们是没有想到的。
　　而龙门宗老祖就有些慌了......
　　虽然在座的所有人都没有见过真龙，可是谁都会怀疑的啊！
　　或许小临都没有感觉到，他所创造的冰龙不仅是含有剑气，更有真龙的气息。
　　“真龙的龙威？”
　　白千落美眸停滞，轻声说出，不过只有身边的白玖依能够听见。
　　“这是怎么回事？”
　　“他在迷踪秘境之中得到了一个龙魂，是他收养的女儿。”
　　白玖依淡然道，丝毫没有把那个小龙女放在眼里。
　　如果有情敌列表的话，那么估计，在白玖依的心中，小念念是最排不上号，也是最没有威胁的那个。
　　“真龙女儿？”
　　白千落很是吃惊，就算是万年前在小时候见到过真龙，可是对于真龙存世，还是很意外的。
　　“小依啊，你得让你的小情人小心一点了，如果被妖族天下的那只蛟龙知道了，他会有很大麻烦的。”
　　“麻烦？”
　　白玖依微微一笑，眼眸中净是轻蔑。
　　“他敢动我的人？别说是他想化为真龙，就算是连蛟龙，我都让他当不了！”
　　......
　　“啊！”
　　“哦也！”
　　“kimo......”
　　场上，非珠柳宗各个修士纷纷往前冲出，要与江临斗一个鱼死网破，可是残酷的现实就是他们纷纷被那冰龙一尾巴甩出。
　　将别人淘汰之后，江临还得被迫营业，强行嘲讽，完成系统的反派形象......
　　“你们连我的大龙都挺不住？就这？”
　　“噗！”
　　一道鲜血从他们的口中喷出，没有被打晕的也被气晕了过去。
　　不到一炷香的时间，非珠柳宗的五人全部淘汰......
　　所有人都觉得江临此时会从擂台上下来休息。
　　毕竟人家都一串五了，X也装了，现在下来不仅不会有人看不起，而且B格也是满满，要不然还傻傻的等着别人上去磨耗体力吗？
　　江临其实也想下来的，可是，问题是自己得完成任务啊！
　　于是......
　　擂台之上，江临一动未动。
　　江临不仅是没动，反而以冰晶锻铸成一个王座，然后极为欠打的坐上去，冰龙也是盘绕在他的身后，仿佛这一刻，他真的就如同冰雪的帝王。
　　“下一个......”
　　江临撑着下巴，在淡然道。
　　语气中透露着傲慢，傲慢中透露出欠打，欠打又有透露出霸道。
　　“太猖狂了！”
　　“淫贼！你当真以为你自己无敌了不成？”
　　“淫贼！欺人太甚！”
　　“江临！不要意思你长得帅就能为所欲为！”
　　“江临！我今日要让你颜面尽失！”
　　“万道宫，焦座仁！前来讨教！”
　　话语刚落，焦座仁迈入擂台，没有什么前戏，焦座仁手掐法决，雷电围绕着他的身体。
　　“喝！”
　　大喝一声，焦座仁往前冲去！
　　体法双修？
　　江临有些吃惊。
　　而且这人以雷电之法加持自身，使其体法更加霸道。
　　不过也仅仅是吃惊而已。
　　只见江临从冰座上起来（其实挺冻菊花的），一人一剑一龙，向他直冲而去。
　　焦座仁一拳递出，击穿了的江临的脑壳。
　　可惜下一刻，江临化成了冰渣消散而开。
　　“不好！”
　　焦座仁感觉不对劲，可是已经来不及了，江临一腿直接踢在了他的身上。
　　这一脚夹杂着江临剑气与那巨大的力道，就算是强行将寒冰剑气打入他的身体一般！
　　焦座仁感觉自己的血液逐渐被凝固，动作开始放缓。
　　“砰！”
　　冰龙冲天而降，直接与他来了个铁头功。
　　焦座仁出局......
　　“我再来！”
　　“我也来！”
　　“江临小贼！我看你能够有多猖狂！”
　　焦座仁出局之后，陆续有修士飞掠入擂！
　　其中有武修，也有剑修，墨家、儒家、道家还有一些琴棋书画的修士，纷纷上前挑战。
　　五个、六个、七个......
　　一个个的修士都被江临给淘汰出阵，越来越多的修士的目光也是朝着江临那边看了过去。
　　江临的体力自然消耗的也不少。
　　尤其是一个“霸道无双拳宗”的五人组，那简直就是一场血斗！
　　都说法师怕近身，虽然江临是剑修，还修了武夫肉身，但是这武夫二境也不顶用啊......
　　从系统中买了几瓶蓝药磕了起来，到了第二十人上台的时候，江临刚买蓝药，系统就发出了提示音：
　　【叮......宿主摄入的灵力补剂以及体力补剂已达今日效果最大值。】
　　没办法了，江临只能用着剩下的满血满蓝去对战了。
　　当江临将第三十人淘汰的时候，江临已经明显感觉到体力不支了，而且灵窍有种干涸的感觉，体内长生桥下流淌的灵力几乎可见河床。
　　同样，当第三十人被打出擂台的时候，全场雅雀无无声！
　　所有人都想不到，这个男人竟然这么持久！
　　已经连战三十人了！竟然还屹立不倒！
　　坐在冰座上，江临擦了擦额头的冷汗，尽管有人看出了江临的疲态，可是没有一个人在小瞧这个采花贼了，人家这实力是打出来的啊......
　　“下一个。”
　　站起身，江临伫剑而立。
　　看到江临还不想下台，剩下的十五人纷纷倒吸了一口凉气，但是他们更感觉自己在被侮辱！
　　难道他觉得这种状态可以战胜我们不成？
　　“小临......”
　　空中的一个阵法擂台上，已经是打败三十五人的林清婉看向了下方的江临，眼眸中净是担心。
　　为什么小临要这么拼命呢？
　　难道小临是因为自己吗？
　　突然，林清婉想到了自己同样是连战三十五人，打算直接通关！
　　没错！就是因为自己！
　　小临肯定是看到了那些该死的报纸说什么配不上自己，所以才这么努力的。
　　小临这个傻瓜，这有什么了啦，别人的看法我怎么会在乎呢？能够和小临你在一起，才是我的幸运啊，想要尽全力配得上你的人是我才对啊！
　　而在地面之上的一个擂台上，陈嫁也是看向了江临方向，看到江临如此疲惫的模样，陈嫁也是心疼不已。
　　女孩也想不清楚那个喜欢耍小聪明、从来不会意气用事的他为什么会这么执着！
　　难道是因为自己吗？母亲和小临说什么了吗？所以小临才这么拼的？
　　大傻瓜！喜欢你是我的事情，其他人要是敢说什么，我一拳打飞便是！与你相比，陈族又算什么呢？
　　就在现场的修士开始打赌江临、林仙子还有那位眉清目秀、长相清纯的武夫姑娘到底谁先下场的时候。
　　林清婉和陈嫁同时走下场休息！
　　她们不想要小临这么累。
　　对于林仙子和陈姑娘走下擂台，所有人一度喧哗，林仙子和这位陈姑娘都休息了，觉得江临也差不多会下场。
　　可是江临并没有！甚至他都没有注意到师姐和小嫁。
　　他依旧是站在场上，举剑而言：
　　“下一个。”
　　……
　　……
　　【两章和一章发，今晚就没有了~~~】

第二百六十七章 这个采花贼，终于要输了。
　　看着擂台之上明明已经疲惫不堪，可是却始终坚持的江临，在墨离的眼眸之中，净是担心。
　　第一次离开后山，也是第一次看宗门比武，女孩不清楚，为什么他要一直站在擂台上那么的幸苦。
　　明明可以下来休息的，可是为什么要挑战那么多人，那么劳累呢……
　　紧捏着裙摆，轻咬着下唇，墨离很想跑过去，很想跑过去将江公子拉下来，为他擦汗，告诉他不用这么辛苦的。
　　可是，墨离知道爷爷是不会有允许自己这么做的。
　　而且看向清婉姐姐，在墨离的心中，有着许多的愧疚以及自责。
　　女孩知道自己不该喜欢上他的，不该和清婉姐姐喜欢上同一人。
　　可是，好像这一切，都已经来不及了。
　　想起当时清婉姐姐毫无保留地告诉了自己关于他的事情，自己也是祝福着清婉姐姐。
　　但转眼间......自己就......
　　低着脑袋，在墨离的心中，那愧疚与自责开始转变为罪恶感。
　　如果再面对清婉姐姐，自己该如何是好呢？
　　......
　　“江淫贼！我沙冒宗愿称你为本组最强！但是！你太过狂妄了！”
　　沙冒宗一带队大师兄踏入擂台。
　　沙冒宗位于梧桐州东部的沙漠地区，属于梧桐州东部的十大宗门之一，实力强劲。
　　由于地理位置的原因，他们主修土遁，对于沙子的能力极为得心应手，每次听到沙冒宗，总是让江临想起那个黑眼圈背着葫芦的兄弟和他的村子......
　　擂台上，皮肤黝黑的沙冒宗大师兄没有废话，一脚踏出，以他为中心，方圆百米的土地全部变为了砂砾。
　　“吃我沙冒拳！”
　　砂砾附着在沙冒宗大师兄的全身，如同身着盔甲一般。
　　武夫第四境？英魂境？
　　抗着沙冒宗大师兄的拳头，对了回合之后，江临就感觉胳膊发麻。
　　不过幸好，他并不是纯粹武夫，而且武夫前三境的底子确实不好。
　　同样，沙冒宗大师兄也很是吃惊。
　　从江临之前的对战中，也知道他不仅是一个剑修，也是一个武夫，但是没想到武夫底子如此踏实深厚！
　　“江临！吃我一撞！”
　　江临手持初雪将其一剑挑飞拉开距离之后，沙冒宗大师兄扎起了马步，大喝一声，更多的砂砾往他的身上覆盖着，很快，这位纱帽宗大师兄竟然变成了一直巨大的沙雕？
　　“沙雕~~~~”
　　一声沙雕的叫声闯荡而开。
　　在空中盘旋片刻之后，沙雕直冲江临。
　　“江兄！”
　　“江临！”
　　“小临！”
　　“沙雕兄！透死他！”
　　“沙雕兄加油啊！”
　　场下一片喧腾，而场上江临却是一动不动，似乎放弃了抵抗。
　　而就在这只巨大的沙雕俯冲而下距离江临不过十米之时，江临解开了衣领，从长衫的腰带之上，拿出一把银色的东西，造型是“7”字形，自己从未见过。
　　“砰！砰！砰！”
　　只见江临扣动了一个像是舌头的东西，很快，几声巨响传荡而开，在沙雕的身上，溅起了不少的砂砾，甚至鲜血都飚飞了出来！
　　沙漠之鹰！系统提供设计图，小黑专业打造。
　　其中子弹设计也是由系统提供，因地适宜，根据修仙世界就地取材，外加上中二真君特意开发的浓缩法阵，每一发都可以带给对方新的体验。
　　“嘭......”
　　沙雕被一枪击中腹部，穿透了重重的铠甲，江临稍微偏离开身子，沙雕便倒落在地上。
　　其实这子弹要防的话，也是可以防住的，可惜的是，对方从未见过，降低了警惕。
　　“时代变了，沙雕。”
　　江临一脚踩在沙雕的背上，对着他的鸟头来了一枪......
　　“师兄！”
　　“师兄啊！”
　　“师兄！”
　　沙冒宗大师兄淘汰出局，抱着自己重伤晕倒的师兄，沙冒宗一片哭诉。
　　“小贼！你竟然使用暗器！”
　　“你无情！你无耻！你下流！”
　　“我跟你拼了！”
　　沙冒宗其他师弟们陆续而上。
　　他们已经知道那个奇怪的武器可以射出白色的暗器，纷纷提高了警惕。
　　“砰砰砰！”
　　灵力所剩不多江临不可能再硬碰硬了！
　　开玩笑，有科技不用，你当我是沙冒宗出来的吗？要不然我花那么多灵石干嘛？用来买完《如何在修罗场保全自身》的第二部——《时间管理者》。
　　它不香吗？
　　于是乎，江临一边走位一边射击，一发又一发，每一次换弹夹的动作都是那么熟练。
　　尽管他们加强了防御，那些白色的暗器难以射入自己的身体，可是他们却也无法近身！
　　相比之下，只能被动防守的自己体力和灵力竟然竟然飞快消耗着。
　　等到消耗到一定程度，江临再摇身一变成为剑修，一剑绝杀，
　　就这样，江临淘汰了沙冒宗五名实力确实不怎么高的修士......
　　毕竟这是沙冒宗二队，尽管有大师兄带队，但是整体实力还是要比一队差很多的，或许沙冒宗是想两队全部进入最后一轮的比武。
　　沙冒宗覆灭之后，便是只有水莲宗以及欢喜宗的男修士了！
　　对于欢喜宗，江临的印象还停留在女修士，想起自己被绑架、差点失身的那一晚！江临就咬牙切齿。
　　实在是太可（可）恨（惜）了！
　　另外一队就是水帘宗了。
　　他们对于水法的理解可谓是领先梧桐州其它宗门许多，尤其是那位腊匠大师兄！他的水遁已经到了无形境界。
　　水帘宗一共五个人，不对，应该说是五只猴。
　　不过对于妖物来说，只要进入了中五境界的洞府境，就可以化形了。
　　所以水帘宗的这四雄一雌除了有一条猴子的尾巴之外，江临还真的是看不出他们那里像是猴子了。
　　难道是毛发比较旺盛？
　　水帘宗那边似乎在进行激烈的讨论，一只公猴子似乎很是不爽，想要跳上擂台。
　　但是被那只猴少女给拦了下来，好像还很生气的样子。
　　很快，那只，不对，那位猴少女整理了理衣服，摇晃着长长的尾巴，然后跳上了擂台。
　　“猴姑娘出招吧！”
　　江临已经换好了弹夹，就算是对方是猴子，自己也得注重女士优先，没错，自己绝对不是因为她眉清目秀！绝对不是！
　　“江公子不认识我了吗？”
　　只见这只脑袋别着小花的母猴指着自己，猴眼朦胧......颇有一种你个负心汉的模样。
　　“姑娘是？”
　　江临有些懵逼，仔细一想！恍然大悟！
　　“我记起来了！”
　　猴姑娘美目连连：“真哒！”
　　“姑娘就是当初送我香蕉的那位！”
　　江临确实记起来了，自己当时参加拍卖会的时候，她送自己一根香蕉。
　　“不是的!”猴姑娘跳了两脚。
　　竟然有种可爱？？？
　　“那是？”
　　“我是猴大花啊！公子不记得了吗？当时公子还请我吃香蕉呢。”
　　说罢，自称为猴大花的女孩显出了原型......
　　Emmm.....显出原形之后，除了脑袋上别了一朵小粉花，江临还真的没有看出和其他猴子有什么区别。
　　不过请她吃香蕉？
　　江临仔细回忆了一下。
　　当时在迷踪秘境的时候，自己和小嫁当时风餐露宿，确实遇到一只猴子。
　　当时小嫁说了句这只猴子很可爱，想要把一串香蕉都给他，但是自己舍不得，只给了一根......
　　我去，这就是无形中的大道吗？冥冥之中自有牵扯？
　　“不过是一根香蕉而已，猴姑娘不必计较。”江临也不好意思说是自己抠门，才给她一根香蕉，“请猴姑娘手下留情了......”
　　“我不要跟江公子打。”猴姑娘看到江临尽管十分疲惫，却一副严阵以待的模样，很是心疼。
　　“哈？”江临有点懵。
　　“江公子赶紧恢复体力吧，我那些师兄们可不是好惹的，江公子陪我聊天就好了，等下我就认输。”
　　“这样不太好吧？”
　　“没有什么不好的，毕竟江公子那么帅。”
　　“......”
　　虽然江临很想吐槽，但还是接受了人家的好意。
　　只不过没想到这位猴姑娘竟然为了报那一蕉之恩，竟然让自己划水一场。
　　当然了，自己长得帅，得是关键。
　　于是江临一边开始打坐恢复体力，一边和这位猴姑娘聊天，场下人看到了纷纷目瞪口呆。
　　没想到！
　　这江临竟然连一只猴子都不放过！
　　虽然说这只猴子化形后还挺好看的......
　　但是江临！
　　禽兽啊！
　　叽叽波等人更是钦佩的看着江临。
　　这件事一定不能让姜峰主知道，要不然的话，姜峰主岂不是会认为自己的魅力还不如一只猴子？
　　而林师姐等人就没有想那么多了。
　　反正小临那么迟钝，而且确实对这只猴姑娘没有那种意思，这位猴姑娘只是仰慕小临而已，反正仰慕小临的人那么多。
　　再说了，自己喜欢的男人就是那么优秀，有女子仰慕怎么了？
　　好吧......这些只不过是师姐她们自我安慰而已。
　　实际上在师姐和陈嫁她们的心中，已经咬起手指甲了：
　　“小临那么受欢迎啊！明明不需要的！只要有我就够了的！”
　　另一边，看到擂台上江临和那只眉清目秀的猴姑娘相谈甚欢，思绪不由杂乱了起来。
　　难道江公子喜欢这种类型的女孩子吗？
　　两炷香之后，江临站起了身，拱手一礼：
　　“感谢猴姑娘给的时间。”
　　“公子真的好了吗？”
　　“嗯，我好了。”
　　其实江临觉得自己打坐一晚上都不够，但是没办法，自己不要脸，人家还是要脸的啊，再这么下去，人家猴姑娘都要因为自己被指指点点了。
　　不对，自己什么时候不要脸了？我江临也是脸皮很薄的好不！
　　“日后江临必当去水帘宗送香蕉。”
　　“公子客气了啦，不过奴家就是喜欢公子的香蕉呢......”
　　最后，猴姑娘认输，离开了擂台，惹得台下又是一阵喧闹！
　　岂可修！长得帅就了不起了吗！
　　不过很快，水帘宗四位猴师兄就陆续杀气腾腾的上台了，颇有一种江临把他们的女神给绿了的感觉。
　　虽然江临说其实自己和猴姑娘只是朋友关系。
　　但是人家不信啊！
　　不过不得不说，水帘洞的水法是真的厉害，尤其是那位腊匠大师兄。
　　他的千层水遁简直是一层又一层。
　　江临的沙漠之鹰根本就没办法击穿他的水护甲。
　　幸好的是这位元婴境的腊匠师兄因为阵法的原因，强行被拉到了和江临同等境界，然后江临发动“我是剑骨头”给解决掉了，要不然极为的麻烦。
　　不过“我是剑骨头”实在是太费蓝了！
　　水莲宗对战下来，江临好不容易积累的蓝量基本用光，甚至近乎干涸！
　　江临擦了一把汗！
　　只剩下最后一个宗门了！
　　这个宗门便是欢喜宗的男队！
　　欢喜宗的那些男修士们看着江临纷纷舔了舔嘴唇，看得江临菊花一紧！
　　不过还好，欢喜宗属于典型的女多男少，阴盛阳衰的宗门！
　　俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的田！
　　一看这些整天修行房中术、脸色苍白的修士们，江临就知道他们是虚的。
　　这也怪不得欢喜宗女修士实力那么强。
　　唉。
　　没办法。
　　毕竟不是谁都有我这么好的肾的。
　　对于术法，他们或许很厉害，但是在一些物理性的伤害面前，简直不堪一击。
　　很快，就算是自己身体快到达了极限，江临也还是利用“手枪”、“手雷”“烟雾弹”以及高爆等装备轻松碾压。
　　其余灵力所花费的地方，无非就是运转身法而已。
　　甚至江临都没有怎么运转身法来走位，只要不停地站桩打枪，再扔扔雷，把他们耗死就行了。
　　最后！淘汰了四名肾虚公子后，江临看到了赢的曙光！
　　虽然自己的灵力基本一滴都不剩了！但是机械无敌！面对这些苍白男修，江临感觉自己一定能赢。
　　只要赢下最后一场！自己的灵石一定可以翻三番！届时！自己又是一个土豪！
　　可是......
　　同样的，场外不少修士也认为江临赢定了，只要赢下最后一个人，他就是明日头条！
　　但是，同样有不少的人看向那缓缓走向擂台的男子。
　　再看向台上的江临，一脸的可惜。
　　“这个采花贼，终于要输了。”
　　……
　　……
　　【最后一章二合一了，明天继续一天两更~~~】

第二百六十八章 唯有江临一人！
　　骆引！
　　欢喜宗大师兄。
　　元婴境一重楼。
　　人送外号
　　“铁腰子”！
　　当看到他迈入擂台的时候，对他有所耳闻的修士纷纷倒吸一口了凉气，对于这个欢喜宗男子的实力，他们知道，绝对是不简单的！
　　“你的肾，好像很好？”
　　迈上擂台，骆引看向了江临腰部，嘴角微微上扬，竟然有种邪魅？
　　“我的肾，一直很好。”
　　江临淡然回答，漫不经心的语气透露出的满是自信，开玩笑，金刚不坏，能不好吗？
　　“你很狂妄？”
　　“不好意思，肾好，就是狂妄。”
　　擂台之上，二人相视一笑，杀气越来越浓，仿佛下一刻就会爆发而出！
　　“砰！”
　　先下手为强！江临在他的脚下扔了一个手雷。
　　有烟无伤，对着扬起的灰尘，江临双持沙漠之鹰，疯狂溅射。
　　但是很明显，江临发现自己好像小瞧他了！
　　虽然这个骆引确实很虚，但是所控制的天女傀儡简直就像是须佐能乎一样！
　　江临的每一发子弹都被他给挡了下来！
　　“咔擦咔擦......”
　　就在江临射得正爽的时候，突然，手中的沙漠之鹰的弹夹竟然空了！
　　往储物袋一摸，糟糕，子弹光了！
　　就在此时，骆引身后的那道所谓的天女化身朝着江临围绕而去。
　　天女面容百媚，姿态婀娜，身穿更是清凉，散发出阵阵魂香。
　　不过吃过一次亏之后，江临就不会再上当了！
　　调转初雪，将初雪居住于心穴之中，以剑气护心，每当自己邪念过盛之时，初雪都会狠狠刺上一剑。
　　那钻心之痛以及初雪清凉的剑气足够让江临保持理智！
　　“傻瓜！”
　　白玖依看着江临以如此“自残”的方式保持理智，轻咬住了嘴唇，恨不得现在就上去把那什么骆引一掌拍死！
　　“呵呵！以为这样就能顶住了吗？”
　　骆引邪魅一笑，天女一分为五，姿色尽是不同，有的紧紧贴着江临的后背，有的撩拨江临，有的更是要作势吻上。
　　为天女围绕的江临气魄不断地被吸取，江临也丝毫不反抗，只是站着不动，浑然一副已经被迷神的状态。
　　“你就在温柔乡中成为我的养分吧！”
　　骆引微微一笑，加大力度吸取江临气魄。
　　若是在阵法之外，被吸尽气魄的男子会化为干尸，但是在阵法中却不会，在有生命危险的那一刻，江临就会被传送出阵。
　　骆引也自然没想杀他，当然也杀不了他。
　　“江兄！”
　　“完了江兄要输了！”
　　“江兄啊！”
　　看着江临如同稻草人一般任吸取，叽叽波等人知道江兄估计莫得了。
　　实在是太可惜了，明明差一点就可以一人打穿所有修士了！
　　“不，小临不会有事的！”
　　就在叽叽波等人哀嚎的时候，一旁，死死盯着战场的林清婉和陈嫁几乎同时说道。
　　叽叽波等人转头看向两位还没过门的弟妹。
　　在两位弟妹的眼眸中，虽然尽是担心，但是却也是对着自己所爱的人充满着自信。
　　再看向江临，叽叽波等人也是点了点头。
　　也是。
　　当时陈姑娘和林仙子甚至是姜峰主这种人间绝色都如此白给了，江兄都克制住了自己。
　　虽然其中也不排除江兄情商低的原因。
　　但是就凭着欢喜宗那些不切实际的风俗味极重的女子就想勾引江兄？
　　你这是小瞧我江兄的意志力！
　　......
　　“江公子！”
　　看到江临一动不动，墨离轻声喊出，下意识就要跑去那擂台的方向。
　　“小离！”
　　空灵宗掌门按住了自己孙女的肩膀，心湖传音，可是心中尽是无奈。
　　同样，空灵宗的那位玉璞境的大师兄也是观察到了墨离对于那采花贼的担心牵挂，手中的长剑不由握紧！
　　如果不是有太多人在看着，他定要将那阵法破坏，然后让那江临变成干尸！
　　不过没事，还有最后一轮，如果这家伙能晋级到最后一轮的话，自己到时候动手也不迟。
　　虽然妖族天下要这个人，但是那又如何？
　　我将他杀了便杀了，你万妖洲还要因为一个龙门境的修士和自己撕毁协议不成？
　　得到空灵宗的支持与一个小小的龙门境相比，那传闻中的妖族第一美人应该知道孰轻孰重吧？
　　“主人，那个采花贼要输了吗？”
　　白玖依身边，白巧轻声问道。
　　“怎么，你喜欢他？”
　　白玖依微笑地看着自己的侍女。
　　“切，谁喜欢那个采花贼！我恨不得杀了他！男人没有一个好东西！”
　　想起在东林城郊外，这个采花贼威胁自己的神态和语气，白巧就咬牙切齿。
　　“奴婢觉得只不过有点可惜而已，毕竟这个采花贼都快站到最后了。”
　　“可惜？”
　　白玖依轻柔一笑，不再多语。
　　当时在那庙宇之时，他都能克制住自己，更何况是这些妖艳贱货？就算是自己隐匿了容颜，这些俗物又怎能比得上自己的万一？
　　擂台之上，时间一分一秒过去，骆引由一开始的胜券在握感到奇怪，再由奇怪感到吃惊，最后由吃惊感到不可思议！
　　一炷香时间过去，这个江临被吸了真么多的气魄，竟然脸色依旧红润！似乎他的身体就像是无尽的海洋，取之不尽！
　　这个男人的肾！也太夸张了吧！
　　就在此时，江临猛然睁开眼睛！
　　在他的双眸之中，是一片银白的眼眸。
　　“冰天百花葬！”
　　只见江临手握初雪，横剑于前，剑气冲天！
　　感受着这漫天的剑气，所有的长老都站起了身！
　　难以想象，这只是一个龙门境的剑修！而这个剑修在之前的比试之中，甚至在不停地压抑自己的剑气！
　　雪花飘落，明明是冬末，可是却下起了白雪。
　　白雪深入阵法之中，覆盖在无形的欢喜宗天女的身上以及骆引的肩头！
　　“不好！”
　　当骆引察觉不妙想要驱散白雪之时，一切已经来不及了！欢喜宗无形的天女以及骆引身上绽放出一朵又一朵的雪花。
　　当雪花绽放到一百朵之时。
　　“ping......”
　　如同冰晶破碎的清脆声音传荡空中。
　　擂台之上，唯有江临一人！
　　……
　　……
　　【今日尝试一下三更……】

第二百六十九章 只能是我的！
　　全场一片静寂，鸦雀无声。
　　除了师姐和陈嫁等人在心中稍微松了一口气之外，其余的修士纷纷鸦雀无声。
　　就连宗门的那些长老们都不由睁大的眼睛，感觉不可思议。
　　这个男人被吸收了近乎一炷香时间的气魄，没有被淘汰就算了，竟然还一招就将对方给秒杀了？
　　不过别说，那一招真的帅！
　　“切！境界不咋地，肾倒是挺好的。”
　　看着擂台上的江临，白玖依心中不由嘀咕道。
　　她自然是知道江临故意让对方吸取气魄，然后自己恢复一些灵力，得到一些喘息的功夫。
　　但是那个欢喜宗的大师兄想不到的是，这个男人的肾竟然好到这种地步。
　　最终的这一招其实威力能够更大，甚至能够强行延缓这个冬季，可惜的是这个采花贼的灵力不够，只能勉强如此了，但是也足够赢得比试了。
　　当裁判宣布江临取胜之后，场下，是久久的沉寂，随即就是各种哭嚎声，甚至还有的修士趴在地上痛胸捶足！
　　这些人一般都是赌日月教输的修士。
　　毕竟日月教实力确实不怎么样，第一轮比试的对手又是那么的弱，能晋级到第二轮全凭运气，任谁也不会买日月教赢啊。
　　可是没想到的是，在这世界，竟然上演了一场巴西一比七.....
　　“完了！没体力了！”
　　站在擂台之上，灵力和体力彻底干涸、甚至高强度的战斗让灵窍都有些损伤的江临头晕眼花，脑袋嗡嗡作响，听入耳朵的声音很是模糊，宛如全损音质。
　　“糟糕！任务完不成了！”
　　真的是一滴都不剩的江临眼前越来越黑。
　　没想到自己如此持久，可是任务还是失败了。
　　罢了......失败就失败吧，至少不会被师姐追着砍好......
　　“江临！”
　　“小临！”
　　“江公子！”
　　就在江临彻底失去意识即将倒下去之时，在场外，响起了三道甜美的声音。
　　“小离！你在干什么！”
　　墨离已经跑开了爷爷的身边，望着江临所在的擂台飞掠而去。
　　空灵宗掌门墨禄管在片刻吃惊之后，迅速结起法印。
　　千片的树叶漫飞于空，望着墨离的周围汇聚而去，势必要将这小妮子困住！
　　“真的是，孙女喜欢谁，老人瞎管什么。”
　　就在着千片树叶将要汇聚成牢笼之时，白千落芊手轻挥，在那树叶凝聚的瞬间，千片树叶杂散而开，如同夏日的烟花。
　　“仙人境！”
　　感受到对方的出手，墨禄管心神一惊，瞬间锁定了那颗梧桐树下的两个女子！
　　墨禄管只见一个笑嘻嘻的女子搭在了一个面容清美的女孩身上，双手勾着一位女孩的脖子，然后转过头，对着自己很是俏皮地吐了吐舌头。
　　对于师父的所为，被勾着脖子的白玖依似乎有点无奈，但也是释放了只有墨禄管才能察觉的仙人之威！
　　两个仙人境？侍女又是白狐？
　　就算是傻子，都知道对方的身份是谁了！
　　那个玩笑不正经、还对自己吐舌头的女子应该就是传说中的白千落，而那个被勾着脖子的女孩，估计就是白玖依了，传闻半步飞升境！
　　尽管不知道为什么对方要凑这种热闹，但是她们既然出手，那自己就无法阻止墨离了。
　　“算了......”
　　看向已经飞到擂台的孙女，墨禄管轻轻一叹。
　　“也罢也罢......”
　　......
　　“小临。”
　　“江公子......”
　　三个女孩同时踏上擂台同时要抱住江临，三分之一的几率江临必回投入其中一个女孩的怀抱中。
　　可是有系统在，那么三分之一的概率也能变成百分之一百！
　　只见江临往墨离的怀中倒了下去。
　　而且在俯下身的那一刻，江临的嘴唇悄然从女孩的额头划过......
　　抱着江临跪坐在地上的墨离脑海一片空白，
　　尽管那一吻轻描淡写，甚至都没有人会发现，可是女孩依旧脸颊通红无比，额头炙热像是被烫伤一般，可是自己却并不讨厌。
　　不由抱紧怀中的他，他的脑袋靠在墨离的胸口上，女孩心脏跳动的极快。
　　自从出生以来，女孩第一次感受到自己的生命在激烈的跳动。
　　仿佛，这才是真正的活着......
　　“呀，好像亲到额头了呢......”
　　观察仔细的白千落左手支起帐篷搭在额前观望着。
　　白千落心湖传音：“小依你不过去吗？万一他在你的怀中蹭蹭，那小依岂不是赚大了？而且小依你明明就那么担心的说。”
　　“没死就好！”
　　白玖依转过身，往山下走去，至于比试，白巧等人若是赢不了，那就回山里继续修炼吧。
　　“真的是，明明担心的要死，都往前走了几步，差点飞扑过去了的说。”看着小依的背影，白千落嘟起了小嘴，但很快又开怀一笑，“不过小依傲娇的样子也好可爱啊。”
　　......
　　“殿下。”
　　院落之中，侍女铭暗单膝而跪。
　　“江公子还真是狡猾呢，明明都晕倒了，还要吃小离的豆腐。”
　　院落之中，抱着白猫的丰腴女子颇有些“醋意”地看着石桌之上的镜花水月。
　　收起画卷，女子转过身，看着侍女：
　　“事情办的怎么样了？”
　　“回主人，拍卖会的那只狐狸，确实是白玖依的师傅——白千落，我们要带走墨离殿下的话，对方不会阻止，可是若是我们要带走他，估计有些麻烦，不过所幸白玖依目前只有玉璞境。”
　　“玉璞境吗？”
　　舞蝶看向侍女。
　　“当我们要带走她的心上人的时候，难道铭暗你真的觉得白玖依到时候不会破镜入仙人吗？”
　　“......”
　　“可是就算是双仙人又如何呢？”
　　未等铭暗回答，舞蝶自答道。
　　“我要的人！只能是我的！”
　　......
　　“小依啊！我可是千里迢迢来的，你要是再不说什么事情，我就生气了啊！”
　　客栈之中，额头只有一眼但却不丝毫给人违和感的女子从窗户飞入房间。
　　房间之中，白玖依缓缓睁开了眼，收起了九条长尾：“我想让你帮我一个忙。”
　　“忙？你个小妮子竟然会请别人帮忙？天啊，你莫不是生病了吧......”
　　说着，女子就要伸出手去触碰白玖依洁白的额头，不过被女孩一尾巴拍开了。
　　站起身，身穿白裙的她淡然道：
　　“一周后，帮我抢一个男人。”
　　……
　　……
　　【晚上还有一更……】

第二百七十章 果然仪表堂堂啊
　　【叮......】
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　【任务奖励：1.一万恶名值。2.SR法宝山海印。请宿主注意查收。】
　　系统的声音在江临的脑海中响起，同时也是唤醒了江临的意识。
　　皱了皱眉头，迷迷糊糊地睁开眼。
　　一睁开眼，引入眼帘的便是一片绿色。
　　“这是地方？”
　　从床上坐起来，江临晃了晃脑袋，观察着房间的环境。
　　房间的布局清新典雅，有盆栽有字画，而且盆栽春意盎然，那些字画更是隐隐有种产生出画魂的迹象。
　　这是一间小竹楼。
　　可问题是自己住的不是普通的客栈吗？什么时候的变成竹楼了？
　　仔细的回想了一下。
　　自己当时打败了那个欢喜宗的大师兄骆引，然后自己就晕倒了。
　　那按道理说就算是叽叽波他们把自己给扛回去，那也应该是在客栈啊......
　　还是说叽叽波那些家伙直接把我给卖了？
　　“雕大，你说这些仙草，能卖多少钱啊。”
　　“不清楚！但是一看就很值钱！”
　　“要不我们打一些灵鹿回去吧，听说空灵宗自己散养的灵鹿口感极好，没有一点腥味，不仅可以提高修为还可以提高持久力！”
　　“当真！”
　　“那好说！要不我们现在就去吧？刚好等江兄醒了，一起吃烤鹿肉！”
　　“好主意！我早就馋江兄的手艺了。”
　　“走！”
　　听着房间外的议论声，江临从储物袋中一件青衫穿上，推门而出。
　　结果一推开门，就看到了雕大他们背着竹筐拿着锄头，甚至还带着几枚手榴弹要去打猎......
　　“江兄！你醒了啊！”
　　“江兄，感觉怎么样？”
　　“江兄，要不要和我们一起打猎。”
　　看到江临走出来，雕大等动物和人的眼睛一下子就亮了起来。
　　“这是哪里？”
　　看着周围的景色，江临有些懵逼。
　　江临发现在一个院落之中，而且院落中的花圃几乎都是灵花灵药，整个山头灵力极为的充沛，甚至还可以听到远处隐隐的鹤鸣。
　　不知为何，江临想起自己的双珠峰，好像有一种寒碜的感觉.....
　　“难道江兄没看出来吗？这里是空灵宗的客山啊。”
　　“空灵宗的客山？”
　　江临更懵逼了......
　　“不对啊，为什么我会在空灵宗的客山，为什么你们也在？”
　　“嘿嘿嘿......”
　　雕大用翅尖捅了捅江临的肚子。
　　“这不是多亏了江兄的福。”
　　“好了江兄，别管那些了，我们先去打鹿肉，到时候晚上烧烤的时候......”
　　“小临！”
　　“江临！”
　　就在叽叽波擦着口水拉着江临往前走的时候，在空中，传来师姐和陈嫁的声音。
　　两个女孩缓缓落地朝着江临跑来。
　　女孩跑到江临的面前，看到他安然无恙，本想就这么扑上去的，可是由于小嫁（林姐姐）在一旁，两个女孩最终还是克制住了自己的冲动，同时刹住了车。
　　“放心，我没事，好好的呢。”
　　看着这两个可爱的女孩眼眸担心地看着自己，还有些小害羞，江临心头一软。
　　不管如何，无论是在什么地方，如果是有人担心你在乎你，那你便要极为的珍惜。
　　“江公子，气色不错啊。”
　　未等江临开口问清楚情况，在空中，一个老人御风而来，在老人的身边，正是墨离。
　　看到江临没事，已经离开了房间走出来，墨离那纯真的眼眸亮了起来，仿佛心中的那块石头终于是放下，闪烁着开心与喜悦。
　　不过很快，女孩低下了头，脸颊微红，尤其是看到林姐姐之后，在女孩那清纯的脸蛋之上，满是愧疚与自责。
　　江临看了看师姐，见到墨离的师姐也是侧过了脑袋。
　　“难道师姐和墨离小姐又冲突？”
　　“空灵宗主，墨离姑娘。”
　　江临拱手一礼，一袭青衫，腰配玉佩，虽是采花贼，可却尽显风雅。
　　“江公子......两位姐姐......”
　　在江临看来，女孩尽管害羞，可还是站出来打招呼，有种害羞的高中女生的可爱。
　　不过......
　　两位姐姐？
　　这句话确实好像没什么问题，但是自己听起来为什么有种奇怪的感觉......
　　“墨离，你与小姑娘和陈姑娘一起去游玩吧，我和江公子有些话想要聊聊，不知江公子是否可以给老夫一个面子。”
　　“墨前辈言重了，能与前辈交流，是晚辈的荣幸。”
　　“小临......”
　　“江临......”
　　林清婉和陈嫁偷偷拉了拉江临的衣角。
　　“没事的。”
　　江临拍了怕她们的手，对她们心湖传音安慰道。
　　其实江临表面看起来稳如老狗，实际上心里慌的一批！
　　自己当时可是把空灵宗狠狠地嘲讽了一遍的男人，而且自己还跟人家的孙女有绯闻，这不慌不行啊......
　　......
　　“江公子果然仪表堂堂啊。”
　　半柱香之后，林清婉和陈嫁已经离开了，雕大和叽叽波他们更是去玩山游水（偷药打猎）去了，唯有空灵宗宗主和江临坐在院子中。
　　江临心中还很慌。
　　你骂了人家宗门，“玷污”了人家孙女名声，结果人家来找你喝茶，你慌不慌。
　　听着对方夸自己，尽管知道人家笑里藏刀，但是商业互吹还是要有的：“墨前辈仙人境，才是晚辈的努力之目标，尤其是年轻时那英勇的身姿，岂是晚辈能及的。”
　　“哦？江小兄弟知道我年轻的时候？”墨禄管直起身，笑着摸了摸胡子，对江临的称呼都变了，看起来江临的马屁很受用。
　　“那是当然，当年听师祖说墨前辈江湖人称驭马王！更称为浪里小白龙，月下真男人！岂能不知？”
　　“哈哈哈，都是以往的事情，不提也罢，不提也罢。”墨禄管笑得合不拢嘴的摆了摆手。
　　对于老人来说，最好聊的是什么，就是他们当年的辉煌！
　　“好了好了，不要提些了，虽然和讲小兄弟你聊的很开心，但是要事要紧。”
　　“前辈请说。”
　　江临也感觉气氛差不多了，而对方看起来也不像是真的来找麻烦的。
　　而就当江临举起茶杯刚想喝一口水的时候，墨禄管的话语让江临的手直接愣在空中。
　　“不知江公子可有心入赘我空灵宗？”

第二百七十一章 她要逃婚，你会帮忙吗？
　　空灵宗灵泉峰。
　　灵泉峰或许不是空灵宗之中灵力最充沛的山峰，可却是最美的。
　　灵泉峰泉水瀑布蔓延山峰，松鼠跳跃于树林之间，灵鹿跃然于溪泉之中。
　　在书中，墨离便知道了自家灵泉峰的美名，也曾经幻想着和自己最喜欢的林姐姐一起游玩。
　　可是由于自己的身体，墨离知道这一切对自己来说，是不可能的。
　　可是现在，林姐姐确实是在自己的身边，自己当年那个小小的梦想变成现实之时，似乎都有些许的虚幻。
　　不过就算今天梦想实现，女孩却低着脑袋，不敢多说什么。
　　在这个女孩的心中，仿佛满满的皆是愧疚之感。
　　本来一开始还有一个陈嫁姐姐的，可是在路途之中，那位陈嫁姐姐便被一只猫头鹰姐姐给带走了。
　　低着脑袋，走在清婉姐姐的身边，女孩芊手紧紧捏着裙摆，想要说些什么，可是却又害怕着。
　　“咯咯咯......”
　　就在两个女孩沿着孱孱小溪不停行走的时候，在墨离的身边，女孩发出了清脆甜美的笑声。
　　“清婉姐姐......”
　　脸颊更红的墨离低声喊到，可是却不知自己下一句该说什么。
　　“抱歉抱歉。”
　　轻轻擦拭眼角的泪水，林清婉修长白皙的手指深入女孩的两鬓之间，轻轻捧起墨离的脸颊。
　　两双好看的眼眸互相对视着，宛如世间最美的宝石。
　　“小离，你觉得小临是什么样的一个男人呢？”
　　看着女孩，林清婉温柔道，眼中净是温柔。
　　“江公子......”低着眼眸，在清婉姐姐温柔地注视下，女孩红着小脸轻声道，“江公子很温柔......”
　　如果江临此时听到，估计会飙飞出一口老血，这他丫的不就是“该死的亚萨西”吗？
　　“还有吗？”
　　从墨离白皙柔软的脸颊上放下手掌，林清婉牵起墨离的小手。
　　“墨离不知道......”墨离摇了摇头，“对于江公子，墨离了解的并不多，相处的时间想加起来也不过一天。可是......墨离很开心......”
　　“嗯。”
　　“好像和江公子在一起，墨离可以忘记一切，好像自己什么都不用担心，虽然江公子有些......有些许的......轻浮......可是。”终于，女孩抬起头，看着自己最喜欢的清婉姐姐，“墨离知道江公子并不是那样的人。”
　　女孩的话语在山林中缓缓飘荡，看着微笑而又温柔的林姐姐，女孩脸颊一下子便红到了耳尖。
　　“清婉姐姐......对不......”
　　“嘘......”
　　墨离【对不起】三个字未完全说出，女孩修长的食指已经轻轻按在了女孩柔软的嘴唇之上。
　　高过墨离小半个头的清婉女子低下螓首，轻轻地抵在墨离的额头之上，语气轻柔，带着疼惜，更是带着高兴：
　　“墨离喜欢他吗？喜欢小临吗？”
　　听着清婉姐姐的话语，女孩身躯微微一颤，心跳加快，呼吸已经悄然加重。
　　眼眸已经湿润，泪水在眼眶中悄然转动，如那水晶被雪泉所浸透。
　　许久女孩如樱桃般的小嘴微微张开，声音洁白如雪：
　　“嗯，小离，喜欢着江公子......”
　　“那......”
　　女孩清婉一笑，俏皮而又有些可爱，害羞但是却又带着许多的期待。
　　“那......小离愿意与我一起喜欢他吗？喜欢那个大猪蹄子。”
　　清婉的话语萦绕在女孩的耳边，抬起眼眸，互相贴着额头的女孩双眸对视在一起。
　　在墨离的眼眸中，晶莹的泪珠悄然落下，而嘴角的微笑，更是世间最美的景色：
　　“嗯，小离想要和清婉姐姐与江公子永远在一起。”
　　......
　　“江公子是否愿意入赘我空灵宗？”
　　院落之中，空灵宗掌门缓缓开口，再说了一遍。
　　握着茶杯，江临的手腕停滞在空中，连续听了两遍之后，才确定自己确实没有听错。
　　“墨前辈何出此言？”
　　看着空灵宗掌门，在他那微笑的神色之中，江临不感觉他是在开玩笑。
　　“江公子十八岁便入龙门境界，剑气别说是同辈中罕有，就连老夫我活了这么久，都没有见过像江公子这般如此年轻如此剑气强盛之人。”
　　看着江临，墨禄管继续说道。
　　“日月教虽是魔教，但却也不是什么大非大恶之教，甚至要比一些所谓的名门正宗干净的多，若是江公子入我空灵宗，并非不行。
　　此外，我空灵宗做为梧桐州之首，其中拥有的资源是其他宗门难以企及的。
　　不是自夸，就算是用钱堆，我们空灵宗也能堆一个玉璞境的修士出来。
　　若是江公子与小离成亲，整个空灵宗的资源都会为江公子所倾斜。
　　凭借着江公子的天赋，不到百岁之龄定可入玉璞，千年之内更可能入仙人！甚至有望证道。
　　而江公子只需要照顾好我孙女，庇护空灵宗不衰败便可。
　　最近小离因江公子的药方，情况有所好转，就算是以后小离病情恶化，那江公子也可纳妾，有其他道侣也不无不可，只需要江公子为我墨家留下子嗣便可，何况小离容貌更是纯美罕有。”
　　看着江临，墨禄管真诚道：
　　“难道江公子不心动吗？”
　　放下茶杯，江临点了点头：“确实很心动。”
　　“那......”
　　“虽然晚辈心动，但是，还请前辈原谅晚辈拒绝。”
　　“哦？”看着江临，墨禄管眼睛微微眯起。
　　江临摇了摇头：“听前辈所言，是看中晚辈的剑道天赋，所以才有招婿之心，这无可厚非，在情理之中。”
　　“但是，在晚辈来看，墨离小姐并不是一种工具，墨离小姐应该有自己的想法，不应该当做一种维持宗门的物品。
　　墨离小姐病情好转，晚辈也很开心，不过墨离小姐当晚助晚辈离开空灵宗的后山法阵，还给了晚辈报酬，已经是足够了，墨离小姐不欠我什么，所以也不存在以身相许。
　　再者，墨离小姐与晚辈是朋友，若是墨离小姐以后有求于我，尽管晚辈实力不过龙门境，但是能帮的忙，晚辈还是会帮一帮的。”
　　“哈哈哈，那如果我将墨离许配给他人，她要逃婚，你会帮忙吗？”

第二百七十二章 这个采花贼很不一样
　　“那如果我将墨离许配给别人，她要逃婚，你会帮忙吗？”
　　空灵宗掌门的话语缓缓传出，二人之间陷入了小小的沉默当中。
　　江临自然是听出了对方话中的意思。
　　你回答“会”。
　　那你就完了。
　　你这不就表示对人家的孙女有想法吗？馋人家的孙女吗？而且你竟然还敢插手我空灵宗的事情，你这是不怕死的吗？
　　可如果你回答说“不会”。
　　那你刚刚还说什么“把我的孙女当朋友”。
　　这都不敢做，你就是这样把我孙女当朋友的？
　　这不仅让江临想起了一个女孩问你“你知道我为什么生气吗？”
　　这个墨禄管，不是好人啊……
　　“如果墨离小姐给的钱足够的话，那我应该会做的吧。”
　　最终，江临放下茶杯缓缓答道。
　　“毕竟我们日月教收钱办事嘛......这是常规。”
　　“哦？”
　　墨禄管嘴角微微上扬，没想到对方会这么回答。
　　把个人的问题提升到行业行规方面，确实不错，因为日月教确实有拿钱帮道友和平分手、搅乱婚礼等等业务。
　　对于日月教这种奇葩宗门来说，这些事情已经成了规定和任务。
　　如果自己因为人家正常拿钱办事而生气，确实没必要。
　　“那如果我拿足够的钱让江公子不要再接近墨离，可以吗？”
　　“嗯？”
　　江临愣了一下。
　　其实他刚刚还在紧张呢，毕竟就算是自己刚才回答的委婉，但也还是表示“会去为了墨离小姐和空灵宗为敌”的意思。
　　甚至江临都做好哪天离开空灵宗，然后不小心“掉进”河里的准备了。
　　但是没想到，下一刻人家就要拿钱让自己不要接近墨离？
　　等等，这种剧情为什么那么熟悉啊？
　　为什么有种都市屌丝逆袭小说女主的父亲拿钱怒甩男主让他离自己女儿远点的既视感？
　　“一千枚上品灵石，虽然不算多，但也是老夫的一点小心意。”
　　“多少？”
　　“一千。”
　　突然，江临的心脏感觉停了一下。
　　这真的不是自己贪财，而是对方给的太多了！
　　有了这一千枚上品灵石，不仅可以帮助师父的寒霜和自己的初雪打造一柄剑身，剩下的余钱可以让自己百年混吃等死了......
　　不过为什么这个空灵宗掌门要这么做？
　　话说墨离小姐也不喜欢自己吧？难道是怕自己玷污她孙女不成？还是说担心自己和墨离的绯闻越闹越大？
　　可是这也不太应该啊，那个绯闻基本已经消退了吧？
　　但不管如何，这一千枚上品灵石在自己的面前，虽然还没有看到，但是却已经耀眼无比。
　　不过......
　　“十分感谢墨宗主的看重。”
　　江临紧紧捏着自己的大腿，生怕自己一下子不受控制就答应了下来。
　　“但是晚辈在龙门宗时，老祖曾经说过，不要因钱财而交换情感，老祖教诲，晚辈不敢忘记。”
　　墨禄管看着江临那紧紧掐着自己大腿的手指，不由一笑：“江小兄弟还真的是对于日月教和龙门宗两教的教义运用自如呢。”
　　“呵呵呵，还好还好。”
　　“罢了.....老夫也不过是开玩笑而已，不过，我确实是很欣赏江小兄弟，江小兄弟真的不要来我空灵宗吗？有几位长老十分看重江小兄弟，我空灵宗的资源，与日月教的双珠峰相比，江公子也是知道的。”
　　江临微微一笑：“确实知道。”
　　“那。”
　　“可是就算是日月教的双珠峰再过贫寒。”
　　江临抬起头，看向远方，微微一笑。
　　“那也是晚辈这辈子最宝贵的地方。”
　　......
　　早已离开客山回到主峰的墨禄管坐在大堂之上，捏了捏眼角。
　　回想起之前和江临的谈话，这位空灵宗宗主的思绪有些许的杂乱。
　　事实上，除了最后一个一千灵石让江临离开墨离的条件之外，其他的条件几乎都是假试探。
　　如果那个江临真的答应入赘空灵宗或者是表现“利用小离而实现某种目的”的话，那么这个采花贼永远都别想踏入空灵城一步，也休想接近小离！
　　虽然江临是一个剑道天才，但是自己绝对不允许有居心叵测的人接触小离，更何况是玩弄小离的情感。
　　可是，这个采花贼很不一样。
　　别说是玩弄小离的情感了，这个家伙甚至都没有注意到小离已经喜欢上他。
　　墨禄管并不认为这是那个家伙故意演戏给自己看的。
　　好歹自己也活了千年了，这点看人的眼光还是有的。
　　【墨离小姐并不是一个工具。】
　　不知不觉，那句话再次浮现在墨禄管的脑海中。
　　真的难以想象，一个采花贼竟然会说出这种话。
　　“墨池，你觉得，那个江临如何？”
　　仿佛是在自语一般，墨禄管叹了口气，淡然道。
　　一把飞剑从老人的穴窍中飞出，一个身穿墨色青衫的剑灵站在老人的身旁。
　　“我早就说过的，那个采花贼的剑道修为很不错，未来的成就不会比马咚锵小。”
　　“我知道，要不是你之前这么说，我也不会去让他住在客山，但是我放心不下。”
　　“这有什么好放心不下的，日久见人心，小墨离遇到的男性很少，更何况那个江临确实长相不错，小女孩被吸引是正常的，小墨离对他未必就是喜欢。
　　日后小墨离男人见多了，说不定就忘了这个采花贼了。”
　　“你的意思是先不用急着处理这件事，先拖着，任它发展？”
　　“嗯，以前小墨离时间不多，你为了空灵宗的血脉着急，这是正常。
　　可是现在就不一样了，既然小墨离状态好转，那就放开便是。
　　一切顺其自然，千年之后，或许小墨离再次回首，当时的喜欢，不过是证道途中的一朵浪花罢了。”
　　墨禄管皱了皱眉头，许久，才站起身：“那就按照你说的去办吧，确实，小离现在有时间处理好自己的事情了，不过，我也不能完全的放任不管，那小子的一些品性，我还得再看下。”
　　“哦？”
　　“墨池，麻烦去帮我叫一下崖索那个老家伙，我要让全宗都知道，我想让将小离许配给他，并且表示让他入赘并接管空灵宗。”
　　……
　　……
　　【感谢“谁在姬叉我就跟他输赢”土豪大佬一万起点币的打赏~~~大佬牛逼~~~老板大气~~~】

第二百七十三章 江兄！有人来踢馆子了！
　　距离梧桐州比武的最后一轮一共有十天的休息时间。
　　这些天之中，在空灵宗的客山，江临过得极其的轻松，简直就像是提前过上了养老退休的生活。
　　或者说，江临终于体验了一把有钱宗门到底是什么样的生活。
　　江临五人住在一个大院落之中，院落中的布局精致典雅，而且每一个物件都可以帮忙凝聚灵力提高修为。
　　不仅如此，服侍江临等人的侍女都是空灵宗的外门女弟子，虽然容貌确实要比师父师姐和小嫁差上不少。
　　但是江临觉得这终究还是归于师父她们的颜值实在太高，实际上人家确实是真的漂亮。
　　如果放在前世的话，这些空灵宗的侍女分分钟钟出道当偶像给你看。
　　于是乎，江临等人每天睡觉睡到自然起，起了之后有漂亮妹子给你洗脸涑口。
　　然后这些妹子会带你去客堂，刚刚烹饪好的以灵兽为食材的各种饭菜就会端上来。
　　灵兽只有会在灵力充裕的地方才会诞生，而日月教灵力已经称得上贫瘠了，所以只有野兽，没有灵兽。
　　以前江临也不是没有吃过，不过是在很久之前了，那时江临还是为了日月教的业绩到处奔波，最后当了“冒险家”去原始未知的森林打猎吃的。
　　那都是魔兽爪下舔血的生活啊......
　　吃完早饭（午饭），基本上就是下午了，江临等人就化身为采蘑菇的小姑娘去山上采灵药。
　　有时候江临等人还可以打上一头鹿，晚上吃烧烤。
　　其实叽叽波等人觉得最有味道的还是江临的烧烤。
　　在江临之前，他们从来没有见识过将所谓的“孜然”、“胡椒粉”、“花生酱”等调味剂刷在烤肉上的感觉！
　　再配上灵鹿这完美不带一点膻味、入口柔软即化的肉质，简直人生不要太过美妙。
　　江临自然也叫上了宅子中的侍女一起吃。
　　这些侍女一开始还挺抵触的，江临也理解，毕竟这个世界，烧烤属于那种粗鄙的事物，粗大汉吃的那种。
　　但是等她们一下嘴的时候。
　　唉呀妈呀！
　　真香！
　　甚至侍女们看向江临的眼神都不一样了，好像更加的崇拜了，甚至有个为江临暖床的侍女都不想走了，直接在江临的床上睡着了。
　　江临反手关上门。
　　然后去了雕大的房间。
　　害的这姑娘生了一晚上的闷气。
　　当然，除了当咸鱼之外，江临还是有修炼的，比如说练拳。
　　江临每天都走了一百遍拳桩（没办法，不走不行啊，未进入第四境，不走的话武夫根基就会损坏）。
　　到了最后一天，江临已经隐隐感觉自己要破第二境前往武夫第三境的感觉了。
　　不过江临还是在刻意压制着。
　　江临觉得自己已经进了最强第一境和最强第二境了，若是能够进入最强第三境，那么武夫底子绝对是顶尖的，以后的武夫成就也就越高。
　　而如果第三境只是平平无奇的话，那自己前两境的苦不就白受了。
　　所以江临想要去问问陈夫人的意见。
　　想到陈夫人，江临觉得自己真的欠陈府好多，以后若是有机会偿还的话，自己绝对是不会推脱的。
　　而就在醒来后的第三天，也是宗门比武的前一天，江临终于是拿到报纸了。
　　江临还是挺关心时事的，比如进入决赛的这十支队伍，江临想着哪支能得到冠军，最后，江临决定压师姐和小嫁了。
　　压自己？
　　开玩笑，能进第三轮已经是运气够好了，怎么可能自己拿冠军。
　　难道自己不想下起那一场金色的雨吗？
　　想啊……怎么不想……
　　可是无奈......
　　自己实力确实不够啊。
　　除了各大报纸预测这次比武的第一之外，就是江临的绯闻了。
　　这时候江临也算是明白为什么空灵掌门要一千灵石让自己离开她的孙女了。
　　在报纸上，有一张画质堪称为照片的画像，画像以记录水晶“拍摄”下来的，内容是江临躺在了墨离的怀中......
　　对于当时的情况，江临确实记得不清楚！对于任务的完成都莫名其妙，好像就是师姐她们扑了过来，然后自己倒了下去。
　　没想到这个系统竟然这么狗，三分之一概率竟然变成了百分之百，自己应该扑在墨离怀中的时候，一不小心亲到的。
　　感觉自己得道歉才行啊。
　　不对，这件事不说还好，反正也没暴露，当作没发生，自己也不知道。
　　要是说出来，那才是尴尬吧！
　　继续翻看着报纸，当看到一份旧浪八卦报的头条的标题之时，江临虎躯一震！如同咸鱼翻身从安乐椅上坐了起来！
　　“傍上白富美！走上人生巅峰？采花贼江临入赘空灵宗？”
　　看着这些字眼，江临心中有种不祥的预感！
　　就在此时，雕大等人急匆匆地跑进来。
　　“江兄！”
　　“江兄！有人来踢馆子了！”
　　“江兄......那些人要把你吊起来打！”
　　跑到江临身边，吴克等人七嘴八舌。
　　只是相比较于担心着急，为什么他们脸上一副不嫌事大的吃瓜模样，甚至还有些许的小激动？
　　“好了，我知道了......”
　　看着报纸，江临轻轻一叹。
　　想都不用想，这肯定是空灵宗掌门故意泄露出去的，要不然那一晚的谈话怎么可能会被别人知道。
　　可问题是他这么做目的是什么？
　　让孙女跟自己这么一个采花贼扯上关系，这位掌门该不会是脑子出问题了吧？前两天还让自己离开墨离呢......
　　“算了，不用管那些荷尔蒙爆棚的人了，好好睡觉不好吗？难道他们还能冲进来不成？他们累了就走了。”
　　重新躺回安乐椅上，江临继续晒着太阳。
　　“诶？江兄你难道不要一怒为红颜，吊打他们吗？”
　　“是啊江兄？小说家修士的主角现在都是冲出去将他们一招秒杀的。”
　　“江兄，你就出去吧，我看了下境界，最高不过龙门境后期，兄弟们想人前显圣啊！”
　　雕大等人不停拉扯着江临。
　　开玩笑，在空灵宗捣乱，这可是提升业绩的大好机会啊，自己怎么能放过？
　　“好了好了，别拉了......我真的不去，好不容易休假我.....”
　　【叮.....】
　　【检测到宿主引起反派注意！请宿主迎接挑战！并完成任务——黑吃黑！真正的反派！怎能被他人打脸？】
　　……
　　……
　　【今日咸鱼再尝试一下三更……】

第二百七十四章 这人怎么能如此不要脸！
　　【黑吃黑：打败所有挑战者！还以颜色！让他们见识到什么叫做真正的反派！】
　　听着系统的声音在自己的脑海中回响，江临感觉自己的脑壳有点疼......
　　他就知道系统不会放过这个搞事的机会。
　　不过这任务倒是挺奇怪的，【黑吃黑】？
　　难道空灵宗里还有反派不成？
　　“江公子认为我们妖族天下你争我抢，互相杀戮，但是浩然天下就是铁板一块吗？比如......空灵宗......”
　　不知为何，江临想起那一晚和舞蝶的交流。
　　看来，舞蝶果然不是吓唬自己的。
　　浩然天下估计不知安插了多少妖族天下的间谍。
　　而空灵宗估计就中出了一个叛徒。
　　虽然江临觉得自己是一个反派，经常在浩然天下搞事情，但是无论如何，在这种抵御外敌的方面，江临还是觉得不能咸鱼的。
　　若有一天浩然天下被攻破，整座天下生灵涂炭，那么日月教又如何能够幸免呢？还有师姐所在的龙门宗。
　　自己可不希望那好不容易才有的归宿化为乌有。
　　“好了好了，别拉了，我去显圣还不成吗......刚好活动下筋骨。”
　　系统声音消失，江临从安乐椅上起来，往院子外走去，而雕大等人也是终于有瓜可吃地跟在后面。
　　“江临！给我滚出来！”
　　“江临小贼！吃我一枪！”
　　“淫贼！有本事夺取我的心，没本事出来吗！”
　　“江淫贼！”
　　刚靠近院门，江临就听到了铺天盖地的呼喊声。
　　而当江临出现在院门的那一刻，所有人的声音立刻停止了下来，突然一片寂静。
　　院门口，只见这采花贼身穿素白长衫，袖口与领口带着些许的墨色，更显儒雅，腰间的玉佩一看就不是凡品。
　　手握晶莹剔透的冰雪长剑，一袭黑发在微风之中轻轻浮动，俊逸的脸庞简直帅到过分！
　　谦谦君子，温润如玉，仿佛莫过于此。
　　甚至有的前来看热闹的女修士们都捂住了小嘴，眼眸中流动的绚烂的色彩。
　　这就是采花贼吗？
　　老娘爱了......
　　带着些许慵懒的眼神，江临打了个哈欠，放眼望去，大概有五六十人吧......其中女修士有二十多个。
　　江临感觉这些人除了来吃瓜的之外，基本都是被扇动的，元凶应该不在这里面。
　　虽然说自己要打过这些空灵宗的修士不算太难，但是太麻烦了……
　　江临想了想，走上前，用着极为欠打的语气大声道：
　　“谁要来找我麻烦的？报上缘由，然后和我的兽宠们单挑，赢过我兽宠的，才有机会和我对决。”
　　说罢，江临退后一步，拍了拍雕大和叽叽波的后背。
　　雕大和叽叽波先是一愣，不过听到江临心湖传音的“赢一人一枚中品灵石”时，纷纷燃起了斗志。
　　“鸟~~~”
　　“猪~~~”
　　雕大和叽叽波走上前，大声一喊，兽叫声传遍客山。
　　......
　　“清婉姐姐，这是什么？”
　　“这是小临当年在龙门宗穿的睡衣哦。”
　　“这个睡衣是什么魔兽的形状吗？”
　　“emm......小临称之为恐龙，实际上我也没见过恐龙。”
　　“那清婉姐姐，这个呢？”
　　“这个是小临当时的鞋子。”
　　“这个是小临减下来的手指甲哦。”
　　“哦，这个是小临的头发，我收集好久了呢。”
　　“小离妹妹你要小临的抱枕吗？当时我做了三个呢，送你一个，另一个送等下送给小嫁妹妹，可惜小嫁妹妹去练拳了。”
　　在龙门宗所居住的客山之中，林清婉将墨离带入了自己那充满江临形状的房间之中。
　　在房间之中，尽是江临当时用过的东西。
　　江临不知道，就连当时自己丢掉的枕头套都被师姐收集起来在用着。
　　问题是看着这个满是江临形状的房间，墨离竟然没有感到丝毫的可怕，反而兴致勃勃。
　　“清婉，不好了，清婉......”
　　就在林清婉与墨离一起抱着画有江临画像的抱枕坐在床上说着闺蜜话的时候，门外，传来了上官梅的呼喊声。
　　“小梅，怎么了吗？”
　　打开房间门，就看到上官梅气喘吁吁的模样。
　　“清婉......江临师弟他......他被围攻了......”
　　“什么！小离，你现在这里休息一下，我去去就回。”
　　“师姐，我也去!”
　　“清婉，墨离小姐，等一下，清婉......”
　　未等上官梅再说详情，林清婉便御剑离开，上官梅也只好紧随其后。
　　“啊！”
　　“大雕！吃我一剑！啊！”
　　“猪妖我跟你拼了！呜啊......”
　　等林清婉等人刚到江临所在的院落的山头，甚至林清婉要一剑递出震慑住那些想要对小临不轨的人时，她们听到一声声的惨叫传荡出来。
　　在空中停下，林清婉才发现小临带着一副黑色、被称作为墨镜的东西，安稳地躺在安乐椅上，然后一手拿着茶壶一手磕着花生米，兴致满满地看着院落外的叽叽波和雕大一拳一个小朋友。
　　“林仙子！”
　　“那是......墨离小姐？”
　　“墨离小姐怎么来了？”
　　“墨离小姐！”
　　一人发现了赶来的林清婉和墨离，随即在人群中炸开了锅，不少修士纷纷往天上看去。
　　甚至有的修士想要偷偷看裙底，结果什么没看到就被凌厉的剑气割伤了眼睛......
　　开玩笑，修士这么多年，女修士有酷爱长裙，早就发明了不知道多少套防止偷窥的法术了。
　　“墨离小姐不用担心！今日我就取这采花贼之首级！”
　　看到墨离，一龙门境初期的男子冲上前挑战雕大，雕大刚想举起爪子一脚踹飞他的时候，只听见江临心湖传音。
　　随即雕大一副我懂的模样，与这男子战的难解难分，尤为激烈，最后这男子终于战胜了雕大，可以挑战江临，可是江临在安乐椅上起都没有起来，直接一条冰龙将他打飞出去。
　　“无敌，为何如此寂寞。”
　　江临饮了一杯茶，淡然道。
　　看着江临如此欠打欺负一个龙门境初期的修士，所有人都知道这家伙是见了林仙子和墨离小姐来，所以故意出手的！
　　可是这人以龙门境中期的修为打败一个初期的新手！为何如此装X！
　　这人怎么能如此不要脸！

第二百七十五章 我可不是什么魔鬼哦……
　　江临所住的院落之中，师姐和墨离端坐在待客堂的座椅两边。
　　师姐和墨离姑娘来了之后，江临小小露了一手就“鸣金收兵”了，表示明日还有宗门比试，需要养精蓄锐。
　　虽然空灵宗的修士们很不爽，但还是朝着江临的院子骂了几句后离开了。
　　毕竟说真的，自己连人家的兽宠都打不过，挺丢人的……
　　而等他们走后，在江临的示意下，师姐和墨离先是避嫌离开，随后从后院进入。
　　这倒不是江临怕师姐她们进了自己的住宅而引起什么绯闻，自己和师姐虽然还没有捅破那最后一层窗户纸，但是自己和师姐两情相悦，怎么就是绯闻了？
　　江临主要还是担心墨离的名声，本来最近“江临采花贼入赘空灵宗，迎娶墨离走向人生巅峰”的传闻已经沸沸扬扬了。
　　这要是墨离再光明正大地进自己的宅子，这还得了，人家小姑娘以后还要不要嫁人了啊。
　　就算自己不要脸，人家姑娘家怎么顶得住啊。
　　不对……自己什么时候不要脸了！我脸皮也是很薄的好不！
　　“外面那些人是......”
　　“哦，没事的，墨姑娘不用担心，无非就是‘我们江兄要入赘空灵宗迎娶墨姑娘你’的绯闻，没几天就传开......嗷呜~~~”
　　还未等吴克说完，江临一脚踩在了吴克的脚背上......
　　可是吴克不该说的已经说了......
　　“入赘空灵宗？迎娶我？”
　　一抹绯红爬上女孩的脸颊。
　　“嗯?墨离姑娘不知道吗？这里有今天刚出来的报纸哦。”
　　“抄裙！墨离姑娘！师姐，等一下！”
　　江临刚要站起身阻止，可是房抄裙已经把报纸塞在师姐和墨离姑娘的手中了。
　　大堂之上一片寂静！看着吴克和房抄裙那“兄弟我只能帮你到这”的欠打模样，江临恨不得上去一脚将他们踹开！
　　吞了口口水，江临胆战心惊地看向师姐，时刻关心着师姐的面部表情。
　　只要师姐一拔剑！那自己拔腿就跑，至于解释什么的，等师姐气消了再说......
　　不过，出乎意料的是，师姐只是红着脸放下了报纸，芊手握住墨离的小手，然后抬起那好看的双眸嗔怪地看了江临一眼，简直可爱到犯罪，江临感觉自己心跳都快了几分。
　　另一边，墨离脸上的红晕已经晕染而开，耳根都被那红霞可爱地浸润。
　　放下保证，墨离更是低着头，一手和师姐的纤手十指相扣紧握着，另一手放在大腿上紧捏着裙摆，仿佛少女漫画中纯情的女主突破了次元来到你的面前一般。
　　大堂之内，弥漫着的甜到掉牙的香气让吴克和房抄裙分别想起了莲花和自己的表妹，实在甜到发齁的他们赶紧溜了出去。
　　江临本以为师姐会因为自己和墨离的绯闻而生气的，可是师姐好像不仅没有生气，甚至还有些害羞？
　　这是什么鬼？
　　难道是师姐黑化前的新反应？
　　这让江临要溜不是，坐着也不是......有些难受......
　　“师姐，墨离小姐其实这......”
　　“江公子，这些都是真的吗？爷爷真的让您.......让您......”说着说着，女孩脸蛋红的像是清晨浸润的草莓一般，“让您......娶我吗......”
　　最后一个字从女孩的嘴里吐出，仿佛用尽所有的力气，墨离的脑袋已经是低得不能再低了，甚至眼眸都微微湿润。
　　江临心中不由一惊。
　　完了，难道我就这么糟糕吗?墨离小姐因为我可能要娶她都哭了......
　　江临感觉自己受到了打击。
　　难道我自己的名声就那么差吗？
　　其实我这人超不错的啊，长得又帅又能干。
　　“那个......墨离姑娘的爷爷确实找过我，那些传闻也确实是真的。”
　　江临一边组织着语言一边解释道，不过看到墨离身躯微微一颤，江临赶紧尽快了语速。
　　“不过墨离姑娘放心，当时我拒绝了您爷爷的提议，墨离姑娘不用担心什么，我......诶？墨离姑娘？墨离姑娘？”
　　江临话未说完，就看到墨离捂着嘴巴站了起来，往大堂外跑了出去！
　　“小临！你个笨蛋！大笨蛋！”
　　师姐也是站起身，生气在江临的脚背上踩了一脚，随即追着墨离而去。
　　只有江临在大堂之上一脸懵逼......
　　江临感觉自己说错了什么。
　　可是自己好像也没说错什么呀......
　　不行！这种情节！漫画中的男主都是追出去的！
　　虽然不知道自己做错了什么，但是江临起身就要去追，不过就在江临刚迈出门口的时候，叽叽波和雕大等人抗着一个修士和江临撞在了一起。
　　雕大：“江兄，怎么了？这么着急？”
　　叽叽波：“江兄，你看，人抓过来了，我们什么时候审问？”
　　看着被龟甲缚、缝着嘴巴扔在地上这名空灵宗修士，江临一脚踢开。
　　“不急！我还要更要紧的事情！”
　　“哎呀江兄，还有什么事比审问更急啊。”
　　“雕大你别拉我，这关乎到我的人生大事啊。”
　　“啊？江兄你惹弟妹生气了？这我就得跟江兄你好好说道了。”
　　“我特么......”
　　当江临挣扎出雕大和叽叽波的拉扯，要御剑起飞的时候，看向天空，师姐和墨离早就不知飞往何处了......
　　“唉......算了，到时候再解释吧，我刚好也理理......”
　　叹了口气，江临收起思绪，看向地上那充满恐惧的空灵宗弟子。
　　在空灵宗那些弟子前来挑衅的时候，带着墨镜的江临就不停地观察着那些吃瓜群众们。
　　其中有人义愤填膺，有的人一脸吃瓜，还有的人被自己帅气所迷惑。
　　不过其中有那么一两个人，不停地四处张望言语着，好像是在教唆着什么。
　　这些人，就是故意带起节奏的水军了，而水军的背后，肯定就有雇主！
　　蹲下身，心情不是很好的江临将他口中的布条拨下来。
　　“你竟敢绑架我！你当我空灵宗无人了吗？现在将我放了！我给你们一条生路？要不然......”
　　“要不然什么呢？”
　　如同恶魔一般，江临探过身，在他耳边轻语着，那寒冷的语气让这哥们虎躯一震，身子不由颤抖。
　　“这位道友......你想出道当偶像吗？毕竟我也不是什么魔鬼嘛……”

第二百七十六章 明天还要打架的说......
　　“小离......小离等一下......小离......”
　　在山间，两名女子互相追赶着，终于，在一个山间瀑布边上，后面的女孩抓着了她的手腕......
　　“清婉姐姐......”
　　轻咬着嘴唇，低着脑袋，缓缓转过身，眼泪滴答滴答的从她的眼眸落下，伤心的模样让人疼惜无比。
　　轻轻将墨离抱入怀中，林清婉抚摸着墨离柔顺的长发，一时也不知说什么才好。
　　终究到底还是怪小临这个大猪蹄子！到处沾花惹草！
　　沾花惹草就算了，自己还没有自觉。
　　当听到“爷爷真的要把自己许配给他”的时候，墨离是很开心的。
　　可是没想到小临这个大笨蛋竟然直接拒绝了，而且还让墨离妹妹放心......
　　这样不就像是说出“其实我对你一点都没有那种想法”吗？
　　小临这个大笨蛋！
　　“清婉姐姐，江公子是不是一点都不喜欢我......”
　　在林清婉的怀中，女孩缓缓抬起头，眼眸中悬挂着晶莹的泪珠。
　　“傻姑娘，我的墨离那么好看，世间怎么会有男人不喜欢呢？”
　　“可是江公子他......”
　　“那是小临他傻呀......”
　　轻轻刮了刮怀中女孩的鼻子，林清婉微笑道。
　　“墨离你别看小临被称为什么采花贼，小临其实根本就不懂女孩子的心思，比如我都表现的那么明显了，可是小临却根本就没有注意到我的心意。
　　直到那个空灵灯节，如果不是我扑入小临的怀中的话，估计这个呆子还一直蒙在鼓里呢。
　　所以墨离妹妹放心，小临肯定是以为墨离你不想和他在一起，以为你的眼泪是抗拒的，所以才那么着急解释的，他并不是对墨离妹妹没有好感的。
　　再说了，就算是现在没有好感又如何呢？女孩子要会自己争取哦。”
　　擦拭着墨离的眼泪，林清婉俏皮道：“到时候我们把小临一绑，往床榻上一扔，一晚过后，生米煮成熟饭了，小临那个死脑筋还能怎么样呢？”
　　听着清婉姐姐那轻柔的话语，墨离一下子俏脸红到了耳边，脑海中竟然还不由浮现出了如果真的到了那一晚的画面。
　　一时间，女孩的冒出一道白烟，好像是要熟了一般。
　　其实说出这种话的时候，林清婉也是很害羞的，但是为了安慰墨离妹妹，害羞一点就害羞一点吧。
　　天啊......如果小临知道了自己的想法，会不会因为这污污的念头而讨厌自己啊......
　　“清婉姐姐，我想要在明天宗门比武结束后，向江公子表明自己的心意，可以吗？”
　　在林清婉还为着自己的想法脸红的时候，墨离轻声说道。
　　“傻姑娘，可以哦。”
　　女孩温柔一笑，轻抚着墨离的脸颊。
　　“到时候，我们一起去说吧。”
　　......
　　夜晚，从宅子后院的柴房中走出来，江临等人伸了伸懒腰，收起了从日月教带来的一些像是橡皮筋、指甲刀、鸟毛等等的刑具。
　　而在柴房之中，那个被绑在椅子上的哥们经过一炷香的酷刑之后，仿佛是被玩坏了一样瘫坐在椅子上，一脸生无可恋的模样......
　　果然空灵宗的弟子就是温室里的花朵，经不起吹残，想当年独孤魔教的那三个弟子好歹坚持了大半个晚上呢。
　　“江兄，那个空灵宗大弟子马咚锵是不是江兄你的情敌啊？”
　　将自己用来行刑的腋下精毛重新插回去，雕大好奇地问道。
　　叽叽波补充道：“我看不只是情敌，那个什么马咚锵就是担心江兄迎娶墨离姑娘走向人生巅峰，挤了他未来掌门的位置，这才找人发难的。”
　　“唉，算了，不管那些了，雕大你们回去好好休息吧，明天还有比试呢，不管对方目的是什么样，反正明天过后，我们就不在空灵宗了。”
　　“那江兄，我先回去泡澡了。”
　　“我也去睡觉了，吃饭叫我，累了一天了。”
　　挥了挥手，雕大他们各自往自己的院落走去，而江临也是回到了自己的院落开始沉思。
　　其实江临没有告诉他们，如果那个马咚锵只是因为吃醋或是自己有可能和他争夺空灵宗掌门而发难的话，那倒是没什么。
　　可问题在于这就能被系统定义为“反派吗？”
　　虽然这次的系统任务很简单，奖励一般，不过五千恶名值而已。
　　但是江临感觉背后隐藏的信息绝对不少！
　　如果自己直觉没错，这个马咚锵肯定是和妖族天下有联系。
　　要不然的话他还没有资格被系统定义为反派。
　　舞蝶来空灵城，除了那一晚传自己和墨离的绯闻之外，迄今为止没有任何的举动。
　　可是江临知道，她绝对不会空手而归！所图谋的东西绝对不小！
　　而明天则是宗门比武的最后一天，一切的动作，也将会在明天揭晓，现在自己告诉空灵宗宗主“你的大弟子其实是二五仔”，人家也不会信。
　　说不定别人还以为自己挑拨离间……
　　一切只能等待着明天了。
　　抬起头，江临看向这漫天的星空。
　　“舞蝶......你究竟想做什么呢？”
　　.......
　　空灵宗山脉的那一个普通的小村庄之中，谢过了村中王大妈送来的鸡蛋的女孩正在院子中挠着双腿上小肥猫的下巴。
　　“真好，还是你无拘无束。”
　　“喵呜~~~”
　　将白猫举起来，女孩轻声笑道。
　　抬起头看向这一片夜空。
　　果然，很期待明天呢。
　　......
　　“小依小依，陪我睡觉觉啦~~~~”
　　“小依，别跑嘛~~~小依~~~”
　　“师父，好挤的，下去！”
　　“诶~~~不要嘛~~~小依~~~”
　　客栈中，依旧是像一个小女孩的白千落抱着自己的徒弟不停地蹭着。
　　看着这对千年未变的师徒互相吵闹，独眼女子摇了摇头，缓缓闭上眼睛。
　　明天还要打架的说......
　　......
　　“娘，清婉姐姐真的会跟我们回去吗？”
　　夜空之中，一个背着十把长剑、看起来只不过十二岁的肥嘟嘟的小女孩抬起了头，看向了身边的母亲。
　　“不回来？呵！一走走了七八年！还不回来？！她的翅膀硬了？”
　　女子玉袖一甩，皆是剑气。
　　......
　　妖族天下，在那片红月之下，不知多少已经修为人形的妖族往一个方向走去。
　　听老人说。
　　浩然天下有很多强者。
　　这，很有意思。

第二百七十七章 愿各位满载而归！
　　夜幕与白日再次轮换，还未等江临睁开眼，雕大等人就到了江临的床边开始敲锣打鼓，将江临给喊了起来。
　　看着他们那激动的神色，江临也不是不能够理解。
　　毕竟在他们的人生之中，这才是第一次进入宗门比武最后一轮，也就是进入到了十强之中。
　　而只要进了前三名，那就一定有灵石奖励，这不仅是的人生荣誉上的提升，更是物质上的升华。
　　最终，在每个人吃了一根油条两个鸡蛋之后，在侍女的不舍之下，江临等人就要搬出空灵宗的客山......
　　“江公子，奴家想跟你一起走。”
　　“江公子，让奴家服侍您好吗？”
　　“江公子，奴家还想给您暖床。”
　　在院子门口，江临一步还未踏出，就被自己院子里服侍自己的三个空灵宗外门弟子扑入怀中不停地哭泣着。
　　不仅是江临，这些天和雕大相处的侍女也是紧紧抱着雕大那茂密的毛发不松开。
　　叽叽波院子中的那个看起来有两百斤的少女也是哭着抱着叽叽波的猪蹄。
　　一个侍女娇羞羞地将肚兜交给了吴克。
　　房抄裙面前的那个侍女欲言又止，活脱脱地像极了想要表白的高中少女。
　　但是，江临等人都是有家室的人了。
　　虽然说人家姑娘不在意，但是江临已经能够脑补出自己带三个侍女回家，然后师父一哭二闹三上吊的场景了......
　　最后，江临等人丢下一句不要迷恋哥，随后大步离开客山......模样很是潇洒。
　　来到最后一场比武的聚集地，江临才发现自己这一支队伍竟然是最晚来的。
　　其中师姐已经到了，站在了前方正在和小嫁聊天。
　　两个女孩说说笑笑，青丝轻扬，裙摆轻浮，如同二人转一般。
　　不过这二人转真的很好看，惹得周遭的修士频频注视，如同赏画。
　　看到江临到来，师姐和陈嫁眼眸皆是一亮，小嫁就想要朝着江临跑去，不过被师姐“哼唧”一声嘟起了小嘴拉住了小嫁。
　　师姐不知对小嫁咬耳朵说了什么，片刻后两个皆是绝色但类型不同的女孩纷纷幽怨地看了江临一眼后便转过了身。
　　不知道为什么，江临突然有种惹了两个妻子生气，最后都不让自己进房的既视感。
　　不过师姐和小嫁生气的样子好可爱！
　　这次进入决赛十支队伍之中，有着日月教的男队和女队、龙门宗的一队，号称梧桐州第一道法宗门的清道宗，梧桐州剑宗，空灵宗，淦地宗以及梧桐州阴阳家修士的设雹宗，凑热闹的儒家梧桐书院，以及佛显寺。
　　除了日月教这种男队和以及单单凭借师姐一人之力拉进决赛的龙门宗和靠陈嫁进决赛的日月教女队之外，其余七支队伍可以说都是梧桐州实力顶尖的队伍。
　　尤其是那个设雹宗！
　　说真的！江临一直以为胡霜当时自报家门的时候是乱编的，可是当胡霜跟自己打招呼的时候，才知道真的有这个名字奇葩的宗门！
　　而且还是梧桐州的阴阳家的执牛耳者！
　　江临整个人都不好了。
　　除了参赛队伍之外，空中和地面上也围绕了上万来凑热闹的修士。
　　这些都是现场观众。
　　除了现场观众之外，今天的比试会在镜花水月中直播，收看的费用为半个时辰五十枚下品灵石。
　　按照往届的收视率来看，光光是梧桐州平均十个修士就有四个修士观看！
　　不仅如此，就连一些鼎盛王朝特意吃瓜、向往长生的帝王都会观看。
　　这还是梧桐州而已，算上一些闲的没事干的其他大洲的话，可以说光光是这最后一场决赛，就可以让空灵宗盆满钵满了。
　　这更是让江临心生出了日月教一定要举办一场的宗门比武的念头！
　　在这个付费观看的时代！简直不要太棒了！
　　“唰唰唰......”
　　随着天空之中划过几十道残影，陆续有受邀前来观武的掌门和长老从空中落下。
　　每一个人落下的姿势都要讲究平稳、霸气、帅！
　　“感谢各位来此见证此次宗门比武的掌门长老，也感谢各位来场观看的观众以及在镜花水月前收看的道友朋友们，我们空灵宗作为......”
　　听着空灵宗掌门开始长话连篇，江临想起了每次升旗讲话前滔滔不绝的校长......
　　半个小时之后，这位空灵宗掌门终于是进入了正题：
　　“这最后一轮的宗门比武，五十名年轻俊杰将会进入我们空灵宗最近发现的一个小世界中历练，在小世界中，我们一共放下了50枚蛇涎果。
　　规则便是每支队伍需要凑齐五枚蛇涎果，然后放置到制定地点，最快放置的队伍将是此次宗门比武的第一！手段凭各位尽出。
　　至于各位所得的蛇涎果以及在秘境中得到的各种机缘，最后也归各位所有。”
　　听到规则，无论是江临还是观众，亦或是在镜花水月前收看的修士，纷纷倒吸一口凉气，这空灵宗当真是财大气粗！
　　蛇涎果又称化龙果！
　　顾名思义，就算是蛇族都垂涎欲滴想要化龙的果实。
　　在市场上，蛇涎果一枚至少价值二十枚上品灵石！而且还是有价无市！而空灵宗直接送人了？
　　不仅如此，空灵宗还将新发现的小世界作为比赛场地，这更是无形中的炫富！
　　小世界也被称为福地洞天！自成一个天地，无论是作为历练还是闭关，其中机缘气运难以诉说。
　　一般的宗门一个都没有，就算是有也都是藏着掖着，人家直接拿了出来，还是新发现的第五个......
　　也就是说人家还有四个......
　　除了有钱之外，江临也想不出其他词语了！
　　这该死的资本家！
　　有钱人的生活简直限制了自己的想象。
　　“愿各位满载而归！”
　　空灵宗掌门墨禄管拱手一礼，五十枚保命符分别挂在所有人身上。
　　随着场地之上阵法的发动，一阵恍惚感过后，再次睁开眼睛，江临发现自己已经来到了一个全新的环境。
　　于此同时，在观武场的屏幕以及镜花水月前，一直巨大的猛虎张开血盆大口朝着江临猛吞了过去......
　　……
　　……
　　【感谢“谁在姬叉我就跟他输赢”土豪大佬一万起点币的打赏~~~大佬牛逼~~~老板大气~~~】

第二百七十八章 苟起来了......
　　“掌柜，来两壶酒，再切二两牛肉，赶紧的，江兄有画面了！”
　　“卧槽！这不是雕大吗？”
　　一窝小猪看向屏幕，捏着小蹄子：“粑粑麻麻加油~~~”
　　“方若姑娘，陈夫人，你们也来了呀，念念，早上好。”
　　“叔叔早上好。”
　　“真乖，来，尝一下叔叔最近做的棒棒糖，新口味哦。”
　　“谢谢叔叔，不过爸爸说了，叔叔做的棒棒糖不正经。”
　　“......”
　　在一家酒楼之中，每一层都放着一张巨大的镜花水月，就像是电影屏幕一样，上面正是江临等人参加最后一轮比武的直播。
　　不仅是这一家酒楼而已，可以说日月教所有娱乐场所，都放上了“直播”。
　　点上两壶酒，几斤牛肉，然后和朋友们一起在大环境中看比赛，没有比这更舒服的事情了。
　　“陈妆姐姐，粑粑不会有事吧......”
　　在一个位置坐下来，念念的捏着小手摇晃着的陈妆姐姐的袖口。
　　虽然说画卷中的粑粑一剑把那只大老虎捅了一个洞，可是自己还是好担心。
　　“没事的，江临那小子不会出事的，而且念念看，在念念粑粑的腰间有一个符守哦，那是保命符，就算是受伤了，也可以立即传送出来的。”
　　陈妆摸了摸念念的小脑袋，如果说之前念念只有五六岁的大小的话，那现在念念像是七八岁了。
　　好像是经历了那一晚噩梦之后，念念突然长大了一岁一般。
　　听太二真君说念念身上的封印每解除一点，便会长大一分。
　　如果是完全解除的话，恐怕会恢复封印前的模样，记忆也会完全恢复。
　　虽然不知道念念究竟和江临那小子有什么联系，但是，但从念念的梦境来说，恢复记忆，或许不是什么好事。
　　算了，只能等江临那小子回来再说了。
　　摸了摸念念的小脑袋，陈妆移开了视线。
　　“对了小若，鱼泥怎么样了？都闭关快三个月了，怎么一点动静都没有？”
　　方若摇了摇头：
　　“明明跟鱼泥那小妮子说了，境界一步步来，这次先到玉璞境圆满就好，可是鱼泥那小妮子硬是想要进入仙人境，可是仙人境岂是那么好进的吗？这次估计很难。”
　　“方若姐姐，鱼泥麻麻会有事吗？”念念往前伸了伸小身子，拉了拉方若的衣袖。
　　“念念放心，鱼泥麻麻修行之路一直都太顺利了，受点苦也好，鱼泥麻麻是不会出事的。”
　　“真的吗，太好了。”
　　念念眯起了可爱的眼眸，水灵灵的大眼睛再次看向了那个大大的画卷。
　　可惜画卷之中没有再显示粑粑的身影了。
　　小念念有些生气地嘟起了小嘴。
　　“对了，不是林蹄子让我过来的吗？她人呢？”
　　“来了来了，小妆你还是那么急性子呢。”
　　语落，林姨从楼上走了上来。
　　“林姨，春风楼今晚有兔女郎吗？”
　　“有JK服吗？”
　　“我想要看死库水！”
　　“有有有，只要江公子今天夺得魁首，什么都有。”
　　林姨轻轻一笑，坐到了陈妆的身边，迫不及待地抱起了念念。
　　专心找着自己粑粑的念念感觉脑后好像变柔软了，抬起头一看，是林姨。
　　“有什么的事情？”
　　陈妆倒了杯茶，淡然道。
　　吃了口桂花糕，亲了念念一口，林姨微笑道：“今日，妖族入侵空灵宗，哦，对了，浩然天下的那个剑宗，好像也要来。”
　　......
　　“殿下，所有的一切已经准备就绪，只要殿下想要，我等现在便可以破开虚空。”
　　院落之中，侍女们纷纷单膝跪地，在她们面前是抱着白猫的女子。
　　“不急，先等一下。”
　　抱着小肥猫，舞蝶撑着下巴看着镜花水月，肩膀有些犯酸，便将山峰搁在桌子上。
　　“我想要再看看他......”
　　......
　　“娘，我们不是要带清婉姐姐回去吗？”
　　空中的一朵彩云上，一名女孩蹲在母亲的旁边，看着那悬浮在空中的镜花水月。
　　在镜花水月之中，清婉姐姐还是那么的好看，每一次挥剑都好漂亮，不像是自己整天背着这么多的剑......
　　“急什么？”
　　看起来永远是那么年轻的人妻微微一笑。
　　“刚好让我看看，这个小妮子这些年究竟长进了多少。”
　　......
　　妖族天下，一只巨大的蛇妖盘绕在王座之上，看着镜花水月的那个熟悉的声音，身为十二王座之一的他蛇眸不由紧锁，信子不由吐了出来：
　　“呦呵，老猪啊，竟然躲在这里快活呢，浩然天下就有那么好玩吗？”
　　......
　　“师父，您没事吧？真的不用叫大夫来看看吗?”
　　万佛州，在一间寺庙中，一个小沙弥敲响了主持的房门。
　　“咳咳咳......没事没事，师父我休息一早上就好了，今天的早课，告诉你的觉慧师兄，让他替我上一下。”
　　房间内，传来主持师父的沧桑的声音。
　　“好的，那师父好好休息。”
　　端着餐盘，小沙弥摸了摸脑袋离开。
　　在房间之中，裹着被子待在被窝里，气色好的不能再好的主持大师正在看着镜花水月。
　　看着画卷中的吴克，主持大师轻轻叹了口气：“这小子过的还真是滋润。”
　　不过想起自己刚刚对小弟子的话，自己这算是打诳语吗？
　　Emmm......
　　也不能算是，自己确实风寒了，鼻子有点塞。
　　......
　　画卷之中，可谓是战火横飞，空中各种法术和剑气对碰在一起，爆炸声源源不断。
　　现在在镜花水月，已经很难找到江临和叽叽波他们的位置了。
　　因为他们......苟起来了......
　　这个小天地的时间流速很明显和外界是不一样，闭上眼睛稍微感知了一下，此处的时间流速大概是外界的十倍！
　　“江兄，我们现在怎么办？”
　　拿着一枚刚刚从一头狂天巨牛的菊花中抠出来的蛇涎果，江临等人苟在一个山洞之中。
　　抹了抹脸上的泥土，江临拿出了这个小世界的地图，上面标注着蛇涎果的位置。
　　“这里！这里还有这里！”
　　“江兄你的意思是？我们先下手为强，抢在别人之前的收取蛇涎果？”
　　“不！我的意思是！这些地方战况肯定很激烈！我们埋伏他们！背后一剑！”

第二百七十九章 此子断不可留！（4000字大章）
　　道欲小世界的一座火山之中，一条浑身带火、身长百米，腰身有四个叽叽波那么粗的巨蟒嘶鸣一声，岩浆迸溅而出。
　　“师兄快走！”
　　“师弟！”
　　“快走啊！走！”
　　数不清的水系法术朝着这条巨蟒爆射而出，只见这条巨蟒扭动着身子，凭借着强劲的肉体，击碎了一个又一个法术，一口将淦地拳宗的一位又一位雄魄境武夫给吞了下去。
　　在火蟒的口中，一道亮光闪过，那是保命符触发的标志。
　　拿着师弟好不容易夺取来的蛇涎果，淦地宗师兄猛男落泪，往外狂奔！
　　可是没想到刚奔到山脚！一条巨大的冰龙欺压而下！不仅如此，在冰龙的脑袋上，竟然还有一只猪妖，这只猪妖手中的九齿钉耙灼灼生辉！
　　调转武夫真气，淦地拳宗仅剩的一名大师兄一拳将这冰龙击碎，并将叽叽波踹开，可是早已经受伤不轻的他嘴角已经溢出了鲜血。
　　一袭白衣飘然落地，看着面前的男子，淦地拳宗大师兄气愤不已：
　　“江临小贼！趁人之危你算什么君子！你不怕被天下人耻笑吗？有本事和我单挑！”
　　“单挑？”
　　江临转过身邪魅一笑。
　　“好说，我这人就喜欢单挑。”
　　一挥手，雕大等人分别站在江临身边。
　　“是你一个人单挑我们全部？还是我们五个人单挑你一人？”
　　“无耻！”
　　淦地宗大师兄踩着宗内绝学武神步朝着江临狂奔而去。
　　可惜的是，最后，淦地拳宗的这位兄贵还是化为光点，淘汰出小世界之中......
　　无论是观武场的现场观众还是收看直播的吃瓜群众们，纷纷惊得说不出话了。
　　除了那只大雕一开始从那头巨牛菊花中抠出之外，这已经是日月教男队的抢的第三枚蛇涎果了！
　　一开始确实有很多人骂江临不要脸！
　　可是一次两次，乃至于三次之后，所有人都习惯了。
　　哪支队伍残余选手只剩下一人或是两人，哪里就有他们的身影......
　　你说他们不要脸吧......可是人家本来就是魔教啊......
　　你说人家小人嘛......可是别人根本就没有想当君子啊......
　　于是乎，在观武场上，要不是有维持秩序的长老，一些魔教弟子和正派君子们差点就要打起来了。
　　不过导播关于江临的镜头始终是少数。
　　在这个物欲横流的修仙世界，只有漂亮的仙子才能带来收视率！
　　画面一转，龙门宗的林仙子正和一只樱花所化的妖物搏杀。
　　与其说是搏杀，倒不如说是互相共舞着。
　　林师姐身穿青色裙衫，束腰的杏花腰带更是承托出女孩那曼妙的身形，发簪盘起的青丝在每一次挥剑中迎风飘荡，在樱花妖的漫天粉色花瓣之下，美得不似这人间所有。
　　尤其是林清婉夺取了蛇涎果还饶了这樱花女妖一命之后，那善良温柔的心性简直击穿了所有男子的心理防线，与那不要脸的江临形成了鲜明对比......
　　甚至原本要与龙门宗夺取这一枚蛇涎果的清道宗都看痴了，站在地上一动不动。
　　龙门宗之外，日月教女队也是关注的重点。
　　尤其是那“拳美人”出现后，镜花水月来自各方各面的打赏不停汇入到宗内的法阵当中！
　　不过也是，与其她宗内的仙子比起来，这位拳美人实在是太特别了！
　　别看人家小！可是也有不少的人好这一口啊！
　　尤其是那一双干净通彻的眼眸，好像让人看一眼就像守护起来，不想让她受到一丝的玷污！
　　最关键的是人家的那双腿！就算是被裙衫所掩盖着也能感觉到那是一双极其完美的大长腿！
　　外加上拳美人每一次的布满拳罡的一击，简直打到了别人的心里！
　　简直太A了！
　　甚至有的哥们已经想起如果这一拳打到自己胸口，那该是多么让人兴奋的事情了。
　　这个妹子以前竟然自己不知道！这太奇怪了！而且天下绝色榜怎么能没有这个拳美人的一席之地？！我要投诉！
　　此外就是那个名不见经传的小宗门了，谁都想不到，这个小宗门竟然有白狐！
　　为此，还有人特意去调查，才发现这个小宗门其实早就名存实亡了。
　　这不禁为这五名女子添上了更加神秘的色彩。
　　尤其是五名女子中的那个“小师妹”。
　　虽然这个小师妹都是一副高冷的模样，从来没有开口说过一句话，模样的话好像也没有林仙子和拳美人好看。
　　可是不知道为什么，每当有她的画面，自己视线总会不由聚在她的身上，然后看着看着，甚至有点醉意的微醺，她明明只是站在那里不懂，但是却感觉媚意由内而外的散发出来，这简直太不可思议了。
　　白千落看着周围被自己徒弟不由迷住心窍的男子，也是笑着摇了摇头。
　　媚骨天成和他心通，都是狐妖千年难得一有的本命神通。
　　若是有一个还好，可是两个全在自己徒弟的身上，真不知是幸运还是不幸......
　　......
　　距离比武的开始，已经过去了一个多时辰了，而在小世界之中，则是经过了将近一天。
　　这一天之中，淦地拳宗已经被淘汰，龙门宗只剩下了林清婉、上官梅和覃萧，日月教女队也只剩下了陈嫁。
　　因为江临在一次埋伏的时候一不小心失手了，最后痛失了叽叽波和雕大这两枚大将！
　　其他的宗门除了空灵宗之外，几乎都有损伤，不过在这一天当中，剩下的队伍基本上都各自凭借手段拿到了五枚蛇涎果。
　　收取到五枚蛇涎果后，几乎所有人的宗门都往目的地赶去！
　　“墨掌门，今年的最后的这个比试，会不会太简单了点？”
　　观武场上，一个看着秘境中的长老说道。
　　确实，那些守护蛇涎果的魔兽本来就不算太强，而且蛇涎果的数量也不少。
　　如果只是收集了的蛇涎果，然后放到指定位置就可以的话，这次宗门比武的最后一轮似乎体现不出什么东西。
　　“简单吗？”
　　墨禄管摸了摸自己那长长的胡子。
　　“这次的宗门比武本来就不在收集蛇涎果啊。”
　　墨禄管话语刚落，观武场上便响起一片惊呼。
　　在小世界之中，幸存的队伍收集到蛇涎果之后开始不停地往目的地赶去。
　　而就在这途中，互相遇到的宗门发生了冲突，都想要将对方阻拦后面。
　　几乎所有的宗门都在空中打了起来！
　　秘境的天空之中，梧桐剑宗已经对峙上了林清婉和上官梅，势必要将龙门宗给淘汰掉。
　　虽然梧桐剑宗知道自己这么做很容易引起林仙子的讨厌，但是为了宗门的荣誉，没有办法了！
　　可是他们没有想到，就算受到了这个小世界的大道压制，境界只在金丹境，可是林仙子竟然如此厉害。
　　那把本命飞剑青碧剑气如同湖水一般流泻而出，仅仅是一息的功夫，飞剑青碧便创造出一个固有的剑气结界，围攻林清婉的梧桐州剑宗的四名弟子纷纷落在了一个碧绿的湖面之上。
　　之后林清婉的每一次挥剑都带着碧绿的湖水，这些湖水既可以如同剑刃一般锋利无比，也可以先是盾牌一般当在前面，攻守兼备，画面极美。
　　梧桐书院的贤人君子们则是和佛显寺的四位看起来年龄不过二十几的小师父对上。
　　儒家的翻书风吹拂而过，佛家的四位小师父则是捏珠念经，字字金色的经文从小师父的口中飞出。
　　只见一位僧人走上前，泛着金光的指尖轻轻往那万字经文上一点，那经文化为一只巨大的佛掌打散翻风，朝着书生们拍去。
　　“大师好神通。”
　　看着那巨大的佛掌，一位不久前便获得浩然天下学宫认可的“贤人”不仅不急不躁，反而有几分好奇与的欣赏。
　　“我书院有一树，可乘凉避暑。”
　　全名为甄闲的贤人走上前，衣袖轻浮，袖口乾坤之中，一颗梧桐古树飘荡而出立在空中，尽显沧桑古意，将那佛掌挡下。
　　佛掌古树相触，巨大的灵力风浪狂袭而开。
　　设雹宗作为梧桐州排名第一的阴阳家宗门，则是和道家宗门清道宗在空中相遇了。
　　两个宗门也是你追我打，设雹宗的阴阳傀儡一直都是可以的，其中真假替身以及诡异的身法布阵让清道宗头疼不已。
　　不过既然是道家，那么主修法术的他们也不是没有还手的余地。
　　清道宗的师弟师妹纷纷祭出了自己的本命法宝进行抵御，保护自家的大师兄带着五枚蛇涎果突围。
　　在实力相当而对方却丝毫不恋战的情况下，清道宗的大师兄甩出了他们一大截，最后设雹宗大师姐扇贝贝也只好从纷斗中摘出来追赶着。
　　空灵宗则是和江临干上了。
　　不过幸运的是，江临和吴克等人和陈嫁会和了。
　　只剩一人的陈嫁自然是加入了江临的队伍，队伍实力爆涨一大截！
　　江临早就感觉到这个空灵宗的大师兄对自己很不爽了。
　　这个大师兄叫什么来着？
　　好像叫马咚锵......
　　他丫的怎么不叫马冬梅呢......
　　“你就是那个江临？采花贼？”马咚锵拿剑直指着江临，眼神看起来好像把他给绿了一样，“听说我的一个师弟说，你的剑法很不错？”
　　江临手握初雪，打算轻轻呵了一口气：“不不不，阁下夸奖了，论剑法，还是阁下你更剑。”
　　马咚锵皱了皱眉，下一刻，便朝着江临刺了过来。
　　空灵宗容纳万道，相当于一所综合性大学，不过王牌专业仍是剑道！
　　在马咚锵的身后，一道虚幻巨型幻影浮空而现，手持着马咚锵手中一模一样的剑，这便是空灵宗剑法的核心特色——幻灵。
　　幻灵与剑灵的有些许的相似，都是并肩作战，但是却又很不一样。
　　剑灵是活物，而幻灵乃是死物。
　　但不管如何，这种一加一大于二的作战，很是麻烦。
　　江临也没有再藏着掖着了，自己释放自己所有剑气。
　　仅仅是一瞬间，初雪剑气飘荡数十里，在江临的身边，仿佛空气都被割破。
　　这个人。
　　真的不过是龙门境吗？
　　等到马咚锵反应过来的时候，他的脸颊已经是被割破了一道血痕。
　　“不行！此子断不可留！”
　　不过是龙门境的他剑气已经如此凌厉，若是等他进入玉璞境，不，只要他进入元婴境，待剑气化为剑意，那么就算是自己是玉璞境，估计也难以抵挡下他三剑！
　　五百年内便入玉璞、从小被称为天才、简直就是大人口中隔壁家小孩的马咚锵第一次有了落差感，甚至是自卑感！而对方！还不到十九岁！
　　梧桐州！剑道天才只有我一人便够了！
　　带着不甘心与发自内心的自卑，马咚锵一剑朝着江临斩去！
　　事实上，江临身上的那个保命符早就被马咚锵动了手脚，只要在秘境中杀了他！那么迎接他的便是真正的死亡！
　　可惜江临不知道这一点，如果江临知道的话……
　　估计会开心的跳起来。
　　对别人来说，这保命符是用来保命的，可是对于江临来说，这受到致命一击就会被传送出小世界的保命符简直是一种枷锁！
　　这让自己最大的外挂——复活币如何能发挥作用？还得自己每次都得小心翼翼，生怕一不小心就“死”了被淘汰。
　　马咚锵高举长剑，对着江临一剑挥出，他身后到那个巨大的幻灵更是挥出一道剑光。
　　江临也没有躲闪，紧握着初雪的他更是一剑递出！
　　两道剑气互相碰撞在一起，可是不过零点五秒，初雪的剑气像是切割豆腐一般破开他的剑气，朝着马咚锵飞掠而去。
　　马咚锵一闪而过，远处的一座山头直接被江临削平。
　　下一刻，马咚锵的长剑来到江临的眼前，江临横剑轻挑，一道冰浪席卷而开，净是将马咚锵身后的幻灵击散！天空之中竟然出现一道巨大冰气剑墙！
　　不过马咚锵却丝毫没有在意身后的幻灵。
　　只见马咚锵手握长剑，下一刻，马咚锵手中的长剑竟然分身为十把不同的飞剑分散在江临的四周，如同阵法一般将江临围住！
　　飞剑跳珠，一剑即是一阵！
　　“你可去死了。”
　　马咚锵指尖一弹，如同蛛网一般的飞剑迅速浓缩，要将阵中的江临刺成刺猬。
　　可惜的是，就在马咚锵认为面前这个竟然长得比自己帅的采花贼必死无疑之时。
　　在马咚锵的面前，出现了一片血月。

第二百八十章 老娘不想见到她们！
　　“I am the bone of my sword
　　Steel is my body， and fire is my blood”
　　随着一串如同咒语般的符号念出，在马咚锵的眼前，出现了一轮血月。
　　“兵兵兵兵......”
　　飞剑弹珠所幻化刺向江临的数十把飞剑被造型不同的长剑逐一格挡摊开。
　　在马咚锵的眼中，那个身穿白衣的男子缓缓抬头，眼眸如同这片月色般血红。
　　在他的身边，围绕着数十把杀意凌然的长剑！
　　这些剑的形状剑气百怪，可是唯一的特点便是如同鲜血浸润百遍一般。
　　是真正的喋血之兵！
　　“跟老子比剑多?金丹境就了不起了？抱歉，开外挂就是可以为所欲为。”
　　江临邪魅一笑，打了一个响指，数十把飞剑朝着马咚锵爆射而出！
　　马咚锵收回飞剑弹珠，呈防守之势，不停地抵御那凭空出现的飞剑。
　　可是渐渐的，马咚锵感觉越来越吃力，那一把又一把的飞剑所带的剑气要胜过自己太多！甚至飞剑的数量还在不停地增加！
　　“喝！”
　　察觉到如此被动下去只能是慢性等死的马咚锵一声爆喝，一座玲珑宝塔浮现而出，朝着江临盖了下去，要将江临镇压致死！
　　这是马咚锵的本命物，来自于一次历练中得到的机缘！
　　属于一品法宝，作用在于可以将对方融化并吸取对方一部分修为化作已用！
　　这种法宝已经算的上是邪兵，马咚锵能够进入玉璞境，这法宝也算是有不少功劳。
　　施加隔绝探知的法术之后，直播便看不到马咚锵（其实进入无限剑制后本来就看不到）
　　马咚锵驾驭宝塔，宝塔扩大将江临盖入其中，就当马咚锵觉得自己胜券在握，调转法决要将江临炼为血水之时。
　　“嘭”的一声！
　　盖在江临身上的宝塔在刹那间被凭空冒出的数十把飞剑由内而外的捅穿！
　　本命物受伤的马咚锵喉咙一甜，此时一道白影已经一剑掠过。
　　“金丹境！”
　　要拿出第二件法宝的马咚锵双眼布满血丝，可是来不及发动，
　　他的喉咙已经划破了一道深刻的剑痕，保命符已经触发。
　　“这不是幻术！这是固有结界！
　　他怎么会！”
　　马咚锵惊讶不已。
　　他更没想到，双方在同等的境界下，自己竟然连他的一剑都挡不下来！
　　光点散尽。
　　被传送出小世界的马咚锵口吐一口鲜血，倒在了观武广场之上。
　　在其他人看来，江临和马咚锵在秘境中同时消失，而江临再次出现在秘境之中时，马咚锵已经淘汰！
　　“师兄！”
　　“马师兄！”
　　“师兄怎么会！”
　　“江临那小子肯定使用了什么阴谋诡计，要不然马师兄如何会淘汰？！”
　　看到自己师兄竟然被淘汰，空灵宗的弟子们纷纷围了过去，都不愿意接受这个现实。
　　而对于周围所有的声音，马咚锵一点都没有听进去，看着荧幕中那个凭空而立的白衣男子，马咚锵紧咬着牙齿！
　　这个人！必须死！
　　不过还好！今天！他就会死了！
　　到时候！墨离是自己的！空灵宗！也是自己的！
　　......
　　“江临！趴下！”
　　小世界之中，江临刚从无限剑制中出来，结果就听到了一声柔软而又着急的呼喊。
　　未等江临反应过来，就看到陈嫁飞扑了过来，将自己扑倒在地上！
　　感受着自己怀中女孩的柔软，就在江临想着自己要不要稍微抵抗一下以表矜持的时候，突然，天空之中，升起了一道蘑菇云！
　　蘑菇云中，吴克等人和空灵宗剩余的修士们纷纷湮灭，化为光点淘汰而出！
　　爆炸扬起巨大的风浪雪花，在这风浪之下，只见陈嫁紧紧地抱着江临，将他死死地护在身下！
　　在陈嫁的怀中，江临竟然感觉到一小片的柔软！
　　对于舞蝶或是师父来说，这或许不算是什么。
　　可是对于陈嫁来说！这是从无到有的蜕变！
　　可以说是沙漠中的绿洲，显得极为的珍贵！
　　不过很快，江临感觉自己被一个妹子如此舍身护在身下，虽然很感动，但是自己怎么说也是纯爷们啊！
　　于是江临来了个两极反转，紧紧的将陈嫁护在了身下......
　　“卧槽，这是怎么回事？核弹爆炸了？”
　　风浪过后，江临吐了口白雪吐槽道！
　　“小嫁，你没事吧?放心，一切有我在！嗯？小嫁？”
　　睁开眼，江临才发现自己身下的陈嫁俏脸通红......
　　这时候江临才发现自己的左手放在了它不该放在的位置......
　　“抱歉......”
　　江临收回了左手，然后将右爪放在了女孩的心口，代替了原来左手的位置......
　　“禽兽！！！”
　　“啊！”
　　树林之中，陈嫁拳意流淌无阻，小拳头一拳锤在江临的胸口之上。
　　一炷香之后，被打了两道熊猫眼，脖子上更是被咬了五六口牙印的江临才知道，这沙尘暴是由白雪宗所引起的。
　　也就是当时在东林城遇到的那两只白狐所在的宗门，不过江临知道，这宗门只不过是一个掩饰而已。
　　秘境中，白雪宗并没有去找什么劳什子蛇涎果，而是专门去打劫。
　　其中淦地拳宗除了那个大师兄之外，都是被那几只白狐抢劫并淘汰的。
　　除了淦地拳宗，还有万剑宗、清道宗等等宗门，以及覃萧师兄他们，几乎都被那几只白狐抢劫过，再顺便把他们给淘汰了。
　　为什么当时江临会折损雕大和叽叽波这两员大将呢？就是因为当时江临要去抢白雪宗的蛇涎果。
　　结果那啥不成反被按在地上摩擦。
　　江临本以为白雪宗最厉害的，不过是那对白狐姐妹而已。
　　但是谁想到那个“小师妹”简直强的的过分，最后叽叽波和雕大光荣殿后，自己一行人才逃脱的......
　　陈嫁所在的日月教女队也是被白雪宗给淘汰的......
　　好像对于白雪宗来说，收集蛇涎果的选项根本就不存在一般......
　　不过刺客的最高境界就是杀光人之后再潜入。
　　相比之下，人家直接去抢，再顺便把别人淘汰了，这种做法似乎也没有什么不低。
　　其实江临不知道。
　　对于白雪宗的那个“小师妹”来说，她最想淘汰的是陈嫁和林清婉！可是她们总是脱离队伍单独行动，没有遇到！
　　至于理由嘛！
　　那就是老娘不想见到她们！
　　然后就在刚才，江临和那个马咚锵对决的时候，察觉江临剑气的白玖依赶紧赶来，结果梧桐书院和佛显寺的战场一不小心出现在白玖依的赶来的路上。
　　梧桐书院和佛显寺一下子就一致对外，结果白玖依觉得他们很烦，顺便撕毁了一个保存有元婴境三重楼全力一击的卷轴。
　　然后就是这样了......
　　“江临……”
　　就在江临想着怎么才能避开那个白雪宗小师妹，顺利到达目的地夺得冠军的时候，陈嫁突然站起身，挡在了江临的身前。
　　抬起头看去，一位身穿白裙，宛如画中走出的曼妙女子出现在自己的眼前。

第二百八十一章 我也要将他带走！
　　一袭白裙轻挽着流苏，乌黑发丝间别着一根白色的发簪。
　　双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。
　　一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动。
　　女孩很漂亮，但是却很冷，更奇怪的是，在这冷艳之中，竟然低着隐隐妩媚。
　　江临走上前，抓住陈嫁的小手，轻轻将她拉到自己的身后。
　　虽然这个白雪宗小师妹实力很是可怕，心思也让人捉摸不透，但是自己是一个男人，怎么老是能让女孩子挡在自己的面前。
　　被江临那粗大的手掌包裹着小手，陈嫁脸颊微红，尤其还是在别的女子面前，就算是对手，女孩也是羞得不行。
　　女孩轻轻地想要抽出小手，但是却被他更加用力地握着，尝试了稍微挣脱一下之后，自己的小手就任由这个大猪蹄子握着了，反正他刚刚也碰过了自己重要的地方......
　　其实当陈嫁羞得不行小小用力抽手的时候，江临完全是下意识的用力。
　　没办法，江临紧张啊！
　　面对一个随手就把两个宗门覆灭的人，自己能不紧张吗？
　　话说这姑娘很的只是金丹境吗？这也太假了吧？！
　　而江临一紧张就想握住东西，刚好掌心的那只小手那么柔软，江临下意识就不舍得放开了。
　　“真是好一对道侣呢。”
　　同样，看到江临紧紧握着另一个女孩的手，身穿白裙的她好看的柳眉小幅度地微微一皱，语气冷冷道。
　　尤其是那仿佛“生死与共”的模样，白玖依更恨不得一脚将这个男人踹飞！心中说不出的不是滋味。
　　她的声音很好听，但是江临总感觉像是开了变声器一样。
　　不过好像与别人不同的是，那些大老爷们是开变声器是装萌妹子，而面前的这个女子则好像是让自己的声音更加的难听。
　　听到有人说自己和这个大猪蹄子是道侣，被包裹着小手的女孩脸颊更红了，在江临的脚背踩了一下，来了个教科书般的傲娇：
　　“谁和这大猪蹄子是道侣了！”
　　但就算如此，女孩的小手还是任他握住。
　　忍着脚背的疼痛，看着陈嫁低着脑袋红红的脸蛋，这才发现自己原来一直握着她的手。
　　而当江临想要微微放松力道的时候，小傻白甜抬起螓首，双眸可爱地瞪了江临一眼，仿佛再说“你要是敢松开我的手就试试！”
　　这一瞪让江临眼角直抽......
　　这到底要自己握还是不握啊......
　　不过江临最后还是没放开。
　　看着他和另一个女孩子在打情骂俏眉来眼去，白玖依叠在身前的双手已经不由握紧，甚至贝齿都轻咬住了下唇。
　　可惜白千落没有看到自己徒弟的这幅小女儿神态，要不然隔着屏幕都可以闻到小依的醋意。
　　“姑娘难道要与我们冲突吗？”
　　看着面前的女子，江临开口道，实际上他已经准备好扔下几个烟雾弹，然后抗着陈嫁赶紧跑路了。
　　拥有他心通，看穿了江临心思的白玖依虽然不知道烟雾弹是何物，但是对于他想要逃跑的心思，确实看着一清二楚。
　　可是在自己的心中却更加不舒服了！
　　都这个时候了！这个家伙竟然没想着自己一个人离开，反而还是想带着身边的这个女孩！
　　她就那么重要吗！
　　感觉自己再看下去的话，自己一定会被气死的。
　　果断关闭了他心通，女子缓缓举起右手，伸出纤细的胳膊指着江临和陈嫁，淡然道（生气道）：“你留下！她走！”
　　听着她的话语，江临摇了摇头，将身上的蛇涎果全数交给陈嫁，松开了她的手往前一步：“不，还是由我来领略姑娘的本领吧。”
　　看着江临走上前，想要把这个家伙压在身下打的白玖依强行抑制自己心中的吃味：
　　【为什么你为了她竟然如此舍身，如果是我的话，那你会不会对我......】
　　“不！我不走！”
　　傻乎乎的陈嫁走上前，将装有蛇涎果的袋子挂会江临的腰间，纤柔的身影站在了江临的面前。
　　陈嫁摆出拳架，拳意在女孩的身上肆意流淌，以女孩为中心，十米之内，拳压惊人！
　　不过女孩却对江临以凝音聚线道：“大猪蹄子快走！我没把握赢过她！但是我一定可以拖住她的！”
　　听着女孩的声音，看自己身前那柔弱而又傻傻的身影，江临不由一笑，心头暖暖的。
　　“啊呜~~~你干嘛......”
　　全心凝神的陈嫁感觉到粗大的手掌覆盖在自己脑袋上用力地揉了揉，都揉起了女孩的几根小呆毛。
　　“好了，一起来吧，我可是一个绅士（hentai）呢。”
　　江临拔出初雪剑立剑于前。
　　就在局势紧张得一触即发（白玖依心中的醋坛子已经是翻的不能再翻）的时候，一柄碧绿长剑直落而下。
　　白玖依轻描淡写地轻轻一挥袖口，青碧长剑弹飞而出，当长剑停住剑身之时，便被一清婉女子握在手中。
　　“清婉姐姐！”
　　看到身穿青色裙衫的林清婉，陈嫁眼眸可爱的一亮。
　　“江公子！你我先联手如何？”
　　“江施主，贫僧愿出一份绵薄之力！”
　　“江道友，我们互帮互助怎样？”
　　空中，又是三道声音传来，随即就是一阵翻书风、罗汉掌以及阴阳鱼，不过皆被女子打碎。
　　雪尘过后，在江临的面前，站着梧桐书院的大师兄甄闲以及佛显寺的净明还有设雹宗的扇贝贝大师姐。
　　他们的宗内弟子皆是被面前的这名女子给淘汰的。
　　在一超多强之下，先干掉一超，这是常态。
　　“主.....师妹......”
　　紧跟着的，是白灵白巧她们赶到了自家主人的身边。
　　可是，尽管人越来越多，在名为白玖依的女子的眼中，也就只有他而已。
　　“或许，在他的心中，自己已经是十恶不赦了吧......”
　　看着江临，白玖依轻轻一叹。
　　“罢了。
　　就算是他再讨厌自己又如何！
　　就算是绑的！
　　我也要将他带走！”
　　……
　　……
　　【感谢“谁在姬叉我就跟他输赢”土豪大佬一万起点币的打赏~~~大佬无敌~~~改日再为大佬加更~~~~】

第二百八十二章 左脚绊右脚
　　森林之中，江临等人与白雪宗对峙着。
　　俗话说敌人的敌人就是朋友，这句话还是有一些道理。
　　这些人的宗门或多或少都有被白雪宗截杀过。
　　当然了，人家的截杀可不像是江临那种黄雀在后的偷袭，而是遇到谁就打谁，光明正大的推土机过去，所到之处寸草不生！
　　不过当师姐来的时候，江临就不慌了。
　　开玩笑，受到这个小世界的大道压制，对方的境界最高不过金丹境巅峰，就算是自己加上陈嫁打不过她又如何？难道师姐来了还打不过吗？
　　自己就算是咸鱼，可是也还是会喷水的好吧。
　　再说了，现在人数更多了，而且都是各支顶尖宗门队伍的最强战力。
　　虽然白灵白巧实力也不差，但是总体相比，江临觉得自己就算是不能将对方吊起来打，但是至少能够打个平手！
　　一时间，双方对峙着。
　　就在场面一度紧张，双方蓄势待发，就差一个人摔杯为号的时候，突然间，地面剧烈地震动，整座森林竟然天旋地转了起来！
　　“小临！”
　　“江临！”
　　未等所有人反应过来，江临直感觉到眼前一片模糊，随即就是一阵的剧烈的眩晕感！
　　......
　　“这是哪里？”
　　眼睛一睁一闭之后，静明僧人手捏佛珠，看向周围的环境。
　　“这个森林自成一个法阵。”
　　另一边，设雹宗大师姐扇贝贝从地上站起来，拍了拍身上的尘土。
　　扇贝贝想要上天勘察一下情况，可是才发现此处竟然设立了禁止飞行的法阵。
　　“扇施主，看来此处只剩下你我二人了。”
　　看着扇贝贝，和尚笑着摇了摇头，缓缓走近扇贝贝。
　　“你个和尚，看起来浓眉大眼的，你想干嘛？”
　　扇贝贝紧握手中八卦剑，双手抱在胸口，一步步后退。
　　“我告诉你！数万修士都在看着呢！”
　　......
　　“林姐姐......”
　　在一个山洞之中，女孩缓缓睁开眼睛，在火光的旁边，是身穿青色长裙的清婉姐姐。
　　“小嫁，你没事吧？”
　　看到小嫁醒来，林清婉赶紧将她扶起，用灵力勘察了一下她身上的情况后才真正的放心下来，将陈嫁紧紧地抱入怀中。
　　“傻姑娘，以后不要这么做了。”
　　就在刚才，林清婉和陈嫁凭空出现在万丈的悬崖空上，直直地掉下来，根本无法御剑飞行。
　　林清婉下意识就要护住陈嫁，可是没想到陈嫁力气更大，紧紧将林清婉抱在怀中。
　　最后这个傻乎乎的女孩竟然紧紧护着自己掉落而下。
　　感受着林清婉的柔软怀中，有些小小自卑的女孩甜甜一笑：“林姐姐，没事的，我可是武夫，体魄强劲的很呢。”
　　“傻姑娘。”
　　林清婉勾了勾陈嫁的鼻子，眼眸微微湿润，不知为何，整个山洞都充斥着橘子的气息。
　　“就算是武夫又如何？你终究是个女孩子家家啊，更何况这个小世界也可以压制你的体内的武夫真气。”
　　“好啦，林姐姐，小嫁真的没事啦，你看。”
　　陈嫁在林清婉的怀中站起身，转了个两圈，裙摆与青丝轻轻扬起，在火光之下，宛如火焰的精灵，煞是好看。
　　“好了，别转了，没事就好。”
　　看着女孩确实没事，林清婉也是释怀一笑
　　“对了，林姐姐，这里是哪里？”
　　“不清楚，我们应该是被分开了。”
　　“那江临他.......”
　　林清婉摇了摇头，紧紧捏着裙摆，眼眸中净是担心。
　　......
　　于此同时，在这一座瀑布边上，白灵白巧不停地感知着自己主人的位置，可是这座森林的灵力太过紊乱，什么都感受不到。
　　儒家书生甄闲则是坐在一块石头之上，看着太阳，辨认着方位。
　　在一个小土坡之下，一只小狐狸蹲在地上不停地哭泣着，另一只小狐狸站起身插着腰不停地训斥着她，让她不要哭，可是她的眼眸也是湿润，不过是强打着坚强。
　　虽然她们已经是龙门境，可却是第一次离开白帝国，有主人和白灵白巧两位姐姐在身边，两只小狐狸感觉就算是天塌下来都不怕。
　　可是现在，只剩自己两只狐狸了，好害怕......
　　“吼呜~~~”
　　不远处，一声雄诨的虎吟传荡而出。
　　两只小狐狸吓得一下子就缩成一团抱在一起，泪眼朦胧。
　　“主人......白灵白巧姐姐......你们在哪里啊......”
　　......
　　此时，在这个小世界森林的某处，江临扶着一颗大树呕吐着，大树一脸的嫌弃，在他的树生之中，还是第一次有人吐在了自己的身上，感觉整棵树都不干净了......
　　没办法，刚刚那旋转的感觉实在是太难受了，这就像是你先是坐了三趟过山车，然后又坐了五个小时开开停停的公交车一般。
　　简直要人命。
　　而就在江临刚吐完，涑了涑口，突然感觉身后一凉！
　　擦了擦嘴往身后看去，正是那白雪宗的小师妹站在了自己的面前。
　　“姑娘......中午好......”
　　看着面前的这个三无少女，江临心神凝气，飞剑初雪已经是准备随时离开穴窍。
　　就在刚才，江临已经发现因为这个森林的法则影响，自己的境界被活生生的压倒了龙门境初期。
　　那么对于这个妹子来说应该也是一样。
　　江临一下子感觉自己又行了！
　　就算是她再强，在龙门境界下，自己要逃跑，应该还是不难的。
　　只见面前的这个女孩一步一步朝着江临走近，江临也是一步步的后退。
　　猛然间，女孩青丝轻扬，那纤柔但却曼妙的身姿在江临的眼瞳中迅速扩大。
　　就在江临要拔剑之时，女孩扬起裙摆之下修长的玉腿朝着江临的侧脸踢过去。
　　“砰”的一声。
　　一道巨大的风浪扰乱了江临的刘海，带着女孩淡淡的清香。
　　在江临的身后，一直隐匿身形、足足有一只大象那么大的黑色巨豹被女孩一脚踢飞出去。
　　倒霉的巨豹撞到在石头上，“咔嚓”一声，脊骨直接装断，气绝于地。
　　虽然女孩面无表情，可是江临明显感觉到她好像“哼唧”了一声，不满地收回玉腿。
　　而就在她转身刚走一步的时候，女孩左脚绊右脚，突然往前倒了下去……

第二百八十三章 那个小男孩和那只小狐狸......
　　前一刻这个妹子一脚一只巨豹，后脚竟然左脚绊右脚，往前平地摔了下去，江临整个人都惊了。
　　甚至不知道为什么，与女孩高冷的形象相比，总感觉这个女孩有种的反差萌......
　　“姑娘，你没事吧......”
　　江临走过去，一时间也不知说什么才好。
　　“趁我现在还不想杀你，你还不跑？”
　　抬起眼眸看着江临，女孩轻笑道，语气还是那么的冷淡带刺。
　　不过她的眉头已经微微皱起，芊手紧紧地捂住脚踝。
　　“崴倒了？”
　　“不关你事！赶紧走！”
　　白玖依脸颊微红地转过头。
　　实际上白玖依也没想到自己竟然会崴到脚。
　　要怪就怪这个小世界实在是太奇怪了！
　　一般的小世界虽然可以有大道压制，以免小世界被破坏，但是对于仙人境来说，这种大道压制根本就不算什么。
　　可是这个小世界不一样，就算是自己显示仙人境初期，可是修为也还是被压得死死的，尤其是这片森林苏醒了之后，自己最多只能维持在龙门境圆满。
　　如果自己强行破镜的话，很可能就会被这个小世界规则排斥而逐出这个秘境。
　　其实除了怪这个小世界之外！白玖依更应该怪的，是自己的傻。
　　术业有专攻，对于白狐来说，专修法术，属于那种远程炮台近战贼菜的法师。
　　就算是仙人境可以反哺肉身又如何？可是主修法术的白狐的体魄强韧还比不上一个武夫五境。
　　而那只巨豹体魄强劲宛如武夫六境，可就算是如此，当那只巨豹出现的时候，白玖依想都没想，直接冲上前强行用自己最不擅长的体魄将其踢开，而且用力极猛，乃至于崴到了脚......
　　不过对于白玖依来说，就算是自己死都不会承认的！
　　如果承认的话，那不就表示这个整天和其他女孩子黏在一起的臭男人在自己的心中重要无比了？（其实事实上也差不多）
　　“怎么？江公子还不走，是想趁着我脚崴了，对我下手吗？”看着江临，女孩轻佻一笑，那挑丶逗的眼眸媚意丛生，简直在玩火。
　　“不了不了。”江临甩了甩头，抵住了魅惑，“很多人在看着呢，我可不想直播爱情武打片。”
　　“武打片？这是什么？不过公子若是怕人看着的话，这倒是不用担心，我腰间的这块玉佩有带隔绝探知的效果，只要催动之后，在这小世界中的一举一动，他们都无法查知。”
　　“姑娘，你这是在玩火，知道吗？”
　　听着侧身躺在地上的女孩的话语，那媚意柔糯的声音让江临直接将女孩横身抱起。
　　催动了她腰间的玉佩，隔绝了探知，江临抱着她往前走去。
　　当被江临抱起身的那一刻，白玖依的脑袋一片空白。
　　其实白玖依也不知道为什么自己刚才会忍不住散出自己些许的媚意。
　　或许是因为他看着自己那陌生的表情而生气，也或许是因为自己又想起了他牵着那个陈嫁的手，一副生死与共的模样！
　　不管如何！对于女孩来说，自己就是生气！
　　而在这生气之中，有些失去冷静的女孩便散发出媚意故意刺激他！
　　甚至女孩完全忽略了媚骨天成的自己若是故意勾引一个男子，会引起怎样的后果......
　　在江临的怀中，抬起头仰望着他，女孩轻咬着嘴唇。
　　就算是只有龙门境圆满又如何，对于自己来说，身上可以造成玉璞境乃至于仙人境全力一击的卷轴法宝还有不少，就算是脚崴了，要对付他也是轻而易举。
　　可是不知为何，白玖依却不想这么做！
　　或者说女孩没有意识到，其实她是不想输给这个臭男人身边的其他那些狐媚子！
　　“算了，这样也罢，将身子给了他就给了他吧，也算是自己对他的偿还了。”
　　江临将白玖依带到一个山洞中靠着墙壁躺下之后，白玖依心中想道，轻轻闭上了双眼。
　　“男人，终究是如此的生物而已。”
　　看着躺在石壁上的女孩闭上双眸，江临愣了一下。
　　本来极力保持理智就已经很辛苦了，可是这个妹子竟然还闭上了眼睛。
　　难道这个妹子不知道这个小小的动作对男人的杀伤力有多大吗？
　　丝毫不小于老妇撩发少年狂啊！
　　这表示的是一种默许啊！
　　“我对祢豆子一心一意！我对学姐大人一心一意！我对亚丝娜一心一意！”
　　江临也是闭上眼睛在心中狂念，甚至回想起了那些天吴克整天在院子里晨读的《金刚经》！
　　初雪似乎也是察觉到主人的不争气，因为美色就要迷失了自己，不停地在穴窍翻闹着，这才让江临保持了最基本的冷静。
　　“姑娘，失礼了。”
　　江临伸出手脱掉了她的绣花鞋与足袋，将女孩那雪白中透着粉嫩的精致小脚放在自己的膝盖上。
　　感受到他触碰着自己的脚踝，第一次被男人触碰玉足的女孩脸颊绯红，哪里还有之前的那般淡定。
　　“疼......”
　　随着一声“咔嚓”声传出，女孩一声轻呼，疼得睁开了眼睛。
　　在自己的身前，这个到处沾花惹草的臭男人已经给自己正好了骨？
　　等等……他竟然只是给自己正骨？
　　接下来他还从储物袋中拿出了一些瓶瓶罐罐的药剂给自己涂抹上，再用洁净的纱巾绑好，一切都是那么熟练。
　　“你经常为女孩子做这种事情吗？”
　　看着江临那娴熟的操作，在白玖依的心中，有些许的失落，还有些许的吃味，轻咬着嘴唇问道。
　　“哈？”听着女孩那柔糯但却细若蚊声的声音，江临转过头问道，“姑娘你说什么。”
　　“没......没什么......”白玖依扭过小脑袋，神色有些小小的幽怨。
　　事实上连女孩自己都不知道为什么会问出这句话。
　　好像和他在一起的时候，自己的心情总是很奇怪。
　　不过......
　　抬起宛若星辰的双眸，看着他那为自己医治脚踝那认真的模样，女孩心神微动，一股暖意涌入女孩的心中。
　　仿佛......
　　回到了从前......
　　从前的那个小男孩和那只小狐狸......

第二百八十四章 好像永远都不会看腻。
　　山洞之中，柴火烧得噼啪作响。
　　在火堆前，江临拨弄着柴火，烤着那只被这姑娘一脚踢死的巨型黑豹的肉。
　　火堆的另一边，被江临封锁住灵窍的女子抱着膝盖坐在墙边，那完美到可以让众多绅士赞叹不已的玉足已经被绑好了纱布。
　　虽然说修士的自愈能力很强，但是这个姑娘的那一脚不是错骨了那么简单，其中还有灵力对碰对于脚踝的损坏，需要休养几日才行。
　　“吃点东西吗？”
　　将烤好的肉串撒上胡椒、涂上辣酱和些许蜂蜜之后，江临递给了她。
　　看着他手中那色泽鲜明、散发着肉香的肉串，再看了看江临，那好看的双眸带着些许的疑惑：
　　“你不恨我吗?我之前可是扬言要让你留下的人。”
　　“因为这个？”
　　江临在她身边相隔些许距离坐下。
　　“还好吧，毕竟我们本来就是对手，虽然不知道你为什么特意针对我，但是有些修仙者本来就有些怪癖，上一次我来参加宗门比武的时候，还差点被扒了裤衩呢。”
　　“我没有怪癖！”
　　白玖依俏脸微红，轻声喊道，手掌支撑、膝盖跪在地上，好像随时都要朝着江临扑过来一样。
　　“好的，我知道，姑娘你先坐下，别激动......”
　　江临手势往下按了按，生怕她真的扑过来。
　　不过不知道为什么，看着这个清美的女孩，江临总感觉有一种似曾相识的感觉，好像以前也有这么一种情况，但是自己怎么都记不起来了。
　　“总之，虽然你之前刁难我江临，但是不管如何，刚才你也是救了我，你因救我而受伤，我再帮你治好伤势，我们之间算是扯平了。”
　　江临笑着再次递过手中肉串，这次白玖依没有拒绝，探出芊手接了过去。
　　“扯平了吗......”
　　看着他递给自己的肉串，白玖依心中不知为何，有些小小的失落。
　　真的就这样扯平了吗？
　　可是，这能够扯平吗？
　　而自己......想要扯平吗？
　　“你很喜欢那个陈嫁吗？”
　　突如其来，白玖依开口问道，话语在洞穴之中缓缓飘荡，火光倒映着女子白皙的脸颊。
　　“挺喜欢的吧。”
　　江临答道，没有丝毫的别扭，可是他的回答却让女子心中仿佛戳进了一把刀子。
　　不仅如此，江临还在补刀：
　　“虽然那个小妮子傻傻的，脑子里只知道练拳和找人比武，但是，小嫁给人的感觉很不一样，好像无论我走多远，她永远都会在那边，总感觉好像只要她在，我永远都不怕找不到方向。
　　而且我也不知道为什么，对于姑娘你，我总有种莫名的熟悉感，觉得当时就算是小嫁走了，你也不会伤害我。”
　　听着江临话语，白玖依眼眸微微晃动，她很想说“你这个大白痴，当初我的手穿进了你的胸膛，你都忘了吗？”
　　可是……
　　若是自己真的显出东林城的真容，那他还会给自己治疗脚踝吗？还会给自己烤肉吗？
　　尤其是江临的那两句“我总有种莫名的熟悉感”以及“你也不会伤害我”，无不像是往白玖依的心口上撒盐。
　　她有些羡慕那个陈嫁，羡慕那个林清婉，羡慕在他身边的女子。
　　明明是自己先来的。
　　如果当时自己没有离开，会不会是不一样的结局......
　　抬起眼眸看了一眼依旧在烤肉的他，火光之下，女子银白色的眼眸流转，璀璨宛若星河。
　　“你记得......记得小......小时候的事情吗？”
　　或许是因为不甘心，看着篝火边上的江临，白玖依轻咬着嘴唇，最终问了出来。
　　“小时候？姑娘你问这个干嘛？”
　　江临有点纳闷，怎么就聊到小时候去了，不过转念一想，可能是因为孤男寡女在一起，对方感觉尴尬。
　　“小时候我记得生活在一个偏僻的村庄中。”
　　“然后呢？”
　　抱着膝盖的女子微微直起身。
　　“然后我在一个冬天，我就被师父给收养了，然后带回了日月教了。”
　　“这样啊......”
　　没有听到心中的答案，在她的眼中，闪过一抹失落。
　　不过也是，记忆被封印的他，又如何会记得自己呢。
　　就算是记得自己了，那又如何呢......
　　“不过......”
　　就在白玖依低着螓首抱着膝盖的时候，江临拨弄着篝火继续说道。
　　“我总感觉自己好像忘记了什么，好像忘记了什么很重要的东西，但就是怎么都想不起来，不过，终有一天，我相信自己会想起来的，然后去找到它！”
　　“诶......”
　　看着篝火边上的他，白玖依眼眸晃动，掌心紧紧抓着那根还未吃上一口的肉串。
　　紧紧是一句话而已，可是自己的心跳却被不受控制地加速着。
　　明明他都没有想起自己，可是自己却很开心......
　　为什么.......
　　自己会这样......
　　洞中的篝火继续燃烧着，吃完烤肉之后，江临设立了一个法阵，既可以保护被自己封锁住灵窍的女孩不被野兽给侵害或者是被蚊虫叮咬什么的，更是可以防止她晚上偷偷摸摸的袭击自己。
　　同样是为了显示自己的绅士（hentai）风度，江临把储物袋中的唯一一套被褥借给了她。
　　最后再在洞口设立了一个探知预警的阵法，累了一天的江临就在洞内安稳地睡着了。
　　洞穴之中，闻着满是他味道的被褥和枕头，白玖依深深呼了一口，脸颊微红。
　　看着靠在洞壁张开腿睡着正香还留着口水的江临，白玖依眼眸轻轻流转。
　　最终，白玖依站起身，用狐族秘法轻松地破开灵窍的封闭，九条长尾轻轻将女子的自身包裹。
　　待到长尾解开，便是她那最美的模样。
　　晶莹剔透的肌肤，白皙中透着些许粉嫩的脚踝，一袭白衣身穿在身，尽管她的曲线没有舞蝶那么夸张，可是毫无疑问，白玖依由上到下、身体各处的比例无疑是最完美的。
　　瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。
　　或许，以上的诗句都难以描述女孩的貌美。
　　一步步走到他的身边，轻抚过裙摆，女孩在他的身边坐下，只是静静地看着他......
　　好像永远都不会看腻。

第二百八十五章 来了一拳......
　　清晨，早起的虫子被鸟儿吃掉，吃饱的鸟儿在枝头鸣叫，尽情地喧嚣着清晨的热闹。
　　带着朝露的阳光缓缓洒进洞穴之中，洞穴里的篝火依旧是燃烧着。
　　就算是在这最冷的时候，洞穴还是有着不少的温暖。
　　缓缓睁开双眼，好久都没有睡得如此好的白玖依坐起了身。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　篝火旁的男子传来清晨的问候，女孩只是轻轻点了点头。
　　不知多少年了，或者是自从师父离开自己去了妖族天下之后，自己就没有睡得这么多了吧。
　　虽然最近师父确实每天都是和自己睡觉，但是最近心事太多的她依旧是无法安稳入眠。
　　对于修士来说，尤其是对于上五境的修士来说，其实睡眠也已经可有可无就是了。
　　不过出乎白玖依心中惊讶的是。
　　自己明明已经是被封锁住了灵窍，而且还是和一个男子在同一个山洞之中，自己竟然能够毫无防备的睡着......
　　轻低着眼帘咬着嘴唇，白玖依心里有些许的复杂。
　　她很不想承认是因为这个男子在自己的身边，自己才那么的有安全感，好像可以把整个人都托付给他。
　　可是事实上对于自己的心思，白玖依知道似乎确实如此。
　　“吃点面包吧，我们要赶紧赶路了，这次的宗门比试还没结束呢。”
　　江临站起身，递过来一片方形的东西，上面还涂抹着蜂蜜。
　　这个方形的东西就是被他成为面包的食物。
　　“你不把我丢在这里？”
　　接过面包，白玖依小口小口地吃着，才发现这是小麦制成的，而且麦子不是凡间之物，是灵麦。
　　“都说了，我可是一个绅士。”江临笑着挥了挥手，“走了，出发了。”
　　其实江临知道最好的办法就是这个时候把她给丢在这里，然后分道扬镳，反正她自己可以慢慢解开灵窍的封印。
　　但是江临不知道为什么，自动忽略了这个最优的选择，总感觉自己“再”一次地丢下她了。
　　看着江临的背影，白玖依眼眸微微晃动。
　　同样是在这个一个冬日。
　　也同样在这雪天。
　　他离开了自己。
　　不过......当时的自己却看着他愈行愈远......
　　“喂，我走不快。”
　　女孩站起身，一步步地跟上。
　　面前的他放缓了脚步，站在雪地之中等待着，而女孩也终于跟上。
　　......
　　观武场和镜花水月之外。
　　秘境之中过了一天半，而外面不过是一个半的时辰而已。
　　空灵宗导播很是给面子，基本上每一个被分开的人都有一定的镜头。
　　虽然说很多人想要看林仙子和陈嫁在山洞中的闺蜜趣闻。
　　但是林仙子直接祭出了隔绝探知的法器，结果什么都没看到，惹得外面一片哀嚎。
　　不过虽然林仙子和那位拳美人么有什么镜头，但是佛显寺的那名僧人倒是和设雹宗的那位名为扇贝贝的大师姐很有意思。
　　这名名为静明的正统佛寺的僧人同样是与扇贝贝结伴而行，也找了一个山洞过夜，结果二人一个在洞口，一个洞底，静明僧人还不停念叨着经文，生怕自己会犯什么大戒一样。
　　而设雹宗大师姐扇贝贝看着这和尚如此正经，便忍不住想要戏弄他，结果这静明和尚直接给自己设了一个金刚法阵，然后脸颊通红地敲着木鱼。
　　然后就是白雪宗的白灵白巧这对姐妹，身为白狐的她们一露镜就惹得众人心思泛滥。
　　她们互相扶持，找出口、一起合作猎杀魔兽，一切都是井井有条，两姐妹心有灵犀，仿佛就像是同一人一般，颇为的赏心悦目。
　　最惨的就是那个梧桐书院的贤人甄闲了。
　　人家都是两两成对，可是这个甄闲只有一个人。
　　不过这位贤人甄闲倒是真的闲......在那片森林中赏花观水，时不时地玩雪，还堆了个雪人，书生的闲雅气质一览无余，惹得无数女修士纷纷路转粉。
　　甚至还有一位道家宗门的女修士都想着要不要干脆去书院得了，不做道姑了......
　　而就在他人为这个甄闲的真闲感到感慨的时候，不少人掰了掰手指数了数，发现很不对劲！
　　那个最漂亮的白雪宗的小师妹和江临同时消失不见了！
　　虽然那个小师妹实力总是太过于夸张，身上法宝也太多，在这个小世界中有种无敌的感觉。
　　但是那可是江临啊！
　　采花贼啊！
　　对女性有特攻的啊！
　　一时间，不少人心中开始绝望了起来，他们已经想到在一个月黑风高的雪夜，那个小师妹蹲在角落，江临狂笑不已地伸出魔爪......
　　但是！那个甄闲都可以一个人，为什么那个小师妹和江临不能各自一人呢？
　　他们相信！小师妹一定不会有事的！一定不会！
　　事实上......
　　江临还真的有事......
　　江临发现这个森林的魔兽特别多，而且境界都不低，还贼喜欢偷袭。
　　江临一手握剑一手AK47，这都忙不过来，甚至还有一只长得两颗脑袋的巨虎扑了过来，要不是那位白雪宗的小师妹及时将自己撞开，估计就淘汰了。
　　当然了，江临在那之后也将她及时扑倒一次，避免了在过河时候那只巨鳄的张口一咬。
　　然后......江临就被脸颊通红的女孩来了一拳......
　　放出的神识，江临试图想要找到师姐他们，结果依旧一无所获。
　　不过幸运的是，根据太阳的位置，江临确定自己确实是一直在沿着一个方向走，再回想起当时看到这片森林的规模。
　　不出意外的话，今天就能够走出去。
　　由于脚踝受伤，速度实在太慢已经被江临背起来的白玖依时不时地看着江临的侧脸，她也知道差不多要离开这个森林了。
　　可是在女孩的心中，却想着让他走慢点，再慢点，甚至好像永远都住在这里，都没有关系。
　　“出去了！”
　　傍晚，走了一天的江临终于看到前方棵棵树木交错遮掩的原野，背着白玖依，加快了步伐。
　　白玖依也是轻低着眼帘，心中微微一叹，不知是因为自己那不争气的心思，还是因为其他。
　　不过就在江临迈出没两步，一片迷雾飘荡而来，遮掩了森林中所有人的视线。
　　……
　　……
　　【感谢“谁在姬叉我就跟他输赢”、“沙颤”两位土豪大佬一万起点币的打赏~~~看来明天得加更了……】

第二百八十六章 拿着菜刀的师姐
　　在江临的眼前，迷雾开始不停地弥漫着，最终能见度不足五米，给人一种极为不踏实的感觉。
　　“放我下来吧，万一有魔兽袭击就麻烦了。”
　　在江临的后背白玖依淡淡道。
　　江临也是点了点头，在放下她的时候也解开了她身上的灵窍。
　　虽然这么做有风险，但是一路上来，这个姑娘还是挺老实的。
　　江临相信自己一路上的亚撒西在这个姑娘的心中还是有些许好感度的。
　　虽然这个姑娘到现在都没有告诉自己她的名字……
　　对于江临解开自己的灵窍，白玖依也是有些许的惊讶，甚至心头还有一种暖暖的感觉。
　　白玖依也知道，既然江临解开了自己的灵窍，那就代表他对自己的已经有了些许的信任。
　　或许说是……些许的好感……
　　迷雾越来越浓厚，江临和白玖依背靠背而立着，二人看起来都是神经紧绷，有些许的紧张。
　　江临的紧张是源自于担心有什么东西突然蹦了出来袭击自己。
　　可是对于白玖依来说，她心中的紧张却是因为和江临背靠背紧紧地贴在一起。
　　原来雄性的后背是这么结实吗……
　　而对于迷雾中的一切，白玖依根本不在意，如果真的是有魔兽来了，那么它也是找死而已。
　　但就在下一刻，江临突然感觉到意识开始模糊，就像是晚上看手机看着看着就极困无比，要睡着了一般。
　　最终，江临的脑袋重重一点，站着睡着了过去。
　　……
　　“林姐姐......这是什么。”
　　“小嫁别怕......有我在。”
　　……
　　“喂！和尚......”
　　“扇施主......”
　　……
　　于此同时，近乎是陆续要走出这座森林的众人也是被白雾困住。
　　也仅仅是在一瞬间，他们纷纷犯困，进入了梦境之中。
　　......
　　小世界之外，看着被困在迷雾中的众人，纷纷提起了精神，感觉要有事情发生。
　　而在空灵宗掌门墨禄管的身边，已经有不少的其他宗门的长老开口提问：
　　“墨宗主，这是？”
　　墨禄管嘴角微微上扬，摸了摸自己的胡子。
　　在此时，空灵宗导播直接切到了墨禄管的脸上，一时间，墨禄管出现在的观武场的荧幕以及各修士的镜花水月之上：
　　“这便是我空灵宗发现的这个小世界的奥秘之处！”
　　墨禄管开始讲解。
　　“这个小世界据我宗长老们联合推演，发现他来自于上古战场之后一个被神灵击碎的小地域。
　　这个小世界的大道压制极为明显，除了迷踪秘境之外，是我见过的小世界之中，前所未有的。
　　不仅如此，就目前来说，秘境中各位修士现在所经历的迷雾，我称之为心雾，可以让人进入梦境，显现修士心中最在意、也是最难解的心结，有助于观心修炼！
　　修士们在迷雾中可以安稳入眠进入梦境且直面本心。
　　而这个小世界，在此次宗门比武之后，欢迎各位友宗前来游玩。
　　当然了，每次秘境的打开都需要灵力，所以每个人每次进入小世界都会收取一定的费用，还请见谅。
　　并且这迷雾具有极强的隐私性，各位的梦境不会被他人所看到的。
　　再者这迷雾之中极为安全，不会有人身危险，各位看。”
　　画面再次转移到小世界的迷雾之中。
　　果不其然，很快，在那迷雾之中，所有人都陆续的睡着，并且没有任何的野兽打扰。
　　听着墨禄管的一阵讲解，虽然说自己强行被插播了一则广告，但是不得不说，空灵宗发现这个秘境算是拣到宝了。
　　除却武夫，对于修士来说，提升境界无非就是满足两种条件，一是灵力的积累，这便是和日常的修行有关。
　　二是修心，这是灵力积累一定程度，量变引起质变的必经之路。
　　对于修士来说，需要直面自己的大道，解开自己的心结与心魔，追求的是一个道心通畅，如此才能稳步前进，否则极可能走火入魔亦或是跌境。
　　所以这也是为什么无论是谁，都需要不停地磨砺自己的心境。
　　可是修心说难也难，说易也易。
　　其中大部分修士也会选择“直心镜”来面对自己的心结。
　　但是“直心境”效果会随着境界的提升而降低，基本上到了龙门境之后，直心镜用来送给女子梳妆还行，而用来直面本心嘛......
　　估计还不如自己撒泡尿照照呢。
　　现在这个秘境之中的迷雾却可以让人直面本心，这对众多已经是龙门境而难以再突破的修士来说，无疑是福音！
　　而且空灵宗名声在外，安全绝对有保证，如此绝佳秘境就算是一枚上品灵石进入一次又如何？
　　虽然说他们没有表达出来，但是却已经期待无比了，尽管现在镜花水月都是所有参赛修士睡着的画面，但是没有一个人“转台”，他们都在想着如何尽快预约进入！
　　观察到观武场上的修士们那对秘境期待的表情，墨禄管很是满意，这又是一大笔宗门收入。
　　于此同时，在自己爷爷身边，女孩一直看着那片屏幕。
　　“江公子的心结......是什么样子呢......”
　　或许对于这个女孩来说，无论是江临的什么，她都想要去了解，去接受......
　　......
　　江临在迷雾中试图行走，走着走着，江临发现自己到了双珠峰！
　　“自己进入梦境了？”
　　看过不少电影小说的江临隐隐猜出了这秘境的些许功能，心中已经有所警惕。
　　“咿呀”
　　随着那道老旧房门的打开，
　　师父从小草屋中走了出来。
　　江临下意识走上前，结果还没走两步，师父就扑进了江临的怀中，用着小拳头不停地敲着江临的胸口：
　　“小临临大笨蛋！大笨蛋！大猪蹄子！”
　　“师父......”尽管江临知道这是假的，是自己的梦，可是面对师父的眼泪，江临发现自己竟然一点办法都没有。
　　“小临......她是谁......不是说好的，要永远和我在一起吗？”
　　就在江临想着怎么安慰师父的时候，在江临的身后，一道熟悉但却如同黑化的声音缓缓传出。
　　江临额头冷汗直冒，侧过头，在自己的余光之中，是拿着菜刀的师姐......

第二百八十七章 你的梦中......会有我吗？（大章）
　　“师姐......”
　　看着拿着菜刀的师姐，江临额头冷汗冒出。
　　吓得江临往后退一步，结果就发现有什么尖尖的东西顶着自己的腰子。
　　转过头一看，身高不过一米五的师父眼眸黑色的拿着水果刀顶着自己的肾。
　　抬起眼眸，师父仿佛坏掉了一般：“小临......这个人......是谁......”
　　“吼唔！”
　　江临的冷汗已经湿透的衣衫，就在此时，一声龙吟蔓延而开！
　　抬起头，在天空之中，一条身长百米，遮天蔽日的银白色巨龙在不停盘旋着。
　　这条龙很漂亮，银白色的鳞片在日光之下闪烁着耀眼的光芒，同样银白的龙角宛如琉璃珊瑚一般，晶莹剔透，完美的如同艺术的品。
　　就算是以人族的审美，江临都觉得这条银白色的巨龙眉清目秀。
　　而在下一刻，这条让自己感觉到熟悉无比的银龙传出一道柔美伤心甚至有种病娇的声音：
　　“粑粑！你为什么骗我！你不是我的粑粑，我真实的父亲是被你杀死的！你个大骗子！我永远都不会原谅你！”
　　“念念！你听我狡辩，事实不是那样的......念......”
　　“江临......”
　　江临话未说完，从旁边便传来了一道轻声呼喊。
　　转过头看去，是握着双剑的萧姑娘！
　　只见萧姑娘一手握着本命飞剑梨花，一手握着她的剑灵姐姐，一步一步地朝着江临走过去......
　　“为什么......我才不过去极寒洲那么一点的时间，为什么你身边就多了这么多女子，为什么......”
　　“大混蛋！你不是说过想要骑我的吗？！大混蛋！”另一边，背上有角的乘黄幽幽低吼着，仿佛要用背上的角把江临串个透心凉！
　　“果然，你还是死了算了呢......放心，如果你死了，我也会陪着你一起去的，我们永远在一起......”
　　一道妩媚到极致的声音传来，一个带着面纱的女子一步步走近，眼眸之中没有一丝的光彩。
　　“江公子......没想到你是这样的人......”
　　“是啊墨离妹妹，那我们就一起把江公子给杀了吧......平分了就好了。”
　　不远处，舞蝶抱着含泪的墨离直视着江临，手中刀子好像带着血。
　　“江临......”
　　在江临的身前，身穿长裙的陈嫁轻声喊道。
　　“小嫁......”
　　“去死！”
　　未等江临反应过来，抿含着泪水的陈嫁自下而上，一拳递出！
　　......
　　于此同时，迷雾的各处，在师姐的梦境中，师姐来到了龙门宗。
　　“小临......不要丢下我......小临......”
　　在林清婉的面前，江临抱着小嫁和墨离妹妹，还有那个萧雪梨以及宗内的其她师妹愈行愈远。
　　林清婉不停地追赶着他们，可是却始终都无法靠近。
　　最终，他们消失在林清婉的视线之中。
　　林清婉停在原地，眼泪滴答滴答地落下。
　　低着脑袋，不知哭了多久，随着时间的流逝，在女孩的眼中，逐渐失去了高光......
　　“不能和小临在一起，那我活着还有什么意义......小临......你是我的......永远都是我的......永远……”
　　抬起头，在林清婉的眼中，仿佛黑化一般，失去了光泽。
　　......
　　陈嫁梦境……
　　“江临......你真的记起来了我叫什么名字吗？”
　　“嗯，真的，小嫁......”
　　在童年与他相遇的那个小院子当中，夕阳染红了天空，仿佛世间都穿上了一件对美丽的红妆。
　　陈嫁与江临面对面站立着，不过江临缓缓说出：
　　“其实小嫁，有件事我想跟你说......”
　　听着江临的话语，女孩脸颊微红，小脑袋不由往下缩了缩，手指互相戳着：“是成亲的事情吗？”
　　“不是......小嫁......你听我说，其实......我已经有其他喜欢的女孩子了......”
　　“你说......什么？”
　　“我说......”
　　“轰！”
　　未等江临再重复，院落之中，拳罡大盛！
　　......
　　儒家甄闲梦境。
　　“甄闲啊，我问你，君子有哪三戒？”
　　梧桐书院之中，一名青衫老者严肃问道。
　　“回先生，君子三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”
　　“答的倒是好！那我问你！除了‘及其老也’，其余二戒之中！有哪个你是遵守的！”
　　老人声音如雷，直击人心。
　　甄闲躬身行礼，久久未起。
　　......
　　设雹宗扇贝贝梦境。
　　“和尚......你在哪里......和尚......和尚！”
　　梦境之中，扇贝贝不停地呼喊着，心中着急无比。
　　当她看到和尚的身影之时，眼眸清亮了起来，开心地跑过去。
　　可是最终，他进入了佛寺之中，寺门却对她关上。
　　“和尚！你开门啊！和尚！”
　　扇贝贝不停地敲着寺门，可是寺门纹丝不动地立在那里，佛寺之中，诵经之声不断。
　　......
　　佛家静明梦境。
　　“师父......”
　　“静明啊......这次空灵宗宗门比武，历练如何？”
　　“回师父，梧桐州人才济济，此次宗门比武，弟子深知自己修为不足，以后定多刻苦参研佛法，努力修行。”
　　“那此次的宗门比武，你是否有印象深刻之事？”
　　“印象深刻之事......”
　　静明低着头，脑海中，不由浮现出在洞穴之中，火光之下，脸颊微红的她不停地朝着自己丢雪球、往自己的衣领中不停塞雪的场景......
　　“唉......诵经吧......”
　　“是......师父......”
　　......
　　两只小白狐梦境。
　　“主人......我们会好好修行的，不要抛弃我们啊......主人......”
　　“呜哇.......主人不要走......主人......”
　　白朦白胧在迷雾之中蹲坐在地上，看着主人愈行愈远，不由大哭了起来。
　　.......
　　白灵梦境。
　　“主人！”
　　在宫殿面前，白灵单膝跪下。
　　王座之上，绝美的她丢下一柄匕首，淡然道：“你，去杀了他。”
　　“他？主人指的是......”
　　白灵话语未落，那个曾经捆住自己的男子被丢在了自己的面前，如同砧板上的鱼肉，令人宰割。
　　“是......主人......”
　　白灵捡起地上的匕首，双手持握，往他的胸膛插去。
　　可是匕首距离他的胸口仅仅不到一寸的距离，白灵悬停了手臂。
　　她发现自己一直无法插下去。
　　“怎么了？”
　　“主人......我......”
　　“你杀不了他吗？”
　　“主人......”
　　“你不是恨他吗？为何不下手？”
　　主人的话语子在女孩不停地围绕着，她的双手在颤抖不已。
　　难得的是，妹妹白巧，正和自己的姐姐，做着相同的梦......
　　......
　　白玖依梦境。
　　“玖依......你为什么要骗我......”
　　梦境之中，手提长剑的他一步步朝着白玖依走去。
　　在白玖依的面前停下，江临举起手中晶莹剔透的长剑指着她......
　　在江临的神色之中，尽是绝望与伤心：
　　“在小时候你就骗我了，而在东林城，你又动手杀我，对于你来说，我究竟算什么......”
　　江临手握初雪的右手不停地颤抖着，而在他的面前，女子静静直视着他。
　　“我竟然会梦到这种事情，这就是我的心魔吗？有点意思......不过......”
　　白玖依摇了摇头往前一步，下一刻，白玖依的纤手穿进了他的胸膛，在的她的脸上，没有丝毫的神色波动。
　　“这梦境，终究是差了些......”
　　顷刻间，白玖依的面前，一切皆是湮灭。
　　当白玖依从自己的梦境中醒过来之时，迷雾已经消散。
　　白玖依依旧站在原地，一步都没有动过，在她的身后，也依旧是已经陷入梦境的他。
　　“虽然是梦，但是，如果有真的有那么一天，你会杀了我吗……
　　而在你的梦境中，你又梦到了什么呢？”
　　走到紧闭双眼、还陷入在梦境没有走出的他的面前，此时江临头冒冷汗，甚至后背都已经湿透。
　　白玖依伸出芊手，轻轻抚摸着他的脸颊，不由失神。
　　“你的梦中......会有我吗？”
　　......
　　再到陈嫁梦境。
　　“哼！大猪蹄子！我不管你喜欢谁！我就纠缠着你不放了！”
　　在梦境中，当江临说出自己有喜欢的女子后，陈嫁就将他一拳锤飞。
　　本来女孩是很生气的，也是很伤心的。
　　但是锤了一通之后，陈嫁发现自己心神舒爽了许多。
　　而就在这念头通达的一瞬间，女孩如同大梦初醒一般睁开了双眼。
　　在自己的眼前不再有迷雾，而是清澈的森林。
　　当陈嫁醒来的一瞬间，陈嫁眨巴眨巴眼睛，十分可爱。
　　好像心中一直担心的问题也是随即解开了一般。
　　意识到是梦，女孩重重松了口气：
　　“呼......还好还好......只是梦而已。”
　　甚至这个傻傻的女孩还有些小开心。
　　因为母亲大人说过的，梦里都是相反的......
　　在梦里，江临那个大猪蹄子喜欢别人……
　　也就是说.......
　　“小临只喜欢自己一个人~~~~”
　　......
　　师姐梦境。
　　“师姐......”
　　在林清婉的精神世界之中，近乎于黑化的女孩拿着剑指着江临，江临已经被逼在了墙角。
　　“小临不要怕，不疼的，你死了之后，师姐我马上就会来陪小临你的，我们就可以永远在一起了。”
　　语落，林清婉举起长剑就要往江临额头上劈去！
　　可就在砍下的一瞬间，也是如同大梦初醒，林清婉睁开了眼眸......
　　“诶？”
　　“林姐姐，你醒啦......”
　　一睁开眼，便是让人看到就觉得轻松无比、元气满满的陈嫁。
　　“我这是......”
　　林清婉看了看周围的环境，这才明白过了原来自己是陷入了梦境之中，而在梦境之中，自己一直担心的心结也是浮现了出来。
　　“原来，如果真的发生这种事情，我会这么做吗？”
　　看着手中的长剑，林清婉失神道。
　　“林姐姐你说什么？”
　　“没什么......”
　　林清婉微笑地摸着陈嫁的头发，心中却道。
　　小临，不管发生什么，我们一定会永远在一起的哦。
　　......
　　“江临......”
　　“小临......”
　　“小临临......”
　　“粑粑......”
　　依旧是陷入自己梦境之中无法自拔，江临在双珠峰上节节后退，念念和师父等人步步逼近。
　　最后，甚至江临发现自己若是再退一步，便会掉下悬崖！
　　“小临，你选谁？”
　　“小临临你不要我了吗？”
　　“小临你说好和我在一起的呢！”
　　“粑粑，你为什么要杀我的父亲......
　　看着一步步逼近的众女子，近乎于崩溃的江临深深呼吸一口气。
　　睁开眼，如同放弃治疗一般，江临仰望着天空，如同死前的释怀一笑。
　　是啊......自己最害怕的不就是发生这种场景吗？
　　可是对于师父师姐她们，自己都是真心喜欢的啊......
　　但若是强行要自己选择的话，自己又会如何选择呢？
　　自己会放弃师父吗？自己会放弃师姐吗？会放弃小嫁吗?会放弃......
　　不！不会的！
　　猛然间，江临睁开了双眼。
　　我全都要！
　　看着师父等人，江临盘腿坐下，如同认命一般！
　　来吧，我不会再逃避了！
　　就算是死！就算是被扬了骨灰，就算是脑袋在轮船上面漂，我也要大声说出：
　　“我要让所有人都获得幸福。”
　　不过......
　　等下？
　　为什么自己会和那只白狐扯上联系，不应该啊？
　　唰......
　　下一刻，未等江临想个明白，师父、师姐和萧姑娘的长剑、小嫁的拳头、幽幽的角、念念的龙息、那只白狐的尾巴......都朝着江临刺了过来！
　　而就在师父她们的长剑距离自己的心脏只有零点零一公分的时候，突然间，江临感觉到好像没有一点动静......
　　不仅没有动静，鼻尖反而绕着淡淡的清香......
　　“醒了？”
　　一道甜美柔弱的声音从自己的身前传来，江临缓缓睁开眼，引入眼帘的就是这位白雪宗不知名小师妹的清美脸蛋。
　　“我这是......醒了……”
　　江临看了看周围环境，发现自己一步都未动，再想想刚才的场景......
　　明明自己知道是梦境，却还是深陷其中……
　　“嗯，醒了，这迷雾有明心的作用，可以让人进入梦境直面心结。
　　如果我没差错的话，这片森林应该是上古的一件可以用来‘明澈本心’的宝物所化，不过岁月太久了，这宝物威力也就那样了。”
　　看着他额头上还在往下冒的冷汗，白玖依如媚一笑。
　　“江公子可是梦到了什么有趣的东西？”
　　“哈.....没有......没有......”
　　江临连忙摆手。
　　虽然一梦醒来之后，江临确实感觉自己一直被自己刻意逃避的那个心结已经解开，现在也有了明确的后宫目标。
　　但是那种梦，自己真的是不想再回忆起来了......
　　“姑娘我们赶紧先出......”
　　“江临！”
　　“小临......”
　　就在江临转移话题的时候，从身后传来两道轻柔的呼喊。
　　刚转过身，两道柔软的身影便扑入了自己的怀中。
　　“师姐！小嫁！等一下.......我要窒息了......”
　　被紧紧抱住的江临虽然感觉自己到了人生巅峰，但是这也太用力了吧。
　　而且师姐她们怎么高兴的就是自己重新复活了一样......
　　“太好啦，果然梦都是相反的，小临没有喜欢上别人。”
　　“太好了，小临......我永远都不会让你离开我的，死都不会。”
　　紧紧抱着江临，两个女孩如是想道。

第二百八十八章 张无忌他妈说的对
　　许久，就在江临被师姐，尤其是小嫁的死亡怀抱要抱地断气的时候，两个女孩才注意到江临紫青的脸，赶紧松开了江临。
　　这个时候师姐和陈嫁也是才意识到自己的失态，站在江临的面前，鞋尖互相抵着，纷纷红了小脸。
　　“小临……对不起……”
　　师姐和小嫁同时道歉道。
　　“没事的......”
　　江临觉得师姐和小嫁应该是做了什么奇怪的梦。
　　不过到底是什么梦才会给她们一种失而复得，自己就像是死了之后再次活过来的感觉？
　　莫不是在师姐和小嫁的梦境中，自己狗带了吧......
　　虽然被师姐和小嫁一起抱着很舒服，不过总感觉在其她妹子的面前很害羞啊。
　　其他妹子......
　　嗯？
　　那位白雪宗小师妹呢？
　　就在江临转过身的时候，才发现那个白雪宗的小师妹已经消失不见了。
　　“小临，怎么了吗？”
　　看着江临疑惑的模样，林清婉抓着江临的衣角轻声问道。
　　“没什么......”
　　......
　　“这两个小妮子，能做什么梦呢？我还是挺好奇的。”
　　在林清婉和陈嫁出现之时就已经离开的白玖依走到了白灵白巧两姐妹的面前。
　　“醒来了，睡够了吗？”
　　白玖依伸出白皙修长的手指，轻轻点在了白灵白巧洁白的额头之上。
　　下一刻，两个女孩同时从梦境中醒来。
　　当她们睁开眼眸的一瞬间，泪水已经划过了她们的眼角，不受控制地滴答落下。
　　“主......主人......”
　　在片刻的迟疑之后，如同大梦初醒的白灵白巧来眼泪都来不及擦拭，单膝下跪。
　　“你们两个小家伙，什么梦还能惹哭你们的？”
　　白灵白巧轻咬着嘴唇，慌忙擦拭了眼泪，片刻迟疑之后就要说出自己的梦境，不过白玖依摆了摆手。
　　“算了，无所谓了，我只是好奇一问而已，你们没必要说出，我也没看你们的内心，谁还没几个小秘密。”
　　白玖依转过身，往树林外走去。
　　“去把白朦和白胧那两个小屁孩给找回来吧，要做正事了。”
　　“是......”
　　在用白狐之间特有的感应之后，白灵和白巧找到了白朦白胧两个小女孩。
　　当叫醒她们的时候，白朦白胧纷纷扑进了白灵白巧的怀里，不停地喊着“姐姐不要离开我们，主人不要抛弃我们，我们会好好修行的......”
　　虽然不知道这两个小妮子到底是做了什么梦。
　　但是能让这个两个空有天赋但是却慵懒地混吃等死的小姑娘有如此觉悟，倒也不失为一大收获。
　　同样，在这座原始森林的其他地方，儒家书生甄闲、佛显寺静明以及设雹宗的扇贝贝依旧在梦境之中没有逃脱。
　　这片原始森林的梦境并不是什么幻术，不过是让人普通入梦而已，只不过勾引出的心结会让人陷入其中，就像是深度睡眠一般。
　　但是若是有危险或是杀意临近的话，那么身为修士的本能，便会立刻从梦中苏醒。
　　列如此时，和扇贝贝在一起的静明被两只蛇尾苍狼盯上了，嘴角都在留着口水，而坐在睡在溪水边上的甄闲更是被一条蛇身足足有一口井粗的巨蟒盯上。
　　就在两只蛇尾苍狼和那条巨蟒小心翼翼靠近，然后一口要将他们闷下的时候，来自于修士那天然的警觉使他们睁开眼。
　　近乎是出于条件反射，三人纷纷祭出了自己的本命法宝，将魔兽击倒在地。
　　当回过神时，才发现自己依然脱离梦境，刚才发生的所有，不过是一梦而已。
　　溪水边上，清洗身上那蟒蛇的血迹之后，甄闲摇了摇头，往森林外走去。
　　走着走着，想起梦中先生的提问，再想起那一直在自己脑海之中身穿红裙的女孩，甄闲摇了摇头，不由一笑，不知是自嘲还是释怀：
　　“唉......怎得如此......不过，这秘境确实有点意思......”
　　另一边，从梦中醒来的扇贝贝下意识击杀了那只苍狼后，一和静明对视，就红着脸转过了头。
　　她之前还没有发现，这个和尚竟然如此地眉清目秀。
　　同样，在醒来之后看到扇贝贝，静明也会诵念起佛经。
　　对于梦境中师父的所问，他不太懂，或许，是自己的佛法还不够高吧。
　　二人互相隔着一米的距离走出森林，一路无言。
　　当他们走出的森林的时候，除了白雪宗之外，那个采花贼江临以及其他人全部走出。
　　几人互相对视一眼，几乎同时御风而起，望着终点飞去！
　　在空中，又上演了各种乱战。
　　江临没想到师姐对于冠军如此地执着。
　　这不能执着吗？
　　只要拿到了冠军，那小临就可以和自己永远在一起了啊，自己的嫁妆都准备好了呢。
　　江临更没想到的是，陈嫁竟然被策反了！
　　当然被策反了，师姐可是跟陈嫁说过，只要自己拿到冠军，就可以让永远让她和小临在一起了（一起嫁过去）。
　　于是乎，林清婉和陈嫁联起手来之后，几乎呈无敌之势！
　　江临手握初雪，冰龙环绕，龙头往着师姐和小嫁那朵云彩上打去。
　　而师姐只是嘟着小嘴看着江临，没有丝毫的防备，仿佛再说：“哼！大猪蹄子！有本事你就打我呀！是宗门比武重要还是我重要！”
　　最后，那条冰龙在轰向师姐和小嫁的半空中，就自己瓦解了......
　　然后小嫁看准时机，一拳砸在了江临的胸口......
　　果然......
　　张无忌他妈说的对，女孩子的话都是骗人的，尤其是漂亮的女孩子......
　　最终，经历了尽一个时辰的拼搏厮杀，他们发现打不过林仙子和拳美人，所有人也转变了思路，不再斗法，而是用尽手段提高自己的速度！
　　江临也是用起了小黑发明的阿姆斯特朗回旋炮，把自己发射出去！
　　虽然所有人遥遥领先，但是距离都在不断的缩小，互相追赶着！
　　在距离那目的地不足一千米之时，在观武场亦或是观看着直播的修士们纷纷坐起了身，手捏着拳头！
　　十年一届的宗门比武！这届冠军将马上诞生！
　　到了！
　　就在师姐和陈嫁赶到那座峰头，要将蛇涎果放上去的时候，突然之间，秘境震动！
　　在秘境之外，空灵宗的上空，虚空破开！

第二百八十九章 好大的妖气
　　日月教，在一座小院落之中，一位面容清秀的女孩也正在看着镜花水月。
　　在女孩的身边，一位目盲的老人正点着头打着瞌睡。
　　突然间，老人的瞌睡泡像是破了一般，揉了揉泛着盲人灰白的眼眸。
　　“琪琪，怎么有一股妖气啊......是有哪个客人来买字画了吗？”
　　“妖气？没有啊......爷爷你是不是睡糊涂了。”
　　全名为司空琪的女孩眨了眨眼。
　　“不过爷爷，这个空灵宗的上面破了一个很大的洞......”
　　“洞？”
　　目盲老人站起身，往孙女面前的那张镜花水月画卷看去。
　　看着爷爷那专注的样子，女孩也不知道爷爷到底有没有失明，反正平时有穿着裙袍的女修士从空中飞过的时候，爷爷总会抬起头。
　　轻轻抚摸着画卷上那一个破开的黑洞，老人眉头微微皱起，又缓缓舒展而开。
　　最后，目盲老人还是坐回了原来已经被自己屁股焐热的板凳上继续打着瞌睡。
　　“罢了，反正不关老朽的事情，爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　老人摇了摇头，手指轻轻一弹，一抹灵力落入镜花水月的画卷之中。
　　一瞬间，女孩面前的画卷便模糊起来，最后变成了卫星电视没有信号的雪花画面。
　　“爷爷......这画卷出问题了......”
　　“哦......可能......”目盲老人想起了那个江小子的话语，“可能没信号了吧，要不你拍拍试试？”
　　......
　　“来了。”
　　酒楼之中，看着画卷之中空灵宗上空被破开的虚空，林姨摇了摇头。
　　同样，酒楼之中，有不少的人同样是皱起了眉头，当然还有更多的人不明所以。
　　“林姨？是什么来了？粑粑和麻麻会有事吗？”
　　在林姨的怀中，念念轻轻抓着她的衣领。
　　“念念放心，念念的粑粑和麻麻不会有事的，他们一定会回来见念念的。”
　　林姨轻轻抚摸着念念的小脑袋。
　　念念的眼皮越来越重，最终，念念在林雅的怀中安稳地睡着......
　　但就算是睡着，念念的小嘴中还喊着“粑粑”......
　　“妖族天下这次的目的是什么？”
　　看着林雅，陈妆眉头微微皱起。
　　“不知道。”
　　林雅摇了摇头。
　　“今天早晨春风楼才从妖族天下得到消息，就算是我，也已经来不及赶过去了，而且......也没必要......”
　　陈妆摇了摇头：“你还是讨厌浩然天下......”
　　林姨捏起茶杯，微微一笑：“我也讨厌妖族天下呢。”
　　......
　　“时辰到了......我们走吧......”
　　空灵宗山脉之下的一个院落之中，抱着白猫，舞蝶站起身走过单膝跪在两侧的侍女们，往外走去。
　　“我们去接小离和江公子了。”
　　.......
　　“娘，好大的妖气啊......”
　　“嗯，确实是很大的妖气。”
　　一片云彩之上，距离空灵宗不足半炷香路程的母亲皱了皱眉。
　　看着那破开的虚空，有种不好的念头在她的心中升起。
　　不过很快，看起来永远都是那么年轻的母亲摇了摇头：
　　“正好，清婉，让我看看你离家出走的这些年，长进了多少吧。”
　　......
　　梧桐州之中，凡是看着宗门比武直播的修士，纷纷被空中的虚空所吸引。
　　不少人以为这是空灵宗又要搞什么炫富的大动作。
　　也有不少人以为这是庆祝此次宗门比武第一，而搞的什么庆祝仪式。
　　不过很快，所有的修士纷纷发现不对劲！甚至不少坐着看“直播”的修士已经站起来了身，呼吸都加重了几分！
　　妖族！
　　在那虚空之中，上千的妖族凭空落下！毫无障碍地破开了空灵宗的护教法阵！
　　于此同时，所有镜花水月的画面同时断开！
　　......
　　秘境之中，经过剧烈的震荡之后，灵力开始紊乱。
　　还未等江临等人反应过来，腰间的保命符已经发动，一个恍惚间，江临等人回到了观武广场之上！
　　“WTF？？？”
　　刚回到观武场上，江临就感觉到天空黑压压的一片，简直就像是群魔乱舞一般，上千只各型各样的妖怪直接落了下来！
　　空灵宗的法阵被誉为全梧桐州最强大的法阵。
　　就算是飞升境，只要有墨家血脉的修士坐镇，那么依旧可以抵挡！
　　可是，现在这个法阵好像......
　　失效了......
　　果然，是空灵宗中出了一个叛徒。
　　一时间，练武场上的修士们如临大敌，纷纷祭出法宝做出御敌之势。
　　虽然浩然天下很是和平，但是修仙本来就是一条血路，除了琴棋书画的一些空有境界的文艺青年，练武场上的修士就算是下五境，也都在凡尘历练过，早就不知经历了多少厮杀。
　　就算是面对妖族入侵，虽然有些紧张，但是却也兴奋居多！
　　练武场上来自梧桐州其它宗门的长老修士们更是凝神。
　　其中一些外宗的宗主与长老纷纷看向墨禄管，认为他勾结妖族。
　　不过很快，这念头便一消而散。
　　因为没有必要。
　　而且也不会！
　　谁都知道，空灵宗与妖族的仇恨已经延续近万年。
　　梧桐州任何一个宗门都可能会背叛浩然天下，但是空灵宗偏偏不会。
　　“那两个女人归我了！”
　　一只蛟龙之属看到江临身后的陈嫁和林清婉，舔着嘴唇化为真身俯冲而下。
　　“我归你老母！”
　　江临握剑于前，横练剑气，一剑挥出！
　　虽说皆是龙门境，可那蛟龙却被江临一剑斩断，殷红的鲜血从空洒下，如同血雨。
　　在这对方一触即发的场面之中，江临那一剑斩蛟龙无疑给所有梧桐洲修士提起了十分的精气神，引起一片叫好。
　　尤其是这采花贼还当着妖族天下的面，对这只短成两截的蛟龙收刮财物，连人家妖丹都没放过，更是大快人心。
　　但是妖族天下的修士对于这头蛟龙被斩，心中没有丝毫的波动，甚至还有些许嘲讽与唾骂。
　　这简直就是丢自己妖族天下的脸面。
　　不过这人族男子实在是欺人太甚！
　　大多妖物都看不下去了，感觉自己的脸面火辣辣的疼，必须得找回场子了。
　　就当一只巨虎妖迈步向前，要再挑战江临之时，一道空旷的声音从虚空之中传出：
　　“妖族天下，来此迎接江公子与墨离殿下。”

第二百九十章 抢过来
　　“妖族天下，来此迎接江公子与墨离殿下。”
　　虚空之中，一道空旷的声音传荡而开。
　　近乎是同一时间，所有人往江临和墨离身上看了过去。
　　尤其是那些看向江临的目光中，一脸的不可思议。
　　为什么！
　　为什么妖族天下要这个采花贼？
　　虽然这个采花贼长得挺帅，实力也不错，可是有必要如此兴师动众的去抢吗？
　　哦！明白了！
　　其实他们的目的是墨离姑娘，为了混淆耳目，干脆将江临一起抢了得了！
　　没错！肯定是这样子的！
　　而或许是因为舞蝶早就给墨离打了预防针，所以对于妖族天下的所言，墨离似乎并不怎么的惊讶，甚至墨离似乎根本就没有在意自己是妖族天下的目标，目光只是在江临身上。
　　江临就懵逼了......
　　他是真的懵逼。
　　虽然说舞蝶很馋自己的身体（可以帮妖族天下凝聚剑道气运），但是江临觉得自己并不是绝无仅有的。
　　无论是哪座天下哪个小世界，谁都不会是或不可缺的存在，对于妖族天下来说，迟早会出现一个剑道共主的人，只不过是时间问题而已。
　　而且江临始终以为自己和舞蝶在那一晚的交谈是私人谈话。
　　没想到的是，现在妖族天下都传开了不成?这是对自己势在必得？
　　江临心中莫名有一种的很抢手的感觉，好像自己很厉害......
　　甚至江临感觉自己的心中还有种莫名的小得意：
　　【哥果然是主角，连妖族天下都要抢自己。】
　　不过，江临不知道的是，在很多人心中，他已经被看成附属品了。
　　“不好意思，我这人不太喜欢挪窝，麻烦各位白跑一趟了。”
　　对着那黑压压满是妖族的天空，江临淡然道，剑气依旧不减。
　　看着护在林姐姐和陈嫁姐姐面前的江临，墨离也是走到了江临的身边：“墨离不会离开的！”
　　虚空之中，一道苍老的声音依旧平静道：“或许这一次由不得江公子和墨离殿下了。”
　　语落，在虚空之中，出现了一个一根巨大的舌头，那个巨大的舌头朝着江临和墨离掠去。
　　有点像是蛤蟆的舌头的，看起来虽然恶心，但似乎很是灵活！
　　“哼！老蛤蟆，老夫不说话，你就真当我墨禄管死了不成？”
　　随着一声冷喝，墨禄管手握全身漆黑的长剑墨池，一剑斩下，将那条巨大的舌头斩成两截。
　　“区区一个法相就感跨洲来我空灵宗撒野！是当我空灵宗当真无人了吗？我要让你们妖族天下有来无回！”
　　墨禄管反转剑锋，一剑再次递出！
　　身为黑色的剑气已经衍生为剑意，如同源源不绝的墨色池水席卷入天，本是午后的日光，只因这一剑，天色都暗淡了几分，所有人仿佛置身于山水画之中！
　　墨禄管这一剑要将天边那虚空摧毁，让这些妖族修士死无葬身之地！
　　可就在那巨大如海潮的墨池冲向虚空之时，那虚空之前，一只巨大的蝴蝶飞入了这山水画卷。
　　这只巨大的蝴蝶一共有着六双翅膀，一共十二翼，除却蝶身以墨白两色之外，其余每一翼颜色各不相同，且每一翼上都有流苏花纹。
　　流苏花纹从蝶翼由尖到尾，每一道的流苏曲线起伏不定，互相叠加，宛如在蝶翼的中心，有一只极美的眼眸。
　　十二天目蝶，故此得名！
　　蝶翼的闪动将墨池剑气化解与空中，天色再次明亮，山水妖人，皆渐渐恢复应有色彩。
　　化茧包丝，当蚕丝十二天目蝶包裹在如同丝绸一般散落之时，一名绝色的丰腴女子立在空中。
　　一袭长裙随风轻浮，嘴角明明在笑，却给人一种的渗人之意。
　　丰腴女子看着被江临紧紧护在身后的墨离，再看了一眼江临。
　　如临大敌一般，林清婉与陈嫁皆是护在江临前面。
　　浩然天下凡是在灯节见过舞蝶的修士纷纷惊得说不出话来。
　　谁都不会想到，那一晚河心花船上的那位女子，竟然是妖族天下的人，而且还是十二天目蝶！
　　“仙人境！”
　　墨禄管心神凝起，他如何都没想到，竟然会有一只仙人境的十二天目蝶就在自己的空灵城！
　　“抢过来。”
　　空中的舞蝶直视着江临，微笑地说道，声音传荡而开，可是却像是只和他对话，眼中只有他一人。
　　舞蝶话语刚落，顷刻间，上千妖族俯冲而下，眼中嗜血！
　　“桖甲宗弟子！上前应敌！”
　　“淦地拳宗武夫何在！”
　　“龙门宗洞府境修士随老祖我斩妖！”
　　“欢喜宗的肾虚们，你们挡住老子的路了！”
　　“剑宗弟子听令！飞剑离窍！”
　　仅仅是在一瞬间，各宗的带队长老们带着弟子上前迎敌，没有丝毫的退缩。
　　对于所有的修士来说，对方都侵犯到自己家门口来了，如果此时退缩，梧桐州脸面何在？以后如何还在九大洲立足？
　　甚至有的长老对于此次妖族的入侵更是带着几分的兴奋！
　　什么地方最能磨砺人？
　　无非战场！
　　可是对于浩然天下的修士来说，最多的无非是宗门之间的恩怨讨伐，而像是这种心中充沛浩然天下修士尊严的血战却少有！
　　更何况因为极远距离的跨了两座天下的传送，对方最多只能传送玉璞境的修士，而且数量极其有限！
　　外加上主场作战，梧桐州天道气终究青睐于我浩然天下的修士！
　　这本就是一场不可能输的战斗！
　　甚至有的长老故意松懈了保护，就是要让自己的弟子们多加磨砺！
　　虽然难免会有些许伤亡，但是修仙之路本就不是一帆风顺......
　　各种法术剑气法阵在空中拨散而开，梧桐剑宗由一位长老带领，在一息之间便形成剑阵，每个人配合无比默契，每一剑皆是斩落中五境妖物。
　　同样，设雹宗在师姐扇贝贝的带领下，阴阳法鱼游曳于空中，竟然是做到了小小的改天换地。
　　佛家修士以静明为首，经声不断，一朵朵金莲飘荡而开，落在修士的身上。
　　淦地拳宗的武夫们专门喜欢挑选巨大的妖物互相搏斗，拳拳到肉，才是男人的浪漫。
　　梧桐州想要以此磨砺自家修士，而妖族天下，又何尝不是？
　　他们本来就不想带所有妖物回去，上千妖物之中，十中能存一，已是不错。
　　……
　　……
　　【感觉更的有点少……看看以后能不能尽量尝试一天三更……说不定，咸鱼哪天能进化成四更兽~~~嗯~~~说不定~~~】

第二百九十一章 你要不要？
　　空灵宗的上空与各个山峰之中，浩然天下与妖族天下修士的厮杀依旧不断。
　　江临和叽叽波等人自然也是参加了战斗。
　　没有可以压制初雪的江临，剑气肆虐而开，近乎于步步生冰。
　　在以江临为中心的半径十米的圆形内，每一妖族踏入都会受到极寒的剑气侵袭，动作更是迟缓不已，江临那泛着冰白的眼眸中似乎莫得一点的感情。
　　可就算是江临一剑一个妖族头颅，还是源源不断的有妖物向江临冲来，仿佛江临就是那黑夜中的灯火，引得飞蛾飞扑。
　　师姐则是一袭青衣，应对着一个又一个妖族，已经是元婴境二重楼的师姐对付这些妖物丝毫不费力，就算是有一个同境界的妖族长老忍不住要与师姐对敌，但不过四回合，也是被师姐一剑所斩杀。
　　同样，从小就在实战中博杀习武的陈嫁更是没有隐藏自己丝毫拳意，武夫第七境简直恐怖至极。
　　无论何种法术朝着陈嫁袭来，无非就是一拳而已，甚至有一妖族剑修趁机偷袭陈嫁一剑，直击陈嫁的脑后，可是那观海境剑修连陈嫁的一根头发都没有斩断。
　　当他被陈嫁一拳轰杀的时候，整个人都还是懵逼的。
　　不过，无论空灵宗的战局如何激烈，林清婉和陈嫁都不会超过江临超过五十米的距离。
　　甚至二人一左一右守护着江临，不知不觉，江临连自己都么有意识到，其实自己才是这个战场上最安全的人。
　　墨离虽然是龙门境，但还是被长老崖索紧紧地护在身后。
　　虽然女孩好几次都想去帮江临和林姐姐她们，但是都被拉住了。
　　墨离从小就在后山长大，是典型的琴棋书画的文艺修士，当一个勤俭持家、相夫教子的人妻完全没问题，可若是要墨离这么一个连鸡都不忍心杀的女孩上阵杀敌，这不就是去送吗......
　　不过，除了那些空有境界的文艺修士之外，还是有修行文艺的修士十分擅长实战。
　　比如纽币宗的大师兄，他的墨画已经可以演变为实物进行战斗，小胖虽然还很胆小，同样是不擅长杀伐，但是可以为师兄的墨画加BUFF。
　　清道宗作为梧桐州道家宗门的执牛耳者，实力自然不差，阴阳乾坤用的很是熟练，尤其是门内一个小师妹随手一个便是八卦阵与伤死阵，简直就是阵法天才。
　　每一个宗门都是派出顶尖的弟子来宗门比武，自然实力都不会差到哪里去。
　　叽叽波和雕大以及佘姐姐等人虽然是妖，但是动起手来也丝毫不手软。
　　尤其是化为原形之后，佘姐姐变成巨蟒每次缠别人的身子，都可以听到骨头碎裂的声音。
　　叽叽波的九齿钉耙和菲菲的泰山压顶，二人的夫妻双打简直是要人老命。
　　浩然天下有妖族修士为浩然天下而战，而妖族天下之中自然也有人族修士为妖族天下而战。
　　其中来自妖族天下的人族修士同样是丝毫不手软，一举一动都是，举手投足之间的法术都带着莫大的杀气与血腥味。
　　对于两座天下来说，战争不仅仅是因为种族不同而已，更多的是因为处事理念。
　　或者说是妖族天下早就想要入主灵力充沛的浩然天下久已。
　　不过，丝毫不意外，随着战斗的进行，浩然天下的修士取得上风，而且逐渐有着碾压之势。
　　不过妖族天下也是丝毫不慌不忙。
　　不仅是不慌不忙，甚至是还有一种看戏的感觉。
　　浩然天下的长老宗主都下场去为自己的弟子们护道，看起来很忙。
　　可是其中来自妖族天下的玉璞境的修士没有一个下场。
　　不过对于梧桐州的这些老者们来说，自己拥有极大的主场优势，他们倒是要看看，妖族天下到底要搞是名堂！
　　甚至已经有不少宗门的老者对空中那真身为十二天目蝶的绝美丰腴女子虎视眈眈。
　　如果将其收入房中！这是何等美事！
　　而就在他们白日做梦之时，空中那绝美女子只是对着地面的身穿白衣的江临温婉一笑，随之，女子便消失在空中。
　　“妖孽！大胆！”
　　等墨禄管反应过来之时，在舞蝶的手中，已经是摘下了几颗人头，这些人本来还在白日做梦，没想到下一刻就身首异处。
　　就连元神都被女子给打散，连来回转世的机会都没有。
　　就差扬骨灰了。
　　瞬间，墨禄管剑气大盛，黑色的墨池剑气如同墨色一般绽放而开。
　　一剑递出，舞蝶身后十二蝶翼展开，刮起的飓风与其相碰。
　　“崖索！照顾好墨离！”
　　墨禄管话语刚落，墨禄管与舞蝶的身影同时消失，近乎是一盏茶的功夫便到了数十里之外的南海之上。
　　毕竟两个仙人境的战斗若是在如此密集的战场进行，那么波及之处，将无一活口。
　　墨禄管担心墨离与其他浩然天下宗门弟子，而舞蝶担心的只有江临与墨离妹妹而已。
　　在前往南海的路上，山头不知削平了多少，而在海上，肆无忌惮的剑气与法术掀起一层又一层的百米巨浪。
　　“舞愫愫！你们妖族天下欺人太甚！”
　　当舞愫愫化茧成蝶使用十二目蝶眼伤到墨禄管之时，凭空之中，一道法相现身。
　　法相是一个书生模样，如果舞愫愫没有记错的话，这个人就是梧桐书院的院长了。
　　面对同样是仙人境的梧桐书院院长，舞蝶轻声一笑：
　　“骚狐狸，你要是再不出手的话，我可不一定打得过这俩个老家伙，到时候我看你怎么抢男人。”
　　空灵宗高空之中，一道娇柔的声音从南海传来。
　　混乱的战场之中，一名女子轻松拍死一名妖族后，不由摇了摇头，下一刻女子便消失在原地。
　　南海之滨，便是四位仙人境的战场。
　　于此同时，在江临面前，出现了一位眼眸透亮、满是笑容，好像神经永远都不搭线的女子。
　　在她的身后，摇曳着九条长尾。
　　“嘿嘿嘿，江临小公子，姐姐给你一个媳妇，你要不要？”
　　……
　　……
　　【感谢“削苹果给秀儿吃”16000书币、“谁在姬叉我就和谁赌输赢”1万起点币两位土豪大佬的打赏~~~
　　今天有点忙，有些难加更了，明日一定~~~】

第二百九十二章 舞愫愫！你......
　　“江小公子，姐姐给你个媳妇，你要不要？”
　　在江临的面前，女子身后摇曳着九条如同绸带一般的雪白长尾。
　　看着面前的女子，江临总觉得有种莫名的熟悉感，好像是在哪里见过，但感觉又想不起来。
　　“媳妇吗？我觉得姑娘你就很不错。”
　　面对这仙人境的九尾天狐，江临额头的冷汗不由冒出，简直是夭寿了。
　　上次在东林城就遇到一只九尾天狐了，现在还来了一只。
　　这是怎么回事？
　　莫非自己真的是捅狐狸窝了？
　　“哎呀~~~公子最真甜。”白千落摆了摆手，“公子，我可是有喜欢的人了，不能这样的，而且小依要是知道了我和他抢男人，她就不陪我睡觉觉了。”
　　小依？
　　这个人谁？
　　自己是被谁给看上了不成？
　　唉......长的帅果然是一种罪孽啊......
　　“好啦，江公子，我们走吧。”
　　语落，白千落身后，九条雪白长尾朝着包裹而去，江临一步踏出，如同一道白色的闪光划过白千落的身边，丝毫没有怜香惜玉，一剑往白千落的后颈部砍去。
　　“叮......”
　　就在初雪触及她那修长白皙的脖项之时，白千落并拢双指，将初雪紧紧夹住。
　　“小孩子不乖，是要打屁股的哦。”
　　白千落轻柔一笑，纤指轻弹，江临飞掠而出，紧接着一条雪白长尾而至，向江临横扫而去。
　　“江临！”
　　“小临！”
　　林清婉与陈嫁将与自己纠缠妖物一剑一拳击杀之后，皆是以最快的速度挡在了江临的面前，三人同时被击落到隔壁山峰，撞碎巨石之声隐隐传来！
　　“江公子！”
　　墨离作势也要飞身赶去，可是被崖索拉住了：“墨离！你不能去！你不擅长杀伐之术，去了会让江小兄弟更加为难。”
　　看着江临被击落的那个山峰，墨离贝齿轻咬红唇，小手紧捏着裙摆.......
　　最终，看起来是如此病弱的女孩摇了摇头：“如果江公子出事了，那墨离也不想苟活！”
　　言罢，女孩飞掠而去。
　　“墨离！”
　　崖索想要用禁锢之术，可是却被女孩手中的匕首所划破。
　　“小离，不要冲动！”
　　正为空灵宗弟子护道的韩霸大袖一挥，周围风力极具压缩，将墨离困住，迅速地赶到了墨离的身边，可就在此时，韩霸硅感到腹部一阵剧痛！
　　“马咚锵！你！”
　　看着那一把穿过自己身体的细长的本命飞剑，韩霸硅嘴角溢出鲜血，剑气在自己的体内肆虐。
　　“韩长老，空灵宗，需要改变了。”
　　在韩霸硅的身后，马咚锵反派一笑，看起来极为的二五仔。
　　“孽徒！”
　　韩霸硅逼出马咚锵的长剑，一掌将其轰开。
　　可也就是刚才的强行一击，外加上被人背叛的气火攻心，韩霸硅伤势更重。
　　“韩爷爷！”
　　风牢自散而开，墨离扶着韩长老，极力对韩长老释放治愈法术，可是却无济于事。
　　看着江公子与清婉姐姐他们所在的那座山峰......再看着自己身边的韩爷爷，墨离从未感觉自己如此的无力。
　　“为什么......”紧咬着下唇，女孩的嘴角已经渗出丝丝的鲜血，“为什么师兄你会背叛宗门？”
　　“为什么？”
　　马咚锵抖掉剑上的血迹，一步步朝着墨离走近。
　　“我这都是为了空灵宗啊。”
　　“为了空灵宗？孽徒，你也配说这话！”
　　“怎么就不配了？空灵宗作为梧桐州第一宗，格局不该这么小，其他宗门如何比得上空灵宗?可是，你们却甘心于满足现状。
　　师父也是，长老你也是，你们都老了。
　　只要我与妖族天下联手，到时候空灵宗不仅是梧桐洲第一宗！空灵宗会占据半个梧桐州！甚至成为浩然天下第一宗！
　　到时候什么儒家学宫！什么佛寺道观，都将臣服于我！梧桐州的规矩，将由我来定！
　　当然了，墨离你不用担心，你安心做我的妻子就好了，我会好好待你的，现在你病症好转，我更是开心，我会让你成为这个世界上最......”
　　“做梦！就算是死！我都不会嫁给你！墨离这一生！非江公子不嫁！”
　　紧握着手中匕首，在这个柔弱的女孩的眼中，尽是坚定的决意。
　　“哦？是吗......那个江临我现在虽然还杀不了，但是现在，有谁能帮墨离你呢。”
　　马咚锵一步步走近，眼眸之中尽是对墨离的欲念。
　　“小离快走！我拖住这个畜生！”
　　“韩爷爷......”
　　“既然如此，韩长老，那我先送你一程。”
　　马咚锵掠步于前，一剑刺向韩霸硅的心脏，就在韩霸硅要燃烧自己心头之血发动禁术与他同归于尽之时，在空中，一道倩影飘落而下。
　　顺带之间，如同摘菠萝一般，取下了马咚锵的头颅。
　　一切发生的太突然，甚至马咚锵的身子都惯性地往前冲去，然后被一块石头绊上倒在地上，马赛克的鲜血飚飞而出。
　　马咚锵元神出窍。
　　虽然事发极为突然，但是察觉不妙的他调动秘法就要逃走！
　　只要元神保留，一副身躯而已，到时候夺舍一副便可！
　　其余其他的账，慢慢再算！
　　不过女子弹指之间，数十道锁神链便将其困住。
　　“舞愫愫！你......啊！！！”
　　未等马咚锵人生最后一句话说完，舞愫愫指尖弹出魂火，下一刻，马咚锵的元神顷刻间变成一火人燃烧。
　　马咚锵凄惨痛苦的叫声传荡而出。
　　焚魂蝶火，可燃尽一切元神，比割肉锥心之痛，还要强上千倍。
　　“我说过的，与我妖族天下合作，全凭心而已。”
　　看着元神不断燃尽的马咚锵，女子眼眸如刀。
　　“想要动我的人？就凭你？”
　　魂火燃尽，马咚锵那痛彻心扉的叫喊声也是消失，顺带，就连马咚锵那身首分离的尸体都顺带给火化了。
　　仿佛，在这个世界上，似乎就不存在马咚锵这个人......
　　女子转过身，看着面前的女孩，仿佛自己刚才所做的杀人诛魂之事根本就没有发生一般，只是温柔一笑。
　　“墨离妹妹，我们走吧。”
　　......
　　于此同时，在另一边，就当白千落如同玩闹一般一次次击退江临等人的联手，掏出千罗网要将江临如同抓大鱼一般捆绑之时，一道剑气从天而降。

第二百九十三章 我都要
　　一道剑气从天而降，一柄长达百米的长剑幻影直插于地！
　　这不禁让江临想起了那位象征正义的德玛西亚大宝剑......
　　白千落敏捷地拉开距离，沙尘散尽之后，一名女子横隔在江临与白千落的面前。
　　女子同样身穿这一袭青色宫服，外套一件蝉翼薄纱，脚踩着一双绣花小鞋，容貌精致，甚至与师姐有五六分的相似，只不过这女子身形要比师姐成熟一些。
　　尤其是那长发扎成单马尾披在肩头一侧，活脱脱的给人一种人妻感。
　　只是这位夫人发型，好像很危险。
　　“娘！”
　　看着面前的女子，在江临身边已经受了不小的伤，脸色带着些许苍白的师姐下意识喊道，眼眸净是不可思议。
　　“娘？”
　　江临也是懵逼一愣，下意识跟着师姐脱口而出。
　　“你是谁？这位公子，我可不记得我将清婉许配给你。”
　　听到江临喊自己“娘”，女子转过身，双手抚在身前，端庄从容的模样甚至让江临有种若是师姐成为人妻，肯定这是这般风华的感觉。
　　“呃.......”江临一时有些尴尬，按照这气氛，自己总不能说这是疑问句吧......
　　“剑宗林袖袖，你好呀。”
　　看着面前端庄女子，白千落双手背负在身后，同样还是那么的“玩世不恭”。
　　江临感觉好像对于这只九尾天狐来说，什么事情都无法让她上心在意。
　　“白千落，你也仙人境了？”
　　“嘻嘻嘻......在妖族天下走了七八年，不知不觉就突破了。”
　　林袖袖眼眸微微眯起：“你要与我为敌？但是光光是仙人境初期还是不够的。”
　　白千落连忙摆手：
　　“别......你们‘剑宗’我可是惹不起，要是你们剑宗把我插成刺猬怎么办。
　　但是呀，那个男人对我徒弟很重要，剑宗能不能行行好让我带走他呢？
　　还是说剑宗要和我抢男人.......别嘛......”
　　林袖袖看了一看江临。
　　其实从宗门比武的最后一轮开始，她就有注意到他了，在刚才他与妖族以及和白千落战斗中，他的剑气也是让林袖袖眼眸微亮。
　　这个年轻人不出意外，是一个进入上五境的好苗子。
　　但是修行一途，天才如此之多，真正有所成就的，又何其之少。
　　“我要带我的女儿回去，这个男人，你随意。”
　　“那就好办了，谢啦。”
　　“不！我不回去！我也不会将小临交给任何人！”
　　林袖袖与白千落决定之时，林清婉护在了江临的身前。
　　在她的眼眸之中，尽是决意！
　　同样，陈嫁也是拉开拳架！
　　看着自己的女儿，林袖袖眉头微微皱起。
　　这个小妮子，离家出走七八年，不仅没有玩够，还在外面找了个男人动情了？
　　罢了，这个男人配不配得上清婉先另说，他确实够资格进我剑宗。
　　“我问你。”林袖袖转过身面向江临，“你是否愿意随我去万剑洲剑宗？若是点头，今天无人可以伤害到你，你与清婉一起跟我走。”
　　对于自己林袖袖的邀请，别说是江临，就连林清婉与陈嫁都吃了一惊，只有白千落满带着笑意，好像此事跟自己无关一般。
　　林清婉贝齿轻咬红红唇，眼眸之中尽是紧张。
　　对于林清婉来说，虽然自己不想回剑宗，但若是小临答应，那自己回去又如何，小临去哪里，自己就去哪里。
　　甚至林清婉不合时宜地幻想起了每天清晨和小临一起练剑的场景。
　　可是，尽管林清婉很希望小临能够点头答应，但是自己不会多说什么。
　　她知道，这一切需要小临自己决定，自己不会去干预小临的决定，而自己，无论是从前还是现在，亦或是以后，都会尊重小临的所有决定。
　　当然了，如果小临想要抛弃自己，那就另说了（以迷雾之森的梦境为例）.......
　　而陈嫁则是嘟着小嘴。
　　对于这个心思简单的女孩来说，她不希望小临加入剑宗离开自己，那样子自己要见小临的话，就要跑很远的距离了。
　　但是自己又希望他答应，陈嫁也知道，对于面前的这只九尾天狐，差距实在是太大了，凭现在的自己，是很难守护小临的。
　　而白千落更是有趣地看着江临，想看他会做何种的选择。
　　“抱歉......”
　　江临擦拭嘴角的鲜血，拄着初雪站起身。
　　“娘......不对......岳......也不对，林夫人，感谢您的好意，但是我这人，不怎么喜欢挪窝，在家里，还有人等着我回去。”
　　“哦？那若是我强行带走清婉，你们相隔两地，那些人比清婉还重要？”
　　江临看着身边的两位女孩，脑海中也是浮现出师父与念念的身影，微微一笑，横剑于前，肌肤之下，如同冰雪覆盖，霜雪布生：“师姐和她们，我都要！”
　　......
　　“墨离妹妹，我们走吧。”
　　空灵宗主峰，看着墨离，舞蝶轻柔一笑。
　　不过墨离依旧是保持着双手持着匕首防御的姿态，额角的冷汗顺着女孩那光滑的额头缓缓流下。
　　舞蝶也不恼，莲步迈前，只是还未等舞蝶一步迈出，随着天空一阵轰鸣，墨禄管落到了墨离的身前。
　　“爷爷......”
　　“别怕，有爷爷在。”
　　看着韩霸硅的肚子被捅穿一个洞，而且剑气还是马咚锵本命飞剑所有，墨禄管虽然很是吃惊，但是久经风波的他很快就稳定了心神。
　　“先稳住伤势。”
　　墨禄管拿出一枚血丹递给韩霸硅。
　　有宗主在旁，韩霸硅也是没有丝毫墨迹，就地打坐，不让伤势恶化。
　　“墨宗主伤势已经不轻了吧？还要逞强吗？”
　　看着脸色苍白的墨禄管，舞蝶语气随意。
　　“妖族天下是小瞧我浩然天下，还是不把我小小的一个梧桐州第一宗放在眼里？觉得一个叛徒就能完全关闭我护山大阵？”
　　墨禄管轻声一呵，无锋的墨池割破自己手腕，鲜血地落在地。
　　“你可知，为何其他宗派宗主轮替无论血缘，而我空灵宗则是一脉相承？”
　　随着老人话语消散，鲜血滴落在大地之上，如同水滴滴落湖面，地面像是湖面的涟漪一般荡漾而开。
　　片刻之后，一声朱雀鸣叫划破长空，如日中天。

第二百九十四章 哦？夫人请说
　　一声嘶鸣划长空，一道身长百米、全身如火，仿若凤凰的鸟类从空灵宗南边的朱雀峰缓缓升起。
　　双翼展开遮天蔽日，漫天的热浪席卷而开，明明是冬日，却仿佛像是酷暑一般的炎热。
　　一时间，无数修士抬起头看向空中那道双目似火，仿佛要将世间一切灼烧焚尽的朱雀，所有人纷纷咽了咽口水，如同做梦一般。
　　朱雀者，南方丙丁火。剖液成龙，结气成鸟，其气腾而为天，其质降而为地。
　　传闻中，空灵宗的开山老祖在万年之前与一只朱雀关系甚好。
　　就算是那只朱雀最后陨落，都化尽自身全部，溶于空灵宗的气运之中，以庇佑空灵宗万古长存。
　　没想到的是，那只朱雀庇佑的方式，竟然是以自身划入空灵宗法阵当中。
　　这对于神鸟朱雀来说，能够生前死后尽力于此，都不禁让人有些怀疑空灵宗的开山老祖会不会是和那只朱雀有一腿......
　　“白国主，现在我们如何是好呢？”
　　当朱雀升空之时，舞蝶亦是飞向空中。
　　在如同气火凝聚而成朱雀面前，晶莹的汗珠从舞蝶的额角缓缓滑下，悄然打湿了贴身轻纱。
　　而在舞蝶的身边，不知何时出现了面带轻纱、背后摇曳着九条雪白长尾的她。
　　万丈高空之中，所有的妖族与人族纷纷离开，只有朱雀与墨禄管和女子二人。
　　他们可不想被大佬们打斗的时候波及而死。
　　同样，他们之所以选择高空作战，就是怕气浪波及而开，一切皆会化为火海。
　　“朱雀？生前倒不说什么，现在不过是一只死物而已，何惧之有。”
　　白玖依淡然道。
　　“我的人归我，你的人归你。”
　　“白国主的还真会开玩笑呢，江公子和墨离，都是舞蝶的人呢。”
　　“哦？那就各凭手段了。”
　　“理当如此。”
　　语落，舞愫愫和白玖依同时消失在视线之中。
　　当再次出现时，一只毛发如雪、眉心轻点雪痕的白狐出现于万丈高空之中。
　　白狐身长数十米，九条摇曳的狐狸如同盛开的莲花。
　　明明不过是狐狸，可是所有人看起来却心动不已，好像要将魂魄勾出一般！
　　也不知是不是单身太久的缘故。
　　在朱雀的另一边，是一只长达数十米的巨大蟒蛇。
　　日光之下，蛇身炫彩斑斓的，十二种颜色交相辉映，宛如一件霓裳羽衣，而在她的竖瞳之中，瞳晕与瞳孔若即若离，墨白之色宛如山水画卷。
　　瞳离蛇族，被誉为万蛇之首。
　　更甚之的是，在她的是背后，是那六对十二只宛如眼眸的蝶翼。
　　一声尖锐如同凤鸣的叫声传遍空中，片刻间，万丈高中之中，灵力狂暴而开。
　　方圆百里，万兽俯首，颤栗而不敢动弹。
　　......
　　地面的战场之上，经过激烈的战斗（单方面屠杀后）江临已经是伫剑单膝跪在了地上，晕死了过去。
　　其中一个十二三岁模样、背着近十把长剑的少女蹲在江临的身边，伸出食指搓着他的脸蛋。
　　同样，林清婉亦是被自己的母亲横身公主抱起，另一边同样是脱力的陈嫁倒在了母猪菲菲的怀抱之中。
　　抬起头看向万丈高空中那发生的“仙人之战”，只是随意一瞥，林清婉的母亲林袖袖便收回眼眸看向单膝晕倒的这个男子。
　　就算是失去了意识，他手中的长剑依旧剑鸣，剑气更像是护主一般包裹在他的四周。
　　就在刚才，这个男人不知道用了什么招式，境界直入元婴，剑气浓烈万分，那雪白的眼眸更如同神灵一般，威严地让人不敢直视。
　　面对当时的这个男人，林袖袖竟然心中生出了莫名的怯意！甚至林袖袖都想要以自己最强的一剑对之......
　　可是没想到，这个男人一剑没挥出就爆体而亡......
　　更没想到的是这个男人爆体而亡后，竟然还安然无恙地出现在自己的面前......
　　最后，江临等人被林母打晕，皆是脱力昏迷了过去。
　　“嗨呀，好可惜呢，说真的，小江临那一剑没有挥出，要不然的话，就算是我，都觉得挡不下来呢。”
　　看着江临，白千落十分的惋惜道，眼眸还不时地看向身边这端庄秀丽的夫人。
　　“如果是我，我就把女儿许配给他，这个小子前途肯定无量！”
　　“连自己心爱人都守护不了，只能任由她人带走，还有什么好说的。”抱着自己的女儿，林袖袖转身离开，“清涟，走了。”
　　“哦......”
　　好不容易出来一次，结果又要回去的小女孩耸拉着小脑袋，再最后戳了江临一下，便拖着小裙摆一步步地跟上自己的母亲。
　　“帮我转告一句话。”
　　就在要御剑而起时，林袖袖淡然道。
　　“哦？夫人请说。”
　　白千落已经是走到了江临的身边，玩弄着他的头发。
　　“若是有能耐，来我剑宗抢人。”
　　语落，一阵清风拂过，林袖袖与背剑少女，早已消失在原处。
　　“剑宗抢人......好像挺难的呢，小江临你要加油啊。”
　　戳了戳江临的脸蛋，白千落将江临背了起来。
　　“好啦，我要走了，菲菲你呢，要去万妖洲玩玩吗？”
　　“算了算了。”四百斤的母猪菲菲晃了晃猪蹄，“家里还有一窝的小猪呢。”
　　“这样啊，那太可惜了，不过，这个女孩好厉害，是蓬莱洲万里城陈族本家的人吗？”
　　“嗯，也是人族武夫以来，所到成就将会是最高的人。”菲菲将陈嫁抱起身，“你们白帝国小心了，到时候小嫁会去你们白帝国抢人的。”
　　“抢就抢呗，反正头疼的小依......而且我最喜欢看女孩子打架了。”
　　完成任务的白千落开心一笑，朝着万丈高空挥了挥手，大声喊道。
　　“喂，小依，你的小男人我给你抢到啦，我们回去吧~~~~”
　　万丈高空之中，听到师父声音的白千落一步踏出，顷刻之间，空中的冰莲绽放而开，冰气蔓延，往舞蝶与那朱雀冻结而去。
　　就在朱雀灼热的气息烧毁万千冰莲之时，水雾飘散。
　　在不远之处，独目女子扬声高歌
　　讙，其状如狸，一目而三尾，其音如夺百声，是可以御凶，服之已瘅。
　　当水雾散尽，声音消失，空中天狐与地上江临早已消失。
　　同样，舞蝶扇动蝶翼，虚空扩散而开，存活而下的妖族纷纷往那虚空撤离。
　　“不好！小离！”
　　空中，当墨禄管反应过来之时，一道黑影朝着墨离蔓延而去，未等女孩反应，黑影直接将其吞噬消失在原地。
　　墨禄管神系朱雀，要以最强一击击毁这座虚空之门，可是在地面之上，数千死去的妖族的鲜血凝聚成一道血墙挡在虚空之前。
　　就算仅仅是拖延片刻，但也已经足够。
　　空中下起血雨，虚空之门已经关上。

第二百九十五章 要下葬了......
　　距离宗门比武的那一天已经过去了七日。
　　同样，也是梧桐州距离被妖族入侵的那一天，已经过去了七日。
　　在这七日当中，尽管墨离被万妖洲拐跑了，墨禄管心神俱疲，可还是有条不紊地指挥着“战后工作”。
　　首先是收拾宗内叛徒。
　　此次妖族天下入侵空灵宗所用的虚空之门，就是连接空灵宗法阵而设立的。
　　空灵宗的护山法阵如果是凭借一个马咚锵，还不足以做到关闭宗内法阵而且还连接了妖族天下。
　　所以其中肯定还有许多的叛徒。
　　在打风堂长老崖索的带领之下，空灵宗在这七日一共清除了共计十一位长老，共计百名的宗内弟子，其中甚至还有一名玉璞境的峰主！
　　事实上，空灵宗中出的这些叛徒绝对不止这些，其中还有不少在那天趁乱溜走的。
　　空灵宗已经下了海捕文书！重金悬赏！
　　对于这种判出宗门的行为，空灵宗绝对不允许逃过任何一个！
　　而对于那一天大战的梧桐州修士的伤亡情况，其实是很乐观的。
　　虽然妖族天下的修士死伤了很多，但是梧桐州的修士死亡的极少，而且死的一般都是那种不知天高地厚强行要和别人越级挑战的那种.......
　　毕竟妖族天下的那些元婴境及以上的大佬都在看戏，而梧桐州几乎每个宗的宗门长老都在战场上照应着自家弟子，两者对比可谓是天差地别。
　　经过这次大战，可以说每个参战的修士都或多或少有所感悟，甚至心中还有一种豪气所在，觉得妖族天下不过如此......
　　所以，在战后，空灵城的气氛是很轻松的，玄武城的日报也到处采访......
　　而最大的三个话题则是关于江临与林清婉以及墨离的。
　　关于墨离的话题自然简单，那就是墨离被妖族天下拐跑的事情。
　　然后无数人纷纷猜想为何墨离小姐会被妖族天下拐跑。
　　其中的猜想有：
　　“妖族天下一位妖王喜欢上墨离”
　　“其实墨离是妖族天下妖王的一个小女儿，当时墨离出生的时候，空灵宗抱错了！”
　　“墨离其实是妖族天下大佬的转世......”
　　反正各种猜想应有尽有，但是真实情况，谁都不知道。
　　其中关于师姐的话题，还是距离那场大战后第五日传来的。
　　在那之前，龙门宗以及空灵宗不停地寻找，甚至都已经做好了最坏的打算，那就是林仙子死于非命......
　　而就在找了第四天，近乎绝望的时候，万剑宗发来了一则“感谢信。”
　　原意大概是：
　　【本宗小女林清婉十岁那年青春期到了，和爹娘吵架，一气之下离家出走，订好了若是到了玉璞境就彻底脱离剑宗的承诺誓言。
　　结果十年过去，现在还是元婴境二重楼，就把这个小妮子给接回去了。
　　十分感谢龙门宗这近十年对于小女照顾，准备了一些薄礼，打算给你们送过去。
　　就酱紫。】
　　看着这封面向于全梧桐州公开的“感谢信”，明眼人都知道这是万剑宗的剑宗在和梧桐州划分界限。
　　表示“这是我们的女儿，你不用想太多，这些心意就算是你和我女儿的‘分手费’了......”
　　虽然很是无奈，龙门宗的师妹们更是哭得一塌糊涂，不想师姐离开。
　　但是么得办法......
　　毕竟龙门宗只不过是梧桐州一个二流宗门，而人家万剑洲的剑宗则是天下第一剑宗，直接‘剑宗’二字冠之，谁敢有异议？
　　相差实在是太大了......
　　来自玄武城的各种八卦记者们也是以此在街头进行各种采访：
　　“这位道友你好，请问，对于我们梧桐洲林仙子是万剑宗林袖袖之女，你有什么看法吗？”
　　“看法？这倒是没有，我早就觉得林仙子绝非一般之人，想我当年前在百米之外曾见林仙子真容，啊......这就是缘分吧......”
　　“林姐姐吗？我曾经在一次历练中接触过的，以后有机会，我一定会去找林姐姐玩。”
　　“林仙子，那是我的女神！在林仙子身份透露之前，她就一直是我的女神。”
　　“林师姐吗......”大街上，覃萧被拦了下来，只见覃萧轻轻一叹，“不管林师姐在哪个宗门，她都是我最敬爱的师姐......”
　　“林师姐？”一位龙门宗女弟子被问道，想着想着，这位女弟子就哭了出来，抱着那记录水晶不停地哭喊着，“师姐......你回来吧，我好想你啊，江师兄都不见了，师姐啊......”
　　记者：“上官姑娘，林仙子一走，你便是龙门宗大师姐，请问你现在感想如何？”
　　上官梅摇了摇头：“龙门宗大师姐的位子，永远都是林师姐一人，以前是，以后也是！”
　　对于其他宗门的无关修士来说，林仙子的身份暴露，更是让他们与有荣焉，毕竟不是谁都能见到那传说中剑宗林袖袖的女儿的。
　　可是对于龙门宗来说，虽然大家都为师姐能够有更好的修行资源和环境感到高兴，但是总就是有几分失落。
　　尤其是江师兄也已经不在，众人更是感觉好少了些什么......
　　一切都是那么的莫得灵魂。
　　说到江临，这便是那场大战以来最后一个热门话题了。
　　非珠柳叶良辰：“江临......唉......他虽是采花贼，但是！他永远都是我一生的对手！以后！我若是有孩子，就叫他叶江临了......”
　　总昊宗赵日天：“江兄吗？确实可惜......只能说天妒英才，可叹可叹......”
　　某魔教弟子：“江临，我听说过的，只能说，天不生江临，我魔教采花如万古长夜！”
　　落花宗大师姐：“我不相信！我不相信江临已经......已经.......呜呜呜呜......江临！你个负心汉......你偷了我的心，就不负责了吗？”
　　水帘宗猴妖少女：“江公子没死！他一定没死！他说过要请我吃香蕉的！江公子.......”
　　日月教房抄裙：“是的，我们很难过，但是......我们会接受现实的，江兄......江兄啊......你怎么就走了啊......说好的我们一起去撸猫耳娘的呢.......江兄啊......”
　　是的，在那场大战后的第八日，江临被装进了棺材里......要下葬了......

第二百九十六章 江临他......
　　是的，江临要下葬了。
　　对于江临的死去，所有人都不相信，包括叽叽波和雕大等人。
　　可是，在一位记者的记录水晶之中，十分清晰地拍到江临横剑于前，肌肤如雪，皮下的血液仿佛凝固，血管似乎都冻结。
　　就当江临要一剑挥出的时候，江临爆炸成了一片血雾。
　　这一刻，叽叽波才想起自己当时问菲菲，江兄怎么不见了，结果菲菲只是叹了口气，然后摇头，说着“我先回日月教了”，便当天和透鹰她们抱着小嫁回去了的场景。
　　现在，看到录像，叽叽波才知道，原来是江兄......离开了人世......
　　这段录像公布之后，变成了最大的话题，就连空灵宗都派人送来五百枚上品灵石，表示慰问。
　　最后，叽叽波等人只能够含泪收下......
　　下葬的当天，空灵城的街道两旁，已经是挤满了人......
　　......
　　“江师兄！你活过来啊！师兄......”
　　“江公子！不要走，为我再弹一曲吧，江公子......”
　　“江公子，你说过要请我吃世间最好吃的香蕉的，江公子。”
　　“让开，我要去见江公子最后一眼......”
　　“江师弟啊......你说过要和我一起去看最美的女澡堂呢......为什么！TMDWSM!师弟啊！”
　　“江师兄，师姐离开了宗门，你也走了，师兄啊......”
　　“大家冷静一点，江公子说过，他的葬礼需要欢声笑语，而不是哭泣。”
　　“是啊，还请各位节哀，音乐呢？这唢呐怎么吹的？这么悲伤干嘛！加快节奏！大家！为了江兄的遗愿！嗨起来！”
　　在空灵城大街之上，一名身穿黑色麻布制服、带着黑色帽子、皮肤黝黑的哥们在吹着欢快的唢呐，另外六名皮肤黝黑的专业小伙三步一跳，五步一停，七步一舞在抗着一银色的棺材前进着。
　　“银”谐音yin。
　　这是对于这位传奇的采花贼一生中最后的敬重了。
　　可就算是如此，还是顶不住龙门宗弟子们悄然的抹泪，就连在云端之上，龙门宗老祖都默默地擦拭了眼角的泪水......
　　墨禄管给这位老友递上手帕，只见龙门宗老祖一把拍开。
　　“我没哭！只不过眼睛里进了砖头......”
　　就这么，在专业团队的抬棺护送以及众多少女的哭声之中，江临的棺材交到了龙门宗的手上。
　　“覃兄弟，江兄生前就说过，生在日月教，入土龙门宗，这是江兄最后的心愿，也是他最后的倔强。”
　　“放心吧房兄，我们一定会好好护送江兄回宗门的。”
　　覃萧抹了一把了泪，走到银色的棺材边上，轻轻触摸着棺材盖，语气深情而又悲勃。
　　“师弟，我们......回家了......”
　　夕阳西下，看着龙门宗的七名男弟子抗着江临的棺材逐渐消失在天边，雕大等人也是抹了一把眼泪。
　　“江兄，陪我诵经吧。”
　　“江兄......此言差矣，我可是正经和尚。”
　　“江兄，不要摘我莲花呀......”
　　望着那如同少女红晕的夕阳，在吴克的脑海中，之前与江临度过的一次又一次开心欢乐的时光缓缓闪过。
　　“走吧，我们，该回去了......”
　　空灵城外，房抄裙拍了拍他们的肩膀，语气滴落。
　　吴克摇了摇头：“你们先回去吧，我去尘世间走一走，看看能不能找到江兄的转世。”
　　“屁！”雕大一翅膀拍在了吴克的光头上，“你就是害怕到时候教主知道了这个消息，会一剑砍死你！”
　　“雕大，你不怕吗......三年前江兄去那大乾帝国游离，江兄被一个凡尘宗门绑架，回来的时候遍体鳞伤，结果呢，那个凡尘宗门直接被教主灭了......
　　要是教主知道江兄么得了，我们被砍是小事，到时候教主估计得疯掉！”
　　“要不......”
　　叽叽波也是耸拉着猪耳朵。
　　“要不我们都不回去了吧......先把江兄的转世找到再说，再让太二真君恢复江兄的前世记忆，一切就好办了......”
　　“可是如果教主出关了，这个消息能瞒住多久呢？”
　　“......”
　　夕阳之下，一猪一雕一光头一人低着脑袋，很是惆怅......
　　于此同时，在江临下葬前两日，甚至可以说是江临的死讯一出来，敬业的新闻家修士们便将这个新时代采花贼——江临“死”去的消息飞速传开。
　　而就在下葬的这一天，日月教修士们已经是看到了以灵力刊登在报纸上江临自爆而死的录像......
　　在任务堂，看到报纸之后，方若眼眸颤动，最后趴在桌子上泣不成声。
　　同样，已经放学回家，准备撸猫的孔霸霸也只是坐在院落之中，看着身前江兄生前所画的画册，感慨不已。
　　春风楼的林姨也没想到事情会是这个模样，她虽然看妖族天下与浩然天下皆是不爽，可是对于江临来说，她还是很喜欢这个小辈的。
　　而林姨也从来没有担心过他，因为她相信江临这个心眼贼多的小家伙，一定是不会出事的，可是谁知道......
　　再次一叹，林姨关掉春风楼后往外走去。
　　若没有记错，今日是鱼泥闭关的最后一天，就算是没有进入仙人境，也是会出关的，因为鱼泥知道，这一天，最晚也是小临从宗门比武回来的那天。
　　可是现在，他再也回不来了......
　　而现在林姨最担心的，就是鱼泥出关知道了消息会受不了，现在全日月教都知道了，是瞒不住的......
　　“林姨，您怎么来了？”
　　刚到日月教拥有的小世界入口，那身形完美，面色有些许仓苍白的女孩走了出来。
　　“鱼泥，你......闭关得不顺利吗......”
　　“嗯，有一些，是我太急要进入仙人境了，现在出了点差错，不过还好稳住了玉璞境中期，林姨不用担心的，我调养一些时日就没事了。”
　　姜鱼泥微笑道，丝毫不为自己的闭关失败而伤心，因为女子知道，自己今天出来肯定可以看到小临，一想到这些，女子心中便开心不已。
　　“对了林姨，小临回来了吧，按照时日，宗门比武结束，今日小临应该到了吧？小临怎么样了？有受伤吗？”
　　“鱼泥......有件事我想跟你说，但是，你先用灵力护住心脉，我再跟你讲。”
　　虽然很不忍心，但是林姨还是只能打断说出实情......
　　“其实江临他......”
　　......
　　“陈妆姐姐（外婆），念念回来啦。”
　　陈府，念念放学回家，背着小书包往院子里走去。
　　“江公子真的好可惜......”
　　“是啊，江公子明明那么帅的。”
　　“这件事一定不能让念念小可爱知道......”
　　在石子路上走啊走，念念听到了好像有侍女姐姐在聊什么，似乎是关于粑粑的......
　　“难道粑粑回来了吗？”
　　在念念的眼眸之中，突然亮了起来。
　　加快步伐，当念念踏入院落之时，两个侍女正好在看着报纸。
　　报纸之上，粑粑炸开了......

第二百九十七章 怎么是她......
　　“鱼泥，你好好听我说，一定要保持冷静......”
　　看着面前这个模样极美的女子，在林姨的额头上，汗珠也是缓缓地滑下。
　　“其实江临他......”
　　“轰隆!”
　　就在林姨要说出真像时，在日月教的上空之中，电闪雷鸣传荡而开，风云不停地往陈府的方向汇聚而去，宛如一个巨型的海底漩涡。
　　“吼!!!”
　　空中，似乎传来隐隐的龙鸣，强大的龙威好像想要突破什么，要挣脱开来！
　　“念念......”
　　姜鱼泥心神一惊，未等林姨说完，赶紧御剑往陈府方向飞去。
　　“不好！念念好像知道了......”
　　看着那漫天的龙族的气运，林姨轻咬着嘴唇。
　　“这该如何是好啊。”
　　......
　　“小黑，快点啊！念念要觉醒了！唉……这是为什么！莫非这就是世界的终结？江兄归于万物，念念心中的恶魔要破土而开了吗？”
　　坐在钢铁加鲁鲁身上，看着这充斥天空的乌云，太二真君理了理被风吹乱的发丝，一剑的惆怅。
　　“MMP，别中二了！还来得及！赶紧准备法阵！”
　　驮着太二真君，小黑不停地往陈府狂奔。
　　虽然自己听太二真君说了关于念念身上封印的一些事情，但是自己没想到这封印的威能竟然如此强烈！
　　......
　　“菲菲，这是怎么回事？”
　　日月教之中，刚好赶回来的透鹰等人刚一入日月教的法阵，就看到风云汇聚，电闪雷鸣，丛云之上，如同龙鸣的声音响动不止。
　　“不好，是念念的气息，透鹰姐，赶紧去我家。”
　　在透鹰的背后，脸色苍白，受了不小的伤，更是因为江临被抢，心神很是失落的女孩抬起头，眼眸担心不止。
　　“念念，你一定不要有事啊......”
　　......
　　“念念......”
　　在街市之上得知江临那小子死去的消息，一时不知如何安慰念念和自己女儿的陈妆察觉到念念的气息之后，赶紧冲回陈府。
　　进到院落之中，陈妆便看到念念在院子之中呆呆站立着，周身皆是在这世间迷散多年，终于找到主人的龙族气运，而自己府上的两名侍女则是晕倒了在了地上。
　　在念念的面前，那张报纸上的江临自爆了一次又一次......
　　念念那双水灵灵的大眼睛已经完全的黑化，小嘴之中，似乎不停地在念叨着什么。
　　仔细看着念念的口吻，好像念念一遍又一遍念着“粑粑”二字......
　　“念念!”
　　随着陈妆后脚赶来陈府的姜鱼泥看到念念如同坏掉一般，赶紧飞扑过去，抱住了站在院中的念念。
　　“念念没事的，麻麻在，没事的......粑粑？小临怎么了嘛？小临他......”
　　抱着念念，听着念念嘴角的低语，姜鱼泥这才看到在不远处，落在地上的那张报纸上的画面——小临自爆而开！
　　一瞬间，姜鱼泥的眼眸逐渐失去了光泽。
　　芊手一抓，那报纸便飞落到姜鱼泥的手中，在巨大的头条上，赫然写着：
　　【日月教采花贼之死，可叹，可惜。】
　　“小临他......死了......”
　　抱着念念站起身，一大一小，母女二人皆是如同坏掉了一般，呆呆地站在院子中。
　　“念念不怕，我们去为粑粑报仇，那些人，都得死！全部都得死！”
　　如同坏掉的姜鱼泥轻轻亲吻着念念的额头，抱着念念，一步一步地往院子外走去。
　　“念念？鱼泥？江临没有死！他活得好好的，只不过是被绑架了而已！鱼泥，念念，你们听得到吗？”
　　先行背着陈嫁飞到陈府，途中遇到了小黑和太二真君的透鹰了解到了情况，盘旋在空中大喊道。
　　可是此时姜鱼泥与念念已经失去了理智。
　　在念念无尽龙威的加持下，姜鱼泥一剑挥出，仿佛要与这世间同归于尽。
　　陈妆与林姨同时踏步向前，要阻止这个傻姑娘。
　　此时勉强躲过一剑、但是头发已经被削平只留下地中海的太二真君从空中跌落下。
　　摸着自己的地中海，太二真君一边发动着镇压法阵，一遍抬头仰望着天空。
　　“江兄，你在哪里啊......”
　　......
　　“师父！念念！听我狡辩！”
　　万妖洲白帝国。
　　已经昏迷近八九日的江临梦到的师父和念念看到自己和一只狐狸抱在一起，然后拿着剑朝着自己一步步走来。
　　就在自己要被砍死的时候，江临猛然睁开眼睛。
　　“嘶......”
　　刚睁开眼的江临感觉头疼无比。
　　就像是你通宵打排位玩了两晚，然后又睡了两天两夜一样。
　　从床上坐起身，晃了晃脑袋，缓缓清醒的江临才注意到自己睡在一张柔软无比的床榻之上！
　　而且这张床超大！七八个人睡在一起好像都不会感觉挤......
　　再看了看四周的环境。
　　地面上铺着古柃木（有汇聚灵力功效，一平方米一枚上品灵石），足足有近两百平方米。
　　转过头去，是闺中女儿都有的梳妆台，上面摆着一面用锦套套着的菱花铜镜和大红漆雕梅花的首饰盒。
　　还有一顶金镶宝钿花鸾凤冠和一袭像是黄袍一般的衣服，似乎在暗暗昭示着房间的主人不是一般女子。
　　挑起璎珞穿成的的珠帘，檀香木的架子床上挂着淡紫色的纱帐，整个房间显得朴素而又不失典雅。
　　房间之中更是有着淡淡好闻的香味，仿佛在不停勾惹着江临的理智。
　　对药理略懂一二的江临知道这不是媚香，更像是一种体香。
　　可是这就更恐怖了！
　　仅仅是体香就有如此功效，那这香味的主人还得了？
　　终归到底！
　　这特么是哪里啊？
　　我又穿越了不成？
　　不对啊，初雪还在自己体内呢。
　　自己记得当时发生了什么事情来着？
　　自己好像是和师姐的母亲对线，虽然有小嫁和师姐的帮忙，但是三打一还是被人家吊起来打，然后自己就失去意识了......
　　总感觉有些不妙，江临手中握着初雪下了床。
　　不慌！自己有复活币呢？除非对方能杀我九万多次！
　　而就在江临走到门前，刚打开房门的那一刻，江临整个人都傻了......
　　怎么是她......
　　……
　　……
　　【忘记定时发布了……今天早上才想起来……过错……过错……】

第二百九十八章 退后半步的认真动作
　　日月教双珠峰，抱着小念念坐在石凳之上，没有变换容颜，完全是以真容面对众人的姜鱼泥默默擦拭着眼角的泪水，抱着沉睡的念念，重重松了口气。
　　“透鹰，你说的是真的吗？小临真的没事吗？”
　　“真的，鱼泥，你都问了几遍了，我都以道心发誓了，江临那小子没事的，只不过被绑架了。”
　　“太好了......真的太好了......”
　　姜鱼泥将脸蛋轻轻埋入念念的银白色长发之中，眼神温柔无比。
　　就在之前不久，抱着念念，被念念龙威加持的姜鱼泥直逼仙人境界，幸好陈妆和林姨将她给阻止了下来，并让太二真君强行将透鹰的话传入姜鱼泥与念念的神识当中。
　　最终才让这对黑化的母女冷静下来，要不然的话，估计这个傻妮子就要破开日月教法阵，先去把空灵宗给掀了再说......
　　“我就知道江临那小子命大。”
　　一旁的方若也是擦了擦眼角的泪水，当时得知江临死的时候，她眼前一片黑暗，就连自己都不知道为何。
　　“姜前辈，对不起......是我没有保护好小临......都怪我......”
　　看着面前露出真容的姜鱼泥，在经历了短暂的吃惊之后，陈嫁也是低下了脑袋，双手抓着大腿的裙摆，晃动的眼眸自责不已。
　　“没事的，小嫁你不用太自责，你受伤挺重的，先去好好休息吧。”
　　“姜前辈！放心！我一定会将小临从万妖洲接回来的！”
　　“嗯，我相信陈姑娘，到时候等陈姑娘伤势一好，我们就一起去将小临接回来，好吗？”
　　“嗯！”
　　单纯的女孩重重点了点头，最后姜鱼泥如同亲姐妹一般安抚着陈嫁，才将她哄回家，定好一周后一起出发！
　　透鹰和方若看着这位醋味可以蔓延整个梧桐州的女子竟然和情敌如此之好，心中震惊无比！
　　该不会是鱼泥这小妮子刺激受的太大了，性情大变了？
　　“方若，透鹰，你们先回去吧，不用担心我了，我想要好好休息一下。”
　　“鱼泥，你真的没事吗？如果有事情就说出来，不要压在心上。”
　　“是啊鱼泥，江公子虽然被那九尾天狐绑走了，但是既然是绑走，就说明她要的是小临的人，小临最多被那女子给......”
　　说着说着，透鹰被方若踩了一脚，这才发现自己说的话很有问题。
　　不过姜鱼泥却也没有丝毫在意，只是微笑地看着透鹰：
　　“我知道的，放心，这件事我会冷静的，就算是那只骚狐狸得到了小临的人又如何，小临的心始终在我这里，放心吧，我真的没事......”
　　透鹰和方若看着姜鱼泥那微笑好看的脸蛋，再互相对视一眼，虽然还是有些许不放心，但是陈夫人和林姨都看着鱼泥呢，鱼泥想跑也跑不了。
　　最后，再安慰了鱼泥几句，透鹰和方若才离开双珠峰。
　　“念念......念念......”
　　几人走后，双珠峰便只剩下母女二人，将念念抱起，轻轻勾着念念的小鼻子，姜鱼泥柔声道。
　　“麻麻......”
　　惺惺松松地睁开睡眼，当看到麻麻脸蛋的那一刻，念念眼眸一下子就湿润了。
　　“麻麻......粑粑他......粑粑他......”
　　“没事的念念。”姜鱼泥轻轻拍着念念的后背，“粑粑只不过是被坏人抓走了而已，麻麻现在要去把粑粑救回来，念念要和麻麻一起去吗？”
　　“嗯！”在麻麻怀里站起身，念念握着沙包大的小拳头，“念念要和麻麻一起去把粑粑救回来！这次轮到念念保护粑粑了！”
　　“嗯，没错，小临是属于麻麻和念念的，其他人谁都别想和我们抢男人！”
　　姜鱼泥眼眸微微湿润，轻轻蹭着念念的小脸颊。
　　这个时候小临一个人独自在异国他乡，肯定很苦，现在如果自己去把小临给救了出来，说不定小临对自己的喜欢就更加上一层楼了。
　　到时候冲动之下，小临说不定就……
　　然后小临再向自己求亲，自己再害羞地和小临顺理成章的成亲。
　　嘻嘻嘻......好棒......
　　至于之前说陈姑娘一起去......这自然是骗陈姑娘的。
　　虽然她对小临是真情实意，可是自己才不会把小临让给别人呢。
　　这可是提升小临好感度最好的机会，只有救小临的人越少，好感才会更多嘛……
　　抱着念念，姜鱼泥走入了小木屋之中，在床底下，有一个小木盒。
　　打开小木盒，一个虚空圆形门出现在姜鱼泥的面前。
　　作为日月教教主，谁没有几个逃生的手段呢......当时小临临外出历练，方若不让自己出去跟着的时候，就是通过这个小木盒。
　　“小临！等着我！我来了！”
　　“粑粑！我和麻麻来接你了！念念这次会保护好粑粑的！”
　　虚空之门前，一大一小母女捏着小拳头，往门内迈去，离开了日月教。
　　......
　　白帝城，当江临打开门见到这个披着面纱的女子之时，江临整个人都是懵逼的。
　　其实当时在空灵宗，当江临知道那个白雪宗小师妹就是她的时候，江临已经很懵逼了……
　　可问题在于东林城事件已经结束了吧，为何她又把自己抓过来了？
　　难道是因为当时在空灵宗那个小世界的时候，自己摸了她的脚腕……她要杀人灭口？
　　好像……
　　还真有可能啊！
　　在门口，同样是没想到江临已经醒过来、突然看到他模样的白玖依心跳突然加快。
　　尤其是他距离自己不过是一步的距离，这更让女子脑海中竟然出现了一抹空白。
　　白玖依下意识往前一步。
　　江临警惕地退后半步。
　　看着江临那退后半步的认真动作，白玖依好看的柳眉微微皱起，心中感觉闷闷的。
　　虽然白玖依知道这是自己在东林城的自作自受，可是在她的心中，还是很不开心。
　　这就是女孩小小的任性。
　　可是我就是任性怎么了！
　　尤其是想到他和林清婉以及陈嫁亲密的模样，在她小小的心中，就更加的不舒服了。
　　白玖依往再前一步，江临再退后一步半。
　　白玖依再往前一步，江临再退后半步。
　　直到江临被逼到墙角退无可退，看着就算是披着轻薄面纱，都能感觉到面纱之下便是倾世之貌的女子，江临愣了一下才回过神。
　　等等.......
　　我后退干嘛......我才是采花贼啊……

第二百九十九章 仅仅是因为他在
　　两双眼眸对视在一起，江临从来没有见过如此美丽的眼睛。
　　柳叶眉之下长长的睫毛好像可以悬挂着水珠，一双眼眸虽然不像是陈嫁那么圆溜溜，但是却给人一种古典女性的狭长柔美。
　　如媚如丝，或许说就是这一种。
　　但是江临感觉自己现在很奇怪。
　　怎么说呢。
　　按照江临的想法，自己应该做的就是拿剑面对这个妹子，试一试她的深浅。
　　然后自己肯定打不过这个妹子，百分之一百会被这个妹子一掌拍死。
　　最后自己用复活币远处复活，赶紧逃生！
　　但是，看着这双眼眸，不仅是好看而已，那种熟悉之感越来越强烈。
　　虽然自己怎么都记不起来，可好像就是自己童年所丢失想要寻找的东西。
　　甚至江临感觉到，如果自己再次错过的话，那么这一生都将错过了！
　　而且在她的眼眸之中，江临不知道为什么，总感觉她有些愧疚、自责，更多的，是一种渴望以及孤独。
　　就像是曾经的被人丢弃的小狐狸终于找到了自己的主人，可是却发现，最终他已经忘记了她。
　　当然了，江临感觉这都是来自于自己的臆想而已。
　　但就是这些奇怪的想法，让江临现在不知道自己在做什么。
　　好像走也不是，拔剑也不是。
　　就这么被这个妹子逼在墙角嘛......
　　虽然很有些小刺激，但是总感觉怪怪的。
　　“姑娘......请自重......”
　　最终，看着身前的这个女孩，江临闭上眼睛侧过头轻声说道。
　　活脱脱像极了被霸道总裁逼在墙角的小鲜肉......
　　江临的声音传进了白玖依的耳中。
　　近乎是在半瞬，面纱之下，女孩脸颊泛起微微红晕，眼眸流转，宛若星辰，似水如梦。
　　对于白玖依来说，其实一开始只不过是“你后退我偏偏前进”的小女孩赌气罢了。
　　可是到了后面，尤其是将江临逼在墙角的那一刻，在女孩的心中，竟然生出了一种开心的成就感。
　　甚至渐渐的，看着江临的嘴，在女孩的心中，有一种从未有过的冲动，让女孩脸红不止。
　　“把药喝了！”
　　身穿白纱束腰长裙，身段完美得多一分不可，少一分不行的女孩转过身，如同命令的声音在江临的心湖之中响起。
　　好像这妹子从来没有开口说过话，江临甚至有点怀疑这个妹子会不会声带出了问题......
　　“不知此处是何处？”
　　看着这个妹子转过身，好像对自己并没有什么奇怪的想法，甚至还给自己喝药，江临的心中倒是平复了许多。
　　“这里？”
　　再次转过身面向江临，她的眼眸微微眯起，似在轻笑，这一笑奇怪地勾起江临心中想要将她面纱撕下的欲望。
　　赶紧心中运转精心咒，江临才稍微维持了冷静。
　　不过妹子到底是怎么回事？
　　明明没有动用媚术，可是轻轻一笑却可以撩拨理智，这也太夸张了吧？
　　“这里，是我的闺房。”
　　“哈？”
　　还未等江临反应过来，女孩指向那张巨大的床：“你这些天睡的那张床，也是我睡过的。”
　　“......”
　　不知道为什么，江临总感觉这妹子好像在得意。
　　有点像是“你不仅进了我的闺房，你还已经睡过我的床了！你的清白已经被我玷污了”的得意可爱的味道。
　　甚至与这女孩给自己高冷如同女王一般的形象相比，江临还感到了一种反差萌。
　　“不知白姑娘抓我来这里目的是什么？”
　　江临感觉自己好像在被攻略，为了保持理智，江临觉得自己得保持严肃的话题。
　　不能被这个虽然高冷，但是好像有种天然呆萌的女孩牵着走。
　　“目的......”
　　最后看了一眼江临，女孩眼眸微微一愣，没有回答他的问题，而是转身离开。
　　“日后你便知道了，现在的你，不过是我的东西而已！”
　　看着女孩离开的身影，房门再次关上，被丢在房中的江临一脸懵逼。
　　曾经江临也曾幻想过，自己拥有亿万家产或者是是一国之主，然后看到了一个漂亮的妹子，将她带入豪宅，说出如此霸气的话......
　　现在，自己的梦想实现了。
　　不过......好像角色反过来了......
　　喝完药，江临重新躺回床上，暂时有点不想走的江临闻着柔软床榻淡淡的清香，很快就有些犯困。
　　江临觉得这剧本很不对。
　　说不定自己已经是在日月教了，而这其实这是一场梦，醒来之后说不定还会点小感动......
　　......
　　走出房间，走在庭院之中，早已经失去了之前淡定的白玖依一时心乱如麻。
　　明明已经是仙人境，可是一旦事情只要有关于他，她便好像永远都是那只长不大的小狐狸。
　　其实对于白玖依来说，她也不知道自己将他带回白帝国的目的到底是什么。
　　对于女孩来说，自己就是想要见他！无论是他厌恶自己也好，憎恨自己也罢，就是想要他呆在自己的身边。
　　白玖依也知道，这是自己的一种占有欲。
　　可是就算是占有欲又怎么了?
　　我想得到的东西，我就是要得到！
　　尤其是当舞愫愫对江临竟然也心生歹念，想要将他带回妖族天下后，那种占有欲越来越强烈。
　　其实白玖依不知道，除却占有欲之外，在她的心中，还有对他的一种保护欲。
　　妖族天下可不像是浩然天下那么友好，尤其是妖族天下这几百年以来在舞愫愫手下更加混乱，在妖族天下，怎么死的都不知道。
　　不多对于他的保护欲，白玖依是不会承认的！
　　不要问，问就是女孩心思猜不透......
　　最终，在种种的推动之下，白玖依将江临带回来白帝国。
　　哪有什么目的，只不过这个傻傻的女孩做傻傻的事情而已。
　　“不管了！反正他是自己的！既然自己已经把他绑过来了，那么他别想走了！谁也抢不走！”
　　停住脚步，傻傻的她看向他所在的宫殿，在她的眼眸之中，第一次流露出如此坚定而又开心的神采。
　　这是第一次，女孩对于自己的以后的每一天每一刻，有如此期待的色彩。
　　仅仅是因为他在。

第三百章 当时就......挺突然的......
　　迷迷糊糊之中，江临醒了，从早上一觉睡到下午，醒来之后，还是这么一个房间，还是如此大的床，床上的淡淡香味依旧在破坏着江临的理智。
　　看着天花板，江临知道，这确实不是一个梦，醒来之后自己不仅没有很感动，还有些惆怅......
　　没错，自己确实是被绑架了，还是很没有理由的那种。
　　在床头，放着一套衣服，衣服上则是从自己原来衣物上摘下的玉佩以及储物袋。
　　对方的意思应该是“你要出去走就出去走，不过穿上我给你的衣服”。
　　江临也没有拒绝，毕竟自己储物袋的衣服都用完了，都是没洗过的......
　　房间并没有设置是禁制，走出房间，便是一条蜿蜒的走廊，走廊两边，是偌大的皇家园林。
　　那座像一个乌龟的头的假山所用的石头名为镇心石，隐隐之中有凝聚着灵力镇心思定的作用。
　　地上每一块鹅软石名为沁石，可以沁心静脾，甚至还有强肾的作用。
　　园中随处可见的花草皆是灵药，壁画上的侍女山水皆成画魂，就连清泉竹取取的都是水之精粹，江临严重怀疑这泉水竹取是从寻仙洲那青竹娘子的院子里搬来的......
　　继续往前走，直到走出园林，江临才看到楼阁丛生，碧砖高墙，宛如凡尘帝国的皇宫。
　　当然，这里的建造材料皆是宝物，随便一面墙，便是凡尘一座宫。
　　一路上，江临遇到了不少的侍女。
　　但是与凡尘皇宫威严肃穆风格不同的是，身穿宫服的侍女们嬉嬉笑笑，甚至在互相追逐打扰。
　　她们大多都身穿清凉，身材姣好，晶莹剔透的肌肤露在外面，更是透着淡淡的粉红。
　　每一位侍女颜值都极高，可以说扔在哪一个的人间国度都是祸国殃民、君王从此不早朝的那种！
　　更让江临激动的是，这些侍女的脑袋长着毛绒绒白白的狐耳！
　　在她们的身后，洁白如雪的狐狸尾巴在空中毛绒绒地摇啊摇，简直就像是从动漫中走出来的一般。
　　看着那毛绒绒的狐耳与尾巴，江临抓着自己的手腕背负在身后，努力克制住自己那激动的心情！
　　但是兽耳娘可是男人的梦想和浪漫啊！
　　天啊！这里是仙境吗？！
　　其中几位侍女看到一个身穿儒士青衫的男子面向自己走过来，纷纷吃了一惊，眼眸微亮，小声交头接耳着，单纯的眼眸不停地在江临的身上上下打量着。
　　甚至说着说着，小脸都不由红了起来。
　　对于这些小兽耳娘们的纯情的举动，江临只能说，无奈自己太帅了。
　　而且这身衣服确实太过于合身！合身地简直就像是给自己特地定制的一样！
　　“呐呐呐。”
　　还未等江临特地前去搭讪，三四只看起来不过十五六岁，身形还在抽条，略显稚嫩的兽耳娘走上前，背负着小手，从下往上，眼角闪亮地看着江临。
　　“这位姑娘，你好。”
　　江临儒雅一笑，目光一直在她们那毛茸茸的耳朵和不停摇晃的尾巴上。
　　不行！太想揉了！
　　人生就是为了兽耳娘！
　　“呐呐呐，你是公的吗？”
　　“哈......”
　　江临有点懵。
　　怎么说呢，这是自己第一次被别人问性别，而且还是以“公母”区分。
　　总感觉，有些奇妙......
　　但是，为了博得这些兽耳娘的好感，让她们给自己揉尾巴摸耳朵，江临依旧儒雅随和：
　　“姑娘，其实，在我们人族，都是以男女区分，不是公母，不过，我确实是公的，哦不对，是男的！”
　　“公的！”
　　“姐姐，他是公的！”
　　“嗯，还是人类。”
　　“公的是什么味道？”
　　“听母亲说公的都不是什么好人。”
　　“可是这个公子的身上很香啊。”
　　“嗯，还有主人的味道呢。”
　　“诶？我要闻!”
　　未等江临反应过来，三四只狐耳娘突然就扑了过来，直接将江临扑倒在地上，然后三四只狐耳娘抱着江临在他的身上闻来闻去，有两只狐耳娘还舔了舔他的脖子，咬了咬他的头发。
　　被扑倒的江临有些懵逼。
　　怎么说呢，当时就......挺突然的......
　　但是被狐耳娘扑在身上，江临趁机摸了两把耳朵，那毛绒绒的感觉，不由让江临回想起了前世曾经去居猫屋，被八九只猫咪淹没的感觉。
　　简直了！兽耳娘赛高！
　　一瞬间，在宫殿围墙之下，江临感觉自己到达了人生巅峰，表情都逐渐滑稽了起来。
　　“沁沁，你们在干嘛！”
　　就在江临被狐淹没，不知所措的时候，一道熟悉的声音从宫道不远处传来。
　　这道声音好像是.....
　　金刚芭比？
　　“嗷呜~~~~”
　　江临还没有摸到毛绒绒的狐狸尾巴，身上的四只狐耳娘就被隔空拎了起来。
　　待到江临站起身，四只狐耳娘已经被像是拎着小狐狸的后脖颈一样提了起来。
　　在四只小狐狸的身后，果然是东林城的那位金刚芭比，不对，是那只名为白灵的狐狸，也在几日前参加过梧桐州的宗门比武。
　　“白灵姐，就让我闻一闻嘛......”
　　“是啊白灵姐姐，那可是公的耶，我还是第一次见公的动物呢。”
　　“是啊是啊，而且还是人类。”
　　“白灵姐姐，这只人类很香的说。”
　　四只小狐耳娘你一言我一语，就算是被拎了起来，也还是嘟着小嘴表达自己的看法，很是可爱。
　　看着这四只涉世未深的小家伙们，白灵轻轻叹了口气：“人类最会骗人了，尤其是男人！这个男人更是禽兽，你们懂什么。”
　　“可是百灵姐姐，我们也是禽兽啊......”
　　“还顶嘴!”
　　“嗷呜......”
　　白灵轻轻在她的小脑袋上敲了一下，委屈的小白狐泪眼汪汪地低着小脑袋。
　　“好了，做你们的事情去，今日功课完成了吗？小心我告诉主人！”
　　听着白灵姐姐要告诉主人，四只小狐狸连忙挣脱白灵的束缚，赶紧跑开，不过就算是跑，也不忘再闻一下江临的味道。
　　不到一息的功夫，宫道两旁，只剩白灵与江临。
　　一时间，很是尴尬。
　　为了缓解尴尬，江临打算主动打招呼：
　　“那个？金刚芭......不对......白灵姑娘？你吃了吗？”

第三百零一章 我又不娶你！
　　“你醒了？”
　　看着江临，白灵始终保持着十米开外的距离，好像江临是一个洪水猛兽，随时会朝自己扑过来一样。
　　“溜达小半个时辰了。”
　　江临拍了拍身上的灰尘。
　　对于刚才差点就可以摸到那些狐耳娘的尾巴，显得颇为可惜。
　　看到江临那看着双手意犹未尽的模样，白灵额头冒出了几条黑线，语气冷淡：
　　“我告诉你！这里是万妖洲白帝国皇宫！收起你那采花贼的性子，要不然我就把你丢到池子里喂鱼！”
　　“哎呀，当初在东林城郊外庙宇的时候，你可是娇滴滴地让我顺毛的，现在能耐了，你来呀，来打我呀~~~”
　　“江临！”
　　白灵龇牙咧嘴，俩个小虎牙露在外面，看起来就很危险，作势就要给江临要上来。
　　“好啦好啦，江小子你就别刺激我们的白灵啦，白灵你也是，明明知道这个江小子本来就喜欢调戏你，你还跟他置气。”
　　就在白灵真的要扑上去、江临也做好准备抓住她的狐尾的时候，一道素白的身影飘落而下，轻轻摸着白灵的脑袋。
　　看着面前的这个女子，江临的心神才是真正的凝起。
　　相比于那位白狐女帝白玖依，江临感觉这个始终面带微笑，好像对什么事情都不在意的女子更加的危险。
　　这个女子叫什么来着？
　　好像被称为。
　　白千落。
　　“哼！男人就没有一个好东西！”
　　瞪了江临一眼，白灵大步离开，好像多看江临一眼都感觉会脏了眼睛。
　　“小江临抱歉啦，小白灵的性子就是这样呢，其实悄悄跟你说，白灵和玖依一样，都是一个小傲娇哦。”
　　“呃……为什么我感觉更像是病娇。”
　　看着面前的女子，江临直视着她的眼眸。
　　首先白千落长得漂亮是一点，更重要的是江临不敢移开视线。
　　不知道为什么，男人的直觉告诉他，好像只要自己一移开视线，自己的头就可能要没了......
　　“呀，江公子可不要这么看着奴家呢，怪不好意思的，其实奴家已经有喜欢的人了，不行的哦。”
　　对于江临的视线，白千落颔首低眉，一副欲拒还迎娇羞羞的模样。
　　当然，如果你把她的话当真的话，那就真的是不知社会艰幸，没有遭受到社会的毒打。
　　“其实我一直想问，白前辈和白姑娘把我带到这里来干嘛？”
　　“如果我说是劫色，江公子信否？”
　　“信！”
　　“......”
　　白千落也没想到江临竟然会回答的如此坚决（不要脸）......
　　不过只有这样才比较有趣嘛，要不然自己都要有些质疑小依的眼光了。
　　“江公子要和我逛一逛不，我们玩一个游戏，江公子问我什么问题，我都会回答，同样的，我问江公子什么问题，江公子也要如实回答，如何？”
　　“可以，我就喜欢和漂亮的妹子玩这种游戏，白前辈请。”
　　“哎呀，叫我白姐姐就好了，前辈前辈什么的，不好听了啦。”
　　“我觉得叫前辈更尊......”
　　【尊重】二字还未说出，白千落便瞬身到了江临的面前，白皙的手掌捏着江临的肩头，眯起来的眼眸带着许多的杀意。
　　“叫我姐姐，就好了哦。”
　　“是......白姐姐......”
　　江临额头不由冒出冷汗。
　　这真不是自己怂！
　　这是从心！从心的事情！真能说怂呢？
　　在白千落的带领下，江临走过琉璃瓦墙，踏过香榭楼阁，路过飞泉池水，直到在一个高大百米的望月阁停下脚步。
　　俯视而下，看到全景的江临这才意识到，这座宫殿是真的大！面积估计是故宫的三倍。
　　“好啦，我先问啦。”
　　百米之高的望月阁中，白千落兴奋的挥舞着胳膊。
　　这种大姐姐般的性格很难让人男女意义上的喜欢上，当然也让人真正的讨厌不了。
　　这不禁让江临想起了童年的时候，一位送自己凹凸曼光碟的大姐姐，也是如此的性格。
　　“第一个问题，你有喜欢的人吗？”
　　“咳咳咳......”刚喝一杯茶的江临差点没被呛死，一上来就这么刺激的吗？
　　放下茶杯看向双手撑着下巴，眼睛闪亮亮看着自己、一脸八卦的白千落，江临额头直冒黑线。
　　“有！”
　　“真的！有几个？”
　　“白前......小姐已经问完了，该我了......”
　　“哦......好吧。”
　　“为什么把我带到白帝国？我这人要钱没钱，虽然有点姿色，但是也没有如此必要吧？”
　　“为什么没有必要，我已经说过了，就是为了劫你的色嘛。”
　　“......”
　　“好了，该我了，你有几个喜欢的人，是想娶回家的那种。”
　　“emmm......目前来说，三个，应该......”
　　“好渣！”
　　“我又不娶你！”
　　“你们要如何才能放我走？”
　　“这个我也不清楚，得看小依是怎么想的。”
　　“到我了，你还是赤子之身吗？”
　　“......”虽然江临很不想回答是，但是江临还是点了点头......
　　“都这么大的人了说......”
　　江临一下子就不干了：“赤子之身怎么了！赤子之身吃你家大米了吗！”
　　“好啦好啦，别急嘛，你们男人好像就喜欢这种方面生气呢~~~”
　　“......”
　　在接下来的一问一答中，江临逐渐了解了自己目前所处的环境，国势，以及对方的目的是什么。
　　简单来说就是自己被绑架到万妖洲是为了当一个“压寨夫人”，然后白玖依很可能会让自己走，也不一定会让，这要看她的心情。
　　再就是现在白帝国暗潮涌动，基本上各路诸侯跃跃欲试想要吞并白帝国，梦想着把白玖依收入房中。
　　对于这些情报，江临也不知可不可靠，总感觉她回答的有点模棱两可，发散性很广，但是江临本来就不觉得对方能够告诉自己多少。
　　而白千落则是各种八卦，半个时辰下来，白千落对于江临的喜好、生活癖好，以及有什么奇怪的windows都了解的七七八八了......
　　江临一下子红了老脸，总感觉自己心中羞耻度爆表!
　　而就在江临觉得再问下去也问不出什么，起身要走的时候，白千落一下子按住了江临的手腕，俯身轻声道：
　　“江公子是不是觉得忘记了什么很重要的东西呢？我有办法哦。”

第三百零二章 师父马上就来救你啦！
　　“小江临，你是不是感觉自己忘记了什么很重要的东西，在寻找着，我可以帮你哦。”
　　在江临的耳边，白千落轻语着，不过江临没有感到丝毫的暧昧，甚至气氛还有一些紧张。
　　江临心中很是疑惑。
　　她为什么会知道自己好像是忘记了什么，还是童年的时候。
　　难道和白千落有关？
　　其实江临很想拒绝。
　　但是最近心中那种空白的感觉越来越严重，而在白帝国的这座宫殿，江临更是感觉可以将自己心中丢失的那段记忆和重要的东西找到，所以江临不想要放弃这个机会。
　　而且最重要的是！复活币给了自己极大的依仗，如果实在不妙，自己就复活逃跑！
　　“白姐姐是如何知道的？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　白千落站起身，双手背负在身后来回踏步着。
　　“因为你的记忆就是我封印的哦。”
　　“......”
　　江临嘴巴微张，眉头抽了抽。
　　说真的，要不是打不过这个家伙，自己绝对把白千落给吊起来打，再把她的尾巴毛给揉秃掉。
　　再点根蜡烛！
　　看着江临那严肃好像还有点生气的眼睛，白千落一下子就慌了，似乎是觉得自己玩笑的语气太过分了。
　　站住了脚步，低着脑袋，两根小指头互相戳着：
　　“其实这件事也不能怪我的，当时我也是没有想到......
　　好啦好啦，这件事都是我的责任，都怪我，我也没想到事情最后会变成这个样子嘛......
　　一切都是我的责任，要怪就怪我，你不能怪小依的，如果你实在是不解气，你就把我吊起来打嘛！”
　　“......”
　　看着白千落那闭着眼睛，“你想对我怎样就怎样”的豁出去的模样，江临一时也不知该说什么是好。
　　在这个修仙世界，虽然存在着一些规则，但是无论如何，实力至上依旧是准则。
　　只要你实力够，别说是不用遵守规则，就算是制定规则又有何不可？
　　在这个修仙世界已经待了十多年了，江临自然清楚这个世界的价值观。
　　所以她就算是不跟自己解释也没什么。
　　如果硬是要说理由的话，这便是强者的富余。
　　毕竟在绝大多数修仙者的眼中，看待凡人，与凡人看待蝼蚁，又能有多大的区别呢？
　　更何况还是自己当时还是一个随时都可能饿死的小屁孩......
　　可是这个白前辈好像有些不一样，有种混沌的感觉，当她笑起来的时候，自己感觉充斥着渗人的杀意，可是现在，却好像是真正的道歉。
　　不仅是向已经成了修士的自己道歉，更是向当时还是小屁孩的自己道歉......
　　这种道歉到底是真是假，还是另有考量，江临都有些分不清了。
　　“罢了，事情过了七八年了，而且我现在也打不过白前辈。”
　　“小江临你果然不坏呢。”白千落嘻嘻一笑，“不过，为了弥补你，我决定了，我白千落欠你一个人情了，以后只要是我能帮忙的，我都会帮你的！”
　　“真的？”江临眯起眼睛，闪出一抹绿光。
　　“但是有些事情还是不行的。”
　　感受到江临那发绿的目光，白千落双手抱在身前不停后退着，竟然清纯地像一个情窦初开的小女生。
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　“......”
　　其实江临是想说将她的毛给揉秃的，看她娇羞的模样，江临一时都不好开口。
　　而且一个仙人境的人情就这么浪费，好像也不好。
　　“那算了，不过白小姐能否将我的记忆解封吗？当然，这个不算你还我人情里面。”
　　“这个嘛......”
　　白千落俏皮地吐了吐舌头。
　　“其实这个封印我现在也解不开，至于你记忆的内容，因为涉及不小因果，我也不能直接跟你讲。
　　不过，只要你到达金丹境，封印就可以自行解开了。”
　　“金丹境？”
　　“是啊，其实在空灵宗的时候，我已经把你的记忆封印开启了，现在你只要到金丹境就好了。
　　另外，我想和你做一个交易。”
　　“交易？我能拒绝吗？”
　　“当然可以啦。”
　　白千落一改之前的自责，依旧笑靥如花。
　　“那我拒绝。”
　　说罢，江临就往阁楼下走去
　　“诶？”
　　白千落眨巴眨巴眼睛，还没反应过来，江临已经踏下了楼梯。
　　“等一下，听姐姐我说完嘛......我出500枚上品灵石！”
　　“700枚！”
　　“800枚！”
　　“1000枚！”
　　“1000枚上品灵石，外加一块极寒洲千年玄冰，不能再多了啦，这是我两次自己卖自己所有的家产了，小江临......哎呀......”
　　就在白千落不停追下去的时候，江临一下子停住了脚步，白千落直直撞到了江临的后背上。
　　江临还感受到了缓冲......
　　“小江临？”
　　江临缓缓转过身，微笑道：“我觉得，我们可以聊聊。”
　　......
　　万妖洲天空中的那道赤日缓缓下移，直到晚霞染红整座阁楼，立完誓约的白千落才松了一口气，嘴角终于是牵扯出一抹笑意。
　　“那小依就拜托你啦，等等！你该不会反悔吧？”
　　“怎么可能，我可是一个生意人，怎么会反悔。”
　　收好那份以双方精血签订好的契约，一旦契约定下，就承担了大道的因果，除非有一方迈入飞升境，要不然谁违约都负责不了后果。
　　“白前辈放心远游，我可是专业的。”
　　“那就好......哦对了，林袖袖要我跟你说，如果你对她带走你的媳妇不爽，那就等你能够完整挥出当初那一剑时，再去找她问剑。
　　Emmm......她还说......
　　媳妇都是靠自己抢回来的。”
　　说罢，白千落直接飞离了空中楼阁往妖族天下飞去，好像又是去找她的那个心上人了。
　　而且听她说，她都找了好一两千年了......
　　都说白狐痴情，果然不假。
　　不过，江临也没有时间去管别人的事情了。
　　“金丹境......完整的一剑......”
　　躺在百米之高的阁楼顶上，江临仰望着这墨红的火烧云。
　　第一次，江临觉得自己好像咸鱼不了了......
　　等等！
　　就在江临刚刚闭上眼睛要自然悟道之时，脑海中突然浮现出师父和念念的身影！
　　“不好！我还没有报平安！师父和念念知道我被绑架了，该不会做什么傻事吧！”
　　......
　　于此同时，姜鱼泥抱着念念，已经来到了跨洲渡船的港口！
　　看着远方夕阳染红的天空，姜鱼泥那双红玛瑙般的眼眸明亮无比：
　　“小临！等着师父！师父马上就来救你啦！”
　　……
　　……
　　【最近有些卡文……得理一理大纲和细纲，进化为三更兽的计划，估计得推后一点了。
　　不过每天至少都会保证基础的两更的……
　　另外……大家别骂了别骂了~~~咸鱼真的努力在变成干咸鱼啊，也会加油变长的，再骂……再骂就哭给你们看（猛男落泪:哭唧唧）
　　最后，六一儿童节快到了，祝大家永远保持一颗快乐的童心~~~】

第三百零三章 我会亲自送过去
　　妖族天下。
　　面积比浩然天下九大洲加起来都要打上一圈，可是灵力却要比浩然天下贫瘠不少。
　　而妖族天下民风淳朴，能够跟你用暴力解决的事情，绝对不会和你多费口舌和你多BB。
　　在这里，没有人任何的约束法制，更是没有任何的规矩。
　　如果说要有的话，那就是看谁的拳头更大更硬了。
　　要不然对方把你的媳妇给抢了，你都莫得法子，你只能在人家洞房花烛夜的时候，独自悲惨地吹凤求凰……
　　老子绿了你？
　　呵呵，开什么玩笑。
　　女人，只有强者才配拥有！
　　于是乎，牛头人在这里地位越高，妻子也就越多，那就说明他实力越是不俗......
　　否则的话早就被人乱刀砍死了……
　　同样，在这个崇尚暴力解决一切的妖族天下，几乎整天都在厮杀争夺地盘地界，只不过每天的厮杀程度不同而已。
　　就算是妖族天下有着十二位被称为十二王座的妖王，他对于自己的地盘也基本上是爱管不管......
　　反正妖和人这种东西，繁殖力都不差，今天死了一批，第二天就冒出一批，只要不来一个丧心病狂的灭国屠杀之类的，基本上就没问题。
　　可以说，这里就是适者生存的“理想”之地。
　　但是在几百年前，当妖族天下的一个国度——万妖国，出现了一只妖怪后，一切都变得好像奇怪了起来。
　　这只妖怪名为舞愫愫，还未等她的身姿完全长开，她便是妖族天下有名的美人。
　　不过相比于舞愫愫的美貌，更出名的是她那堪称夸张的修行天赋。
　　妖龄不足十岁便进入中五境，不足二十便入龙门，四十结金丹，八十入元婴，百岁进玉璞！
　　在她的修行时间之中，不到四百之龄便窥探到了仙人境的大门，修为天赋只不过比那传说中的白帝国国主稍逊一筹。
　　当时玉璞境的舞愫愫在父亲统治的万妖国行推举新的国策，暴力与规则并治，甚至要还给弱小的人族自由的权利。
　　而对于实力至上的妖族天下来说，这种举措自然是损毁了万妖国诸侯的利益。
　　在妖族天下，也并不是没有人族的国家和宗门，人族的地位也不是一味的低下。
　　毕竟只要你有足够的实力，你就在这片土地上有一席之地，就算是身为人族的你圈养妖族都没有任何问题。
　　但是相比于妖族，能够有一定实力的人族修士自然是少的不能再少，而弱小得不到修炼只能沦为奴隶的人族则是多的不能再多。
　　没办法，毕竟妖族修行神通天生就有，人族是需要代代传承积累的。
　　而且妖族天下，气运近乎在妖族那边，你人族又能分多少？就算是你实力强，又能强大哪里去？
　　所以舞愫愫的这一庇佑人族的国策是为瓜分万妖国的妖族气运，更是一种为弱者开脱的恶心决定。
　　于是乎，一时间，万妖国诸侯纷纷要求国主处置舞愫愫，如果能够打入牢狱就更好了，毕竟他们馋舞愫愫的美貌不是一两天的事情了。
　　不过，谁都没有想到，当在万妖朝堂之上，舞愫愫身穿一袭素粉从宫门口慢步而来半步一妖心，一步一妖丹。
　　这时，所有人才知道，她早已进入仙人境界。
　　以实力说话就是好办事。
　　以冷血手段镇压所有诸侯之后（不服的都死了），舞愫愫便推行国策。
　　万妖国人族为奴完全禁止，甚至舞愫愫大力从妖族天下的人族宗门以及浩然天下收集人族的修行之法。
　　随着“能者居之，不分妖人”的政策推行百年之余，万妖国人族可谓是脱胎换骨，各个人族修行天才破土而出，皆对舞愫愫死心塌地。
　　除却宗派，单论国家而言，万妖国也是成为妖族天下第一国。
　　就算是没有修行天赋的人类，在万妖国也可以有一份稳定的工作，发挥出人族创造力的优势。
　　此外，更多的人族修行强者纷纷投，在之后百年，舞愫愫便开始开疆拓土。
　　舞愫愫毫无忌惮的扩张土地被一十二王座的妖王盯上。
　　可是，拥有瞳离蛇族以及十二天目蝶两种血脉的她实力更是不止步于普通的妖族仙人境界。
　　在大战之中，当舞愫愫将十二王座的一只拥有穷奇血脉的妖王给斩断剥皮，直接将那穷奇血脉的妖王的妖丹硬生生掏出来之后，将他的头颅从空抛下。
　　之后，她便是新的十二王座之一。
　　虽然她年纪小，而且实力也不是十二王座中最强的，但是未来大道成就，不出意外，以妖族天下来言，万年之内，没有人能够超越的。
　　不过就算是如此，谁都没有想到，在月桂山，一次十二王座见面之后，其余的十一位妖王，甚至就连那最为憎恨人族雄性的异兽数斯，都在自己统治的疆域内“赦免”人族，帮助人族推行修行之法！
　　之后再两百年，人族地位得到极大提高。
　　但是无论如何，无论是人是妖，有一点在妖族天下永远不会改变的是——实力永远至上！拳头永远是一切的话语权。
　　就算是舞愫愫给他们开创了修行条件，他们要靠的，也只有自己。
　　万妖国人族气运崛起后，妖族天下竟然前所未有过的强盛，以至于这几百年来的蓬莱洲的两座天下交战，越来越是激烈！
　　理由很简单。
　　妖族天下人族和妖族并行修行，地方不够了！那就只能侵略！
　　听说！
　　浩然天下，灵力极多，风景极好！
　　而就在妖族天下与浩然天下的斗争越来越激烈时，二十年前，那位可以说是促进如此局面的舞愫愫却消失不见。
　　如同她当年突然不见一般，就在不久之前，从虚空之中，她又突然回来。
　　不过在她的身边，更多了一位身穿墨色长裙的女子。
　　......
　　“墨离如何了？”
　　在万妖国皇宫的一栋阁楼之前，看着那紧闭的房门，舞愫愫轻声问道。
　　现在是墨离贴身侍女的铭暗欠身一礼：“回殿下，墨离殿下她一直在房间中，已经好久都没有说过一句话了。”
　　“我知道了。”舞蝶轻低眼帘，转身便要离开。
　　“殿下......”
　　“何事？”
　　铭暗心湖传音：“关于墨离殿下父母死去的真正原因，真的不要跟墨离殿下讲吗？若是墨离殿下了解的话，那墨离殿下定会对我们妖族天下......”
　　“铭暗。”未等铭暗说完，舞蝶打断道，“这件事，不许让墨离知道！她没必要承受这些！”
　　“是！奴婢知错了。”
　　“还有什么事情吗？”
　　“奴婢听说，国师对陛下表示，想要让其长子迎娶墨离殿下。”
　　“呵，就他？最近还愁着没理由收拾他，他倒是送上门来了。”
　　舞蝶轻笑一声，慢步离开。
　　“告诉御膳房，今晚加一道狗肉火锅，为墨离补补身子驱驱寒。
　　至于食材，等等我会亲自送过去。”

第三百零四章 等着我！
　　浩然天下万剑洲，在浩然天下九大洲当中，除去妖族与人族对立的蓬莱洲这种极其例外的存在，万剑洲乃是整个浩然天下实力最强劲的大洲，面积也位于浩然天下第一。
　　洲如其名，在万剑洲，最不缺的就是剑修。
　　而万剑宗有个剑修宗门，名字，没有什么前缀，就叫做“剑宗”。
　　言简意赅，门内剑道修行天才无数。
　　在剑宗，一切皆以剑说话。
　　而就在前些日子，万剑宗的掌门师娘林袖袖与女儿林清涟带了一位面容清秀莞尔、但却又几分高冷的女子回来。
　　女子极高的剑道天赋以及那完美的外貌在剑宗引起了巨大的轰动，反倒是女子那身为宗主之女的身份倒是没被几个人谈起。
　　在剑宗，或许最没用的，就是所谓的身份一说了。
　　“师妹师妹！师兄我最近稍有所悟，创造了夏霁八剑！师妹是否有兴趣与我一同学习一番？”
　　“师妹，听说，剑炉又一新剑出魂，若是师妹喜欢，师兄我这就去给师妹取来。”
　　“师妹，最近我所得一剑谱，不知师妹......”
　　还等他说完，前方女子手握青碧长剑，一剑将他们横扫而飞。
　　跟在女子身后的妹妹林清涟都用小手捂住了眼睛，只听见“咚咚咚”的砸墙声，透过指缝，清涟看到他们统统砸在墙壁之上，扣都扣不下来的那种。
　　“滚！”
　　看都没有多看他们一眼，女子往断剑峰而去。
　　“姐姐，等等我，姐姐......”
　　背着近十把长剑，小女孩连忙追上。
　　看着那道逐渐远去的纤柔背影，感受着刚刚那一剑霸道杀气，所有人纷纷点了点头。
　　这样高冷的女子！这样不留余情的剑气，爷爱了！
　　断剑峰头，在万千剑意的压制之下，名为林清婉的女子闭上眼眸，青碧长剑围绕着女子如同蝴蝶一般翩翩起舞，一次又一次与那万千剑意发生碰撞。
　　在女孩的身后，清涟知道，姐姐又是在洗剑了，而且姐姐每次洗剑的时候都是超认真的。
　　再看着姐姐的柳眉微皱，女孩知道，姐姐洗剑的时候又遇到了什么感悟。
　　果然，姐姐好厉害......
　　为了不给姐姐丢脸，小女孩也是盘坐于地，开始悟剑。
　　同样，连续许多日以来，已经成为断剑峰一道绝美风景线的女子被许多人注视着。
　　看着那个身穿青裙的清美小师妹如此专心修炼，一些还在咸鱼打诨的男子和女子们自愧不如。
　　果然师母说得对，世间哪有什么天才，人家清婉师妹年纪轻轻能有如此高的成就，只不过是人家用自己看春宫图的时间去练剑了而已！
　　向师妹看齐！
　　万剑宗修士们纷纷起身练剑，一时间，万剑宗剑气大盛！
　　而此时，在断剑峰顶，对此一无所知的女子依旧是陷入自己的思绪之中。
　　其实从头到尾，林清婉根本就没有在练剑，而是日常回忆着自己与小临在一起时的一幕幕。
　　他给自己讲故事时的模样。
　　他给自己烤肉时的模样。
　　他教师妹们练剑（划掉），他教师弟们练剑时的模样。
　　扑进他怀中时，那结实的胸膛。
　　想着想着，女子的眉头不由一皱。
　　一想起小临被万妖洲的那狐妖带走，女子轻咬着下唇，眼眸之中尽是担心。
　　“小临！我一定会找机会逃出去救你的！等着我！”
　　从怀中拿出江临曾经用过的手帕放在鼻尖。
　　这是女子带在身上所剩不多带有小临气味的物件了。
　　......
　　于此同时，万妖洲白帝国。
　　距离江临醒来，又是过了几日。
　　这些天中，江临一直在皇宫之中修行。
　　不得不说，这个地方的灵气浓郁程度要比双珠峰浓郁好几倍。
　　但是......
　　自己还是想要回去。
　　师父和念念不在的第不知道多少天，想她们......
　　而和江临达成了协议之后，白千落就跑路了，听她说又要去找她的那位心上人了……
　　江临感觉白千落背后有很多的故事……
　　【在进入金丹境之前不离开白帝国，尽力辅佐小依】
　　这便是协议的内容。
　　江临不知道对方图什么，或者是说现在白帝国局势有些动荡，所以多自己这么一个“亲信”多一份帮助？
　　但是自己不过是龙门境而已，又能帮到什么地方？
　　其实江临也想过会不会白千落说的是真的，白玖依是真的馋自己的身子，所以才将自己带来。
　　也就是说......
　　自己是白玖依的情劫？！
　　而自己消失的那段记忆，应该就是与白玖依有关。
　　仔细一想，江临细思极恐。
　　对于白狐处理“情”字的手段，在东林城事件之后，江临可以说是已经有了不小的阴影了......
　　如果自己真的是白玖依的情劫的话，那东林城白玖依杀自己就是“杀夫证道”？
　　不对，自己还没娶她......
　　但是不管如何，若自己真是她情劫，她已经杀了自己一次了，发现没用了，然后换个法子......
　　换个法子……想着想着……江临被自己吓得虎躯一震......
　　“不行！士可杀不可辱！”
　　江临一下子从床上坐起来。
　　“要是她敢对自己乱来，那自己就跟她拼了！”
　　不过......
　　再次躺回床上，江临不由想起在空灵宗的那个秘境之中，她因救自己而受伤。
　　再想起在山洞时，她那双让自己都觉得想要疼惜的眼眸。
　　虽然和她相处的时间很短，那时的她也变换了容颜，但是不知道为什么，江临感觉那时的她才是最真实的模样。
　　“如果自己就真的这么走了，真的好吗？”
　　唉，算了，不想这些了。
　　桥到船头自然直。
　　反正自己已经用上品的传信飞剑给师父和念念寄了一封家书，表示自己没事，只不过在外面遇到了机缘，金丹境后就会回去。
　　至于师姐，江临觉得自己写信也会被拦下，而且对于万剑宗，自己也是了解的。
　　用不了多久，自己会亲自用手中长剑将师姐带回来。
　　现在，先把这位白帝国国主的事情处理好再说。
　　“哒哒哒......”
　　就在江临思考着事情的时候，房门敲响。
　　“请进。”
　　房门缓缓打开。
　　门口，只见白灵轻咬着下唇，泪眼朦胧地站在门口，迟迟不敢进来。

第三百零五章 老白学家了……
　　房门口，穿着一件冰蓝色裙纱的白灵一袭长发披肩而下，带着些许夜晚的随意，只是她贝齿紧咬着下唇，泪眼朦胧，好像要羊入虎口一样。
　　气氛一度十分尴尬。
　　江临也不知道她想干什么，反正江临想要开口缓解一下气氛的时候，白灵好像是终于下定决心走了进来。
　　然后......
　　直直坐在了床的另一边，二人足足相差了五六米！
　　再然后，她钻进了被窝里。
　　最后......将脑袋给蒙上了......
　　“？？？”
　　整个过程二人没有说一句话，看得江临一脸懵逼，脑袋上冒出三个黑人问号……
　　“不对，白灵姑娘，你这是在......”
　　“卡兹卡兹~~~”
　　就在江临满是疑惑的时候，白灵探出拿脑袋，龇牙咧嘴，超凶地警告着。
　　“江临！我告诉你！是主人让我来照顾你的，但是你要是敢靠近我三步之内，我就……我就......”
　　白灵脸蛋微红地警告着江临，模样还是超凶。
　　虽然对于白玖依让白灵来照顾自己，江临感觉有些无厘头，但是看着这只小狐狸这么警告的模样，甚至尾巴都竖了起来，江临一下子就乐呵：
　　“你就什么？”
　　伸出魔爪，江临瞄上了那毛茸茸的尾巴，还试图给她尾巴打上狐叠结。
　　“既然你的主人的命令，那你还能打我不成，我现在可是伤员……”
　　“我......我......”
　　说着说着，白灵的眼眸又湿润了起来，甚至好像在抽着鼻子。
　　她想要将自己的尾巴收回来，可是却被他紧紧拉着，一圈圈的系来系去，还打了个死结……
　　白灵从来没有被人触碰过自己的尾巴，更何况是一个雄性的人类！竟然还打结……太可恶了！
　　但是一想到主人的命令，白灵又不敢反抗......
　　一时间，委屈感充斥着白灵的小心脏，平时冷静无比的她面色红的可以拧出水来，眼泪更是滴答滴答的落下，感觉自己整只狐狸都不干净了......
　　果然，母亲大人说的对，男人没有一个好东西。
　　“等等......你别哭啊，我开玩笑的......尾巴我给你解开了，真的，我真的是开玩笑的。”
　　江临真的是开玩笑，就算是那位白帝国国主让白灵给自己侍寝，江临也不敢真怎么样啊。
　　毕竟之前就有一只狐妖为了过情关，让自己的闺密去诱惑那书生，结果最后那狐妖将自己的闺密和书生都砍死了......
　　所以江临本来就是想开个玩笑，结果没想到她竟然哭了。
　　看着身旁的这只狐耳娘抽着鼻子，江临一时不知所措。
　　安抚了许久，甚至江临都举手投降坐到椅子上了，白灵才缓缓平稳下心情。
　　坐在床上的白灵抽着小鼻子，好像真的整只狐狸都不干净了一样……
　　不过江临保证！自己绝对是清白的！
　　除了给她的尾巴打结，自己什么都没做！
　　“好了，白灵姑娘，说吧，你主人好端端的让你来干嘛？”
　　看着白灵，江临不由叹了口气。
　　虽然说白狐是世间所有男人的梦想！
　　但是！自己不一样！
　　我江临！可是一个正经人（其实江临已经在后悔了）……
　　“我还要问你！你凭什么让主人带回白帝国！而且凭什么睡在主人的房间里！你到底是什么来头？我都没有睡过主人的房间！明明是我先来的！”
　　“......”
　　看着白灵，江临眉头抽了抽。
　　怎么感觉这个白灵是老白学家了……
　　仔细一想，江临认真道：
　　“可能是我的某些特长，所有才把我拐过来了吧。”
　　“呸！你哪个地方有特长了！”
　　“小姑娘家家的，话不可能乱说啊，我可是靠才华吃饭的。”
　　“呸！采花贼！”
　　“唉，算了，这件事我会去跟你主人说的，以后你不用来了，我这人可是很正经的。”
　　说罢，江临强忍着“亏了好几个亿”的心情要走出房间。
　　看着江临果断离开的背影，白灵都愣了愣......
　　直到江临的背影消失在白灵的视线，白灵才缓过神。
　　抱着自己洁白的长尾，女孩的脸越来越红......
　　“噗~~~”的一声，如同开水烧开了一般，白灵将脸蛋再次埋进了被子中.
　　“禽兽！流丶氓！”
　　香被之中，发出女孩闷闷的声音。
　　......
　　于此同时，白帝国御书房，正在处理政务的女子心神恍惚，摘下面纱的她露出的是惊世的容颜。
　　小嘴轻轻咬着笔杆，在那洁白秀气的额头上，两道柳眉轻轻锁起，紧张担心的模样醉人无比。
　　实际上，对于白玖依来说，这些所谓的政务都不需要自己耗什么心神，不过是一些跳梁小丑罢了，不用一个时辰就能够解决，更何况还有白灵白巧辅佐自己。
　　可是这几天以来，白玖依察觉只要自己一闲下来，脑海中就会浮现出他的身影，然后自己就静不下心来。
　　甚至走着走着，自己莫名其妙地就走到了皇宫后院。
　　那个地方本来就是自己的住所，自己去那里休息也是理所当然。
　　可是每次一接近，心跳就不由的加速，最后停下了脚步，不敢前进。
　　最后女孩发现，自己不过是自欺欺人而已，不过是想要去见他罢了。
　　于是，白玖依打算先将心思全部投入到政务中，这样自己就不会胡思乱想了，而且刚好去对付对付那些总是想着造反的跳梁小丑们。
　　可是每次看着奏折，他还是会不停地浮现在自己的心头，不知不觉中，当自己意识过来的时候，已经过去了大半天......
　　他会不会越来越恨我了？
　　会不会一直想着逃跑？
　　会不会十分厌倦这里。
　　会不会......
　　带着许多的心情，白玖依打算让白巧去服侍他，照顾一下他的日常起居，顺便打听一下他的消息，也怕他逃走了......虽然他要逃走不太可能……
　　不过最后白灵请求代替自己的妹妹去。
　　而且不知道为什么，白玖依总感觉白灵误会了自己所说的“服侍”的意思。
　　现在，白灵已经过去一个时辰了，在这一个时辰中，白玖依心中越来越慌。
　　毕竟白灵贴心体贴、姿色更是上等，何况白狐更是对世间男子有着极大的吸引力。
　　万一......
　　想着想着，笔杆已经被女孩咬了几个可爱的小牙印。
　　“不行！”
　　就在白玖依起身要亲自前往去看看的时候，侍女走了进来。
　　“主人，那个公的人类来了。”

第三百零六章 喊我的名字！
　　“主人主人，那个公的人类来啦。”
　　一只通报的兽耳娘小白狐一蹦一跳开心地跳进来禀报道，在她那双大大水灵灵的眼眸中，尽是好奇。
　　听到侍女的禀报，白玖依娇躯微微一颤，心神本就走神的她，那沾满墨水的毛笔在宣纸上画上一道大横。
　　“我知道了，让他进来吧。”
　　强行压制中自己心中那复杂的思绪，白玖依淡然道，表情依旧是没有丝毫的变化。
　　“嗯，好的主人。”
　　“琪琪，等一下。”
　　“嗯？主人还有什么吩咐吗？”
　　“我......”轻咬着红唇，女子的面容终于是泛着些许的红晕，“算了，没事，让他进来吧。”
　　“是主人。”
　　看着只不过十五之龄，从小在自己庇佑下长大的小白狐开心蹦跳下去，女子轻轻一叹。
　　刚才自己竟然想问她现在的打扮如何，会不会难看......
　　自己何时像是凡尘中的那些女子一般了呢......
　　待琪琪下去，女子站起身，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，长发依旧是以一根干净简单的竹签轻轻盘起。
　　银白色的发丝顺着竹签如同银河一般飞泻而下，那双仿佛会说话的眼眸之中，仿佛蕴含着星辰。
　　好像对于女子来说，世间的一切红妆，都是多余的存在，她那容貌便是世间最完美之物。
　　可惜的是，再次用轻纱所掩盖。
　　“白陛下。”
　　走进御书房之中，江临拱手一礼。
　　御书房的布局装饰和江临在上辈子在古装剧中看到的差不多，以金黄色为主调。
　　好像无论是哪个世界，金黄色似乎都象征着的尊贵，属于帝国装饰必备之物品。
　　但是不同的是，相比于那些龙凤图纹，御书房中大多采用流苏样式，就算是有图文，也是以狐族为主。
　　而且以金黄为主帝王御书房格调中，其中更是带着些许银白，在这书房之中更添柔和。
　　只是御书房中所散发着淡淡清香，总是让江临需要分心抵抗，否则容易迷离。
　　不过幸好的是，这些天在房间中天天闻到，也有点抵抗力了。
　　“有什么事吗？”
　　看着江临，虽然白玖依的胸膛中，那只小鹿好像要随时蹦出喉咙似的，但是女孩依旧表情冷淡。
　　甚至女孩都有些懊恼。
　　自己为什么就不能柔和一点呢......
　　可是很快，女孩又为自己刚刚的心思有些小小的嗔怒。
　　自己凭什么柔和一点！明明是他先忘记自己的！
　　但是又随即女孩为曾经对于江临的种种行为感到自责......
　　总之，对于女孩的心思，江临是不会明白的.......
　　“那个，白国主的好意我心领了，但是没必要让白姑娘照顾我了。”
　　“嗯？”
　　白玖依微微一愣，随即很快明白了其中的缘由。
　　果然，白灵误解了自己的意思。
　　“我只是让白灵照顾你而已，怕你伤势加重，并没有其她意思，看来是那歌小妮子曲解了。”
　　但很快，白玖依抬起螓首，直视着江临，甚至还有些许的紧张。
　　“难道你和白灵已经.......”
　　“没有！我是清白的！白国主有他心通，自然知道我说的是真假。”
　　江临赶紧否认，因为在刚才一瞬间，江临就感受到了那无边的杀气，那杀气仿佛凝聚成菜刀样式，要朝着自己砍过来一般。
　　“我还没说什么呢。”白玖依转过了身，“我不想看你的心，而且，就算是你和白灵如何，我也不会多说什么（我也只是砍了你而已）。”
　　看着背对着自己的女子的曼妙背影，江临一时无言，总感觉这个妹子有点口是心非，还有些，小小的可爱？
　　“江公子来我这里，就是为了说这些吗？”
　　看着江临，女孩的心情有些小小的失落，可是又有些小小的开心。
　　失落的是说完这些，他好像又要走了。
　　开心的是，他和白灵是清白的，要不然的话，真的会让人头疼的。
　　“还有一些事情。”
　　江临其实想问“我是不是你的情劫”。
　　但是话到喉咙口就咽下去了。
　　这不就像是你直接问你的班花同桌“你是不是喜欢我”一个性质吗？
　　这也太钢铁直男了。
　　而且在自己恢复记忆之前，最好还是别问出口，要不然自己主动捅破一层窗户纸的话，二人之间的关系估计会很尴尬。
　　“白前辈离开前和我达成了一个协议。”
　　“师父？”
　　“是的，在我达到金丹境之前，我不会离开白帝国，而且我会尽力辅助白国主平定白帝国的那些诸侯，当然了，我也没什么信心，白国主也最好别有多大的指望。”
　　白玖依摇了摇头：
　　“那些跳梁小丑虽然麻烦了许多，但是我可以处理好的，不需要你的帮忙，不过......
　　你真的......在金丹境之前......不会走了吗？”
　　白玖依抬起双眸看向江临。
　　在那双琉璃般的双眸中，似乎低着点点的期许与恳求，甚至还有一些小小的高兴。
　　仅仅是一次对视，眼眸中蕴含着的情感便让江临转过了头，好像再看下去，自己就会完全沦陷，别说是金丹境之前不走了，以后恐怕都不会想走了。
　　这真不是自己下流馋别人的身子，而是对方那种勾人的媚意以及女王般的气质甚至还有小女儿般的神态完美糅合在一起，简直是要人命。
　　“国主放心，我江临还是很有契约精神的，不过在我破境的这段时间，国主是否能够帮我收集师姐在剑宗、以及墨离小姐在妖族天下的消息？
　　作为交换，我可以答应国主一个力所能及的要求。”
　　“她们对你果然那么重要吗？重要到可以让你答应我一个要求，就算是我无理的要求都可以？”
　　看着江临，在女孩的眼眸中，闪过一抹淡淡的伤心。
　　“是的。很重要。”
　　江临这次没有回避，直视着她的眼眸。
　　“我明白了......”
　　白玖依抬起宛若白玉般的藕臂，食指缓缓直起指向江临。
　　“我要你......喊我的名字！”
　　“嗯？”
　　“不要喊我国主了！”
　　如同赌气一般，女孩眼眸微微晃动。
　　“喊我玖依！现在是，以后也是！”

第三百零七章 长得太帅了也是一个问题
　　“喊我玖依，现在是，以后也是。”
　　白玖依伸出手指指向江临，江临老脸不由一红。
　　很快，恢复冷静的白玖依回想起了自己刚才的话语，意识到自己的失态，女孩脸上的红晕蔓延到了精致的锁骨。
　　低着小脑袋，轻咬着贝齿，就算是隔着一层面纱，江临都能感受到她面纱之下的羞红。
　　御书房之中，气氛一下子凝固起来。
　　对于白玖依来说，自己都没有想到会说出这种话，这样子不就说明自己嫉妒他和其她女子的关系吗？
　　可是......自己就是很生气啊。
　　虽然白玖依知道自己的生气莫名其妙，也知道自己没有资格生他的气，现在的局面都是自己一手造成的。
　　可是自己还是很不舒服嘛！
　　而且这家伙为什么要这么老实呢？
　　自己都说不会对他使用他心通了，他为什么还要如实说呢，不是说男人很会骗人吗？
　　为什么这个大渣男不知道骗骗自己，非要说让自己知道他心中有几个很重要的女子吗？
　　同样，江临现在感觉自己说什么好像都不对......
　　甚至还有一些小小的紧张......
　　完了，这样看来，自己铁定是这只九尾天狐的情劫了，应该会是和自己失去的那一段记忆有关。
　　怎么说呢......
　　虽然已经有些心理准备了，但是......感觉还是挺突然的......
　　甚至还有一些小紧张。
　　天啊，自己童年到底做了什么啊......
　　“我......我还有些事情要做，你先回去吧，对于你要的东西，我会让人给你送过去的。”
　　“那好。”江临也感觉需要时间来理一理的，“那我先走了，那个.....白国......玖依，到时候你把一些的册子给我送过来吧，说不定我能帮上什么忙。”
　　“嗯......”
　　早就转过身的女孩点了点头，江临以儒家礼仪作揖一礼，转身离开。
　　转过身，看着他逐步离开的背影，白玖依轻轻咬着嘴唇，直到他消失在自己的眼中，女孩才缓缓收回视线。
　　光着白皙中透着粉嫩的脚丫，弯曲着膝盖，白玖依紧紧抱着自己坐在软塌之上。
　　女子面容之上的轻纱飘落，将脑袋埋入大腿间，羞红的脸颊若那清晨沾满露珠的草莓，仿佛一口便可渗出鲜红的果汁。
　　“他喊我的名字了......”
　　从大腿间，白玖依缓缓抬起螓首，悄悄地露出晃动的眼眸。
　　脑海中不停地回荡着他刚才的话语，好像之前的一切小小的不愉快都瞬间消失了一般。
　　对于她来说，当初第一次进入仙人境之时，似乎都没有这么开心过。
　　而对方，不过是说了喊了她的名字而已。
　　......
　　走在庭院当中，江临心情也是有些小小的混乱。
　　唉......
　　没办法......
　　长得太帅了也是一个问题。
　　实话实说，自己对于白玖依的印象到底是如何呢？
　　自己讨厌她吗？
　　算不上讨厌吧，虽然她曾经在东林城杀了自己一次，但是狐族天生就对爱情这种东西容易剑走偏锋，而且当时自己和她确实是相反阵营。
　　可是，要说是没有隔阂，这是不可能。
　　毕竟人家可是素手传进了你的胸膛啊......虽然说当时是自己主动的......
　　但是自己对她有好感吗？
　　江临其实也不太清楚。
　　自己喜欢当时在东林城钱府的白依，尽管那时她变换了容颜，有些许的......善良......但是自己确实喜欢这样的一个妹子，感觉很干净。
　　自己也喜欢在迷踪秘境的那个白雪宗小师妹，虽然有些许的霸道，但是却在一些方面总是莫名的可爱。
　　可是。
　　钱府的白依、东林城的九尾天狐、白雪宗的小师妹、白帝国的白国主。
　　当这些人“融合”成一人之时，自己到底是喜欢还是讨厌，亦或是害怕还是敬而远之？
　　“唉，算了，赶紧进入金丹境吧，说不定想起小时候的事情，自己就不会这么纠结了。”
　　找到一块石头躺下，双手枕在脑袋后面，仰望着万妖洲皎洁的月光。
　　第一次，江临第一次觉得命犯桃花也不是多么一件好的事。
　　......
　　万妖洲白帝城丞相府。
　　一位侍从单膝跪地，在他的面前，一个男子正拿着从白帝城皇宫中传出来的情报。
　　虽然白帝城皇宫皆是白狐一族，都是女子没有其他，可以说是铁板一块，但是宫中的吃穿用度总得要人去送。
　　从外面进入宫中负责递送物品的商女之中，便有许多诸侯的耳线。
　　而这些天，白帝城皇宫中讨论最多的则是在那白玖依寝宫，听说竟然有一人族男子！
　　对于这种消息，就算是听到了，都不敢相信，因为那个白玖依会喜欢上男人？简直太不可思议了。
　　可是几经确认，才肯定，之前听到的情报确实是真的，联系当时白玖依离开万妖洲前往梧桐州的消息，如果没有错，她就是去将那个男子带回来的！
　　“那个男人叫什么名字？”
　　将手中的情报燃尽，真身为穷奇，全名为针滴剑的老人威严道。
　　“回丞相，属下不知，不过，宫中白狐，皆称呼他为江公子。”
　　“江公子？”
　　针滴剑眉头一皱。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“是!”
　　侍从退下，不一会儿，一个男子大步迈入。
　　“爹！我听说陛下后宫有一男子！此事定有人造谣，我要将那造谣之人碎尸万段！”
　　“别碎尸万段了。”针滴剑缓缓喝了口茶，对于人族这种享受，他好像很懂，“是真的。”
　　“怎么......怎么会......”
　　“我知道你想要将陛下收入房中。”
　　针滴剑舔了舔嘴唇，眼中冒着绿光。
　　“你也想，我也想，或者说普天之下，谁不想将她收入房中？那只老蛟龙每天晚上想的都快发疯了！现在那些挑事的诸侯，或多或少，谁又不是被想要独占白玖依的念头而驱使着。”
　　“那爹，我们为什么不！”
　　“不立即造反？哼！”
　　针滴剑举起茶杯砸在他的脑袋上。
　　“你知道白玖依现在是什么境界吗？她是仙人境中期，我们还有机会，可是如果她还是半步飞升呢？别说是造反，白帝国所有的诸侯的妖丹都得被她当碎嘴零食！
　　或者你还想说从那姓江的男子身上下手？
　　可是狐族的心思最难猜，现在的风声，你是否知道白玖依是故意放出来的，故意借我们之手除掉他，然后她斩断情根迈入飞升？
　　我告诉你，现在那个姓江的，就是全天下睡得最踏实的男子，别说是碰他，他吃饭噎着的时候，估计我们都要紧张一下。”
　　针滴剑的儿子紧捏着拳头，极为不甘：“那我们就不什么都做不了吗？”
　　“什么都做不了？这倒是不一定。”
　　针滴剑反派一笑。
　　“用不了多久，那个姓江的，就会被所有诸侯知道了。
　　世间，因情断毁大道的白狐，还算少吗？”

第三百零八章 你还是先看看吧
　　距离和白玖依交谈的那一晚又过去了五六日。
　　在这几天，江临过上了如同度假一般的生活。
　　而在和白灵讲清楚她主人所谓的“照顾”的意思之后，白灵小脸一下子窜得通红，然后低着头连忙跑开了。
　　走的时候还骂自己一声下流。
　　江临这就很不乐意了，上辈子自己都是高脚杯里装红牛，牛排只吃五分熟，怎么就下流了？
　　不过第二天，白灵又跑回来了，说“主人还是要我侍奉你，但是仅仅是照顾你的生活起居，并且监视你！”
　　对于白灵这种好像是教科书般的傲娇，江临一时无语。
　　但是江临也没有太过于在意，全力为自己的金丹境突破着，同时，江临感觉自己的武夫境界已经快要压不下来了，随时都有突破的风险。
　　尤其是经历了空灵宗的生死历练之后，只要拿到最强的武夫前三境，那么自己的武夫底子才算是真正的打好，以后修行起来也不会这么累了。
　　但是没有陈夫人和小嫁在自己身边，江临总怕走弯路，有种不敢迈步的感觉。
　　可是修行一途有谁是能够一直照顾你的？
　　江临觉得自己这种依赖的心态需要改一改了。
　　但是现在的是，江临感觉自己更需要考虑一下关于体内灵力以及武夫真气发生碰撞的事情了。
　　随着修士境界和武夫境界的提高，自己体内的灵气和真气的碰撞就会愈加的激烈，甚至爆体而亡。
　　在世间，武夫和灵力双修的人不是没有，但是二者皆是达到高峰的人几乎不存在，更别说是顶峰了。
　　如果武夫境界和修士境界同时很低的话，确实没什么问题，在修士承受范围内。
　　或者是其中武夫境界和修士境界其中一个高一个很低，也是没什么问题。
　　但是江临还真的是没有听说过有谁是元婴境而且武夫境还达到金身境的。
　　现在，自己修士境界要迈入金丹境，武夫境界也要迈入第三境，甚至有种要直接冲突第四境的感觉，这就让江临有点慌。
　　而且江临也不打算放弃其中任何一项，两者都想要达到自己的最高水平，这就更加的需要谋划。
　　但不管如何，先进入金丹境再说。
　　盘坐在庭院的那块可以汇聚灵力的大石头上，江临从系统商城买了几瓶上品的聚灵丹，然后开始灵力的原始积累。
　　经过空灵宗的那段时间，江临已经是达到了龙门境的后期，距离金丹境只有一两步的距离，但是这一两步却是最为困难的。
　　“结成金丹客，方是吾辈人。”
　　顾名思义江临必须得在丹田内结成金丹。
　　这种金丹类似于妖族的妖丹，不同的是妖族天生就有，而人族需要后天形成。
　　“怎么了？还不行吗？”
　　看到江临睁开眼睛，在一旁抱着毛巾守候着的白灵眼眸中竟然流露出几分的紧张。
　　“有点麻烦，总感觉灵力聚不起来，看来短时间是不好突破了。”
　　江临道谢一声，接过白灵怀中的毛巾擦拭着脸上的热汗，毛巾中带着白灵身上淡淡的清香。
　　“其实不用着急的，太快了不好。”
　　听到江临说距离金丹还有一段时间，白灵就连自己都不知道为什么，心中竟然有种小小窃喜和开心。
　　“？？？”
　　看着江临满头的问号，白灵眨巴眨巴眼睛有些萌萌地问道：“怎么了？”
　　“咳咳咳，没事。”江临正了正心态，“对了，我师姐和墨离姑娘那边，有什么消息了吗？”
　　“今天过来我就是来说这件事的。”
　　挽过耳边的一缕青丝，并拢着双腿，白灵从储物袋中拿出收集整理好的信息递给江临。
　　“首先是你的林清婉师姐，据我们所知，林清婉已经入了剑宗，成为了剑宗嫡传，而且因为林清婉的美貌以及实力，在宗门引起不少轰动，追求者甚多，不过那些人都被一一挑飞了。
　　另外，剑宗最近大肆收集这青湖天水、清水绿砖、山河的水精气运，应该是要为林清婉进入玉璞境做准备。
　　如果林清婉在三十之前迈入玉璞，那么，她将会成为浩然天下有史以来最年轻的玉璞境。”
　　看着白灵递给的情报，上面都以不同颜色的字体标记好，重点详略十分清晰，白灵禀报时的语气也是十分冷静，没有丝毫个人情感，神色也是严肃，颇有一种职场女强人的冷艳与知性，声音之中更是透露出职场自信。
　　只能说不愧是白帝国的首席秘书吗？
　　江临感觉如果给她配上一套秘书制服，再来一副黑色眼镜的话，自己面前的这位秘书小姐将是梦幻般的完美。
　　只是，看着剑宗收购的物资清单，光光是看着那青湖天水的数量，就让江临自卑了。
　　但是自己和龙门宗一起拍卖，才不过半斤而已，可是人家则是直接收集了十斤！这还是明面上打探到的，总量估计还得再翻一翻。
　　一时间，江临感觉自己有种矮矬穷的感觉......
　　但是！自己顶多穷好不！
　　反正不不管如何，看到剑宗如此准备，江临也算是放心了一些，不出意外的话，有这些水精水运，师姐进入玉璞境的几率会大上很多。
　　“关于墨离姑娘呢？”递回去师姐的情报，江临继续问道。
　　“这是墨离小姐的情报。”
　　白灵依旧是递给江临一张整理好的宣纸，并进行讲解。
　　“空灵宗墨离，我们得知的信息比较少，毕竟那是妖族天下，目前我们只知道墨离被舞愫愫养在深宫之中，任何人都不能接近，这算是一种无形的保护。
　　期间万妖国丞相向万妖国国主求亲墨离，不过第二天丞相府就被舞愫愫给端了，晚上吃了一顿狗肉火锅。
　　只要舞愫愫在一天，墨离就极为安全，而且墨离刚到万妖国不久，万妖国文运就有种汇集苏醒的迹象，甚至妖族天下更被牵动，这更是让人不敢动她。”
　　“这样啊，那就好。”
　　心头的担心放下之后，江临也是松了口气，对于师父和念念，自己自然不用担心，毕竟日月教最安全了。
　　“她们倒是安全了，可是你不担心一下自己吗？”
　　哼唧了一声，好像有些生气白灵从储物袋中拿出整理好的文书交给江临。
　　“你还是先看看吧。”

第三百零九章 我会怎么做呢？
　　“这是什么？”
　　翻看着被白灵生气递过来的文书，看着看着，江临额头逐渐冒出了黑线，嘴巴吃惊地张开，整个人都不好了，看了一遍又一遍，久久都没回过神。
　　“别翻了，你没有看错，你在白帝城皇宫，尤其是住在主人寝宫的事情已经暴露了，不过这也正常，毕竟你一个大活人，主人又没有把你幽禁什么的，整天到处乱逛，不被发现就怪了。”
　　“等下！被发现就被发现吧，我什么时候成为你家主人的男宠了？我江临要才华有才华，要长相有长相，要特长有特长！像是那种吃女孩子软饭的人吗？”
　　“......那你说这句话的时候，嘴角能别上扬吗？”
　　白灵白了江临一眼，狐生这么久，自己还从未见过如此厚颜无耻之人......
　　但是不得不否认，这个人的修行天赋确实惊人，终于长相嘛，勉强过得去......
　　“好啦好啦，小事而已，不用太过在意，就是你主人那边会比较麻烦，我的话倒没什么，难道他们还能冲进皇宫杀我不成？”
　　“主人从来都不怕这些麻烦，只不过，还有一些消息。”
　　白灵继续说道。
　　“那些诸侯为了对付主人，已经在整个白帝国大肆宣传，表明你和主人已经定下终生，甚至打算在近期完婚，甚至就连市井小民都知道了。
　　在白帝城，已经有酒楼开始为你和主人大肆庆祝打折了，甚至横幅都拉起来了。”
　　“这么夸张的吗？你们白帝国这速度堪比饭圈啊！”
　　“饭圈？什么是饭圈？算了。”
　　白灵早就习惯江临说一些莫名其妙，自己听不懂词语了。
　　“不过这也不算夸张，毕竟主人在白帝国是很受爱戴的，而且主人美貌世间闻名，这更是为主人吸引了许多的注意，所以只要是有关主人的消息，都会传的很快。”
　　“这件事你主人知道吗？”
　　白灵嘟着小嘴，看向江临，甚至还有些许的生气：“我和妹妹已经跟主人说了，可是主人好像对此根本就不以为意，说传来就传，也没什么。”
　　其实白灵还有一件事没说的是，当自己说出这个消息的时候，主人的眼眸中竟然还闪过一抹开心的神色。
　　虽然只有那么一瞬间，但是在白灵的印象中，这是自己从未见过主人如此的表情。
　　看着江临，再想起主人，女孩悄然低下了脑袋，也不知再想些什么。
　　“确实，如果只是国民舆论的话，这倒是没有什么，不管不顾就好了，或者是直接压下去就好了，反正舆论这种东西，不久就会消失。
　　但是对于那些诸侯来说，就没有这么简单了，他们知道我出现在白玖依寝宫之后，肯定对我有所猜测。
　　不是我自夸啊，他们肯定认为我是你主人的情劫。
　　所以......喂，白灵？白灵姑娘？白灵姑娘？”
　　“啊，你刚刚说什么？”
　　江临连续呼喊几声，白灵才回过神，脸颊不由间已经泛起了嫣红。
　　“没什么，我的意思是，之前你的主人是半步飞升境，所以说所有诸侯都是有贼心没贼胆，也不敢有贼胆，毕竟一不小心就被摘了脑袋。
　　但是最近白帝国再次传你主人跌境的消息。
　　这无疑是给了那些诸侯蠢蠢欲动的心。
　　错过了这村就没这店了，万一等你主人重回巅峰，一切就都晚了。
　　所以就算是搏一搏，他们在不久之后也会下手！更不要说白玖依在空灵宗那场仙人之战后还受了不小的伤势。
　　他们是绝对不会放过这个最佳的机会的。
　　现在，只不过是他们试探的信息罢了。”
　　“试探信息？”
　　“嗯，按照我最近的了解，你主人基本都是暴力统治，反正谁不服就杀谁，白帝国诸侯根本就不敢有反对的声音。
　　当然了，你主人无法无故杀掉那些诸侯，必须要找一个理由，否则那些诸侯的封地会出问题。
　　当然我并不说不好，毕竟妖族的国度，修士之间，最好就是以实力说话。
　　没有你主人的铁血手腕，现在白帝国也不会是现在这繁荣的景象。
　　不过现在，那些人就是想要故意利用我和你主人的绯闻以引诱你主人出手。
　　如果你主人因绯闻震怒而去找幕后指示者，那么刚好入了他们的下怀，他们估计会派死士试一试你主人到底是否跌境。
　　那些死士被拍死了就拍死了，但是如果确定你主人跌境的话，一切就好办了。
　　而如果白国主丝毫不管这些绯闻的话，他们更会认为白国主要不是跌境外加受伤，要不就是默认和我的关系，到时候他们又可以做文章了。”
　　“你的意思是他们会杀你来试探主人？”
　　江临白了白灵一眼，刚刚这个姑娘看起来挺聪明的，怎么现在脑袋不好使了呢：
　　“你们白狐一族以情证道，破解情劫的方法千奇八怪，简直只有别人想不到，没有你们做不到，他们还担心你主人故意借他们之手除了我之后，你主人就证道飞升呢。
　　现在他们保护我都来不及，又怎么会伤害我？
　　不过......
　　谁说对方只会想着杀我呢？”
　　“你是想......”
　　“好啦，很多事情说出来就没意思了，总之，他们想对我下手试探你主人，但是同样的，我们可以借此机会一举除掉那些背叛的诸侯。
　　但是，白灵姑娘，能否如实告诉我，你的主人现在境界是什么？”
　　看着江临，白灵贝齿轻咬着红唇，许久，才缓缓开口：“仙人境初期。”
　　“那伤势呢？很严重吗？”
　　白灵摇了摇头：‘我和妹妹也不太清楚，但是主人确实是有受伤，而且回到白帝城，主人也没有去闭关养伤。”
　　“这样啊......”
　　江临想了想，紧锁的眉头已经解开，看着白灵，不由一笑。
　　“白灵你可以跟玖依说，如果她不介意的话，我们可以成亲，嗯，还是向全国宣布的那一种，不仅如此，我们还可以举办定亲宴会。”
　　听着江临的话语，白灵睁大了眼眸，久久都没有回过神。
　　“怎么了？喂！等下！别咬人啊！我跟你说正事呢......”
　　“禽兽！你为什么喊主人那么亲热，还想和主人成亲，我跟你拼了！”
　　未等江临回过神，白灵已经咬了上去，江临晃动着胳膊，女孩的脑袋也是跟着晃了晃，可就是不松口。
　　许久，直到江临告诉白灵自己的计划，她才松开嘴站起身。
　　明明是她主动咬着自己，却还嫌弃自己，不停地往地上“呸呸呸”。
　　不过，想起白灵在离开前问自己的那一个问题，江临却一时无言。
　　【如果主人就是想要借他人之手杀你证道呢？你会如何做？】
　　“是啊，我会怎么做呢？”
　　江临重新躺回了石头上，轻轻闭上了眼睛。

第三百一十章 我在做什么……
　　在那像是玄武的头的石头上睡了一个简单的午觉，再尝试将灵力凝聚在丹田，努力形成金丹，最后再走了几遍拳桩，又是修行一下午的江临泡了个药浴之后便回到了房间。
　　在白帝城皇宫的这些天当中，江临已经和很多狐耳娘很是熟络了，甚至在其它宫殿中，还有不少的狐耳娘闻风而来，就是为了特意看看自己这个“难得一见”的雄性人类......
　　说真的，江临真的感觉这里就是仙境，无论是十一二岁的狐耳娘小女孩还是十五六七岁的JK年龄的狐耳娘，亦或是那种御姐型的狐耳娘，简直应有尽有。
　　要不是白灵白巧下了通告，任何狐族不得私自靠近宫中唯一的那只雄性生物，江临觉得直接能把她们通通给揉秃掉。
　　躺在床上，江临想着想着，脑补白天中看到的那些可爱的狐耳娘们，甚至灵感来了，有种想要画点什么的时候，房门打开，一阵熟悉的清香缓缓随着开门的微风缓缓飘来。
　　在那清香之中，甚至带着隐隐的天然媚意。
　　从床上坐起身，江临看到的便是身披面纱，身形曼妙、完美到无以复加的高挑女子。
　　“白国......玖依......”
　　站起身，江临作揖一礼。
　　对于江临的书生一礼，白玖依眼眸微滞，白玖依知道，他这是和自己故意保持着一定的距离。
　　虽然他并没有坐错什么，可是在女子的心中，却是带着些许的失落。
　　月色之下，清美的女子也是对着江临欠身一礼。
　　本来江临确实是想保持距离，可是一时之间，现在房间之中的二人竟然有种夫妻之间的举案齐眉，相敬如宾之感……
　　“白灵已经跟我说了。”
　　在江临的心湖中，传来她的声音。
　　“你要和我......成亲？”
　　女子如丝的眼眸看向江临，在撒入窗沿的月色之下，宛如被月泉酿造的酒水所浸润，那如同宝石的双眸甚至还有些许的紧张以及期许。
　　看着她的双眸，江临一时无言，好像自己若是说出“不是”，良心就会受到巨大的谴责。
　　而虽然二人一直保持着距离，也没有说过任何一句情话，可是实际上，二人之间的关系，却已经是无比复杂。
　　“是的，成亲。”
　　深呼吸一口气，江临看着她的眼眸认真说道。
　　不过江临很快感觉自己刚刚的话有歧义，总感觉气氛好像往比较微妙的方向发展。
　　这有些不对劲啊，白灵那小妮子应该是把自己的计划原封不动告诉她了吧？
　　应该没错吧？可是自己怎么感觉好像真的要成亲一样。
　　“我拒绝！”
　　“嗯？？？”
　　“那些该死的老妖怪我来解决就好，那个计划，根本就没有必要。”
　　看着江临，白玖依威严道，语气不容拒绝。
　　在今天下午，白灵自然是告诉了白玖依关于江临的全部计划。
　　在计划中，江临会和白玖依十分恩爱，甚至在不久之后就会成亲。
　　实际上，这一切都是江临的表面功夫，江临会和那些诸侯“偷偷联系”，取得他们的信任，打入他们内部，然后一起密谋“谋反”白玖依。
　　然后在成亲之夜一起叛乱，席卷白帝城皇宫。
　　也就是在成亲这一夜，白玖依会提前做好准备，将那些人一网打尽。
　　对于白玖依来说，就算白帝国与凡尘帝国不同，但是如果要除掉一方诸侯的话，也是要证据的，同样需要讲究着“名分”，要不然那些诸侯的归属地就会叛乱，属地的居民更是会以为自己的诸侯王遭到莫名的屠杀而背离白帝国。
　　而新婚之夜那些人叛乱，则是最好的名分。
　　若是那时候除掉那些诸侯，所有人都无话可说。
　　同样，若是提前准备好的话，以白玖依仙人境界初期，依靠着白帝城皇宫的千年法阵，不出意外的话，也可以形成碾压之势！
　　可是，白玖依深深知道这个计划，江临在这其中的危险性！
　　其他的先不说，就凭借江临这一个小小的龙门境，随时都有可能被杀！而这也是白玖依拒绝最大的原因！
　　虽然说是我强行把你带到白帝城的！但是你只要在皇宫中当条咸鱼陪着我就好了！我不需要你去做这种事情！
　　“玖依，你听我说，虽然这个计划听起来有点离谱，但是相信我，我从事反派多年锻炼出来的演技绝对没问题。”
　　看着白玖依，江临认真地说道，他觉得是对方对自己的能力产生质疑。
　　但是开玩笑，当初我可是获得日月教碰瓷帝称号的男人！
　　《无间道》也不知看了多少遍，绝对的专业。
　　“我不是不相信你。”白玖依摇了摇头，“你知道吗？那些老妖怪虽然是跳梁小丑，可是也还是有一定本事的，你会死的。”
　　“嗯？那玖依你是在担心我？”
　　“我......反正你是被我绑架过来的，老老实实当我的人质就好了！这些事情不需要你去做！”
　　一抹绯红爬上女孩的俏脸，转过身，如同一个被戳破心思的小女孩一般，转身就要逃走。
　　【叮……】
　　【检测到白帝国国主白玖依拒绝宿主的建议！这岂是吾辈大反派能够忍受的？】
　　【白帝国任务触发：检测到白玖依对宿主有好感，请宿主玩弄白玖依感情，并在半年之内灭掉白帝国至少二十名诸侯，并夺取白帝国的掌控权！】
　　【任务奖励:体法调和丸（可调节灵力与武夫真气的冲突，不想成为战士的法师不是好反派，望宿主砥砺前行！）】
　　听着系统的声音，虽然江临想日常骂系统！可是！体法调和丸？这不就是系统在自己打瞌睡的时候给自己送枕头吗？
　　不过玩弄白玖依的情感，这是什么鬼？
　　“等下。”
　　不管如何，在白玖依要走之时，情急之下，江临用力拉住了白玖依芊手。
　　由于江临用力过大，或者说女孩力气实在是太小？亦或者是她根本就没想到江临竟然会如此的大胆！
　　这一拉直接将她拉进了江临的怀里。
　　当握住白玖依芊手，将她整个手掌包入掌心，她柔软地靠在自己怀中的那一刻，江临不由一愣，脑海一片空白。
　　卧槽……我在做什么……
　　江临额头冒出了冷汗，甚至感觉对方会一拳打过来。
　　“抱歉，我......”
　　而就在江临觉得自己必须要狡辩什么，以表示自己是一个正经人的时候，渐渐的，怀中女子的体温逐渐传来，江临才感觉到怀中的她滚烫无比。
　　“玖依？玖依！”
　　在自己的怀中，女孩如同高烧一般，大口大口地喘着热气，甚至嘴角溢出了丝丝的鲜血，已经完全失去了意识。

第三百一十一章 两片树叶
　　月光缓缓撒进窗沿，素白轻纱的窗帘随着晚风轻轻浮动，月光的精灵跳落而下，爬上女孩的窗沿，轻轻亲吻着她的额头。
　　白玖依仰躺在床上，由于深深的呼吸，胸口剧烈地起伏着，她的额头热汗直冒，神色已经不清了。
　　就在刚才，当白玖依往江临身上倒下来的时候，江临是懵逼的。
　　甚至江临怀疑白玖依是不是在考验自己的定力。
　　但是很快，江临就发现不对劲了，这妹子好像发烧了……
　　在白玖依的床边，放着一个大大的医药箱。
　　“白姑娘，得罪了，医者不分性别，还请见谅！”
　　江临微微解开她的衣领，在她的腋下塞入了一个温度计。
　　其实江临还有口腔温度计，问题是白玖依紧闭着牙关，江临怕就算是给她塞进去，估计也给她咬断掉......
　　【四十三度五】
　　江临感觉再这么下去，狐狸都要给她烧没了。
　　收起发烫还带着女子淡淡清香的温度计，江临手握着她那轻轻一握就能完全圈住的纤细手腕，灵力在她的内力游离着。
　　江临本以为自己渗入她体内的灵力会被阻挡，但是当自己的灵力进入她脉络之时，白玖依体内灵力所化的守关小人就好像是看到了熟悉的面孔一般，一下子就让开了。
　　虽然不知道是不是因为她的伤势所致，导致体内的防御下降了，但也是为了自己省了不少的麻烦。
　　很快，江临完全了解了她身体伤势的情况，就连血光之灾几天前来的都知道。
　　在那场空灵宗之战后，白玖依虽然击退了那位梧桐书院的圣人，但是自己受的伤势也不轻，甚至当时就已经有点严重。
　　回到白帝国之后，她又立刻处理政务，没有闭关养伤，这无异于加重了伤势。
　　事实上她没有闭关养伤也不算是一个错误的选择，如果闭关养伤，肯定需要不少的时间，而那些蠢蠢欲动的诸侯们是不会等下去的。
　　但是江临也觉得她没有必要那么着急回白帝国的。
　　可能说……她是担心自己太久没回来，诸侯叛乱，宫殿里的那些小白狐会出事吧……
　　“唉，何必呢......”
　　看着披着面纱仰躺在床上，因为伤势带来的痛苦而皱着好看眉头的她，江临轻轻一叹。
　　将她的手腕放入被子之中，江临在她的额头上贴上了和华婆婆联合开发的“修士退热贴”。
　　再根据白玖依的伤势，江临给她泡了一杯改良版的“板蓝根颗粒”，最后以吴克送给自己的那朵金莲为主药，熬了一炉固本培气的药汤。
　　这些能够稳固伤势，但是要痊愈，这些远远还不够。
　　对于白玖依现在的伤势来说，如果要痊愈的话，就算是华婆婆亲自来给她治，估计也得需要一年的时间一边治疗一边调养生息。
　　自己嘛......估计需要一年半（若是现在请华婆婆来，从梧桐州赶来万妖洲，一般都要四五个月，所以所需时间两者相比差不多……）
　　毕竟对于修士来说，受伤难，治伤更难，更何况这还是仙人境的伤势。
　　但是！
　　自己可是有系统的男人！
　　忍痛之下，江临买了一枚百草丸。
　　百草丸的说明书上写可以加快伤势的恢复，甚至有固本培元的功效。
　　可是，这玩意是真的贵，四万一枚！比得上系统回收复活币的价格了。
　　而且还有副作用，上面写着【患者智商随着药效的发挥而逐渐降低，直到对方完全恢复，并且伴有嗜睡的作用】，江临也不知道这是怎么个降低法。
　　但不管怎么样，用就是了，又不是恢复不了。
　　配以药引，江临轻轻将她扶起靠在自己的身上，很是艰难地撬开她的贝齿，终于是将药给她喂下去。
　　再配上江临不间断地以灵力作为牵引，让药物发挥出它最大的作用。
　　半个时辰后，白玖依的伤势终于算是稳了下来，江临累的不行趴在床边睡眠回蓝。
　　再过一炷香的功夫，睡得正香的江临察觉还有什么柔软的东西戳着自己的手臂，然后自己的头发好像被卷曲来玩弄着，再然后好像自己的耳朵还被捏了捏......
　　从臂弯抬起头，刚睁开眼，在江临的面前，便是那一双极美的眼眸，月光之下彷如包若星河，她距离自己很近，甚至只要轻轻往前，便可以触碰到她的鼻尖。
　　二人就这么互相地对视着，气氛好像有些许的尴尬......
　　主要是白玖依有事没事戳我干嘛，戳我就算了，你还玩我头发，捏我的耳朵，你又不是痴女......
　　“抱……抱歉......”
　　最终，还是女孩偏移开视线，抱着膝盖坐在床上，白玖依轻声道，红晕渐渐爬上了女孩的脸颊，好像想要当作无事发生一般。
　　“没事，感觉怎么样了。”
　　江临也不好意思在这件事深究下去，要不然，自己总感觉会被打。
　　“好不少了。”
　　“我再看下。”
　　未等白玖依拒绝，江临将女孩那宛如白玉的手腕握入掌心，仔细勘测着。
　　被握着手腕的白玖依身躯微微一颤，羞得不行的女孩就想要将手缩回，可是女孩还是放弃了，任他握住。
　　抬起眼眸看着握住自己手腕的他，结果他一脸的认真，没有丝毫其他的神情。
　　明明他都握住自己手腕了……
　　不知为何，女孩心中有些小小的不开心。
　　“这药还真是不错！”
　　放下白玖依的手腕，虽然这个系统很是没节操，但是这系统提供的东西，质量是真的可以。
　　那四万恶名值的百草丸已经开始发挥功效。
　　“伤势算是稳定了，药物开始发挥作用，不过还是需要调养几个月的时间。
　　这段时间你不能劳心，只能静心调养。
　　至于白帝国的政务就交给白灵白巧就好了。”
　　确定好她真的没事之后，江临开始收拾着药箱。
　　听着江临那不容拒绝的口吻，不知为何，在女孩的心中，却一点气都生不出来。
　　床榻之上，看着江临忙碌的样子，白玖依轻咬着红唇，眼眸微微晃动：
　　“你为什么救我？”
　　“哈？”
　　“之前我杀了你！”
　　“我知道。”江临一边收拾着药箱一边回应道，“其实如果是换做别人，我早就跑了，但是......算了......我馋你身子，总可以了吧？”
　　听着江临的回答，白玖依眼眸微缩，红晕都蔓延到了耳根：
　　“下贱......果然男人没有一个好东西......”
　　“姑娘......我可是刚刚救过你的......而且，我这也不叫下贱，叫诚实！总之现在你的命在伤势痊愈前就是我的了，现在静心调养，我会替你稳住局势，我......”
　　未等江临说完，在江临的面前，女孩面纱缓缓飘落，女孩柔软的芊手按住了江临的手腕。
　　窗外，两片树叶紧紧地贴在一起。

第三百一十二章 不会已经被降智了吧！
　　月光之下，女孩的面纱已经飘落而下，那美到令人窒息的容颜让江临瞳孔微缩。
　　一瞬间，江临的脑海一片空白。
　　嗯......
　　首先。
　　可以肯定，自己被强吻了......
　　没错......
　　自己遇到女流氓了......
　　不过这个女流氓实在是太过于漂亮了！漂亮得只要是男人，都不忍心拒绝……
　　不，可能女生都不一定会拒绝……
　　江临从未见过如此美丽的女子。
　　不同于师姐的清婉、不同于师父的可爱，更不同于陈嫁与墨离的清纯。
　　媚。
　　这是江临能够脑海中蹦出的唯一一个字。
　　柳眉媚如月，睫毛媚如雪、眼眸媚似水，小巧的琼鼻之下，晶莹的贝齿轻咬着如同樱桃般的樱唇。
　　低回顾影无颜色，尚得君王不自持。
　　以前看到这一句诗时，江临觉得这个君王肯定没有被网络的美图PS给摧残过。
　　但是这一刻，江临好像了解这一句诗的真正意境。
　　在江山和美人面前，江临一直都是江山党，毕竟有了江山，还会少美人吗？
　　可若是江山与她相比，那所谓的江山，似乎不值一提。
　　通俗一点！
　　这特么也太好看了吧！
　　这么漂亮的妹子真的存在吗？平时自己做梦都没这么完美的想象力啊！
　　许久，两唇分离，白玖依微微松开江临手腕，女孩重新坐回到床上。
　　“喂......看够了没.......”
　　轻低眼帘，女孩唇齿轻启，没有再戴面纱的她宛如月下精灵，清冷与娇羞并存的小女儿神态宛如可乐与曼妥思共饮，在你体内炸开。
　　而且这是江临第一次听到白玖依真实的声音。
　　以往，她都是在自己的心湖之间传音，声音之中之后威严与清冷，好像如同万丈雪山顶上的冰莲，触及就会冻伤。
　　可是现在，
　　那比传说中“仙人醉”还醉人的声音一下子浸在了江临的心里。
　　江临感觉自己整个人像是被烧开的水壶在沸腾一般，鼻尖还热乎热乎的。
　　诶？热乎热乎的？
　　“抱歉，好像有些上火了。”
　　发现自己竟然鼻血流了出来。
　　而且好像似乎越在她身边待下去，江临感觉自己的意识就一点一点被侵蚀！
　　以前江临还不确定，现在江临可以肯定了，白玖依体质应该就是自己之前在日月教图书馆看到的“媚骨天成”。
　　这种体质举手投足之间都会散发出无尽的媚意，就算是本人如何克制都无法完全避免。
　　本身就是美到极致，结果还有媚心入骨，对于任何人来说，白玖依本身就是一个可以引起战争的宝藏。
　　“我先去外面跳个广场舞，你好好休息。”
　　理智不停再被磨损的江临双腿如同灌了铅一般，艰难地走出房间。
　　闺房之中，直到江临离开房间，仿佛卸下所有伪装，不想要在那么努力克制自己的女孩面颊通红无比。
　　“啊啊啊~~~~我到底干什么啊......”
　　紧紧抱着自己，将脑袋埋在双腿间，脑海之中刚才自己与他相吻的画面不停地回放着。
　　微风之下，女孩银白色的长发随风舞动，如仙如画。
　　......
　　终于是走出了房间，在庭院之中，江临深深的呼吸着夜晚的凉风，直到冷风灌进脖子里，江临才感觉自己清醒了许多。
　　刚才实在是太危险了！
　　这要是这么待下去，自己就得变身为动物世界的那头狮子了。
　　可是想起刚刚那一吻......
　　唉......
　　这可如何是好呢？
　　总感觉关系又复杂了许多。
　　不知道为什么，江临感觉自己很对不起师父师姐她们。
　　但是这确实不是自己主动的啊.....
　　“算了，到时候解释一下，看看能不能少挨几刀吧。”
　　抬起头，看着这皎洁的月色，继续挑着那一块石头坐下，江临发现自己根本无法闭眼。
　　因为一闭上双眼，脑海之中便是面纱之下她的面容。
　　念了几遍静心咒，数了不知道多少只喜羊羊，甚至从系统中买了一根安魂香点上，江临才昏昏沉沉地睡去。
　　在睡梦中，江临发现自己做了一个梦，梦见自己被困住了，然后七八只小猫咪毛绒绒地蹭着自己，很是舒服。
　　这些小猫咪还很香，不过这香味却好像有点熟悉，身下的石头也很软。
　　等等......
　　有点熟悉？石头软软的，石头怎么会软？
　　猛然间，江临睁开了双眼。
　　拖过素白窗帘，清晨的阳光已经是撒了进来，窗外的清脆的鸟鸣声声传来。
　　一觉醒来已是白天。
　　此时，江临才发现自己躺在了床上，自己再次回到了房间之中。
　　好像昨晚的一切都没有发生过一般，就像是做梦一样。
　　当然了，如果江临没有被捆着的话，那确实是像在做梦。
　　“早上好......”
　　“早安……”
　　在江临的身边，侧身躺着的她身姿曼妙，宛如弯曲流水。
　　一袭银白色的长发轻轻散下，更显得清晨女孩些许的慵懒，可是这慵懒更是为她增添媚意。
　　九条长尾从她的身后伸出，紧紧将江临包裹着，有点像是......
　　捆粽子......
　　“白姑娘，我能问问，这是怎么回事吗......”
　　对于自己无缘无故被绑，江临很是懵逼。
　　“昨天......”
　　如同一个小女孩一般，白玖依低着眼帘，银白色眼眸似水流转，小心翼翼地一本正经道，声音糯糯的。
　　“晚上你为我诊治之后，累得睡着了，然后梦游出去了，我就把你绑回来了，嗯，就是这个样子。”
　　“......”
　　江临眼皮微抽。
　　我信你个鬼啊，你们白狐一族都坏的很呢。
　　不过，看着女孩那担心自己谎言被看穿（实际上江临根本没信）的可爱神情，江临也不忍心戳破。
　　或许对于这个外貌妩媚、高冷御姐的白帝国帝王来说，说谎确实不是一件容易的事情。
　　而且不知道为什么，江临总感觉今天早上的她语气有点奇快……要可爱了许多，就像是一个小姑娘一样。
　　好像是之前的冰雕美人，突然就变成了沙雕美人......
　　等等！
　　江临想起了那百草丸的说明书！
　　不好！这个妹子不会已经被降智了吧！
　　这么严重的吗？
　　……
　　……
　　【明天看看能不能试一试三更……】

第三百一十三章 不是什么好人
　　被九条毛绒绒的尾巴绑在床上，看着身旁突然从冰雕美人转变为沙雕美人的白玖依，江临一时都没有反应过来。
　　但是实际上，现在的白玖依是真的可爱。
　　一双银河般的眼眸一眨一眨，神色不再是那么的高冷，甚至有几分俏皮与童真。
　　怎么说呢，江临感觉现在白玖依走在大街上，随便一根棒棒糖就能拐走那种。
　　“白姑娘......”
　　“叫我玖依！”
　　已经被百草丸降智的白玖依嘟着小嘴生气着。
　　模样超凶，简直可以跳起来打你的膝盖那种......
　　“你答应过我的，要叫我玖依的......”
　　“......玖依......”
　　“嗯，我在。”
　　一瞬间，女孩眉笑眼开，笑起来的模样简直让万花失色，若是春天看到，估计就要因她的美貌而晚来几分，以免被压了芳泽。
　　要不是白玖依的九条尾巴都牢牢实实地绑住了江临，要不然江临觉得她的尾巴都会在晃啊晃。
　　“那个，玖依你能够先松开我吗？”
　　“不行！万一你跑了怎么办！我不会再让你跑了的！”
　　说罢，白玖依的胳膊抱住江临，两只雪白的狐耳从她的头顶冒出，对着江临蹭啊蹭。
　　尤其是完全降智的白玖依没有再刻意压制住自己的媚骨，媚意不停地散发出来。
　　江临感觉自己鼻子一热，阿伟好像又要死了，赶紧狂念静心咒！
　　其实江临现在感觉只要用一些套路，自己无论要做什么，身边这个倾世的女孩好像都会点头。
　　但是这太禽兽了！自己可是绅士，怎么可能乘人之危？
　　再说了，万一到时候等白玖依恢复了，药效过去，恢复了神智的她记得曾经由冰雕变成沙雕的事情，把自己一尾巴戳死怎么办？
　　这么说回来，昨天晚上那亲一下应该也是降智的结果，不过，这是她主动的，应该不能怪自己头上吧？
　　“玖依，放心，我是不会跑的。”
　　将快要流出的鼻血吸了回去，看着身体的她，江临陈恳地说道，不管如何，先把她安抚下来再说。
　　“我不信，你肯定想要偷偷跑掉，去找那些狐狸精！”
　　“......”
　　江临一时无言，不知道为什么，总感觉白玖依刚刚好像自己骂了自己……
　　“不会的，我是不会跑的，不是说过了吗？不到金丹境，我是不会走的，相信我，好吗？”
　　“唔~~~~”
　　听着江临的话语，白玖依低着额头，发出可爱的声音。
　　“你不能骗我？！”
　　“嗯！我绝不会骗你！”
　　“那你亲我一下！”
　　“？？？”
　　“你连亲我都不肯，果然是骗我！大猪蹄子！”
　　“不是......可是我被你绑住了啊。”
　　“那我亲你。”
　　言落，还未等江临反应过来，女孩拉近了尾巴，藕臂抱着江临的胳膊，在他的嘴上啄了一口。
　　怎么说呢，
　　当时就......挺突然的......
　　甚至江临感觉自己的老脸都在发烫，如果不是百草丸太贵，他都想要再给她来两颗。
　　“那个......玖依，现在可以松开了吗？玖依？”
　　两唇轻轻分离，低下头，江临发现她已经是闭上的双眼，好像是睡着了。
　　百草丸不仅会降低人的智商，在药效发挥时，还会导致嗜睡。
　　白玖依已经睡着，困住江临的长尾也是缓缓松开了力道。
　　轻轻拨开她勾住自己脖子的藕臂，江临将她的双手塞回被子中，给她拉上了被子。
　　“到底哪一个才是真正的你呢？”
　　看着床上绝美的女子，江临坐在窗沿，也不知再想些什么。
　　......
　　走出房间，庭院门口，江临继续开始往自己的金丹境迈进。
　　如同往日，白灵再次来到后院。
　　只是来到后院的时候，白灵看着江临，再看了看不从远处主人的闺房，欲言又止，甚至脸颊微红。
　　看着白灵那不自然的表情，江临自然知道这个妹子再想什么。
　　“我和你家主人没有什么......”江临摇了摇头，真是的，难道人与狐狸之间就不能多几分的信任吗？
　　说好的人与自然最和谐的境界呢。
　　“我又没有说你和主人有什么！而且你又打不过主人！”
　　白灵哼唧一声转过头，模样很是傲娇，可是在白灵的心中，得知他和主人并没有发生什么，却隐隐松下一口气，甚至还有些小小的开心......
　　很快，白灵就为自己的这一抹开心而自责。
　　甚至白灵都不明白为什么自己的心中会有这一抹的喜悦......而且总感觉对主人有种莫名罪恶感。
　　“好吧，我确实打不过她……好了，不说那些了，有些事情得跟你商量一下，白灵，喂......白灵姑娘，你听到了吗？”
　　“哦，你说什么？”
　　“......我说你主人晕倒了，不知道什么时候醒来。”
　　“晕倒了？江临！你对我家主人做了什么！”
　　白灵先是一愣，身后的六条洁白的狐尾绽放而开，好像下一刻就要朝着江临扑过来。
　　“等下，别急，先听我解释。”
　　江临赶紧站起身拉开距离，要不然又要平白被咬了。
　　在接下来一炷香的时间内，江临把昨天晚上的事情告诉了白灵，当然，有些地方的还是有经过删减的，要不然白灵知道了她的主人亲了自己，她不得抓狂。
　　这些天下来，江临可是严重怀疑白灵最喜欢的花是百合花。
　　“主人受了那么严重的伤？我竟然......”
　　听着江临的叙述，白灵低着脑袋，眼中净是自责。
　　“不怪你。”
　　看着她失落的样子，江临本想给她来一个摸头杀，但是怕她炸毛，还是还是算了。
　　“当时我这个大夫见你主人的时候，都被她的气色给骗了，你就更不用说了，只不过昨晚伤势再也压不住而已，外加上昨晚好像情绪有点激动。”
　　江临猜测她情绪的激动是和自己让白灵告诉她的那个提议计划有关。
　　“总之，你的主人至少要调养一两个月才能痊愈，这段时间白帝国就交给你们了，当然了，我也会帮点忙。
　　而且......”
　　“而且什么？”
　　“没什么。”
　　江临奸诈一笑，笑得白灵浑身一颤，尾巴都打了个激灵，感觉这人看起来不是什么好人。

第三百一十四章 呃......请随意......
　　在庭院之中，将昨晚大致的情况告诉白灵之后，白灵也是理解的不少。
　　但是白灵表示还是不放心自己的主人，要去看望自己的主人。
　　听着白灵的要求，其实为了她好，江临是比较想拒绝的，因为现在白玖依降智还不知道要持续多久。
　　虽然自己觉得现在的白玖依更可爱，可万一人家白灵就喜欢那种霸道冰山美人怎么办。
　　结果现在冰山没了，只有沙雕，她会不会奔溃？
　　白玖依的形象在白灵的心中不会崩塌了吧……
　　可是白灵一再坚持，江临就没有办法了，说了一声后果自负后就和她一起进去了，而且现在白玖依陷入沉睡，应该是没太大问题。
　　可是江临刚刚一打开房门，映入二人眼帘的便是银白色长发的她身穿着清凉的睡裙鸭子坐在地上，白皙的肌肤在清晨的日光下散发淡淡的光泽，九条尾巴如画一般展开。
　　鸭子坐在地板上的她嘟着小嘴，在她的身边皆是衣裙，像一个小女孩般的她小手扒拉着一件又一件的衣服，一双毛茸茸的耳朵有些沮丧的垂叠着。
　　房门刚打开，一阵清风刮过，白玖依挺了挺小巧的鼻子，眼眸一下子就亮了起来。
　　“江临......”
　　未等二人反应过来，白玖依一个飞扑挂在了江临的身上，贝齿轻轻咬着江临的耳朵，九条洁白如雪的长尾在空中不停地摇曳着，似乎尽是喜悦。
　　“太好了，江临你没走，我还以为你又要走了，正要换衣服去找你呢，可是穿衣服好难，衣服好多......太好了，你没走......太好了......太好了......”
　　被白玖依紧紧抱着的江临感觉怀中软软的，尤其是女孩那毛绒绒绒的狐耳蹭着自己的脸颊，江临感觉阿伟好像又要死了……
　　另一旁，看到如此场面的白灵惊得在一旁呆呆站立，整只狐狸都不好了。
　　“主人......”
　　许久，白灵才缓缓开口。
　　“是小灵啊，小灵你怎么来啦？为什么你跟着江临一起来......难道你们.....”
　　一下子，白玖依将江临抱着更紧了，九条尾巴紧紧缠着他，如同护食一般对着白灵超凶龇牙。
　　“江临是我的！我是不会让给你的！”
　　瞬间……白灵石化了……
　　“好了，白灵姑娘是担心玖依你才来看你的，别想太多，而且我说过的，在金丹境之前，我是不会走的。”
　　已经吸取教训的江临在白玖依捆住自己前就把手给举了起来，双手依旧自由的的江临下意识揉了揉如同小猫般可爱的女孩的脑袋。
　　下手之后江临才反应过来，不过......
　　摸头杀的效果好像不错......
　　在江临的怀中，白玖依眯着眼睛享受着江临的摸头杀，两道眼眸弯成两道月牙，女孩还在江临的掌心中蹭了蹭，娇媚与可爱的融合外加上与平时女孩高冷冰山的形象进行对比，江临感觉自己的血槽又要被清空了。
　　“真的吗？江临你真的不会走的吗？”
　　抬起眼眸，白玖依柔弱无骨的芊手按在江临那放在自己的头顶的宽大手背上，抬起眼眸，紧张得看着他。
　　甚至江临都感觉到她的身子都在微微颤抖，好像是害怕自己又跑开一样。
　　仿佛心中最柔软的地方被触碰一般，江临温柔一笑：“嗯，不会走的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了~~~唔~~~~我好困~~~”
　　在江临的怀中，女子轻轻咬着他的衣领，好看的眼帘越来越重。
　　“好好睡一觉，睡一觉就好了。”
　　“唔姆......我要你抱我过去。”
　　“......”
　　唔姆什么……你也是罗马人吗……
　　“不行吗......”努力睁开眼帘，白玖依有些失落地看着江临。
　　“没问题！怎么能不行？”
　　经过一阵安抚，白玖依才小心翼翼地松开包裹着江临的尾巴。
　　江临横身将女孩抱起，这个时候江临才发现原来高挑身姿完美的她竟然要比自己想象的轻那么多。
　　就像是抱着一团棉花一样。
　　将白玖依抱回床上，轻轻给她盖好被子，尽管她的眼帘在不停地打架，可也还是一直握着江临的手掌。
　　“你真的不会走吗？不会抛弃我吗？”
　　“不会的......”
　　“真哒？”
　　“真的。”
　　“真哒真哒？”
　　“真的真的。”
　　“嗯，真的......”
　　将江临的宽大的手掌按在心口，女孩平稳的呼吸缓缓发出，很快便陷入了梦乡。
　　虽然很不舍，但是江临还是将手给抽了出来。
　　这个时候，江临才回想起来白灵还在自己的身边......
　　“等等！你听我解释，我不是故意要吃你主人的豆......”
　　【豆腐】二字还未说出，只看见白灵小手捂着嘴巴，眼眸中流露出一种极为的复杂的色彩。
　　这让江临想起了当时自己班里的女生见到小乳猫打架的时候那“发绿”的眼眸。
　　“主人......好......好可爱......”
　　转过头，白灵用着那不容拒绝的眼神看向江临。
　　“我能摸摸主人吗？”
　　“呃......请随意......”
　　江临让到一边。
　　只见白灵小心翼翼地坐在江临原来的位置，然后有些紧张地伸出小手，轻轻摸着白玖依的柔顺的银发，
　　在触及的一瞬间，白灵整双眼眸好像都亮了起来。
　　甚至江临都严重怀疑她觉醒了什么奇怪的属性。
　　不过她主人在她心中的形象没有崩塌就好。
　　一炷香之后，换着江临拉着念念不舍的白灵出去了。
　　要不然的话，他都担心白玖依都会被她个揉秃了。
　　开启了寝宫的最强法阵后，江临和白灵一起来到御书房开始处理事务。
　　对于江临的到来，妹妹白巧很是吃惊，不过在一顿解释之后也就明白了一切。
　　于是乎......
　　本来只是想帮忙的江临结果坐在了正中位的座椅上？
　　一道道奏折叠子由白灵白巧递过来，二人有条不紊地向江临汇报着各种事情。
　　江临一时间有些懵逼......
　　不知道为什么......
　　总感觉自己好像成了白帝国国主。
　　这不对劲啊......
　　……
　　……
　　【本来今天打算三更的，但是发现没有本章说了……
　　么得本章说么得灵魂啊~~~
　　等本章说回复就立马三更……这几天刚好存存稿子。】

第三百一十五章 宛如表情包
　　坐在正位之上，虽然不知道为什么只是来帮忙的自己莫名其妙就成为了领导者，但是白灵和白巧姐妹二人是真的秘书界中的楷模。
　　有事秘书干，没事......没事就想想充桃饱网会员.......
　　总之白灵白巧会把所有事务给你整理出来，然后会给你做出方案，再给你分析每个方案的优劣，然后你只要做抉择就好了。
　　尤其是白灵白巧都是高颜值的妹子，在江临的强烈要求下，更是将狐耳和尾巴露了出来，束腰长裙之下，穿着绣着水仙花小鞋的她们抱着文书走来走去，抬起头就是靓丽的风景线。
　　修士处理事情的速度本来就就快，几乎都是一个念头的事情，外加上白灵白巧她们都会给江临以神识极快的恶补白帝城的背景以及各个诸侯，几天下来，江临已经是熟悉了白帝国大多的事务。
　　其实在江临的印象中，白帝国一直都是给妖族为主，比例占据很大程度的一个国家。
　　但实际上好像不太是。
　　就算是在万妖国，人族的比例还是占据五成之多。
　　其实想想也比较好理解。
　　并不是所有妖族一生就能生一窝，而且就算是生了一窝，你的那一窝的仔也不一定能够修炼成精。
　　所以万妖洲虽然是浩然天下妖族最多的大洲，白帝国也是妖国，但是也仅仅是因为统治者自古以来都是妖类而已。
　　然后从白灵白巧所给的诸侯名单和事迹，以及白灵白巧毫无保留地透露信息之后。
　　江临确定了，白帝国三十六诸侯，境界最高玉璞境中期，境界最低元婴境二重楼，其中近乎于三十位诸侯都很有可能叛乱。
　　理由简单。
　　其一就是白玖依太过于漂亮。
　　白玖依其实只是去凡尘的时候带面纱，在其他时候都是不戴面纱的，要不然白玖依天下第一美人的称号怎么传开的（虽然江临不清楚她为什么之前见自己一直带面纱……）
　　再加上白玖依白狐身份，媚骨天成，几乎所有诸侯都想得到白玖依。
　　其二就是白玖依长期采取暴力镇压策略。
　　当年白玖依入主白帝国的时候好像是因为一位友人遭受到叛乱，然后白玖依去帮忙，当时白玖依就是以半步飞升境强行镇压全部诸侯，基本上该杀的全杀了，手段极其霸道。
　　但是那位友人最后还是死去了，白玖依也不知什么原因成了白帝国国主，期间的统治手段概括起来就是一小段话。
　　“我的话，你不听，那你就去死吧，元神都给你拍碎，骨灰都给你扬了。”
　　如果说凡尘帝王要进行改革会有各种权贵阻碍的话，那白玖依就简单了，全部杀了就好了。
　　最后，白帝国在白玖依的统治之下欣欣向荣，白帝国得到了迅速的发展，市井百姓们也算是各有所职，男女老少各得其所，但触及了诸侯的利益。
　　因为白玖依管的实在是太宽了，最后诸侯们自然看白玖依不爽了。
　　至于那些支持白玖依的诸侯，怎么说呢......基本上全部都是女性诸侯，换句话说，基本上都是白玖依的小迷妹，其中还有一位白玖依的闺密。
　　就是那只曾经在空灵宗出现，声音可以传送人的讙，也就是那独目女子。
　　总之，站在白玖依这边的人太少了，而且诸侯国最麻烦的就是分封世袭制......
　　“不行，这得要搞君主专制了。”
　　看着白帝国的形式，这是江临以自己初中历史以及高中历史课睡觉后得到的结果。
　　虽然有些浅显，但是老祖宗五千年的历史传承确实要比这个世界高明的多。
　　“君主专制？”
　　“嗯，就是把诸侯都给搞掉，权力集中于君主，地方官员由白帝城直接任命，这样的话，基本上不用担心诸侯不听话了，哎呀，这样说有点麻烦。”
　　说罢，江临站起身，手指点在她们的额头上，没一会儿，由江临精心挑选的历史知识全部传送到她们的神识当中。
　　一盏茶之后，江临放下手指，白灵白巧更是以一种惊讶的眼光看着江临：“这是江公子的家乡吗？竟然还有如此方法，那位秦始皇，确实是千古一帝。”
　　江临打了个哈欠：“确实，所以，我们可以照搬他老人家的，以后就白帝国就比较好管了。”
　　白巧皱了皱眉：“可是问题在于这是以后实行的国策，现在来说，那些诸侯已经蠢蠢欲动了，这几日主人没有再上早朝，恐怕用不了多久，他们对白帝国皇宫就要搏一搏了。”
　　“方法，我早就说过了，只要我......”
　　“不行！”白灵打断了江临的话，“那些都是老油条！你会死的！”
　　“不入虎穴，焉得虎子，现在能解决事情，目前来说就只有这一个方法了，什么事情都是有风险的，还是说白灵姑娘想要看到你的主人沦为阶下囚，白帝城皇宫中的所有白狐都沦为他人玩物？”
　　“我......”
　　白灵轻咬着下唇，很想反驳什么，可是却无话可说......
　　以目前的局势下去，确实所有的事情都会按照这个男人口中所说的发展。
　　“相信我，我不会出事的，不瞒你们说，这个世界上，还没有几个人能够杀死我。”
　　走到两个女孩的身边，江临轻轻摸着她们的脑袋，顺势揉了揉她们的狐耳，一般在这种气氛下，自己这么做是不会被咬的。
　　“为什么......为什么要这么做......”
　　抬起眼眸，白灵紧捏着裙摆看着江临。
　　“你明明是我们绑过来的！”
　　“这个嘛......或许是因为你们长得漂亮？啊！疼！等等！别咬！啊！”
　　江临认真地回答道，而听着江临的回答，白灵抓过江临揉着自己耳朵的手，一下子咬了下去，凄惨声闯荡在书房之中。
　　“我们答应你一件事！”
　　给江临留下几个牙印之后，白灵低着脑袋轻声道。
　　“白灵你说什么？”
　　“我说！我和白巧答应你一件事！什么事都可以！”
　　直起身，女孩大声道！
　　“嗯？这可是你说的。”
　　听着白灵的声音，江临表情逐渐滑稽，宛如表情包。

第三百一十六章 结丹，是这个吗？
　　“完美！”
　　御书房中，当白灵和白巧从屏风后换好衣服走出来，江临这才感觉人生更加的圆满了。
　　“这就是你要我们做的事情？”
　　在铜镜面前，白灵转了几圈，此时的她与妹妹白巧都是穿着一身秘书制服，上身黑色的女式西装，下身则是黑色的塑身筒裙。
　　外机上一双高跟鞋，高挑的身姿愈加的完美，尤其是脑袋上的狐耳以及身后的狐尾，最后配上一副暗红的眼睛，简直就是兽耳娘秘书的巅峰！
　　往下拉了拉裙摆。
　　虽然不知道为什么他的储物袋中会有这种衣服，但是这真的是裙子吗？感觉穿起来好短......
　　不过......
　　尽管这些服装挺奇怪的，但真的挺好看的，而且也没有长裙的那种厚重感，感觉整个人（整只狐狸）清爽干练了不少的。
　　只是......
　　白灵轻轻瞥了在一旁不停地拿着留影灵石不停记录自己与妹妹身姿的她。
　　明明自己都说了做什么都行的。
　　没想到他竟然只是让自己换了一套衣服。
　　这个男人......
　　还真是......
　　奇怪......
　　“很好，以后上班的时候，麻烦就穿这套衣服了。”
　　看着白灵白巧对于高跟鞋的天生驾驭，好像从小就穿上了一般，江临不由称赞。
　　曾几何时，自己也曾梦想有一个价值千亿的公司，然后在高楼的落地窗前和漂亮的秘书小姐姐讨论一个又一个的生意单！分分钟钟几十亿上下，
　　现在，虽然高楼没有，落地窗也没有，但是秘书小姐姐的颜值完全可以弥补，没想到自己当时霸道总裁的梦想，竟然在一个修仙世界实现了......
　　感慨一下后，江临还得继续工作。
　　一人二狐就计划的最后的细节商量着，并且一人二狐联合推演了百遍之后，最后才确定好一切。
　　第二天，不知从何处开始，白帝国各个诸侯以及高层纷纷得到了江临的信息。
　　皇宫中的江临是梧桐州的那个传闻已死的采花贼不假，但是江临的假死都是白玖依捏造的，要的就是白玖依独占江临。
　　不仅如此，为了独占江临度过情劫，白玖依抢了江临的田，夺了江临的牛，甚至把江临从小一起生活的青梅竹马给杀了！
　　最后江临打不过白玖依只能被活生生的抢到白帝国，但是江临就是不屈服，最后只能被白玖依给折磨，很是凄惨......
　　但是，在酷刑之下，江临最后还是屈服了，订好了两个月后就和白玖依成亲，而且白灵白巧已经商量定亲宴的事情！
　　得到这些消息，诸侯与那些高层们一脸懵逼，一时间也不知道真假，趁着宫中补充物资的时候派间谍去打听。
　　当那些间谍“一不小心”路过庭院的时候，就隐隐传来江临凄惨的叫喊声，然后就是鞭子的抽打声......
　　甚至江临有一次还和一个“间谍”面对面亲密接触，那苍茫无光的眼神，那一道一道的伤痕，头发上都挂着刷锅用的铁藕丝......简直惨不忍睹。
　　而就在消息传开的第二天，白帝城皇宫正式宣布，将在一两个月后，江临将会和白帝国主举办定亲宴会，并且会在定亲宴会后的一个月正式的成亲。
　　官方消息一传出，先是由白帝国的都城白帝城开始，整个白帝国逐渐陷入了沸腾之中。
　　甚至周边的国家纷纷来贺，负责筹备的白狐们已经是焦头烂额。
　　在白帝城皇宫之中，对着一切都不知道的白玖依在上次之后便陷入了深深的沉睡之中。
　　沉睡的期间也会醒来几次。
　　有时候白玖依像一个小女孩一般缠着江临。
　　也有时抱着江临的胳膊一抱就是一整天，有时拉着江临睡觉觉，拉着拉着就睡着了。
　　更是有时候，江临怕白玖依在醒来后没有见到自己而闹腾，所以江临在房间中处理公务时，白玖依会像一个缠人的小妖精一般，从江临的身后紧紧地抱住。
　　或许知道是江临在处理正事，女孩也打扰江临，只是不停地玩着他的头发。
　　其实女孩不知道，这个时候江临根本无心办公，甚至还需要在心中疯狂地念静心咒。
　　好几次下来，江临感觉自己的心境上升了一个新的档次，觉得自己就算是去和佛家弟子比一比禅定都有信心。
　　江临放出去的消息影响越来越大，其中诸侯们更是举棋不定。
　　这就是江临想要的，要不然当时在那些间谍面前，自己不就是白白地被假扮成白玖依的白灵用鞭子打了，这还得了？
　　为了做戏做足，那些间谍见到自己的时候，自己身上的伤痕可都是真的啊。
　　而之所以这么演戏，是因为按照江临等人的推测，最晚一个月，那些诸侯就会朝着白帝国皇宫发起冲击，但是现在消息一多，而且几乎都是官方发布的重磅，那些诸侯们就得考量考量了。
　　那只九尾狐伤势是不是好了？
　　境界究竟如何？
　　为什么会这么快白玖依就要成亲了？
　　白帝城皇宫究竟发生了什么？
　　这都让他们想不通。
　　他们也不是没有想过这些消息其实是混淆视听。
　　但是江临敢肯定，那些诸侯绝对不会往“混淆视听”这个真相上考虑。
　　很简单，白玖依在位期间根本用的都是暴力，根本就不用心计，在他们印象中，那只高傲的九尾天狐根本就不屑于用心计。
　　但是......他们没想到的是。
　　那只高傲的九尾天狐现在......心智已经像是一个十一十二岁的小女孩了......现在正鸭子坐在江临的身边，担心地看着江临凝神修炼呢。
　　而江临，这个被所有人都当作是面首的男人，则是白帝城皇宫的实际掌权者。
　　“呼......还是不行，结丹真的有点难。”
　　已经聚集了足够的灵力，打算在这一个月之间进入金丹境，但那是屡次失败的江临睁开了双眼，擦了擦头上的汗。
　　“结丹，是这个吗？”
　　看到江临有些失落的模样，一直在江临身边静静看着他的白玖依俯身向前。
　　“唔......”
　　未等江临反应过来，女孩的嘴唇轻轻贴上，一枚雪白的妖丹缓缓地往江临的体内送去......

第三百一十七章 放心不下，也无法放下
　　一颗银白色的妖丹缓缓送入江临口中，沁心精神之感缓缓汇入江临的身体。
　　这就像是你在三十六度的夏天在室内开着十六度的空调一样。
　　简直是舒爽得不要不要的……
　　如果是正常仙人境的妖丹，那么妖丹刚入江临体内那一刻，江临就会受不了妖丹蕴含着的无尽的灵力以及无上道蕴而自爆。
　　可是，这枚妖丹很是温柔，好像一个邻家女孩，赤着雪足，背负着双手，哼唱着轻盈的歌声，要走进你的心里，融入你的身体。
　　江临可以明显感觉到，如果自己想要，这枚妖丹会没有丝毫阻力与自己融合。
　　尤其是妖丹之中那抿含着大道铭文，更是如同火鸡对于冬夜里那卖火柴的小女孩的诱惑一般。
　　不过很快，江临反应过来，竭力抵制这妖丹的诱惑，赶紧调动灵力将白玖依这枚妖丹重新送回她的口中，然后江临立刻闭上了牙关。
　　失去牵引之后，妖丹再次回到女孩的体内。
　　“江临？”
　　鸭子坐在江临的面前、银发散落的女孩用着一副呆萌的眼神看着江临。
　　“傻瓜，你在干嘛呢！”
　　不知为何，总感觉有些生气的江临稍微用力在她的脑袋上来了个板栗。
　　这个傻女孩不知道自己做的是什么事情吗？
　　她把妖丹给了自己，那枚妖丹顶多帮助突破入元婴境，可是她呢？她千年以来所有的修为近乎要没，能不能保持中五境都困难！甚至还有可能立刻变成一只小狐狸。
　　“唔~~~~”
　　如同小女孩一般的她双手按着小脑袋低着头，委屈的小模样如琴师素手波动着江临的心弦。
　　“江临结丹太辛苦了，用我的就好了的......”
　　低着小脑袋，心智只有十一二岁的白玖依糯糯地解释道，好看的眼眸微微抬起，偷偷看一眼江临后又立刻低下，如此反复，像一个做错事的小女孩。
　　“江临，别生气了好吗？是玖依的妖丹不够好吗？那玖依给江临你找一枚更好的，呐，别生气了好吗？只要是江临想要的，玖依都可以给江临的，江临别讨厌玖依好吗？别离开玖依好吗？”
　　鼓起勇气，女孩素手拉着江临的衣角轻轻摇晃，星河般的眼眸微微湿润，泪水在眼眶打转，好像随时都要掉下来一般，小手都在微微颤抖着。
　　看着女孩自责伤心的神情，江临心头微动，刚刚有些小小的生气也是不翼而飞。
　　撤掉往日的高冷与伪装，将自己最深的情感表现出来，或许，在她的心中，对于在东林城杀了自己这一件事，一直是这个女孩的心结。
　　她害怕着自己会离开他，想用一切挽留自己。
　　恐怕，如果自己说想要那漫天的星辰，女孩马上就会往夜空中飞去，不顾一切摘落而下。
　　“我没有生气，不过以后别这么做了，好吗？”
　　轻轻揉着白玖依的脑袋，江临温柔道。
　　“那江临不要讨厌玖依。”
　　“嗯，不会讨厌的。”
　　“太好了。”
　　江临话语刚落，白玖依便扑入了江临的怀里，九条如雪的长尾在空中摇曳，如雪般的肌肤透着淡淡的月泽，好似初冬雪女的银美。
　　......
　　松开心弦的白玖依在百草丸的作用下再次陷入了沉睡，踏着月光，江临将她抱入房间之中，轻柔地掖好被子。
　　看着紧紧握着自己手掌安然入眠的绝美女子，江临掏出另一只手挠了挠头。
　　算起来自己在白帝国已经有一个月了。
　　从一开始的自己被绑过来，到现在的自己竟然暂时还不想走了，这都算是什么事情嘛......
　　对啊，自己为什么不走呢？
　　反正白帝国不关自己的事情，而且自己是一个反派啊......
　　但是，如果自己走了，自己身前的这个绝美的女孩怎么办呢？白灵白巧和白帝国皇宫中那些狐耳娘会怎么样呢？
　　放心不下，也无法放下。
　　自己果然还是太善良（果然自己还是馋人家的身子）......
　　叹了口气，轻轻将自己的手从女孩的掌心抽出，江临放低脚步往庭院外走去。
　　虽然刚才发生了一些小插曲，但是当妖丹进入到江临身体的那一刻，那种印刻妖丹之上的大道铭文给了江临不少感悟，感觉自己对于金丹的结成，更是有了几分的自信。
　　趁热打铁，江临感觉自己一定能成！
　　重新坐回那颗巨大的像是玄武的头的聚灵石上，江临赶紧以白灵白巧教自己的秘法，借助宫内的法阵传音，将她们叫了过来。
　　不到五分钟，脚踩着高跟鞋，身穿着江临所给的秘书制服以及那如同巧克力般的黑色长袜的女孩走了过来。
　　尤其是她们搭在小巧鼻梁上的红色眼镜，知性而又自信。
　　说实话，江临都想要挖白玖依的墙角了，但是江临知道自己是不可能的挖到的......
　　以聚灵石为中心，江临将自己储物袋中的百枚上品灵石以及白灵白巧二人带来的聚灵法宝和灵石按照江临所给的图纸布置着。
　　一炷香之后，一切准备就绪，江临坐在了阵眼之中。
　　“我这几日可能要闭关突破到金丹境了，极有可能会陷入死关，不过如果真的有事情发生，或者是到了定亲宴我还没出关的话。”
　　江临从储物袋中掏出两把锤子扔出去给白灵和白巧。
　　“直接敲我，不要当我是一朵娇花而怜惜我！”
　　语落，阵法发动，江临闭上了眼睛，灵石与灵器如同黑洞一般吸取着白帝城皇宫中海量灵力，在江临的丹田之中，灵力不停盘旋凝聚浓缩。
　　结丹第一层，凝形！
　　当江临丹田金丹终于要凝形之时，两条灵力所化的巨龙直冲星空。
　　声声龙吟由皇宫开始传荡而开，蔓延整个白帝城！
　　尽管夜半已三更，听闻龙吟的百姓官员纷纷点亮烛火，走出房间之外。
　　顷刻间，白帝城上空，两条巨大无比、宛如万里长城的金黄巨龙盘旋共舞，龙运漫天。
　　“粑粑......”
　　一间客栈，在麻麻的怀中，小女孩迷迷糊糊地睁开了眼眸，水灵灵的眼眸看向了窗外，只是那眼瞳的金黄，更加的浓烈。

第三百一十八章 舞蝶都不知道呢
　　白帝城皇宫被两条金黄色气运巨龙盘旋守护、龙运漫天的事情已经由城中各路诸侯的探子汇报出去。
　　仅仅是一晚上，白帝国各路的诸侯皆是收到了一封来自于白帝城的传信飞剑。
　　......
　　“龙运？白帝皇宫上面如何会有龙运？”
　　拿着手中的刚送来不久的信件，一只真身为蛟龙的诸侯在书房之中来回踱步。
　　在他的面前，皆是刚赶来不久的将军幕僚。
　　一只黄鳝妖回答道：“难道是白玖依进入飞升境牵扯出了白帝城千年以来的帝王之气，所引起的异象？”
　　身旁，另一只的乌龟妖摇了摇头：“若是进入飞升境，白玖依将与大道感应，甚至作为万年以来第一只进入飞升境的白狐，她所引起的异象将会蔓延整个万妖洲，不会只有白帝城这么简单。”
　　“那难道是白玖依恢复了境界？”
　　书房之中，各人你一言我一语，都觉得这龙气实在太过于异常，甚至有人提议暂时放弃进攻白帝城皇宫的计划。
　　毕竟白玖依虽然残忍霸道，但是没有证据没有名分的情况下，她是不可能随意斩杀诸侯的，要不然这会引起分封地的叛乱，到时候白玖依还能杀光所有诸侯的千万妖军不成？
　　而且杀光了还不是最致命的，妖军也是有家人的。
　　更何况是千万妖军其中先不说因果有多大，白帝国的男丁都要少掉五分之二，不计其数的家庭都要家破人亡。
　　届时，白帝国各地百姓将会仇视白玖依，白帝国也就在分崩离析了，这是光有境界都弥补不了的。
　　当年本就是好友托付，所以白玖依才会入主白帝城，她是绝对不会就这么辜负了自己好友的托付的。
　　听着自己幕僚们的建议，在书房中来回踱步的蛟龙妖也是举棋不定，说真的，他现在也有些想打退堂鼓了。
　　主要是那个白玖依的境界现在真的是云里雾里，但是他又不想放弃！
　　原因很简单！那就是白帝国不同于凡尘帝国。
　　与其说是国家，倒不如说白帝国相当于一个大型宗门，其中拥有的资源，是可以活生生堆出好几个玉璞境的！
　　而且龙性本淫，对于白玖依这天下第一美人，他已经垂涎不知多少年了！
　　尤其是最近白玖依与那人族男子要举办婚礼的消息，这只蛟龙妖更是急得像是热锅上的泥鳅一样。
　　而就在这蛟龙妖思前想后犹豫不决之时，侍从跑来，再次送过一份刚从白帝国传来的文书。
　　看着这一封书信，蛟龙妖瞳孔微缩。
　　......
　　“爹，白帝国皇宫那龙气......”
　　白帝城丞相府，针滴剑的儿子针滴砂急匆匆地跑进书房。
　　“急什么，急什么，先看看这封信子再说。”
　　针滴剑推开侍女，穿好衣服坐起身，将身旁的信封扔给他。
　　“要变天了啊……”
　　......
　　白帝国南边荒漠地带，在沙宫之中，一只砂蝎敲响了主人的房门。
　　“主人，妖族天下来信。”
　　“妖族天下？舞愫愫又想做什么？”
　　单膝跪在门外，砂蝎缓缓道：“不是舞愫愫，是白帝城......”
　　......
　　“万妖洲？舞愫愫的翅膀已经伸到这么宽了吗？”
　　在一阴凉的山洞之中，身后长着翅膀的一条巨蛇吐着信子。
　　一道畏火从蛇嘴中吐出，面前的信封化为虚无。
　　“主人，会不会其中有诈？”
　　“诈？白玖依会用诈？不过罢了，明日我便去白帝城，还有一段时间准备，你以虚空传信，取证于舞愫愫。”
　　带着翅膀的巨蛇爬出山洞，望向那布满雷云的天空。
　　螣蛇，火神，其神性柔而口毒，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事。
　　蛇修行千年成螣，螣度天劫而成神龙。
　　“那条蠢龙只知道馋舞愫愫的身子，待我夺得舞愫愫的妖丹，化为天龙，所谓美人，要多少有多少！”
　　破晓之时，白帝国高层以及各方诸侯在这一晚纷纷得到了白帝城皇宫上空龙气盘旋的消息后，又得到了来自与妖族天下的合作邀请。
　　只不过这邀请，来自于的是白帝城皇宫，还是出自于那江临的手中。
　　其实江临也不知道到底是哪个诸侯和妖族天下的舞愫愫有勾结。
　　但是无所谓，反正除了那几个白玖依的诸侯小迷妹之外，其他诸侯基本上都心怀不轨。
　　广撒网多捕鱼，就算是以前没有上妖族天下贼船的，那现在江临也可以借助这一封信件“邀请”一起反叛。
　　就算是他们不想上妖族天下的贼船，那也没太大的关系，他们还难道要向白灵白巧“举报”我是妖族天下的奸细不成？
　　他们肯定会借助妖族天下这一份力，让白帝城更乱一点的，然后他们好从中获利。
　　于是在接下来的几天之中，各地诸侯纷纷表示要为陛下的定亲宴会祝贺请求进入国都。
　　有的诸侯一边赶路一边在考虑到底要不要借助江临上妖族天下这条贼船。
　　有的已经和妖族天下舞愫愫搭上线的诸侯在想着这封信的真假，传信给舞愫愫确定消息去了。
　　不过妖族天下距离浩然天下的万妖洲距离太远，而且禁制不少，毕竟万妖洲妖多，儒家书院时时刻刻都担心万妖洲倒打一耙。
　　所以就算是不计代价以虚空传信，那也需要三日的时间。
　　三日之后，随着前些日子汇聚而来的消息，在书房中的舞愫愫得到了如小山一般高的情报。
　　柔荑轻点，如同小山般高情报纷纷展开，以神识扫过，不到一盏茶的时间，全部信息尽入女孩的神识。
　　“哦......这倒是有些意思，江公子还要成亲了呢......舞蝶都不知道呢。”
　　肩膀累得酸疼，只能是搁在书桌上的女子嘟着小嘴，食指轻轻点着桌子上那个小木偶的胸膛。
　　小木偶的模样与江临竟有七八分相似，只是舞蝶的语气中，似乎还带着小小的生气与吃味。
　　“不仅是成亲，明明江公子都抛弃了舞蝶的说，却还以舞蝶的名义替那只臭狐狸谋划呢。
　　白帝国那些傻诸侯们都以虚空传信来问江公子你的身份了，难道江公子就不怕舞蝶直接暴露你吗？
　　还是说江公子觉得舞蝶一定会帮江公子守口如瓶，甚至配合江公子你演戏呢？
　　可是舞蝶不喜欢那只臭狐狸嘛。”
　　趴在桌子上，女子青丝散落，看起来有些小小的生气，眼眸中有些小小的失落，甚至还有些小小的不甘心。
　　就像是明明对方已经甩了自己了，可是却为了给现女友庆生，找自己这个前女友出谋划策一样......
　　“三花......”
　　许久，不知想到了什么，丰腴女子眼眸一亮，直起了身，曼妙的曲线像那连绵曲折的山脉一般错落有致。
　　“殿下。”
　　舞蝶话语刚落，一道黑影显现出来。
　　“帮我去准备一下，我要去万妖洲，和墨离妹妹一起去。”
　　“不知殿下何时启程？”
　　“就明天吧。”
　　“殿下，奴婢斗胆，万妖洲的布局是出什么问题了吗？”
　　“嗯，出了很大的问题了。”
　　抱起正舔着自己爪子的小肥猫，舞蝶轻轻与迷糊低着额头。
　　“那个大猪蹄子既然想背着我和墨离与那只骚狐狸成亲，那我和墨离自然要去好好的庆祝一下了啊，你说呢，迷糊~~~”
　　“喵呜~~~~”

第三百一十九章 你会骗我们吗？
　　白帝城皇宫，距离江临闭关修行已经是过去了五日。
　　在第一晚那两条灵力与气运所化的金黄色巨龙直冲云霄之后。
　　现在，巨龙异象虽然已经消失，但是已经被牵引的白帝国气运甚至些许的龙族气运竟然围绕在白帝城皇宫久久都未散开。
　　如果白灵白巧没有猜错的话，这些龙族气运应该就是江临收养的那个叫做念念的小女孩所给予的。
　　不过难以想象，一位龙族，竟然会如此的相信人类，虽然情报上说江念念心智未开，最多不过是十五六岁的小女孩，但是这绝不是主要原因。
　　龙族对于周围人情感是很敏锐的，只要有一点的危险，龙族就会察觉，据古籍记载，龙族这项本命神通在小时候最为强烈。
　　这也是自我保护的一种体现。
　　可是现在看来，那个被取名为江念念的小女孩不仅是相信了这个江临，甚至还对着江临生出了一种依赖以及保护欲。
　　这种保护欲或者说是一种占有欲，在那个名为小念念的女孩的心中，江临已经是归她所有了。
　　龙族喜欢收集宝物，而江临，或许就是她最喜爱的“财宝”之一，不知不觉间，那只小龙女便将龙族气运分给了他，想要庇佑他。
　　不过也可以说是天意站在自己这边。
　　白灵白巧那晚就知道，当这条金黄色的巨龙异象升空的时候，江临所散布的那些信，刚好也快到了。
　　异象与信封，两者互相叠加，足以让那些蠢蠢欲动的诸侯们消停一段时间了。
　　毕竟大道不易，谁都不想情报不足的时候白白送死。
　　说到那封信，其实江临向各个诸侯发出去的那封信，虽然江临向白灵和白巧解释过，可是对于白灵白巧两姐妹来说，还很是担心。
　　在那封信上，江临自称是舞愫愫的人，专门潜入白帝城并且欺骗白玖依的情感，就是为了搞垮白帝国，江临计划在定亲宴会上，与那些诸侯“秘密见面”，然后一起联手搞大事！
　　虽然白灵白巧知道白帝国的诸侯大多都与妖族天下有勾结，但是就一定是舞愫愫那一脉吗？而且江临以舞愫愫的名义，万一出了破绽怎么办？
　　那些诸侯虽然经常想着要入住白帝城皇宫，将宫中所有的白狐占为己有，整天想吃桃子，但是他们最低都是元婴境。
　　而且妖又不傻，那些原本就和妖族天下有勾结的人，肯定会向妖族天下取证的。
　　不出二十日就会暴露，为什么他还要这么做呢？
　　尽管白灵白巧各种提醒，江临依旧坚持。
　　而且最后，连白灵白巧都没有想到，自己竟然最后还是相信了江临的选择。
　　甚至这些天，当白玖依变成了沙雕美人之后，有时候白灵白巧都不知道为什么，好像就这么莫名相信着他、甚至依赖着他。
　　明明这个人类才不过是龙门境而已，就算是突破了也才金丹境，虽说已经可以当一个宗门的供奉，甚至是小宗门的宗主，但那是对于白帝国来说肯定是远远不够的。
　　可是自己就是这么莫名其妙愿意相信着这个外来人，甚至把在不知不觉间，在主人降智之后，自己已经把整个白帝皇宫白狐的生命交给他。
　　白灵和白巧知道，这是一场赌博，因为江临真的有可能最后会背叛自己。
　　在江临的计划中，他说主人不久后就会恢复，然后引那些诸侯进入皇宫并叛乱，最后一网打尽。
　　但是这又何尝没有可能江临与那些诸侯勾结，实实在在地是将自己一网打尽呢？
　　而自己一行人才是被骗的那个呢？
　　主人现在这种状态，又何尝没有可能是因为江临趁着主人受伤故意为之的呢？
　　他说要借妖族天下的名义打入那些诸侯内部，可万一他就是妖族天下的人呢？
　　毕竟当时舞愫愫也是想要争夺他的，谁知那时是不是像演戏呢？
　　看着依旧在凝聚金丹的江临，距离那闭关之后，已经是过去了七天了，而距离定亲宴会的开始，只剩下不过两天了，明天，那些诸侯就全部入城了。
　　此时的主人，在江临闭关之后也是一睡不醒......
　　虽然最近那些诸侯没有什么动作，一切似乎都很平静，甚至是按照计划的进行。
　　可是，在白灵和白巧的心中，却皆是没有了底气，没有主人在旁，没有他对自己打趣，好像一起都过于的安静了......
　　安静的让人害怕……
　　细细回想，虽然这些日子，自己与白巧一直被她口头调戏着，可是他却任何出格的举动。
　　甚至好像他对自己与妹妹的花花口头，更是让自己与妹妹那因主人不在悬浮的心渐渐安定了下来......
　　夜晚，无法入眠的白灵轻柔地下床，从衣柜之后，拿出那套他送给自己的那被称为“秘书制服”奇怪、但是却挺好看的衣服，白灵贝齿轻轻咬着红唇，缓缓穿上。
　　再披了一件外衣，白灵轻声离开房间，往皇宫后院寝宫走去。
　　在庭院之中，他依旧是坐在那块模样像是玄武的头的石头上闭关着，说什么可以补气，在他的身边，更是以上品灵石以及灵器布置着的奇怪阵法。
　　距离定亲宴会已经不足三天了，他真的能突破到金丹境吗？
　　“你会骗我们吗？如果你要骗我们的话，能不能一骗到底呢？”
　　看着江临，白领眼眸微微晃动。
　　“至少，请不要让我们醒来......”
　　......
　　皎月迁移，夜空之中，星罗棋布，流银泻辉，晚风如同一个小女孩一般轻轻踏入院落，伸出小手轻轻抚摸着月下如影的树枝，如墨的画卷。
　　或许是晚风小女孩太过调皮，轻轻踏到了他的身边，抚摸着他的长发，摇着他的衣摆。
　　如同乌龟脑袋的巨石之上，或许是因为晚风女孩太过跳弄，他皱了皱眉头，额头上的冷汗悄然渗出。
　　在他体内丹田之中，金色的圆珠缓缓成型。
　　而在他的神识之中，自从闭关开始就不知睡了多久的他，来到了一个陌生而又熟悉的破旧的小村庄。

第三百二十章 其实什么？
　　“这里是......”
　　走在村庄之中，江临知道这是自己的精神世界。
　　可是为什么自己会回到自己最初穿越的地方？
　　往事不堪回首……
　　这是一个被战火洗劫的村庄，当时江临刚穿越过来的时候差点饿死......
　　不过幸好的是，自己被师父给拣到了。
　　路过被战火洗礼的街道小路，连狗都没有剩下一只村子中，各个院落的围墙已经是烧的焦黑。
　　按照自己童年那悲惨的记忆，江临很是熟练的就到了自己当时所住的院子门口。
　　看着小时候骨瘦如柴的自己，江临不禁摇了摇头。
　　当时自己就是没吃饱太瘦了，要不然当时几个富婆路过，肯定能包.....收养自己......然后过上少奋斗二十年的生活……
　　童年的江临正收拾着竹筐，背着柴刀，要去山上找野菜，说不定还能遇到什么野鸡野兔。
　　但是事实上，江临知道，自己在村庄的这段时间，除了河里的那几条鱼之外，一只上吊羊都没遇到过......
　　至于野鸡兔子什么的，更是跑的比自己都快……
　　虽然说童年的江临也曾想要学习贝爷一样遇什么吃什么，站在食物链的顶端。
　　但是......
　　好像有点难......
　　跟着童年的自己，江临一起上了山，如果没错的话，今天又是吃野菜的一天。
　　不过江临走着走着，结果场景突然轮换，面前童年的自己已经消失，取而代之的是两名身穿白衣的女子。
　　“怎么样？小依？这个游戏你玩吗？和这个小男孩好好相处，你不准显出人形，也不能动用法力。
　　如果你要走，那么你随时可以走。
　　但是当他要赶你走的时候，你就必须要走，当然了，无论他对你做什么，你走就是了，但是你绝对不能伤害他。”
　　被称呼为小依的女子没有带着面纱，正午的阳光落在她的身上，白裙银发，晶莹的肌肤散发着淡淡的光泽，面容完美没有任何一点瑕疵的她只是注视着还在不停爬山的小男孩。
　　许久，那双银白色的眼眸中，银光流转，她轻声道：“那就试一试吧。”
　　很快，男孩在灌木丛之中遇到了那只“受伤”的小狐狸。
　　擦了擦口水，除了鱼肉之外，已经不知道多久没有吃到正常肉食的小男孩抱着小狐狸就是一顿狂奔，如同的光棍了四十年的老男人终于娶到了媳妇一样抱着就是跑......
　　站在山峰之上，看着童年时候自己那猴急的背影，江临表示很是理解。
　　再看了眼面前的女子，江临同样清楚，这段记忆不是自己的，而是白千落的，只不过她将这段记忆放入了自己的记忆之中而已。
　　“不错嘛，要金丹境了嘛。”
　　突然，就当江临想要下山的时候，白千落转过身，对着江临微笑道，眼神中还带着些许的赞赏。
　　“这是狐族的秘法吗？”
　　“算是吧，不过准确来说，现在算是一抹分离出来的神识吧，也就是你体内的记忆封印，当你要解开的封印的时候，就会遇到我了。”
　　白千落走到江临的面前，抬起头看着江临，再踮起脚尖上下比划了一下身高。
　　“不错不错，当初的你又瘦又小，现在的你长得挺大的，还挺帅的，既然你来到了这里，也就说明小依确实是陷入了情劫了？”
　　轻抚着裙摆，白千落坐在山巅，女子裙摆下修长的双腿在悬崖边上晃啊晃。
　　带着草木芳香的山峰轻轻拂过，女子几缕银发随风飘荡，被山峰吹紧的裙裳贴着女孩的身躯，显示出玲珑的曲线。
　　尽管她面带着微笑，可是不知为何，江临总感觉她好像心里有些空虚寂寞冷......
　　“喂！小子，不过来坐坐吗？姐姐要和你谈心呢。”
　　看着江临一动不动的样子，白千落白皙的小手拍了拍身边的空位。
　　“没事，白前辈你说。”
　　江临在她的身边坐下，大腿上不知什么时候多了一叠花生米和一壶酒。
　　“你觉得我和小依是不是很卑鄙啊？”
　　“嗯？”
　　“你看啊.....”
　　白千落坐正了身，直起了腰，更是显得曲线的曼妙。
　　“我和小依没有顾忌你的意愿，就和你玩这种游戏，算是欺骗你的感情了，你是不是觉得我们的很卑鄙？”
　　“emmm......被你这么一说，还真的是有点。”
　　“啊......”
　　看着江临点了点头，白千落一下子就慌了。
　　“这一切都怪我，你讨厌我就好，千万别讨厌小依啊......其实.....其实......”
　　看着白千落手足无措的样子，江临不由一笑，只能说是同出一体吗？当时在高阁之中，白千落本体也有类似的反应。
　　“其实什么？”
　　“其实......你觉得小依漂亮吗？”
　　“哈?”
　　被这突然转过的画风，江临一时间没有反应过来。
　　果然还是如同本体一样，就算是一缕神识，也都是那么的无厘头。
　　“漂亮。”
　　肯定漂亮，这要是说不漂亮，那就真的是闭着眼睛说瞎话了。
　　“嘻嘻嘻......是吧，我也觉得小依很漂亮。”
　　侧过身，白千落从江临的大腿上抓过一把花生米，继续摇晃着自己的小脚。
　　“当时我第一次见小依的时候，她还是一只小狐狸，嗯，很小很小的那种，还没有化形呢。
　　但是小依的家人被人族的修士给围堵了，毕竟白狐嘛，天下之间，谁不馋白狐呢？
　　小依的母亲拼了命将她送出来，在逃脱的路上，小依遇到了我，当小依带着我去救她的母亲的时候，已经晚了。
　　她的母亲为了不被人类欺辱，自尽而亡。
　　那一天，小依只是在自己母亲的尸体前呆呆地坐了很久很久，我也一直陪着她。
　　最后，将母亲埋葬之后，她跟我说想要和我一起学法术。
　　我答应了。
　　从那一天开始，我就已经感觉到，小依当时可以说是恨透了人族了吧。
　　或许，不只是人族而已，而是所有的雄性动物，因为是雄性的贪婪，害得她的母亲死去......
　　可是我们白狐一族只有女子，而且都是以情证道的啊......”
　　坐在山峰上，白千落抢过江临手中酒壶饮了起来，从嘴角渗透的酒水微微打湿了衣裳。

第三百二十一章 傻傻的固执
　　白千落一边喝着酒一边吃着花生米，还丝毫没有形象地打了个饱嗝。
　　抓起江临的衣袖擦了擦樱红唇角的酒滴，白千落继续讲起了故事，江临也是拿出了一包辣条。
　　反正在自己的神识之中，要什么就有什么......
　　“小依修行的天赋很惊人，是真的修行的很快的那种，快到我感觉都不配当她的师父了，更别说对于一只以情证道的白狐来说，她根本就没有什么喜欢的男子。
　　她倒是有讨厌的男子，那就是全天下所有的雄性动物。
　　但是我知道这样是不行的啊......
　　她这么修行，迟早会遇到瓶颈的。
　　果不其然，在她玉璞境后期的时候，终于是进入到了她狐生中的第一个瓶颈。
　　而且这还不是最严重的，甚至她对于世间所有雄性的憎恨，会成为她飞升最大的心魔。
　　到时候别说是跌境这么简单的事情了，估计她整只狐狸都要没。
　　于是乎，我就想，能不能稍微改变一下她对雄性的观念。
　　然后我故意说要和小依玩一个游戏。
　　一开始小依应该是不知道我想要干嘛的。
　　不过在刚才，小依离开的时候，就算她没有用他心通，小依肯定也知道我的目的，知道我是想转变她对于世间男子的观念。
　　而小依之所以没有拒绝，应该只是不想辜负我的心意而已。
　　或许在小依的心中，我所做的一切，都是无用功吧……”
　　“那为什么找上我？难道是因为我比较帅？”
　　白千落白了江临一眼：“小江临好自恋啊......”
　　“这叫自信。”
　　“......”
　　白千落从江临的手中抢了一包辣条躺在地上，江临侧过头看去。
　　别说......
　　白千落的身材确实很好的，而且长得也很漂亮，毕竟白狐无丑女，颜值是妖族拔尖的。
　　可惜的是......她那邋里邋遢大大咧咧的性格很难让人带有男女之意的喜欢上......
　　“应该说是缘分吧。”
　　叼着辣条，白千落回忆道。
　　“当时我去浩然天下找有没有不错的男性，最好是小男生的那种，然后我的目标就暂时锁定了你，观察了你几个月，发现你这个人很有意思。
　　好像对于你来说，不知道什么叫做悲观，一个人活着都能活的挺不错。
　　也不知道我是怎么想，反正就觉得好像你这家伙或许可以，说不定可以让小依感受到雄性不一样的一面。
　　我当时也没希望你能够真的影响小依，改变她对雄性的固有印象，但是如果能够作为一个楔子，也是很好的。
　　其实我也想过小依是否会喜欢上你，但是我思前想后，总觉得是不可能的。
　　不过最后，那对于修士的‘万一’，果然还是成了‘一’。
　　为了这个万一，我留了一手，那就是当时我骗小依把你的记忆给消除了。
　　但事实不是这样的。
　　我只是将你的记忆封印了，并且留下我的一缕神识。
　　这个封印是我自创的神通。
　　如果小依没有喜欢上你，三十年后，那段记忆和我的神识会彻底的消除。
　　而如果小依真的一不小心喜欢上了你，那么你有权利知道真像，在我开启了封印的楔子之后，你只要进入金丹境，便可以解开记忆的封印。”
　　坐起身，白千落紧张的看着江临：
　　“我承认，当时我确实是为了小依而欺骗你，一切的责任都在于我，但是请不要讨厌小依！
　　小依虽然很是讨厌雄性，但是在和你相处的过程中的至始至终，她都没有把这当做一个游戏，她是真正以最真的面目与你相处，流露出的都是最真的情感，没有丝毫的虚假。
　　甚至好几次你揉她毛的时候她好几次都想杀了你，这也是真的......当然了，最后她还是忍了下来了，所以挠了你......
　　至于在东林城的事情，我听说了，怎么说呢......这个傻妮子做事就是太极端了。
　　事后她也是极为的后悔，甚至都想牺牲自己，凝聚你魂魄让你重生，
　　总之......总之......”
　　“好了，我知道了。”
　　看着白千落不知所措的样子，江临不由一笑。
　　“其实，我应该感谢白前辈你的......”
　　看向那座破旧的小草屋，童年时候的自己把那只小白狐已经龟甲缚了，在磨刀准备开荤......
　　“是白小姐将我的师父以及琴裳姐引过来的吧？”
　　“......”坐起身，白千落双手夹在修长的大腿间，低着小脑袋，点了点头，“你是怎么发现的？”
　　“算是我事后了解的吧，当时我问师父为什么会往那个破旧的小村子走，因为当时师父的任务是去西边的洛溪国执行任务的，按照路线，是怎么都不会经过我那个小村庄。
　　师父说当时她在好像感应到了妖气，甚至有种牵引的味道，于是师父当时有些好奇，所以就来了，刚好遇到了濒危的我。”
　　看着一旁低着脑袋的白千落，江临笑道：“白小姐不是说不想和我牵扯什么因果吗？这因果可是大着呢，而且如果当时我冻死了的话，那玖依的情劫也就自动解开了吧？”
　　“哼......当时只不过是消除你记忆的时候一不小心用力过猛，妖气散多了而已。”
　　白千落傲娇地转过头，平时大大咧咧，时不时调戏着自己，现在被戳穿心思的她竟然有些小小的害羞。
　　但是白千落是绝对不会承认自己当时是因为愧疚以及不忍心看着他就这么死去，所以才故意这么做的。
　　要不然大家都说大道无情，那自己不就是太心软了吗？
　　不过，大道无情，可是对于狐族来说，大道偏偏又是情。
　　“好了好了，反正该说的我已经说完了，小江临你就继续解开你的记忆吧，我这缕神识也要消散了，到时候我本体问起来我在你神识中和你的交谈，你就说我高冷、霸气、莫得感情。”
　　说着说着，白千落自我点了点头。
　　“嗯，就这么说。”
　　江临眉头抽了抽：“你觉得你自己会信吗？”
　　“会啊，为什么不会。”白千落再次回到了那大大咧咧的模样。
　　“还有最后一个问题的时间，你要问什么？”
　　“emmm......”江临摸着下巴想了想，仔细打量着白千落。
　　“你小子！想干嘛？虽然不是我本体，但就算是神识也不行！”
　　“......我只是想问一下，白前辈一直在寻找心上人，可若是没有找到，那怎么办？”
　　“怎么办嘛......那我就一直找一直找，一直找下去，找到我此生已尽。”
　　抬起头，白千落芊手撑在裙摆两边，抬起头看向空中飘浮的云彩，微笑的模样如同春日的剪影，带着傻傻的固执。
　　……
　　……
　　【为什么QD的本章说还是没恢复……难受啊……】

第三百二十二章 明明……这是雪天......
　　白千落所留下的最后一缕神识消散，江临也是走下山来到了童年那破旧的院落之中。
　　坐在曾经那块小方石上面，看着院子里童年的自己与小白狐发生的一切，这不仅是单纯的看电影而已。
　　江临眼前的一幕幕场景如同一把把的钥匙，缓缓开启了心中的那一扇扇的大门，自己消失的那一部分记忆由心缓缓浮现。
　　当时见到它的喜悦的。
　　举起刀却无法斩下去的无奈。
　　揉着它的毛发好几次被她抓脸的隐隐作痛。
　　和它睡觉之时抱着它那温暖舒服的感觉。
　　给它取名字的时候，那傲娇的小模样以及一尾巴打向自己的毛绒绒的触感。
　　一切的一切，如同匣子被打开，江临逐渐回想了起来。
　　夜晚，江临坐在童年自己的身边，童年时候的自己向它讲着一个又一个的马赛克版的古希腊神话故事，讲着那些自己怀念无比的地球文化。
　　看着童年自己怀中抱着的它，或许这个时候它就觉得这个小男孩很怪了吧......
　　日子一天天的过去。
　　自己捕鱼的时候，它在一旁抬着脑袋傲娇地看着，然后实在是看不下去了，一爪子拍出了几条鱼，然后哼唧地抬起头，仿佛再说“你夸我我也不会高兴的”。
　　自己煮饭的时候，它在一旁盯着锅，时不时地还会抬起小爪子踢着自己，让自己搞快点。
　　晚上，本来很抗拒和自己睡觉的小白狐在自己好几次的蹂躏坚持下，也是渐渐的接受。
　　或者说，它觉得在硬硬的床板上睡觉没有卷在自己胸口上睡觉舒服......
　　一日又一日，虽然每一天都好像过的很平淡，但是看着看着，江临不由笑了出来。
　　“原来，我童年也不是这么糟糕嘛......”
　　江临知道，刚穿越过来的时候，那是真的绝望，那时候系统没有觉醒，复活币也没有，是死了就真是死了、无依无靠过一天每一天的绝望。
　　甚至江临也不知道自己到底能够坚持多久。
　　可是当和它一起生活之后，在自己生活中，好像多了些色彩。
　　尽管多了一只狐狸和自己分吃的，但是至少，它给了自己活下去的信心，至少它让自己觉得，自己得活着不能死，否则身边的这只伤没有好的小狐狸也会饿死......
　　逐渐的，小狐狸的伤好了，其实江临是可以将它放回山林的，但是江临舍不得。
　　这也算是出于自己的一种自私吧，怕一旦让它离开，自己又会一个人。
　　幸运的是，它也没有离开，一人一狐依旧互相生活在一起，江临甚至都记得，当时自己还做了一个她变成了狐耳娘的梦......
　　然后自己把这个梦和它说了，再然后就是它转身，一尾巴给自己甩了过来......毛绒绒的......
　　可是逐渐，终于是到了冬天。
　　看着童年的自己和小白狐，由于记忆的解封，那种绝望无助的感觉再次涌来。
　　冬天是要命的，代表食物会少很多。
　　如果自己再在这个破旧的村庄待下去，别说是一家两口了，就连自己都养不活。
　　而如果让玖玖回归山林的话，伤势养好的玖玖要活下去应该是没什么太大问题。
　　毕竟玖玖虽然是狐狸，但是她连蘑菇都会吃。
　　可是......
　　看着童年时候的自己，江临知道，自己舍不得......
　　而且自己还带着侥幸的心理。
　　万一呢......
　　万一就真的挺过这个冬天了呢？
　　但是随着渐渐的入冬，天气愈发的严寒，江临知道自己得面对现实了......
　　尤其是有一天，当自己早上醒来看着躺在自己胸膛上熟睡的它而流着口水的时候，江临知道自己不能再拖了。
　　必须得让它走了，要不然自己什么时候来一个狐狸火锅都不知道......
　　最后，虽然很不舍，但在一个冬日的一天，将所剩不多的食物分成两份之后，江临就要去这个世界看看了。
　　要不然现在连野菜都挖不到了，再这么下去就是等死......
　　看着院子之外面对面即将分别的一人一狐，江临对于自己此时的心思是了解的。
　　自己当时虽然觉得生死未卜，但是也是有可能走出去的。
　　然后凭借着自己前世的文化水平，可以向无数穿越者前辈一样炼铜富国强兵，带领世界走向种田新潮流。
　　然后再回到这个村庄，看看能不能找到这只小狐狸。
　　就在折回来最后全身上下揉了一把小白狐，给她做了马杀鸡之后，自己终于是下定决心离开了。
　　然后就是白千落将自己的记忆封印，再然后就是自己醒来继续往前走。
　　在雪地之上，童年的自己依旧努力前行，而在空中，已经是化为人形的白玖依在目不转睛地看着。
　　江临知道，现在自己这是以白千落观看自己徒弟的视角。
　　在白千落的视角中，当自己每一次摔倒的时候，江临发现白玖依好几次都想迈步往前，她都不由轻咬着红唇，眼眸轻晃。
　　每当自己爬起，她都会松一口气。
　　但终于，童年时期的自己在一次摔倒后没有再爬起来了。
　　就当她终于要离开空中飘飞而下的时候，师父和琴裳姐姐恰好赶来，救治了自己。
　　看着自己得到了救治，在她的眼眸当中，那抹担心的神色才缓缓消失，可是取而代之的，却是更加复杂的神色。
　　直到童年的自己被带离远方，她依旧是久久没有收回视线。
　　从这一端的云彩落下，江临走到了她的身边。
　　与她并肩站立，从空飘落而下的漫天飞雪一团又一团地躺在万物之上，好似要将这世间都以白色淹没。
　　“明明是个小鬼......”
　　在江临身边，她轻声自语着，贝齿轻咬着红唇，银白色的眼眸已经披上一层水雾，若那圆球的冰块浸入了酒杯的清水之中。
　　“明明只是一个臭男人.......”
　　云彩之上，女孩蹲下身，藕臂紧紧抱着膝盖，脑袋紧紧埋在大腿间，银白色的长发披肩而下。
　　“可是……为什么……”
　　颗颗的温热水珠从空中落下，如雨点一般，滴落树叶之上，轻轻拨打着叶瓣。
　　明明……这是雪天......
　　……
　　……
　　【明日三更……】

第三百二十三章 有人在凝聚金丹？
　　白帝城皇宫，红色灯笼在宫中上百只狐族侍女的布置之下，高高挂起。
　　就连一些刚刚化形不久的白狐小姑娘都忙来忙去。
　　几只狐耳娘小姑娘用红色丝绸布条扎着俩个丸子小辫子，身着着小旗袍，毛绒绒的小尾巴翘啊翘，毛绒绒的耳朵上都系着可爱好看的蝴蝶结。
　　其实对于江临闭关之前所说的“旗袍”，白灵和白巧是很拒绝的。
　　这名为旗袍的衣服看起来像是裙子，可是却剪开了一条直到大腿的缝隙，这怎么能穿嘛......
　　但是对于爱美的女子来说，这衣服又有一种别样的诱惑力，更何况天生颜值便是很高白狐一族，谁不想让自己更漂亮点？
　　于是乎，为了满足自己的好奇心，白灵白巧就让宫里的小白狐们穿了。
　　红色的旗袍，脑袋上以红布扎着的俩个可爱的小丸子，摇摇晃晃的尾巴，简直可爱死了。
　　不过白灵和白巧还是不想穿，太羞人了......
　　小狐耳娘们喜庆的互相配合着贴着“囍”剪纸，不亦乐乎。
　　红色的丝带更是在各处悬挂，红墙弥布，在这近一个月的布置下，白帝城皇宫仿佛换上了一件极美的红嫁衣，一切都是那么的喜庆热闹。
　　就连白灵和白巧有时候看着宫内跑来跑去的可爱小女孩们以及忙碌的侍女们都不由心神摇晃，好像主人真的要和那个臭男人成亲了一般。
　　不过......若是主人真的与他成亲了的话，那身为贴身侍女、早就将一切献给主人的自己，是不是也得跟着嫁过去呢。
　　而根据人族的习俗，作为主人的贴身侍女，在人族的凡尘也被称呼为贴身丫鬟，是要作为男方的妾室的......
　　“自己在想什么呢......太不知羞了，只是假成亲而已，又不是真的。”
　　想着想着，白灵白巧纷纷红了脸颊，用力摇了摇头，拍了拍自己的脸颊才回过神来。
　　不过原本就羞红的脸颊再拍了拍，在这满是红色喜庆的宫殿之中，更显得娇美。
　　可是......越是看着宫内布置的完美，越是随着定亲宴会的临近，白灵白巧在闲余之时，胸膛内那小小的心脏难免会加速跳动。
　　主人依旧是陷入沉睡着，而且没有再醒来。
　　甚至白灵白巧都不知道若是主人醒来，看到这一副场景之时，自己如何去解释......
　　至于江临，依旧是在突破着金丹境界，可是依旧是停留在第一层的凝形之中。
　　要结金丹，一共分为三步。
　　凝形。
　　固灵。
　　结丹。
　　现在距离定亲宴会不到三日的时间了，那些诸侯已经是陆续来到了白帝城，
　　难道真的要叫醒江临吗?
　　可是江临如今状态已经是陷入死关当中，若是强行打扰，恐怕会伤害到他的大道根基......
　　现在......这可如何是好......
　　……
　　又是忙碌了一天，距离定亲宴也不足两日了。
　　白灵换上一身碎花水仙流苏裙衫、挽了一个简单的盘玉发髻，气质知性而又成熟的她再次来到了后院寝宫当中。
　　刚进入院落，就看到几只身穿小旗袍的小狐狸们围在一遍偷偷打量着江临。
　　她们很想爬到江临的身上，看看雄性生物有没有什么特征，可是上一次被被白灵白巧姐姐训斥之后，她们就只能远远地看着了......
　　“如果他知道有这么多小狐狸想接近他，估计会开心的跳起来吧。”
　　看着江临与小狐狸们，白灵笑着摇了摇头。
　　“好了，赶紧去做功课，别打扰江公子修行。”
　　理了理衣摆走出去，轻声训斥着几只化为人形的小白狐。
　　听到白灵姐姐的声音，几只小白狐打了个哆嗦，仿佛可以看到她们的身体和尾巴都吓得打了几个波浪。
　　“白灵姐姐......”
　　“白灵姐姐来了......”
　　“快走呀......”
　　像是被抓了个现形的捣乱小女孩一般，几只小白狐蹦达的小腿四处逃散而开。
　　如同日常一般，白灵用山水精华擦拭着江临的身子以补充灵力，不过很快，白灵又感受到在不远处树木假山后那圆溜溜鬼鬼祟祟的视线。
　　“这些家伙......”
　　白灵捂着洁白的额头摇了摇头，真是的，男人有什么好看的。
　　就在白灵起身要赶这些小白狐走，以免看到了小孩子不该看到的东西的时候，突然间，一阵巨大的灵力风暴由江临为中心再次席卷而开！
　　半个月前的龙吟再次从白帝城皇宫中闯荡而开。
　　近乎是在一瞬间，以江临为中心布置的聚灵法阵中所有的灵力以及聚灵器同时失去光泽，万千灵力汇聚，两条巨龙再次盘旋在整个白帝城皇宫的上空！
　　白帝城中，亲眼看到如此一幕诸侯们纷纷走出了宅邸，凝视白帝城皇宫的方向！
　　“金丹境？有人在凝聚金丹？”
　　一只真身为异兽驳的诸侯看着那白帝城皇宫，心中震撼不止，可是很快又摇了摇头！
　　有谁凝聚金丹时是这漫天的龙运？又有谁能够牵扯出如此巨大的灵力？
　　如果真是这样的人，那这颗金丹，也未免太过于夸张了一些！恐怕都要直接迈入元婴了！
　　但是这终究让人好奇。
　　就当不少诸侯犹豫是否现在以“担心宫殿有变，前来护驾”的名义派人前往白帝城皇宫的时候，下一刻，冰寒的剑气弥漫天空。
　　剑气所过之处，数以千计的冰莲凭空绽放，连接成片的冰莲仿佛要遮掩天空，甚至在阳光之下，冰莲竟然隐隐显示出白帝城的倒影！
　　“吼唔！！！”
　　龙吟再鸣！
　　两条巨大的金黄色巨龙在冰莲中游曳不知，搅碎着一朵有一朵，直到万千冰花飘散于空，覆盖在巨龙之上，宛如身穿玄冰战甲。
　　如同双龙戏珠一般，冰甲之下显出缕缕金色光芒的冰龙冲天而上，随即立刻直冲而下。
　　白帝城皇宫后院，借助着白帝城皇宫法阵，全力施展防护法术的白灵全力保护着在自己身边的小白狐们。
　　而在宽阔园林的中心，屁股坐在那拿形如玄武头上的男子，龙气与冰寒剑气如同瀑布朝他脑袋倾泻而下。
　　在他的丹田之中。
　　金丹
　　凝气，
　　固灵，
　　成丹。
　　一气呵成！

第三百二十四章 我可是一个正经人
　　磅礴的剑气与浓厚的巨龙气运朝着江临如同“醍醐灌顶”一般直接照下。
　　在江临丹田之中，那颗金丹似乎隐隐显现在外面。
　　凝气、固灵、成丹。
　　一切皆是一气呵成。
　　对于任何的金丹境界，三个步骤都想要间隔想当的时间，如此才会迈入下一步。
　　可是白灵从来都没有见过如此场面。
　　虽然妖族的金丹境界只有的凝气这么一个步骤，但是自己也好歹看过一些关于人族修士的古籍啊
　　可是这个人类的金丹三个步骤竟然都在一瞬之间。
　　这样的金丹境界，真的没有问题吗？
　　而且江临现在才多少岁？
　　应该才到弱冠之龄（二十岁）吧，竟然就已经入金丹，若是不出意外，百岁之内定可入的元婴。
　　巨石之上，江临缓缓睁开眼睛。
　　在那双眼眸之中，尽是金黄，如同将黄金融化铸入他的眼洞一般，甚至流露出金色的流光，流光之中，又似乎有隐隐闪电，仿佛若是神明，尽是威严。
　　仅仅是一眼，几只小狐狸便吓得紧紧抱住了自己白灵姐姐的大腿，小小的身子在不停地颤抖着，毛绒绒的狐耳与尾巴也是紧张得打着波浪。
　　“江临？”
　　看着盘坐在那块造型奇快的巨石之上的江临，白灵试探性地喊道，额角不由冒出点点冷汗。
　　与平时的他相比，他现在的模样实在是太过于陌生了。
　　白帝城皇宫龙族气运以那凌冽的冰寒剑气逐渐收敛，消散。
　　江临眼眸的金黄也是逐渐消散，气息也是逐渐收敛。
　　如同大梦初醒一般，江临的那双眼睛逐渐恢复正常，有了流光。
　　“......你们距离我那么远干嘛......哥哥我又不是什么坏人......”
　　看着白灵警惕地站在一边，在她的身边有四五只白狐小女孩瑟瑟发抖地抱着她，江临掏出几根棒棒糖：
　　“吃糖不？”
　　......
　　一炷香之后，坐在草坪上，江临一边以心法洗剑一边揉着几只白狐小女孩的尾巴。
　　她们坐在江临的身边舔着棒棒糖，开心的眼眸迷成两道月牙，好像刚才被身边这个男人吓得瑟瑟发抖的事情根本就没有发生过。
　　“你是金丹境界了？”
　　看着江临，白灵眨了眨眼睛问道。
　　或许连白灵都不知为何，明明对方不过是一个外人，而且还是肮脏的人类。
　　可是当他醒来、坐在自己身边的那一刻，好像这些日子自己那不安的心渐渐平复下来。
　　似乎只要他在，自己就不用担心什么......
　　明明他不过是金丹境而已......
　　“应该算是吧......我也是第一次入金丹境，感觉说不清楚，不过丹田内确实有一个灵力聚成的金丹就是了，我闭关几天了？”
　　“十八日了。”
　　“那后天就是定亲宴了啊，对了，玖依怎么样了？”
　　听到面前这个男子竟然直接喊了自己主人的名字，白灵的心中微微一惊，如果是平常，自己早就扑上去挠他了。
　　可是不知为什么，看着他的面容，虽然好像和往常没有什么不同，还是那么的猥琐，可是却带着几分不一样的情感。
　　“在你入关之后，主人也是十八日没有醒来了......”
　　“这样啊......看来得启动计划B了。”
　　在江临计划中，定亲宴会分为有白玖依参加和白玖依缺席两个计划。
　　当然了，白玖依参加定亲宴必须得是从沙雕美人的状态中脱离出来。
　　要不然在所有诸侯面前，陷入沙雕模式的白玖依一直缠着自己，对自己撒娇......这谁顶得住啊......
　　“计划哔？”
　　“额......就是备用计划的意思，不用担心，我会处理好的，你先去忙吧，等等我也要去为玖依诊治一下了。”
　　白灵站起身：“我警告你！虽然现在主人昏迷了，但是你要是敢对主人乱来！我和白巧就咬死你！”
　　“放心放心，我可是一个正经人。”
　　“哼！禽兽！”
　　白灵骂了一声江临后，便拎着几只小狐娘离开了。
　　被狐狸骂禽兽......不知道为什么，这种感觉挺奇妙的......就像是你家的猫有一天变成了美少女，然后对着你“八嘎hentai无路赛”一样......
　　再洗了一炷香时间的剑。
　　收起初雪，江临才发现初雪的身上已经竟然有了隐隐的裂痕，如同冰裂的网纹一般。
　　江临不由吓了一跳。
　　对于剑修来说，本命飞剑在龙门境之后需要更换剑身，要不然就会随着剑修境界的提升，原本的本命飞剑剑身会承受不住而奔溃掉。
　　所以这种现象是常见。
　　但问题在于，要开始裂开也应该是在元婴境啊......自己现在不过是金丹境啊......
　　“难道是因为在空灵宗比武的时候战斗太多太激烈，剑身承受不住了？”
　　不管怎么样，自己锻铸初雪剑身的事情得提前了。
　　至于去极寒洲寻找初雪原本的剑身，江临觉得自己目前还是不能去，在自己未进入元婴之前，总感觉风险实在是太大了。
　　“初雪，先苦了你了，放心，等替师父的寒霜锻铸好剑身之后，我就替你买一栋新的房子，别墅靠大海的那种。”
　　抱着初雪，江临摸了摸剑柄，如同在给初雪摸头杀。
　　不过初雪就不干了，直接飞进了江临的穴窍之中不停地折腾，像一个小女友一样生着闷气。
　　本来就是嘛，到底谁才是你的本命飞剑！你为师父我也不是不能理解！但是我就是不开心！
　　折腾了半柱香之后，弄的江临头晕恶心，灵力紊乱，江临不停求饶，最后初雪才微微剑鸣，好像哼唧了一声转过头，说着“我不想理你了”一般。
　　对于初雪的小脾气，江临也挺愧疚的，但是没办法，自己穷啊......
　　不过自己相信，初雪是最善解人意的！
　　在心里如此想道，自然是知道江临心声的初雪又是一阵折腾，但是要比之前轻微了许多，而且持续的时间也短了不少。
　　果然，初雪就是口嫌身正。
　　然后......又是一阵折腾，江临差点直接晕倒了过去......
　　就当江临在草地上不停打滚向初雪求饶的时候，在白帝城寝宫之中，绝美的女子缓缓睁开了双眼。
　　与之前那纯真可爱的眼眸不同，此时女子的眼中，再次宛如冰雪般的寒冷以及丝丝的媚意。

第三百二十五章 忘了......
　　惺惺松松地睁开眼眸，在女子那宛若包涵着万千星辰的眼眸中，还有些许的迷糊。
　　不过很快，女子那银白色的眼眸再次清澈了起来，如那玄冰与水银共同打造的银镜。
　　可是没一会儿，沉睡了多天，好不容易恢复神智的女子俏脸微红，好似那天山的甘露抹上滴入淡淡的瑰红。
　　白玖依并没有失去那段“降智”的记忆，这就像是有人醉酒之后不会忘记自己喝醉时发生的事情一样。
　　而且别说是忘记了，已经是仙人境，记忆早就超乎常人不知多少倍的白玖依记得极为的清楚。
　　自己那一晚一不小心亲上他的那一幕。
　　自己紧紧勾着他的脖子的那一幕。
　　自己对他撒娇的那一幕。
　　自己握着他的手让他不要走的那一幕。
　　一幕又一幕清晰的不能再清晰地传入到白玖依的脑海中。
　　“啊啊啊......我到底是在干嘛呀......”
　　白玖依趴在床上，通红的脸蛋深深地埋入枕头中，将被子蒙过头，女子那修长的双腿不停地扑打着床被。
　　对于白玖依来说，别说是对一个男人撒娇了，当一个男人站在自己面前不足三米，自己不把他给杀了就已经是很不错了。
　　可是现在，自己竟然对男人撒娇......还主动亲了上去......这......
　　一时间，白玖依脑海中混乱无比。
　　可是在女子的心中，说是讨厌吗？
　　其实好像并没有。
　　或许连白玖依都没有发现，也或许是白玖依发现了但是自己却不想承认。
　　当些记忆一次又一次不受控制地浮现在自己的脑海中的时候，女子的心里是甜甜的，好像是喝了蜜糖一般，也像是那麦芽糖的香气，甜到掉牙了都。
　　可是不管如何，这也太羞人了！
　　对于现代的女子来说，这些事情或许是不算什么，是正常的情感流露。
　　可是这毕竟是古代，就算是修士，那也是保持着传统的价值观。
　　在白玖依看来，自己当时“降智”的那些举动，不就像是自己把整个人都交给他了吗......
　　“混蛋！骗子！”
　　虽然他治好了自己的伤，可是一想起他给自己诊治时用的那不知是什么、宛如酒浆醉人的药，白玖依就很想扑上去咬他一口！
　　而就在女子依旧是轻声不停地骂着（听起来更像是嗔怪）江临的时候，女子洁白的狐耳动了动，听到了门外传来的步行声。
　　在仙人境的感知下，白玖依很快就知道了对方是谁。
　　一时间，女子的心中更加的混乱了，柔荑紧紧抓着被角，胸膛中的那只小鹿好像随时都要跳出喉咙。
　　“咔擦......”
　　在门口的脚步声停下，取而代之的是开门的声音。
　　已经是放低脚步声的江临走进房间，关上门，揉了揉眉心，被初雪在灵窍中一阵折腾的江临头疼不已，现在都感觉脑袋还是嗡嗡的，就像是一个高爆在你身边炸开了一般。
　　“干正事干正事。”
　　稍微清醒的江临走到白玖依的床边，从储物袋中拿出了自己随身携带的药箱。
　　首先是给白玖依量血压。
　　虽然对方本体是狐狸，但既然是人形，器官什么的和人类都一样，血压值也差不多吧......应该......
　　量完血压之后江临再中西结合，轻柔地从被子中将她的纤柔的手腕轻轻拉了出来，手指搭在她的脉搏上。
　　本来就是醒着，现在不过是在装睡的白玖依察觉到对方的手指搭在自己脉搏上，脸颊就更红了。
　　可是自己现在是在装睡，现在醒来的话......
　　不行......不能醒来！
　　“奇怪了......药效已经过了啊，伤势也好了，怎么就醒不来了？而且怎么脉搏跳动的这么快？”
　　“白姑娘，多有得罪了，不过我是一个好人！”
　　从医疗箱中拿出一个修仙版听诊器（可以听诊灵窍的运转情况）。
　　江临站起身要听取她心口位置最重要的灵窍的时候，突然，白玖依的眼睛缓缓睁开......
　　刚好俯身的江临与白玖依那双眼眸互相对视着.......
　　双方的眼眸中都显示出对方的倒影......
　　房间之中陷入了一顿的沉默。
　　怎么说呢，江临确实有被吓到。
　　这不是废话吗？
　　你在给一个病人做诊断的时候，这个病人突然睁开眼睛和你对视，谁都会心头咯噔一下。
　　但是很快的，江临就被这一双如同浸透在冰泉中的宝石般的眼眸所吸引。
　　好似这双眼睛会说话一般，无形中透露出丝丝的媚意。
　　不过，与之前白玖依降智时那纯真可爱的眼眸相比，现在的这双眼眸虽然同样好看，但是却也带着女王般的高冷与威严，之前的那一抹天真可爱早已经被掩盖了起来。
　　“你......你醒了......”
　　江临赶紧直起身。
　　女子从床上坐身，目光轻轻看向江临手中的听诊器。
　　顺着白玖依的目光，江临赶紧放下自己手中握着的听诊器，表示自己没有半点的非分之想。
　　“这是医疗设备，医疗设备......”
　　“嗯......”
　　听着江临奇怪的解释，白玖依轻轻地应了一声，便没有再多说什么。
　　也没有什么恼羞成怒要把他一爪子拍死的模样。
　　房间之中，气氛好像再次尴尬了起来。
　　尤其是江临恢复了记忆之后，知道白玖依就是童年时和自己相依为命的那只小狐狸，现在又是白帝国国主，然后自己还是她的情劫。
　　重重复杂的因素夹杂在一起，江临也有点剪不断理还乱的感觉，不知从何处开始说起。
　　而白玖依就没有想那么多，只不过之前的种种对他依赖撒娇的场景依旧是在她的脑海间回放，她也有些不知所措。
　　“感觉怎么样了？”
　　江临感觉这样下去不是办法，实在是太奇怪了，就像是你和网上一个妹子聊得很开心，结果一面基就被禁言了……
　　而且最重要的是江临不知道对方记不记得她降智那段时间发生的事情。
　　如果记得的话，这就是黑历史啊。
　　对方会不会恼羞成怒一爪子拍过来？
　　“还好。”
　　白玖依淡然道。
　　“那，这些天发生的事情，你还记得吗？”
　　听着江临的话语，女孩脸颊已经红到了耳根，弯曲膝盖，在被窝中，白玖依环抱着自己，悄然转过了头，柔糯道：
　　“忘了......”

第三百二十六章 我要自己做嫁衣
　　“忘了......”
　　白玖依羞红着小脸的转过头，柔糯娇媚的声音，晃动的眼眸，让江临怎么都不敢相信的这个妹子的话......
　　毕竟这幅神态这幅模样，这怎么看都不像是忘记了啊。
　　如果真的忘记了，那你不应该是与我对视，然后问我“什么事”吗？
　　可是你现在红着脸转过头干嘛啊......
　　怎么感觉你是在逃避我啊……
　　完了......
　　这个妹子铁定还记得。
　　不过江临打算装着没有看穿。
　　毕竟谁的心中还没有几个黑历史。
　　当然的要是你把人家的黑历史给暴露出来，那你估计就得被黑人抬棺了......
　　“怎么了？为什么问我这个问题？是发生了什么事情了吗？”
　　或许是感觉到自己现在的反应不对劲，白玖依转过头问道，想要演得再真实一些。
　　不过这个妹子是真的不会说谎。
　　当她说这句话的时候，白皙修长的手指紧紧捏着身边的被角。
　　眼帘轻低，银白色的好看眼眸左右晃动，紧张的小模样与高冷的形象互相累加在一起，有种可爱的好看。
　　而当她抬起眼眸的那一刻，女孩如雪般的瞳孔微缩，紧接着小脸更红了，下一刻甚至江临感受到了一种娇嗔的杀意......
　　这时候江临才想起来她有他心通，可以看穿别人的心思。
　　也就是说，她知道我已经看穿一切了……
　　又是两两无言......
　　江临额头甚至冒出了一缕冷汗，因为江临发现她的目光好像在自己的医疗箱上停留着。
　　眼眸流转，似乎这个可爱的女孩在思索考虑如果用这箱子猛砸自己，会不会让自己记忆丢失......
　　“那个，也没发生什么事情，就是你睡得挺久的，那药效有嗜睡的功能，既然你没事了，那我先离开了，最近发生了一些事情，本来想和你说一下的，但是改天吧……”
　　江临赶紧收起医疗箱，要溜走，而就在江临刚刚站起身的那一刻，白玖依伸出小手抓住了他的衣角。
　　“等一下，我还有借口......”
　　还未等江临说完，九条洁白如雪的长尾从白玖依身后冒出，如同捆粽子一般将江临给包裹着，然后稍微一用力，直接将江临捆到了床上。
　　紧接着，白玖依口中念动着咒语，一股淡淡的清香飘荡在江临的鼻尖。
　　这种感觉好像很熟悉，当年的白千落好像就是用这种法子封印自己记忆的......
　　我去.......时隔多年，又来......
　　“唔唔唔（姑娘！有话好说！）~~~~”
　　被包成粽子的江临如同一条虫且一般在床扭动着，白玖依直接坐在江临的后背上防止他扭来扭去。
　　而就在江临在那清香之下即将失去意识的时候，哐当一声，房门再次打开......
　　“哐当......”
　　出现在门口的白灵看到房间中的主人和被主人的九条长尾包成粽子的“坚贞不屈”的江临，药盘从白灵的手中掉落了下来，响声回荡着房间。
　　同样，与白灵一起过来要看望主人的几只小白狐也是少儿不宜地遮住了眼睛，不过圆溜溜的大眼睛还是透过指缝好奇地看着......
　　紧紧是在一瞬间，房间之中空气似乎凝固了起来，就连呼吸都带着刺骨的寒气，冰莲与藤蔓蔓延而开，如同一个冰雪的世界。
　　未等江临反应过来，房间中的所有人包括江临都已经被冻成了冰雕......
　　......
　　迷迷糊糊地睁开双眼，江临感觉脑袋有些疼，从床上撑坐起身，晃了晃脑袋。
　　刚才发生了什么来着？
　　自己刚才好像被玖依给捆住了要消除记忆，然后白灵刚好进来了，上演了一场误解向的AMV，最后玖依开大把自己冻成了冰雕。
　　没错啊，一切记忆都很清晰，可是自己为什么会记得这么清楚，她不应该把这些记忆给消除吗？
　　“醒了......”
　　房门打开，白玖依走了进来，
　　已经换上了一袭素白宫服的她束着纤细的柳腰，银白色的发丝挽了一个简单的竹签发髻便如同银河般倾泻而下。
　　没有再披上面纱，那美到宛如世间最完美的艺术品的脸蛋眉目轻低，有些害羞，但是却带着几分的倔强。
　　“你没消除我的记忆？”江临有点懵。
　　“没有......”白玖依别过了头，“我消除白灵和那几个小屁孩进到房间的记忆后就没灵力了，至于你，你以后再说。”
　　“......”
　　听着白玖依的借口，江临不由一笑，每次她撒谎时，那努力想出的理由都是那么的可爱，
　　而且不知道为什么，江临感觉她撒谎的样子可能才是她最真的模样。
　　或许是因为不擅长说谎的她，会不经意间卸下自己的伪装。
　　看着江临的嘴角不由上扬，不用他心通，女孩都知道自己的谎言又暴露了。
　　【果然！当时就应该把他的记忆给删除了。】
　　俏脸微红的她有些许的后悔。
　　可是自己当时为什么在即将封印他那段记忆的时候停手了呢......
　　贝齿轻咬着红唇，眼眸轻轻看向坐在床上的江临。
　　女孩是绝对并不会承认的，绝对不会承认自己不想删除他的记忆是因为自己不想让他再忘记关于自己任何一点的事情了......
　　就算是坏的，自己也不想让他忘记！
　　“一个月后你就要娶我了？”
　　双手背负在身后，身姿完美的她靠着房门，虽然是不经意的一个小动作，可是却给江临带来极大的杀伤力，更不用说她原本便是媚骨天成。
　　“额......你都知道了......”
　　江临心中有些慌，虽然江临清楚这件事她迟早会知道，自己终究得跟她坦白。
　　但是一旦事情真的说出，那是真的紧张......
　　“抱歉，你昏迷之后情况有些紧急，那些诸侯蠢蠢欲动，我只能先暂时这么计划了，白灵她们你也别责怪，她们......”
　　“嫁衣......嫁衣已经.....已经做好了吗......”
　　未等江临说完，靠在木门上的女孩低着螓首，背后的小手紧张地握着小拳头。
　　女孩的声音很轻，轻到江临真的听不见.....
　　“哈？玖依你说什么......”
　　“我说......”
　　女孩勇敢地抬起眼眸，晃动的眼眸努力地直视着江临。
　　“我要自己做嫁衣！”

第三百二十七章 谁要和你们国主成亲？
　　“我要自己作嫁衣！”
　　抬起螓首，白玖依眼眸微晃地对着江临说出这句话的时候，江临感觉自己的心脏如同被暴击的一般，简直就是一刀暴击99999点的真实伤害。
　　实在是太可爱了吧……
　　你永远想象不到当一个绝美的女子羞红着脸对你说“我要自己做嫁衣”时那甜甜的感觉（虽然咸鱼也感觉不到）。
　　这是一种默许。
　　尽管是假成亲，可是这也是女孩委婉地表示可以嫁给你。
　　说完之后，也或许是意识到自己刚刚说的话实在是太过于不矜持了，白玖依脸颊更红了。
　　“我要说的都说了，就这样子了，你可不要死在他们的手上了！”
　　转过身，白玖依逃似的快步离开房间，明明这是她寝室的说。
　　看着白玖依离开的背影，江临盘坐在床上，感觉自己已经被攻略了百分之三四十了......
　　不过......
　　自己到底要不要把回想起之前的记忆的事情告诉她呢......
　　仰躺在床上，江临再次惆怅了起来。
　　现在江临感觉自己和白玖依的关系就够复杂了。
　　说是仇人吧，她曾经杀了自己一次。
　　说是恩人吧，当时在空灵宗秘境的时候，她确实毫不犹豫就救了自己。
　　说是朋友吧，其实在秘境的时候，自己对那个“空灵宗小师妹”就挺有好感了。
　　再说是恋人吧，现在这成亲虽然是假的，但是不无论如何，只要这成亲的名义在，自己和她的关系如同隔着一层窗户纸，就差互相指尖相触，将那层窗户纸捅破。
　　如果自己再说恢复了童年的记忆，当时的小男孩与当时的小狐狸......
　　这种种的关系加起来，又如何去算呢......
　　“唉......果然算命先生说的对，我这人太帅了，容易命犯桃花......”
　　双手枕在脑后，看着天花板，江临宛如一条咸鱼......
　　不过躺着躺着，江临好像感觉自己丹田里有些许的发烫，就像是贴了一个暖宝宝一样。
　　“这是怎么回事？金丹境后遗症？”
　　赶紧坐起身，江临运转灵气开始调转。
　　......
　　于此同时，从房间跑出来，身穿水仙素白长裙的白玖依拍了拍自己的脸蛋，微红发烫的脸颊对晚风的丝丝清凉感受地更加的明显。
　　突然，走在长廊上的女子胸口一闷，喉咙一甜，一手扶着长廊的符文圆柱，一手掩住小嘴，在女子的口中，渗出了丝丝的鲜血。
　　坐在走廊的花栏之上，白玖依运转着体内的灵力，调转着体内的生息。
　　可是在女孩的丹田之中，那颗如雪似银一般的妖丹，再也不见。
　　传闻狐族之中，有一种秘法，移妖丹于他人之上可承受其伤势，可代替其生死。
　　“我到底在做什么......”
　　平稳气息之后，白玖依摇了摇头，不由回想起当时趁着他昏迷之时，自己将妖丹注入他体内的场景。
　　没办法，事已至此，他的的计划已经施行了许多，不可能再停止了，自己也劝不了他，只不过是金丹境的他与那些诸侯打交道，随时都可能死去。
　　那么自己唯一能做的，也只有这些了。
　　这也是自己欠他的命。
　　若是如果......
　　女子抬起头，看着这皎洁的月色，眼眸之中，流泻着璀璨银河。
　　“若是如果我以这命偿还了你，你会原谅我吗？在你的心中，能够有我的位置吗？”
　　......
　　时间在一天的过去，距离定亲宴会已经只剩下一天，各地的诸侯几乎已经到达了白帝城。
　　到了白帝城之后，都是白灵白巧带着宫中的侍女进行礼节性的接待。
　　至于白玖依，虽然她醒来了，可是白玖依并没有鸟他们。
　　而那些诸侯自然也没有什么异议，毕竟以前就是这样......
　　再者明天就是定亲宴会了，自己也不需着急。
　　白玖依究竟跌落至何种境界，伤势到底有多么严重，明天就算是她再怎么掩藏，也终究会透露出蛛丝马迹。
　　另外，也就是在白帝国最后一个诸侯到达白帝城的那一天，来自于妖族天下的舞愫愫的回信终于是陆续到了白帝国那些原本就与妖族天下有勾结的诸侯的手里。
　　看到信封的那一刻，尽管猜到了其中可能性，可是那些诸侯们都是大吃了一惊。
　　在回信中，舞愫愫明确的表示，那个江临就是自己安插在浩然天下的心腹，可以完全的信任，一切都听那个江临的。
　　另外，那个男人对妖族天下很重要，他不能死。
　　最后，舞愫愫竟然还表示一个月后会亲自来万妖洲参加白玖依的婚礼。
　　对于舞愫愫的即将来到，那些与妖族天下有勾结的诸侯们纷纷心情大好。
　　就像是你排位，有一个职业选手要来帮你上分一样。
　　毕竟对于白玖依，就算是她跌落了仙人境，自己一行人也不好对付。
　　但是如果舞愫愫一来，那么拥有两种罕见妖族血脉、而且还是仙人境的她，足以与白玖依一拼。
　　外加上自己一行人以及那个叫做江临的内应，到时候白玖依就是白帝城的宝物之一，待人分配了！
　　同样，当那些与妖族天下勾结的诸侯得到消息后，其他结盟诸侯以及散户诸侯，或者是极少数白玖依的支持者，都通过间谍得到了消息。
　　这些消息也是舞愫愫故意放出去的。
　　于是那些举棋不定的诸侯想要加入妖族天下结盟的行列，一些本地结盟的诸侯也想和那些与妖族天下的诸侯达成协议，到时候别黑吃黑。
　　至于那些少数支持白玖依的小迷妹，则是向白帝城发出了警告。
　　不过那些警告都像是石沉大海一般的消失，这让那些小迷妹急得不行。
　　其实白玖依根本就没看到......
　　白灵白巧也不好回复，以免计划暴露，所以干脆沉默了。
　　而就在定亲宴会即将开始，白帝城中的热闹再度升上一层楼之时......
　　一名样貌极美，走在大街上都可以可以让人一直回头撞在柱子上的女子抱着一个可爱小女孩进了白帝城。
　　看着街上满是红色的喜庆氛围，找了一个小摊主，女子打听了一下详情，但是很快，女子的眼眸黑化了下去，渐渐失去了光泽。
　　“你说......谁要和你们国主成亲？”

第三百二十八章 已经磨好了本命飞剑
　　距离定亲宴会不足一天，皇宫之中，一早醒来，江临就被白狐侍女们拉起了起来。
　　迷迷糊糊中，江临有感觉在脱自己的衣服，砸吧砸吧嘴，很快，江临就反应过来不对劲，剩一条裤衩的江临抱着自己一下走后退几步缩在墙角。
　　“等下！你们干嘛！”
　　看着江临一下子跳得老远，几只御姐型的狐耳娘掩面一笑：“江公子真是会说笑呢，我们当然是来帮江公子测量成亲的礼服啊。”
　　“我自己来量就好了！”
　　“这可不行，主人可是特地吩咐过的。”
　　“等下！”
　　“还请公子不要害羞！”
　　“你们不要过来（你们过来）啊......”
　　最后，江临还是被这三只元婴境的狐耳娘给架了起来，量完衣服后，江临不知道为什么，总感觉自己被吃豆腐了......
　　不过江临没想到，在这皇宫之中，竟然还有几只元婴境的白狐。
　　在那之前，江临一直以为就一个之前境界半步飞升的白玖依罩着整座白帝城皇宫，而白灵白巧的金丹境已经是最高的了......
　　但那是看来，白帝城还是有不少高手的。
　　不过玉璞境的应该就没有了，毕竟世间白狐本来就没有多少只。
　　江临觉得在白帝城皇宫中的这上百只白狐已经是世间白狐的百分之九十了，更别说玉璞境的白狐了。
　　而且玉璞境的狐族基本上都会去游历，寻找自己的爱情（证道契机），怎么可能会呆在一个地方。
　　被强行量了衣服之后，江临本想是再睡一天当条咸鱼的，但是很快，又有几只白狐姐姐走了进来，说是要布置寝宫，让江临出去......
　　然后江临又被赶出了寝宫，那些白狐姑娘们熟练地将“囍”字贴上了寝宫的各个窗户，将原本素白色的窗帘撤下，换上了喜庆的红帘。
　　就连那宽达七八米的都被换上了红色的床单，甚至还铺上了一张白布，最后还撒了些红枣和桂圆......
　　就连庭院中那个有点像是乌龟的头的石头，都被系了一个红色的大花球。
　　江临看得人都傻了......
　　为什么白帝国明明是一个妖族国家，但是却这么懂人间的成亲习俗......
　　无处可去的江临只能到处逛逛。
　　这不逛不知道，一逛虎躯一震。
　　宫中大多数的墙壁都被换上了红色，红色的布带连接着花球一条又一条。
　　每位白狐宫女的脸上都带着最纯真的笑容，好像都为自己的主人找到真爱而开心。
　　就连几只狐耳娘小女孩见到江临也都改口叫主人......
　　Emmm......
　　怎么说呢。
　　江临反手就给她们几根棒棒糖。
　　除却人间成亲时所用的大红喜色之外，其中白帝城皇宫也是涌上了白狐一族的习俗。
　　比如从白狐一族每只狐狸从尾巴上拔一小撮毛的毛巾正在制作着，表示着对于主人成亲最真挚的祝福。
　　另外，本来白狐一族成亲是用银白色的，但是这和人族的婚礼极为冲突。
　　毕竟人族办丧事的时候就是用白色，所以白灵白巧就想着以通白玉璞点缀着灯笼。
　　看着那些红色灯笼下吊着的价值连城的玉佩，江临想这是真的奢侈。
　　渐渐的，江临不知为何，感觉自己好像是真的要成亲了。
　　怎么说呢......
　　这种感觉挺奇妙的......
　　好像心理就这么踏实了下来，甚至想着就这么成亲的话是不是人生就完美了。
　　毕竟仔细想哈。
　　你老婆是世间第一美人，媚骨天成，虽然有些高冷和小傲娇，但是有时却也呆呆萌萌的，害羞的模样更是极为可爱。
　　然后你老婆还有钱......一整座白帝国都是嫁妆，白帝城皇宫中还自带白狐......
　　最后你老婆肤白腿长法力高强，大道可期，有仙人境在你身边，多有安全感......
　　说真的，江临已经想不出世间还有什么比这更香的软饭了......
　　要不就这么嫁了？
　　不对，说反了！
　　要不就这么娶了吧......
　　不过就当这念头在江临的脑海中越来越大的时候，师父师姐的本命飞剑以及小嫁的拳头赫然出现在了江临的脑海之中。
　　仅仅是一瞬间，江临额头冷汗，那大胆的想法也就随即烟消云散了。
　　说真的，江临觉得要是自己真的在白帝城成亲的话......
　　估计师父就要带着念念找上门了……
　　到时候师父抱着念念在宫门前哭诉......
　　额滴天，这就不是修仙小说了，这就是家庭伦理剧了......
　　不过幸好，万妖洲位于浩然天下的东边，四处环海。
　　先不说这个消息传到其他大洲需要一定的时间。
　　就算是外面报纸报道白帝国国主要成亲了，那白帝国国主的成亲对象是谁他们又不知道。
　　毕竟自己的身份顶多被那些诸侯打探到后，他们是不会吃多了去宣传的
　　（其实在江临不知道的时候，白灵白巧已经把江临的名字在白帝国暴露了）
　　所以一切都是安全的，难道师父还能来到白帝国不成？
　　继续游览着着一座已经是穿上一袭红妆的白帝城皇宫，由于白帝城皇宫除了那些未进入中五境无法辟谷的小狐狸之外，所有狐狸都是不需要用膳的，所以白帝城皇宫也没有什么一日三餐。
　　江临自然是受不了，在一个空旷处吃了一顿烧烤后，江临便躺在一颗树下看着这蓝天白云......
　　好像整个世界都安静了下来，也好像人生就该这样。
　　打打杀杀的有什么好的，想这样躺在草地上多轻松啊。
　　不过江临也知道，这些轻松，是要自己去争取的。
　　坐起身，江临盘起腿，借助着当年从太二真君那里顺过来了八卦罗盘，江临开始一次又一次推演着明日的一切。
　　谨慎亿点，总是没错的......
　　于此同时，皇宫的另一座宫殿中，身穿素白水仙长裙的她一次又一次织着自己与他的红衣。
　　期间没有动用一点法力的她笨拙地刺破了自己一次又一次的指唇。
　　殷红的血珠缓缓凝聚，周围的侍女心疼无比，可是女子却格外的固执......
　　同样，白帝城一件客栈之中，姜鱼泥已经磨好了本命飞剑......
　　就等着明天了
　　……
　　……
　　【说好的一日三更，咸鱼会努力的~~~~】

第三百二十九章 他是舞愫愫的人
　　终于，定亲宴会的那一天来临了……
　　定亲宴会属于晚宴，一般在傍晚的时候开始举行。
　　现在距离定亲宴不足两个时辰了。
　　身穿秘书制服，带着红色眼镜的白灵白巧指挥着宫中的侍女们不停地忙活着。
　　一切都是那么的有条不紊，女强人的气质一览无余。
　　至于江临，他现在正在那块模样像是玄武的头的石头上打坐。
　　但是江临发现自己好像很难入定。
　　怎么说呢？
　　都说婚姻是爱情的坟墓，虽然江临一直不相信这句鬼话，毕竟不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。
　　但是就算是假成亲，就算只是一个定亲宴而已，江临还是感觉有点微妙。
　　当然了，这也不是现在江临难以入定的原因。
　　主要的原因还是江临在想着舞蝶，亦或是舞愫愫，会不会帮自己这么一个忙。
　　当时自己把那封信送到那些诸侯的手上的时候，其实自己也是在赌的。
　　那些与妖族天下有勾结的诸侯肯定会以最快的速度求证于舞愫愫，所以舞愫愫的反应就是关键，江临在赌舞愫愫会不会帮自己。
　　舞愫愫得知那些白帝国诸侯传出去的消息后，以她的智商肯定知道其中自己的所有用意，自己就是想要以一个人情换她的这么一个帮助。
　　可是舞蝶到底会不会帮？会不会要自己这么一个人情呢？江临也是不太清楚。
　　总之很慌就对了。
　　还有种原因，那就是不知道为什么，江临右眼皮一直再跳......
　　而且心里总感觉今天晚上还会有另外的事情发生......
　　这是男人的直觉......
　　另一边，相比于江临，今晚定亲宴会的另一个女主角就没有想那么多了。
　　在寝宫当中，宫女们正在替自己的主人梳洗打扮。
　　梳妆到最后，由于最后一步画眉需要由主人最好的友人来完成，侍女们便退了下去。
　　名为凝珠，真身为讙的独目女子走上前，轻轻拿起眉笔，看着面前美到极致的女孩，就连身为女子的她，也不由心动。
　　黛眉微施，当凝珠放下眉笔之时，看着镜中的她，凝珠都怀疑这个不过微微淡抹红妆却不可方物的女孩是否真的存在。
　　“真的是便宜那个男人了。”
　　梳着白玖依的青丝，凝珠轻轻一叹，不过心中却是对女孩无边的祝福。
　　白玖依轻低眼帘，嘴角轻微地上扬，虽然幅度极其的微小，但是却如同新生的水仙花芽一般稚嫩娇美。
　　“要不然，也别什么假成亲了，干脆我们假戏真做得了。”
　　从身后环抱着自己的闺蜜，看着红妆的她，女子颇有些心疼道。
　　对于自己闺蜜的话语，白玖依微笑地摇了摇头，不多言语。
　　只要能和他在一起，就算是短暂的，就算是假的成亲，自己也已经很满足了。
　　“主人……”
　　就在凝珠刚好挽好白玖依的发髻时，一名侍女走了进来。
　　“说。”
　　“据暗阁来报，一名玉璞境的剑修来到白帝城。”
　　“玉璞境剑修？叫什么名字？”
　　“好像是……姜鱼泥……”
　　......
　　随着夜幕的降临，在这特殊一天，白帝城已经是开始张灯结彩，红色的灯笼与红带高高地挂起，街市游人不断，小贩的吆喝声不止，如同一座红色的不夜城。
　　对于那些诸侯的即将来到，换上淡红叠雅长裙的白灵与白巧依旧是井井有序地安排着，好像对于她们来说，只要主人在，自己一切都不用害怕什么。
　　现在，更是加上了他......
　　而他现在......
　　“嗨呀，哥们，你这翅膀有形啊，难道哥们你就是传说中的毕方？哦，只是拥有毕方的血脉啊，怪不得你有两条腿，没事，迟早你也能成为真正的毕方，赶紧入座，今天可是我的定亲宴，开心点。”
　　“老胜！我想死你了！”
　　“道友是？”
　　“我江临啊，你忘记了？当时你万隆国放水的时候，那水多得，简直了，我们洲水帘宗的腊匠大师兄都没有你水啊。”
　　说着，江临“偷偷”往它手里塞了团纸条。
　　“江临？”
　　收到纸条的异兽胜遇想了一想，由最开始的真正懵逼，随即“恍然大悟”！
　　（胜遇：玉山，有鸟焉，其状如翟而赤，名曰胜遇，是食鱼，其音如鹿，见则其国大水。）
　　“老江啊！记得记得！我胜遇就是喜欢喷水！那次没想到你也在万隆国，失敬失敬。”
　　“没事没事。”
　　“到时候我们好好叙叙旧。”
　　“那肯定的，先入席啊......”
　　“诶！针滴剑！”
　　白帝国丞相针滴剑刚走进来，就被一个长相竟然该死的帅气的男子重重拍了拍后背。
　　“针滴剑，你忘记我了？我是江临啊，外号针滴猛！当时就住在你的隔壁，隔壁老江啊，你生你儿子针滴砂的时候，还是我照顾你老婆的呢，你老婆还说要让针滴砂认我做爹呢。”
　　“狂放小二！你说什么呢！老子已经八百之龄了！”
　　“嗨呀，有你这么对你爹我这么说话的吗？”江临一巴掌拍在了针滴砂的脑壳上。
　　这巴掌比直接把针滴砂打蒙了，但是很快，江临又几巴掌打了过来。
　　捂着脑袋，针滴砂呆滞地指着江临：“你......你.....我父亲都没这么打过我！”
　　“谁说的，我这不就是打你了吗？”
　　“江临，我跟你！”
　　“好了。”
　　针滴剑面色颇为难看的制止道，不过还是赶紧藏起了刚刚江临递给自己的纸条。
　　看着江临，虽然不知道这个妖族天下的奸细到底在搞什么名堂，但是舞愫愫看起来很看重这个男人。
　　而且接下来大家计划也是要由这个男人展开，就是自己再不爽，现在也无可奈何。
　　“砂儿，这确实是你的干爹，当年住在你父亲我的隔壁，当年你快生的时候，也是他负责照顾你娘的......”
　　“爹......”
　　针滴剑面色一沉：“爹什么爹？赶紧向你干爹道歉。”
　　“......干爹......对不起......是我唐突了.....还请干爹原谅。”
　　“没事，针滴剑兄，干儿子，赶紧入座吧，我去招呼其他人了......”
　　“喂！老泰迪，放开那根柱子！”
　　看着江临对着一个又一个诸侯自来熟，而且那些诸侯一开始先是懵逼，最后真的熟，甚至到了后面，还有几个诸侯直接迎了上去，针滴砂都看呆了......
　　“爹，这个江临这是？”
　　“别问......也别想着动他，他是舞愫愫的人！”

第三百三十章 实在是太酸了……
　　【上一章增加了些许内容（之前写的时候忘记改了）内容为：白玖依知道了姜鱼泥来到了白帝城。】
　　……
　　……
　　宾客越来越多，而早就将那些试图谋反的诸侯的模样铭记在心的江临不停地去打着招呼。
　　一边打招呼，江临一边“隐蔽”地把纸条递给他们。
　　虽然他们一开始很懵逼，但是拿到纸条后瞬间就懂了，纷纷和江临的熟络了起来。
　　在各个诸侯的祝福声中，江临宛如那高中十年之后，参加同学聚会混的最成功的那个......
　　其实说真的，江临心中也是很慌的。
　　不过他就是要看一下那些诸侯们的反应如何，从此才可以得知舞愫愫是否暴露了自己。
　　幸好的是，当自己和这些诸侯自来熟的时候，观察他们的微表情，感觉每个人不仅是相信自己确实是妖族天下的奸细，甚至对自己还有些许的敬重。
　　这绝对不是演出来的，而且也没有必要。
　　因为舞愫愫只要告诉这些诸侯“那个江临我不认识，完全是虚张声势，白玖依必定跌境受伤，才需要如此混淆视听夺取时间”。
　　那么这些诸侯演都不会想演，估计直接摔掉手中的杯子，大喊“乃一组特”了。
　　定亲宴会上，不仅是有诸侯而已，还有来自于白帝国三品及以上的官员以及万妖洲凑热闹的金丹境及以上的修士。
　　其中有刚好游历到白帝城凑上热闹的他国他宗的修士，也有与白帝国交好的宗门。
　　毕竟听说白帝国国主白玖依可是世间第一美人，若是今日能够一睹芳容，便也是值得的。
　　就在江临与他们举杯换盏之时，随着时辰的到来，殿门缓缓打开。
　　所有的修士近乎好奇的抬起头看去。
　　仅仅是一瞬间，所有人都停住了呼吸。
　　一名身穿水蓝色长裙的女子莲步轻移，在两名侍女的跟随下缓缓走来。
　　女子的脑后依旧是别着那一根普通的竹签，好像对于她来说，那完美银丝的发饰仅此而已。
　　但也就是这一根普通的竹签将她那种脱尘之美给拉了过来，才消了些许的距离之感，更添加凡美。
　　可就算如此，那几乎完美的面容让在坐所有的修士都移不开眼睛。
　　今天的她没有带面纱，其实白玖依只是在凡尘行走的时候才会带面纱，避免引起不必要的轰动，其余的时候都是摘下来的，毕竟挺不舒服的。
　　至于为什么之前面对江临还带面纱，或许这是一种小自卑吧。
　　这种心理就像是你喜欢上一个人，总会是小小的不自信一样。
　　虽然很没必要，毕竟她要是没自信，那世间其她女子还如何活？
　　但这就是女孩的心思。
　　而摘掉面纱之后，本来江临就觉得白玖依的容貌是那种胭脂添加一点都多余。
　　可是这那淡红的眼线却给本就如丝的眼眸更添媚意，樱唇沾染的淡淡朱红更像是鲜嫩的樱桃一般。
　　江临不知道这妆容是谁画的，但是所用的胭脂纸红，江临知道绝对不是凡品。
　　江临发现自己移不开视线了。
　　但是这真的不能怪江临。
　　别说在场的所有雄性的生物了，就连女性都看得目不转睛......
　　而看到江临那移不开实现的模样，在女子的心中，早就小小的开了花，甚至还有些许的得意。
　　其他人无所谓，自己只要被他喜欢就够了。
　　而且......
　　听到那个姜鱼泥来了之后，这妆可是自己又重新画了好久的，为的就是将她给比下去！自己就是不想输给她！
　　不过神识扫过宫殿中的上千宾客，白玖依心中微微吃惊。
　　不是听说那姜鱼泥已经入白帝城了吗？那肯定会来定亲宴的，可是为什么没有她的气息？
　　拖着落地冰蓝色水仙长裙，女子莲步走到高阶的江临身边跪坐而下，如同一朵极美的水仙花绽放而开。
　　颔首低眉，那坐在江临身边的小女儿的神态惊呆了所有诸侯。
　　曾经的那个残暴冷酷，宛如冰山一般的白玖依竟然会露出如此神色，简直就是活久见。
　　所有人移开视线看向江临，然后纷纷拿起桌子上的柠檬狠狠咬了一口。
　　实在是太酸了……
　　天下第一美人，白帝国国主，上五境！有如此道侣，还奢求什么？
　　而对于那些感觉要用眼神杀死自己的人与妖，别说，江临心中有种暗爽的感觉。
　　这就像是你带着你打扮的漂漂亮亮的校花女友逛街一般。
　　以前江临是这个扔打火机的。
　　现在，自己终于竟然成为了那个被扔打火机的那个。
　　不过，江临确实也感觉玖依有些许的奇怪。
　　江临感觉她今天好像特别乖顺，如同一只乖巧的猫咪一般。
　　或者说更像是想要显示出自己的女子力，跟谁较着劲？
　　......
　　与此同时，在白帝城的一间客栈之中，一名女子抱着自己蹲坐在床上，青丝顺肩而下，曲卷在床榻之上，脑袋埋入双腿间，久久都没有说过一句话。
　　自从得知江临要和白帝城的那个白玖依成亲之后，姜鱼泥整个人都不好了，甚至想着直接握着长剑闯入白帝城皇宫。
　　可是......
　　姜鱼泥没走几步，便陷入了深深的纠结之中。
　　要是小临临真的喜欢那个白帝国国主怎么办？
　　要是小临临真的不要自己了呢？
　　要是自己冲过去，小临临却搂着那个白玖依让自己滚呢.......
　　而且，如果小临临真的喜欢她，自己就这么去找白玖依的麻烦，小临临会不会讨厌自己呢......
　　想着想着，姜鱼泥心头酸酸的，回到客栈之后，整个人都不好了。
　　往日与小临临在一起的一幕幕更是浮现在自己的心头.......
　　“大骗子！说好和我永远在一起的！小临你这个大骗子！”
　　终于是抬起眼眸，姜鱼泥轻声骂道，眼眸之中，尽是水雾。
　　“麻麻......”
　　看着自己麻麻伤心的样子，小念念爬上床，轻轻晃着麻麻的胳膊。
　　对于小念念来说，只知道肯定是粑粑惹麻麻生气了，可是不知道为什么......
　　“麻麻不要生气，粑粑很喜欢麻麻，麻麻要相信粑粑。”
　　看着自己麻麻伤心的模样，念念也是眼眶湿润，声音更是带着让人心疼的哭腔。
　　“念念......”
　　抬起眼眸看着念念，女子擦了擦眼角的泪珠，轻轻将女儿抱入怀中。
　　“念念说的对……麻麻应该相信粑粑的……
　　小临一定是被强迫了！谢谢你念念，我们现在就去救出小临临！”

第三百三十一章 胆小鬼......
　　白帝城皇宫定亲宴会一共持续了两个时辰。
　　在这两个时辰中，白狐一族与人族结合在一起的定亲习俗一道又一道的进行。
　　白帝国那些诸侯以及万妖洲的宗门来宾，亦或是那些已经是元婴境的散修，无论男女，视线都时不时地看向江临和白玖依。
　　看向白玖依自然是因为她那美到不像是人间所有的容貌。
　　至于看向江临，自然几乎都是想要把江临给一把火给烧了，不仅是烧了，骨灰都想给江临扬了......
　　撒大海的那种！
　　不过自己也只能是想想了，谁让人家傍上了一个富婆呢......
　　而且这个富婆容貌天下第一，肤白腿长法力高强，外带一个帝国的嫁妆......
　　不能再想了，再想下去真的要气死人了。
　　说好的大家在修仙路上一起跌怕滚打，一个人寂寞如风，常伴吾身呢？
　　可是你现在却少奋斗1000年......这也太夸张了吧。
　　于是，在这宴会之上，柠檬极其的受欢迎，侍女们一盘又一盘的端上来。
　　然后那些诸侯们吃着吃着，发现了柠檬中藏着一个圆珠。
　　这个圆珠是以上品灵石外加以黑蛛目炼制，有记录言语的作用，就算是仙人境，只要不主动释放神识，就不会被勘察到。
　　这些诸侯自然知道这个圆珠是谁给自己的。
　　但是他们又不敢吐出放在袖子里，毕竟动作有点大，这要是被白玖依发现了，自己人就得先没。
　　所以只好先以灵力包裹着吞下，然后到时候再拉出来就好了！
　　当看到他们直接吃下去的时候，江临人都蒙了......难道他们是没有发现吗？
　　这不应该啊......
　　不过很快，江临就明白了其中的缘由。
　　他们应该是担心玖依发现了，然后他们人就没了，毕竟以前白玖依就是暴力统治的......所以他们只能在厕所里将那传信圆珠给取出来......
　　只能说，白玖依给这些诸侯的心理阴影实在是太大了，怪不得这么久了都还在打探消息，考虑要不要谋反......
　　其实说真的，就算是那些诸侯直接把那些传信圆珠放在桌子上，白玖依也发现不了。
　　因为坐在江临的身边，白玖依的心思早就不知道飞到哪里去了。
　　一开始白玖依还在想着那个姜鱼泥今晚到底会不会来，如果她来的话，那自己该怎么办。
　　反正自己是绝对不会把江临给交出的就算是了！
　　结果她竟然没来？
　　然后很快，胳膊轻轻贴着江临，那轻微传来的男子身体结实的触感让女子一时心乱神迷，思绪一下子又飞到了一个月后的真正的成亲那天......
　　当自己和他拜天地的时候，他在新房中掀起自己红盖头的时候。
　　甚至白玖依生几只小狐狸都想好了。
　　就是白玖依有点担心。
　　因为白狐一族只能生女孩，万一江临喜欢男孩子怎么办......
　　于是......白玖依就陷入了深深的纠结之中......
　　两个时辰过去，也确定好所有的诸侯都收到了自己的消息后，宴会也就随即结束了。
　　江临和白玖依率先离场，白灵白巧自然是做好定亲宴的善后工作。
　　虽然在白帝城皇宫之中都是白狐，而且颜值都是上品。
　　但就算是这场宴会的主人都离开了，也没有任何人胆敢有点小动作。
　　就连一个小白狐一不小心来了个平地摔，男修士都不敢上前搀扶。
　　毕竟这可是白帝城皇宫，别看白玖依美若天仙，随着她美名传播的，还有她的修为境界以及她的残暴之名......
　　所有人陆续离开了白帝城皇宫。
　　而当那些诸侯一出皇宫，立刻就找个地方设置好隔绝探知的结界。
　　然后拿出了江临塞给自己的那些纸条，顺便将圆珠给抠了出来，探知里面的消息。
　　很快，近乎三十位的诸侯纷纷放出一抹神识，往白帝城东边郊外的一个小树林飞去。
　　白帝城皇宫之中，江临看了看小黑给自己定制的怀表，自己也差不多该出发了去会一会那些诸侯们了。
　　“我走了啊，晚点我会回来。”
　　看了眼身边绝美的女子，江临微笑道。
　　听着江临的声音，白玖依也不知道是不是自己的错觉，总感觉他的语气似乎不像是往前那么疏远了......
　　似乎自从他进入金丹境之后，便是如此了......
　　“别死了！”
　　看着江临那亚撒西的眼睛，白玖依小脸泛着小小的红晕，移开了视线。
　　虽然她语气有些冷淡，不过在江临看来，这个妹子好像又傲娇了......
　　如果是小时候的话，估计她已经可爱地转身，然后一尾巴打在自己脸上了吧。
　　“放心，我站着让他们杀，他们十天都杀不死我。”
　　伸出手，下意识江临就要像是小时候那般轻抚着她的小脑袋。
　　不过在触及她发丝的一瞬间，江临还是停住了手，摇了摇头......
　　现在还是先别告诉她自己其实已经想起来了童年的事情吧，毕竟那该死的系统让自己玩弄她的情感......这就很麻烦......
　　“走了。”
　　御剑而起，一阵清风缓缓刮过她的银丝，当她转过身时，江临早已经消失在夜空之中。
　　“真是的.......我到底在想什么......”
　　看着他离开的方向，白玖依坐在一块巨大的灵石之上，紧紧抱着自己，眼帘轻低，快速的心跳声能让她久久的无法平静。
　　不知为何，白玖依总感觉他好像更加的温柔了，原本那一层搁在二人之间的薄膜似乎已经薄了许多。
　　甚至，白玖依隐隐感觉，童年的他好像回来了......
　　差一点白玖依就想用他心通了，可是她还是忍了下来……
　　或者说她有点害怕，害怕他如果真的回想了童年的事情，他会不会更加的讨厌自己，毕竟自己曾经那么的骗过他……
　　可是一想到他刚刚伸出后差点触摸自己的发丝，白玖依的脸颊就更红了......
　　“混蛋！笨蛋！干嘛把手缩回去了嘛......什么采花贼......胆小鬼......”
　　独自在院落中的女子从膝盖上探出一双眼眸嗔怨道。
　　若是世人知道那如同冰山一般的白帝国国主有如此这幅可爱的模样，也不知会引起多么大的轰动。
　　许久，白玖依终于稍稍平复下自己的心情。
　　而就在白玖依小脚刚迈，要往寝宫走去的时候，一抹冰寒剑气席卷而来。

第三百三十二章 为什么如此熟悉？
　　白帝城皇宫东边郊外的一座小山林之中，已经陆续有诸侯陆续放出一抹神识，神游来到了一个小山洞之前。
　　至于这些诸侯的本体，已经在回府的路上了。
　　毕竟这种赴会的事情，小心一点总没错，舞愫愫又不是什么好妖，甚至那个女人在某些方面比白玖依还可怕。
　　确定四周确实是没有人之后，他们随手抓起一把石子，朝着那个山洞扔了过去。
　　那石子毫无阻碍地落入山洞之中，仿佛这个山洞没有什么特别之处。
　　不过，当他们拿出了那刚从菊花中掏出来，还带着隐隐味道的圆珠朝着那个山洞扔进去之时，仿佛这个小圆珠穿透了一层薄膜一般。
　　下一刻，洞内的环境发生改变。
　　等那些诸侯们走进去之后，才发现这个山洞竟然别有洞天。
　　其中一条黝黑花纹的蟒蛇感觉这法阵倒是有些趣，在这山洞中进进出出，好像不亦乐乎。
　　所有诸侯进去后继续往前走，面前是漆黑的一片，任何的亮光都被吸收了一般。
　　“当当当......”
　　就在所有诸侯感慨这个山洞到底是有多深的时候，奇怪的声响传了出来。
　　一瞬间，一道亮光闪瞎了所有诸侯的狗眼，等他们运用灵力调整过来的时候，这个山洞的中间，有一个冰封王座。
　　王座之上坐着一名身穿儒家青衫的男子。
　　男子腰带玉佩，一柄通透的长剑立在身侧，那撑着下巴睥睨众人的模样很是欠打......
　　长得竟然还该死的帅！
　　“各位道友们，你们好，我们又碰面了。”
　　站起身，江临甩了甩额前的刘海，张开双臂，一脸的坏笑，像极了反派。
　　“既然今天各位来此，那么，就说明各位要与我妖族天下一起图谋白帝国！”
　　那只黝黑的蟒蛇妖站了起来，随即化为以人形老道人：
　　“黄毛小儿！虽然说你是舞愫愫的人，可是我们也知道曾经舞愫愫也是邀请过白玖依共谋大业的！
　　你如何保证你不是白玖依和舞愫愫派来要坑杀我们的？”
　　看着这条黝黑蟒蛇老道人，江临寻思用他的蛇胆泡黄酒绝对补肾.......
　　“这位老前辈说的好，我家主人舞愫愫为人确实诡计多端，我们妖族天下背叛盟友黑吃黑的事情也干的不少。
　　但是，这次我可以向各位保证，此次我一定与各位站在统一战线！”
　　背负着双手，江临理了理袖子（抹了抹洋葱汁），重声一叹：
　　“十年前，那白玖依被我主人舞愫愫打伤，流落于梧桐洲之时，是我救下了她，结果没想到我实在是长得太帅了，让她芳心暗许。
　　没错，那白玖依确实好看！那毛绒绒的耳朵，还有那尾......咳咳咳......”
　　江临擦了擦口水，正了正神色继续道。
　　“总之，那白玖依虽然美若天仙，但是我江临已经心有所属，就是住在我隔壁的青梅竹马，她是我们村儿里的姑娘，名为小芳。
　　她长得好看又善良。
　　一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。
　　在每一个夕阳落下之前的那个晚上，我和她总会来到那小河旁。”
　　不由间，江临泪了眼眶（再加了把洋葱）
　　“所以，就算是那白玖依百般利诱勾引，可是我江临岂是那种背弃青梅竹马之人？青梅竹马系就一定要被天降系给按着打吗？
　　我青梅竹马系什么时候才能雄起一次！
　　所以，最终，我拒绝了那个白玖依。
　　可是让我没有想到的是，那个白玖依竟然为了得到我的心，她把小芳给......给.......”
　　说着说着，江临眼泪不争气地滚滚落了下来（这洋葱这么这么辣啊......）
　　“我想要给小芳报仇，可是无奈白玖依实在是太厉害。
　　幸好我主人舞愫愫找到了我！
　　为了给小芳报仇，我出卖了自己的灵魂给舞愫愫。
　　最后，我混进日月教，故意引得白玖依的注意，再故意被她抓到万妖洲。
　　你们别看我在定亲宴会表现的很开心，她在我身边乖巧的像一只小猫一样，事实上，这都是我这些天对她百依百顺才换来的结果！
　　一开始我不停地挣扎，最后再表现出顺从，最后才降低了她的警惕，随着我忍辱负重的潜伏，最后今晚才你能与各位相聚，共谋大业！
　　我们下了一盘如此大的棋！
　　是时候要收官了！
　　各位！你们受白玖依欺压还少吗？你们就不馋白玖依和宫中那些白狐吗？你们就不想瓜分白帝国所有财宝底蕴吗？
　　此时白帝城皇宫有我如此内应！
　　现在白玖依还跌境受伤！我对医术略懂一二，我保证，她三年之内，绝对不可能痊愈！
　　如此良机！
　　此时不搏何时搏？
　　你们是要当一辈子的懦夫？还是一盏茶的真男人！”
　　“我知道各位还在质疑我，觉得我可能会背叛各位！那么！”
　　语落，江临举起左手，一颗道心浮现在江临的脑袋上。
　　“我江临以大道立誓，这次定要让白玖依付出血的代价！我与各位共生死！否则！我这条命就天打雷劈！死的干脆！”
　　誓言注入道心，只要是未入飞升，就定会受到大道牵制，无法摆脱！
　　同时，江临的豪情壮志在山洞之中飘荡，悲壮而又凄凉！淡淡的光芒洒在了他的脸上。
　　下一刻，所有诸侯纷纷泪目，甚至也发誓了起来。
　　内容大致为“一起攻打白帝城，绝不当叛徒，事后再瓜分”。
　　江临再与诸侯们纷纷歃血为盟。
　　虽然歃血为盟没什么约束力，不过人生嘛，就是要有仪式感。而且江临在自己的血液中加了点毒。
　　此毒无色无味，是日月教一位名为碧悠毒的哥们研发，别说是玉璞境，只要你专业不对口，就算是仙人境都察觉不出来。
　　当然了，毒死肯定是毒不死的，但是万一到时候是伏笔呢？
　　看着他们将杯中血液饮进，江临的心中已经“桀桀桀桀桀”地笑出来声。
　　就当江临要送他们出去，还在展望攻略白帝城后那美好的蓝图时，空中，一道剑气砸向了山洞之中，顿时地震山摇......
　　而且这缕剑气，为什么如此熟悉？

第三百三十三章 我已还她
　　这个山洞是江临布置了很久的，用太二真君那个家伙设计的图纸，再利用白帝城皇宫所提供的天材地宝，最终设置出了这么一个B格贼高的“别有洞天。”
　　此“别用洞天”不仅可以如同小世界一般隔绝外面的一切探知，而且还可以防空避难。
　　甚至还有转移法阵，简直就是当宗门遭受灭顶之灾的首选。
　　然后递给那些诸侯们纸条，再给他们进入“别有洞天”的小圆柱钥匙。
　　这样如此顶尖的法阵，如此有仪式感的接头才能体现出自己的上流，并消除那些诸侯的些许疑虑。
　　然后再配合上自己那精彩的演讲，除了没有手风琴之外，江临感觉自己的演讲简直万无一失。
　　再然后再配上自己以道心发誓，打消他们的所有疑虑，一气呵成，简直没有任何的问题。
　　开玩笑，不就是一条命吗，一个复活币之后，自己又是一条老汉，不对，又是一条好汉！
　　最后，当江临告诉那些诸侯最终计划。
　　【妖族天下已经是找到了白帝城皇宫的阵眼，江临已经知道了那些阵眼的位置，成亲之日，也就是白玖依警惕心最低的时候，江临会带着妖族天下所给予的秘宝关闭宫城法阵，到时候再和他们在一举突破，拿下白玖依！此时白玖依插翅难逃！】
　　而就当这一切都说好的时候。
　　可是没想到，一道剑气直接砸在了自己山洞之上。
　　“难道白玖依发现我们了吗？”
　　“这剑气如此凛冽，定是元婴境起步，白玖依哪里请来的剑仙？”
　　“难道白玖依放江公子出来是欲擒故纵？”
　　一时间，这些诸侯有些慌。
　　他们倒不是担心江临设计害自己，毕竟他已经以道心发誓了，除非他不要命了，而且自己只不过是一缕神识的分身而已。
　　他们害怕的是计划暴露，这就麻烦了！
　　正如同江临所说的，这是绝佳的好机会啊！
　　“等等！不要慌，淡定......”
　　与这些诸侯比起来，江临才是懵逼的那一个。
　　这是怎么回事？怎么一抹剑气突然斩了过来，而且这剑气与师父极为的相似。
　　等下！师父？！
　　心感不妙，江临赶紧往洞外飞去，其余的诸侯自然是跟了过去。
　　刚飞到山洞之外，一道又一道的剑气隐隐弥漫而来，而且方向好像是来自于白帝城皇宫！
　　在剑气之中，还夹杂着白玖依的冰雪灵力。
　　糟了！
　　这下江临可以确定了。
　　肯定是师父来找自己然后和玖依发生了冲突。
　　刚刚的那一道剑气，应该是被打飞的！
　　可是师父为什么会来？自己不是给师父发了传信飞剑了吗？难道是师父没有收到？
　　“这名剑仙竟然和白玖依打得有来有回？”
　　“这名剑修有何来历？”
　　“这境界至少也是玉璞境了啊。”
　　在江临的身边，不少诸侯纷纷惊叹这剑修的凌冽剑气，甚至剑意已经成型，带着大道之蕴。
　　“不瞒各位，这名剑修是我的师父，恐怕是我师父听到了我被白玖依带回白帝国的消息，特地前来救我。
　　唉，我师父就我这么一个弟子，还不知道我要复仇的事情，不过各位且安心回府，今晚的这个小插曲定不会影响我们的大计。”
　　“如此甚好。”
　　“若是江公子的师父能与我们站同一条战线，我们的胜算可更高！”
　　“没错，还请江公子能够说服一二，若是夺取白帝国，此好处定是不少的。”
　　“呵呵呵，我也正有此意，不过需要徐徐图之。”
　　“既然如此，那我们就不再多言了。”
　　“江公子，日后还请多多小心。”
　　“待到白帝城皇宫破除之日，你我再共饮！”
　　既然一切无事，甚至还可以得到一个玉璞境的剑仙相助，白帝城的诸侯们心情自然是极为的愉悦。
　　所有诸侯神识当场消散，不留一点的痕迹，仿佛所有的事情都没有发生一般。
　　待到只剩江临一人，江临才缓缓叹了口气，赶紧往白帝城上空飞去！
　　要不然等到师父和玖依打到两败俱伤，那就真的什么都完了......
　　......
　　“狐狸精！赶紧把我家的小临给我还回来！要不然下一剑，我就不会再这么客气了！”
　　白帝城上空，一名身高不过一米五二，但是却极为水灵可爱、身姿曼妙的女子手握本命飞剑冰霜，剑气凌冽，剑意已经化形。
　　其实当姜鱼泥看到白玖依模样的时候，在她那小小的心中，都不禁有些吃惊。
　　因为这个狐狸精真的好美，美到自己都心动的那种。
　　不过漂亮又如何！再漂亮自己也不会把小临让给她的！
　　再说了，自己的真实面容也不比这个白玖依差嘛......
　　自己一定要将小临给抢回来！
　　可是......虽然姜鱼泥是这么想的，实际上她的心里早已经忐忑无比。
　　万一小临就喜欢这种类型的怎么办。
　　万一小临真的厌倦了自己怎么办......
　　万一小临真的想和她成亲怎么办？
　　如果自己真的打伤了她，小临会生自己的气吗......
　　于是，在各种念头之下，姜鱼泥出剑已经是不稳，甚至都被她把自己的刚刚那一道剑气给挑飞了......
　　同样，看着面前的姜鱼泥，白玖依也是隐隐有些吃惊。
　　她果然还是那么的好看，甚至比以前更好看了，这种好看不是自己的“媚”，而是另一种的可爱纯真。
　　甚至不知为何，与十年前自己当初见她的那一面相比，同样是身为女子的白玖依感觉她好像更有女人味了......
　　他喜欢的......就是这样的女子吗？
　　“江临就被我囚禁在宫殿，有本事你就亲手夺走！”
　　看着姜鱼泥，白玖依不甘心地冷冷道。
　　下一刻，姜鱼泥剑气大盛，夹杂着寒夜冰霜，姜鱼泥剑意连成一线，如同一道白色的天际直指白玖依的眉心。
　　一瞬间，姜鱼泥消失在原地，飞剑寒霜在她的眼眸中缓缓扩大。
　　而就在姜鱼泥觉得白玖依要以法力抵挡的时候，她却什么都没做。
　　只是呆呆地站在原地闭上了双眼，任由那柄飞剑直指她的眉心元神。
　　甚至在她的嘴角，扬起一抹淡淡绝美的笑容。
　　十年前，我让你的师父受重伤。
　　十年后，我已还她。

第三百三十四章 听我狡辩！
　　一剑掠去，当姜鱼泥手中的飞剑寒霜距离白玖依的眉心不足两米的距离时，白玖依闭上了双眼。
　　此时姜鱼泥已经无法收剑了。
　　若是不出意外，这一剑将穿透她的眉心，她的性命将会随风消散，甚至元神都可能会殒灭。
　　“师父，剑下留狐！”
　　就在这一剑距离白玖依零点零一公分的时候，一道身影一闪而过，待到姜鱼泥反应过来时，江临已经抱着白玖依摔入了白帝城皇宫中......
　　......
　　第二天一早，在白帝城皇宫的寝宫后院，嘟着小嘴的姜鱼泥坐在江临的面前。
　　姜鱼泥低着小脑袋，小手紧紧抓着大腿上的裙摆，神色颇为自责，眼眸不时悄悄往前方探去。
　　在她的面前，是同样坐在石凳上的江临。
　　只不过江临的左手已经是打上了石膏，一条布带绕在了脖子上，看起来很是凄惨。
　　但是就算是如此，江临还是腾出了右手摸着坐在自己大腿上的小念念的脑袋。
　　好久没有对小念念摸头杀了，果然，这种感觉简直赛高，虽然江临觉得自己如果再继续揉下去的话，会把小念念给揉秃了。
　　不过……
　　抱着念念左看右看。
　　江临不知道是不是自己的错觉。
　　江临总感觉念念好像是长高了，原本圆圆的小脸好像也是微微冒出了小尖，就像是长大了一两岁一样。
　　这让江临有些慌......
　　念念的封印该不会是出了什么问题了吧？
　　不应该啊，太二真君那家伙不是说念念身上的封印至少还可以撑住百年吗？
　　而念念虽然不知道粑粑的心里所想，但终于是见到粑粑的小念念开心地撑坐在粑粑的大腿上，小小的身子晃啊晃，一双水灵灵的大眼睛眯成两道弯弯可人的月牙。
　　被粑粑摸着脑袋的小念念看起来一本满足。
　　好像只要粑粑在自己的身边，便是念念最开心的时光。
　　江临暂且放下了思虑，觉得可能是自己想多了。
　　将手从小念念的脑袋上放下来，握着小念念的小手看向师父......
　　说真的，一想起昨晚的事情，江临就脑壳疼。
　　师父和玖依的对打肯定是无法避免的，所以自己已经尽全力赶了回去。
　　可是没想到，玖依竟然突然放弃了抵抗......
　　怎么说，这就如同是寻死一般，不死也重伤，甚至江临都不知道原因是什么。
　　要不是自己幸好发挥了上辈子校队足球守门员的专业素养，将她给扑了下去，后果不堪设想。
　　当然了，代价就是江临用力过猛，摔入白帝城的时候一不小心断了条胳膊......因为估计得养一个星期。
　　而因为白帝城的护城法阵，当时白玖依为了保护江临不被法阵给灭杀，强行撤离法阵，灵力的冲突使白玖依昏迷了过去。
　　再然后就是现在这个样子了。
　　虽然江临自己什么都还没说，但是江临感觉师父给自己一种等待训斥的小媳妇的感觉......
　　这种感觉还挺微妙的......
　　不过这确实不怪自己的师父就是了。
　　“好了师父，没事的，不就是一条胳膊吗？不怪师父你的，而且这本来也不是师父你的责任。”
　　伸出手摸着师父的小脑袋，江临微笑道。
　　“唔~~~”
　　姜鱼泥缩了缩肩，双手握住江临放在脑袋上的宽大手掌，抬起眼眸，在那黑色通透的双眸中，带着些许的湿润。
　　仅仅是一眼，江临感觉自己的整颗心都要化了。
　　“小临，你是不是讨厌师父了......”
　　“粑粑不能讨厌麻麻......念念要和粑粑和麻麻永远在一起。”
　　此时念念那穿着小白袜的小短腿也是在江临的大腿上站了起来，小手轻轻抓着江临胸口的衣服。
　　“嗯？”
　　看着她们“母女”，江临愣了一下，一时间没有反应过来。
　　江临不知道为什么，有种“始乱终弃、抛弃妻女”的感觉......
　　过了一会儿，江临才反应过来是怎么回事，肯定是自己和玖依假成亲的事情。
　　“念念放心，粑粑最喜欢念念和麻麻了。”
　　在念念的脸上吧唧一口，将念念放在石桌上，站起身，江临俯下身轻轻擦拭着师父眼角的泪水。
　　“师父你误会了。”
　　“哼......”
　　姜鱼泥转过脑袋。
　　“我才没误会呢，小临临就是不要师父了，昨天你都跟那只狐狸精定亲了，甚至一个月......一个月后就要......就要......”
　　说着说着，姜鱼泥的眼泪滴答滴答落了下来，女子一下子就扑倒了江临的怀里，小拳头打着江临的胸口。
　　“小临临大坏蛋！大笨蛋！大猪蹄子，说好的要永远和我们在一起的，现在就不要师父了，师父讨厌小临临了......”
　　泪水刚打湿江临的衣服，姜鱼泥作势要跑开。
　　江临知道这一跑，自己估计又得追很久了......所以江临肯定加重了力道。
　　姜鱼泥再故意用力一点挣扎，然后江临就抱得更紧了。
　　不过这就需要技巧了，自己既不能伤害到小临临那受伤的手臂。
　　也要控制好力道以免自己真的脱离小临临的怀抱了。
　　还要让小临临更加用力抱自己。
　　总之，这需要常年的训练与经验。
　　贴着小临的胸膛，女子感到一本满足。
　　“师父，不是你想的那样的......”
　　江临一时脑壳疼。
　　“我和玖依成亲其实......”
　　“玖依？”
　　“嗯？”
　　一时间，江临感觉到怀中的师父停止了挣扎，低下头一看，师父的眼睛好像失去了光泽......
　　“玖依？你都叫他玖依了？原来，你们关系都这么好了吗？果然，果然师父是多余的吗?你们都这么亲切了......原来是这样吗？”
　　“师父等下！听我狡辩！”
　　感觉不太妙，江临赶紧后退了几步，额头上的冷汗都冒了出来。
　　“还有什么需要解释的呢......呐，小临......为什么呢......明明小临小时候都黏着师父一起睡觉觉的，为什么小临会变了呢......”
　　飞剑寒霜已经被姜鱼泥握在手中，如同我妻由乃一般，姜鱼泥一步步朝着江临逼近。
　　“小临，放心，师父不会让你离开的哦，我们永远永远都要在一起哦......”
　　……
　　……
　　【感谢“沙颤”成为本书的第三个盟主，大佬纽币~~~~大佬霸气~~~~】

第三百三十五章 不！不是的！
　　走在白帝城后宫的庭院，摸了摸自己脖子、肩头以及的脸上那些被师父咬的牙印，江临不由叹了口气。
　　不过幸好的是自己终于是给师父把“玖依”这个称呼给解释清楚了。
　　要不然的话江临觉得自己就不是被咬几口这么简单的事了……
　　但是一想到师父叉腰要自己叫她“鱼泥”，江临脑壳就不由又疼了......
　　自己叫师父都叫了这么多年了，这一下子怎么就改的过来嘛......
　　而且这一改.......总感觉有点奇怪......
　　总感觉挺别扭的，而且一喊就老年通红……
　　但是自己不喊的话，江临知道师父是不会罢休的。
　　一哭二闹三咬人倒是轻的，就怕师父再黑化，这真的顶不住。
　　最后，在姜鱼泥不停拉扯的纠缠之下，江临只好老脸一红轻声喊了出来，然后师父像一个终于要到糖的小女孩一般抱着念念开心地跑开了。
　　想起刚才师父仅仅是因为一个称呼而开心的模样，摸着脖子上的牙印，江临不禁摇了摇头，嘴角微微上扬。
　　好像，只要有师父和念念在的地方，哪里就有家。
　　“好了，该去看看另一个傻姑娘了......”
　　虽然好不容易把师父给打发了，自己才有时间去看看白玖依的情况，但是一想起昨晚的事情，江临心里还是存在着许多的疑惑。
　　那就是在昨晚，为什么玖依会突然放弃了抵抗？像是要寻死一般？
　　对于这件事，江临始终放心不下。
　　总感觉在她的心中，有着很大心结。
　　......
　　走到白玖依寝宫之中，由于受到昨晚紧急关闭护城法阵时灵力的反噬，她依旧是躺在床上没有醒来。
　　此时的白灵依旧是在床边照料着。
　　看着自己昏迷的主人，白灵眼眶微红，看起来像是哭过的样子。
　　直到江临走到她的身边，她依旧是没有回过神来。
　　“好了，你去休息一下吧，你主人又不是没了，不过是昏迷了而已，我来看看情况。”
　　江临伸出手作势要为白玖依诊脉。
　　不过当江临的手出现在女孩的视线中时，红着眼眶的白灵横身挡在了自己主人的身前。
　　“？？？”
　　江临有些懵逼。
　　“怎么了？”
　　贝齿轻轻咬着红唇，白灵泪水在眼眶中打转：
　　“你要什么我都给你，你要做什么都行，求求你.....不要再伤害主人了，确实十年前是我们的错，可是主人当时并没有......”
　　顿时，白灵意识到自己好像说错了什么，声音戛然而止，紧紧抿着小嘴，眼眸中带着深深的自责。
　　“十年前？什么十年前？你在说......”
　　十分不解的江临一脸懵逼，不过就在一瞬间，当江临看到床头檀木梳妆台上的那一根普通的竹签时，江临眼瞳微缩。
　　江临感觉自己好像明白了什么......
　　十年前，自己当时出去历练的时候，好像抢了一个小女孩的糖葫芦，然后七八个元婴境的老人跳了出来。
　　要不是师父带自己跑得快，估计人就要莫得了......
　　要说自己恨那个小女孩吗？
　　其实也没有多恨，毕竟谁让当时自己任务触发了去抢一个大宗门女孩的糖葫芦呢？被认为居心叵测也是肯定的。
　　自己本来就“挑衅”在先，如果这就要恨的话，这就变成了我抢别人糖葫芦，然后人家打伤了我，最后我不服，又去找别人复仇的NT套路了......
　　而且修士之间因果自负，那天过去，江临只有对自己不够强大，没有保护好师父的自责，并没有对那什么宗门的恨意，没有必要，也不需要。
　　要不然整本书的画风就不对了，现在这么写的人，基本都扑街了......
　　那件事之后，对于江临来说，养家糊口赚业绩才是关健......
　　再说了，硬是要说的话，江临感觉还得感谢一下人家，毕竟现在的师父多可爱啊......
　　咳咳咳......不对，跑远了。
　　反正不管如何，江临对这件事的女主角小女孩，其实印象是很浅的。
　　但是没想到，她竟然就是玖依......
　　甚至江临有了一个可怕的想法。
　　如果当时玖依就是故意要伤害师父的话……
　　如果这本来就是一个局的话……
　　那这性质就完全不一样了。
　　那自己......会原谅她吗......自己又会如何做呢？
　　一时间，江临感觉心里有点乱。
　　“白灵，十年前，你的主人曾变成一个小女孩来到了梧桐州是吗？”
　　看着白灵，江临冷静地问道。
　　“嗯。”
　　手指紧紧捏着裙摆，低着小脑袋，白灵轻轻点了点头。
　　“你的主人是为了我而来？”
　　“嗯......”
　　“你的主人为了我，故意要伤害我的师父？”
　　“嗯......不！不是的！”
　　习惯性点头的白灵连忙摇头，眼眸直视着江临，没有任何的杂质。
　　“主人当时去梧桐州只是想把你带回去，并没有想要去伤害任何一个人。
　　当时主人打听到你的消息后，本来可以直接把你抢走的，可是那时候主人发现你盯上了她。
　　主人想要看看你到底想干什么，所以一开始并没有行动，不过没想到你竟然突然就过来抢主人的糖葫芦了......
　　当看到你只是抢糖葫芦的时候，主人好像还有点失落......”
　　“......”
　　江临一时无言......
　　系统叫我去抢糖葫芦怪我咯！再说了，我又不是冶金专业的，从来都没学过炼铜！
　　嗯！没错！从来没想过！
　　我才不羡慕那俩个教小学生下将棋、教小学生打篮球的动漫主角呢！
　　“然后......”
　　白灵继续道。
　　“主人有些失落之后，就不等了，要直接把你给绑回去，可是没想到你的师父来了，最后只能打了起来。
　　而你师父境界太高，实力实在是太强，我们身边的侍从都无法留手，但是当时主人至始至终没有出手”
　　说着说着，白灵勇敢地直视着江临。
　　“不管怎么样！是我们伤害了你的师父，虽然主人至始至终也没有出手，但我知道这不是理由。
　　我无法恳求你原谅主人，也无法让你不讨厌主人，但是还请你不要伤害主人，一切的罪过都由我......”
　　白灵话语未完，江临宽大的手掌覆盖在女孩的脑袋上。
　　女孩低着脑袋，双手抱在胸口，微风吹拂着卷帘，阳光洒下，轻轻吻着她的发丝。

第三百三十六章 一时无言
　　江临宽大的手掌覆盖在白灵的脑袋上。
　　很奇怪，明明自己最讨厌的就是雄性生物，可是对于面前的这个男人的触碰，自己怎么都讨厌不起来。
　　好像只要他在自己的身边，自己就会有一种莫名的安稳，似乎自己可以无条件的信任他，不用担心他会有任何的背叛。
　　明明只是一个猥琐的人类的说，明明这个家伙只会盯着自己的尾巴和耳朵看个不停地说……
　　“其实吧......说真的，这件事我也不知道该怎么处理。”
　　看着泪眼朦胧的白灵，江临微笑道，语气温柔，这是第一次白灵觉得江临像一个纯情的小男生......
　　“对于我来说，师父就是我的一切，没有师父，就没有现在的我。
　　可是对于我来说，在我的心中，你的主人也是极为的重要，你不知道，在我八岁那年，如果我没有遇到你主人的话，那时候饥寒交迫的我估计早就对‘活’失去了希望。
　　可以说那时候遇到了你‘受伤’的主人，我才有了动力活下去。
　　我才知道，自己不是一个人，至少有了一个‘至少等那只小狐狸伤好才能离开’的活下去的理由。
　　所以我很担心，很担心玖依会因为我而故意伤害我师父，害怕十年前玖依就是直接冲着我师父来的。
　　如果真的是这样的话，我真的不知道该怎么做......
　　师父和玖依，都给了我真正活下去的理由。”
　　“小时候？主人受伤？”
　　听着江临的话语，白灵抬起眼眸，水灵的眼眸中带着些许的不解。
　　江临轻轻一笑，宛如阳光洒在白灵的心中，扫掉了心底的阴霾：
　　“这就不和你说了，不过这么来看，我与你主人相遇比你早，所以好像是我先来的。”
　　“不！是我先来的！还没化形前，我就一直崇敬主人了！只不过......只不过那时主人还不知道我......”
　　白灵小拳头捏在胸前认真道，好像对于白灵来说，对于谁先来的很是执着......
　　“那可不算，你见过单相思就算做是爱情的吗？”
　　“我......不管.....就是我先来的！呲呲！”
　　“好好，你先来的，等下，别冲动，冷静点......”
　　看着白灵随时都会扑过来，江临立刻就鄢了下去，要不然自己脖子上的牙印没消，又要遭受到疯狂啃咬了......
　　而看着江临“怂怂”亚撒西的笑容，白灵才意识到这家伙其实一直在调解照顾自己的情绪，不想让自己太伤心。
　　“男人没有一个好东西......”
　　低着脑袋，白灵嘀咕道，脸颊微红。
　　“谁说的，除了花心之外，我可是一个好男人。”
　　“哼！你还好意思说！”
　　“好了，我给你主人诊断一下，你先去休息吧，接下来交给我就好了。”
　　感觉白灵的情绪差不多平静下来了，没有那么动荡了，江临笑着摸了摸她的脑袋。
　　那毛绒绒的狐耳简直让人爱不释手......
　　“你真的不会伤害主人吗？”
　　抬起螓首看着江临，虽然说在女孩的眼眸中还是带着些许的不安，但是却已经好了许多。
　　“放心吧，没事的，我江临什么时候趁人之危过了？”
　　白灵白了一眼如此厚颜无耻之人。
　　明明之前那笑容是那么温柔好看，怎么转眼间就变得有些猥琐了呢......
　　真是的，这个男人就不能正经一点吗？
　　要是正经一点的话，说不定......
　　想着想着，白灵摇了摇头。
　　看着已经坐在床边为主人诊治的他的侧脸。
　　或许，还是不正经一点好吧。
　　否则世间又不知会有多少女子被他给“玩弄”情感了......
　　朝着江临欠身一礼，白灵没有再打扰江临，便走出了房间。
　　由于白帝国习俗，新房要在一个月前布置，新郎和新娘在洞房之前不得进入新房休息，所以江临和白玖依都搬到了寝宫的其他住所。
　　可是尽管如此，在这穿上红妆的整个宫殿中，没有哪一个房间不是带着喜色。
　　在这氛围之中，一男一女独处，总是带着些许的微妙。
　　确定好并无大碍后，将白玖依的白皙手腕放回被子中掖好，看着床上的她，江临也是陷入了自己的思绪当中。
　　其实如果要说的话，江临还要感谢白灵。
　　因为如果自己问玖依十年前的事情的话，按照这个傻乎乎女孩的性格，估计就是一句“我当年就是冲着你师父来的！你要杀就杀我！”
　　然后就转过头任自己宰割了吧......
　　届时自己又会怎么做呢？
　　正如同江临之前所说的，白玖依和姜鱼泥都是给予了江临“活下去”的生命。
　　虽然说师父遇到自己有白千落稍微的牵引。
　　但是如果师父当时见死不救，那么江临觉得自己已经冻死在那个冬夜。
　　也虽然当时白玖依也会救自己，但是无论如何，师父的救命之恩以及养育的恩情，自己这辈子都偿还不完。
　　同样，如果自己当时没有遇到那只小狐狸，如果没有与它相依为命。
　　那么当时已经日渐绝望的自己真的会那么努力的活下去吗？
　　而且当时系统和复活币都没有觉醒，如果当时自己死了的话，那就真的是没了。
　　之后师父受伤，也是因为自己，白玖依并不是冲着师父来的，而是冲着自己来的。
　　那时师父为了保护我自然用尽全力，其他人为了夺走我更是如此。
　　在无法留手的情况下，双方皆是有了不小的伤势。
　　所以说......
　　“一切好像都是因我而起？我就是个红颜.....不对，我就是个蓝颜祸水？？？”
　　坐在床边，化身为带哲学家思考人生的江临感觉很是复杂，总感觉，挺奇怪的。
　　渐渐的，江临放弃了思考，只是看着躺在床上昏迷的她，任由自己的思绪飘散。
　　也不知看了多久，白玖依缓缓睁开了双眸，也没有想到白记忆会醒过来的江临还在看着她。
　　二人互相对视，一时间有些许的尴尬......
　　“醒了......”
　　为了缓解尴尬，江临开始尬聊。
　　“嗯......”
　　侧过身，背靠着江临，女子修长的双腿曲卷着，银白色的发丝散落在枕边。
　　二人之间，一时无言。

第三百三十七章 “你......” “我？”
　　“感觉怎么样了？”
　　看着躺在床上那被背对着自己的柔弱背影，不知为何，江临感觉到了她好像有些许的孤单，甚至还有几分的紧张。
　　“没有受伤......”
　　躺在床上的女孩轻声道，语气中更是带着些许的愧疚与自责。
　　微微侧过身，白玖依余光轻轻看了看江临那挂彩的手臂。
　　“你的手……没事吗？”
　　“哦，手啊……”
　　江临晃了晃自己那挂在脖子上打着石膏的胳膊。
　　“没事，过个十天就好了，不影响我们的计划。”
　　“哦。”
　　“......”
　　房间之中，再度陷入了沉默……
　　看着侧躺在床上、将被子拉着盖住了半个小脸的女孩，江临第一次感觉自己成了话题终结者......仿佛那钢铁铸成的直男……
　　“为什么......为什么昨晚我师父那一剑递出的时候，你没有任何的抵抗？”
　　深呼吸一口气，江临觉得还是不来什么前戏铺垫了，对于玖依来说，直接开门见山的问出来，或许要好很多很多。
　　听着江临的问题，白玖依缩了缩肩膀，如同小女孩做错事心虚一般。
　　除去了白帝国国主的高冷，便只有女孩般的可爱。
　　“是因为十年前的事情吗？”
　　看到白玖依依然是没有回应自己，江临继续道。
　　这是她的一个心结，也是自己的一个心结。
　　如果不说出来，这件事便如同伤口化脓一般。
　　必须要挑破，否则只会更加的受到伤害。
　　“因为十年前，你想将我带去白帝城的时候，我师父突然出现了，然后你打伤了我师父，所以你想补偿？不惜重伤甚至是自己的生命？”
　　江临轻轻一叹。
　　“为什么你这么傻......”
　　“是的！我傻！”
　　江临话语未落地，女孩终于是坐起了身，打断了江临的话语。
　　在她那银白色的眼眸之中，晶莹的泪珠已经是在打转，这还是江临第一次看到面前这个绝美女孩泪眼朦胧的模样。
　　“如果是其他人，我白玖依杀了便杀了！修士生死本来就是自负，可是她是你最在乎的人！我知道她在你心中的位置到底有多么重要！
　　我知道你为了她可以放弃一切，甚至是生命！可越是如此，我就越是害怕！
　　我害怕有一天你知道十年前伤害你师父的人就是我！我害怕当年你知道我伤害了你的师父后，会拿剑指着我，与其如此，我还不如亲自偿还！
　　我就是这么傻......我......”
　　房间之中，声音戛然而止，白玖依眼眸微缩，如同冰珠在雪泉中晃动。
　　此时，江临的手心已经温柔地放在她的脑袋上。
　　晶莹的贝齿紧咬着下唇。
　　再也止不住泪水，女孩双手紧紧捏着被子，在那晃动的眼眸中，眼泪滴答滴答地落下，渗入薄被之中。
　　“原来你也会闹小脾气啊，这才是我认识的玖玖嘛......”
　　看着玖依，江临微笑道。
　　听到江临刚刚对自己的称呼，白玖依心神微震，缓缓抬起了眼眸，不可思议地看着江临。
　　女孩心跳加速，仿佛心脏随时要冲出喉咙一般：“你刚刚......喊我什么......”
　　温柔地看着她，江临嘴角微微上扬：“怎么？这个名字可是我当初给你取的，你也是答应了的，玖玖......啾啾嘛。”
　　“你......”
　　“我？”
　　瞬间，女孩的脸蛋通红无比，抓起身边软绵绵的枕头便往江临的身上砸去。
　　“喂！玖玖你干嘛！”
　　“出去！你给我出去......”
　　“等下，好端端的怎么了，我还没和你谈心完呢。”
　　“谈什么心，我现在不想看见你，出去......”
　　像是闹着脾气的小女友，白玖依扬起枕头不停地砸着江临。
　　只是那枕头砸在江临身上不仅没有一点的力道，反而还有些许的舒服，扬起的枕风中还带着她身上淡淡的清香。
　　江临也始终没有出去，根据自己上辈子玩恋爱游戏的原理，这个时候绝对是玖依高攻低防的时候，只要这个时候挺过去了，一切就好说了。
　　“呜......”
　　枕头一下子砸向了江临的正脸，江临发出沉闷的叫声。
　　就当江临要把枕头从自己的脸上给移开的时候，江临感觉什么东西顶在了自己的胸膛，温热的水珠滴答落在了自己的衣服上，缓缓渗透。
　　“为什么......为什么你现在才想起来啊......为什么你现在要想起来啊......”
　　紧紧抓着江临的胸口，已经是卸掉所有伪装的她泪流不止。
　　江临也不知现在该如何做才好。
　　自己与她的关系本来就复杂无比，其中更是牵扯到自己的师父。
　　自己好像怎么做，或许都不是那么的对。
　　但是......至少，在她哭泣的时候，自己在她的身边，现在，无关对错。
　　女孩的声音越哭越大，直到江临的青衫已经被打湿，甚至泪水要把江临的青衫拧出水来，她才缓缓停止哭泣。
　　大约过了一炷香的时间，停止哭泣的她紧紧抱着自己的膝盖坐在床头。
　　“不要看过来......”
　　就在江临刚扭过头的时候，一个枕头又飞了过来......直接打在了江临的正脸......
　　“......”
　　“我现在不好看，不要看过来。”
　　“没事......小时候你还趴在我身上睡觉呢。”
　　偷偷瞄着眼睛红红的她，其实江临觉得与平时的高冷相比，现在的她更要动人。
　　“不要提那个时候......”
　　白玖依扬起修长白皙的长腿，小脚轻轻踹了一下江临的大腿，脸颊更是通红。
　　“那好吧，不提就不提了，真是的，明明小时候那么可爱的说。”
　　江临笑着将白玖依的小巧脚丫从自己的身上移开。
　　看着她还是紧紧抱着自己的可爱模样，江临不由一笑：
　　“玖依，要不我们玩一个游戏。”
　　“不玩......”
　　将脑袋埋入大腿间，女孩糯糯道。
　　“唉？真的吗？那还真是太可惜了，我已经把你刚刚哭的样子用留影法器给录下来了。
　　既然你不玩的话，那我就给白灵白巧看了，然后我每天睡前看一遍。”
　　说罢，江临作势就要起身离开。
　　“等一下......”
　　江临一步还未迈出，在女孩的身后洁白的长尾已经伸出，柔软地勾住了江临的手腕......
　　“我......我玩......”

第三百三十八章 哈？
　　“这可是你说的啊。”
　　看到环抱着膝盖的女孩点了点头，江临走过去坐在床头。
　　“游戏规则是这样的，你问我一个问题，我问你一个问题，互相回答而且只能说真话，怎么样？”
　　白玖依白了江临一眼：“我可是有‘他心通’的，你什么都没有，就不怕我说假话骗你？”
　　“不会的。”
　　看着白玖依，江临阳光一笑。
　　“我相信，你不会再骗我了。”
　　“大白痴......”
　　看着江临那温柔信任的目光，白玖依脸颊微红地转过头了头，轻声骂道。
　　“那玖玖姑娘，我们这就开始了？”
　　“哼！开始就开始！”
　　“女生优先，你先问。”
　　皱着好看的眉头，白玖依认真思索着，江临也不着急，只是静静地等着着她。
　　许久，白玖依轻声问道，声音如同糯米一般糅进了他人的心里：
　　“你跟那个林清婉发展到什么地步了？”
　　“咳咳咳……”
　　刚从储物袋中拿出一袋酒壶饮一口的江临差点没有被呛死……
　　赶紧运转灵力平复下来，江临微汗：
　　“额......只能算到牵手吧......或者是亲额头。”
　　“真的？仅此而已吗？”在女孩的眼中，仿佛闪过一抹开心的光芒。
　　“真的......仅此而已。”
　　看着玖依不易察觉的微微上扬的嘴角，江临不由笑了笑。
　　“我可是很纯洁的好不！”
　　“咳咳咳，好了，该我了，你最喜欢吃的东西是什么？”
　　“y......”话刚说一个字，甚至一个音节都没有说完，白玖依眼眸微微往左边偏移，随即改口，“莲藕......”
　　江临滑稽一笑：“嗯？说实话，说过的啊，不能骗人的。”
　　轻咬着嘴唇，白玖依侧过头，唇齿微张，脸颊微红。
　　“yu什么呢？”
　　江临继续乘胜追击。
　　深呼吸一口气，白玖依坚定眼眸看向江临，仿佛是豁出去一般：“鱼干！我喜欢小鱼干行了吧！”
　　“额......”
　　听到“小鱼干”三个字，再看着女孩脸颊的绯红已经蔓延到了耳后根，江临一时间也是有些不知所措......老脸也是不由一红。
　　二人互相无言，纯情的模样简直像是言情小说......
　　恢复记忆的江临自然知道小鱼干对于自己与她来说意味着什么。
　　在那些日子，江临和白玖依唯一的肉类就是河里的小鱼了，经常会被他们抓起来做成小鱼干......
　　玖依最喜欢吃鱼干，也就是说……
　　“该我问了。”
　　红着小脸，白玖依努力地转过了话题，不想让江临多想下去了。
　　要不然再这么下去，都要感觉自己的头上都要冒出小白烟了。
　　“你最喜欢的事物是为什么？”
　　“我......小龙虾......”
　　江临低着头轻声道，像是做错了什么事一样。
　　其实他也想说谎报鱼干，但是现在自己不能骗她呀……
　　不过对于江临来说，童年的鱼干真的是吃腻了啊......
　　果然不其然，听到江临的回答后，白玖依那藏在被子下的大长腿开始轻轻踢着江临：
　　“采花贼！花心萝卜！你就不知道骗我一下吗！笨蛋！”
　　被女孩不停软软踹着的江临确实无法反抗......
　　人家因为自己，所以最喜爱的东西是小鱼干，是最美好的回忆，自己喜欢上了小龙虾……
　　这......确实是自己的错.....
　　“好了好了，我错了，下一个问题。”为了防止白玖依小脚揣个不停，江临将白玖依的双脚给抱住了。
　　白玖依脸蛋微红想要缩回去，但是江临下意识的用力让白玖依放弃了，只好任自己的双脚在他的怀中了。
　　“在我十岁那年，如果你真的抢我走了，你会做什么？”
　　“我......”白玖依轻咬着红唇，轻声道，“我也不知道，反正先把你抢过来再说，没想到你的师父竟然在暗中护道，而且实力那么强......”
　　其实白玖依还一句话没说，那就是自己希望每天都能够看到他。
　　但是对于女孩来说，这种话自己怎么能说出口嘛。
　　“到我了。”白玖依渐渐进入了游戏的状态，看着江临，白玖依认真道，“我和姜鱼泥，哪一个更漂亮！”
　　“......”
　　这是送命题！
　　不管是回答哪一个，自己人都要没......
　　江临CPU高速运转，额头冒出微微冷汗：
　　“师父不能用漂亮来形容，怎么说呢，师父是那种纯真的可爱，而你是那种极尽的媚意，其中不能相提并论。”
　　“切......就你会说话。”白玖依嘟囔道，不过看起来，女孩对于这个回答挺满意的。
　　“好了，到我了。”
　　江临继续。
　　“十年前，你已经有仙人境了吧？当时加上你带来的那些元婴境的随从，你明明可以将我和师父留下来，为什么却没有那么做？”
　　对于这一点，江临知道那个小女孩就是白玖依之后，一直都挺疑惑的。
　　按道理，当时师父不过是元婴境，而玖依已经是仙人境。
　　对于一个仙人境来说，就算是元婴境的剑修全力要离开，如果想要留，对方是绝对逃不过手心的。
　　“我......我害怕......”
　　“嗯？”
　　白玖依眼眸微晃：
　　“当时如果我硬是要带走你，姜鱼泥一定会以禁忌的剑招与我拼命，我感觉的到，如果她真的出事了，你一定不会原谅我，我害怕你永远都会讨厌我......”
　　抬起螓首，白玖依直视着江临的眼睛：“江临，告诉我，你是不是很恨我！当时是我打伤了你的师父。”
　　江临松开她的双脚，摸了摸她的脑袋：
　　“如果说真的要怪的话，我也有许多的责任，你当时是想带走我，而师父是为了保护我而受伤的，所以一切都是因我而起。
　　而玖依，你和师父都是我一生中最重要的人，是你们让我活了下去。
　　我这人很贪心，贪心到我不想放弃你们其中任何一个人。
　　不过师父是因我们而受了重伤以至于迷失了神智，所以玖依，如果可以的话，你能和我一起去求得师父的原谅吗？”
　　“可......”
　　江临微微一笑：“没事的，如果师父不原谅你，那我们就一直恳求下去，谁让你是我的小狐狸呢。”
　　“呸！谁是你的狐狸.....不对不对……”
　　白玖依贝齿轻咬着红唇。
　　“问题是姜鱼泥受的不过轻伤，她的伤势在那一天的一个月后就好了啊......”
　　“哈？”

第三百三十九章 千层套路
　　“哈？”
　　江临有些懵逼......
　　师父受的不是重伤？而且一个月就好了......
　　一时间，江临有些接受不了。
　　“当时你师父受伤之后，我曾经派人潜进日月教看过，更是拜托过当时潜伏在日月教的舞愫愫。
　　当时舞愫愫明确地跟我说你的师父伤势早就好了，至于神智，也根本就没有问题，至于为什么你师父现在如此，我也不清楚。”
　　其实白玖依还没有说完整。
　　当时白玖依之所以打探姜鱼泥的消息，就是怕姜鱼泥出什么意外，然后这个渣男会一辈子恨自己，真正的讨厌自己。
　　所以白玖依给了舞愫愫一枚以自己心头血炼制的仙丹，以免姜鱼泥有意外。
　　当时白玖依和舞愫愫达成交易。
　　如果姜鱼泥伤势过重，这枚狐血丹就由舞愫愫想法子交给江临，也能够治好姜鱼泥的大多伤势。
　　如果没事，那么这枚狐血丹就归舞愫愫所有。
　　最后，那枚仙丹自然被舞愫愫给带走了。
　　而听着白玖依的话语，江临已经是石化了，久久都没有回过神......
　　“既然你知道我师父没有受重伤，那玖依你昨天晚上......”
　　“哼......”
　　白玖依转过头。
　　“不管如何，十年前，都是我曾经让你师父受伤，我不喜欢欠别人任何东西，是我打伤了她，那我就加倍偿还给她！”
　　“别闹......”
　　面对身前这个冰肌玉肤女孩的倔强，江临轻轻弹了弹她的额头。
　　“唔......你......”
　　白玖依捂着额头抬起眼眸，刚想扑上去咬他，结果看到了江临那训斥的眼睛，便有些小小的心虚。
　　“偿还的方式千千万，如果死了，就什么都没了，珍惜好你的生命，你可是我的狐狸！”
　　“我......”白玖依低着脑袋侧过头，脸颊的绯红轻轻蔓延到耳根，小嘴轻声反抗道，可是女子的心里却好像开了花一般，“谁是你的狐狸了......”
　　“你可是我捡到的，当然是我的狐狸了。”
　　江临笑着揉了揉她的脑袋，将她的脚丫放回被子中站起身。
　　握着她的肩膀轻轻将她放倒在床上并拉好被子，不过江临好像根本就没有注意到。
　　当白玖依被他握住肩膀那一刻，女孩那胸膛中小小心脏好像要冲出喉咙以及脑海中的一片空白。
　　“我先去外面透透气，你先好好休息。”
　　思绪混乱的江临感觉这两天信息量有点大，像是网文作者码了一天的字一样脑袋沉重。
　　“傻瓜......”
　　直到江临离开。
　　在被窝之中，抓着薄被轻轻盖住半张绝美的脸蛋，脸颊羞红的女孩轻声骂道。
　　闭上眼睛，脑海中便是刚才自己对他哭泣的模样以及他安慰自己的场景。
　　再想到自己问他“我和林清婉哪个漂亮”。
　　最后当他握住自己肩膀时，自己那脑海的一片空白，但是心中却带着些许的莫名期待。
　　白玖依已经是红透了脸，紧紧将被子包裹着自己，转过身将脑袋埋在枕头下，修长的双腿不停地不停的扑打的床铺......
　　“这真的是我吗？我到底是怎么了啊......”
　　......
　　“小临临......喂师父吃饭嘛......”
　　“小临临，师父怕黑.....”
　　“小临临，抱抱，要不然师父就不让你走了。”
　　“唉......别去出任务了嘛，小临临陪着师父就好......”
　　“师父以后一定要嫁给小临临。”
　　“小临临，你看，师父刚抢来的蜂蜜，可好吃了。”
　　走在庭院之中，师父与江临生活的一幕幕都在江临的脑海中回放着......
　　自从那一天回到日月教，华婆婆独自给师父诊断，然后对自己说师父的神智很可能恢复不了的时候，江临心中便愧疚不已。
　　在那之后，不论是师父要什么，江临都会给师父，无论提出什么要求，江临都会满足。
　　一开始江临觉得还有些别扭，可是到了后来，江临对于师父那小女孩般的心智就渐渐的习惯了......
　　而习惯之后，没有了心理防线的江临就真的把师父当作一个需要自己不停照料的小女孩了。
　　每天早上起床的时候自己都会给师父梳妆，然后一定要说一声“我最喜欢师父了”，否则师父就不起床......
　　有时吃饭的时候师父也会坐在自己的怀中，硬是要自己喂，要不然就会“哼唧”一声嘟起小嘴。
　　每天晚上睡觉的时候，自己一定要给师父讲个故事，然后师父握着自己的手掌才能睡着。
　　平时师父也会经常从后面突然抱住自己，或者是自己每次回到双珠峰，师父都会扑入自己的怀中。
　　每一次打雷，师父一定会出现在自己的被窝中......这个时候自己通常都没有理由赶走她......
　　这么看来......
　　江临抬起头看向天空......
　　假的......都是假的......
　　自己走过的最长的路，竟然是师父的套路……
　　自己讨厌师父吗？
　　这肯定是不会的。
　　而且那时候师父多可爱啊。
　　可是江临一想到自己竟然被师父给套路了，而且一套路就是十年......
　　这么看来，师父每一次都是故意的，故意摔倒让自己扶起来，故意生气让自己哄，故意伤心然后“要亲亲才能好”。
　　师父的千层套路一套又一套。
　　一时间，江临老脸通红，想起之前自己对师父说了不只多少遍“我最喜欢师父了”，想起不知多少次喂师父吃饭，不知多少哄师父......
　　宛如黑历史一般，江临感觉自己没脸见人了......
　　“小临？小临!”
　　“粑粑~~”
　　不知不觉，江临已经走到了师父所在的庭院中。
　　看到江临，姜鱼泥开心地扑了过来，念念更是给江临来了一个飞龙骑脸。
　　“粑粑？”
　　“小临？”
　　察觉到江临的状态好像不太对，脸蛋红红的，眼睛游离，姜鱼泥和念念眨巴眨巴眼睛问道。
　　“师父......”
　　“嗯？”
　　江临认真地看着可爱无比的她：
　　“有一件事！我要和师父你......”
　　可是，当话到喉咙的时候，声音便戛然而止。
　　“小临，怎么了吗？”
　　依旧是勾着江临的脖子，挂在江临身上的“纯真”的她好奇地侧过小脑袋。
　　看着师父那可爱的表情，江临转过视线，脸颊微红......
　　“没......没什么......”
　　要不......还是算了吧......
　　现在，也挺好的......

第三百四十章 自己还没说什么呢
　　躺在那颗模样像是乌龟的头的石头之上，江临双手枕在脑后看着蓝天中的白云飘来飘去。
　　春风拂过江临的额角的发丝，些许的花香萦绕在江临的鼻尖。
　　石头的不远处便是年年与几只身穿小长裙的小白狐打闹的声音，还有篮球的碰撞声。
　　没错，就是篮球。
　　江临给念念和宫中小白狐们做了一个儿童篮球场，在做了一个小学生标准联赛的篮球框。
　　看着肥嘟嘟的尾巴的念念和毛绒绒的小狐耳娘们拍着篮球跑来跑去，起跳投篮，听着那“嘿呦嘿呦”的可爱声音，没有比这更让人治愈的事情了。
　　同样，距离接受了爆炸信息的那一天已经是过去了一周。
　　其实那一天江临是想戳穿自己师父的，但是江临最后还是放弃了。
　　首先自己的羞耻心肯定是一个原因，如果自己戳穿师父，那曾经的一幕幕不得羞死......
　　其次就是江临察觉自己的心中竟然极为的舍不得。
　　虽然这么说有些自私，但是现在师父的模样，自己已经很喜欢了。
　　如果自己戳破的话，那师父以后不对自己撒娇了怎么办？
　　要是以后打雷不钻自己被窝了怎么办。
　　光是想一想，江临就感觉自己好像亏了一个亿......
　　所以，就先维持目前的现状吧，虽然自己很想知道为什么师父要假装神智迷失十年。
　　但是肯定有师父的理由，等以后师父真的想和自己说了，自己再认真倾听吧。
　　而且得知师父原本就没有受重伤之后，江临心中的石头彻底放了下来，整个人都轻松了许多。
　　缓缓闭上眼睛，就当江临享受着这得之不易的老年般生活的时候，突然，江临感觉到几道柔软扑入了自己的怀中，自己的胳膊也被抱住。
　　“粑粑~~~粑粑~~~一起来玩好吗？”
　　“欧尼酱，和我们一起打篮球吧。”
　　“是啊欧尼酱，我们想和欧尼酱一起玩。”
　　睁开眼睛，便是念念那可爱的模样，小手拉着江临胸口的衣服，水灵灵的大眼睛尽是期待，七八只小狐耳娘也是抱着江临的胳膊，轻轻拉扯着江临。
　　听着一声又一声的“欧尼酱（江临教的）”，江临表情逐渐幸福的滑稽了起来，如同被幸福淹没的不知所措。
　　最后，在白帝城皇宫取消了“禁止接触雄性人类”的命令下，江临开始和念念以及小狐耳娘们打起了篮球。
　　这更加坚定了江临以后要生一窝女儿，组一个足球队念头......
　　打了半个时辰的篮球，白巧来到了院子中，对着江临点了点头后，就带着小狐耳娘离开做功课去了。
　　或许跟同龄人在一起什么都是快乐的，在江临的许可下，小念念也是跟了过去。
　　看着带着她们去做功课慢步离开的白巧，在这短暂的相处中，江临发现白巧与她的姐姐不同。
　　白巧属于那种什么话都喜欢藏在心里的那种。
　　如果是白玖依是冰山女王、姐姐白灵更是女王的首席秘书的话。
　　那么白巧更像是一个邻家小姑娘，或者说更像是一种无形的小棉袄。
　　在你口渴的时候，你什么都不用说，她就会为你端上一杯茶。
　　等夜里微凉的时候，她便会为你披上一件风衣。
　　甚至你仅仅是一个眼神，她就知道是灯光太亮或是太暗，为你挑灯。
　　白灵白巧，一外一内，这对姐妹花性格和处事的方式完全不同，可是却相得益彰，感觉缺谁都不行。
　　不过唯一相同的是，那就是她们的那种气质。
　　这种气质并不同于宫中普通白狐那天生具来的高傲与自信。
　　更是一种大家闺秀甚至是贵族的气质，这种气质最佳的体现便是她们的自律以及对于自身的严格。
　　这些应该不是玖依所影响的，因为玖依的性格是那种冰雕与沙雕的可爱反差萌。
　　冷起来可以拒人千里之外，可是若是撒起娇来便如同那洛河的水，让人甘心坠落。
　　而且受到白千落的些许影响，玖依的性格是比较随意自由的。
　　所以江临总感觉这一对姐妹花好像有着什么故事......
　　只是不知道为什么，江临感觉最近白巧好像在逃避自己的视线，跟自己在一起的时候总会莫名的紧张，脸颊也是微红，自从定亲宴以来，就是这个样子了......
　　或许是自己想多了？
　　“喂！你要是再这么看着我的妹妹！我就咬你了！”
　　当江临还在如同hentai一般看着逐渐远离的白巧时，声音在江临的耳边响起。
　　转过身，便是身穿秘书制服的白灵。
　　“你这人怎么能够凭空污蔑别人的清白呢？我这叫欣赏，有一双擅于发现美的眼睛。”
　　白灵白了江临一眼：“你肯定在想什么龌龊的事情！”
　　“我没有，我不是，你别乱说啊，我刚才在心里面夸你们好看呢。”
　　“切......”
　　听着江临的狡辩，白灵不由微红的脸颊，伸出藕臂，将怀中的文件塞给了江临。
　　“这是最近那些诸侯的消息，在定亲宴会后，我认为他们已经是安定下来了，不过怕忽略了什么，所以你过目一下。”
　　下意识地接过文件，江临没有矫情以神识扫过。
　　“没有什么问题，那些诸侯就等着我和你主人成亲那天，我带领着他们突入白帝城皇宫，然后活捉你们呢，不过这些消息跟你主人汇报就好了。”
　　白灵瞥了瞥嘴：“是主人让我交给你的。”
　　看着白灵那不愉快的表情，江临猜测是玖依对自己的信任让她吃醋了......
　　不过样子挺可爱的。
　　“好了，还有什么事情吗？”
　　“没......没了......”
　　就在江临递过文书的时候，白灵迅速接过，然后一步迈开。
　　“我告诉你！虽然你要和我主人成亲了，但是在此之前你要是敢碰我的妹妹，我是不放过你的！”
　　说罢，抱着文书的白灵一下子就跑开了，留下江临在风中有些凌乱。
　　自己还没说什么呢。
　　而且“成亲之前”是什么鬼？
　　而就在江临打算重新躺回石头上的时候，一道传信飞剑直直往白帝城皇宫破来。
　　认出这是太二那家伙的传信飞剑之后，已经有了些许白帝皇宫法阵权限的江临让飞剑进入。
　　打开剑匣，江临瞳孔微缩！

第三百四十一章 该来的还是要来吗？
　　到了白帝城皇宫之后，江临不仅是给师父和念念寄了一封家书，还给太二真君寄了一封，希望他能够告诉自己关于念念封印的一些情况。
　　虽然太二真君曾经说念念只要不受太大的刺激基本上就没事，但是江临还是担心。
　　万一念念在学堂被熊孩子给欺负了怎么办？
　　再万一念念考试不及格，学业压力太大了怎么办？
　　或者说念念注意到了“为什么我有尾巴和两个小犄角，可是粑粑却没有......”然后就明白了什么，这该怎么办。
　　这些都是刺激啊。
　　尤其是再次见到念念，见到念念好像是突然长大了一两岁一般，江临就更慌了。
　　对于太二真君的回信，江临也自然更加的期盼。
　　而此时，太二真君终于是回信了，只是这回信的内容并不是那么的好。
　　【亲爱的挚友（么么哒）：
　　很高兴受到你的回信，当听到你死讯的时候，我体内的黑炎龙之力仿佛要突破屏障一般，被封印的胡来的左手更是无处安放.
　　当时我就在想，为什么，我的炎龙兄弟你，会遭如此毒手，以后谁来与我更新小说......
　　当时我体内的那沉睡的黑炎龙就告诉我，是否要让这个世界陷入无尽的黑暗......
　　（此处省略一万字中二幻想）
　　终于，兄弟你还活着，真是太好了！
　　至于你问龙之女念念的信息，为此，为兄愧疚不已......
　　实不相瞒，当时念念似乎是做了几个梦，可是梦的内容念念怎么都不说的，我们也不敢强行探究，以免念念心生抵抗。
　　不过每一次梦之后，念念的封印便解开几分，而封印每解开几分，念念便长大一些。
　　在得知江兄你死去的消息后，念念更是崩溃，当时席卷了漫天龙运。
　　事后虽然陈夫人与林姨强行将念念龙运镇压，可是松动的封印已经是无法挽回了。
　　此时念念的封印如同松动齿轮的小黑一般，会加速瓦解。
　　如果不出意外，不出三十年，念念身上的封印便会完全解开。
　　虽然不知道江兄为何那么在意念念身上的封印，毕竟念念恢复封印的话，应该会是一个大美人，而且实力极强，江兄也可以吃软fan……
　　咳咳咳......扯远了。
　　总之，若是江兄要加固封印的话，也不是没有办法，那便是以妖丹镇压，然后再以神膤果巩固，具体封印的法阵以及口诀，已在另一封信中。
　　其中妖丹至少需要元婴境，配合牛奶效果更佳，数量大约二十枚左右便好。
　　至于神膤果，此果有延年益寿、静心强肾、活血美颜之绝世奇效。
　　此果生长在神膤树上，一百年一授粉、两百年一开花、三百年一结果，四百年才成熟。
　　神膤树为远古遗种，目前只有一株，生长在妖族天下，为十二王座之一的龙崖所有，就算是我，也只得到过一颗而已。
　　因为神膤果摘下之后必须三日内使用，所以江兄必须带着念念前往。
　　可是念念体内的纯正的龙族血脉是世间所有蛟龙螣蛇之属垂涎的。
　　还请江兄三思。
　　往江兄早日回来，来场惊险刺激的飞行棋！
　　你的炎龙兄弟——太二。】
　　看完太二真君寄来信，江临叠起放入储物袋中。
　　抬起头看着天空，江临缓缓叹了口气......
　　果然，该来的还是要来吗？
　　不过幸好的是，并不是一点办法都没有。
　　妖丹倒是好说，毕竟那些叛乱的诸侯，至少都是元婴境，所以问题在于的是神膤果。
　　而神膤果又必须要在三日内使用......也就是说念念必须在自己的身边。
　　正如太二真君说的，万一念念真的出事了怎么办？
　　仙人境中后期的大妖......自己虽然有复活币，但是自己无法带着念念跑路啊......
　　想着想着，江临又想到了舞蝶......
　　可问题是因为白帝城的事情，自己已经欠了舞蝶一个人情了，现在再欠一个？
　　好像也不是不行......
　　但是，在江临心中忐忑的是。
　　现在妖族天下的她……
　　是舞蝶还是舞愫愫呢？
　　反正与她交易的时候，自己一定要小心，毕竟自己和她已经算是在不同的阵营了。
　　其实江临也知道现在将念念的封印加固也不过是缓兵之计，念念迟早也会长大，封印迟早也会破开。
　　但是至少在念念恢复记忆前自己要到元婴境吧。
　　要不然的话，念念一爪子给自己拍过来，自己躲都不知道往哪里躲。
　　确定好大致的计划后，江临往白玖依的目前所居住的寝宫中走去，想要去和她商量一下怎么夺取那些诸侯的妖丹。
　　毕竟妖丹这种东西不像是蛇胆一样可以直接取出来的。
　　妖丹是是妖族的大道根本，妖族让如果觉得自己气数已尽，那么就会自毁妖丹，以免妖丹落入他人手中，轮回下一世成为他人把柄。
　　所以，这就是很麻烦的一件事......
　　不知不觉，走到白玖依的房门前，江临轻轻敲响了房门。
　　“玖依，是我，有问题我想问你一下。”
　　房间之中在笨拙地绣着自己红装的女孩听到江临的声音，身躯微微一颤，针头一不小心扎破了女孩白皙的指唇。
　　将手指轻轻含在嘴中止血，女孩忙乱地调转灵力，将满屋子的红布收拾起来。
　　“玖依？在吗？”
　　久久没有听到回应，当江临转头想走的时候，房门打开。
　　身穿素白长裙的她站在他的面前，语气恢复了往日女王般的冰冷。
　　不过在她降智那段时间以及那天的谈心大哭之后，江临总感觉她的冰冷先是一种小傲娇……
　　“什么事情？进来说吧。”
　　“嗯。”
　　走进白玖依的寝室，江临很是自然地坐下，白玖依为他倒上一杯茶，江临也是很自然地放在嘴边就喝。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行，就是泡茶的手法和白巧相比相差......”
　　话到一半，江临才意识到这是这壶茶很可能是玖依自己泡的，而且看她那期待的表情，似乎是刚学习不久......
　　“相差什么？”
　　“相差不大，都很好喝，甚至更胜一筹，这壶茶煮茶时间十分合适，甘甜沁心，宛如天酿！”
　　“切......”
　　白玖依转过了头，芊手可爱的玩弄着裙摆，娇媚的面容看起来满不在乎，可是实际心中已经乐开了花。
　　“哪有那么好喝......随便泡的而已。”
　　“......”
　　“说吧，你有什么事？”
　　“我......”
　　就在江临将关于妖丹的问题提出的时候，于此同时，被江临关在院子中终于是养好伤势的姜鱼泥睁开了眼眸。
　　开心地走出院落，就当她要去找小临临撒娇的时候，女孩闭上眼睛，感知着在小临临身上下的定位法术。
　　片刻后，女孩猛然睁开双眼，眼眸净是慌张。
　　“为什么小临.....会在她的房间......”

第三百四十二章 那人名为——江临
　　“江临你要问我什么？”
　　再给江临倒了一杯茶。
　　这时，江临才注意到白玖依每根手指上缠着一条白色的小丝绸。
　　“你受伤了?”
　　“没事。”白玖依脸颊微红，悄然将小手背在身后，“一点小伤而已。”
　　“......”
　　能够让仙人境的九尾天狐受伤，这怎么看都不普通。
　　不过既然玖依不想说，那就算了。
　　可是下意识间，江临看到自己脚边的那一枚的银针。
　　江临蹲下身轻轻捏起银针，白玖依的脸蛋就更红了，作势就要夺过。
　　不过江临直接站起身举高高。
　　“别看了，还给我......不过就是一根针而已......”
　　贴着江临，白玖依惦着脚尖，一手搭在江临的肩头，一手尽力的伸长，一蹦一跳，可是怎么都够不着。
　　这根银针并不是普通的凡尘材质，所用的秘银是以银蜂的尾针炼制而成，号称可以刺穿金身境武夫的身体。
　　华婆婆就有这么一套以银蜂尾针制作而成的针灸。
　　再看了看贴着自己还在不停蹦跶的白玖依的手指，明白了其中缘由的江临不由一笑：
　　“莫非玖依你手上的伤势是为了缝制嫁衣而造成的？”
　　被捅破了小小心思的白玖依脸颊一下子红到了耳根。在她的小脑袋上，一缕白烟悄然冒出。
　　“没想到玖依还意外不擅长的一面嘛。”
　　江临继续踩雷道。
　　“当时玖依可是信誓旦旦地要自己缝制嫁衣呢，逞强了吧，不过也没有必要有银蜂针的，普通的针不就好了，还不会......啊......”
　　还未等江临说完，白玖依已经是一口咬在了江临的脖子上。
　　真是的！
　　我又不是什么都擅长！我已经是很努力了，可是你还嘲笑我！
　　我就是想自己做嫁衣嘛！银蜂针怎么了！普通的银针怎么能够引线嘛......
　　想着想着，白玖依越想越气，就算是江临失去平衡摔倒在了地上，可是白玖依依旧依旧没有罢休，乘胜追击，如同小时候那般。
　　白帝城皇宫中，姜鱼泥依旧是往白玖依的寝宫中跑去。
　　为什么小临会出现在白玖依的房间里？
　　是小临主动去的吗？
　　还是白玖依绑去的......
　　要是他们已经......
　　时间每过一分，姜鱼泥的心中就越是急切。
　　……
　　“玖依，我错了。”
　　“等一下。”
　　“玖依，别这样，我师父要来了。”
　　“真的，这样不好，我师父要是知道了就完了......”
　　“玖依.....”
　　而当姜鱼泥终于是来到白玖依房门前时，从门内传出来的声音近乎于让她绝望，脑海一片空白。
　　刹那间，一股冰寒的剑气以姜鱼泥为中心蔓延而开！
　　下一瞬，飞剑寒霜便落入了姜鱼泥的手中。
　　眼眸失去光泽的姜鱼泥一剑挥出。
　　房间内，白玖依眼眸微凝，纤指轻弹，一朵狐莲朝着门外掠去。
　　“轰！”
　　还未等江临反应过来，剑气与狐莲对碰，房门直接粉碎。
　　“师父？”
　　依旧是摔倒在地上的江临从下往上看着师父。
　　“小临......你果然......你果然......”
　　看着躺在地上的江临脖子上满是牙印，那只不要脸的狐狸精还挂在他的脖子上，姜鱼泥的眼泪滴答滴答落下。
　　“为什么会这样......喜欢上小临也好，和小临在一起，也好，明明是我先来的！”
　　“师父，等下，我可以狡辩！”
　　这时候江临才注意到刚才的那些台词以及现在的情况对师父引起了极大的误会。
　　“小临！大猪蹄子！骗子！师父要讨厌小临临了！”
　　转身，姜鱼泥掩面落泪跑开，像极了被渣男欺骗的小女生。
　　“师父！等等……事情不是那样子的……师父......”
　　江临很想起身，但是此时依旧是压在自己身上的她哼唧一声转过了头，九条长尾依旧捆绑着着江临，没有丝毫松开的迹象......
　　不过姜鱼泥跑开没多久，她的步伐便越来越慢，然后缓缓停了下来。
　　“等一下！”
　　停下脚步的姜鱼泥发现不对劲了！
　　如果自己就这么跑开了，那岂不是顺了那只狐狸精的意了？
　　而且自己不在了，他们不就是更过分了！
　　再说了！
　　凭什么我要跑开啊！
　　我才是正宫啊！
　　明明是我先来的！
　　想着想着，女子赶紧原路返回。
　　“师父？”
　　就在江临依旧在不停挣扎的时候，在自己的脑袋边上，师父竟然跑了回来！
　　未等江临明乎所以，姜鱼泥直接抱在了江临的身上。
　　一时间，两名绝美但类型不同的女子互相大眼瞪大眼，虽然一语不发，可是眼眸中尽是火花......
　　......
　　浩然天下极寒洲。
　　在这片面积极为广阔，若是的不用传送法阵，普通修士就算是御风飞行、百年都无法绕行一圈的冰天世界之中，有一道极深峡谷裂痕。
　　这道列横宽阔数百米，长达万里。
　　传闻这一道裂痕为上古神灵时期的那一场弑神之战所留下。
　　一名僧人身穿单薄的袈裟，拄着禅杖，来到了这一道裂痕前。
　　僧人看起来有些妖邪，甚至好像肾之精气有些许不足。
　　如果江临看到，观他气色，一眼便可以看出他是欢喜寺的僧人。
　　颂念一声佛号，僧人一跃而下。
　　他也不知道从上而下到底掉落了多久，反正这道深渊很深很深！
　　许久，从深渊底端传来一阵沉闷的响声，应该是落地了......
　　随着这名欢喜寺僧人的视线，在深渊之下，竟然是一个广阔的世界。
　　无数巨大冰柱直插而上，昏暗的光线幽深寂静，峡谷世界下的灵力暴躁不已，好像随时都会爆炸一般，将人吞噬。
　　“Q币~~Q币~~~Q币~~~”
　　在僧人的面前，一直全身黝黑的企鹅摇摇晃到来到僧人的面前。
　　“Q币~~~”
　　在企鹅的带领下，僧人来到那座巨大的冰封巨像之前。
　　巨像皆是被冰寒锁链困住，一把通透绝美的长剑直插阵法中心。
　　仿佛只要靠近一步，任谁都会冻成碾粉。
　　“打听到了吗？那个人，叫什么名字？”
　　一道苍老的声音缓缓传出，其中威压直击心灵，甚至让人下意识就要跪拜。
　　“打听到了。”
　　僧人缓缓道。
　　“那人名为——江临。”

第三百四十三章 好像也不赖.....
　　房间之中，姜鱼泥与白玖依面对面而坐，而江临则是坐在她们的中间，呈现着三角之势，宛如一副世界名画。
　　姜鱼泥来到白帝城皇宫已经过去将近一周了。
　　只不过这一周中，姜鱼泥几乎都是在院落之中养伤。
　　这伤势并不是那一晚与白玖依对战中造成的，而是在之前闭关悟剑时，姜鱼泥急于求成不小心乱了气息而导致，甚至还跌落了一个小境界。
　　在那之后姜鱼泥出关知道江临“死去”的消息后，又濒临黑化，甚至差点入魔。
　　幸好的是及时被透鹰她们告知了真像，这才恢复了理智，要不然情况可能会更加的糟糕。
　　可是很快姜鱼泥又偷偷地溜了出来，连续几个月的赶路，并没有时间静养，这其中又无疑是加重了伤势。
　　江临知道后，一度对师父生气，姜鱼泥低着脑袋足足被训斥了一个时辰，连撒娇卖萌都不管用了……
　　不过幸好的是并没有伤及根本。
　　于是姜鱼泥就被江临关在后院养伤了。
　　在养伤的这段时间，其实姜鱼泥是很忐忑的，生怕江临和那只狐狸精发生什么。
　　毕竟那只狐狸精真的很漂亮，漂亮到即使自己是一个女子，即使她是自己的情敌，可是自己就对她心动的那种。
　　明明这些天都没事的说，可是今天自己伤刚好，你就到她的房间。
　　哼！明明有我就够了的说......
　　而江临没想到的是，师父养好伤一出来，就刚好遇到了这种误会。
　　怎么感觉师父的捉奸技能MAX啊......
　　不对，什么捉奸，我跟玖依根本就没什么！
　　可是现在，看着对立而坐的师父和玖依，感觉她们好像随时都要打起来一样。
　　虽然江临心中也挺期待的，毕竟两个漂亮的女孩揪起头发互相扯衣服，这简直......
　　想想还有些小激动。
　　但是这只是限于凡间的柔弱女子，对于师父和玖依来说，更多是的玉璞境剑修和仙人境九尾天狐的对决。
　　估计四分之一的白帝城皇宫都得被拆了。
　　在二人打起来之前，江临赶紧把刚才发生的事情给解释了一遍，顺便也把如何取那些诸侯妖丹的事情询问了白玖依。
　　这时师父才稍微放下心，不过警惕心却丝毫未少......
　　而对于江临要取那些诸侯妖丹，白玖依倒是没什么意外的。
　　毕竟妖族妖丹价值极高，无论是做药材还是供自身修炼都极为有效。
　　“取妖族妖丹，最重要的是攻其不备。”
　　白玖依缓缓道，声音飘荡，故意没有压制媚骨的她一字一语如同鹅毛一般，轻轻拨动着你的心弦，更是如同仙人酿，要把你的心给浸透。
　　幸好江临吸取了教训，早就在系统中买了一颗定心丹。
　　看着江临丝毫不为所动，白玖依无暇的面容带着小女孩的嗔怨，这一下差点让江临定心丹药力全失。
　　“如果对方觉得自己已经无法生还逃走，那么就会自毁妖丹，可是如果在对方不留意之时，一瞬间将其妖丹掏出，那对方就来不及自毁了。”
　　江临摸了摸下巴，若有所思：“也就是说取妖丹像是煎牛排一样，趁牛排不注意就翻面？”
　　“煎牛排？”
　　“额，没事，我家乡一道菜品，到时候我做给你们吃。”
　　“总之，如果以夫君你的实力，要做到这些基本是不可能的，不过我会帮你的，所以不算太难。”
　　“师父也会帮小临的！”
　　另一边，师父急忙说道。
　　不过很快，姜鱼泥意识到不对劲。
　　“夫君？臭狐狸！谁是你夫君！”
　　“哦？原来姜峰主还在啊，姜峰主太矮了，我都没注意到你，听我夫君说姜峰主因闭关受伤，现在姜峰主伤势已经好了吧，不知姜峰主何时离开呢？”
　　看着姜鱼泥白玖依微微一笑，娇媚动人，一双修长的双腿互相架起，更显曼妙的身段。
　　“臭狐狸！小临临是我哒！”
　　如同被惹急的小母猫一般，姜鱼泥跳下椅子，紧紧护住了江临。
　　江临被姜鱼泥亲密地勾着脖子，白玖依妩媚如丝的眼眸微微眯起，胸口剧烈地起伏了一下，不过很快就平静下了去了。
　　“哦？江临可是答应与我成亲呢，而且还是主动向我提亲的呢，是吧，夫君。”
　　白玖依微笑地看着江临，只是这微笑有些核善。
　　“哼，只是假成亲而已！小临临说过的，长大后就娶我的！”
　　“假成亲？对于我来说，一切都是真的呢，而且二十日后所有的礼仪都是以我狐族最高的规制来的，再说了，如果我夫君要纳妾，那也是要我同意才对啊。
　　不过我不是一个小气的女子，但是姜峰主身为侧室，是否要喊我一声姐姐呢？”
　　“狐狸精！你......你......”
　　说着说着，在江临的怀中，姜鱼泥的眼泪滴答滴地落了下来。
　　委屈地扁着小嘴，泪眼朦胧的模样让人心疼不已。
　　看着师父委屈的小模样，江临不由一叹，轻轻地摸着师父的小脑袋：“好了玖依，不要闹了。”
　　“我......”
　　白玖依小幽怨地撇过头，小嘴不由嘟起。
　　尤其是看着在江临怀中，得到糖吃的姜鱼泥开心地眯起眼眸，甚至还对自己嘲讽一笑，仿佛再说“狐狸精，还想跟我斗，哼！”
　　在白玖依的心中，更加的有口小闷气了。
　　“哼！就知道说我，偏心......”
　　轻咬着嘴唇，白玖依轻声委屈道。
　　“好了师父，你也别闹了，都说了，我找玖依是有正事的。”
　　“小临临偏心！说好的叫我鱼泥的。”
　　“......”
　　“师父......”
　　“不开心不开心......师父生气了.....”
　　扑入江临的怀中，姜鱼泥小拳头轻轻锤着江临的胸口不停地撒娇着。
　　另一边，胸口又开始剧烈起伏的女孩恨不得把姜鱼泥给扔出去，然后自己直接把江临给办了！
　　反正他都是自己的夫君了！就算是他反抗又怎么样？
　　“好了......鱼.....鱼泥......”
　　红着老脸，江临终于是喊了出来。
　　但是这也太羞耻了吧！
　　当喊出名字的那一刻，江临感觉自己浑身发麻......
　　但是......
　　好像也不赖.....

第三百四十四章 我跟你拼了！
　　玖依最终和师父还是没有打起来。
　　这是江临的比较庆幸的事情，也是江临比较遗憾的事情。
　　庆幸的是至少白帝城皇宫可以幸免于难，要不然自己又要去向那些诸侯解释了。
　　遗憾没有看到师父和玖依两个绝美的女子揪头发扯衣服。
　　最后为了将师父哄好，江临答应搬到师父的寝宫中去住了。
　　一下子姜鱼泥就像是吃了蜜糖一般眉开眼笑。
　　不过江临没想到的是，就在当晚江临在院落中和小念念一起走拳桩的时候，在白玖依的临时寝宫方向，瞬间火光冲天。
　　而就在江临要御剑去看看情况的时候，只看见白玖依身穿素白地站在寝宫门口。
　　然后以“寝宫被烧了，今晚我就住这里了”的借口，二话不睡进入到了隔壁的寝宫院落。
　　服侍白玖依的白灵白巧也是无奈地摇了摇头，跟着主人一起走了进来。
　　这让江临一脸懵逼，总感觉这种剧情好像之前也发生过......
　　紧接着就是师父和玖依的对线了。
　　“白狐狸！你寝宫是不是你自己烧的？”
　　“姜前辈你又没看到。”
　　“啊啊啊，你叫我什么，你比我大几百岁！凭什么叫我前辈！”
　　“姜前辈是夫君的师父，我是临的妻子，自然得叫您前辈了。”
　　“狐狸精！我跟你拼了！”
　　房间之中，透过烛火，火光照应着着二人的剪影，在房间之外，江临等人便看到师父如同一直小猫一般扑了过去。
　　紧接着房间中便发出两个女子打闹的声音，听得白灵白巧摇了摇头，好像是为主人感到羞耻。
　　小念念则是在江临的怀中抬起头担心道：“粑粑，你又流鼻血了......”
　　然后江临就遭受到了白灵和白巧两姐妹的一顿鄙视......
　　但是那种看hentai般的嫌弃眼神又让江临有种莫名的愉悦感......
　　这让江临严重怀疑自己是不是觉醒了什么奇怪的WINDOWS......
　　最后江临还是没有赶白玖依走，毕竟这是人家的皇宫，人家住哪里是人家的事情嘛。
　　而且江临又担心师父晚上偷偷摸摸爬到自己被窝。
　　以前的话师父失了智，这倒是没什么，可是现在自己知道师父其实一切都正常，江临觉得这就有点难为情了。
　　现在玖依一来，师父估计就进不来了。
　　而且念念好像很喜欢白灵白巧，这倒是挺出乎江临的意外。
　　当然，最主要的还是随着婚礼的日期越来越近，江临有不少的细节需要和玖依以及白灵白巧沟通，在同一寝宫的话也比较方面。
　　于是乎，在这种微妙的平衡中，江临觉得自己好像入住了什么“美女公寓”，过上了现充的生活......
　　这种念头也是依旧一闪而过，很多正事是真的需要处理。
　　其中包括着那些诸侯处理后，白帝国的走势与方向。
　　在与玖依和白灵白巧的交流中，江临给出的是君主集权统治，并且按照上辈子的历史，给予了一些方法。
　　比如“郡县制”“三省六部制”“科举”“限制修士对于百姓的影响”等等的策略。
　　其中江临认为最重要的就是修真者对于百姓的影响。
　　大多数修真者待普通人还是和善的，但是有的修真者待百姓却不当人。
　　这肯定是不行的，没有普通人哪来的修真者？普通的百姓才是修士主要来源。
　　可是白帝国又相当于是一个大型的宗门，修真者肯定是主流，这又有矛盾。
　　于是乎，在各种权衡利弊之间，江临等人陷入了深刻的讨论，最后才隐隐有了些许模型。
　　而同样是随着成亲日子越来越近，宫中的热闹一分更是胜过一分，念念更是穿上了白灵白巧给准备的红色小旗袍。
　　如同其她小狐娘一般，念念的发丝也是扎成了俩个小丸子，包裹着头上的俩个小犄角，可爱肥肥的小尾巴在旗袍下摇啊摇，简直可爱的过分。
　　不过对于江临的成亲，师父就不乐意了。
　　一想到自己的小临临就要娶别人了，姜鱼泥就感觉人生好像陷入了绝望，需要不停地暗示自己这只是假成亲，才能稍微平缓心情。
　　但是有时候姜鱼泥又会在想。
　　万一那只狐狸精假戏真做了怎么办？
　　于是在女子心中，那种不安全感促使着她不停地缠着江临，江临每天都需要哄好久......但就算如此，江临也没有丝毫厌烦。
　　让江临没有想到的是一天早上醒来，走出房间，在院落之中，白玖依轻抚过裙摆，蹲在念念的面前，怯怯地对着念念伸出一根糖葫芦。
　　念念看了看玖依手中的糖葫芦，再看了看面前这个真的很好看的大姐姐，小手纠结地放在小嘴上。
　　最终，念念还是缓缓伸出小短手，将大姐姐手中的糖葫芦接了过去。
　　也就是念念在接过白玖依手中糖葫芦的一瞬间，白玖依银白色的眼眸中闪烁着开心的光芒。
　　伸出纤手温柔而又有些紧张地摸着念念的脑袋，念念没有反抗，依旧是开心地舔着糖葫芦。
　　清晨的阳光洒下，落在她与念念那银白色的发丝之间。
　　她们同样有着一袭美丽的银发。
　　只是其中一个面容绝世，冰肌玉肤，闪耀着日光的淡淡光泽。
　　另一个纯真可爱，小脸肥肥，不过下巴却也冒出微微小尖。
　　若不是她的眼眸银白如雪，她的眼眸金黄如绸，江临差点都觉得她们是年轻的姐姐与可爱的妹妹，温馨得如同画本小说的完美结局。
　　甚至在江临的心中都不由生出如果是能够娶得如此妻子，生一个这么可爱的女孩，此生何求的念头。
　　没有打扰玖依和念念，江临悄然绕过了她们，去池边走桩去了。
　　在那之后，念念和玖依的关系好像越来越好。
　　不过有一天，当念念跑到江临身边，问江临能不能叫玖依姐姐“麻麻”的时候，江临眼皮直抽......
　　安稳的日子终究有结束的时候。
　　在所有事情都准备得当的时候，距离成亲之日，已经是不足一天了。
　　于此同时，白帝城之中，两名女子跨越了一座天下，终于是到来。
