本书名称: 我的生物黑科技
本书作者: 麻辣烫专业户
本书简介: 机械科技已经陷入停滞，
生物科技才是人类的未来。
我们的旗帜和足迹终将遍布星辰大海！
————————
普通Q群：582699771
Vip群：705762365（需1000粉丝值）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024723088

【第一集 起航】-分卷-开始
【第一集 起航】-分卷-开始

第一章 生物黑科技
　　湘南大学生物学院实验室。
　　夜间十点，实验室里的学生陆续开始离开。
　　深夜十一点，实验室里依然灯火通明。不过，此时只剩下两个人。
　　“程翔，今天又要鏖战？”鲁岩问道。
　　“你先走吧，鲁师兄，我还等实验结果呢，顺便再看会文献。”程翔应道。
　　“那你可得记着点时间，没太要紧的事情，十二点记得走，咱们那新来的管理员厉害的紧。”
　　“知道了。”
　　看着程翔那敷衍的回答，鲁岩没再多劝，习惯性笑笑，摇摇头，摸了摸自己后移的发际线，转身走了出去。
　　想当年，自己也是一个发量丰富的大帅哥，现在也变得油腻谢顶了。
　　程序员熬秃了还有人记着，还能抗议透支生命。
　　而他们，熬秃了才是正常，不熬就不要来学生物，搞研究。
　　看不完的海量文献，做不完的实验，哪个不是需要巨量的时间和精力来堆积。
　　从大学到现在博三，别人谈恋爱他在看文献，别人玩耍他在做实验，别人旅行，他不是在看文献就是在做实验。
　　如果不这么努力，就不要选择科研这条路。
　　有得必有舍，这个交换很公平。可惜很多人不懂，或者只是停留在嘴皮上懂了。
　　想着已经谈好的一份待遇优渥的工作，鲁岩感觉吃了这么多苦都是值得的。
　　看了一眼窗内还在努力专注看文献的程翔，鲁岩心声佩服，“这么能肝，以后肯定比我有作为。”
　　鲁岩离开后，实验室里就只剩下程翔一个人。
　　程翔瘦瘦高高，身高一米八七，在研究界，这个身高算是出类拔萃的级别，走到哪个实验室都很亮眼，板寸平头，湘南星城本地人。今年博一。
　　如果说别人选择生物科学，起因于兴趣，或起因于对生命科学的向往，或起因于对疾病的痛恨，那么程翔报考生物科学，则为报考这个专业多了一个理由————高考结束后，程翔不小心激活了一个系统，生物科技系统！
　　刚刚激活系统的时候，程翔兴奋的几天都难以入睡。
　　系统的使用非常简单，系统提供知识树和应用图纸的兑换，只要有足够的经验值，兑换生物宇宙战舰从零开始的全套制造都没问题。
　　程翔以为自己马上就要走向躺着躺到人生巅峰，闭着眼睛吊打全世界。
　　可惜，这是一个非常肝的系统。
　　庞大的知识树，但凡要做点有意义的事情，都需要非常多的前置知识，累积起来，就是一笔堪称天文数字的经验值。想一朝建起生物战舰是不可能的。
　　经验值的来源非常清楚，读书，看文献，做实验，或者完成系统发布的任务。
　　这其中，读书看文献，做实验的经验值，单个不多，但是胜在长久，系统发布任务的经验值较多一些，只不过，要完成，真的太不容易。单纯等这个经验值，怕不是要被饿死。
　　拿到系统已经四年过去，他也只完成两个任务。
　　生物专业本科毕业和硕士毕业。频率还真是低的可以。
　　好在，系统还有一个远大的前景摆在那里，否则，程翔怕不是早就被系统给气死了。
　　很快，再次扫完一篇生物科学的文献，程翔看了一眼时间，已经是深夜十一点二十五分。
　　“十一点二十五了？要不再看一会？”
　　“反正有系统，睡不睡都无所谓。”
　　“系统，再兑换一小时的勤学时间。”程翔心中默念。
　　叮！
　　系统响应。
　　一小时勤学时间可以逐步清除身体负面状态，等同时间下，比睡觉效果还要好，同时，还能让大脑的思维能力，理解力大幅提高。读书读文献必备，否则，任谁也很难长时间熬住大脑的满负荷使用。
　　烧脑的书籍最容易催眠，要想睡觉睡的快，努力的学习就好了，保证不会失眠。
　　”一小时勤学时间需要十点经验值，陌生点的，一小时可以看两篇文献，掌握的差不多的，可以看个三五篇。左右得到的总经验值不会亏，还有的赚。“
　　“不过，收获也是越来越少了。”
　　“真怀念几年前一篇文献数百点经验的日子。”
　　别人看文献是种苦恼，对程翔来说，这是一种巨大的享受。
　　别人恋爱，他刷书，别人度假，他做实验，别人干什么，他都在刷书做实验。
　　一晃又是一个小时时间过去。
　　超乎计划之外，深夜了，精神出奇的好，刚刚这一个小时，他刷了六篇文献，“可惜，意思一般般，大多数内容和以前的知识有些重复了。”
　　程翔意犹未尽，刷文献四年有余，一篇文献，在程翔的视野里，能清晰的看清楚一本文献中蕴含的经验值，而随着他水平的提高，知识的扩宽，文献上的经验值提供也是在慢慢减低。
　　每多理解一点，文献上附带的经验值就会对应减少一点。
　　这么下去，终有一天，文献是会被刷完的。
　　“咔嚓！”
　　开门声惊动了程翔，程翔转而想起了什么，顿时站起身来，这时候，实验室的大门已经被打开了。
　　虽然季节已经入冬，但是，冬天阻止不了女孩爱美的天性。
　　来人面容姣好，皮肤吹弹可破，可惜就是被冻的通红，一身针织连衣裙，加厚的肉色毛绒裤袜，即便是冬天，身材也展现的丝毫不差，比起夏天来说，反倒多了一份丰腴。
　　女孩此时秀眉微微蹙起，“程师兄，我就知道，这个点实验室灯还亮着就只有你了？”
　　程翔嘿嘿一笑，面不慌心不跳，”呵呵，赵雪同学，实验吗，超时在所难免的，这不实验出了点问题，不小心拖了点时间么，说来也巧，这不刚刚弄完，你就来了……“
　　“……这个月总共才过了十天，师兄你就巧了七八回了。”赵雪无奈，看着一本正经，浑然没有一丝惭愧的师兄感觉一拳头打在了软肉上，完全使不上劲。
　　“得了，师兄，我也懒得劝了，导师是担心大家的身体，才让我当这个管理员。”
　　“做科研是要勤奋，但是也不能过度，否则身体先垮了，再多的理想也是空谈不是吗？”赵雪忍不住再劝一回。

第二章 汉王城维护
　　“我知道。导师心善。”程翔深表同意，系统的事情没法说，另外，自费刷文献，程翔还没到这么奢侈的时候。
　　“师兄这么说，我也求你善良一下，我这样一个漂亮的女孩子，不说睡美容觉了，每天这个时候还没睡觉，会提前衰老的，你忍心吗？“
　　“你看，我今天早上都看见脸上又长痘痘了……”
　　程翔已经关好电脑，收拾完个人物品。
　　站起身来，认真走到赵雪身前，仔仔细细看了看赵雪的脸蛋，那认真的眼神，看得赵雪有点发毛，孤男寡女，深更半夜，生物实验室！
　　……
　　“师兄……你……你在看什么？”
　　“哦，在看你的脸啊。”
　　“我的脸怎么了？”赵雪关心道。
　　“挺好，除了几颗痘痘，其它部分形态正常，新陈代谢旺盛，光泽亮度都还不错。”
　　赵雪听了只想翻白眼，“我可以理解为这是在夸我吗？”
　　“当然。”程翔点点头，“这样的脸，因为熬夜，造成内分泌系统紊乱而导致提前衰老确实挺可惜的。”
　　赵雪听了一笑，师兄还能抢救下，“所以……”
　　“所以，放心好了，为了弥补你的损失，以后我会抽空花时间研制一款面膜。让学妹你熬夜无忧……“
　　赵雪听完脸僵了。
　　“放心，不会让你久等的……”程翔很认真的说道，挥挥手拜拜离开了，说实话，四年日以继夜的积累，学识，经验值攒的是相当丰厚了，做款面膜，并不难。他说的可是大实话。
　　别说抽空了，全力研究都不一定靠谱。熬夜无忧的面膜，师兄你怕不是想多了。有那么容易，面膜公司那么多人才搞不出来么？他们傻吗？显然不可能。
　　望着程翔离开的背影，赵雪独自在实验室门前一片凌乱，理工科男生就是这么直的吗？好后悔，当初学生会干部那么多管理的地方，为什么偏偏选了个生物实验室。
　　好奇心害死人，从来不是瞎说……
　　天气寒冷，赵雪一路踩着几十块钱采购的二手自行车在校区里狂奔，脸色冻的更加红了，寒风在耳边呼啸的脸生疼，看着深夜无人的校园，赵雪一股悲凉涌上心头，然后就忍不住痛骂程翔。
　　“臭师兄，直男，一辈子找不到老婆！光棍到天长地久……”翻来覆去就那么几句，但是骂着骂着，赵雪感觉寒风似乎不那么冷了。
　　同一时间，程翔的小电驴早就到了宿舍楼下，匆匆洗漱完毕后，人已经彻底进入了梦乡。
　　……
　　第二天一大早。程翔已经活跃在清晨的校园操场上，每天雷打不动的三公里热身，风吹雨打不间断。
　　人属于动物，动物动物，不动还是动物吗？
　　那是死物。
　　运动完毕后，程翔到食堂吃了顿饱餐，回宿舍换了身衣服，就一路小电驴就到了实验室大楼，湘南大学的生物学科虽然在全国范围内影响力并不高，但是，也还是有独立的一栋生命科学研究所。
　　据说整个生物专业也是因为这个研究所的存在才创建的，而研究所的存在，那就不得不说更久远的历史了，二十几年前，克隆羊的成功诞生，在全世界刮起了一阵生命科学热。
　　完成人类的基因图谱测序工程时，仿佛人类个体永生都将触手可及，可惜，现实如同一泼凉水浇的所有人透心凉。
　　那些成就，只不过是生命科学最基础的里程碑。
　　人类在生物学科前进的脚步，越来越慢，距离人类创造生命的梦想，还遥遥无期。
　　步行走到办公室，发现今天来的都挺早，而且还挺齐的。这是有事啊。
　　程翔笑着和众人打了下招呼，来到自己的办公桌坐下。
　　”鲁师兄，早啊。“
　　“早啊，程翔。”
　　“今天，老唐来了，这是有事？”程翔问道。
　　“你不知道？”鲁岩诧异，转而一笑，一副恍然，转而笑骂道，”你小子，肯定是看文献看迷糊了，昨天下午老唐就在群里头说了，今天早上所有博士生要开会。让大家来早点。“
　　”哦，好像是有这回事，哈哈，差点忘了。“程翔笑着打个哈哈。
　　“你小子忘不忘倒无所谓，反正每天来实验室都早，回去的也是最晚，要是换成别人，真要是迟到了，少不得就是一顿批评。”
　　程翔没法接话，这是夸我呢，还是夸我呢。
　　一小会过后，人已经到齐。
　　时间刚刚七点五十。
　　老唐办公室的门从里打开了，老唐抱着一叠资料走了出来，老唐四十多岁，正值壮年，但是面色干枯，神色有些憔悴，无一不显示着身体的疲惫。没办法，干研究的，不这样，都不好意思出门。
　　这不，面色红润油光发亮的，一看就不好好搞研究。
　　老唐怀里的资料看样子就是新打印出来的。刚才一直听着机器响来着。
　　“都到齐了？去开会吧。“
　　众人跟随，到旁边的大会议室里，各自按着习惯座位坐下，随后，资料发给每个人，人手一份。
　　“都先看看，有什么想法先讨论讨论！我还有点事，一会过来，到时候大家总结下想法，交流一下。”老唐的日程没有闲着的时候，交代完后，立刻起身，重新走到办公室里去了。
　　大家已经司空见惯。这是老唐的开会节奏，时间非常紧凑，每分钟都必须用到钢刃上。
　　程翔拿起资料，资料标题非常显眼。
　　“汉王城古建筑群白蚁治理？”程翔念叨，程翔乍一看有点疑惑，倒是旁边的鲁岩非常熟悉了，一看题目，顿时把资料一放，”我就知道，这个时间点，八成就又是这个。“
　　“鲁师兄，你知道这怎么回事？”
　　“那是，这可是个老大难的问题，已经好多年了。“
　　“好多年了？”程翔疑惑，“汉王城有白蚁灾害，看样子还很严重？先前一直没怎么听说过。”
　　“很正常，这种负面消息怎么可以大加宣传。汉王城是星城标志性的旅游景区。这种事情，宣扬出去，影响不好。”鲁岩解释道，“基本每年这个时候，汉王城就要封闭维护一段时间，说是维修，其实，就是灭白蚁，可惜，每年费用花费不少，办法能上的都上了，仍然除之不尽。”说完，鲁岩微叹一声。

第三章 这个课题我接了
　　“这么棘手的吗？”程翔微微皱眉。
　　“就是这么棘手。每年市政投入景区的总维护费用，已经近半投入到白蚁的清理以及修补白蚁啃食带来的损坏。上千万呢，可不是一笔小数目。”鲁岩感叹一句，然后又忍不住摇头嗤笑，“程翔，你知道这白蚁怎么来的吗？说起来可让人又气又好笑又无奈。”
　　“怎么来的？”程翔也好奇，“鲁师兄这么说，这东西莫非不是自然因素，而是人为的？“
　　鲁岩点点头，“就是人为的。”
　　“而且还是一群熊孩子干的。“
　　“这消息也不是什么秘密，就是2023年，十二年前了，那个时候汉王城开业不久，全国最大最真实仿古建筑群。引来了无数游客。”
　　“几个十几岁的熊孩子，偷偷拿着一矿泉水瓶子的白蚁在汉王城景区放了生！”
　　“放生？”程翔无语，”拿着白蚁来全是木质的古建筑群来放生？“
　　鲁岩耸耸肩，“觉得滑稽吧，就是这么滑稽，熊孩子为了满足好奇心，带着白蚁来景区放生。”
　　“当时的景区也没反应的及时，没有提高警惕，觉得没什么大不了的，批评教育了那几个熊孩子一顿，然后粗粗的杀灭一阵就完事了。”
　　“谁能想到，那些漏杀的白蚁，这么些年，会给景区带来了上亿的损失。”
　　“什么手段都上过了，每次都是消杀后的几个月稍微好一点，然后就又开始复发，而且情况却一年比一年严重，复发的时间也越来越快，到现在，一般的杀虫剂几乎没什么效果，不知道什么时候会是个头。一大圈人都在为这个事情头疼。”鲁岩摇头连叹不已，“这不，实在是没有什么现成的办法了，才会把文件下发到我们这些研究机构。”
　　说到这里，鲁岩拿起桌面的文件拍了拍，突然想起什么，然后侧过身子附到程翔耳边，小声说道，“差点忘了，过一会，唐导肯定会问你们这批新招的博士生要不要接这个课题，听哥一句，不要接这个烫手山芋。“
　　“别看那任务后面的奖励丰富，毕业无忧，还有巨额现金奖励，看上去挺诱人，可惜，根本是没可能拿到。“
　　“容易的话，根本轮不到我们来。上了那么多手段没效的白蚁，光想想就知道会有多难对付。在你来之前，我有个师兄就是因为不信这个邪，结果博士延期，最后不得已改了方向才毕业。”
　　“前车之鉴啊。”说完，鲁岩拍拍程翔肩膀，不再说话。
　　程翔听完也感觉一阵唏嘘，几个熊孩子，一瓶子白蚁，就带来了这么大麻烦。
　　真的是应了一句话。
　　防火防盗防熊孩子。
　　会议室内的众人或是默默的翻着文件，或是思索，或是摇头。
　　程翔也再次拿起桌上的文件看了起来。
　　文件上讲的事件内容和鲁岩说的基本一致。只不过。在事情的描述上更加的详细，从技术手段分析了这十年来，治理白蚁虫害景区上过的手段。
　　有机的，无机的。
　　胃毒的，触杀的，熏蒸的，内吸的。
　　神经毒剂，呼吸毒剂，物理性毒剂，特异性杀虫剂。
　　手段五花八门，让程翔大开眼界。
　　“鲁师兄说的还真一点没夸张。”
　　“这么多手段竟然全部都上了，这景区内如今生存下来的白蚁会有多难。”
　　“结构类似的杀虫剂几乎失去效果。”
　　“这相当于要定向开发一款全新类型的杀虫剂！”
　　“真的挺有难度。”
　　“这些白蚁简直就像八卦炉炼化后的孙悟空，不同的是，每年都来一次大闹天宫，真够折腾人的……”程翔摇摇头。
　　文件的最后就是说明了他们要做的事情，这个课题会被被标注为重点课题，如果研究成功，根据治理效果会给予不同程度的奖励。
　　如果能够根治景区的白蚁虫害，市政会直接拿出一千万奖金奖励给个人。
　　没错，是直接奖励给个人。
　　“一千万，直接奖励给个人，这个奖金真的挺诱人。”程翔心道。鲁岩师兄说的任务棘手他同意，不过在程翔这里，解决这个棘手问题，本身并不是那么的难。关键是值与不值的问题。
　　程翔沿着思绪，对比着自己的知识树细细思索，思绪翻飞，转眼间已经找到了好几条解决的思路，只不过，兑现这些思路的知识路线需要耗费的经验值有高有低，效果自然也各自有异。
　　思考的时间过的很快。
　　大约半个小时后，唐正明的办公室打开了。
　　老唐面色严肃，看不出喜怒，拿着保温杯来到了会议室，众人七七坐好，正了正身子。
　　“都有什么想法？说说看？”老唐扫视一眼，抛出话题。
　　众人或是摇头，或是不语。会议室里一片安静。
　　想法，这种陈年顽疾，一时之间，能有什么想法？
　　对于这个情况，老唐也有心理准备，这个问题确实棘手。
　　当然，棘手也是相对的，对于大型的研究机构，真要去解决这个问题肯定是有办法的，但是，对于大型实验室来说，做什么都需要投入的，就景区给的那些奖励，还是事后看效果的奖励，拿不拿得到两说，就算全额拿到一千万，那点钱又够干什么。
　　寻常百姓省着点可以吃喝一辈子的钱，在实验室，做几次实验就消耗完了。可想而知，要研究机构专门为这群明显异化了的白蚁研制特效药物。以现在这种的条件根本不可能。
　　除非有朝一日景区能开出上亿甚至几亿的经费，而且还是项目启动时开始拨付。或许才能改变这一现状。
　　但是景区会下狠心拿出那么一大笔经费吗？
　　老唐微微摇头。
　　不论什么时候，经费，始终是困扰研究的最直接因素。
　　这种研究任务下发到学生手里，上面就是碰碰运气的想法。学生也不傻，头铁的都碰的满脸血。前车之鉴摆在那呢。不过，该问的还是要问下，相比高年级的学生的毕业压力，博一的学生更有时间和精力去做尝试性的探索，唐正明转头看向博一的学生，“陈文丽，有没有想尝试的想法？”
　　被叫的是一个女孩，女孩低着头摇摇头，”导师，我没一点把握。“
　　唐正明掠过看向下一个。
　　“赵山河？”
　　赵山河摇头，“太难了，我也没底。”
　　最后，唐正明看向了自己最后一个新收的学生，程翔，本硕四年读完，二十三岁读博，放眼全国，在现在这个年代，虽然没那么耀眼，但是对于一般的博士生来说，也算是比较突出了。而且，这个学生还非常能吃苦，自律，学习自主性非常高，自己那自告奋勇当实验室管理员的外甥女没少和自己抱怨。
　　是个做研究的料子，唐正明也稍微高看一些。
　　“程翔，你呢？”
　　“我？”程翔一时之间也还没衡量好，别人是苦恼没思路，他是思路齐活了，就是还没权衡好投入和产出是否划算。
　　几乎同一时间。
　　脑海里久违一声脆响。
　　叮！
　　任务：研发杀虫剂根治汉王城白蚁虫害。
　　成功奖励：经验值3000。
　　得！任务来了，奖励还不错。经验来之不易，还有什么好衡量的。
　　“导师，这个课题我接了。”程翔话一说出口，会议室内唐正明门下的博士们目光均是一缩，齐齐朝着程翔看去。

第四章 站得稳才有输出
　　出乎意料之外，唐正明虽然稍微看好眼前这个学生，但是也没想过程翔竟然会直接给出这么一个答案，紧锁的眉头多了几丝探究。
　　“程翔。”
　　“学生听着。”
　　“这个项目，你们的师兄师姐应该都和你们说过了，很棘手，很可能一头扎进去，几年下来一点收获都没有，甚至毕不了业。”唐正明陈述道，“你不担心吗？“
　　程翔听了笑笑，丝毫没注意旁边鲁岩飞快的眨眼睛，“导师，我想试试。”
　　唐正明认真看了看程翔，眼中浮过一丝赞赏，点点头，“好！”
　　学生想试试，那就给他试试，反正才博一，正是有时间试错的时候。
　　“那这个课题就交给你了。好好做。”
　　“日常问题，可以问鲁岩，汉王城白蚁灭杀的实验记录相关资料他很清楚。”
　　”如果他也解决不了的，可以直接找我。“
　　“好的。”程翔点头。
　　唐正明说完这事，干脆利落不再言它，宣布会议结束，然后便起身离开了会议室，忙活着其他日程。
　　导师一离开，其他人也各自有各自的安排，也陆陆续续离开。
　　“程翔，真有你的，这都敢接！”
　　“程翔，师兄我是服气了，当年我博一的时候，就没这个胆子。”
　　“程翔，厉害。”
　　程翔逐个公式化的笑着回应。
　　一小会，会议室就只剩下鲁岩和程翔两人。
　　鲁岩嘴巴一撅，朝着门外动了动，”刚刚他们走的时候跟你打的招呼听懂了吗？“
　　程翔耸耸肩膀，”这有什么不懂的，看上去都是夸我，其实不外乎说的我傻大胆，不自量力。“
　　都是文化人，说话都比较委婉。
　　“你知道还这么选。”
　　鲁岩像第一次看到程翔一般，上上下下，前前后后仔仔细细打量了一番程翔。
　　“怎么了，鲁师兄，这样子看我，我变帅了吗？”程翔笑道。
　　程翔的打趣，鲁岩不以为意，摇摇头，”我早就该看出来了，你小子，压根就是一个愣头青，不撞南墙不回头的那种！“
　　“先前是白给你说那么多。”
　　程翔摆摆手，“怎么可能是白讲，都是师兄的一片好意，只不过我想试试。”
　　“得，想试试。”
　　“试试就试试吧，反正，你才23，延期个两三年也无所谓。”
　　“走。”鲁岩站起身来。
　　“去哪？”程翔跟着站起。
　　“还能去哪？当然是带你去采样。看看你要面对的目标是个什么样的难题！”
　　“好！”
　　十几分钟后。
　　程翔坐上了鲁岩车子的副驾驶。
　　“怎么样？”鲁岩拍了拍方向盘，“读博几年的副产品，刚提车一星期，程翔，你是本师兄车上的第一个男人！”
　　“呵呵，那我是不是应该感到荣幸之至。”程翔挑了挑眉。
　　“那是必须，等采完样本，咱们庆祝庆祝。”鲁岩随手发动了汽车。
　　鲁岩的车开的四平八稳，市区里快不到哪里去，窗外景色缓缓后退。
　　“师兄，听说你已经找好了工作？”程翔问道。
　　“你也知道了，看样子是传开了。是的，博瑞生物。”鲁岩毫不在意讲道。
　　“博瑞生物，制药企业？”
　　“是的。”鲁岩点点头。
　　“鲁师兄，唐导挺看重你的，以你博士期间的研究履历，应该可以留校的才对。再不济都能进学校的生物研究所，唐导应该挽留过你吧。”
　　“留校？”鲁岩听到摇摇头，“唐导是挽留过，但是我没答应。”
　　“拒绝了？”程翔略微有些惊讶。能留在一所双一流大学里面当老师，哪怕不是那么闻名的专业，那也是一件非常有难度的事情，无数想进的人进不来，但是能留的人却居然拒绝了。
　　“为什么？鲁师兄你那么喜欢生物研究，学校的研究氛围应该是最理想不过了。博瑞开的价很高？”
　　程翔略微一猜，也只能有这个理由了。
　　理想和现实，有时候就像那鱼和熊掌一样不可兼得。
　　就像打工人，都想找个离家近，任务少，不加班，不出差，管理宽松，工资还高的工作。
　　可惜，符合要求的基本不存在。
　　鲁岩点点头，“没错，博瑞开了一百万的年薪。“
　　”学校的研究氛围是好，自由度也更加宽松一些，但是，人啊，有时候不得不考虑现实，结婚，生子，买房，赡养老人，还有自己养老，哪个不需要钱。进学校，个人的待遇一时之间很难满足这些。而去了企业，虽然只能变成一颗螺丝钉，不能想研究什么就研究什么。但是，最起码，我可以先照顾好自己的小家。“
　　“顾得好眼下，才能顾得了将来。”鲁岩沉声说道。
　　“站的稳，才有机会输出！”程翔接了一句。
　　鲁岩听了眼睛一亮，哈哈大笑起来，“对，说的没错，站得稳，才有机会输出！”
　　一个多小时后，车子稳稳停在了汉王城的停车场。
　　有鲁岩带着，两人很顺利跟着工作人员进入了封闭了的汉王城。
　　汉王城是全国范围内面积最大，仿古程度最高的古建群。光占地面积，就有一千万平方米，也就是十平方公里，寻常的县城都没这么大。
　　楼台亭阁，雕栏玉彻，连绵起伏，随处可见。
　　置身其中，仿佛穿越时空，回到古代。
　　这里，浓缩了太多民族文化。
　　为了贴近真实，这里的墙皮，油漆，甚至专门进行了做旧处理，古韵古风之中又带着一股沧桑大气的历史浑厚感。
　　只不过，随着白蚁的侵蚀，景区内的一些建筑已经不复从前，虽然年年修复，但是，仔细观察，就能看得出来那细微的差别，修过的终究是修过的，再怎么也比不过原装，隐隐约约竟然有了丝破败的味道。
　　此时的景区已经在做白蚁消杀，空气到处弥漫着刺鼻的味道。鲁岩和程翔两人身穿防护服，手里提着工具箱和样本箱站在了景区内。虽然带着防毒面具，但是，程翔还是能闻到空气里隐约的呛人味道。
　　“可惜了。”程翔感叹，上大学后，一直专心于文献，实验，好久没来这里，没想到这大名鼎鼎的汉王城已经变成如此模样。
　　“是啊，很可惜。如果再解决不了，估计这汉王城很难再坚持多久了。“鲁岩也是感叹。
　　“师兄，我们抓紧时间，去采集样本吧。”
　　“好。”

第五章 我心底有数
　　转眼大半天功夫，鲁岩已经气喘吁吁，程翔因为每天三公里，状态还不错，但是，也是有些累了。
　　“呵呵，终于齐活了。”
　　“是啊。齐了。”鲁岩扶着腰扭了扭，看了眼明显轻松一些的程翔，忍不住叹道，“年轻就是好，我这老腰，不怎么好使了。”
　　“哈哈，师兄，你都还没结婚生小孩呢，这就不好使了，那可不行，平日里，注意锻炼啊。”
　　“你小子！调戏到师兄头上了。实话告诉你，我这是装的，是要告诉你要注意保养身体，师兄的腰，好使的很。”说完，鲁岩特意松手抖抖腰，“瞧见没，好的很。”
　　“呵呵……”
　　“……走，赶紧回去，吸了一天的毒气了。回去把这玩意安置好，洗个澡去搓一顿。”
　　“好叻！”
　　两个小时后，两人回到研究所，然后把样本放到了研究所的培养室内。
　　程翔抽空回宿舍冲了个澡，换身干净衣服，然后来到先前和师兄约定的小吃一条街。
　　老罗烧烤！
　　时值傍晚，正是人多的时候，小街上到处都是学校的学生，这个年纪正是有年龄考验肠胃的时候，怎么能不放肆放肆。
　　小街好不热闹。而老罗烧烤在这条小街上也是一绝，味道正宗的不得了，所以生意也是好的爆棚，每天晚上，要在老罗烧烤占个位子可不容易。
　　远远的，鲁岩看见了程翔，“程翔，这！这里！”
　　“来了。”
　　几步过去，程翔来到小四方桌坐下，桌上已经摆满了吃的，牛油，羊肉串，牛肉串，烤韭菜，茄子，香干……还有一串大羊腰子，热气腾腾，香气扑鼻。
　　“师兄厉害，这个点了，竟然还能在老罗烧烤占到位子。”
　　“哈哈，那是，也不看看你师兄我是谁，我可是老罗的VIP客户。老罗，你说是吧！“鲁岩朝着旁边忙活着烧烤的中年光头胖子招呼一声。
　　这胖子就是烧烤店的老板。
　　老罗脸上肥肉一抖，手上撒辣椒，盐粒的动作行云流水，”可不，十年前开业的第一天，你小子就是俺老罗的第一个客户。你小子来我这，随时都有位子。“
　　从大一到现在临近博士毕业，鲁岩正好花了十年，这个时间不算特别长，但是看到对面那个年轻的过分的师弟，十年，这么赤果果的暴露出来。鲁岩顿时感觉有些伤感，一摸头，感觉倒退的发际线，顿时更加伤感了。
　　“来，吃串。”
　　“好叻！”
　　没有什么不是吃串解决不了的，如果吃串解决不了，那就再加一瓶果啤。鲁岩伸手就拿起了那串羊腰子。
　　“尝一下？”
　　程翔一看，连忙摇头，“师兄白天累到了，还是留给师兄了，以形补形。”
　　鲁岩翻了翻白眼，“你小子，不知道享受，天冷吃这羊腰子，身体特暖和，不怕冻。”话说完，鲁岩就狠狠把羊腰子咬出一个缺口。
　　“我打小不怕冷，师兄多补补。”
　　鲁岩被噎的不轻。
　　程翔哈哈一笑，不再客气，直接拿起两串羊肉串，张嘴在近手端一咬，手微微一用力，一拉签子，两串鲜嫩微辣的串串就全进了嘴里，嚼了几口，满嘴生香，好不过瘾，拿起旁边的果啤，启开盖子，咕嘟咕嘟就是一大口，爽透了。
　　“过瘾。”
　　“那是。”
　　一顿胡吃海塞后，两人嘴巴俱是通红，摸着饱胀的肚皮瘫坐在椅子上。
　　聊了一会见闻后，鲁岩从口袋里掏出一个移动硬盘，伸手一抛，”接着。“
　　程翔接过。
　　“这里头的资料，应该都是你接下来研究需要的。”鲁岩瘫着说道。
　　“资料？汉王城？这么快？”程翔郑重收起。
　　“没什么快不快的，都是早年收集的，要不然老唐为什么点名让你找我咨询资料？”
　　“我就知道。鲁师兄这么爱钻研的人，碰到这种问题，怎么可能不去试试。”程翔说道。
　　鲁岩听了摆摆手，“这种时候，没有外人，就别抬着你师兄我了。”
　　鲁岩呼出一口气，看了眼程翔，”看到你现在，就想起了我当年。“
　　“当年我读博一的时候，分配这个课题的时候，就有师兄劝过我。”
　　“可是我也听不进去，一门心思扎了进去。”鲁岩微微一叹，往事不堪回首。
　　“一头扎进去之后，才发现这真的是一个坑，越是深入研究，越是发现这里面的坑有多大，寻常的虫害，哪怕经常用药，耐药性也不变的这么夸张，天杀的，天知道这些白蚁的耐药性怎么会变化得这么强，”
　　“生命充满奇迹。对于生命来说，没有什么是不可能的。这是咱们的唐导总是提在嘴边的话。”程翔插嘴道。
　　“是啊，研究这条路，越是研究，越是能感到自身的渺小。“鲁岩感叹一句，”不说别的，这白蚁，真不愧是是蟑螂的亲戚，这命真是够硬的。”
　　转而，鲁岩坐直身子，“程翔，如今，你接了这课题，师兄也不再劝你，不过，师兄还是要提一句，比起研究本身，咱们研究者的时间更为宝贵，咱们最容易出成果的时间段就那么些日子，别被耽误了。“
　　“如果到了身心俱疲的时候，作为一个过来人，师兄劝你一句适可而止。”
　　“毕竟，研究永无止境，而我们的时间，非常短暂。”道理非常朴素。
　　”放心吧，师兄，我心底有数。“程翔也坐直身子，虽然无法直说自己很有把握，但是对于这关心自己的善意，没什么不好接受的。
　　等到研究成果，自然会证明自己。
　　”心底有数……“
　　“呵呵……”鲁岩摇摇头，我当年也是这样的，算了，人啊，总是要体验下社会的毒打才知道世界的残酷。光是硬盘里那庞大的资料就够你喝一壶的了。
　　“来，喝完这最后一杯。”
　　“干！”
　　咕嘟咕嘟。
　　喝完散场，各自归家，程翔看了眼时间还早，就没急着赶回宿舍，“这么大好的时间，不去刷刷文献，做做实验简直不可饶恕。”
　　“今天虽然接了个任务，但也还只拿到了点采集实验样本的经验。“
　　“这移动硬盘。“放在兜里握住硬盘的右手微微一紧，程翔顿时感觉心里踏实多了，“说不得会有一笔经验值大礼包。”
　　”还是关于白蚁治理的专用资料，汲取完毕，肯定可以节省不少点亮知识树的经验值。必须得去看看。”

第六章 大礼包
　　脚步不停，很快，程翔就来到了研究所大楼。
　　熟练的上楼，推门而入，几道目光看了过来，看到是程翔，微微点头，程翔点头回应，算是打过招呼了，快速走到自己的办公桌，滴的一声开启了计算机。
　　接入移动硬盘。
　　加密系统自动解密硬盘里的资料。
　　双击打开硬盘图标！
　　刷，若干个文件夹顿时刷了出来，每个文件夹就是一个课题组实验的完整资料，里头包含着成千上万次实验的文档，图片，实验数据，全部分门别类安置的整整齐齐，一目了然。
　　而在程翔眼里，比起电脑上显示的文件详情，程翔更是看到了紧随每个文件夹后的淡蓝色的经验值。
　　大礼包，大大的经验大礼包！
　　“爽！”
　　“太爽了！”
　　“这么多经验，好久没在资料上看到过了？”
　　“或许，是因为发布了任务的关系吗？还是获得经验值的一种新途径？”
　　程翔忍不住激动的握紧拳头到胸前。
　　不管怎样，有了这笔经验值，程翔感觉不光能完成任务，点亮一串知识树，还能大赚一笔经验。
　　太爽了！
　　邻桌办公的陈文丽刚好看到这一幕，看了眼程翔屏幕上的密密麻麻的文件。
　　探头一瞧，刚好能看得清名字，忍不住浑身一抖，“这就是白蚁治理的实验资料吗？那么多，一天到晚查看，光扫一遍估计都得几个月了吧。”
　　瞥到程翔那兴奋的模样，陈文丽顿时感觉心里头服气很多，人家四年本硕，不是没有理由的，不说别的，就冲这份研究的热情，陈文丽自叹不如。
　　不过，老娘也不差，看了看计算机右下角的时间，九点十三，又看了看专心阅读资料起来的程翔，陈文丽下定决心，“从今天起，奋战到十一点再回去吧。”
　　论脑子，我陈文丽不比谁差，论吃苦，我也没怕过谁。先前考上博士后确实有些松懈了，但是，今后，绝不。
　　时间一晃而过，专注的时候，时间流逝的非常快。
　　眨眼间已经十一点，陈文丽起身，看了眼还是完全投入的程翔，暗暗捏了下拳头，不过她也不得不回去休息了，偶尔熬夜没关系，但是她知道那样的状态坚持不久，欲速则不达，研究是一场没有终点的鏖战，够坚持，够坚挺，才能长远，不争一时之功。“我不会认输的。”
　　十一点过后，办公室里的人逐个离开，很快，又只剩下程翔一个。
　　直到程翔翻完一份文档，勤学时间刚好消耗完毕，顿时一股倦意涌上身来，程翔忍不住伸了个懒腰。
　　就在此时，耳边传来一声微微恼怒的娇喝，“师兄！”赵雪气鼓鼓站在了程翔的邻桌边上。
　　“诶，赵雪，你怎么来了？”
　　“我怎么来了，师兄，你看看现在都几点了？”
　　程翔眼睛一瞥，好家伙，一不留神就一点半了，脸上尴尬一笑，”这不，课题发下来了，一不小心就入了神。“
　　听着程翔的大实话，赵雪想气也气不起来。
　　“你来多久了？看样子应该在旁边待了一阵子了吧。”程翔收拾东西。
　　“哼，大半小时了，看你全神贯注的样子，不想打断你。”赵雪双手抱胸翘着嘴巴，“我虽然不是这个专业的，但是，我可不外行，研究人员最忌讳思考的时候被打断，虽然恼火被耽搁休息，我可是分得清轻重。”
　　“呵呵，那得多谢谢你了。够专业。”程翔道谢是认真的，虽然攒了不少经验值，但是，经验值永远不嫌多，勤学时间被浪费挺可惜的。
　　赵雪撇过头去，”真要谢谢，师兄赶明儿让我睡个安稳觉，你看我的脸，我的黑眼圈……“
　　程翔起身哈哈一笑，“学妹，放心好了，等我忙完这个课题，一定给你做一款耐得住熬夜的面膜！拜拜了，学校很安全，我就不送你了，早点回去休息！”
　　程翔笔直走了。
　　赵雪气的直跺脚，这谢谢的太没诚意了，上次过阵子做，这次就要等到课题后了，谁不知道你们一个课题一做就是两三年！
　　听到楼下小电驴的启动声，赵雪恨恨的关上了办公室的大门。
　　“直男，研究狂！”
　　“我不气！”
　　……
　　寒冷深夜，赵雪踩着自行车一路狂喷，反正也没人看见，也不影响自己的淑女形象。
　　“臭师兄，死直男，这样对待老娘的，你是第一个。”
　　“别以为老娘奈何不了你，老娘可以在一边骑单车一边喷死你。”
　　”百分百必中光棍……“
　　……
　　喷人是会上瘾的，赵雪越喷越嗨，一天攒下来的负面情绪都一股脑的释放了出去，心情舒适之余还感觉一股阵阵暖流，夜仿佛都不那么寒了。
　　接下来的日子，带回来的样本有下面的硕士学弟专门负责培养，程翔则是每天盯着那份巨大的经验包狂啃，每天雷打不同第一个进实验室，然后每晚又是雷打不动最后一个离开。
　　这期间，鲁岩在实验室负责的一些事情也逐步转交完毕，来实验室的日子是越来越少，更多的精力放在了即将上岗的工作上。每次来实验室，也只是匆匆而来，然后又匆匆而去，
　　每次来的时候，看着程翔一门心思专注着那些实验资料，想说点什么，都找不到空子。
　　研究最忌打扰，同为研究者，己所不欲勿施于人，每次，鲁岩都是欲言又止，然后摇摇头转身离开。
　　就这样，转眼差不多一个月过去，时间已经到了二零三五年十二月底。
　　这天，鲁岩有事来了一趟实验室，刚进大楼，意外和程翔碰了个面。
　　“程翔？”
　　“诶，这么巧啊，师兄。”程翔站住脚步热情打了声招呼。
　　鲁岩大步走过来，伸出拳头在程翔肩膀锤了锤，”你小子，这阵子看资料看魔怔了吧，每次来实验室，就看着你盯着屏幕看资料，怎么着，现在终于想通放弃了，在这散步缓口气？“
　　“嘿嘿，头疼吧，光那些资料，全部仔细梳理一遍，就得大半年时间。”
　　“师兄早就告诉你，那玩意不好弄。趁早换个方向，唐导也不会责怪你的。”鲁岩非常认真的说道。
　　师兄显然误会了什么，程翔看了眼鲁岩，没有直接说破，毕竟师兄是真的关心自己，出于一片好意。
　　“师兄，我是还想继续试试看。”
　　“这些天，还多亏了师兄提供的那些资料，要不然不知道会走多少弯路，我是刚刚收到培养室那边种群培育完成了，这不正要过去看看。”程翔说道。
　　鲁岩闻言僵住，知道自己先入为主有些误会，认真看了看程翔，然后看了下手表，他现在也每天忙的不停，时间有限。
　　“原来这样，你啊，这次就不多说了，从研究的角度，我支持你，但是，从现实的角度，希望你好好把握。”
　　“有空约起搓一顿！咱们再好好聊。”
　　“好的，师兄再见！”

第七章 梳理完了？
　　两人交错而过，鲁岩直奔实验室，他这次来实验室是带着公司的任务，目的是来找导师唐正明谈一些合作。唐正明，湘南大学生物学院博导，虽然湘南大学在生物方面并不出名。
　　但是，唐正明的学术能力，团队研究实力，在生物研究方面，放眼全国，都属于上游。
　　很快，鲁岩来到唐正明办公室。
　　唐正明摘下眼镜，放下手中的资料，眨了眨有些疲累的眼睛，“坐吧，你小子，到了我这，还客气什么。桌上有茶叶，想喝的话，自己动手。”
　　“呵呵，老师，那我就不客气了。”鲁岩拿起茶叶盒，顺手提起两只杯子，拿起电热水壶到一边的饮水机装水。
　　“刚刚我来的路上，碰到程翔了，听他说他那课题的那些样本种群培育完成了。”
　　提起程翔，唐正明脸上浮过一丝满意的神色，“你这个小师弟，可是块做研究的好料子。自律，有悟性，有拼劲。”
　　“哦？”鲁岩诧异，跟着唐正明这么多年，唐正明可不会随便夸人，这一点他是非常清楚，而现在，这样子夸一个人，非常的少见，“老师这么夸小师弟，还真是挺少见。”
　　“呵呵，你小子，没什么夸不夸的，老师我不过是实事求是。甚至觉得这样还是往少里说了，你知道吗，这小子，前两日来我这要新的资料。”
　　“要新资料？”鲁岩眨眼想到了什么，但是心底有些不确定，“汉王城那个课题的新资料？”
　　唐正明笑着点头。
　　“嘶……”
　　鲁岩惊讶的龇牙，“这不可能吧，我给他的移动硬盘里的资料，一个刚上博士的新生，光梳理一遍就要大半年，这才一个月？他就，他就看完了？”鲁岩不信，”就算换我现在来，一个月梳理完，也完全做不到。“鲁岩摇摇头。
　　面对鲁岩的不信，唐正明相当理解，“你这反应我早就知道，当时我也不信，甚至还有点生气。”
　　“所以，老师我当场验证了一番。”
　　“当场验证了一番？”鲁岩重复问道。
　　唐正明点头，“当场验证。”
　　“结果……”
　　“结果显而易见……”唐正明感叹一声，“现在的年轻人，了不得。他确实是完全梳理完了，而且，不光是梳理完了，而且还掌握了其中的精髓。我抽到的问题，不光答了上来，还能举一反三。”
　　鲁岩感觉有些荒唐，“这，这怎么可能……”
　　鲁岩忽然想起自己连续几次好心让小师弟放弃，小师弟一副虚心接受不反驳的样子，忽然感觉自己有些好笑，那个时候程翔，估计是为了照顾自己的面子，没有直接说出自己进度来反驳吧。
　　唐正明很满意自己这正式出师弟子不可思议的表情，几天前，他虽然没鲁岩这么惊讶，但是也着实被震撼了一波，“这梳理的速度确实有些超出常理，不过，这世上就是存在一些超出常理的天才。生命总是充满奇迹，人自然也囊括其中。”
　　“不过，程翔能这么快做到这件事情，除了天赋出众，也是长期坚持积累的结果，这小子，打从本科起，就天天装在图书馆，可是没一天闲着。”
　　“所以，能做到这么快，也在情理之中。”
　　听唐正明这么一提醒，鲁岩倒是清醒了过来，惊讶的神色也逐步恢复过来，“那倒也是，那小子，比当年的我还要沉迷。导师你可得费点心思看着点他。可别让他年纪轻轻身体垮了。”
　　“这还用你说，我那外甥女可是没少和老师我抱怨。”
　　“哈哈，赵雪那丫头吗，时间过的真快，我在您这里读硕士的时候，她还是个鼻孔挂着清鼻涕的小姑娘。”
　　“是啊，就是这丫头，也是个倔脾气，我说招个人顶替她，她还不同意，现在，是干脆每天十一点来实验室，然后守在实验室到十二点给这小子关门。”唐正明笑着说道。
　　鲁岩听了也是好笑，“估计被小师弟气的不轻。”
　　“呵呵，都是小事。”唐正明摆摆手，“不说那小子了，看完资料不过是最基础的基础，快一点慢一点解决不了问题，对他来说，路还远着呢。倒是你小子的茶还要不要泡了。”
　　“泡，这就泡，嘿嘿，老师，您安心坐着，马上就好。”鲁岩嘿嘿笑道。
　　“这才差不多。动作快点，弄完咱们说正事，博瑞生物要进军靶向药领域，可不是一件简单的事情。”唐正明表情有些严肃。
　　“不进也得进啊，现在这时候，就好像三十年前那场互联网变革，在小分子药物是大势所趋，对于生物制药企业，靶向药已经不是进与不进的问题，是生与死的问题。”
　　“说的没错，时代变化的太快了……”
　　……
　　唐正明和鲁岩继续交谈中，内容暂且不谈。
　　程翔此时已经来到了培育室。
　　“程翔，来这么快。”门口站着一个带着眼镜的小胖墩，别看张丰长的胖，但是做事还挺利索。
　　“那必须，听到你的好消息，我立刻就赶来了，快带我去。”
　　“好叻！”
　　硕士研一的学弟张丰，如今跟着程翔做事。说来也巧，进大学那会，他们还是同班同学，所以，两人关系还不错，称呼也更加随意些，不像和鲁岩打交道，始终还隔着一层。
　　穿过几道门，程翔两人来到了培育白蚁的巨大的培养室。
　　白蚁的培养室不同于常规的实验场所，最大的特点，就是一个大，房间层高八米，进去之后，迎面就是一个巨大的全密封合金器皿，器皿高八米，宽度直接铺满整块墙壁，差不多十五米的样子。
　　合金器皿中模拟着真实的生存环境，一个月前从景区带回来的那些样本，如今已经在这里彻底繁殖开。
　　而在房间另外一侧，则是这套培养室的控制设备，中控，显示一个不少。系统通过管道连接着合金器皿内部，可以自由调节器皿中的光照，温度，湿度，空气，土壤，水分等环境，还能兼之投食，采样等任务，功能非常强大，操作也非常的方便。
　　光是这一套设备，不提维护消耗，全套下来就是数百万花费。
　　做研究，每一步都不容易。

第八章 同意实验！
　　走进房间，张丰快速走到控制台，熟练操控系统，调出了培养皿种的实时监控，“程翔，你看。”
　　“照顾这些家伙，我可没少用心，你看，这一个个肥的，全是蛋白质，全部抓了，打成浆，都可以做道不错的菜了。就是不知道味道怎么样？“张丰嘴巴一呲溜，吧唧吧唧嘴巴。
　　程翔无语，”这你也想吃，你可真够重口味的。“
　　“哈哈，就知道你不懂。熟悉每一种生物的味道，也是一门高深的学问好不？而且易学难精？”张丰得意道。
　　'好吧，你牛。“程翔瞥了眼得意的胖子，抬头看向铺满一面墙的监控视频。
　　微光摄像头下，把白蚁的巢穴内部情况拍的清清楚楚，巢穴里非常的忙碌，分工非常明确，俨然就是一个小社会，粗略一查看，根据这一个月来汲取到的知识，程翔知道，这批白蚁的培育已经达到实验标准。
　　“做的不错，谢了，胖子。我就知道你这个家伙能行。”
　　“嘿嘿，那还用说，我可是专门学这玩意的，养这些小东西，那是小意思。”张丰一点都不客气，说的轻描淡写，但是，一看那眼窝上厚厚的黑眼圈，就让人知道，这事可不简单，哪怕有先进的机器，减少了一部分操作要求，但是，养这些小东西，还是非常费心费力，否则，也不会专门设置这么一个方向的专业。
　　稍微顿了顿，张丰想起最近听到的传闻，便接着开口，“程翔，我可听到点小道消息，你这课题，似乎不好做吧。”其实，听到的消息何止是不好做，别看张丰胖，可是心思可不粗糙，细腻着的。
　　“呵呵，这么关心我。”
　　“放心吧，万事俱备只欠东风，就等着你这呢！”程翔拍拍胖子的肩膀。
　　“是吗？”张丰有点不确定。
　　“那当然，别人不知道，你还不信我？“程翔笑道。
　　胖子认真看了眼程翔，忽然咧开嘴笑笑，“那必须。”
　　“这才差不多，等着吧，忙完了，我请你去咱星城最好吃的饭店好好搓一顿！”
　　“明月楼？”胖子嘴馋眼睛冒光.
　　“好，明月楼就明月楼！“
　　“大气！”胖子竖起大拇指。
　　“对待朋友，我什么时候小气过？”程翔笑道，胖子跟着笑了起来。
　　“那是，哥们你最够意思了。”
　　稍微聊了几句，程翔便和张丰告别，程翔没有回实验室，而是骑着电驴往超市开去，用了一个小时左右的时间，采购了一大批吃的。
　　牛奶，蛋糕，巧克力，面包，薯片，熟牛肉……大量的熟食，反正差不多的程翔就顺手放到购物车。
　　满满四大袋，小电驴都给载满了。
　　又花了十几分钟后，程翔带着所有的吃的回到了宿舍。
　　回到宿舍，程翔把采购的食物随意丢在桌子上，然后把门反锁，拉过一把椅子，就坐到了桌子面前。
　　“打开系统。”
　　叮……
　　一块淡蓝色的光屏展现在眼前，光屏流光溢彩，熠熠生辉。
　　“知识树！”程翔意识一动，顿时，面板从个人属性切换到了知识树面板，知识树面板密密麻麻布满了知识节点。
　　说是知识树，其实真实的模样反倒是像个立体的球形向四周无限辐射。放大到碎片级知识模式后，程翔才看到属于自己点亮的那些节点区域细节。碎片级，也是球形知识树中知识等级的最小级别。
　　相对于整个球形知识空间，程翔已经掌握的部分实在太微不足道。
　　碎片级别模式下，知识树上每一个节点就是一个碎片级知识，节点完全点亮则代表那个节点代表的理论或者技术完全掌握，未点亮或者只点亮部分的节点，则会根据未点亮的部分显示剩余需要的经验值。
　　一个月的时间，足够程翔规划出一条当前最佳的知识线路解决当前的问题。
　　“点亮颗粒体病毒理论！”
　　“点亮颗粒体病毒培养！”
　　“点亮……”
　　意识一动就是点亮一个碎片级知识，随着经验值的流逝，点亮的知识节点越来越多，存储的经验值也在哗哗哗的往下掉。
　　而随着知识点的点亮，大量的知识涌入脑袋，大脑高速运转，大量的知识仿佛如同倒水一般直接灌进了脑子里。
　　突然，程翔感觉肚子咕嘟一声响，一股忍不住的饥饿感狂涌而来。
　　“开吃！”
　　随便抓起一个，撕开包装！就狠狠咬下去，几乎没怎么嚼，囫囵着就咽了下去！
　　然后继续撕开包装！继续吃！
　　一包250克熟牛肉，几口之间就已经下肚，一罐子纯牛奶，咕嘟咕嘟两口就喝了个一干二净，味道不味道不重要，重要的只有一个字，那就是快！
　　必须要快！
　　身体新陈代谢仿佛点开了快进。
　　如果有体温计测量的话，可以发现程翔的体温高的可怕，特别是脑袋，脸色通红，不用摸就知道，那个状态，最起码是三十八九度以上。
　　眨眼间又是一罐牛奶下肚，大量的液体补充，汗液不断狂涌，维持着体温不会高到烧坏脑子。
　　……
　　每一次点亮知识树都是一场体力，精神和意志的拉锯战。
　　两个小时后，一切结束了。
　　房间里，满地都是狼藉，垃圾丢的到处都是，程翔瘫软的靠在桌子腿躺在地上，大口大口的喘气，每一丝发根都浸着汗水，浑身的衣服湿透，地面上积累的汗水铺满了厚厚的一层。
　　“呵呵，我又赢了。”程翔握了握拳头。
　　成功从来都不容易。
　　……
　　五天后。
　　湘南大学生物研究所，唐正明戴着眼镜，面色凝重的仔细盯着一份实验设计方案反复查看。整整一个上午，他一直就盯着这一份方案。嘴唇干涸，而热水瓶就在一旁，但是，他硬是连喝上一口水都顾不上。
　　良久，唐正明放下了手中的资料，摘下眼镜，长长出了一口气，又是感叹又是欣慰。
　　“程翔啊程翔，你真是不声不响又给老师一个惊喜。”
　　“这么严谨而科学的实验方案，还有这么精彩的切入点，哪怕是博士毕业三五年的研究员，都不一定能做得到。”
　　“或许，这就是天分吧。”唐正明从旁边笔筒拿起签字笔，刷刷刷，签上大名，同意实验！

第九章 了不得的小师弟
　　转眼，距离实验开始已经过去两周。
　　两周的时间，对于一个博士生的课题来说，只能说是很微不足道的一段时间。但是，对于程翔来说，两周，足够将脑海里的思路完整的实践一遍。
　　几个帮忙打下手的硕士也在这短短两周的时间，对这位跳级上来的师兄佩服的五体投地。短短两周，他们从纸面的实验设计，竟然一路顺利的设计并制成了一管专用杀除白蚁的病毒成品。
　　速度快的不可思议。
　　实在是太顺利了。
　　每每碰到关卡，在他们眼里感觉困难耗时的问题，但是，放到程师兄手里，就是三下五除二的事情，分分钟就给搞定。
　　刚开始还震惊，到后面，他们震惊的有点麻木了，对程师兄来说，这就是常规操作，他们觉得难，那是他们太菜。
　　要不然，怎么他们是硕士，人家是博士了叻。
　　此时，五人围成一圈，程翔手中提着一根全密封的试管，试管内部装载着十毫升的淡蓝色液体。
　　十毫升，非常的微不足道，懂行的却明白其中的杀伤力。
　　“程师兄，我实在佩服死你了，我们先前做实验，那回不是成百上千次，一路摸索着，然后像大海捞针一样，几个月，甚至一年才有那么些收获。甚至一无所获都很正常。”
　　“是啊，程师兄，太厉害了，一样是做实验设计，一样是做实验，但是，程师兄就是比别的人厉害。”
　　程翔摆摆手笑道，“都别这样夸我了，再夸，我会脸红的。”
　　“哈哈，程师兄也会脸红啊，那我们得赶紧再夸夸看看……”女硕士起哄，实验室里顿时一片欢声笑语。
　　……
　　唐正明办公室，唐正明和鲁岩今天刚刚将最近大半个月的工作做了下简短的沟通，靶向药的研究不是一朝一夕的事情，前期的准备工作就不容易，对唐正明来说，也绝对是一个挑战。
　　正事聊完了，鲁岩也轻松了起来，顺便问起了程翔的事情，“老师，程翔那课题怎么样了？”
　　“怎么样了？”
　　“呵呵，你猜猜看？”被鲁岩问起程翔，唐正明就立刻想到两周前那份让自己惊艳的实验设计，如果说先前快速梳理完资料还能用积累深厚来解释的话，那份惊艳的实验设计，唐正明感觉自己除了一些经验和积累更丰富外，已经没太多好教的了。
　　唐正明一个意味深长的呵呵，让鲁岩惊讶莫名，“老师什么时候也开始打起哑谜了。”
　　唐正明摇摇头，“你这个小师弟，了不得啊。”
　　“了不得？”鲁岩正色，上次导师夸这个小师弟还是用的有悟性，有拼劲，是块做研究的料子，现在竟然用了不得来形容。
　　究竟做了什么样的事情，能让从不随便夸人的导师再三夸奖，想当年，自己发表第一篇SCI三区论文，导师也不过说了一句不错。
　　“是啊，了不得。”唐正明没有直接正面回答鲁岩，而是从一旁的文件夹中，抽出一份，正是程翔的实验设计方案的那叠文件。
　　“你看看就知道了。”唐正明递了过去。
　　鲁岩接过文件，眉头一皱，“制备杀灭白蚁的新型颗粒病毒实验设计！”
　　“实验设计？”
　　“他不是大半个月前找老师又要了些资料吗？”
　　“怎么这么快就开始实验设计了？”
　　“这！”鲁岩感觉这快的有点不合常理，甚至感觉有点儿戏。虽然实验本身就是摸着石头过河，也正是因为如此，在实验方案设计的时候，更需要认真仔细，将方向定的更加精准一点，以求增加那本身不多的成功率。
　　看了眼这份实验设计的时间，鲁岩更加皱眉，“半个月前？而他梳理完自己的时候将近月底，也就是说最多五天时间？”
　　“这不是胡闹吗！”
　　别的什么都可以忍，但是，对实验不认真仔细，那就是浪费经费。
　　浪费可耻，尤其是浪费经费，多少研究人员因为经费缺乏愁白了头发。
　　哪次实验的设计之前，他不是都要经过反复论证，再三讨论，就是希望实验的方向更加准确一些，减少走弯路的时间，减少经费的浪费，早日出点成果。
　　可是，现在！
　　这个学弟，平日看起来也不像个急功近利的人，怎么这次？
　　是飘了？
　　鲁岩皱着眉头抬头看了眼导师。
　　“好好看看。”唐正明说道。
　　“好好看？”鲁岩不觉得一份匆忙赶出来的实验设计有什么好看的。
　　唐正明点点头。
　　既然导师要求，鲁岩想了想还是照做，他想看看为什么导师这么要求。
　　这一看，就了不得了。
　　鲁岩从最初的皱眉，神情逐渐放松，然后眼中出现了若有所思的表情，渐渐，神色变得惊艳。
　　“怎么可能！”
　　“竟然还可以这样！”
　　“我去，还能这样做！”
　　“漂亮啊！”
　　看到兴头，鲁岩忍不住使劲拍着大腿！从这份实验设计中，鲁岩感觉自己发现了好几处以前自己忽略过的线索，甚至发现了一处从未想到过的思路。
　　不论实验结果如何，就从这几点，这份实验设计就足够惊艳。
　　这一看鲁岩竟然忘了时间，反复琢磨，唐正明也不打扰，含着笑喝着茶水，做老师最大的欣慰就是学生优秀。
　　喝上几口茶，唐正明感觉心情放松的差不多了，顿时放下茶杯，伸手拿起桌边的手机，准备翻看一下这段时间未查看的消息，这一看，顿时发现了程翔不久前发送的消息，顿时来了精神。
　　指纹解锁，伸手点开消息.
　　“唐导，实验完成了，成功制备出了第一份实验样品！”
　　紧随这条消息之后，就是一管被拿在手掌中的试管，天蓝色的液体盛放其中！
　　“真……真做出来了？”唐正明瞳孔止不住一缩，嘴角都止不住有些哆嗦，“两个星期？”
　　“一种全新设计的颗粒病毒！”
　　“这么快！”
　　唐正明嗖的一下站了起来，一把拿走鲁岩正看在兴头的实验设计，鲁岩突然被夺走文件，不知所措，“导师，这是？”
　　“快走！”
　　“走？导师，我想再看看。”鲁岩意犹未尽。
　　“看什么看，快去实验室！”
　　“实验室？为什么？”
　　“为什么！还有为什么！程翔把实验样品做出来了！”
　　……
　　“我靠！”鲁岩瞪大了眼睛飙出一句粗口！“快走快走！”一时间，鲁岩走的比唐正明还要快。

第十章 以后千万别这么谦虚
　　几分钟后，唐正明和鲁岩一路疾行来到实验室。
　　推开门，唐正明就径直走到程翔面前，眼睛定定的盯着程翔手中的那管淡蓝色的液体。
　　“是这个吗？”唐正明伸手，程翔会意递了过去。一拿到手中，唐正明顿时将其提到半空，观察起来。
　　鲁岩适时插嘴，“实验效果怎么样？”
　　“实验室内，效果显著，可以达到根治效果！”程翔缓缓说道。
　　“根治？”鲁岩瞪大了眼睛。
　　“根治。”程翔缓缓应道。
　　嘶……
　　哪怕在看到那份实验设计时候有所猜测，但是真正听到程翔嘴里亲口说出来，那感觉完全不一样。
　　病毒除虫，深入基因层面，用在白蚁杀灭上，完全是大材小用，耗费巨大，这也是为什么大的研究机构不会接汉王城那个治理除害项目。
　　而且，更加惊悚的是这个速度，哪怕是大型研究机构，也很难做到短短两个星期就能出一份针对设计的病毒式除虫试剂。哪怕是实验室级别的，也很难做到。
　　“实验过程中的数据在哪？给我看看。”唐正明开口问道。
　　“老师，这边。”程翔侧身带路。
　　唐正明快步走了过去，坐到程翔指向的那台电脑。
　　“D盘。”
　　“这个文件夹！”程翔指了指屏幕。
　　唐正明点开实验数据文件后，顿时开始仔细查阅起来，从实验开始的最开始，到最终出结果的今天，每一步的实验过程和相应数据，图片，唐正明一一仔细查看，每每看到重要的地方，唐正明都会着重停顿思考一会。时而皱眉，时而恍然。
　　大约半个多小时后，唐正明终于查阅完毕，看了一眼端正立在一旁的程翔，眼中神色略显复杂，教书育人这么多年了，在他这里，还是头一个学生这样子一而再，再而三的让他刮目相看。
　　快速梳理吃透资料的能力。
　　严谨科学而精妙的实验设计。
　　还有这么一手专业的实验实操功底。
　　了不起。
　　而这份实验记录，别看这看上去仅仅是一份简单的实验记录，但越是这种普通的地方越能看清楚一个人的功底，其中的语言组织，实验的细节记录，给唐正明一种错觉，这就好像是一位实验经验上十年功底做出来的。
　　更重要的是，唐正明发现每每遇到实验难关时，程翔采取的措施和方案，都非常的准确，甚至是说直达目标，所以没怎么走过弯路。
　　这也是为什么，短短两周就能制备出达到实验预期的试剂出来。
　　不走弯路的实验过程，不快才不正常。
　　而不走弯路的实验，如果不是亲眼看到，唐正明都无法相信，但是，事实就是如此。如果说简单的生物实验可以直接一步到位，但是这种制备新的专用病毒，换作他唐正明来，也无法做到这么快速。
　　后生可畏。
　　唐正明无言起身。
　　“拟真测试的环境准备好了没有？”唐正明开口问道。
　　“准备好了。”程翔回道。
　　“哪个位置？带路！”
　　“这边！”
　　一行人匆匆朝着最新布置好的拟真测试环境。
　　出门左转，沿着走廊走到尽头，推开门，张丰已经等候良久。
　　点头打过招呼，唐正明快步进入。
　　白蚁拟真测试的环境和培养室差不多，只不过，这里的设备自然不会像培养室那么高级，需要控制的非常精细，进而提高样本的存活率和繁殖速度。
　　这里反而更加注重的是贴近真实场景，为了更加贴近真实，测试环境里的土壤，水源都是从汉王城采集而来。
　　这次的拟真测试，试验环境里面已经培育好一个发育成熟的白蚁生物群落。
　　唐正明通过监控看了看测试环境里的白蚁种群，数量，成熟度达到标准，肯定的点点头，然后顺手把手中的试管递给了张丰。
　　“开始吧。”
　　“是！”张丰应声接过，然后再看向程翔，程翔点点头，张丰点头回应。然后快步走到中控中心旁边的凹槽处，将特制的试管刚好卡入，然后一拉凹槽旁边的拉杆。
　　试管中的液体顿时被系统缓缓载入。
　　几秒之后，试管中的液体完全注入系统，从监控中可以看到，封闭的拟真环境中从上空开始喷雾。
　　噗噗噗！
　　噗噗噗！
　　杀虫剂以喷雾形式喷洒在这十个平方，深六米的土壤上空，液体徐徐降落，渗透到泥土里。第一份样本将会在一个小时后时间提取。
　　唐正明看了下时间，看了一眼还在震撼的没回过神来的鲁岩，转而对程翔说道，“我们去实验室吧，接下来两天的时间，我都会在你们课题组，有问题吗？”
　　“没问题，没问题。”程翔笑道，“有老师看着，求之不得。”
　　“好，那走吧。”唐正明雷厉风行。
　　“导师。”鲁岩突然开口。
　　“怎么了？”唐正明转头问道。
　　“我能不能也留下？我也想看看结果”鲁岩请求道，面对这样精彩的实验，开头没看到，最精彩的结果验证怎么还能错过。
　　万一真的成功了，那可是解决了汉王城这十年来的顽疾，堪称见证历史。
　　“这得问你的小师弟了，程翔？”唐正明回答道。
　　“程翔，你看？”鲁岩问道。
　　“师兄愿意抽空留下指点，怎么可能有意见。”程翔笑道。
　　“呵呵，说什么指点，你小子，谦虚的太过分了，想当初，师兄我还劝了你不止一次及早放弃，结果，你这不到两个月的时间就搞定了。”
　　“现在想起来，师兄我这脸，都被左边打完又打右边。以后你小子千万可别那么谦虚了。”鲁岩感叹道。
　　“呵呵，没有的事，哪敢打师兄的脸，师兄也是一番好意。”程翔笑着回道。
　　“呵呵，你小子。”
　　程翔没有意见，唐正明自然不反对鲁岩留下来，几人快步回到实验室。
　　“程翔，接下来你继续主管试验，老师和你师兄只在这里给你打下手。你安排吧，虽然到了最后一步，但是，也不可马虎大意。”
　　“是。”程翔没有紧张和不好意思，当即安排起来。唐正明和鲁岩在一旁看着，听着程翔的计划和安排，时不时点头肯定。
　　“老师，小师弟这安排，经验老到！”鲁岩悄悄竖了个大拇指。
　　唐正明点头认可。

第十一章 提前毕业？
　　两天过后，随着最后一次提取的样本检验完毕，整个实验室突然一下子安静下来，然后猛的变得沸腾。
　　研制的病毒试剂对汉王城白蚁有根治作用得到了证明。
　　“成功了，我们成功了！”最高兴的莫过于那些打下手的硕士研究生们，开心的像个孩子一样，半个月来的疲惫仿佛一扫而光。
　　而唐正明，鲁岩，程翔等人镇定的很。
　　“程翔，你成功了。恭喜你。”唐正明郑重说道。
　　“恭喜。”鲁岩紧跟其后。
　　“这里面也离不开导师，师兄在其中提供的帮助。”程翔笑道。
　　唐正明摆摆手，“老师在这里要纠正下，像你师兄说的，谦虚是一种传统美德，但是，在学术研究上，可谦虚不得，对就对，错就错，没那么多人情世故。”
　　“这点我非常赞同。”鲁岩连忙深有同感，冲着程翔挤挤眉毛。
　　程翔苦笑不得，“老师说的是。”
　　鲁岩在一旁偷着乐，让你谦虚，这下子被说了吧。
　　“程翔，课题基本已经结束，剩下的就是扫尾过程，老师还有别的事情，也就不参与了。“
　　“对了，实验过程整理完毕后，记得尽快把论文弄好，”
　　“知道了。”程翔应道。
　　“行，那就这样，鲁岩，我们走吧。”
　　目送导师和师兄离开，没有了导师在场，实验室内的庆祝声更加沸腾。
　　是夜，程翔带着小组内的成员们玩了个尽兴，吃饱喝足，唱完歌又去洗了个脚，直到夜深了才开始返回。
　　“程师兄，跟着你做项目实在太爽了。“
　　“是啊，程师兄，以后还想跟着你做项目。”
　　程翔一一谢过，将所有人送回之后，已经到了凌晨一点。
　　回到自己宿舍，凌晨一点半。
　　匆匆洗漱，躺到床上，程翔打开了系统面板。
　　任务栏中的汉王城任务显示状态已经更新为已完成。意识一动，“领取任务奖励。”
　　叮！
　　三千经验值到账。
　　三千经验值，按照现在一个知识点百来点经验值的消耗，足以开启近三十个。
　　“这次的任务，结算的三千点奖励，加上任务过程中获取的经验，差不多收获了六千多点。”
　　“六千多点经验值，不过五十天的时间，平均一天一百多，这经验值赚的，比起每天刷文献，效率高多了。”
　　”可惜就是任务的触发还没摸出规律。“
　　……
　　第二天一大早，程翔没有懒床，早早来到实验室，开始了扫尾的工作。
　　一个星期后，足够汉王城灭杀景区内所有白蚁的生物制剂已经全部配置完毕。一大早，园区后勤管理的车辆已经开到了研究所大楼下。
　　此时，密封的生物制剂合金柜正在工人的搬运下不断上车。
　　程翔将一份简单的使用说明交付给了景区此行的负责人。
　　“药剂按照说明进行稀释喷洒。”
　　“一共是三次的量，每次间隔七天，半个月后，白蚁虫害应该可以完全灭杀干净。”程翔再次交代。
　　“谢谢，谢谢程博士了。您可没见到，我们领导听到您这边研究成果的消息得有多高兴。”王经理面色激动的说道。
　　程翔笑着摆摆手，”这药剂还没正式开始用呢。“
　　“程博士，别人说研究出来了，我们领导不一定信，但是您这边研究出来了，唐博导的高足，谁能不信。”王经理听了程翔的话，样子立刻表现的比程翔还要着急，接着又连忙说道，“一旦杀灭见效，我们承诺的奖励，保证会第一时间到账。”
　　“程博士，我们还赶时间，就不多聊了。”
　　“再三感谢。再三感谢。“王经理连连热情挥手道别上车。
　　程翔连忙也挥手回应，终于结束了，他是真不习惯这样的客套，有这时间，还不如刷刷文献来的实在。
　　就在这时， biubiu声响起。
　　微信收到消息。
　　程翔拿起手机一看，不是别人，刚好是导师发来的消息。
　　“来我办公室一趟。”
　　没做他想，程翔连忙朝着唐正明的办公室走去。
　　很快，程翔来到办公室门口。
　　砰砰砰！
　　“请进。”
　　程翔推门而入。唐正明没有回头，眼睛还在看着手中一份打印好的论文。
　　这份论文正是程翔这几天整理出来的。
　　“自己找个凳子坐下。”
　　程翔没有客气，拉了一把椅子顺势坐下。
　　几分钟后，唐正明放下了手中的论文。摘下眼镜，同时转过身子，看向程翔。
　　“你写的论文我看过了。”唐正明说完有些沉默，眼睛再次认真审视了一遍自己的这个学生。论文他看过了，本来还以为可以在写论文方面帮一帮，指点下这个学生，谁知道，这个学生不光是学习能力强，悟性高，动手能力好，连写论文的能力，也是丝毫没有误差。
　　全方位的没有一丝死角。
　　说真的，他真的想看看这个学生到底是吃什么长大的。
　　想想自己过去在程翔这个年纪，不过也是比鲁岩的那个时候好上一些而已。
　　“或许，这就是天分吧。”唐正明心中只能将此归类到天分，有的人就是天生学习能力强，掌握知识和技巧的速度比别人快，“我的决定应该没错。
　　“老师，怎么了？”程翔适时问道。
　　唐正明收回心思，微微叹了口气，“没怎么，论文写的很好。”
　　“回去找时间上传，然后投了吧。”
　　“好的，老师。”程翔应道。
　　“对了，想好投哪个地方了吗？”
　　程翔摇摇头。
　　唐正明心底微微一动，总算找到这个学生不太擅长的地方了，要不然，这导师做的，也太失职，”就投咱们华国的生物工程吧。“
　　“这些年，咱们华国的科研实力已经是世界的两极之一，没必要再投到国外。”
　　“好的，就按老师说的办。”程翔答应的爽快利落。
　　唐正明摇摇头，这个学生，成长的太快，他也只能在这些方面提点建议什么的，转而，唐正明从一旁的文件夹中拿出了一份文件。
　　“来，拿去看看。”
　　程翔接过，眼睛一扫，立马看到其上的醒目的标题《博士研究生提前毕业答辩申请表》
　　“这是，提前毕业？”

第十二章 留校？
　　看着这份申请书，程翔很是惊讶，“我的？”
　　“怎么，你还不愿意？”唐正明问道。
　　“不不不。”怎么可能，程翔连连摇头，博士毕业，可是一项任务，完成了奖励可不少，只是没想到的是，自己博士这才念到一个学期还没到，自己竟然就要毕业了。人家博士毕业千难万难，自己倒好，还没自己本科两年读的时间长，“我只是太吃惊了。”
　　“是因为汉王城白蚁除灭的课题？”
　　“没错。”唐正明点头。
　　“可是，除虫剂今天才交付过去，还没真正看到结果……”程翔陈述道。
　　“你的实验过程我都仔细看过了，能有什么问题。”
　　程翔无言，大佬说话就是有底气。
　　“你的学术功底，研究能力已经达到毕业标准，接下来的研究生涯，就看经验的累积和自己摸索，老师这里也没什么好教你的了。”唐正明正色道。
　　“老师身上我还有很多要学习的。”程翔恭敬回答道。
　　“你小子，跟老师我不用那么客套，不用说那些好听的。有一说一。”
　　“对了，你小子毕业后是继续走研究的路线吗？”
　　“是的。”程翔点点头。
　　“有想过去哪吗？”唐正明问道。
　　程翔摇摇头，“没想过这么早会毕业，所以还没来得及想。”
　　“那是时候好好想想了，可以的话，老师希望你可以留校。“
　　“留校？”程翔问道。
　　“没错。”唐正明喝了口茶水，“同样的话，我和你鲁岩师兄也说过。不过他拒绝了。”
　　“但是，老师希望你可以认真考虑考虑。”
　　“你和你鲁师兄不一样，鲁岩的研究能力不错，但是终究上限可以预见。他想去企业，也是一条不错的出路，老师也不再拦着。但是，你不一样。”
　　“就老师看人的眼光，你比你鲁师兄更适合走学术研究这条路。”
　　“这些年，咱们华国国力蒸蒸日上，在教育和科研的投入增长越来越快速，做学术研究，就没有比在学校更合适的地方了。”
　　”不用急着给我答案，回去好好考虑考虑。“
　　“对了，快点把表填完了交过来，不要忘记了。”
　　“哦，知道了。”
　　“去吧。”唐正明开始赶人了。
　　咔嚓！
　　程翔走出办公室，顺手带好了门。
　　快步走到自己的办公桌，程翔随手把申请表放在桌上，刚坐下来，陈文丽从饮水机那刚接完水回来，看到程翔在座位，顿时笑着和程翔打招呼，“程翔，忙完了呢。”
　　“嗯，刚忙完。”
　　程翔一个半月完成了汉王城顽疾项目的事情已经传开了，一千万的奖金，让实验室里头的众学生们都羡慕不已，程翔也没小气，定好了等奖金下来，请所有人去星城最著名的明月楼去好好吃上一顿。
　　而实验室内众人中，同为博一的陈文丽以及赵山河自然对程翔更加羡慕。
　　同是博一，为什么你就这么秀。
　　学术研究不说，光那最直白的一千万，全国九成九的人一辈子都挣不到那么多钱吧。
　　“虽然你暂时领先，但是我会持续的努力，总有一天，会追上你的。”
　　“老娘我可从来不会轻易认输。”陈文丽捏了捏拳头。
　　不再看程翔，陈文丽正准备坐下，眼光收回时，刚好不小心看到了程翔桌上的那份申请书。
　　就因为多看了那么一眼，白纸黑字，标题显眼的陈文丽无法忽略。
　　“提前……毕业答辩！”
　　“我！”
　　陈文丽感觉胸中一口闷气忽然堵着上不来。
　　老娘还想着追上你，你妹的这就要毕业了。
　　本来还能看着你的背影，现在敢情马上连背影都会看不到了？
　　这可该怎么追啊！
　　好烦躁，陈文丽的心乱了，坐在椅子上，手上的笔转的不停。
　　程翔倒是一无所知，专心开始投稿论文和填写申请书。
　　……
　　半个月后，汉王城传来好消息，已经喷洒完两次试剂的景区，白蚁已经被基本完全消灭，地表几乎不可见，钻地取样也基本看不到成熟体的白蚁。最后一次消杀已经做完。再过七天，就可以彻底完工。
　　景区的一众领导见状也是大为欢喜，这十年来，可是被这白蚁治理伤透了脑筋。现在，这个顽疾，终于从根本上得到解决了。岂能不欢喜。
　　王经理再次专程赶来道谢。
　　“这是一千万的支票，税后的。程博士，你收好。”王经理双手递出一个红色的信封。
　　程翔接过，虽然早就知道这个结果，但是，真的拿到这一千万，还是止不住的激动，掌心之中，都止不住微微冒汗。
　　“再次感谢。程博士，有机会，一定找您好好请教请教。”
　　“再会！”
　　程翔和王经理道别，瞧瞧人家这嘴，跟抹了蜜一样，说话怎么听都让人舒服。不过，最舒服的，还是这张支票。一千万啊。人生第一个一千万。
　　一个小时后，程翔看着网银上的八位数存款，嘴巴笑的快咧成个半圆形。
　　“从今天起，咱也是个有钱人了。”
　　是日，程翔邀请整个课题组还有实验室的师兄师姐们一块去庆祝，唐正明也欣然参加，鲁岩也专程赶了过来。一顿晚餐下来，二十几号人，花了三十万。
　　人均一万多的消费，贵是贵了点，但是，味道，还真不是盖的，所有人吃喝都非常尽兴。
　　酒席散了之后，各回各家。
　　鲁岩和程翔却来到了湘江边上，冬天的江风，冰冷刺骨，一点点酒意眨眼就被吹散。
　　鲁岩看了眼站在身侧的程翔，那年轻的脸庞，笔直的腰杆，茂密漆黑的头发，神色一时之间有些复杂，忍不住感慨道，“程翔，真没想到，你竟然这么快就要毕业了。”
　　”师兄你知道了？“程翔问道。
　　“唐导和我说了。了不起。”鲁岩认真赞道。
　　“一时走运。”程翔客气道。
　　“你啊，还这么客套。”听着这熟悉的客套，鲁岩可不再把这当真，再把客套当真，那真是傻子了，“搞科研哪有那么多运气。没有实力，就算有机会，也没实力把握住。”
　　这话实在，科研有时候确实有些运气因素，但是，没有充足的知识底蕴，哪怕机会和发现明明摆在眼前，你也没有那双慧目识珠。

第十三章 新课题
　　“不说这些了，鲁师兄找我什么事情？”程翔更换了话题，听久了夸奖挺不好意思的。
　　鲁岩不以为意，程翔这性子他已经习惯，微微一正神色，“好，我们直接说正事吧。”
　　“是这样的，你主持的汉王城白蚁灭杀成功的事情已经传开了。“
　　程翔并不意外，点头表示明白，毕竟，汉王城是省城星城标志性景区，困扰多年的顽疾一朝尽去，效果显著哪能不引人注目。
　　鲁岩顿了顿继续说道，“而现在，每年受白蚁侵害的可不仅仅只有汉王城。放眼全华国，甚至全世界，杀灭白蚁放在以前，一直都是治标不治本。年年治，年年有。所以，程翔，你的这份研究填补了市场上这方面需求的空白。”
　　“剩下的你不用猜都能想到，公司知道我的履历，所以委托我咨询一下师弟你，看专利有没有授权的意向。”鲁岩没有扭扭捏捏，直接大方的说出了自己的来意。
　　“委托授权？专利？”程翔疑惑道。
　　“没错，师弟难道不清楚吗？”鲁岩问道。
　　程翔摇摇头，鲁岩再一想，顿时一拍头，“哎呀，你看我，师弟毕业的太快。估计唐导都没来得及说。这些年来，咱们华国大幅度鼓励教育和科研，在学校，学生得出的实验成果，专利所有权及其收益全部归于学生本人。”
　　“为了保证学生的合法权益，学校会在成果出来的第一时间，为学生处理好所有法律和专利方面的问题。而且，如果学生自己愿意的话，学校会提供专用贷款，用于专利的产业化。如果不愿意自己打理的话，可以授权给学校，学校会有专门团队，负责将这些研究成果运营操作。每年等着收取授权费就行。”
　　“咱们湘南大学，可不仅仅是一所学校，研究能力突出的导师，生活上完全不需要担心。还有，你看你，这才博一，就挣了一千万。印钞机都没这么快。”
　　“说真的，要不是师兄我自知自己的研究水平只有那么高，待在学校也只会注定是打下手的样子，否则绝对会选择留校。”鲁岩叹道，转而一看程翔，“导师应该也跟你说了留校的事情，你天赋这么好，信导师的，留校绝对没错。”
　　鲁岩拍了拍程翔的肩膀。
　　程翔没有反驳鲁岩的说法，学校，是科研的圣地，但是两极分化却是更加突出，研究能力突出的，钱早就不是生活的目标，而研究能力一般的，温饱问题倒是不用担心，但是，要说过的非常富足，就挺困难了。
　　“估计过两天，学校的专利运营部会有专员来找你谈合作意向，届时，不光会有各家详细的合同提供给师弟你看，还会给出专业的商业以及法律意见。学校的团队，值得放心。”鲁岩继续说道。
　　“师兄我没有硬要你答应的意思，只是先来和你打个招呼。作为师兄，绝对不会让你为难，师兄也只是希望，到时候，如果博瑞给出的条件和其他公司差不多的时候，师兄希望你能稍微倾向一下就足够了。”鲁岩认真说道。
　　“师兄放心，同等条件下，一定优先博瑞。”程翔点点头。
　　“哈哈，有你这句话，师兄就知足了。”
　　……
　　时间过的很快，转眼，已经二零三六年三月。
　　又是一年开学季。
　　大一的新生经过一学期的大学生涯，女生们变得个个花枝招展起来。而程翔，此时已经站在教室的讲台上完成了博士毕业答辩。
　　简单的答辩仪式，三位校领导，唐正明导师，再加上另外两位生物系教授一起主持了这场答辩。
　　整个过程非常顺利。
　　拓印着校长印章以及签名的博士毕业证书和学位证当场发放到了程翔手中。
　　“恭喜你，程翔。”
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　老师们纷纷鼓掌表示祝贺。
　　程翔鞠躬表示感谢。同一时间，双喜临门，叮的一声，任务列表内的博士毕业任务更新了状态，一万经验任君品尝。程翔心里乐开了花。
　　又进账一大笔经验，爽，攒下的经验总值达到了五万六千多，这是四年半辛苦耕耘的结果。
　　看上去经验值数值不小，但是，真要是去兑换知识树上的高级货，只能泪目两行，革命还未胜利，同学还需努力。
　　博士毕业，真的只是一切的开始。
　　……
　　“老唐，羡慕你啊，带了个好学生啊。我收的那些，哎，别提了。”
　　唐正明乐的笑容就没有停过。
　　仪式举行完毕，领导和其他教授寒暄一会便离开了，教室里剩下唐正明和程翔两人。
　　唐正明笑着看着程翔，优秀，谦逊，仪表堂堂，越看越是满意。“程翔。”
　　”老师。“
　　“我们边走边聊。”
　　“好的，老师。”
　　两人朝着研究所大楼并肩而行。
　　“你的留校申请已经通过了，过几天，聘书就会发下来。”
　　“辛苦老师了。”
　　唐正明摇摇头，“这都是你自己争取下来的，老师做的微不足道。”
　　程翔不再争辩，老师这么说不过是老师谦虚不居功，也不是什么大事，就随了老师的意，只是心底记住就好。现在随着国家对教育科研的越发重视，华国的教育环境也越发良好，也由此带出了一大批优秀的老师。教书育人，唐正明就是优秀的典范。
　　”等你收到聘书，你就是在学校有独立研究资格的研究员了，你在基因工程方面的造诣不错，老师这里有个更有挑战性的课题，想征求下你的意见，不知道你想不想参与进来。“唐正明微微笑道，优秀的研究苗子离不开优秀的项目来历练，对于优秀的学生，唐正明丝毫不吝啬提携。
　　“什么课题？”程翔好奇问道。
　　“癌症靶向药！”唐正明一字一字说了出来。
　　“癌症靶向药？”程翔闻言精神一振。
　　唐正明点点头。
　　癌症，是当今社会人类死亡原因排名最靠前的几大因素之一。每年因为癌症失去生命的人数已经接近两千万。虽然科技，医学每年都在进步，但是，距离彻底攻克癌症，让治疗癌症像治疗感冒一样容易还有漫长的距离。而癌症靶向药，则是现代抗癌的最主流方式。

第十四章 发圈
　　癌症靶向药，始于人类基因组绘制完成，人类最初从无差别的化疗放疗抗癌方式，逐步开始转向针对性选择性的实施定点清除。小分子药物也在这个时间开始走向历史的舞台。
　　三十多年后的今天，小分子药物技术已经从粗糙逐步迈向成熟，不论从研制理论，实验方法，制备细节都有了长足的进步，但是，同时也意味着竞争更加激烈。
　　如今开发一款抗癌靶向药，不比从前容易。
　　而开发一款更加优秀的抗癌靶向药，更加的不容易。
　　“老师，我想先考虑考虑。”程翔没有直接应下来。
　　程翔没有直接答应，唐正明非但没有不高兴，反而更加欣慰，一口答应下来才不应该，身为研究者，最重要的素质就是凡事三思而后行，“程翔，这个拿着。”
　　唐正明从口袋里掏出一张名片。
　　程翔接过，”老师，这是？“
　　“这是星城肿瘤医院科室主任的名片。这几天空闲的时候，有时间可以去那看看，记得提前打电话，然后报我的名字。”
　　“没有特别的情况，陈主任一般下午五六点的时候会接电话。”
　　“知道了。”程翔应道。
　　“考虑清楚了告诉我，到时候我再把正式的课题文件发放给你，好了，毕业是值得庆祝的事情，你爸妈，还有哪些关心你的人都等急了吧，老师我就不再耽误你时间。该说的我已经说完，就这样。”唐正明笑着说道。
　　”老师再见。“
　　目送唐正明离开，程翔若有所思，“刚才唐导说了个新课题，但是，却没有触发任务。”
　　“或许，是需要正式的课题文件才会触发？”对比上次的经验，程翔心里猜测。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　手机永远无声震动模式，这是研究人员的习惯。
　　一看来电显示，程翔一副果然如此，轻触屏幕接通，对面立刻传来迫不及待的声音。
　　“儿子，你答辩过了吧。”
　　对面的女声，程翔能清晰感受到声音中带着的忐忑和期待。
　　“过了。”
　　“哈哈，我说啥来着，我儿子优秀吧，赶紧给妈拍照片过来，记着拍好点，光线要好，要清晰，多拍几张，我要发朋友圈！”
　　“……”程翔无语，我就知道，老妈这晒娃狂魔的习惯，从自己刚出生就开始，等到自己长大，非但没有丝毫收敛，反而愈发变的厉害。
　　“快点啊，赶紧拍好了，妈跟你说，去年你硕士提前毕业，那证书一晒，妈的好多姐妹就迫不及待给妈介绍闺女，质量和数量明显上浮。”
　　“这次，你半年时间博士毕业，那可以选择的档次肯定更高。”电话那头的兴奋劲比自己还高兴。
　　“妈，我暂时还不想谈。”
　　“没关系，妈给你先掌掌眼，凡事都要先做好准备！等你想谈了，妈这边都给你准备好了，省去遍地撒网和筛选的时间，多好，直接就可以上手，你看，六不六！”
　　“……“程翔无言，直接上手，老妈你还真是什么都敢说啊，这个我不觉得六，你才是真六！
　　“照片快点啊！”
　　嘟嘟嘟！电话挂断了。
　　程翔无奈，还能怎么着，配合吧。
　　找了个光线不错的窗台，咔咔咔，各种摆拍，两本证书，二十几张照片，筛选掉不合格的，微信找到老妈，发送。
　　成功！
　　回到宿舍，把证书收好，突然安静下来，程翔忽然感觉有些恍惚，博士竟然就这样毕业了，感觉就像猪八戒吞人参果一样，还没品出什么味道，就直接下了肚。
　　“人家的博士很多会从恋爱还没谈，然后到孩子三四岁。”虽然没打算那么早造个熊孩子出来，但是程翔也感觉失去了一种生活的体验，安静想了想。
　　“要不发条朋友圈？”
　　程翔突发奇想，或许是受了老妈的影响，也许也是突然闲了下来，突然对朋友圈来了兴趣。
　　翻开微信，最近一条朋友圈还是去年年初的时候，早已经对朋友不再显示，程翔立刻编辑起来，九宫格图片，中间一张表情包笑脸，四周间隔着博士毕业证和学位证。
　　“人啊，总是在得到中失去。“
　　“罢了，罢了。“
　　程翔一边摇头，一边在图片下面编辑一行小字，这是我逝去的青春。
　　完成，发送！
　　成功！
　　手机随意丢到一旁，纵身一跃，程翔便横躺到床上。
　　“大家都在忙，忙工作的忙工作，上课的上课，做课题的做课题，应该要很久才会有人看到吧。”
　　“先眯上一会。”
　　谁知程翔眼睛刚刚闭上，床边上的手机顿时嗡的一声响了起来。
　　紧接着，接二连三，一连十几声。
　　程翔立刻爬了起来，拿起手机，一看手机，果然是自己的朋友圈被回复了，而且，一来就是十几条，而且还在持续增加。
　　“这个点，大家都是这么闲的吗？”
　　点开朋友圈，顿时就看到了回复。
　　“牛逼，同期上的大学，你硕士毕业，我本科毕业，我工作半年，你特么博士毕业了。”
　　嗯，这条比较正常。
　　然而，接下来的一条就那万分作死了，连带着整个朋友圈的风向完全跑偏。
　　头上长草的萌萌：“哈哈哈，终于解脱了，老娘终于可以每天睡个好觉了。”
　　然后就是一圈紧随而至的回复。
　　“大人，你怎么看？”
　　“元芳，此处必有蹊跷！”
　　“大人说得对……“
　　“我觉得这里面有一个可以写上百万字的长篇故事，哈哈哈。”
　　“我也想读这种专业，罒ω罒。”
　　……
　　上面的还稍微委婉正常一点，越到下面越是歪楼，简直难以直视……
　　……
　　程翔一头黑线，你们是有多闲啊。
　　还有，那罪魁祸首，头上长草的萌萌，赵雪，你这是故意报复我来着吧。本来还想着什么时候做款实验室级别的面膜给你，现在，算了吧，往后推推。
　　为了我的形象，这朋友圈得赶紧删掉。
　　可是还没来得及动手。程翔突然看到朋友圈下面多了一条点赞。来源是老妈。
　　同时，微信来了一条消息，发送者，老妈。
　　一条都不许删，然后后面六个大大的感叹号！
　　程翔坐蜡了。

第十五章 肿瘤医院
　　“我特么的真手贱，没事发什么朋友圈！”
　　“好想剁手……”
　　隔天一大早，程翔没有例外的进行了晨跑，朋友圈的恶果出来了，每遇到一个熟人，就是一副程翔讨厌的嘴脸。嘴上说着恭喜，眼神却是讨厌的紧，意味深长。
　　“程翔，牛逼。”
　　“程翔，你是这个！”
　　一场简单的三公里，愣是让程翔有了一种跑马拉松的煎熬感。
　　随后吃饭途中的遭遇，更是让程翔感觉今天突然熟人变的特别多，匆匆吃完，赶紧离开学校。
　　互联网的热度来的快，去的也快。反正还要几天才会正式上岗，程翔准备出去避避风头，回家是不可能的，老妈的那个八卦性子，程翔感觉自己会原地爆炸。
　　“去哪呢？”
　　茫然的在校门口随意上了一趟公交车后，程翔靠窗坐着望着窗外，心底思考着怎么去挣更多的经验值，想着想着就想歪了，想到了星空生物战舰，想到了戴森膜，再一想。
　　一个小时过去了。
　　“喂，小伙子，下车了，到终点站了！”肩膀突然被拍，粗糙的嗓门在耳边响起，程翔这才回过神来，转头茫然一看，上车时满满的一车人，现在只有自己和司机师傅在车内。
　　“终点站了？”程翔问道。
　　“是啊，下伙子，看你的样子，坐过站了吧。”中年大叔也没急着赶人，“看你这小年轻，大学生吧，这么一副没精神的样子，失恋了？”
　　“年轻人，要往前看，今天你失去了一朵花，明天你就可以拥抱整片森林。”大叔热情拍了拍程翔肩膀。
　　程翔：“……”
　　什么乱七八糟的，程翔快速逃离了公交车。
　　一看站牌。
　　“市肿瘤医院？”
　　“这么巧？”
　　走到路边，阳光正好，市肿瘤医院就在前方五十米不到的地方。路过的人很多，但是面色都带着凝重，来去匆匆。
　　想着导师昨天提起的新课题。
　　程翔顿时有了打算。
　　“闲下来反而感觉没劲。”
　　“来都来了，那就去看看吧。”
　　程翔朝着医院走去，走到医院门口，程翔看到了一副寻常医院门前已经很难再看到的场景。
　　几个病人的家属，瘫坐在路边上，身前摆着一张二维码，旁边一张硬壳纸，上面写着请求捐款的话语，除此之外，还附带着医院的病历诊断。行人路过，扫视一眼，忍不住叹息，然后刷个二维码，捐助一些，聊表心意，然后又摇头离去。
　　社会保障发展到现在，因病返贫的情况已经大大缓解，但是面对癌症这样的病症，单靠社会保障仍然很难照顾周全。所以，医院也由着这些不堪重负的家庭在医院门口请求帮助。
　　总共五个求助者，四个老人，剩下的是一个中年女子。
　　中年女子面色憔悴，眼睛红肿，似乎才哭过不久。
　　程翔关注她，完全是因为她身前纸板子贴着的照片。
　　一个活泼可爱的小女孩，两只冲天羊角小辫，眼睛大大的，非常可爱。沈落云，八岁，白血病。
　　程翔默然，那么可爱的小孩，如今却正面临着生与死的考验，那个年龄，不应该去感受生与死的界限。八岁的时光，讲这样的话题，实在太过沉重。
　　程翔没有去安慰，那个中年女人也不需要安慰。
　　默默打开手机，扫码，进入到对应红十字筹款平台，看了一眼认筹的金额，总数二十万，已经筹款八万，看了眼女子的家庭财产明细，这个家庭确实已经深陷窘迫，苦难不复赘述，每一个重疾下的普通家庭估计都是这样。程翔也不想看那些，只是想看一下背调是否完成。
　　时至今日，华国红十字筹款平台已经发展的非常完善，骗捐的事情基本已经很难存在，能在这上面发布认筹信息的，基本可信。
　　确认认筹没有问题。程翔没有犹豫，身怀八位数存款，虽然计划会投入到今后的实验中，不会去专门用来享受生活，但是，生命可贵，尤其是一个幼小孩子的生命。
　　成年人应该为自己负责，但是孩子需要保护。
　　输入金额。
　　剩余的筹款金额，程翔直接凑足。
　　“照顾好孩子。”程翔快步离开。
　　“谢谢。”中年女子低头致谢，忽然叮的一声轻响，女子拿出裤兜的屏幕有些花的智能手机。
　　短信提示。
　　您的认筹金额已经凑齐，请您及时申请进入提取流程！
　　“凑满了？“
　　“这怎么可能。”
　　“先前还只有八万多一点，怎么忽然就……“女子不顾冻得发紫的双手和脸，用力拍了拍。
　　脸疼……
　　“是真的！”女子瞬间被巨大的惊喜包围，孩子有救了，没什么比这个更重要，用力起身，跪坐地上久了愣是折腾好几下才站了起来。
　　“是他吗？”女子想起刚刚在自己面前短暂停留的年轻人，时间刚好符合，可恨自己一直低着头，只记得一双运动白鞋，还有那个年轻的声音，。
　　抬头四顾，到处都是人流，哪里还能找到。女子忍不住扇了自己一个嘴巴。
　　程翔此时已经进入了医院门诊部。
　　如今的医院管理不比以前，住院大楼，没有经过身份认证，是无法进入的。不过门诊大楼却是不做限制。
　　通过安检，检查没有危险品后，程翔顺利进入。
　　肿瘤医院，但凡在这里挂了号，绝大多数都无法做到心情平静。
　　病人如此，病人家属也是如此。
　　时不时几声低沉的悲泣，让程翔更加的沉默。
　　程翔默默往前走，论人间疾苦，医院最能看得清楚，不到医院，难以感受生命的沉重，健康的可贵。
　　走着走着，程翔就来到了儿科白血病科室。
　　走廊上的小广场，摆着几十个座位，座位已经坐满了抱着孩子的家长。本来活泼可爱的孩子，此时却没有这个年龄的活泼好动，疾病衰弱了瘦小的身躯，眼中满是虚弱。
　　三三两两的孩子父母，相互低声交流，或是想希望能给自己的孩子成功治愈多找一些可能性，或是交流学习下护理经验，或是谈起患病的缘由，有愤慨，也有后悔不叠。

第十六章 儿科白血病
　　“黑心的装修公司，口口声声说材料合格。看着我可怜的娃，我杀人的心都有了。”
　　“兄弟，冷静，千万要冷静，你自己想想，你再怎么报复，也于事无补，反而你进去了，你孩子怎么办？”
　　“哎……“男子用力一拍大腿，一声长叹道尽人生无奈。
　　“也怪我当初贪便宜，我当时怎么就迷了心窍了呢，省着这个钱。”
　　啪，青年男子忍不住又给了自己一个响亮的嘴巴。
　　“你家是装修污染，我家这个也是，我是着急住新房，以为不会那么倒霉，装修完一个月就住了进去，结果，报应啊。才一个月就……哎！”男子满脸懊悔。
　　可惜，时间不会重来，岁月也不会倒退，世上从来没有后悔药。
　　程翔就这样，默默站在贴着墙壁的角落，静静看着，听着。一边想着昨天导师所说的课题。癌症靶向药？仔细查看系统，查询研制癌症靶向药所需要满足的条件。
　　心中默念，淡蓝色的系统光幕顿时出现在眼前。
　　宿主：程翔
　　经验：56323
　　技能1：勤学（缓解身体疲惫，大幅提高思维能力，理解力。 10经验/小时）
　　切换到知识球，自动定位到自己点亮的位置，快速放大，切换基础级别知识展示模式。每个基础级别的知识，都是由数目众多的碎片级别的知识组成。
　　程翔先前在解决汉王城白蚁项目时点亮的众多知识，就是碎片级别的。点亮碎片级别的知识，少的几点，十点，几十点，多的上百点。
　　而基础级别的，则截然不同。每一个基础知识的点亮，都非常的不容易。
　　基础生物理论（20082/1000000）（2%）
　　基础基因编辑(10031/1000000)（1%）
　　博士毕业，在系统里的表现就是这个水平。
　　系统提供的知识树，本身只是提供知识，提供方向和思路，要将知识完全落地，只有两种途径，要么花费天价直接兑换图纸，要么就是自己运用掌握的知识去创造。
　　图纸昂贵，程翔直接排除。
　　而运用知识创造，要研制靶向药，至少需要基础基因编辑进度达到百分之五，除此之外，还需要点亮基础生物医学进度达到百分之五。经验值足足需要九万，哪怕身上的五万多全部花完，还有三万多的缺口。现在依靠阅读文献获得的经验越来越少，冒险进去，自己几年的积累直接消耗干净尚且不够，研究的进度也会无限拉长，欲速则不达，与其如此，倒不如继续积累知识和经验。
　　磨刀不误砍柴工。
　　再三确认之后，程翔肯定了自己的想法。
　　“虽然无法直接立刻去参与靶向药研究。”
　　“但是，终归要做点什么。”
　　“尤其是这些小孩。”
　　程翔就这样静静在儿童白血病的科室外头待了一整天，转眼，已经是下午六点。
　　程翔拿起电话，拨通了那张名片上的电话。
　　几声待机后，电话接通。
　　“哪位？”电话那头传来疲惫低沉的声音。
　　”我是程翔，是湘南大学唐正明教授的学生。因为研究关系，老师介绍我来您这里……“程翔直接表明来意。
　　“哦，哦，老唐和我提起过这事，欢迎欢迎，什么时候过来？”话筒里的声音变得热情。
　　“我已经在医院了，不知道方便不方便。”
　　“方便，方便的很，有想去参观的科室没有？“电话那头问道。
　　“儿童白血病吧！”
　　“好。”电话里，陈主任一口答应下来，”一会我还有一场手术，时间比较赶，就不亲自接待你了，我会安排小刘来接你一下，他会直接打你电话，有什么要求直接跟他说，我会交代好的。”
　　“谢谢陈主任。”
　　“不客气。”
　　电话挂断，程翔离开了门诊部，走向住院部大楼。
　　不一会儿，电话响起，联络上后，顺利和陈主任口中的小刘医生碰了面，小刘只是比陈主任矮了辈分，论年纪，程翔还要叫大哥，刘医生非常热情，一路带着程翔办理了临时的外访证，顺利刷脸进入了住院部。
　　“程博士，有什么想法尽管说，陈主任可是交代过了，一定要让你满意。”刘医生热情说道。
　　“陈主任太热情了，刘医生你也是。”程翔笑道。
　　“热情？热情一点算什么，要不是陈主任有手术，这会准亲自接待，我们医生看病救人，而这看病救人的武器，可是来自你们这些研究人员的手中。没有这些武器，我们医术再高，理论再多，也是空谈。”
　　“你们来一趟医院，就是在为我们医生今后手中的武器费心费力。”
　　“那必须尽心尽力的配合你们，不是吗。”刘医生说的非常认真。
　　程翔只能笑着点头，“刘医生你说的对，说的对。”
　　“时间宝贵，刘医生先带我去儿科白血病科室看看吧。”
　　“好。”刘医生面露笑容，“这边走，电梯在这边。”
　　一路走，刘医生一边说着。
　　“成年人得癌症，要么是遗传因素，要么是岁数大了，要么就是自己不自律，长期的生活习惯差造成的。”
　　“比起小孩子，遗传没办法，岁数大的也还好，没有太多遗憾，至于最后者，纯粹是自作自受。”
　　“而小孩子，得癌症，特别是白血病的小孩，实在是太可怜了。”
　　“虽然现在的靶向药发展越来越快，但是，能够适配上，用上那些药物的，还是太少。我们星城肿瘤医院，在治疗肿瘤方面，在整个湘省都算权威，省内的孩子得了白血病很多往我们这里送。但是，真正能救回来的，还不到一半，每年都要送走不少。”
　　“太残酷，也太可怜。”刘医生摇头说道。
　　“我们儿科白血病的护士，每个季度就要轮换一遍，原因就是很多护士受不了看到那么多幼小的生命，那么小就离开了这个世界。哎……”
　　两人步行进入电梯，儿科白血病病房在八楼。
　　八在华国是个吉利的数字，传言能给人带来幸运，所以，住院部特意将这个数字留给了孩子，希望能带来祝福。
　　电梯很快抵达，电梯门出口外首先是消毒室，在刘医生的指导下，更换衣服鞋子，全身进行消毒。

第十七章 初级研究员
　　“白血病人身上的免疫力很低，所以，我们每次上来必须全面消毒。对我们正常人来说很普通的细菌，放在他们身上，很可能就会导致致命的感染。”刘医生一边帮助程翔消毒，一边说道。
　　程翔表示明白，没有觉得繁琐。
　　消毒完成后，刘医生带着程翔进入病区。
　　隔着口罩，都能闻到空气里淡淡的消毒水味道，程翔没有要求进入病房，只是站在房门口的玻璃窗边，一边听着刘一声的介绍，一边透过玻璃窗打量着病房里的孩子。
　　一个，两个，三个，……五个……十个。
　　忽然，程翔看到了一个依稀比较熟悉的面孔。
　　一旁刘一声的声音也忽然变得唏嘘。
　　早上那个中年女子，此时穿着消毒过的防护服在给孩子喂着稀粥，脸上坚强盛开着笑容。
　　“这个孩子，命苦啊。”
　　“四年前确诊的急性白血病，接连三次入仓，可惜再次复发，不知道这一次还挺不挺得过，她父母已经竭尽全力，家里能卖的都卖了，还四处借着债，记得四年前刚进来那会。”
　　“这一家子还非常的体面，现在。“刘医生摇摇头，“真的是山穷水尽了。”
　　“好在今天上午一个陌生人帮助他们直接把再次进仓的费用凑齐了。如果不是这笔及时的捐款，估计，这家子真的撑不住了。”
　　“希望老天能开开眼，给这孩子带点好运吧。”刘医生叹息中带着无奈，做医生，最无奈的就是遇到这种情况。沈落云患有的慢性髓系白血病类型，现在临床治愈的几率有八成，但是沈落云偏偏连续三次碰到那失败的百分之二十。这已经不能用倒霉来形容。
　　程翔默默在窗边看了会，没去打扰这母女两温馨的时刻。也没问这家已经这么惨，为什么医生不多捐点款或者医院干脆免了费用这种幼稚的问题，医生也有家庭，也要吃喝拉撒。而医院需要经济健康，才能保持正常运转，才能救治更多的病人。
　　不是医生和医院无情，而是，他们真的能力有限。
　　癌症，也不是捐款就能解决的。隐约间，程翔感觉到了身为科研工作者的沉重责任。
　　一个个窗口路过，程翔仔细听着刘医生的介绍，就这样，一个多小时悄然而过。
　　“根据我们临床医学的数据统计，儿童白血病，除去少量因为病毒感染和遗传缺陷因素造成的外，绝大部分，都是化学污染诱导。”
　　“其中最主要的原因，就是装修建材。“
　　“儿童的免疫功能，身体耐受都不如成人，更何况还处于高速生长发育期，所以对环境污染更加的敏感。”
　　“最典型的装修致癌物就是甲醛，苯以及TVOC。”
　　“现在市场上，但凡是装修，就无法杜绝这些东西，虽然现在建材对这方面要求严格了很多，但是，室内装修的建材不是一样两样，这建材一多，致癌物就有了累积效应。”
　　“更何况避免不了有些不法商贩以次充好，又或者有的人装修为了省材料钱买品质低的。所以，儿童白血病的形势一直控制不好。”
　　“室内装修，除去选材要好，一般来说最好空置一个夏天，住进去一定要保持勤通风，如果没这个意识，平日里生活不注意，那就难说了。尤其是有小孩的家庭，真要是不幸碰上了，大人小孩都遭罪。”刘医生摇摇头。
　　程翔听完认真点点头，看了眼时间，也不早了，医生的工作量很大，也不宜占用太多时间，顿时站起身来，笑着道，”感谢刘医生的招待，受益匪浅。“
　　“呵呵，哪里哪里，程博士，能给你们科研工作者做点贡献，求之不得，以后有什么工作上需要的事情，尽管打我的电话。”
　　“那我就不客气了。”
　　一番寒暄，程翔告辞。离开肿瘤医院，坐上起点站的公交车，一路驶向学校。
　　想起那一双双天真纯洁的眼睛，想起孩子们对生命的渴望，程翔难以平静，“虽然力有所逮，但是，终归要做点什么。“
　　转眼，三天过后，程翔收到了唐正明的微信。
　　“来办公室一趟。你的聘书下来了。“
　　“好叻！“
　　三天休息，虽然在宿舍也在忙着查阅些资料，但是程翔总感觉不是那个味道，还是研究所的感觉好。
　　收到通知，程翔立刻收拾一下仪表，下楼踩着小电驴就一路朝着研究所开了过去。
　　一小会后，程翔出现在唐正明办公室。
　　“来的挺快。”唐正明看了一眼说道。
　　“嘿嘿，老师你不知道，闲不住，没地方去，窝在宿舍实在闷得慌。”程翔说道。
　　“那也没办法，大楼的出入制度就是这样。来，拿着。”唐正明递过两本红色外壳的十六K本子和一个文件袋，“一本是讲师聘书，一本是生物研究所研究员的资格证书，文件袋里装的是研究员相关的一些资料。”
　　收到证书的一瞬间。
　　熟悉的声音在脑海里响起。
　　叮叮大佬驾临。
　　“正式成为研究员，达成里程碑事件，正式解开课题研究任务系统。”没来得及细看，但是，一听字面意思就明白了个大概，心中顿时一喜，正愁怎么挣更多的经验值，这下子，应该是有着落了。
　　“讲师上课的事可以先缓缓，这学期估计顶多有时候让你顶个班，正式安排估计得到下个学期。”
　　“研究员的事情，老师捡重点的和你说说。“
　　程翔认真点头。
　　“研究员以成果论成败，因为你在博士期间突出的研究成果，所以，你不用像其他博士毕业生，从助理研究员做起，先经过两年实习过度。而是直接成为初级研究员。”
　　“初级研究员可以独立开始自己的研究。”
　　“不过，这在研究生涯中仅仅只是最初的开始，所以，经费也是有限的，你明白吗？”唐正明交代道，“初级研究员经费定档分为A，B，C三等，你定在A档，属于最高的，所以第一年的研究经费为一千万。”
　　“如果一年内出成果了，那么下一年或者下一个项目的经费就会根据成果的价值进行上浮或者下调。”
　　“如果一年内没有出成果，那么，第二年的经费则会减半。”

第十八章 按你自己的想法去做吧
　　“经费的规则大体就是这样。不要觉得有些不近人情，从管理的角度上来说，这才是最普适的方案，这也是在建议研究员搞研究从易到难。特别是年轻的研究员，有锐气是好的，但是，切忌不能好高骛远，否则，一开始就投入一个大的无法承受的项目里，经费浪费了是一说，更重要的是浪费了一生大量的研究时间。这才是遗憾的。对自己是，对国家也是。真有本事的人，经历初期这个阶段，可以很快跨过，也耽误不了什么时间，顺便打下一个坚固的基础。”
　　程翔点头表示明白。
　　“真明白了？”
　　“真明白了，一千万，真的已经很多了。”程翔笑道，别人够用不够用不知道，但是他这里，真的是够用了，通常来说，做实验最大的消耗就是实验耗材，大部分研究，是探索性研究，探索性研究的本质就是理论不完善，理论不完善，就需要大量的实验去摸索，去完善理论，然后再用新总结的理论继续指导实验。如此反复，成百上千，上万甚至十万次，排除很多弯路，错路，最后才达到研究目标。
　　这样的方式，哪怕单次的实验耗材不是很贵，但是次数多了，价值就不小了。
　　探索新理论，再将将理论进行应用，这是所有科研工作者身上背负的两座大山。
　　科研的每一步就是这么的不易。
　　而程翔拥有生物科技系统，就去掉了一个研究最大的难点，避免走很多弯路，剩下的将理论进行实际应用虽然依旧很难，九成九的人无法从一个质能方程制造出原子弹，知道二进制也无法制造出计算机。
　　但是，程翔不害怕面对挑战，先前的汉王城灭杀白蚁不就是这么顺利的过来了吗。
　　唐正明见程翔理解，顿时微微一笑，“能明白就好，老师就怕你们这些年轻人口服心不服。“
　　“剩下的，就是一些禁忌事项，你应该多少明白一些，老师就不多说了，文件袋里有个本子专门写的那些，哪些不能做，写的很清楚。老师相信你不会做出那些事情。”
　　“作为研究工作者，不能犯的错误，坚决不要去触碰。”
　　“有什么困难，多和老师说说。老师会尽力给你帮助。”
　　“放心，我知道的，老师。”程翔认真答道。
　　“那就好。”唐正明笑着说道，“重要的事说完了，现在说说几天前和你说的那个新课题的事情，陈主任告诉我你已经去过了。感觉怎么样？”
　　“感触很深，感觉身上的担子很重。”程翔想了想，一字一字说道。
　　“感触很深，担子很重。”唐正明嘴里重复一次，然后点点头表示认可。
　　“你能明白这一点，老师很欣慰。”
　　“生命可贵，作为生命科学研究工作者，给医务人员研制新的药剂，工具，更好的治疗病人，也是我们的使命和责任。”
　　“那么，你对抗癌靶向药这个课题的想法呢？”唐正明接着问道。
　　程翔摇摇头，”这几天，学生自习衡量过，靶向药的课题，对学生来说，暂时还不适合加入。“
　　听到程翔言辞中的拒绝，唐正明心中微微有些失望，这个学生聪明，嘴上说着担当，实际却言行不一。转而想到研究人员能够自知，唐正明觉得也未尝不是一件好事，但是终究感觉少了点自己想要的味道。
　　“不过。“唐正明出神间，程翔组织了下语言继续开口。
　　‘不过什么？“
　　“学生想到了一个新的课题？”
　　“新课题？说说看。”唐正明耐心听着。
　　“学生那天主要去看了儿科的白血病科室，所见所闻感触深刻，比起成年人，这些孩子更加可惜。”
　　“这几天查阅资料，儿童白血病，除去少数的遗传缺陷和病毒感染，绝大多数的临床病例是因为化学污染造成，这其中的典型就是室内装修，甲醛，苯，TVOC就是罪魁祸首。”
　　“初步调研后，学生觉得，比起抗癌靶向药那么大的课题来说，自己更有把握去解决这个问题。从源头上减少白血病的诱因，比起病了再去治，要好的多。”
　　“所以，学生觉得，与其立刻加入一个力未能逮的庞大课题，不如先自己有把握的地方开始做。另外，癌症靶向药的研发时间少说三五年，长则十几年。从研发，临床试验再到上市，时间就更加漫长。”
　　“而这漫长的时间跨度里，不知道又有多少即将或者将会在危险边缘的孩子罹患白血病。”
　　“就算我们能耽误，耽误的起，但是这些孩子，不能耽误，更耽误不起。”程翔声音洪亮而坚定，缓缓陈述自己的想法。
　　唐正明倾听时眼神越来越亮，双眼更是带着重拾的欣慰，同时心底也为刚才怀疑自己的学生而感到一丝羞愧，这哪里是没有担当和责任，反而是更加的有责任感和使命感。
　　生命没有轻重，但是，真要排个顺序，孩子的生命比成年人更值得优先挽留。
　　等到程翔陈述完毕，唐正明用力拍了拍程翔的臂膀，”说的好。就按你自己的想法去做吧。“
　　“是，老师！”
　　从唐正明办公室离开后，程翔回到了久违的办公桌。
　　陈文丽见程翔来了，“程……”
　　名字喊到一半，陈文丽突然尴尬的发现不知道该怎么称呼，程翔已经毕业，但他们是同期的，叫师兄过不了心里那关。但是直接叫名字，是不是又不太尊重，再加上程翔毕业留校，成为了讲师，而自己的身份还是学生，叫老师，理说的过去，但是，也比较尴尬。
　　程翔微微一笑，明白陈文丽的尴尬，”还是和以前一样吧，就叫我名字就好。“
　　“我没那么多讲究。”
　　陈文丽听了顿时放松不少，“这可是你说的，程翔，恭喜你了。”
　　“谢谢。”
　　程翔把文件袋和证书放在桌上，然后坐下，打开电脑。
　　陈文丽这回长记性了，没有去看程翔的证书，省得打击自己，反倒是对程翔直接坐下感到有些好奇，“程翔，不换个办公位置吗？”
　　“换办公位置？”同是一间办公区，位置相比起来自然有好坏之分，靠窗的通气，角落的隐私性强。因为先来后到的缘故，基本上博一研究生的位置都是挑剩的。
　　如今程翔成为讲师，虽然还是隶属于唐正明的研究科室，工作依旧是向唐正明做汇报，但是，终究是不同了。换个位置，是再正常不过的要求。
　　程翔看了看自己的座位，伸手拍了拍，”坐着挺好的，没什么好换的，邻桌还有美女养眼，你不会想赶我走吧。“
　　“那怎么敢，你可是讲师大佬了。”陈文丽白了程翔一眼，“养眼就算了，说着不违心？你有功夫看么？咱们邻桌大半年了，能说上两句话的日子我都印象深刻。”
　　程翔尴尬一笑，我就是心情好，和你客气一下，你还当真了。

第十九章 开题
　　稍微聊了两句，程翔便开始进入了工作状态。
　　在学校内网快速找到课题相关文档模板，下载一份，然后复制到我的课题文件下。
　　选择开题报告模板。
　　双击打开！
　　《关于一种高效治理室内空气污染的新方法》
　　敲下标题，程翔没有继续。
　　而是凝神默念系统，刚才激活的课题研究任务系统还没来得及仔细查看，现在时间充足，自然要好好看看，虽然单从字面上程翔也能猜了个大概，但是终究还是亲眼看过才能更加明确。
　　几分钟后，程翔关闭了系统。脸上不禁露出喜色。
　　“果然，和我猜测的差不多。”
　　“课题研究任务系统，只要准备好开题报告，将课题的目的，意义，研究目标，内容，以及将要采用的技术手段等关键因素等确定下来。“
　　“系统就会根据开题报告来进行难度评估，然后自动生成任务，给出合适的任务奖励，奖励包括但不限于经验，技能，还有图纸。”
　　“实在太好了。”
　　”这样一来，只要选好目标课题，确保任务过程中投入和产出的平衡，就能实现在不断掌握新知识的过程中积累更多的经验值，然后再掌握更多的知识，这样一来，就能形成一个良性的循环。“
　　一个良性的循环建立，就意味着，程翔再也不用担忧哪天文献上获取的经验值枯竭，而是可以持续，稳定的，源源不断的获取经验，进而点亮更多的知识节点。
　　一日之间，长久以来困扰程翔的忧虑清扫大半。
　　程翔紧紧握了握拳头，看了一眼计算机屏幕的开题报告文档，迅速进入状态，一头扎了进去，继续开始撰写。
　　思路清晰，计划清楚，心底早有腹稿，所以程翔在写开题报告时，键盘声噼里啪啦的敲的节奏特别快。
　　键盘快速敲击的声音持续不断，十分钟后，还是这个节奏在持续。
　　陈文丽听着终于忍不住抬了头，气恼的有些纳了闷，忍不住暗自嘀咕，”这家伙刚刚回来上班就这么快敲键盘。“
　　“这是在干啥叻？要干啥需要这么做？”
　　“看文献？好像不需要吧。“
　　“写实验设计？不至于吧，才刚刚拿到聘书，再怎么着也不是第一时间写实验设计做实验才对。“
　　“难道说？”陈文丽想了想，排除一些可能性后，脑海里终于冒出一个稍微合理一些的想法，“这家伙，莫不是在写开题报告吧。”
　　“也不对，开题报告能写的这么流畅？“
　　陈文丽看了一眼自己电脑桌面上准备许久的开题报告，自己读博士已经大半年时间过去了，这份准备至今的开题报告进度才刚刚接近尾声。开题报告力求精简。所以，文档上的每个字，都是陈文丽一个个抠出来的。
　　不要觉得大半年的时间花的长。
　　湘南大学的博士研究生，一般博二就会开始准备毕业论文开题报告，而想要优秀毕业的，则会在博士刚开始就开始准备。
　　开题报告需要的字数不多，五千到一万五千字左右。
　　但是，要准备好一份合格的开题报告，难点当然不是字数，而是前期的准备工作，无论是确定研究目标，还是国内外研究现状，都需要时间去找寻大量的文献资料。更不用说评估研究可行性的验证性实验。
　　对于一般的博士研究生来说，耗在这上面半年才算是最正常的时间，就算一年，这个时间也不嫌多。
　　怎么可能跟现在程翔如同码字工一样，噼里啪啦的一路敲下去。
　　难道，我们之间的差距会大成这个样子？
　　我要花大半年时间完成的工作，照这个速度，他就大半天，几小时？甚至不到？
　　心中疑惑，不忿，陈文丽终于忍不住好奇心，“我就看看，就看一眼。”
　　陈文丽偏过头，伸直眼睛往程翔办公桌看去，这一看，第一时间就路过了桌上两本错开放着的红本本。
　　“讲师聘书？”
　　“初级研究员？”
　　“靠，真是个死变态！研究员资格证竟然直接是初级的。”熟悉研究员晋升制度的陈文丽忍不住吐槽，“我平静，这不意外，这家伙博士能半年毕业，直接获得初级研究员资格也不稀奇。”
　　陈文丽深吸两口气，坚定的朝着程翔屏幕看了过去。这一看，陈文丽恨不得自己的视力差一点，或者视力的小数点往前挪一挪也好。
　　眼瞎不可怕，可怕的是心态崩了。
　　程翔正在使用的文档编辑器的标题栏上，赫然就是开题报告几个字，而左侧的文档大纲视图，陈文丽对着相同的模板干了半年，哪能不熟悉。
　　程翔还在不知所觉，专心有节奏的敲击键盘。
　　陈文丽手中转着的笔都转不动了，好无力，傻傻的看着程翔敲击键盘的背影。
　　“真是个牲口。”
　　“这是写到引用文献了吧。”
　　“竟然都不用去找找的吗，就这样直接一路敲出来，合适吗？该不会是在瞎编吧？”
　　直觉上告诉陈文丽，程翔不会瞎编，但是，这样子写开题报告，确实太夸张了，引用文献一不是你自己写的，二来，大家都看文献，就算你看的文献多，但是，不至于看文献的时候连日期，作者，出版位置都记得一清二楚吧。
　　陈文丽不信，仔细瞄了程翔刚刚打完的引用文献，然后到自己的电脑里去查找。
　　结果一查，完全正确，这下子，陈文丽彻底傻眼了……
　　“老娘不信这个邪！”
　　再找一个，一查，还是对的！
　　“怎么会这样！”
　　看着对方行如流水的敲击声，陈文丽感觉声声都在自己脆弱的心脏上砸锤子，同在一个办公室，你提前博士毕业也就算了，写开题报告如果只是快上一点我也认了，但是，快成这样，陈文丽感觉一对比，感觉自己是个小学没毕业的小朋友，压根不是什么博士研究生。
　　眼看着程翔引用文献的部分弄完了，程翔便开始处理起正式的研究内容部分，陈文丽感觉这下子应该要慢下来了吧。
　　“前面这些还比较好写，就算你记忆力变态好了。”
　　“老娘不信你后面的研究内容，方法，和可行性研究也写的那么顺！”陈文丽不服气的暗自和程翔杠上了，手中的笔放到桌上，屁股带着转椅往程翔边上挪了挪，专心看着程翔的屏幕。
　　就这样，一个半小时后，程翔啪嗒一下敲完最后一个句号。
　　而此时，陈文丽已经浑然忘记了最初的想法，而是彻底沉迷了进去，如果程翔仅仅是写课题报告速度快也就算了，谁能想到这份课题中的想法竟然也是那么惊艳。陈文丽此时的状态，就跟小学生玩游戏，看着高手的操作，虽然自己做不到，但是蹲在后面看也非常过瘾一个样。

第二十章 三大技术
　　快速检查一遍，没有错漏。完工！
　　“嗯！”程翔打了个哈欠，然后双手用力上举，用力伸了个懒腰。“搞定，收工。”
　　一转头，程翔发现陈文丽的脸都快贴到自己身上了，“你干嘛？”
　　被程翔这么一问，陈文丽这才被惊醒，一看着呼吸能够感受到热气的距离，顿时脸上掠过一丝惊慌，身子赶紧后挪，脸上坨红，撇过头去，“没……没干嘛。”
　　程翔显然是不信的，转而想想，便知道了个大概，自己好像又干了点出格的事情，没去揭穿这爱面子的同窗，反倒是想到另外一个问题，“文丽同学。”
　　“嗯？”陈文丽声音有点声厉色荏。
　　“你觉得我选的这个课题怎么样？”
　　？？？
　　通常这个时候，不应该是那样那样的吗？怎么不继续了？
　　不过出于学术素养，陈文丽还是认真点头，“很，很厉害。”
　　陈文丽感觉竟然没有水平给出准确的评价，只能这样子说出口，略微有些难为情。
　　”你也觉得很好吧，那是不是感觉有兴趣？“程翔认真问道，正了正身子。
　　“感兴趣？”陈文丽一时之间没明白程翔的意思。
　　“是这样的，听说你一直准备着研究酵母菌基因工程这一块，你也看了，我现在准备开始的课题中，部分内容应该和你比较匹配，那部分做下来，发表几篇对毕业来说有分量的论文不成问题。”
　　“怎么样？有没有兴趣加入进来？”程翔适时发出了邀请。
　　科学研究不是单打独斗，一个优秀的科研工作者，肯定也是一个优秀的团队领导者。一个课题任务，可以分解成大量的细节，不可能每一个细节都完全由自己一个人完成，最好的办法，就是自己去攻克那些核心的关键问题，那些一般的过程，较小的难题，完全可以分配给自己课题组的其他成员。
　　更何况，难度越高的课题，任务细节的数量和难度也会急剧上升，甚至会牵涉到其他学科的加入，所以，一个人想从始至终独立完成根本不可能，要想持续，高效的进行课题研究，避免今后有那么一天，发现自己有一天曲高和寡，没人能帮得上忙，陷入孤军奋战的地步，那么，眼下，就必须立刻开始着手培养自己的研究团队。
　　所以，程翔才有了刚刚的邀请。
　　陈文丽，这大半年下来，程翔就觉得还不错，有做研究的潜力。
　　陈文丽被程翔突然发出的邀请惊住了，千想万想，万万没想到程翔会在这个时候提出这么一个邀请。
　　这么好的课题，一个人吃独食不香吗？
　　这个邀请让陈文丽有点措手不及，说实话，很心动。但是，也有点纠结。
　　“到底要不要去呢？去？那自己准备了大半年的课题报告不就打水漂了？”
　　“但是不去的话，又觉得好可惜，完了，完了，先前没比较的还好，这一有对比的，我那个课题的选择实在太普通了。”
　　一时之间，陈文丽下不了决定。
　　程翔看出了陈文丽的纠结，这样的决定确实不是仓促之间可以做的，反正也不是那种火烧眉毛的事情，顿时笑着站了起来，“不着急现在就回答我，你先好好想想吧，我先去和老师做个汇报。”
　　“不过，尽快给我答复啊！”
　　程翔走到打印机拿出刚刚打印好的课题报告，拿到手上整了整，顿时朝着唐正明的办公室走去。
　　敲门而入。
　　唐正明对程翔的到来感觉有点疑惑，毕竟程翔才刚刚出去一两个小时，于是转过头来问道，“程翔，你是对聘书还是研究员的事情还有疑惑，还是？“唐正明看到了程翔手中的文件。
　　”老师，这是我的开题报告。“程翔走近后，双手递上。
　　“开题报告？”唐正明面露讶色，顺手接过。这速度有点太快了吧，两个小时前的样子，才刚刚和自己谈起新琢磨出的课题方向，两个小时不到的功夫，你这开题报告就写完了？
　　这种速度再次突破了唐正明在科研领域的常识。就算是他们这些资深教授，写一份开题报告虽然不像刚读博士研究生的学生那样花个半年甚至一载。但是，用个十天半个月，还是需要的。
　　两个小时？唐正明心中摇摇头，他是做不到。
　　不过，唐正明考虑到程翔之前完成汉王城课题时展现的惊人研究速度，顿时也没什么反感批评的意思。换做别的学生这么干，那是浮躁，做事不踏实，看都不用看，先来一顿批评，但是眼前这个学生，做事就是这么快。不光是快，而且还做的非常好。
　　所以，这两个小时内赶出的开题报告，无论怎么样，唐正明决定先看看再说。
　　“你坐下，我先看看。”唐正明招呼声程翔，然后立刻拿起一旁的眼镜，认真仔细阅读起手中的开题报告。
　　这一看，转眼就是大半个小时过去。
　　唐正明把开题报告从头到尾过了两遍，然后又反复阅读了几处细节，终于缓缓放下，同时，心中也略微感慨，果然还是如同先前那样严谨，整份开题报告，挑不出什么明显的毛病。
　　唐正明最大的疑问，则是开题报告中提到的几项技术。
　　“程翔，你的开题报告我看完了。大体来说，没什么问题。但是，你描述的那几项技术手段。”唐正明缓缓说道，面色凝重，同时拿起桌上的开题报告，缓缓念道。
　　“利用基因工程的手段，改造目标酵母，将吸收甲醛，TVOC以及苯化物的基因深度嵌入目标酵母的DNA中，变更酵母的生活习性，使之从有氧或无氧呼吸，变成吸收气态甲醛，TVOC以及笨化物，维持自身碳源和蛋白质需要，同时产出氧气，水。”
　　“嵌入完成后，利用环境刺激催化，筛选出吸收转化率最高效的目标种群，筛选完成后，使用基因加固技术，固化目标酵母基因，防止基因突变，目标酵母在复制DNA过程中，会将复制的DNA进行校验，校验到不一致的地方，中止繁殖过程。”
　　“同时，采用基因绝育技术，控制目标繁殖代数，达到最大繁殖代数后，酵母会失去繁殖功能，直至种群死亡。”
　　“深度基因嵌入，基因加固，基因绝育。程翔，无论哪一个！都是在开创基因工程领域的先河。一旦你描述的技术手段成功实施，可不仅仅是应用在这小小的酵母菌身上。甚至整个基因工程领域都会被这三样技术翘动。”
　　“你给老师交个底，你是不是认真的？”唐正明认真盯住程翔的双眼，但凡程翔有丝毫的闪躲，他就不会同意这份开题报告。如果不是程翔先前经验的表现，换个一般的学生来，他压根问都不会问直接否决掉，太异想天开了，不也担心步子迈得太大扯着蛋。
　　“是！”程翔用力点头。
　　唐正明见状，深深看了程翔一眼，隶属科室的研究员课题失败的话，作为科室负责人，会承担直接责任。不过，唐正明看好自己这个学生，老师，不就是在学生成长时需要帮助的时候分担一些的吗。
　　不再思索，唐正明拿起旁边的签字笔，刷刷刷签下大名，签完后，将文件递给程翔，“好好把握。”
　　“是！”
　　程翔离开了，唐正明却没有收回自己的目光，他不知道自己刚才的同意到底对不对，究竟是在浪费经费，还是掀开了基因工程领域的新篇章。就让时间来验证吧。

第二十一章 甘之如饴
　　走出唐正明办公室，程翔顿时默念打开系统。
　　天蓝色的光幕顿时铺满整个视野。
　　崭新的课题任务已经出来。比起汉王城治理项目的三千经验。这个课题的难度明显比治理白蚁的难度要高的多，所以，经验非常可观。
　　如果说上个任务是属于碎片级知识难度的话，那么，这个任务，差不多已经接近基础知识难度的级别。
　　所以，完成课题的奖励，也远远大于汉王城白蚁治理的收获，三万经验，十倍于三千。程翔握了握拳头。
　　自己的选择没错，未来可期。
　　几天后，程翔已经火速成立好了课题小组，小组一共九人，分成三队，各自去全国各地采集酵母样本。
　　自然界相生相克，生命充满着奇迹，有被这些污染物侵害的物种，自然也就会存在以这些污染物为食的生命。如同毒蛇栖息地必有解药一般。
　　吸收甲醛的，有絮凝酵母，吸收芳烃类污染物的，有解脂假丝酵母，吸收苯化物的，自然界也有天然存在，只不过很少为人所知。
　　程翔他们展开课题第一步的任务，就是从自然界天然存着这些污染的地方，收集那些的酵母样本。
　　酵母菌属于真菌，单细胞生物，在自然界中的职能属于分解者，属于异养生物，将外界的有机质吸收转化成无机物，在这一过程中，获得生命所需的能量和碳源。
　　五天时间，程翔他们组开着车，在华国的西南跑了接近两千公里，这还只是开车的里程，除此之外，还有很多他们开车到不了的地方。
　　那种地方，就只能步行，几人东奔西跑，深山里，矿井内，油井旁，处处留下了他们的足迹。跟在程翔身边的两个硕士研究生可是开了眼界。做科研，不是想象的那样一天到晚，日复一日，年复一年穿着白大褂，站在实验室里头做实验。
　　两人体力，脑力，精力都经历了一次难得的磨练。
　　此时，他们刚刚从一处次原始森林的山谷里爬了出来，密密麻麻的灌木丛，进出一趟可真不容易。程翔几人面色带着疲惫。
　　程翔挥着工兵铲拨开灌木丛开路，女生双手提着样本箱走在中间，剩下的那个男生则背着工具箱走在最后。
　　十几分钟后，他们终于走出了森林，土路的边上，停着一辆越野车。
　　“出来了。”程翔感叹一声，“来，把样本，工具放好再休息。”
　　“好的，程师兄。”
　　程翔按下车钥匙解锁，后备箱自动打开，后备箱很大，本来足够容纳六个大行李箱的空间，如今已经被一众编号的样本箱子塞的满满的。程翔用力推了推，挤出一点空间，把工兵铲清理下，折叠收纳，然后塞了进去。
　　张学斌紧跟其后将工具箱放好，然后朝着女生伸出手“来，阿妍。东西给我。”
　　“不用，阿斌。我自己来。”陈妍咬了咬嘴唇，使劲一抱，便将装满泥土的样本箱举到胸前，然后轻哼一声，把样本箱推到了最后空余的位置上。
　　满载而归。
　　“走，上车休息会。”
　　程翔拉开车门走入驾驶位，张学斌和陈妍进入后排座下，程翔从副驾驶座位下的箱子里拿出三罐汽水。
　　“来，接着。”
　　三人躺在座椅上喘着粗气，一人一罐，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“虽然汽水不解渴，但是，喝着挺过瘾。”张学斌说道。
　　“那是，要不然怎么可乐又叫肥宅快乐水呢。”程翔笑道。
　　“师兄，真看不出来，肥宅快乐水你也知道啊。”陈妍说道。
　　“那当然，咱们是搞研究的没错，但是，搞研究又不是脱离社会。”程翔嘿嘿说道，“相反，咱们搞科研的，才是真正走在人类最前沿的一小撮人，论时尚，论潮流，谁能比的上咱们。”
　　“咱们，才是真正引领和掀起潮流的人！”程翔认真说道。
　　“程师兄说的对，这话说的，我服气，干科研的，才是真正最时尚的人群！先干为敬。”张学斌高举可乐罐，咕嘟咕嘟就倒了个干净。
　　“干了。”程翔跟着举起可乐罐。
　　“干了。”陈妍白了身边的张学斌一眼，也跟着举起。
　　可乐喝完，打嗝都是二氧化碳味的。
　　他们组计划里最后的样本采集完毕，三人都很放松，瘫在椅子上，吹了会空调后，程翔发动车子，三人准备开始返程。
　　“师兄你可能不知道，自从你去年解决了汉王城十几年的顽疾后，你就成了我们这几届的别人家孩子。时不时就被导师拿出来讲一遍勉励我们。”陈妍笑着说道。
　　“呵呵，是吗。”程翔笑道，“那你们可得加油了，争取也成为别人家的孩子。眼下这个项目对你们也是个机会，好好表现。争取做出不错的成绩。”
　　“恩，师兄。”两人齐齐点头。
　　一天之后，奔赴全国各地的三组人马在实验室重新汇合。
　　三组样本，样本光重量就有五百多公斤，标识了上百个分类。所以要从这上百个分类，五百多公斤样本中将目标菌种提取出来，就是一项不轻的工作。
　　“文丽，接下来，你来带着他们把这些样本先行处理好。”
　　“好的。”陈文丽点头。
　　安排好工作后，程翔立刻开着小电驴驶向宿舍，宿舍昨晚就准备好了大量的食物，为了多保存点些食品，程翔换了一个大冰箱。
　　拿好足够多的食物，放到桌子上，桌子下，除了凳子外，但凡伸手能到的地方全部铺满。看到这么多食物，程翔深深吸了口气，别人吃东西是一种享受，但是他吃这些东西，则完全是为了补充身体急剧消耗的能量，不光要吃的快，还要竭力抵抗知识灌输过程中，因为能量急剧消耗和补充带来的剧烈痛楚。
　　而且，在抵抗的过程中，一定要维持大脑清醒到结束，因为一旦中途昏迷过去，知识灌输的效果就会停止在昏迷前的最后一刻，大量的经验值就会白白浪费。
　　可是即便如此，程翔都会尽量坚持点亮更多的知识，不是因为喜欢受虐，而是因为经过几次点亮的过程对比，程翔发现每当点亮比先前单次最多点亮知识的数目后，大脑的想象力，思考速度还有敏锐度都会有明显的提升。简单来说，就是可以让脑子变的更加聪明。
　　而有一个聪明的脑子，对于研究人员意味着什么，程翔哪能不清楚，甚至比其他人更明白这其中的价值。
　　最大的优点，就是有些知识可以自己学会，不用耗费经验值就可以点亮。所以，哪怕点亮的过程痛苦了点，但是，程翔依旧甘之如饴。

第二十二章 精准切割
　　准备工作完成，程翔凝神唤出系统，这次的课题任务，经过前期研究，要快速的完成，投入在知识球上的经验值会在一万两千三百多点，涉及到的碎片级知识数目，程翔认真筛选，确定了两百四十八个。
　　两百四十八个知识点，其中大约四分之一分布在基础生物理论学中，剩下的，全部属于基础基因编辑知识节点下辖的知识碎片。
　　“两百四十八个。这次最少要坚持四十个，尽量坚持到五十。如果可以，六十个，也要搏一搏。”程翔紧紧握了握拳头。
　　说干就干，有些事情，犹豫的久了，就容易失去勇气，
　　一手抓起一块熟牛肉，程翔开始了艰难的点亮之旅。这一次的知识点亮，主要集中在基因的深度嵌入技术。
　　基因的深度嵌入技术，与当下基因工程中转基因技术的区别不光体现在灵活度和成功率上，更大的区别是，当下转基因技术充满了不确定性，属于非常粗糙野蛮的方式。而基因的深度嵌入技术，则打开了一扇转基因领域的新大门。不光可以使对基因的操作作更加精细，更加灵活，更可以更加自由的组合基因表达出来的性状。
　　“点亮DNA切割酶编码……”
　　“点亮基因精准定位……”
　　“点亮……”
　　……
　　时间从未如此停滞过，四个多小时的煎熬，撕裂性的疼痛，每分每秒都足以让人崩溃，但是，程翔硬生生的还是挺了过来。地上一大滩水渍，全都是身上留出的汗水。
　　此时，程翔整个人如同散了架一样躺在了一堆食品垃圾的中间，脸上挂着傻笑。
　　“哈哈，六……十……四个，我……又赢……了。”
　　如此反复，眨眼就是五天时间过去。
　　五天时间，分了三次，程翔将总数两百四十八个碎片知识全部点亮完毕。
　　休息一整天后，程翔重新出现在研究所大楼，精神奕奕。
　　“程翔，你来了，正要和你汇报呢。”陈文丽说道。
　　“说说看。”程翔直入主题。
　　“整个样本的处理工作全部完成，培养基也全部制作完毕。”
　　程翔闻言一笑，“速度不错，我们去看看。”
　　“好的。”陈文丽并肩而走，一边走一边说道，“近两天，我们初步筛选出了对甲醛，TVOC和笨化物较敏感的样本。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“接下来我们试着去提取目标基因，但是，很不顺利，除了很一小部分有参考的样本成功外，剩下那些样本中，我们需要的基因片段，有的定位不到目标基因，有的能定位到，却始终找不到合适的切割酶。我们还在继续尝试。”陈文丽眉头苦恼，有些东西就是知易行难。
　　书本上写着提取基因片段用限制酶进行切割即可，但是，究竟怎么寻找到目标基因，然后又找什么样的酶可以成功切割，那就是另外一回事了。
　　这个过程，比较常见的依靠经验或者文献，而那些不常见的基因片段，运气好可能一下就找到，运气不好，那就看脸了。脸不好的，怕是难了。
　　“别灰心，这很正常，基因切割过程很容易遇到这种事情。”
　　走到实验室旁，进入换衣间，换好衣服后，清洗消毒，两人走入实验室。
　　实验室内已经有成员开始忙碌，见程翔过来，纷纷点头致意。
　　程翔一一笑着点头回应，然后马上开始介入陈文丽提出的问题中，将陈文丽提取基因失败的样本一一过眼后，程翔心底已经非常清楚，现在的实验阶段需要什么东西。
　　“再让我看看你们提取成功的基因样本。”程翔想确认一下。
　　“好的。”陈文丽做事效率非常迅速。
　　十几分钟后，程翔从电子显微镜前抬起头。提取成功的基因也大致的过了一遍。
　　“怎么样？”虽然很多样本没有提取成功，但是，能在这么短时间做了那么多，陈文丽觉得应该还算是不错。
　　程翔看了眼陈文丽，笑着说，“想听真话还是假话？”
　　“你这人怎么这样？”陈文丽撅了撅嘴，“咱们做科研的，是需要听好听的人吗？”
　　“说的好，那我可就直说了。”程翔应道。
　　“嗯。”听到程翔这么说，陈文丽感觉突然有些不太自信。
　　“通常来说，能做成这个样子算是不错了，不过。”
　　“不过什么？”陈文丽追问道。
　　“不过，在我们这个课题中，目标基因提取这么做还达不到要求，或者说，只是达到了一个初筛的状态。”
　　“初筛？”陈文丽有些疑惑。
　　“没错，就是初筛，我们去办公室边走边说。”
　　“好。”
　　陈文丽的疑惑，程翔很明白，因为，要求实现精准的基因切割，毕竟是超纲了，或者说当代基因工程中的基因提取就是陈文丽目前的这个样子，找到需要提取的基因段，然后选择合适的酶剪切下来。
　　只要没剪的少就行，至于剪切下来的是不是剪多了，则没有做那么严苛的要求。因为还没有相应的技术手段达到。
　　“我们课题需要提取的基因片段，需要精准。”程翔提示道。
　　“精准？”陈文丽意识到了什么，眉宇一凝，紧接着问道，“需要精准到什么程度？”
　　“程度吗？”程翔微微一笑，“自然是能有多精准就要有多精准，多一个脱氧核苷酸不要，少一个脱氧核苷酸不行的那种。”
　　“啊！”陈文丽非常意外，想过很多答案，但是万万没想到程翔会给出这么一个答案，“程翔，你没在开玩笑吧。”
　　“这能做得到？”陈文丽追问。
　　“可以。”程翔肯定答道。
　　“真的？”陈文丽还是不信。
　　“自然是真的。”程翔认真点点头。
　　“可是，这怎么可能？你一定还是在开玩笑的，对吧。”陈文丽难以接受，连同脚步都停了下来，学习生物一路到博士快八年了，当代基因提取处于什么样的状态，她哪能不清楚。越是因为清楚，才能明白基因精准切割其中的难度，越是了解其中的难度，就越是觉得这难以相信。
　　当代的基因工程领域，不是没有人没想过切割的更加精准，但是，实在是太难了。难到这几十年生物科学界的推动，都还没摸到精准切割的门槛。
　　“精准到脱氧核苷酸的切割，如果程翔真的能做到。”陈文丽不敢再想，见程翔走远了，陈文丽赶紧追了上去。

第二十三章 沈院长，重大发现
　　不一会儿，两人回到了办公室。
　　拉开椅子各自坐下，程翔从旁边拉出一张新稿纸，然后拿着笔就上头写写画画起来。一小会功夫，程翔放下笔。
　　“你看。”程翔把稿纸递过去，陈文丽将信将疑的探头过去仔细看了起来。
　　几分钟后，程翔问道，“看明白了吗？”
　　陈文丽看了眼程翔，然后再看了眼稿纸，不确定道，“你的意思是，通过足够长度的脱氧核苷酸序列，形成该DNA中目标基因的唯一的标记，以此确定精准的基因切割点。然后根据得到的唯一的脱氧核苷酸序列，设计出对应的人工蛋白酶，然后实现精准切割？”
　　“完全正确。”程翔笑着说道。
　　“以唯一核苷酸序列形成唯一标志物这个思路不是没人想过，DNA探针差不多就是这个原理，但是，以这个原理来实现基因切割，至今为止，没人能实现过，你有把握实现吗？”陈文丽问道。
　　“就知道你会这么问。”程翔说道，“来，再给你看个东西。”程翔插入加密U盘，打开其中的一份设计方案文档。
　　《精准基因切割酶蛋白编码设计方案》，这是程翔连夜在宿舍赶制出来的成果。
　　“这是我这几天初步琢磨出来的，虽然还没经过试验验证，但是，我有把握方案可行。”
　　陈文丽一脸懵逼，伸出手指一副看外星人的模样看着程翔，“你……你……”
　　“你什么？”程翔问道。
　　“你不是只是有个思路和想法吗？”
　　“骗人的吧，这种东西，怎么可能这么快直接开始验证实验，不应该是先提出假设，然后逐步通过实验摸索新理论，然后再验证，再摸索吗？”陈文丽胸口剧烈起伏，口齿都略微有些不清了。
　　陈文丽的反应完全在程翔的意料之中，程翔早就料想到会出现这种情况，毕竟，他的拿出研究成果的速度，相比较于当今的科学领域常识来说，确实有些快了。
　　不过，这点速度相比系统内后面真正惊世骇俗的知识又算的了什么。难不成明明有能力这么干，还藏着掖着？
　　更何况，为了更快的收获更多的经验值，程翔只会嫌弃研发的速度不够快，哪里会顾得上惊世骇俗？
　　既然注定要震惊世界，那为什么不从一开始就从天才开始！更何况，经历这么多次点亮知识，程翔觉得自己的智商，应该称得上天才这两个字。
　　所以面对陈文丽的质疑，程翔只是笑着无奈耸耸肩，“灵感有时候来了，挡都挡不住。”
　　“……”陈文丽无奈，你这个解释很欠打知不知道。
　　“先看看吧，我去先把资料打印一份。”
　　“要做这个实验，咱们现在实验室那点设备可是不够的。”程翔选择远程打印机开始打印后，就站起来离开座位，陈文丽则一脸凝重的盯着程翔写着的方案看了进去。
　　十几分钟后，陈文丽放弃了，甚至身上突兀涌出一阵无力感，原本以为自己进了程翔的课题组应该能起到不错的作用，现在想想，自己可能是想多了，人家写的一篇方案设计，上面的每一个字她都认识，词也都认识，但是组合在一起，形成的一系列操作和方法，自己就是雾里看花，看的云里雾里，左右是看不懂。
　　陈文丽站了起来，眼神复杂看了眼站在身侧程翔，陈文丽感觉这人明明是站在自己身边，但是，自己却似乎需要抬头去仰望。
　　“我看不懂。”陈文丽摇头说道。
　　“别泄气，看不懂很正常。”
　　陈文丽：“……”
　　有你这么安慰人的吗？
　　“真要是看懂了，那你现在也博士毕业了。”程翔耸耸肩。
　　陈文丽：“……”
　　虽然你说的也没错，但是，你这样子说出来，真的好气人啊。
　　“好好看看，不懂的地方先记下，到时候，我们到时候一起做实验的时候，我再给你做做讲解，你就明白了，加油，我去找下导师。”程翔拍了拍陈文丽的肩膀，快步离开了。
　　陈文丽：“……”
　　太嚣张了，你只是暂时领先而已，老娘不会放弃的！
　　陈文丽回头看了一眼程翔电脑屏幕上的文档，拳头关节用力捏也捏不响，胸口起伏不定，然后重新坐下，翻到开头继续看了起来，“我没有认输，也没有听他说的做，我只是对知识的渴求，顺便验证下到底是不是真的。”
　　这样一想，陈文丽顿时感觉精神上胜利了，心气顺了很多，重新看起文档，很快，陈文丽便沉浸了进去。
　　……
　　另外一头，程翔已经走进了唐正明的办公室。每天早上这个时候，只要不是特别的忙，唐正明基本上会在办公室处理一些事情。
　　唐正明看着程翔进门，尤其是发现程翔手中拿着一叠文件走进来的时候，一向严肃的唐正明，此时竟然也忍不住开起了玩笑，“程翔，这才过去十天，你该不会来告诉老师我，你已经把课题做完了吧。”
　　程翔快步走近，脸上一笑，“老师说笑了，怎么可能那么快。”
　　“这还差不多。”唐正明感觉这学生总算正常了点，真要是这个时间点做出来了，唐正明感觉自己的心脏会受不了。“那你手中的文件是什么？”
　　程翔笑着递了过去，“不过是有了点想法，需要点比较高级的实验设备，需要老师帮帮忙。”
　　“哦？有想法？还需要比较高级的实验设备？有想法好啊，老师就担心你们这些年轻人没想法，”唐正明闻言并不稀奇，顺手把文件接了过来，“呵，还挺厚，让我好好看看，究竟是什么想法，标准实验室就不够你折腾的了。”
　　唐正明话刚从嘴边说完，眼睛就瞧到了文件的标题。
　　这一看，眉头就是一皱。
　　精准基因切割酶蛋白编码设计方案？
　　真的假的？
　　这可不是什么简单的东西。
　　如果这方案真的有用，哪怕只是有点点用，那可不是件小事情。这小子管这个东西叫有点想法？或许是写的比较浅？或者纯粹只是点猜测？唐正明想了想只能这样才合理。
　　皱着眉看了眼程翔后，唐正明接着看了下去。
　　这越是往下看，唐正明眉头越是拧的越紧，脸上时不时浮出思索的神色，伸手习惯性拿起旁边的稿纸，然后写写划划，时不时脸上又浮现恍然的神色。
　　翻过一页，良久，又翻过一页。
　　……
　　唐正明翻动文件的手有些颤抖，突然，唐正明转头看着程翔，脸带愠色，“你小子成心的吧，你管这东西叫有点想法？”
　　程翔嘿嘿一笑。
　　“现在没时间，等会再找你算账。”唐正明笑骂一声，用力抖抖手中的文件，拿起桌边的手机就拨了出去，“沈院长，重大发现！”

第二十四章 提取成功
　　经过紧急讨论，数个小时后，湘南大学高级生物实验室。
　　因为程翔的一篇方案设计，原本计划开始实施的实验暂时中止，程翔等人穿戴好实验衣物后正式进入实验室。来的都是湘南大学生物学院的大佬，程翔课题组的成员，征求了程翔的意见，只有陈文丽才得以进入。
　　在场的一共七人，除去陈文丽，院长沈康文教授，教研组组长蒋昭教授，副组长王建国教授，还有一位学术领域比唐正明还略高一筹的重磅教授郑文才，再加上唐正明，五个人全在给程翔打下手。
　　实在是程翔那份方案设计的理论的可信度太高，这五人可不是像陈文丽这种研究领域的新人，个个都是在生命科学领域深耕多年的资深研究者，所以，看懂方案基本没什么问题，同时更能明白这份方案验证成功后的分量。
　　基因工程是生物学科最前沿的领域，而提取基因，则是基因工程的基础，万丈高楼平地起，这基础打的越牢，那么对于基础之上的一切研究都具有巨大的推动作用。
　　高级实验室的使用时间一向都非常紧张，日程几乎每年在年初的时候，计划表就完全排好，莫说是程翔这种刚刚博士毕业，暂时没学术资历的讲师，就连唐正明这种资深教授级别的大拿，一般来说都必须老老实实排队。
　　唯一插队的方式，就是要通过教研组学术委员会至少四名以上的代表表决同意，一致认为这项课题必须立刻进行实验，实验的成果会对生物领域或者其他课题产生巨大的推动作用，这个时候，才能够临时进行插队。
　　实验紧张有序的进行，陈文丽站在一旁，看得脚心都在冒汗。
　　一屋子的大佬，就她不是。
　　至于程翔，虽然在做着实验，但是一屋子教授凝重和激动盯着，不是大佬却更似大佬。
　　转眼几个小时过去，程翔一边讲解一边做实验，这样的指导性实验，无疑耗费的时间更多，但是，效果也是出奇的好。
　　陈文丽站在一旁旁听，先前方案中很多不明白的地方，这个时候在程翔这样实际动手解说下，有种恍然大悟的感觉。
　　陈文丽都能听得懂，更遑论旁边的几大教授了。
　　没有休息时刻，没有厕所时间，喝口水的功夫都忘记了，时间持续到晚上九点。
　　程翔看着电镜下面精准剥离的基因片段，完全达到预期标准的实验结果，脸上不禁露出笑容，“成了！”
　　理论知识只是理论，只是一个指导思路，没有不行，非常重要。但是理论有了，在现实中也不是随便什么人可以把理论效果展现。
　　“真的成了？”
　　“我来看看！”
　　大半天了，一个个学术大佬在实验室忙活大半天图个什么，不就就图个初步的理论验证和实验结果。
　　如今结果出来了，一个个都跟急红眼的猴子似的。
　　“我先来。”
　　“还是让我先看看。”
　　……
　　一群平均年龄都快五十岁的人，像个孩子一样争个先后，看的一旁的陈文丽实在忍不住了，一声噗嗤后连忙捂住嘴，可是还是惊扰了众教授。当他们发现这实验室里还有个学生时，脸上忍不住有点尴尬。
　　沈康文干咳一声，“正明，你是程翔的老师，还是你先吧。“
　　“好，那我就给大家代劳了。”唐正明当仁不让的走到电镜前，认真看了眼程翔后，顿时朝电镜里头看去。几分钟后。
　　唐正明一脸赞叹的抬起头，看向众教授，感叹点点头，“确实是成了。”
　　十几分钟后，实验室里一片笑容，这是成功的喜悦。虽然不是他们的成果，但是，这是他们学院的学生做出来的，身为教授，更是与有荣焉。
　　“正明，先前这程翔毕业那会，我还只是觉得不错。”
　　“现在，真的是羡慕你了。捡了个好学生。”郑文才看了一眼。
　　唐正明保持微笑看了郑文才一眼，“捡这个字用的不太恰当。”
　　郑文才冷不丁被噎了下，唐正明关注的重点几十年如一日，半点亏都不肯吃，众教授齐齐大笑。
　　首次实验宣告成功，这并不意味着整个理论验证完毕。
　　越是重要的理论和方法，越是需要严谨慎重。
　　所以，接下来的一个星期，程翔都被教授团给征用了。
　　“程翔，来我这看看，是不是有什么不对？”
　　“程翔，来我这瞧瞧？”
　　教授们学习能力非常快，有了第一次的经验，再加上程翔的加入，接下来的实验进度自然也越来越快，很快，教授们就掌握了这项新技术的诀窍，而且，随着时间的过去，众教授对这项新理论和技术越来越加熟悉。同一时间，这一方案验证过程中，程翔解决问题的能力，一次次刷新众教授的认知。
　　程翔解决问题最大的特点，就是一个字，快，快到众教授感觉这不是在做验证实验。太顺利了。想磕磕绊绊一点都难。
　　不论什么理论，在落实到具体问题的时候，终究会有不同的细节处理，虽然这些细节不是决定性的，但是，细节处理的好坏高低，往往也会对实验的结果带来相应程度的影响。
　　但是，每每遇到这种细节处理，程翔总能敏锐快捷的给出答案，几天下来，程翔像是救火队一样，实验室内来回奔走。众教授起初看了直摇头，真是活久见。久而久之，只能感叹，现在的年轻人，了不得。
　　……
　　一周之后，程翔和陈文丽借着高级实验室的这股东风，加班加点后，终于拿到了所有样本基因的提取。同一时间，两人也从教授团的验证团队撤离了出来。
　　教授们还要继续进行理论验证工作，验证工作不是一时半会可以完成的，虽然验证工作没必要覆盖所有的情况，但是，这个新理论要达到学术认可的初期标准，按照教授们列出来的计划表，整个工作做完，至少还需要一个多月的时间。
　　清晨九点多，程翔和陈文丽两人，时隔一周，再次站到研究所的大楼外头。
　　“呼，终于出来了。”陈文丽感觉恍如隔日，伸出双手，拥抱春日的阳光。
　　“是的，出来了。”程翔也在闭眼感受着久违的阳光，这次的实验历程，对程翔来说也是头一次，头一次连续一周白天黑夜全在实验室，吃饭都有人送到隔间，睡觉也在隔间的休息室。累了就休息会，醒了就接着做实验。
　　实验室附属房间里，值班医生和护士二十四小时值班，楼下学校专用的救护车也是二十四小时待命，随时监测和应对研究人员的身体状况。
　　这种不分昼夜的实验历程，对研究人员来说，不仅仅是种研究体验，更是一种精神和意志的洗礼。
　　“我最开始以为自己会坚持不住。”陈文丽感叹道。
　　“但是你最终还是坚持住了。”程翔笑道。
　　陈文丽微笑回应，两人相视而笑。

第二十五章 倍化
　　”程翔。“
　　“嗯？”
　　“如今教授们推掉原定的计划，集中精力完成你这套理论的全套实验，看院长教授他们的心思，是要将其打造成学院的招牌课题。”
　　“等到时候全套实验做完，你就要在生物界闻名了。你激动吗？”陈文丽突然好奇问道，侧脸看过这个和自己一样岁数的男孩，如此年龄就即将在学术领域占据重要的一角，已经不能用才华横溢来形容。
　　程翔现在的高度，已经站在了绝大多数生物研究者一辈子也无法抵达的高度。
　　“激动？实验做完的那时候有一点。但是现在，”程翔笑着摇摇头，”一切才刚刚开始。“
　　”一切才刚刚开始吗？“陈文丽哑然，失神看了程翔一眼，那侧颜的笑容，恍如那正在升起的朝阳。
　　……
　　修整一天后，程翔和陈文丽再次出现在课题组分配的实验室内。
　　此时，课题组的硕士们，已经将一部分提取出来的基因跑完了PCR，基因片段得到了大量复制。实验已经可以开始进行下一步。
　　程翔站在实验室，和往常不同，实验室内多了一份肃然。
　　虽然程翔和陈文丽两个知情人没有声张，众人只是知道程翔对基因提取方面似乎有了重要的发现和改进，然后被抽调到了教授那里忙活了一周。
　　即便只是这样，硕士们也不傻，知道这种事情的分量，干起活来也更加的认真。
　　对于研究生来说，最珍贵的，莫过于可以进入一个优秀的研究团队。博士如此，对硕士研究生来说，这样的机会更是来之不易。
　　对于潜移默化的变化，程翔看在眼里，心里头自然也是高兴。
　　虽然程翔不觉得自己这几个人的团队内会冒出很多天才，但是，未来，谁说的定呢。做研究，天赋决定天花板，但是，很大部分人根本无法将那份天分给兑现。
　　现在是每日清晨碰头会时间。
　　程翔正在主持会议。
　　“到今天为止，从课题开始，已经过去了三周，大半个月的时间。“
　　“基因片段已经提取并复制完毕，接下来，我们要做的工作，就是将这些有效的基因片段导入到目标样本。”程翔缓缓说道，”现在，大家有什么疑问和建议都可以提出来说说。“
　　集思广益，始终是科研的基本素质要求。
　　“程师兄，我有个想法，不知道对不对。”举手的是上次和程翔一块去采集样本的陈妍。
　　“说吧。有什么说什么。这是讨论会，说错了，也没什么关系。”程翔鼓励道。
　　“嗯，“陈妍微微用力点头，”是这样的，程师兄，你刚刚告诉我们如今的基因片段是通过精准切割而成。“
　　“那么，这精准切割出来的基因片段，有什么特别的地方吗？“陈妍所说也是众人皆想知道的疑问。
　　即便陈文丽也是如此，陈文丽虽然参与的程度更多，甚至看过最初的开题报告，对精准切割的好处也能讲出一大堆，但是，怎么应用到眼下这个课题中，她也不甚了解。
　　精准切割，到底用在这个项目的哪一处地方？
　　众人目光重新汇聚在程翔身上。
　　程翔没有直接作答，走到电子显示板，拿起笔，开始画了起来。
　　“这是目标酵母。”
　　“这是基因片段。”
　　“这段时间，以大家对资料的熟悉度，也知道了在治理环境污染这项研究中，采用微生物手段吸收污染并不是新鲜话题。”
　　“市面上已有的研究成果中，吸收甲醛的，吸收TVOC的，吸收苯化物的都有。”
　　“但是，那些研究，实际应用起来，效果却不尽人意，这也是为什么这些研究最终没有在市场之中生存下来的原因。”
　　“而先前提到的精准切割的基因片段，恰恰就是净化室内污染效果好的基础保证。”
　　“这么说吧，过去的基因重组时，因为切割的不精准，基因片段携带的信息不仅仅只是目标基因的有效部分，那些多余的信息，有的可能对实验结果无干扰，有的的就说不定了，很可能带来的是失败最直接的影响因素。“
　　“这也造成了基因工程中常常所说的不确定性。”
　　“大路一百米，五十米靠走，剩下的五十米靠懵，自然是会不确定的结果。”
　　“而精准切割。”
　　“就能解决这个痛点！”
　　程翔转身继续在电子板上画了起来。
　　“不仅如此，精准切割，可以基因工程的整个操作更加灵活和细致，一个很重要的应用就是可以使一部分基因表达的性状进行倍化，通俗来讲，就是通过反复嵌入精准切割基因，多重表达实现基因表达形性状的增幅！”
　　“这个应用，就是我们这项研究得以成功的关键！”
　　程翔用力敲了敲最后画出的简易图形！
　　“基因性状表达倍化！”
　　“这种事情，也能做到？”
　　“真的可以做到吗？”
　　在座的，哪怕只是硕士生，也明白基因性状表达倍化是个什么样的概念。一个个忍不住情绪激动了起来。
　　基因工程从开端以来，很长一段时间来，人工能够干预的性状表达还非常有限。或许能做到有些性状表达的开关，但是，无法像现在程翔描述的这样，自由的对性状表达的程度进行一定程度的干预。
　　虽然不是所有的基因都可以这么干，但是，哪怕只是一部分，也非常了不起了。
　　这简直可以称得上是基因工程领域内里程碑式的进步。
　　啪啪啪……
　　陈妍率先鼓起掌来，会议室顿时噼里啪啦响了起来。
　　程翔连连摆手。
　　很快，新的工作任务安排了下去。
　　基因的黏合过程，比起精准切割要容易的多，虽然程翔没有专门制作相应的黏合蛋白酶，但是，这种任务，即便是按照过去的方法，也是可以完成。
　　出于锻炼团队的想法，程翔也就不再多加干预。
　　按照计划，一个月之后，他们将得到实验计划中第一代的重基因重组样本，同时，他们将在这些数量繁多的重组样本中，挑选出其中潜力评分达到预期的组别。
　　最后的实际产品，将从这些被挑出来的样本中诞生。

第二十六章 标志性旗帜
　　转眼间，一个多月的时间悄然而逝。
　　一个多月的紧张实验，筛选，课题组众人从数目繁多的样本库中，最终筛选出了两种种潜力巨大的重组样本。
　　这两组重组样本分别被命名为净化1号，2号。
　　一个多月的课题历练，陈文丽处事作风变得更加干练，此时正在给程翔做着简短的工作报告，”挑选出来的两组重组样本，净化室内污染的能力和效率相差不远，最主要的是生存环境有所区别。“
　　“一号样本，适用于在装修建材间隙生长，根据我们的测试，一号可以在装修建材的内部环境中长期生存，保守测算可以达到五年的生存期限。重组样本以甲醛，TVOC以及苯化物为碳源和维持自身新陈代谢的营养来源。所以可以直接提供给建材生产商，在生产建材时混入一号即可，一号可以不断吸收建材释放的污染物。”
　　“二号样本，适用于喷洒，一次喷洒，可以在空气中悬浮存在三到五天，建材表面可以生存一个月左右。适用于家庭使用，一次喷洒，可以有效维持室内一月的空气清洁。“
　　“不论是一号，还是二号，都可以使室内污染降低到当前室内空气环境标准的一个数量级以下。”
　　陈文丽快速汇报完毕，程翔微笑点头。
　　“非常不错。”
　　“算算时间，截止到现在，我们只用了三个月的时间。”程翔笑道。
　　“没错，三个月，放在以前，难以想象。”陈文丽点头回应。
　　“课题主体的部分已经完成，是时候开始扫尾工作了，走，我带你去看看我这一个多月的成果。”程翔起身，带着陈文丽朝着实验室走去。
　　“扫尾？你说的是基因固化和绝育吗？”陈文丽问道。
　　“没错，就是基因的固化和绝育技术。已经做出来了。”程翔边走边说道。
　　“你是真够快的。”
　　“呵呵，那是自然。”
　　程翔的高效，陈文丽虽然心理已经见怪不怪，哪怕眼前的这个男人说他明天可以做出宇宙飞船，她也不再会有丝丝怀疑。但是，你这样风轻云淡的把两项突破性技术讲出来，真的好吗？
　　很快，两人赶到实验室，程翔的工作间。
　　“你看……”
　　程翔一边解说，一边让陈文丽观察。
　　在电镜的视野中，陈文丽清晰的看到加了基因固化技术的样本酵母，原始样本她很熟悉，正是常用的那种，样本中的酵母细胞密度不错，各个阶段的酵母细胞都有，观察起来很方便。
　　很快，陈文丽就发现了惊人的一幕，相当一部分样本在分裂DNA时，部分酵母细胞失去了活性，仿佛程序被中止的那种，而失去活性的酵母细胞，逐步会被分解。而正常分裂的，则会继续生长。
　　陈文丽抬头，不可思议的看向程翔，“这就是基因固化技术和绝育？”
　　程翔点点头，“没错，就是基因固化和绝育。没有基因固化的生物制品是生命，加上了基因固化锁止后，生物基因从此会停留在当前阶段，任何基因突变的发生，均会导致细胞基因崩溃。这样的生物制品才够安全，才是商品，不用担心这些生物制品突发变异，进而造成不可预料的危害。”
　　“基因绝育也是建立在固化技术的基础之上，母本基因每分裂一次，标记基因会记录一次，当分裂次数达到预设目标值时，标记基因会发生突变，基因突变激活基因固化的崩溃链条。这就是基因层面的绝育。”
　　“这种技术真可怕。”陈文丽感叹道，不知不觉，他们已经触碰并深入到了生命的禁区。
　　程翔摇摇头，笑道，“质能方程可怕吗？不可怕。原子弹可怕吗？可怕。“
　　“技术本身只是在探究世界的本质。可怕的永远是人，而不是技术。”
　　“而且，这种技术，可不是随便什么人都能掌握的。”
　　陈文丽听到程翔这么一说，顿时平静了下来，再一看程翔，忍不住一笑，“是我想多了，跟在你身边久了，差点以为全世界的人都跟你一样聪明了。”
　　程翔听着这话，忍不住笑笑。
　　嗡！
　　嗡！
　　裤兜里的电话疯狂的震动，因为只是临时来看看，所以，程翔并没有把手机放置到专用的保管箱。拿出来一看，正是唐正明打过来的。
　　“教授打过来的。”
　　“这个时间点，估计是他们的验证实验完成了吧。”陈文丽猜到。
　　“算算时间，也差不多了。”程翔点头赞同，接通电话，还没来得及说话，就听到电话那头的催促声，”快点来院长办公室。“
　　“快点啊！”
　　“对了，把陈文丽也叫上。”
　　嘟嘟嘟！
　　电话挂断，程翔能感觉到对面的急促。
　　陈文丽忍不住噗嗤一声笑了出来，“我还是第一次看到唐教授这么急上眼的时候，一直以来，教授都是一副严肃而不苟言笑的样子。”
　　“或许，严肃点，教学效果好一点？”程翔笑着说道。
　　“或许吧。”
　　两人忍不住相视而笑。
　　“赶紧去院长办公室，别让教授等急了。”
　　十几分钟后。
　　程翔敲门后推门而入。院长办公室内，此时已经坐满了一圈人，程翔略微一打量，顿时心里头一突，眼前的这圈教授，一个个眼圈深陷，头发凌乱，眼中布满血丝，但是，一个个精神亢奋着，全都盯着程翔。
　　“赶紧过来。”唐正明也不例外，哪里还有往日的淡定从容，急走两步拉着程翔就走到了办公室中间。
　　“这，就是我的学生，程翔。也是这次精准切割基因理论的造就者。“
　　啪啪啪，掌声雷动。
　　“我跟你们说，最初，我是准备拉着程翔一块去搞靶向药的。”
　　“还好程翔比较有主见，去了一趟市肿瘤医院后，专程考察了儿童白血病科，察觉到装修污染给孩子和家庭带来的痛苦，毅然决定投入到了治理室内污染这个课题中。”
　　“也就是这个原因，才有了这精准切割基因理论的诞生。”
　　“程翔，我说的对不对？”唐正明非常亢奋，程翔感觉自己安静做个工具人就好，点头表示同意。
　　众教授再次鼓掌。
　　年轻有为，青年才俊等等词语不断钻进程翔的耳朵。
　　教授们好热情，程翔只好笑着一一回礼。
　　唐正明老怀欣慰，拍了拍程翔的肩膀，“程翔，验证实验计划已经全数执行完毕，你的理论完全正确。”
　　“你准备的论文，还有我们可公开的那部分实验数据已经第一时间提交到我们华国最优秀的科学刊物《天问》。”
　　“不需要多久，基因工程领域内，就会因为你的理论要迎来一场地震。”
　　“而你，也将成为我们湘南大学生物学院的一面标志性的旗帜！”唐正明骄傲宣布道。
　　“我会继续努力的。”程翔坚定回答。
　　众教授掌声热烈。

第二十七章 再次领证
　　“对了，你那个课题做的怎么样了？以你的速度，应该进度过半了吧。“刚好谈到这个事情，而且现在这么多教授，机会难得。自己的学生固然优秀，但是研究课题，难保不会遇到问题，所以趁这个机会，唐正明就顺势这么一问，
　　程翔看了一眼唐正明没有说话，准备一会私下再说。陈文丽站在一边只能低着头憋着笑。
　　场面突然冷了一下。
　　“怎么，是遇到什么问题了吗？“
　　“遇到问题也正常，我们生物学院这么多教授都在这，有问题尽管说。”唐正明拍了拍程翔的肩膀，直接把话挑明了，勉励道。
　　“是啊，有什么问题都说说。”
　　“是啊。”
　　“在精准切割基因方面，我们可能帮不上什么忙，但是其他领域，还是有点东西的。“教授们都比较热情，说话也挺谦虚。
　　程翔看着一双双殷切的眼睛，没办法，只好实话实说了，“课题，应该算是做完了。”
　　“做完，哦，做完了。”唐正明一时没反应过来，再一想，眼睛瞪的滚圆，“做完了？”
　　“做完了。”程翔点点头。
　　“那个基因固化和绝育也做出来了？”
　　“做出来了。”程翔再次点头。
　　“你……”唐正明感觉脑子有点晕，连续熬了两个月时间，四十多岁的人了，身体也有点吃不消，这突然来这么个惊喜，没当场晕过去算是不错了。程翔赶紧上去扶了一把。
　　众教授也是赶紧走了过来，倒糖水的倒糖水，搬椅子的搬椅子，半晌过去，唐正明已经无碍。
　　“真做完了？”
　　“老师，真的做完了。”程翔已经肯定很多次了。
　　这个事情上，程翔坚决不打马虎眼，我就是这么快，以后还会更快，这个信号必须坚定而持久的传递下去。
　　唐正明哪怕知道程翔不会骗他，但是，心里的震惊还是让他难以相信。他们这么多教授，辛辛苦苦搞了将近两个月，才刚刚把精准切割基因的理论来了一个初步的验证，结果，正要庆功的时候，你竟然把余下的两大技术难点全部过了。
　　见过吃饭像喝水的大肚王，但是，没见过开创理论和技术的速度快过验证的。
　　在座的众教授也在一旁通过询问陈文丽，得知了什么是基因固化和基因绝育。
　　顿时，一个个年纪四五十的教授，看着程翔的眼神热切的刺眼，要不是唐正明还躺在那，他们估计恨不得现在就拉着程翔去实验室。
　　很快，学校的医生护士来了，唐正明被送去了医院，好在经过检查没什么问题，只是劳累过度又情绪激动造成的，众人皆放下心来。
　　唐正明安排好了，程翔忽然感觉身上一冷，十几双热切的目光同时盯在了身上，周围一看，想都不用想这些教授在想些什么东西。
　　“程翔啊，现在老唐已经安排好了，我们要不要去看看你的那个实验？”
　　“对啊，对啊，老唐在我们学校的附属医院，值得放心的。”众教授纷纷称是。
　　”先前你说的技术是基因固化和绝育，对不对？“
　　教授们对研究实在太上心了，程翔倒是觉得看一眼没什么关系，但是看着众教授的身体状态，老师已经倒了，万一眼前再倒几个，估计院里的教学都得瘫痪，程翔只好把目光投向沈康文院长。
　　能把这群教授都安排的妥妥的，眼下只有这位大佬了。
　　沈康文哪里能不明白，“看什么实验，一个个都给我去做检查，然后好好休息一周。”
　　”可是……院长……“
　　“没什么可是，小程，跟我走。”
　　沈康文一把抓住程翔的胳膊就要离开，老院长年近六十，但是劲儿贼大，老当益壮。
　　沈康文的动作，引起了教授们的怀疑，“院长，你们这是去哪？”
　　“是啊，院长，你该不会偷偷去吧？”
　　……
　　“偷去？你们把我沈康文当成什么了？我要去用得着偷吗？”
　　“少用你们那些小心思猜测，别忘了我们今天招呼小程过来是干什么？”
　　沈康文一顿脾气说的众人无话可说，”好好休息。“
　　“小程，走，去我办公室，把你的新聘书和资格证发给你。“
　　还是老院长厉害，一通教育下来，没一个敢吱声说不。
　　半个多钟头后，程翔跟着沈康文回到了院长办公室。
　　两本和先前差不多的小本本被沈康文放到了程翔手里，一本教师聘书，一本是资格证，外壳上来看，没太大区别。
　　“拿着。”
　　程翔疑惑中接过。
　　“自己看看。”沈康文笑道。
　　程翔很干脆，立刻翻开看看，这一看，虽然曾经有过猜测，但是这些东西真正出现在自己眼前的时候，还是有些吃惊。
　　“正教授？”
　　“高级研究员？”
　　“这是你应得的。”沈康文笑着说道，“现在的科研教育领域，只要是有能力，有成果的研究人员，一应待遇根本不需要担心。“
　　“还有，这个你拿着。”沈康文从抽屉里拿出一个红色的信封。
　　看着这一幕程翔感觉很熟悉，伸手接过。
　　“里面是一百万支票。这是学校给出的奖励，数目不多，算不上什么大钱，也是一点勉励。”
　　”不少了。“程翔接过，笑着说道。
　　“呵呵，那倒也是。现金奖励都是其次，最重要的东西反而是你手里头的那两本证书。”
　　“回头，你可以到教学网上查询下，正教授和高级研究员的一应待遇，包括课题经费的申请，高级实验环境的申请，以及各项专利产业化的一些优待等等。东西比较多，我就不一一给你在这里说了。自己仔细瞧瞧。”
　　“好的，院长。”程翔点头答应。
　　“好，现在第一件正事办完了，我们来办第二件。”沈康文站起，走到程翔的身前。
　　“还有第二件？”程翔惊讶，一时没想出来。
　　“嗯，第二件事情，就是带我去你的实验室看看，先前在这，不是说你的那个课题已经完成了吗，还研究出了基因固化和绝育技术。带我去看看。”沈康文嘿嘿一笑。
　　程翔：“……”
　　院长大人，您这样堂而皇之的食言而肥真的好吗？

第二十八章 就看一眼
　　气氛有点微妙。
　　“刚才您在医院那会？”程翔说的不那么直白，想提醒下沈院长。
　　沈康文不以为意，“程翔，先前我那么做，那是工作需要，你看看他们，一个个精神憔悴的，必须得休息。身为一院之长必须安排好他们。”
　　“而现在，也是工作需要，学院里但凡出了研究成果，我这个当院长的，怎么可以第一时间不知道。你说，我说的对吗？“
　　“……”说的好有道理，我竟然没有理由反驳。
　　程翔只好点头。
　　“这就对了。”沈康文一拍程翔的肩膀，劲儿还是那么的大，“走，咱们速度快一点，趁那些家伙还没反应过来快点办完。”
　　程翔：“……”
　　不是说办正事吗，为什么要偷偷摸摸。
　　一路带风，两人快步走到程翔课题组的实验室。一开门，沈康文的一张老脸顿时拉的老长，实验室门内，先前在医院的教授，一个不少的全部待在房门后面候着呢。
　　“老郑，还是你懂我们的沈院长。说他会偷偷来，这不就偷偷来了。”王建国指着郑文才哈哈大笑。
　　“老王，你这个叛徒。还不是你最想看。”郑文才毫不犹豫的反击。
　　“你难道不想看？”
　　“……”
　　一场现场版的罗生门即时上演。
　　院长沈康文的脸越拉越长，程翔站在一边想笑又不好真笑出来。
　　终于，沈康文忍不住了，“都够了，一个个四五十岁的人了，怎么还像个小孩一样！像话吗？”
　　众教授一起眼巴巴看着沈康文，沈康文饶是脸皮厚也感觉有些扛不住，谁让自己被抓了个现行，不过，这是不可能亲口承认的，事已至此，沈康文扫视一圈，面带警告，郑重开口，”这次情况特殊，你们违反规定也就算了。我在这里强调一遍，一会只许看一眼！看一眼后，立刻给我回去休息！“
　　沈康文松口，众教授立刻停止了嚷嚷，齐声叫好，整齐划一的仿佛排练的非常熟悉。
　　程翔无语，在众教授的簇拥中，解说起基因固化和绝育两项技术起来。
　　最后，这场看一眼，还是一眼看到了后半夜，做主的沈院长也看花了老眼，忘记了时间。眼看着再继续下去到天明肯定也没问题，程翔不得不狠下心不讲了，再讲下去，这群教授真要是有个出个意外，他可不想看到那种事情的发生。
　　这场看一眼，也终于在众教授念念不舍中完结。
　　好不容易回到宿舍，感觉还没躺多久，程翔睡的迷迷糊糊，天还没亮，手机就嗡嗡嗡响个不停把程翔给吵醒了。
　　程翔看了一眼窗外，按掉继续睡觉。
　　现在已经是五月份了，星城的天基本六点出头就亮了，现在外头那么黑，明显还不是时候。
　　可是还没等翻身睡下，电话再次嗡嗡响起。
　　程翔只好拿过手机，一看，竟然是认识的人打过来的。
　　“鲁师兄？”
　　“这个时候找我有什么事情？”
　　“不会是唐教授出什么问题了吧?“昨儿老师唐正明刚刚住的院，程翔印象正深刻着呢，一想到这里，顿时睡意全无，不敢耽搁，连忙接通了电话。
　　“鲁师兄，是不是唐老师出事了？”
　　“出事？唐老师出什么事？”鲁岩的声音明显透着三个问号。
　　得，程翔立刻知道肯定不是唐老师的事情，顿时心里也稍稍安心，“没什么，那师兄你这个时候打电话过来有什么紧急事情吗，天都还没亮呢。”
　　听着程翔抱怨的声音，电话那头的鲁岩顿时有点不好意思，“这不是昨儿看到消息的时候太晚了吗。”
　　“昨天半夜刚出实验室，就看到你小子一声不吭的就弄出个大消息，精准切割基因，你可不知道那场面，实在太壮观了，我们整个公司整个的实验室里都在感慨不可思议。”
　　“咱们生物圈研究员的网络社区已经吵翻了天。”
　　“因为咱两都是唐正明老师的学生，师兄我可被实验室那群家伙们烦了一整晚，一晚上都没睡，这不眼看着马上要天亮了吗，所以就等不及给你打个电话。”
　　这解释，没毛病。
　　可是，不是什么重要的事情，那我还是想再睡会。教授们刚刚好奇完，师兄你又组团来了。
　　师兄你也老大不小了，怎么也跟个孩子似的，凑热闹到一晚上没睡的程度，也是没谁了。
　　天大地大，睡觉最大。
　　程翔可不想因为凑热闹的原因浪费经验值去换勤学时间，而且，真的很困。
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂断了。
　　鲁岩一脸懵逼，看了看身边围成一圈等着凑热闹，此时同样懵逼的同事。
　　“挂了？”
　　“嗯，是挂了。”
　　“可是，怎么会挂了呢？”鲁岩想不通，他和程翔友谊的小船一直还不错来着的。
　　紧跟着，微信弹出一条消息，来源正是程翔。
　　“师兄，半个月后，学校专门为精准基因切割举办一场学术讨论会，名额有限，我给你留了五张邀请函，有时间过来拿。“
　　“现在，让我睡睡。”
　　鲁岩一看，顿时乐呵一声，朝周围同事一招呼，”你看，我就说嘛，我和我的小师弟，关系不错吧。“
　　众人齐齐称是。
　　接下来的一个多星期，在程翔的主持下，课题组成功将基因固化和绝育技术应用到了净化一号和二号上面。效果达到预期，至此，课题研究本身已经告一段落。
　　几乎同一时间，学校的专利和其他运营部门立刻围绕着程翔的这个课题高速运转起来。前来对接的是一个由老师带领的专业团队。带队老师的年龄不小，很显然就是教授级别的人物，看样子因为那项理论的关系，连带着课题本身也被学校更加重视。
　　“程教授，都说生物学院出了个了不得的人才，今天可算是见到真人了。我是张德明，你就叫张教授好了。”
　　“张教授过奖了，这边请。”
　　见面以后相互寒暄，来人团队之中，程翔竟然发现了一个熟人————赵雪。
　　“好巧啊。”程翔笑道，不是冤家不聚头，程翔感觉这话说的一点都没错。

第二十九章 经验值 八万
　　这几个月以来，程翔一直忙着实验上的事情，没时间去顾朋友圈那点私事。
　　但是现在这么巧碰上了，程翔哪能想不起来，那件事情足够印象深刻。上次的朋友圈事件，可是把他这几年的丑都给丢完了。
　　程翔也是想不明白，明明长的这么可爱文静的女孩子，为什么在朋友圈里可以说出那么彪悍的话来。
　　赵雪眼睛有点躲闪，不敢看程翔，张德明站在前面，所以没察觉道。“程教授，你们认识啊，也对，小雪说起来还是唐教授的侄女，之前一直就是在生物研究所大楼值班。”
　　“你们认识才正常。”张德明拍了拍脑袋说道，转而看向赵雪，“小雪，论年龄，程教授顶多比你大个五六岁，你以后可得向程教授多学习学习。”
　　赵雪老老实实看了眼张教授，然后再看了看脸上挂着笑容的程翔，连忙埋头应了一声嗯。
　　张德明不以为意，只是哈哈笑道，“小雪这丫头，别的什么都好，做事也非常到位，就是性格太文静了点。”
　　“后续一些对接的事情上，程教授可不要见怪啊。”
　　“不会，不会，怎么会呢。”
　　“我和赵雪这孩子，也认识很久了。”程翔笑着说道。
　　赵雪这孩子……
　　这话一出口，众人皆惊。
　　赵雪鸵鸟不起来了，抬头就瞪眼看着程翔，反倒是张教授略微一惊，立刻就反应了过来，老江湖了，哪能不明白这两人之间可不是认识那么简单，这明显是有故事啊。
　　也难怪今天叫上赵雪的时候，这丫头扭扭捏捏，往日遇到这种事情，这丫头非常积极的。
　　不过，男女之间的事，算事么。
　　如果换成个男学生和程翔有矛盾，张德明肯定会换一下人，但是，现在吗。张德明不以为意，装作没看见，反倒觉得是件好事。
　　大学里结婚都自由了，男女之间发生点什么算的了啥，何况这程教授也是孤身一人，而且这么年轻有为，未来不可限量，真要是发生点什么，张德明喜闻乐见。
　　说不得，这生物学院的天才，就被我们经管系的美女给带走，到时候成了婆家，工作起来不就更加顺利吗。
　　张德明小算盘打的响亮。
　　一留神的功夫，所有关节都过了一遍，转头看向赵雪，赵雪立刻低下头，张德明脸上笑容不变，“呵呵，既然程教授和赵雪这孩子认识很久了，那以后的工作上的对接，我也就放心了。”
　　“小雪，听清楚了没有。”
　　赵雪勉强用力点头，尴尬的恨不得找个地洞钻进去。
　　程翔感觉大爽，看你以后还敢不敢在我朋友圈里捣乱，这下咱们就扯平了。
　　各自落座之后，张德明便直入主题，开始聊起了正事。
　　他们时间宝贵，谈的自然不是什么琐碎的细节，重点是在一个方向上进行把握。
　　一段时间过后。
　　“程教授的意思我算是明白了。总之，这室内净化产品的运作，不以利润为目的，而是作为一项公益项目进行运作。略微盈利维持自身的正常运作即可。“
　　“就是如此。”程翔点头赞同。
　　张德明闻言，饶是以他社会沉浮多年的阅历，也忍不住心中震动，想再次确认，”程教授，你可得考虑清楚了，你的这个决定可是相当于放弃了一个巨大的潜力市场。根据我们的评估，这个市场规模可是千亿级别。”
　　“而以你研究出来的产品效果，一家独大是必然的。”
　　“程教授，你确定真的那么做吗？”
　　“我确定。”程翔再次点头，微微一笑，“我还年轻，不愁没赚钱的机会，更何况，这也不是白送，只不过是少赚一点。“
　　张德明不认同程翔的看法，笑着摇摇头，”你这可不是少赚一点点，按你的方式去做，每年少赚的起码是以亿为单位。你不觉得可惜吗？“
　　程翔摇头，丝毫不为所动，继续笑道，“净化剂的作用，不应该因为价格因素受限制。多普及一点，可能就多拯救一些孩子，多拯救一个家庭。”
　　听到程翔这么一番话，张德明忍不住动容，也不再去劝。
　　“程教授不光是年轻有为，胸襟也是如此气度非凡，了不起，了不起。“
　　“唐正明有你这样的学生，真的是不知道哪辈子修来的福气。”
　　“张教授过奖了。”程翔笑道。
　　张德明连连摆手，“哪里过奖，这还往少里说了。没有人能轻易拒绝亿万财富的诱惑。”
　　“一个人学识非凡，只能说有才华。”
　　“而有才华的人，愿意去用自己的才华为社会做出贡献，就必须值得尊敬，这事无关年纪大小。”
　　“你们几个，都好好学学，特别是小雪，你天赋不错，在经济管理，商业运作上也是难得的人才。但是，比起程教授，不管哪方面，你还是要多多努力啊。”张德明劝诫道。程翔哑然失笑，一不小心就又当了一会别人家的孩子。
　　但是，感觉还不错。
　　很快，张德明带队离去，剩下的工作，程翔则交给了陈文丽负责对接。
　　赶紧把课题结题的东西准备完毕，程翔迫不及待的交了过去。
　　结题过程一路畅通，非常顺利。
　　课题结题的工作人员也是长了见识，见过提前结题的，但是没见过一个一年时间的项目，一半时间还没到就结题的。
　　果然牛逼的人处处都露着牛气。
　　程翔管不了那么多，提交完结题报告后，系统的消息第一时间到来。
　　默念打开系统，程翔立刻就看到系统光幕上到账的三万研究点数，落袋为安，心里美滋滋。
　　经验值：82302
　　“功夫总算没白费，整个项目下来，除去课题结题收获的三万经验值，课题过程中日常零碎做实验，看文献，给他人讲解知识，指导实验获得的经验值也挺可观，零零碎碎差不多七千多点。“
　　“总的来说，这次的课题研究，不仅点亮了一万多经验的碎片知识，还净赚两万五千多经验值。”
　　“爽。”
　　“八万多的经验值，换作点亮一个基础级的知识，进度也能点亮个近百分之十。”
　　程翔眼睛一亮，准备这两天好好考虑考虑。

第三十章 方便坐下聊聊吗？
　　一晃眼的功夫，召开精准基因切割理论学术会议的日子已经到了。
　　今天，不仅仅是湘南大学生物学院非常重视，对整个湘南大学来说都是个重要的时刻。
　　半个月前，程翔那篇精准基因切割的理论横空出世，再加上众教授们严谨的实验数据验证，将这个理论的可信度迅速拔高。
　　在湘南大学生物学院教授集体推荐和担保下，《天问》科学杂志火速审稿，初步确定真伪后，第一时间在网络公示接受检验，欢迎更多的生物研究者去验证这个崭新理论。
　　对普通民众而言，这只是普通的半个月，但是，对生物学界来说，这半个月的时间，足以划分两个时代，他们即将见证历史。
　　这篇技术理论，影响的不仅仅是华国的生物研究者，全世界的生物研究者都在卯着一股劲，深度探索着精准基因切割理论的边界，越是重要的理论越是需要慎重。越是基础就越马虎不得。
　　而截至到现在，全世界生物研究者夜以继日的验证，效率足足是沈康文这群教授团的成百上千倍，但依旧尚未发现明显不适用的情况，这给广大生物研究者带来了更大的信心。
　　很多往日难得一见的生物界学术大拿，今天不约而同的齐至湘南大学，各自带着对新理论的问题，渴望得到解决。这项技术虽然不是开辟最前沿的战线，但是，却打开了一扇通往基因工程领域更高殿堂的大门。
　　掌握这项技术，才能去拥有基因工程领域的未来，所以重要性毋庸置疑。
　　会议的地点在湘南大学的会议厅，今天一大早，市区已经调遣警力维持会场的秩序。
　　举办一场在国际上都具备重大影响力的学术会议，对星城的城市影响力来说，也是一个重要的加分项。
　　今天，程翔着装正式，身材挺拔，脚步坚定，格外出众。
　　会议如期举行。
　　程翔先是上台讲解了精准基因切割理论的主要内容，内容自然和论文上的差不多。会议的关键阶段在答疑过程。不过，以程翔的知识底蕴，回答问题自然不成什么问题。
　　而且解答问题的过程，程翔挺是享受，没什么别的原因，因为这些大拿们提出问题的角度和深度更加专业，程翔解答完毕，获得的经验值自然也就越高。
　　可惜就是数量少了点。
　　整个过程程翔侃侃而谈，言辞清楚，逻辑谨密。
　　台下原本有些担心的沈康文，唐正明等人，一个个也不禁放下心来。
　　“我就知道这小子牛。”
　　“这么有影响力的理论都提出来了，还会搞砸一个小小的学术会？这件事情上，你们啊，就是关心则乱。”
　　唐正明和周围众湘南大学生物学院的教授齐齐无语。
　　我的院长大人，先前就你最担心的好吗，这个时候又在这里马后炮。
　　沈康文摸了一把下巴，可惜没有胡子，少了点东西，“相比这场学术会议本身，学术会议结束后，你们一个个可都要盯紧点。那群老不要脸的，百分百早就准备好了锄头来挖咱们的墙脚，一个个坏的很。“
　　“程翔可是我们生物学院的宝贝苗子，可不能被挖了过去。都提高警惕，千万别忘了我交代你们的事项，那些人，有一个算一个，全都给我盯好了。“沈康文再次强调。
　　唐正明等人闻言也是严阵以待。
　　作为程翔的老师，立场还是和沈康文有些区别，虽然心里也希望程翔能一直留在湘南大学，但是，作为老师，肯定是希望学生走的更好，更远。如果真是确定前景更好的地方，他不会坚决的去阻挠，他要做的，就是不能让自己的学生，被人忽悠或者骗了去。
　　几个小时后，会议结束。
　　会场全场起立，掌声浓烈，久久不息，送给台上那二十四岁不到的青年学者。
　　基因工程领域，也将因为这个年轻人，迈步走向新的高度，这其中的意义和影响是巨大的。
　　会议结束后。
　　程翔也无法免俗，一群人簇拥着就去了学校自营的酒店。
　　做生意的酒会谈生意，研究员的酒会自然就偏向于研究风，谈论研究，或是交换资源，或是准备新课题等等。
　　作为此次学术会议的主角，程翔自然也收获了很多名片，那厚厚一沓名片，要是换个人手上，就是一笔重要的人脉资源。
　　不过对程翔来说，一般般，自己可以以力破局，长袖善舞的事情，还是交给别人去办吧。不过出于礼貌，程翔还是笑着收下了。有意思的是，每次有哪个学校的人来交谈，学院的教授总会神奇而巧妙的出现。
　　程翔也不不傻，自然知道怎么回事，也没什么反感的，湘南大学他待的挺舒服，没想过挪窝，相反，他倒不太喜欢这样子的应酬，有这个时间，都够刷很多篇文献，挣一笔经验值了。
　　饶是一个课题研究挣了三万，但程翔依旧注重日常积累。
　　这些其他学校的人见程翔没有太多想交谈的，再加上被学院众教授的严防死守，所以，来的人也渐渐少了。程翔感觉差不多的时候，就独自离开。结果，刚刚走出酒店门口。
　　程翔就被一个老人家堵了个正着。
　　老人家和眉善目，程翔一看觉得面熟，但是，一时也没想起这人是谁。
　　“程教授，你好。我是京华大学生命科学学院院长，刘长胜。”刘长胜自报家门。
　　刘长胜，华国科学院，工程院两院院士，难怪那么眼熟，程翔立刻反应过来，连忙说道，“原来是刘院士刘老，你好，你好，刚刚一时间没反应过来，不要见怪。比起刘老在学术上的成就，我还差得远。”
　　刘长胜善意笑笑，数十年的岁月沉浮，早就不在意这些虚的，“既然你叫我一声刘老，那我就厚颜叫你小程了。”
　　“理应如此。”程翔说道。
　　“小程，方便坐下来聊聊吗？”
　　“方便，当然方便。那刘老我们找个地方？”程翔问道。
　　“不用那么麻烦，咱们就在那聊吧。”刘长胜指了指酒店大堂的沙发，此时倒没什么人，空座位还挺多。
　　“那里？也行。”
　　两人随之就找个位子坐下。

第三十一章 还是不了
　　“小程啊，找你单独说说话可不容易啊，沈康文那老家伙，严防死守的，真的是不留一点空隙。”刘长胜叹道。
　　“沈院长人挺好的，这里也挺好的。”程翔呵呵一笑。
　　刘长胜闻言顿时眼中一暗，聪明人讲话不需要讲的太白，彼此都留了余地。
　　程翔这话一出口，刘长胜就明白，自己的第一个打算就已经落空了，暗自惋惜一声，脸上却是更显赞叹，”小程这是念旧啊，念旧好。不像有些白眼狼，国家辛辛苦苦培养好，结果去了国外，就不想着回来了。”
　　程翔没有接话，只是认同笑笑。
　　刘长胜没耽误时间，既然墙角挖不了，那么合作还是可以的，“程教授，据说你现在的课题已经结束了，接下来在课题方面，有什么打算方便说说吗？”
　　“如果还没怎么想的话，我这里个不错的课题。“
　　这是发出橄榄枝了。
　　程翔这几天也正在思考，现在听刘长胜这么说，也没立刻拒绝，听听总没关系，又不是听了就必须答应。
　　“刘老请说，我考虑考虑。”
　　“好。那我就直说了。你这次提出的精准切割可是了不得，从根本上推动了基因工程领域。”
　　“举个最简单的例子，你可能不知道，因为你的这项理论的出现，许多生物制药公司原本的研发计划直接报废。虽然损失惨重，但是他们不得不这么做及时止损。”
　　“比起过去粗糙的基因切割，精准切割基因带来的药效提升，是可以预见的，也将是是颠覆性的。”刘长胜连连感慨，看着眼前不到二十四岁的年轻小伙，自己二十四岁的时候，可远远没有这么出色。
　　程翔点点头，这些效果，还有谁能比他更清楚。无论哪个学科，基础理论发生突破，那么对于上层的理论以及应用都会带来巨大的推动作用。
　　“所以，我要说的这个课题，就是进一步推动精准切割理论的潜能释放。”刘长胜顿了顿，“它就是人体基因组重定位！”
　　程翔闻言感叹，“人体基因组重定位？”
　　“怎么样？很震撼吧。“刘长胜笑着说道，“就是重定位，可多亏了你的这项理论，我们已经开始过一轮讨论，重定位的工作势在必行。更加精确理清每一段基因的作用意义重大。这项工作一旦成功，对世界对人类的影响比起第一次基因组测序来说，将会更加深远。“
　　“一旦测定完成，有这份精准测序的基础存在，在后续可以预见的时间里，大部分遗传病会被攻克。基因小分子药物会跨入崭新时代，癌症很可能逐步被彻底攻克……”刘长胜描述的场景很宏伟，从人体健康，生命质量甚至上升到了国家的高度。
　　对于其他人来说，讲这么一段，可能会对这份前景充满憧憬，热血沸腾。但是，对程翔来说，见识了更高的山峰，哪里还会因为小山丘的风景而惊艳。
　　不过出于礼貌，程翔还是耐心听着。
　　“怎么样？有兴趣吗？有你这个精确切割基因技术塑造者加入，肯定能把这个课题的进度推动的更快。到时候，无数的人类将因为你更早受益。“刘长胜眼神灼灼的盯着程翔。
　　刘长胜很有把握，这么一个足以载入人类发展史的课题，对任何研究者的吸引力都足够强大，在他眼里，程翔没有理由去拒绝。
　　对任何一个研究者来说，研究经历有这么一个课题，即便是参与度不高，对于研究者的整个研究生涯也是有着巨大助力，职称，实验室，经费等等，几乎方方面面都能影响得到。
　　可惜的是，程翔就是那个例外。
　　程翔摇摇头，刘长胜的表情顿时微微一僵。
　　“怎么？”刘长胜的疑问还没说出口，老远就传来了沈康文的声音。
　　“刘长胜啊刘长胜，我就知道，这几百号人里头，就你是最不老实的一个。让你的徒子徒孙打马虎眼，然后你来个暗度陈仓，这主意不错，差点让你糊弄了过去，真有你的。”沈康文嗓门很大，连走带跑的就赶了过来。
　　刘长胜一听见来人，脸上掠过一丝无奈。沈康文这家伙，还真是一如既往难缠的很。
　　不过人都来了，该打招呼还是得打招呼。刘长胜顿时站了起来。
　　“老沈，这你就说的不对了，什么暗度陈仓的，说的多难听，我只是和小程进行一下学术上的交流。”
　　“小程你说是吧。”刘长胜看向程翔。
　　程翔没有正面回答，只是嘿嘿一笑，这个锅甩的，我可不接，两边都不能得罪。
　　沈康文脸上挂着不信，不过也没深究，非常熟络的走了过去，然后招呼刘长胜和程翔坐下，”来来来，坐下，学术交流吗，不介意加我一个吧。“
　　这话说的，谁能说不。
　　“这又不是什么见不得人的，你个老东西，一把年纪了还是这个样子，你愿意听就听。”刘长胜笑骂道，两人曾经共事很长一段时间，谁还不知道谁。
　　安排好沈康文，刘长胜继续看向程翔，“小程，我刚刚跟你说的那个课题，你要不要再考虑考虑？”
　　程翔再次摇头，“还是不了，刘老。多谢你的好意。”
　　“为什么？”刘长胜想不明白，这么好的课题，多少人想走关系塞名额进来他都不让，为什么到了程翔这里，这么卖力邀请反倒是邀请不来？
　　“因为，这个项目并不是非我不可。”程翔说的很直白，但这确实是他心底最真实的想法，人类基因组重定位，只要人数足够，时间够长，基本没什么难度，迟早是可以做完的。
　　与其说是一个课题研究，倒不如说是一项工程。
　　思路没什么难度关卡，顺着思路把事情做完就行。
　　而且，这个项目工程量可不小，真正以现在这种技术条件去做，时间相当漫长，少说也要个五年，甚至更长，而且，这种级别的项目也肯定不会由自己这么一个没什么资历的人来主导。
　　即便自己刚刚完成了一项重要的基础理论建设。但是，在这整个生物研究领域，自己充其量只能算得上是一个有所成就的青年研究员。
　　无法主导课题，那么就无法将研究挂在系统的研究任务中，那将意味着白白几年时间的研究无法获取课题任务经验值，这个时间他可耗不起。
　　对于程翔来说，时间就是最昂贵的代价。

第三十二章 敢接吗？
　　面对其他人，系统这种深层次原因，程翔自然无法直白说明，所以，没办法，也只能稍微高调那么一点点了。
　　“并非非你不可？”刘长胜不解，不是不明白这句话的意思，而且感觉这年轻人是不是有点膨胀了。
　　不过转而想到，年轻人年轻气盛也是正常，自己不也是年轻过来的。
　　沈康文在一旁则直接忍不住笑出声来。
　　刘长胜微怒，“你笑什么？”
　　沈康文不以为意，得意的看了一眼刘长胜，“哈哈，老刘啊，老刘，来之前的准备工作，你还是没做到位吧。”
　　“这也怪不得你。”
　　“小程说这话可不是目中无人，他说的可是大实话。”
　　“小程是个真正搞研究的天才，真正的那种。你倒好，想把小刘拐到那种重复琐碎的工作，还好小程没答应你，否则就算他碍于面子答应了，我也不会答应。”沈康文哼哼道。
　　天才？提出开创性理论确实不错，但是，真正要将这理论的影响力扩展到现实里，还需要无数上层学科去推动，这才是精确切割基因的意义所在。
　　你沈康文护犊子也就算了，这理他是不准备让的，刘长胜想辩驳。
　　可是沈康文没让他有开口的机会，“怎么，不信？”
　　“就知道你会不信，说实话，要不是我亲眼所见，我也不信。”
　　“你觉得小程提出这项技术理论需要的时间是多久？”沈康文已经胜券在握，心里踏实着呢，所以，能在老友面前高人一等，那可是难得的机会，鼻孔出气不粗一点，感觉都对不住自己有这么优秀的学生。
　　刘长胜皱了皱眉头，”怎么能不知道，小程是在研究净化室内污染课题过程中发现的，整个课题花了两个多月的时间。“
　　“这个时间是很快，但是，这提出理论可不能从研究课题那会开始算啊，沈老头，难道大学，硕士，博士时期的积累能不算吗？”
　　沈康文不以为意，“这不是重点。”
　　“看来你的情报工作还是挺不到位的吗。所以我说，你让小程花几年甚至更长时间投入到那项重复性琐碎的工作中，是在完全浪费他的才华。”
　　“三个月不到的时间，小程可不只是提出了基因切割的理论。”
　　“不只是？”刘长胜眼睛一直，“老沈，你的意思是？”
　　“自然是字面意思，除去基因精准切割理论，还提出了两项重大技术理论，因为这两项技术来的太快，性质也偏向工程领域，按分类，也算是属于精准基因切割理论的上层应用，也因此，我们学院也没办法独立承担实验验证。”
　　“这两项技术理论的论文已经提交给《天工》科学期刊。估计他们正忙活着找资源进行初步验证呢。”
　　“所以啊，刘老头，你那个重定位项目好是好，做完了确实有利于整个理论的应用推动，造福人类。但是，时间太长，效率太低，小程说的没错，这种不是非他不可的课题，确实没必要，小程有他自己的路。”沈康文得意笑笑，留下一脸呆滞的刘长胜，刘长胜需要时间消化沈康文给出的信息，沈康文说的自然做不得假，是真是假，问下《天工》期刊就知道了。
　　《天工》是和《天问》同一档次的国际顶尖学术期刊，只不过相比《天问》，《天工》更偏向于工程领域。但是不论《天工》还是《天问》，能提交进去的，无一不是重大成果。
　　刘长胜信心满满的邀请至此支离破碎，看着一旁彬彬有礼的程翔，刘长胜由不得心中不感慨，“太年轻了，四年半从本科，硕士，博士一路毕业，然后不到半年时间内，接连取得三项重大成果。”
　　“就算是算上积累时间，也不过五年。”
　　“五年三项重大成果？”
　　“太高产了。”刘长胜熄灭了邀请的心思，同时，更加好奇眼前的这个年轻人本身。
　　沈康文察觉到刘长胜脸上表情的变化，心里头更是得意，不过当下还有正事，凑着这场景应景，赶紧办了，于是转头看向程翔，”程翔。“
　　“嗯？”程翔集中了注意力，沈院长的习惯他已经摸清楚了一二，一般叫小程就是拉家常，开玩笑，叫名字了，那就是要谈正事了。
　　“是这样的，虽然现在场合不够正式，但是，对咱们研究者来说，时间最宝贵，所以就不注重那么多形式了。“
　　刘长胜在一边眼神古怪看了一眼沈康文，我信你的鬼，你这话里头，八成老头子我就成你的背景板了。
　　沈康文说话没有停顿，“因为你另外两项突出技术的提出，鉴于你突出的科研能力，高级研究员已经不能很好的发挥你的研究能力，经过学校研究决定。决定围绕你为核心，打造一支专属的科研团队。“
　　好苗子，可不能只是嘴上说说培养，那必须落到实处。
　　程翔眼中眼神一亮，刘长胜则是眼睛瞪得老大，一个才毕业半年的博士生，给到这个待遇，这可是许多十几年的老教授都不一定会有的，饶是他们京华大学本部数万人的研究人员，有这个资格的，也不过两位数，每增加一个名额，都会仔细斟酌考虑。
　　“沈康文，你这老小子，这真是下了血本了啊。”刘长胜摇摇头，这种待遇，哪怕他是院长，也无法直接提出，需要学校科委会召开会议表决才能决定。
　　沈康文哼哼一声，斜视一眼刘长胜，“那是我慧眼识珠。”
　　刘长胜摆摆手，“算了，不跟你做口舌之争，你嘴皮子厉害。”
　　“争不赢就争不赢，几十年前就这样，几十年后你还就这一句话。”沈康文鄙视刘长胜一眼，然后带着胜利的目光看向程翔，“怎么样，程翔，敢接下这份待遇吗？”
　　敢不敢接下这份待遇？
　　有何不敢？
　　程翔站直了身体，昂首挺胸，”我接受。“
　　“好！”沈康文用力一拍程翔肩膀，好在程翔有所准备，这力道，还是一如既往般的贼大，够劲。

第三十三章 上新闻了
　　见程翔答应，沈康文大笑，“我就喜欢你小子这痛快的性子。”
　　“相应文件和其他流程过阵子会有专人和你对接，方便的很。”
　　“程小子，加油，做点成绩出来，特别是给你眼前这糟老头子看看，这老家伙年轻的时候总叫嚷自己天才，你一定给院长我争口气。”
　　“就这样，那你们聊，我先走了。”临别前，沈康文还不忘朝着刘长胜眨巴眨巴眼挑衅一下，刘长胜无语，几十年了，你这挖苦人的功夫还是这么到位，“都说成这样了，还聊什么，真当他闲的慌？”
　　老刘也不是净吃亏的人，“老沈，听说你家里藏了一瓶好酒。老朋友来了，你不招待招待？”
　　“你走开。”
　　“走什么走，没门，想当年……”
　　两个近六十岁的老头一路笑骂着离开了，看着他们远去的背影，程翔终于忍不住笑喷了。
　　当天，程翔没有继续去研究所，今天他们生物研究所也基本放假，好不容易凑到一场生物领域较高级别的学术会议，这么好的机会，怎么不去交流，哪怕只是凑凑热闹，也能涨到不少见识。
　　回到宿舍，在学校教学网上查询了下专属团队的具体事项，程翔也在感慨学校扶植的力度之大。
　　虽然当前华国对科研和教育投入的力度空前，但是，落实到地方后，自然不会吃大锅饭，而是会根据学校实力进行资源分配。
　　京华大学是全国最顶尖的那一层，一个学校本部数万人中，莫过于两位数的顶尖人才才拥有自己专属团队的资格。而这数万人，可真是往少里说的，算入这数万人的，至少是博士毕业，还是得非常优秀的那种。
　　而在湘南大学，放在生物学院，目前拥有专属团队资格的其实就两个，没错，就是两个，整个湘南大学生物学院，自己获得之前只有两人有这个资格。一个就是程翔的导师唐正明，另外一个，就是另外一位大牛，郑文才。
　　一个一流大学里面的重要学院，只有两个名额。可想而知，名额的来之不易，随之而来的，就是这份待遇之后的沉重责任。
　　夜了，外头灯火通明，程翔安静的坐在宿舍的桌前，专心的写写画画，思考着接下来的课题问题。突然，电话的振动声打破了这份宁静。
　　程翔一瞥，瞅到来人的名字，立刻不敢怠慢。
　　老妈的电话，谁敢不接。
　　电话一接通，就是早已熟悉的节奏。
　　“程翔，你眼里还有没有我这个当妈的了！”
　　熟悉的泼辣语气，这不，第一招就让你无地自容。
　　”怎么可能。“程翔笑着应付自如。
　　“那你说说，你这上晚七点的华国新闻怎么回事！这么重要的消息，我竟然是最后一个知道的，你小子是不是觉得翅膀硬了，可以飞了！”声音那头语气很冲，但是，程翔哪能听不出来那股炫耀的意思。
　　“哪能啊，我再怎么厉害，这不也还是你儿子。”
　　“这还差不多！下不为例！”
　　滴滴滴！
　　电话挂断！挂的还真是急促和猛烈。
　　程翔挑挑眉，转而苦笑摇头，“老妈八成是在朝他的姐妹们宣誓主权，自己又成了一回工具人。真的是能折腾。”
　　“不过，我怎么上新闻了？还是华国新闻。”
　　“看样子，这场学术会议的影响力还蛮大。”程翔想了想，打开手机，点开新闻频道，很快，就找到了对应的新闻。“
　　不知咋想的，鬼使神差，程翔动手，截取一小段。
　　然后插入微信朋友圈，打开编辑框，输入一行小字，不忘初心，方得始终。
　　曾经摔了跟头的地，必须原地站起来。真男人，字典里没有认输和放弃。
　　“这样的路上，我就不信还有人能开得了车。”
　　确认，程翔点击发送！
　　发送完成后，程翔没丢开手机，而是饶有兴趣的喝了一口枸杞茶水，然后坐等朋友圈战况。
　　很快，第一条来了。
　　“羡慕，嫉妒要发狂！”
　　程翔嘴角露笑，这条不错。
　　“同样的一间教室，为什么你就这么的秀，关键还不秃头……”
　　程翔一挑眉，这条勉强，也还算正常。
　　第三条，头上长草的萌萌，好家伙，正主终于来了，化成灰我都认识你。一决高下吧。
　　程翔仔细朝内容看去。
　　“初心易得，始终难求，哎……”
　　乍一看，蛮正常，可是为什么后面要跟着个哎，还带着六个小点，加之上次朋友圈事件让头上长草的萌萌在程翔朋友圈名声大噪，仅仅只是一声叹息和六个点。
　　楼下立刻就歪楼了……
　　“总感觉其中有个辗转反侧的故事……”
　　“男人啊，有钱了，出名了，就……你懂的。”
　　“同感，我闻到了渣男的味道……”
　　事情的发展失去了控制，程翔目瞪口呆。
　　……
　　远处宿舍里的赵雪躺着床上拿着手机洋洋得意，手上不停，快速编辑文字发给了程翔，“哼，让你得意，还赵雪这孩子，正式通知你，你的朋友圈，我赵雪占定了，有老娘在，再正的楼也给你弄歪了。你要是认输，把我拉黑删了，我无话可说。”
　　程翔收到信息后，嘴角略略抽搐，“低劣的激将法。”
　　“不过，我程翔从来不认输。”
　　“走着瞧。“
　　恢复朋友圈敌占区不急于一时，程翔可不会亲自下场和赵雪在朋友圈直接角力，那样太掉份，赢，要赢的彻底，要赢的堂堂正正。
　　程翔把手机扔到了一边，不再理会。重新在电脑上搜集起接下来的课题信息，先前的课题已经结束，课题后续的维护升级也已经交接给学校运营部去管理。
　　他要做的，就是尽快开始新课题的研究，研究课题，对程翔来说，是最美的享受。
　　翌日，学院的后勤管理立刻和程翔进行对接。
　　程翔也终于从唐正明的办公室里搬了出去。生物研究所专门腾出一间大办公室，正式挂牌为程翔团队的办公场所。
　　此时，后勤人员正在房间里忙活，安置着办公物品。

第三十四章 团队成立
　　程翔和唐正明站在新办公室大门外。
　　“程翔，老师也没想到，你在研究的路上竟然走的这么快。老师走到这一步，从博士毕业算起，也花了近十年。”唐正明心生感慨，每天日程都满，但是今天他却专为学生的搬迁留出了空余。
　　“都是老师教的好。“程翔笑道。
　　唐正明摇摇头，”说了你多少回了，老师我这里不用这一套的。教你多少东西，老师我心底清楚的很。“
　　“不过，你现在成为了课题带头人，手上掌握的资源更多，身上的责任也就更大了，好好把握。”唐正明轻轻拍了拍程翔的臂膀。
　　学生长大了，唐正明的劝诫自然更有分寸，这是完全将程翔放到自己一个层次时才说的话，尊重又包含着关怀，一句好好把握，就是所有。
　　程翔用力点点头，“我会的。”
　　“对了，程翔，昨儿你和刘老先生的事情我听院长说了。”
　　唐正明知道并不奇怪，沈院长那个大嘴巴，程翔估计学院满世界都知道了。
　　“那个课题，你拒绝的很对，不过，按你的速度，休息这么多天了，新课题，应该已经有谱了吧。”唐正明问道，这个不光他自己想问，也是沈康文交给他的任务。
　　力排众议，支持程翔为课题带头人，虽然程翔有突出成果的原因，但是，毕竟也是破格提拔，沈康文也承担了很大压力，支持归支持，但是，支持的同时也要监管，程翔到底能不能承担这份责任，如果不能，那就要及时干预，进行帮助或其他措施。
　　”确实是有了，只不过思路也没完全理清晰。“
　　“可以说说吗？”唐正明探究问道。
　　“当然可以，这次要做的是食品安全。”程翔回答道。
　　“食品安全？具体说说。“唐正明来了兴趣，生物技术，应用在食品上面非常常见，比如转基因作物，比如酱油等等，应用到食品安全领域也不少，比如生物快速反应器，光谱检测，只不过效果和便利程度上还不够成熟。所以应用上也谈不及有多么广阔。
　　而食品安全领域，无论在哪个国家都是头疼的问题，以次充好带来的巨大利润，总有人会以身试险。各国除了加大监管和惩罚力度，效果有，但是，这种事情，光靠官方的管理人员，监管覆盖面终究是极其有限，而且从时效来说也是相对滞后的。往往是需要食品安全造成的恶劣事件影响扩大，才会得以察觉，然后采取措施。虽然到时候该惩罚的惩罚了，但是，伤害已经造成了。
　　而且，食品安全，也是寻常人最为关心的问题，毕竟，病从口入，吃的好不好，卫生不卫生，直接关系健康，关系到生命安全和质量。
　　所以，研究这样一个课题，意义重大。
　　“简单来说，目标就是一个，就是开发一款个人使用，操作简单便捷好用的广谱快速探测器。”程翔想了想简单总结道。
　　“个人使用，简单便捷好用，光谱。”唐正明仔细琢磨了下，“你说的这几个词，分开来倒不难，这结合到一起，难度就非同一般了。”
　　”难一点无所谓，只要社会能因此受益，研究者的职责就是将不能变成可能。“程翔回答道。
　　“说的好。放手去做，院长和老师，都在期待你能做出越来越好的成绩。”唐正明欣慰笑道，转而，唐正明忽然想到一点私事，”程翔，老师昨天看到了你的朋友圈。“
　　……
　　气氛突然僵住。
　　“老师，你看了？“程翔感觉笑的脸上僵硬。
　　“看了，说的不错，不忘初心，方得始终。”唐正明说道。
　　还好，关注点还算正常。程翔暗暗松了口气，却发现唐正明看自己的眼神多了一丝端详，程翔感觉不妙，这是什么奇怪的眼神。
　　“程翔啊，研究的时候也不要忘了生活，多安排点时间和同龄人去玩下，劳逸结合吗。我那侄女和你岁数相差不大，有空多接触接触，小雪这丫头，除了看上去调皮点，其实心思单纯，人也不错。”说完，唐正明拍拍程翔肩膀离开了。
　　留下程翔在原地凌乱，临走说这么一句摸不着头脑的话干嘛，你还是我印象中那个严肃正经的唐老师么，啥时候你还兼职做这活计了。
　　转眼，大半个月过去，程翔的专属团队框架终于初步搭建好。而时间也来到了2036年的七月初。又是一届毕业季，也搭着这趟顺风车，程翔的团队框架才得以快速的填充完毕。
　　整个研究团队，除去后勤，普通办事人员以及不定期加入的在读研究生，直属研究成员达到十五人，其中好几个正是此前唐正明今年博士毕业的学生。
　　剩下的成员，也完全不需要程翔操心，也都是生物学院各大教授推荐而来优秀门生，专业知识过硬，手底下有几把刷子。
　　十几个人，坐在宽敞的会议室里，马不停蹄的开始了建团以来第一次课题开题会议。
　　程翔站在电子黑板面前写写画画，下面十几个博士专心致志的听讲，记录。哪怕程翔年轻的过分，他们也丝毫没有轻视的想法。
　　搞研究这行，就是凭实力说话。人家年纪轻怎么了，相反，年纪轻还能够取得这么大的成就，才二十四岁的年龄，就能成为一所一流院校的课题带头人，在他们看来，电视编剧都不敢这么写，但是却真真实实的发生在了他们面前。
　　这样的牛人，说实话，能加入其所在的团队，是他们的荣幸。所以，每一个都很珍惜这次的机会。
　　除去十几个博士，陈文丽此次也在会议室内，虽然她还没毕业，但是，这几天相处下来，也没人敢小觑这样一个女孩子。
　　陈文丽跟着程翔历练了几个月，无论是知识还是眼界都在快速的拔高，程翔比较看好她，所以特意从老师手里要过来帮忙。
　　加之陈文丽也愿意，唐正明自然没有阻拦。
　　“以上，就是我们即将开始的课题。”程翔结束了讲述，“大家都有什么看法，一起说说看。”程翔笑道。
　　讨论问题，无关对错，对的最好，直接产生助益。错的吗，也是好事，也能及时排除一条错误的方向，也是收获。
　　所以，讨论问题，关键是要谈，这真理，就是谈着谈着就越来越清晰。

第三十五章 开题
　　所有人郑重凝神，面对程翔这样年纪的大佬，说是随便说说，但是，他们怎么能随便的起来，总不能随便讲些没涵养的东西吧。
　　说实话，越是高端的东西，对提问题，和找问题的人的能力要求就越高。
　　没那个水平，你听都听不懂，还提什么问题，提什么看法，那不是开玩笑吗？
　　陈文丽在苦思冥想，其他人也是，程翔找了一圈，倒是其中一人，引起了程翔的注意。
　　这人名叫张定凯，也是唐正明老师的学生，不过毕业时间比程翔早几届，在外面呆的也可以，已经是一家上市公司的重点实验室负责人。
　　当年因为在研究上太偏执，导致博士延期，因此无法留校，而现在，也是同样的原因，张定凯感觉在商业公司里工作，没办法研究自己想研究的，所以在听到唐正明说有这么一个机会，就来程翔这里看看先。
　　一番相互交流后，张定凯毅然辞去了那份待遇还算优渥的工作，来到程翔这里来搞研究。
　　“张师兄，要不你起个头，先说说看？”程翔问道。
　　“我？”程翔点他的名，张定凯有点意外，“好，没问题。”张定凯答应的干脆利落。
　　张定凯站起，直言不讳。
　　“食品安全监检测领域，现存的研究不少，但是，应用大多集中在工业，或者商业端。大多以抽样方式进行检测。”
　　“像这份方案推出个人端的食品安全检测工具，市场需求是肯定存在，而且说得上旺盛，因此，不是没人想过做这个，而是实现起来，难度实在太大。”
　　“个人使用的产品，首先操作就必须简单，对于一般使用者来说，只有傻瓜式的，或者干脆的一键操作，尽可能简单，便捷，这样的产品在大众市场才有生命力。“
　　“而在满足这样的条件下，还要达到检测范围广，检测精度高，检测速度快。”
　　“不得不说，这样的产品，我作为消费者，也会非常期待，哪怕价格高一点点，我也会买，但是。”张定凯摇头，“太难。哪怕有基因精准切割这样的技术打底，单论检测范围和精度我有一定把握去实现，但是，如何简单便捷，并且快速的解决这个问题上。我也想不出什么好办法。”
　　张定凯认真看了一眼程翔，转而坐下。
　　“张师兄说的挺好，这个课题，最难的不是检测，也不是检测的准确度，而是如何更加快速，便捷的检测！”程翔总结道。
　　如何便捷，简单快速的解决问题，这不光是程翔这个课题的难点，也是所有工程领域共同面对的一大难点。产品面对用户的群体专业素养越强，那么，产品实现的难度就越低。相反，则难度越高。
　　而面向大众群体要做一款好的产品，就是难如登天。
　　有张定凯的开头，会议成员也是挨个发表自己的看法，有疑问的程翔会解答，旁边有文档工程师专门做着会议记录，兜兜转转，问题最后回到了课题的开展方向。
　　程翔没有再打哑谜，转而走到电子黑板前，写下了一个大字————光！
　　“光？”
　　“没错，就是光，没有什么检测速度，能比光更快速，便捷。要实现课题预期的目标，光谱检测方向，是最合适的！”程翔定下了基调，“想想看，当你以后想看看食物是不是过期，有没有用地沟油，添加剂有没有过量，农药残留是否达标，是否使用甲醛非法保鲜，这个时候，只要按下开关用光照一下，就能快速得出是否合格，这样的东西，你会用吗？”
　　“真有那么方便，怎么可能不用。”
　　“是啊，这些年，国家是发展越来越好了，各方面建设也跟得上，但是，要真正能在外头吃上一顿放心的，还真挺不容易的。“
　　“这就是我们这项研究的意义所在。”程翔笑着说道，众人齐齐认同点头，“下面，我来分配一下工作。”虽然课题还正式开始，但是，兵马未动，粮草先行，准备工作已经可以先行开始了。
　　整个课题中最费时间的，在程翔眼里，就是从庞大的生物样本库中，筛选出对食物合格各项指标光谱敏感的基因片段。
　　现存文献里存在的就需要找文献，现存文献没有的，那就需要自己去想办法找了。
　　接下来，科室内所有成员分成三个小组，陈文丽带队一个，张定凯带队一个，还有一个则是一个叫江城泽的博士毕业生，他是郑文才教授极力推荐过来的。三组人马，将程翔给出的检测指标进行划分，各自前去准备。
　　而程翔，也有自己的安排，他需要在这几天里，把课题的开题报告整理出来，正式开启任务。同时，根据任务的奖励，来查看合适的经验投入路线。
　　两天后，课题报告提交到科委会备案，同一时间，程翔收到了任务开启的提示。
　　走到走廊一角，程翔凝神打开系统。
　　看了一眼个人面板。
　　基础生物理论(2.3%)，基础基因编辑(2%)
　　程翔迅速切换到任务栏。
　　新课题的研发任务已经处在其中。
　　《开发一款便捷简单的食品安全光谱检测器》
　　一看奖励，好家伙，四万。显然这个任务在系统的评估中难度也是不低。
　　“按照整理的资料，完成这项任务，对我来说，比较合适的技术路线需要花费一万八左右的经验值。”
　　“难度越高，经验越多，果然没错。”程翔想道。
　　三天过后，程翔完成了全部知识的激活，单次激活攀升到新高度后，除去掌握的知识更多之外，程翔感觉身体的精力，思维能力进一步上升，许多问题放在以前还需要稍微动下脑子的，现在一眼就能顺利的得出结论。
　　这是好事，也不枉拼死拼活的去激活知识了。
　　晨练做完，程翔出现在了办公室，办公室里正忙活着，程翔的到来也无人注意到，各自都在查询着文献。
　　一会过后。
　　“文丽，现在进度怎么样？”程翔问道。
　　陈文丽想吐槽，又生生忍住，任务安排下来，你就没影了。。
　　不过想到前面两次课题时候程翔的表现，明白程翔也不是偷懒，而是在闭关思考。研究人员每个人有每个人的思考方式，类似程翔这种闭关式的思考，并不少见。
　　不过现在才五天过去，这样难度的课题，我们能有多大进展。
　　不是每一个人都是叫程翔，也不是每一个能叫程翔的，都有你这么优秀啊。

第三十六章 好好挑毛病
　　面对程翔的问题，心里忍不住吐槽一番，不过吐槽归吐槽，陈文丽还是立刻答道，“进度不是很顺利。按照之前分配的前期任务量来看，进度不到百分之十。”
　　“不到百分之十？”程翔眉头皱了皱，这个速度有点慢，这样子算下来，要筛选出对食物合格各项指标光谱敏感的基因片段。可能都要个两个月，甚至更多。这个速度，程翔肯定不会接受。
　　“原因？”程翔喝了一口刚泡的枸杞茶。
　　“主要原因有两个，首要是这方面的研究比较冷门，已有文献能够关联上的很少。”
　　“而碰到文献没有记载的或者不符合要求的，我们就需要自己去寻找可能的基因片段去实验。”
　　“这种验证性实验做起来，程翔你也知道，时间就不确定了。”
　　“这五天，我们三组人马，没有一天闲下来过。张定凯还有江城泽这两人你可得劝劝，这两人真的是太拼了，那架势，我都有点怕。今天早上刚刚开过碰头会。”
　　“一会你出办公室去外头看看，估计整个办公室大厅里的人全部在实验室泡着。”陈文丽说着打了哈欠，程翔仔细打量她一眼，这姑娘这几天也熬的不轻，眼周都有些发青。
　　程翔点点头表示知道了，研究人员工作起来有多拼，他是知道的。不是热爱，怎么会来搞研究。热爱的搞研究，能有多拼，能超出普通人的想象。
　　不过，作为课题组的负责人，必须对他们的身体健康也要关注。毕竟，他要的不是一时之功。即便拥有系统，要真正走向星辰大海，单打独斗不现实，必须需要大量的人才一起奋斗。
　　“我们先去实验室看看吧”程翔站起身来。
　　“好。”陈文丽眼中一亮，几个月的时间相处下来，陈文丽虽然仍然没放下追赶的心思，但是，这并不妨碍她佩服程翔。反正，这一路下来，她就没遇到过让程翔为难的问题。所以听到程翔要去实验室，顿时感到高兴起来。
　　两人一路急走，很快就到了团队专属的实验室，实验室比起先前的规模大上许多，除了那些特别高级的设备没有外，一应设备俱全。
　　整个实验室占了生物研究所一整层楼，摆放的设备以及相应器具，林林总总加起来价值十亿朝上。而这些，只不过是最便宜的。
　　日常设备维护，实验素材的消耗才是大头。这种级别的实验室，一旦正常稳定运行后，一年下来的设备维护和实验素材费用就可以买一整套设备费用。
　　所以说，搞科研，就没有不烧钱的。
　　推开大门，实验室里的研究人员已经在紧张进行验证性实验，人员除了正式在编的博士外，还有一些暑假留下来帮忙的硕士生，陈妍，张学斌就赫然在列。
　　程翔没有去打扰这些人，直接走向陈文丽小组的试验区域。
　　陈文丽在区域大屏上快速调出先前验证试验的一些数据和难点。程翔一一看过，就这样，大半个小时过去后。
　　程翔这才说话，“好了，可以了。”
　　“可以了?”陈文丽惊讶，这不过才半个小时过去，半个小时，对他们研究人员来说，实在太微不足道。
　　“可以了。”程翔确定点头，然后继续问道，“你们三个小组采用的验证方法都类似吧。看得出来，这份验证方案也是经过多次优化的，比起常规方式已经快上许多。”
　　“是的。这你都看的出来，厉害，这可多亏了张定凯师兄，给出了不少宝贵的经验，还有，江城泽也有几把刷子。”陈文丽快速说道。
　　“挺好。”程翔点头，“目前这样的速度比起普通方式要快，但是，还是有优化的空间。”
　　“这样，一会你先通知大家先停下来，将这几天的实验过程总结下。两个小时后，我们开个会。”
　　程翔说的比较委婉。
　　陈文丽闻言就是眼神一亮，果然，碰到问题，程翔总会有解决的办法，顿时点头答应下来。
　　程翔顿时离开了，回到办公室，打开电脑新建一份文档。
　　寻找目标光谱敏感的基因片段实验设计方案！
　　稍微思考了一会，程翔开始敲起了键盘。
　　转眼，两个小时后。
　　程翔已经把这两个小时赶制出来的实验设计方案打印了许多份，人手一份发了下去。
　　张定凯坐在位子上没有说话，说实话，张定凯实验时候最忌讳别人干扰他工作。
　　手上的实验还在进行，突然被陈文丽通知要开会，心中就隐隐有些不快，虽然听陈文丽的意思，似乎是程翔觉得目前的实验进度还是太慢，想要改进，但是张定凯并不觉得这个寻找的过程还有太大优化的空间，倒不是小觑程翔，而是一种对自己职业素养的信心。
　　当看到手中这份实验方案设计，一眼看去，张定凯眉头就忍不住一皱。
　　原本在他的想法里，认为程翔就算是要提升实验效率，顶多也是在他们正在使用的实验方案基础上进行有限的改进。
　　可是谁知道，拿到手里的，竟然是一份完全推翻了他们现行方法的方案。这大大出乎了他的预料。实验过程中，推倒重来，这不是乱来吗。
　　除非，这个方案优秀的太多。
　　更何况，根据现在的情况来看，程翔根本就是早上来实验室看了一会，然后两个小时不到的时间里赶出来的方案。
　　这么短时间里赶出来的方案，能有几分成色？要比现行方案优秀太多？根本不可能，那可是行业里多年沉淀下来的经验和方法。
　　张定凯深深吸了一口气。
　　这个小师弟，厉害他承认，那篇论文横空出世，他也觉得惊艳，但是年少成名，终究还是有点浮躁了。做研究，怎么能不耗时间。
　　追求高效没错，但是要更高效，也不是这样子说来就来，至少要沉下心来好好研究一番吧。
　　仔细考虑一会，张定凯深深吸了一口气，决定好好看看手中的方案，这里面的毛病肯定不少，他要好好挑挑毛病。
　　到时候，小师弟接受自己的指正也就算了，谁都是年轻过来的，他很喜欢学校的氛围，顶多自己以后多费点心思看着点小师弟。
　　但如果小师弟不愿接受，张定凯觉得，自己就必须要离开了。跟在一个这样的人手底干活，也不是他想要的。

第三十七章 这是真牛逼
　　抛去其他心思，张定凯掠过标题，朝着实验方案的内容仔细看起，这一看，眼睛就再也无法离开。越看内心越是震动，“这……这……这真的可行吗？”
　　“还可以这样？”
　　张定凯拿着实验方案的手有些颤抖，他是识货的。哪怕心里再怎么难以相信，但是理智上还是清晰的告诉他，这份方案的思路虽然前所未见，但是，严谨的设计，经得住推敲的理论指导，充分的告诉他，这份方案是可行的。
　　两个小时，开玩笑吧，两个小时能赶出这样的方案出来？张定凯感觉心里什么东西被打碎了。
　　眼前忽然恍惚想起前不久去老师唐正明家拜访闲聊时的情景。那个时候的自己，虽然在企业里做的不错，但是却并不高兴。
　　聊着聊着，就聊到了最近生物领域火的一塌糊涂的程翔身上。
　　“你这个小师弟，真是了不得。你如果真不想在企业里继续呆下去，老师建议你不妨去一下你小师弟那里。”唐正明喝了一小杯说道。
　　“小师弟？程翔？”张定凯不确定问道。
　　“没错，你这个小师弟可了不得，老师这么多年教了那么多学生，就这个学生，我看不懂，而且，成长的太快了。”
　　“这小子就是有一个坏毛病，就是太谦虚了。”
　　“老师我有时候都在想，指不定现在我在学识上就已经不如他了。”唐正明感叹说道。
　　“这么厉害？”
　　“就是这么厉害，《天问》上发表的精准基因切割理论你也看了，除此之外，《天工》科学期刊也受理了他的另外两项开创性的重大研究成果。那两项研究成果，老师我也看了，偏向工程领域，一样完全挑不出毛病，八成是能通过的。”
　　“而做到这一切。”唐正明伸出三个手指头在张定凯面前摇一摇，感叹道，“三个月不到，他只花了这么多的时间。”
　　“三个月，三项开创性的研究成果。”唐正明哪怕现在回想起来，还是忍不住感叹。
　　张定凯听完沉默。老师不会刻意去吹捧人，甚至只会保守的评价，一切的一切，只能说明这个叫程翔的小师弟是真牛逼。
　　“老师你还真是一点都没夸大。”张定凯收回回忆，抬头，眼神复杂的看了一眼正在观察所有人阅读情况的程翔。
　　两人眼神不经意间碰触，程翔点点头。
　　张定凯点头回应，然后深深吸了口气，放下心中那份可笑的高傲，挑什么毛病，学习才是应有的态度。这种开创性的设计方法，闻所未闻，看到就是赚到。
　　很快，抛下心里包袱的张定凯沉浸了进去。
　　时间过去很快，程翔也不着急，默默喝着自带的保温枸杞水，水都已经加了三遍，枸杞的味道已经变的清淡，但是那仅仅十来页的实验设计方案，十几号人还在认真的翻阅。
　　外面的光线越来越暗，眼瞅着天都快黑了，会议室里的众人才渐渐收回看方案的心思，能看懂的地方基本都看懂了，不能看懂的地方，继续看下去也没什么意义。
　　众人三三两两时不时复杂的看向程翔一眼。
　　眼中既是惊叹又是感慨。
　　终究是眼见为真，这次是真见到什么是牛人了。
　　这算是另类的下马威么，不过，却是足够惊叹。课题组里的成员们原本对程翔这种交代事情完毕后，整个人就一周不见人影的事情有那么点意见，现在也全然释然。
　　消失个一周算什么，有本事你消失个一周也弄出份这样的方案来，一周不行，两周也可以嘛。如果没这份方案，他们继续测试下去，成功与否，完成的效果如何还是两回事，消耗的时间至少要两个月以上。
　　而有了程翔这份方案，按照方案上预估的效果，一个月，他们哪怕正常上下班，最多也只需要一个月的时间，他们就能够初步完成所有目标基因的筛选。
　　无论效率还是可行性上面，都高出先前方案太多了。
　　“都看完了吧。感觉怎么样？”程翔开口问道。
　　众人沉默，还能怎样，牛逼的不需要解释，要我们说什么不足，那就真是高看我们了。众人之中只有张定凯张了张嘴，但是却没发出声来，不过却是被程翔注意到了。
　　“张师兄是有什么想说的吗？想说什么尽管说，开会开会，就是要畅所欲言。”程翔笑着说道。
　　张定凯面露苦笑摇摇头，“你这声张师兄，我可真是受之有愧。”
　　“你这份方案，我想在座的大家应该都和我一个想法，厉害。没有选择大海捞针一样，从自然存在的菌种去筛选目标基因。而是另外走出一条思路，构造极端环境，定向诱变目标菌种，然后筛选出特异种群，提取敏感蛋白，找到目标基因，最后将目标基因精准切割出来。”
　　“这份实验设计的核心就是诱变过程，种种技巧，手法以及设计真是让我开了眼界，原来诱变这个过程还能这么操作，如此精巧的结合在一起，说是巧夺天工也不为过，叹为观止。”
　　“真不知道你是怎么想出来的。”
　　“如果可以，我想现在立刻就去验证一下。看看能不能达到方案中预估的实验效果。”
　　理论上感觉可行的东西，终究还是理论。实验方案，还是必须以实验验证为真！只不过是在是因为理论可信度太高，所以，张东凯迫不及待想去尝试一番。
　　“如果真的可以达到预估的效果，哪怕只是一半。”张定凯突然止住了接下来的话，本来想说这是个了不得的发现，但是看了眼程翔，一想到眼前这个年轻的师弟，在华国，同时也是全世界最顶级的科学刊物上有了三篇重量级论文，顿时摇头一笑，是自己大惊小怪了，这点成绩，对于这个小师弟算的了什么。
　　两个小时写成的东西，就能有这个水平。张定凯哑然失笑，自己做不到的，终究还是有人能做到。
　　人外有人，山外有山。这句话从来都没错过。

第三十八章 真·生物芯片
　　转眼又是六七个小时，当亲眼看到程翔从无到有快速诱变出目标蛋白，然后精确定位并提取出目标基因时，陈文丽见怪不怪，张定凯是真的服气了。
　　接下来，有了这份技术打底，二十多天后，目标基因全部提取完毕。
　　然后经过一周紧张的合成粘结工作。
　　高效，精准的光谱敏感生物检测仪实验室级别的样品已经试制成功。
　　实验室内，众人围着一个长宽各一厘米，厚度一毫米，正上方有个圆孔模样小洞的漆黑封装微小盒子，脸上充满着喜悦。
　　别看这东西非常不起眼又难看，实际上真是技术浓缩出来的精华。不过这个小盒子有点点奇怪，盒子四周延伸出了数量不等的金属针脚。
　　这东西在生物实验室很罕见。
　　“文丽，你有没有觉得这东西，有点像芯片的味道？”张定凯问道，经过这么多天的日夜奋战，钻研学习程翔给出的技术，实验室里的所有人相互之间基本都熟络起来了。
　　“芯片？”陈文丽听到张定凯这么一说，再一看眼前的漆黑盒子，顿时也感觉一阵古怪，“确实有点像。”
　　虽然不是搞计算机芯片的，但是生活在信息年代，他们这群研究员对于芯片长什么模样还是知道的。
　　听两人这么一嘀咕，众人表情也是越来越古怪起来，“这玩意，不会真的是芯片吧？”
　　“真·生物芯片？”江城泽试探说道，他也说的不确定，但是眼前这玩意实在是太像了。
　　生物领域本身存在生物芯片。
　　但是这个芯片，就是在一块玻璃片、硅片、尼龙膜等材料上放上生物样品，然后由一种仪器收集信号，用计算机分析数据结果。
　　光看字面意思很容易把生物芯片与电子芯片联系起来，虽然，生物芯片和电子芯片确实有着千丝万缕的联系，但它们是完全不同的两种东西。生物芯片并不等同于电子芯片，只是借用概念，它的原名叫“核酸微阵列”，因为它上面的生物反应是在交叉的纵列中所发生，以高通量，微型化，自动化著称。
　　和传统所说的电子芯片完全是两码事。
　　可是眼前这个，反倒是觉得和电子芯片差不多。这才是众人惊讶的地方。
　　“这不想不觉得奇怪，现在想想，这大半个月来，我好像看到好几次信息技术学院的彭教授？”
　　“我好像也看见过。有一次我还看见程主任和彭教授一起进了实验室。”
　　“……”
　　信息越总结，众人越觉得这眼前这东西是一块芯片。
　　“这真的是芯片啊！”
　　“八九不离十。”
　　“真生物芯片。”
　　众人越想越觉得就是这样，种种证据都表明，眼前的这么个不起眼的小盒子，真的是一块真·生物芯片。
　　张定凯眼神复杂的看着眼前的真·生物芯片，“原本我以为，能快速掌握程师弟设计出来的实验方案，成功诱变目标菌种，得到适用基因片段的进度不错。”
　　“谁想到，这一个月的时间，他竟然不声不响搞出了这么一个东西。”
　　“匪夷所思，这样的东西，竟然能在一个月内做出实物，感觉比那两小时内设计出来的实验方案更不可思议。”
　　张定凯感觉进了程翔的团队后，认知都在发生着变化。常规不断被打破，什么时候，自己对这种事情竟然有些习惯了。
　　放在别人身上，他们会怀疑眼前东西的真假，但是放在程翔身上，他们已经习惯性忽略这个问题。
　　众人越是查看，越是感慨这小小东西里面蕴含的技术。
　　咔嚓……
　　突然，门开了。
　　众人回头，看到来人正是刚刚出去接人的程翔，随之而来的，就是信息技术学院的彭永忠教授以及经济管理学院的张德明教授。
　　三人快步走向众人所在处。
　　三人之中，彭永忠教授最为激动，哪怕走到实验室了，嘴上都还在不断反复的朝着程翔确认，“程教授，真的做出来了？”
　　程翔无奈笑笑，用手一指前面，“真做出来了。样品就在前面。”
　　“可是，这怎么这么快就真做出来了。咱们开始交流想法也就这十来天的功夫。”彭永忠还是很费解，表情更是着急，“这怎么可能？”
　　“看看就知道了。”
　　三步跨成两步，彭永忠迅速走到样品摆放区，实验室众成员纷纷让开位置。
　　彭永忠的眼神已经被摆放区中那一小块黑色方盒模样的东西给深深吸引住了。
　　心中激动，顾不上询问，所以也不好直接上手，彭永忠就变着体位，换着视角观察着黑色方盒，从事硬件教学，IC设计多年的彭教授，看到眼前这个盒子的第一时间，就能清晰分辨出，这不就是一块芯片么，至少，从外形就是这样。
　　“可以拿起来看吗？”彭永忠转头急促问道。
　　“彭教授请便。”程翔笑着点头。
　　彭永忠也不客气，也没带什么手套，直接用手提起，如果真是封装好的芯片的话，这点自我保护能力还是有的。
　　提在手中，薄薄的一片。
　　寻常人对几克，十几克的区别没什么反应，但是光凭触觉，彭永忠就清晰的察觉到，这芯片的质量非比起同体积的硅基芯片要轻少不少。
　　左右仔细查看，彭永忠从样品封装的外壳上找不出什么岔子，确实实打实的芯片模样，而且，这芯片的针脚设计他还非常熟悉，不就是前些日子，程翔拉着自己设计出来的吗？
　　不过，还是难以相信。
　　不应该还只是设想阶段么，自己也不过是想着程翔在生物技术的卓越表现，而且，按照程翔的要求，设计也不复杂，非常简单，所以也没管这份想法的多么不可思议，只是想着照顾下面子，就随手做了一份原理图，谁能想到，不过十几天功夫，竟然告诉我这种想象中的东西，竟然真的做出来了？
　　“程教授，这东西，真的能工作？按原理图来的？”彭永忠再次问道，不是彭永忠多嘴，而是真的匪夷所思。
　　“真的，彭教授。千真万确，就是照着你给的原理图做出来的。”
　　“这东西里面，真的是你合成的那个酵母菌种？”
　　“没错。它们依靠弱电维持生存，非工作状态时会进行休眠，当芯片收到电频信号接收光信号时，圆孔会允许光从正上方的圆孔通过，生物种群则会分析光谱，快速精确得出相应数据，并将数据通过化学电位转化，输出结构化的电频信号。”程翔缓缓解释。
　　“……”一圈人懵逼了，特别是刚刚围在芯片旁的实验室众人，自己猜测和亲耳听到程翔解释完全是两码事。
　　这真的是一块生物芯片，货真价实的生物芯片。

第三十九章 我想拿去做测试（求推荐求收藏）
　　张德明站在一边，他也是突然被程翔邀请过来的，虽然技术上听不懂，但是，按照电话里先前程翔的简单说明，张德明算是明白了个大概，“程教授，你的意思，是想将这块芯片，推广到手机上去？”
　　“没错，要使食物安全监测更加便捷，好用，能有什么比人手一部的手机更合适？吃东西或者买东西前，想检测一下是否达到卫生标准，拿出手机，点击后续开发的APP开始检测，手机自带的光源照射在食物上，将相应的光谱信号反馈到生物芯片内，生物芯片分析结果后，传给手机。”
　　“一旦数据传递给手机后，这份价值巨大的数据，以现在的网络信息技术，最后铁定会被加以利用，形成一张庞大的大数据网络，到时候，手机上能看到的，就不光只是哪里好吃不好吃，还有吃着安全不安全，能不能吃！”
　　“到了那个时候，我们的技术会倒逼所有的食品生产商，饮食场所，做吃的，不光味道要好，可以吃，能吃更基础，更关键。味道差点，做的干净些终归有些顾客，而有害或者卫生指标不达标的商家，将真正失去生存的土壤，那个时候，大家也能真正安心放心的点外卖了。”程翔侃侃而谈，在场的没有一个笨人，如果眼前这块芯片真能达到预期的效果，那么，程翔描绘的那一天，很快就会到来。
　　整个实验室里头，如果说谁对这份研究成果震动最深，认识最深刻，只有彭永忠，作为信息技术学院的资深教授，没有谁能比他更明白眼前这一小块芯片的含义，这不是硅基芯片，也不是碳基芯片，而是开创先河的生物芯片。
　　虽然这个芯片目前还比较粗糙，只能接受光信号后产生对应的电频信息，但是，毫无疑问，能够产生正确的电频信号，这迈出了生物芯片最为困难的第一步。
　　凡是从无到有最困难。
　　从一到一百反而简单不少。
　　而且，这东西能够快速根据光谱信息发射出对应电频信号，这个功能就比较厉害了，这种事情，放在计算机上去做，除去需要高精度摄像头，还需要做大量的数据运算，结果误差较大不说，整个过程要在一秒的响应时间内获取结果，一般计算机根本做不到。
　　然而，这一小块生物芯片却做到了。
　　这就是生物芯片的优越性。就如同计算机和人脑之间的比较一样，人脑的算力功耗比，现有的计算机远远无法比拟。
　　一台算力比拟人脑的超级计算机，功耗足以供给一栋摩天大楼，而人脑，则只需要一个普通照明灯泡的供电量。
　　可想而知，这其中的巨大差距。
　　生命，充满着神奇。
　　“程教授，我想立刻将这块芯片拿去测试。”彭永忠心怀激荡，现在这个年代，六代通信技术还在研发，量子计算机虽然每年都在进步，但是，要成功普及到社会，还存在大量的障碍。
　　湘南大学的信息技术学院，作为一流院校的一流学科，自然也参与在这些大课题中，联合开发这些技术。但是，湘南大学的技术实力，在整个项目中并不能占据重要的地位。
　　而眼前的这份生物芯片，在彭永忠看来，潜力无限。
　　或许，崭新的计算革命，将会从这一小块芯片开始。生物芯片在特定场景无与伦比的优越性，必定会掀起一番惊涛骇浪，计算机，或许将从单一基础的芯片模式，从此转入多元化。
　　彭永忠已经迫不及待去参与验证。
　　“当然可以。”程翔自然同意，他也想看看，这种半生物，半机械的芯片，效果到底怎么样。
　　”程主任，我们能一起去看看吗？“一个月下来，张定凯对程翔已经彻底服气，在办公场合，称呼程翔也不在称呼名字，而是叫上了职务。
　　程翔并不反对这种变化，一个团队，在管理上，上下一致，力往一处是再好不过。
　　“一起去？彭教授，方便吗？”程翔看向彭永忠。
　　程翔很理解众人想共同见证的心思，这块芯片的快速得出，众人也功不可没。
　　彭永忠大方答应下来，”一起一起，这点人算什么。我们那里的设备，虽然也经不起磕磕碰碰，但是还是没你们实验室的娇贵。“
　　很快，一群人叫了两台校园小巴，风风火火赶到了信息技术学院的附属研究所。
　　车辆刚刚赶到大门口，程翔看到一大群人已经在研究所门口候着了。粗略一看人数，都快赶上自己这塞了两辆车的大部队。
　　这群人一看车辆停下，立刻迎了下来，这个架势有点大，看这群人的平均年龄，就知道级别就不低。
　　“这是？”程翔问道。
　　彭永忠无奈道，“这群老家伙，消息还是这么灵通。我不就借用一下高级的芯片测试实验室。”
　　程翔笑笑，并没什么反感，反正，这事有彭教授搞定就行。
　　领头的和沈院长差不多年纪，程翔依稀有点印象，似乎是信息技术学院的一位院长。
　　“小彭啊，你这是一声不吭来了个大新闻，听说你负责研究的那部分量子芯片指令集有重大突破，我们可是等你好一会了，不过你这一车人是怎么回事？这是程教授吧。”王培国笑着问道，顺便和程翔打了个招呼。
　　作为最近湘南大学的招牌人物，名字照片在湘南大学早就传的满天飞，整个湘南大学，除了极个别的教职员工，谁还不认识程翔。
　　程翔也是礼貌回应。
　　不过，面对王培国的恭喜，彭永忠一头的问号，这哪跟哪哪。
　　“量子芯片指令集？突破？没有啊？”
　　“没有？那你借高级芯片测试实验室做什么？”王培国奇了怪了。
　　被王培国这么一问，彭永忠哪能还不明白，顿时哭笑不得，“王院长，不知道哪个家伙给你透的风，我只是借高级芯片测试实验室，可没说我研究的量子芯片指令集有重大突破。”
　　“再说了，我那项目才一年多时间，哪能这么快做出样品？”

第四十章 大事件
　　经过彭永忠这么一提醒，王培国也回过神来，冷静下来，仔细想想，王培国觉得确实也是，量子计算机指令集，是一个非常庞大的任务，也是量子计算机走向可编程的必然过程。虽然整个的任务被分解成很多部分，彭永忠团队负责的也只是其中一小部分，但是，即便只是那一小部分，也不是这么快就能完成的。
　　反应过来后的王培国，立刻没好气的朝着后头的某人瞪了一眼，脸上的笑容勉强维持，虽然误会了，不过大家都来了，总不能这样尴尬的立刻散伙，顺驴下坡总得有个驴才好，于是顺便就问了一句，“彭教授，那能说说，你这次测试的是什么芯片吗？做的什么实验需要用到高级测试实验室？”
　　彭永忠看了一眼程翔，见程翔没反对的意思，顿时也没什么好隐瞒的。更何况，自己要用高级芯片测试实验室，虽然测试实验室没那么紧张，但是也不是随便能用，办手续也免不了填写使用事项。
　　早晚都会知道，没什么区别。
　　于是，彭永忠快速组织语言，将生物芯片的事情简明扼要的说了一遍。
　　这一说完，王培国的眼睛就跟蛤蟆一样鼓了起来，而跟在王培国后面的教授感觉在听志怪小说一般，这怕不是在讲故事给他们听吧，见过玄的，没见过这么玄的。
　　十几天？而且还是生物芯片。从设想到研发，然后还出了样品。
　　编故事也不是这样的节奏，但是彭教授偏偏这么做了。
　　以彭教授在研究上的严谨态度，不应该会做出这么儿戏的事情才对，所以他们百思不得其解。
　　王培国深深吸上一口气，“这是真的？”
　　“真的。”彭永忠用力点头，同时看向程翔，“程教授就在这里，我们本来就是去测试芯片的，样品已经带来了。”
　　“样品都带来了？”王培国一拍大腿，也对，来测试怎么可能不带样品，连忙转头朝着身后的人群瞪上一眼，“还愣着干什么，快让路。”
　　在这里谈真谈假没必要，直接去测一下不就完了。
　　虽然高级芯片测试实验室，开一次机就是十几万起步，但是不说别的，就彭永忠在学术上的成果就值得去试一下。
　　如果是真的？
　　王培国已经不敢去想着背后的巨大意义，总之很大就是，先确定真假再说，否则再怎么想都没意义。
　　“程教授，快请。”
　　一行人，风风火火赶到了信息技术学院的高级芯片测试实验室。
　　比起生物研究所，信息技术学院的实验室，更多的是一股机械硬朗的风格。跑测试的事情完全不需要程翔插手。
　　这么多看热闹的教授，随便拉出几人，就足以完成整个过程。
　　随着测试的进行，各项关键指标陆陆续续得出结果。
　　程翔逐项查看，测试显示，样品的各项指标基本达到设计预期，上下浮动不超过千分之五，可以说，照着这个模型去做，已经完全可以投入正正式的商业使用。
　　不同于程翔的淡然自若，信息技术学院的教授团，一不留神，此时的脑子完全被冲击的一片空白。
　　一不留神，自己所在的实验室里头出现了一则世界性的突破。
　　这是怎样的感触。
　　更别提，这样的新突破，竟然会来自隔壁学院。
　　这种复杂的心绪更甚。
　　相比程翔实验室的成员，他们作为信息技术学院的教授，更能明白这项技术的突破，会给信息技术领域带来多大的变革。
　　以往一些难以实现的功能，通过生物工程的方法，将会得以实现。
　　而以往实现起来复杂，成本高昂，且可靠性不高的功能，通过生物工程的方法，则能够变得简单，廉价而精准。
　　比起人类自己在科技迷雾领域中探索，这种遍地都是黄金的大自然宝库，毫无疑问，突破的会更快。
　　编写嗅觉算法，能有真实的嗅觉蛋白给出的反应精准吗？
　　答案是不可能，算法最终的目标是完全模拟，但是却始终达不到完全，只能无限接近。而如果可以制成相应的生物芯片，真实的嗅觉反应可以输出人类可理解的数据信号，这其中的价值，不需要进一步明说。
　　王培国深深吸了一口气，脚步感觉有万千重量，走到程翔面前，“程教授，我想确认一件事情。不知道可以不可以。“
　　面对这样的颠覆性的突破，面对这份成果的核心创始人，王培国连称呼都变的慎重，照理说，以他的年龄和职务，叫一声小程也无不可。但是却郑重称呼程翔为程教授。
　　“王院长请说。”程翔应道。
　　“这份技术，也就是生物芯片技术，我想知道，存不存在广泛推广的可能性？”王培国一字一字将意思表达了出来，说完仿佛用尽了浑身力气，而听完王培国问题的众教授，此时也是屏住呼吸，声音大一点都不敢，生怕漏听了什么。
　　王培国的这个问题，也是他们最为关心的问题。
　　如果不能广泛推广，那么这份研究的价值据虽然还是非常亮眼，但是肯定会大打折扣，如果能的话……
　　他们不敢提前去想，因为前景，太过浩瀚。
　　现场安静的如同时间忽然按下暂停，所有人紧张注视着程翔，盯着这个年纪不过二十四岁的年轻人。一同来到这里的程翔实验室众成员，此时也被带着屏住了呼吸。
　　紧张是能传染人的。
　　而且，任谁都能明白，广泛推广的含义。
　　“可以！”程翔点头。
　　嘶……
　　竟然真的可以。
　　再怎么假设也比不上原创者的一句肯定。更何况程翔早已在生物领域有重大建树。
　　整个实验室忍不住立刻欢腾起来。任何重大的成功都值得庆祝，无论这份成果属于谁。
　　一个多小时后，沈康文从被窝里爬起来赶到了信息技术学院，走到门口，就碰到了唐正明等人。
　　众人明显也和沈康文差不多，基本都已经到了入睡或者已经入睡的时候被电话给叫来了。
　　大事发生了！

第四十一章 掀开新时代的大门
　　大半夜被从床上喊起来，这样的时候可不多。
　　“你们都知道了？”沈康文问道。
　　众人点头，脸上无一不是在唏嘘，并且齐齐羡慕的看向唐正明。
　　“正明啊，如果这消息没有水分，咱们湘南大学生物学院可真是出了真龙。”
　　“院长你这比喻。”直到此时，和众人一样，唐正明也没从电话里听完消息后的震撼平息下来。
　　“比喻怎么了，很贴切吧。”沈康文一边走一边感慨，“我就没见过这么厉害的年轻人，而且，他才二十四岁不到啊。”
　　众人更是沉默，是啊，他才二十四岁不到。
　　按照出生日期来算，要到年底，程翔才到二十四周岁，而仅仅这个年纪，程翔已经做出好几项重大成果，并且随便一份拿出去都足够寻常研究人员一辈子，甚至一辈子都抵达不了的高度。
　　更恐怖的是，程翔完成这些成果总共所花的时间还不到一年，准确的来说，从三月份开始独立接开题，到现在也不过五个多月的时间。半年不到。
　　后生可畏。
　　这样一个学生，出现在自己的学院，而且选择了生物专业，一行几人无一不感慨庆幸，这样的人才，如果流失到别的行业，特别是去了文化娱乐，那可真是可惜。
　　不是说文化娱乐不好，而是，论对国家社会进步的推动性作用来说，自然科学是毫无疑问的第一。
　　科技是第一生产力，这不是说说。物质基础打得牢，精神文明建设才有雄厚的基础。
　　很快，众人赶到现场。
　　仔细查验之后，联合两大学院的教授专家组，确定了程翔这份生物芯片的真实性和有效性。
　　真·生物芯片正式宣告落地。
　　马不停蹄，谁也无法阻挡教授们的热情，两个学院的教授连夜赶工，开始完善测试过程，要将成果公布出去，仅仅先前的测试可是不够的。
　　同一时间，程翔被赶着去把论文补上。
　　“你小子速度点，这次不比以往，你这份成果必须同时投《天工》和《天问》，无论从理论还是工程领域，都是开创性的成果。”
　　“快点赶出来，这几天，我们吃住就在这实验室了。”
　　程翔挡不住教授们的热情，只能歉意的看向陪着一块熬夜的张德明教授。
　　张德明呵呵一笑，”不用管我，这热闹我看的过瘾。程教授尽管忙去。“
　　“而且，这样的热闹来的好啊，你这份成果一出，估计都不用我去主动做什么，那些手机生产商百分百会变着法的找上门来求合作。”
　　“我倒是期待他们会开出什么样的条件了。”
　　五天之后。
　　两篇内容不同的论文分别在《天问》和《天工》科学期刊横空出世，生物芯片，一个开创性的概念在互联网的传播下，迅速传遍全世界。
　　不同于上次的基因精准切割理论，那种理论距离生活太远，引不起民众的注意力。而这次，则是实打实立刻会改变世界的成果。
　　当日，全世界的头条都被这两篇论文给占领。两篇论文，从两个角度，一个是理论，一个工程方向切实讲述了生物芯片的研究成果。
　　生物芯片，真正的生物芯片。
　　这种东西竟然一夜之间被告诉已经研发出成品了。第一款产品貌似还可以马上投入商业应用，这怎么能不让人热血沸腾。
　　生物结合电子科技，期间蕴含着难以估量的潜力，一直有研究机构专门在尝试结合，哪怕投入巨资也在所不惜，比较闻名的就比如国外的脑机接口，通过创伤性的手术将芯片植入大脑皮层，然后通过意识和外界设备进行交互。
　　只不过这些类似的技术进展缓慢，从提出概念到现在，结合的方式还是太粗糙，使用起来不方便，局限性也很大，所以只能说得上潜力可期，但是距离大规模商用还遥遥无期。
　　但是，生物芯片这项技术不一样，几乎完美的将生物体和机械电子结合在一起。这项技术，最关键的不是生物芯片本身，而是，这项技术打开了生物和机械连接的大门。
　　这一次，程翔真正撼动了整个世界。
　　半个月过去，生物芯片的话题非但没有过去，反而有愈演愈烈的趋势。
　　但是，作为浪潮的掀起者，此时正在湘南大学的会议厅，接见几家国内有名的手机生产商。商业运作的事情完全不用程翔去谈。
　　张德明全权搞定这件事情，程翔出现在会议室，只不过是过来着重表达自己的意见。
　　生物芯片的分量不用多说，程翔如今的分量更不用言明，来到这件会议室的，都是这几家生产商的总裁。这些人平日里随便说句话，就能够上热搜。在普通老百姓面前，这都是一等一的人物。
　　不过此时，面对程翔这位被誉为开创新时代的年轻人面前，这些人可不敢摆什么总裁的架子。自家人知自家事。
　　别看他们每天人前显贵，风风光光。但是，一个优秀企业家和一个在开创时代的天才科学家，真要是到了必须选一个的时候，几乎毫无疑问，连他们自己都会选择科学家而不是自己。
　　企业倒了，还可以立马扶植一个，但是一个开创时代的科学家没了，那可是谁也不知道什么时候才会有第二个，这完全是可遇不可求的事情。
　　很快，在商业运作上，张德明和众企业家已经敲定了基调，细节自然不用他们这种级别的来参与制定。张德明看向程翔。
　　程翔点点头，转而说道，“我的要求张教授刚才也已经提到，国外怎么样，我不管，但是在国内，丑话讲在前头，我不希望看到变着法绕过合同约定利润空间的事情。我不希望这种服务大众基本需求的产品，因为价格问题影响普及速度。”
　　“我们提供芯片不靠这个挣钱，我希望你们在国内也不要靠这个发大财。”
　　在坐的都是人精，哪里不明白这是程翔的底线，而且，也没什么苛刻的，仅仅只是少挣一些，更何况，第一批加持了生物芯片的手机，就多了一个大卖点，全世界独有这么几份，可想而知会给他们带来多大的竞争力，几乎想也没想，众人立刻点头答应。
　　“没问题。”
　　“我们也没问题。”
　　……
　　他们来之前的功课早就做的非常完善，专业的智囊团队的研究下，程翔的大致要求他们也猜测得到。
　　而且相比生物芯片本身，他们更在意的是程翔这个人本身。
　　来之前，他们可都做好准备了，哪怕是赔钱，也要把这生意给谈下来，生物芯片本身潜力无量，但是，更潜力无量的，是开创这项技术的科学家。更何况，手机能够支持这么一项实用性非常高的功能，别人有，你没有，那不是在找死吗？
　　很快，合作意向敲定完毕。程翔熬不过众人的热情，一顿午饭过后，宾主尽欢。

第四十二章 提前享受院士待遇
　　三天后，在各方专业的团队操作下，合同正式签订下来。
　　几乎马不停蹄，信息技术学院和生物学院共同出资出设备，程翔技术入股的生物芯片制造厂火速成立。一应物资设备快速到位。
　　在程翔的亲自指导，众教授一起协作下，半个月过后，第一条食品安全检测芯片产线正式落地，八点整，简单的开机仪式后，产线正式开始工作。
　　看着源源不断开始制造芯片的产线，众教授感觉人生按下了快进一般。
　　再一看不远处程翔年轻的脸庞，教授们只能感慨，不知道这个年轻人的未来究竟会走到哪一步，实在太厉害了，他的未来无可限量。
　　开机现场，沈康文以及信息技术学院的王培国院长自然都在。
　　”这个小子，估计他自己都会想象不到。他已经提前享受到我们华国的两院院士待遇，而且保护级别更高。“沈康文感慨。
　　随着华国的崛起，国际社会进入两极并立的局势，国与国之间有限度的竞争自然也越来越激烈。
　　这种只有立场分别的竞争，谁也不能指望对手不出阴招。所以，华国自然而然对本国的人才，保护得更加严密。
　　生物芯片宣告成功不久后，学校就收到了相应文件，程翔的档案以及相关信息就被安全部门全盘接手，同时，他们这些和程翔关系比较亲近的知情人还被要求签署了一份安全保密协议。
　　除此之外，程翔宿舍周围的空余房间都住上了人，名义上都是研究人员，其实都是暗地里专门保护程翔的人手。
　　整个学校明里暗里都安插了保护人手。站在一个国家的高度，程翔这样的科学家已经关系到国运，如何不会慎重保护。
　　更何况程翔还如此的年轻，未来无可限量。
　　明面上，学生们可能只感觉学校的巡逻多了些，作为院长，哪里能不知情。
　　层层保护，外松内紧。
　　这所有的变化，都是因为程翔而引起。
　　因为程翔，甚至可以说整个星城的安全保卫力量都上升了不止一个档次。
　　这份保护力度，不可不谓之强悍。
　　“老沈，你羡慕了？”王培国调侃道。
　　“我羡慕什么，再怎么说，程翔也是我们生物学院的人，该羡慕的是你。”沈康文反驳道。
　　”老家伙，还是这么爱争强好胜。“王培国笑骂道，”我可听说了，刘长胜最近可没少抱怨，当初哪怕花费天大代价，也要把程翔给挖过去。谁都没法想象，这小子这么妖孽，才几个月，就接二连三闹出大动静。“
　　“呵呵，那个老小子。”沈康文得意道，“能不后悔么，事实说明，还是我眼光好。”
　　“哈哈，好，你眼光好，确实是眼光好啊。感觉像做梦一样，要不是亲眼所见，真不敢相信这一切是真的。”
　　“不敢相信是真的？老家伙，要不要我贡献点力量，揍你一拳看看？”
　　“去，谁需要你贡献，要打打自己去。”
　　……
　　第一条产线调试完毕，剩下的也不就不再需要程翔操心，回到久违的宿舍，程翔打开系统面板。
　　经验:72488
　　基础生物理论(3%)，基础基因编辑(2.5%)
　　看了一眼课题的任务状态，还在正在进行中。
　　程翔随之关闭了系统，“课题研究完成了，结题报告已经交了，芯片产线落地了，看样子，必须要等到产品上市好用，这个任务才会真正结束。”
　　“便捷好用，还是真得用上才可以。”
　　接下来的时间，程翔倒是没做什么，睡了一个安稳觉，第二天一大早，晨跑早餐后，还是骑着那小电驴，一溜烟的朝着研究所大楼驶去。
　　一晃眼，此时已经是九月份，又是一届新生入学，这几天正好是报道的时候，给学校又注入了一股生气。
　　看着那一张张稚气未脱的脸庞，程翔忍不住感慨，“不知不觉，自己就成了老前辈了。”
　　很快，停好车，程翔走入研究所大楼，刚刚来到办公室门口，就被一双眼睛给盯上了，那眼神仿佛饥渴的要把自己生吞活剥了一般。究竟是什么样的遭遇让一个女孩子变成这副样子。
　　守在门口的正是赵雪。最近一段日子，赵雪每天都会在这个时候守上一阵。
　　如果程翔会来办公室，肯定是这个点。
　　自从张德明带队和程翔确认对接的事情后，赵雪就被安排了一项新工作，那就是给程翔处理商业上的问题以及一些外联事宜。
　　起初赵雪倒觉得没什么，除了程翔这个人让她有点吐槽，这个事情本身对她来说非常难得。说实话，如果不是她叔叔是唐正明，还有她和程翔认识，估计这工作还轮不到她，大把的人想做这个事情。
　　起初的时候，赵雪每次接到外联的电话，邀请访学，商业合作还非常高兴。
　　但是，自从生物芯片横空出世。
　　赵雪就感觉魔鬼的日子来了。
　　电话接的手发抖，邮件看得眼花缭乱，以前赵雪自诩商务英语还用的不错，这阵子，真正感觉自己的浅陋和无知。
　　原来不光华国人会用拼音表示不会写的字，老外也会，而且玩的更高级，他们会看需要创造新的词汇。这种骚操作搞的赵雪头皮发麻，猜得出来的还好，猜不出来的，就坐蜡了。
　　但是，工作却不能因此停下，巨大的工作量，压的赵雪几乎喘不过气，但是出于职业操守，赵雪还是将坚韧发挥到淋漓尽致，从淑女朝着女汉子华丽转身。
　　“早啊。”赵雪感觉终于等到了救命稻草。但是，头是不可能低的，连说话也是镇定的很。
　　“早？”程翔有点莫名其妙，这么凶的看着我，就为了说声早？
　　女人的心思真复杂，不好猜，也懒得猜。
　　不过看着赵雪头发略微凌乱，眼睛还有些红肿的模样，程翔想了想还是停了下脚步，毕竟从当下来说，赵雪也是在给自己帮忙，关心下有助于团队合作，“你气色好像不太好，多休息休息。”
　　“……”程翔的话让赵雪直接愣神，什么时候直男也会关心人了？是我没睡醒还是太阳打西边出来了？
　　不过，老娘我才不需要，老娘我没那么软弱，顿时抬手整了整头发，“没什么。只是工作累了点。”
　　“哦。”程翔点点头，“没事就好。”
　　说完，程翔就掠过赵雪，朝办公室里走去。
　　赵雪一双眼睛睁得老大，这就完了？不应该再仔细问问的吗？直男能改变，我真是太天真了。

第四十三章 有没有心动？
　　看着程翔快步离去的背影，赵雪又不由想到这家伙最开始承诺给自己的面膜，恨的直牙痒痒。
　　放在先前，赵雪倒对程翔的面膜没什么期待，就算程翔真做出来了，她还不一定敢用，但是现在，随着程翔在生物领域越来越惊艳的表现，赵雪是真的非常期待起程翔曾经许诺的面膜了。
　　可是，这货仿佛忘记了一般。每次看到自己提都不提。
　　碍于心中的倔强，赵雪也不好意思去直接提醒程翔。他们在朋友圈的战场才刚刚开始，就算要提醒，也要等到战争胜利以后。
　　狠狠跺了一脚，然后赵雪回到自己的办公房间，从文件夹拿了一堆资料，快步走向程翔办公室。
　　敲了敲门，得到允许后，赵雪走了进去。
　　“咦，赵雪？还有事？”程翔刚刚打开电脑。
　　“当然有，你这一去大半个月，这十多天，你的邮箱已经被各种各样的邮件刷爆了。每天还有数不清的电话打到办公室来。”赵雪很平静的阐述，我不气。
　　接着，赵雪把手中整理好的，差不多一寸厚的资料堆到程翔办公桌上，眼神略微得意，虽然累了点，但是这就是老娘的战果，“这些东西，都是我整理出来的。”
　　程翔看了一眼，伸手一翻，A4打印纸，一寸厚，纸上面清一色的表格，联系人，什么时间，有什么事情都标记的一清二楚。”这工作量不少啊。“程翔说道。
　　“是不少，但是，我是专业的。”赵雪骄傲应道。
　　“都是些什么人，什么事情？”程翔问道。
　　“联系人的话，国内国外都有，不过国外的更多，事情大致分为几类，有想超高待遇雇佣你的，有的想邀请你过去参加交流会，还有要求你公开所有技术细节的，还有求学的，反正各种各样的都有……”赵雪讲起来如数家珍，没有半点停顿。
　　程翔静静听着。掂了掂量手中的这堆文件，“做的不错，辛苦你了。”
　　“本职而已。”赵雪满不在乎道。
　　程翔看了一眼倔强的赵雪，脸上的憔悴可没她说的那么轻松，不过程翔没去细想赵雪话里的意思，拿起旁边笔筒的签字笔，抽出一张纸，写了一串号码，然后递给了赵雪。
　　赵雪看到这个电话有点疑惑，“这是？”
　　程翔微微一笑，“这是后勤部张部长的私人电话。”
　　“这么多资料，就知道你工作不少，也是我的疏忽，这阵子辛苦你了，打个电话给张部长，把这些事情说说，请他尽快给你安排点人手。以后的工作量只会越来越大，你一个人可远远不够。”
　　赵雪听完略微有点出神，这家伙在给我减轻工作量？竟然不用我提就自己主动做了？本来她就一直在想，怎么既不显得自己弱，又显得优雅而大方的姿态去提醒下。谁想到，如今竟然这么顺利的完成了，先前白白绞尽脑汁了那么久。
　　“资料就留在这里，我一会看看。你快去找张部长吧，他也是个大忙人，就算有私人电话，联系上都不容易。”
　　“等张部长帮你把人员配齐后，你尽快把团队搭建起来，以后课题组外联以及商务的事情，就全交给你了。”
　　“加油。”程翔点头笑道。
　　程翔说话节奏缓慢而有力，无形之中似乎有种不容置疑的威势，赵雪下意识的嗯了一声，然后迷迷糊糊的就出了办公室的门。出门后，赵雪才感觉回过了神来，顿时一阵咬牙切齿。
　　再进门找回场子？赵雪想想还是算了，丢不起那个人。
　　“左右他是个工作狂，应该注意不到吧。”患得患失中，赵雪一直往外走，忽然撞到了人。
　　“啊……”赵雪轻呼一声。
　　本来心情就不是很好，刚想喷上几句，不过一抬头，赵雪就看见一副熟悉的不能再熟悉的面孔，已经到了嗓子眼的话硬生生的咽了下去。
　　“赵雪，怎么回事，走路都走神？”唐正明问道，“是不是哪里不舒服？”
　　“没，没有，舅舅。”赵雪面色有些慌乱，连忙摇头否认，“我还有点急事，我先走了。”
　　唐正明四十多的人了，哪里还不知道这丫头在说谎，不过，看破不说破，小孩子长大了，都有自己的心事，“走路小心点，别摔了。”
　　“知道了，舅舅。”
　　看着赵雪走的飞快的背影，唐正明无奈摇摇头，“这丫头，长的真像她妈，性子也是，小雅这么大年纪的时候，也是这个样子。”
　　很快，唐正明走到了程翔办公室。
　　程翔赶紧起身迎接，泡好茶水后，两人才谈起正事。
　　“老师，这是有什么要紧事吗？要亲自来一趟？有什么事情，给我打个电话，我立马就去老师你那。”程翔笑着说道。
　　“呵呵，臭小子，谁不知道你一旦思考入了神，电话一天不管都正常，我还是亲自来一趟的好。”
　　“怎么，老师来串个门不行啊。”唐正明开玩笑道。
　　“哪里，哪里，随时欢迎。”程翔脸上堆满笑容。
　　唐正明笑了一声，喝上一口茶水，然后放下杯子，眼睛就瞅到了程翔随意丢在桌上的那叠文件。
　　“蛮厚啊？什么东西？新的课题？”唐正明诧异道，不是唐正明大惊小怪，实在是被程翔这小子的速度给养成了习惯。
　　一不留神，眼前这小子就出了一个成果。一不留神，又是一个重大成果。
　　程翔摇摇头，笑道，“哪有那么快，都还没想清楚接下来做什么，这些文件，是赵雪这些天从收到的邮件和电话内容整理出来的资料。”
　　“哦？赵雪那丫头弄的？这么多？”唐正明来了兴趣，忽然想到赵雪刚刚的模样，眼睛里头掠过一丝笑意。年轻人的事情，年轻人自己处理就好。
　　不过，唐正明的兴趣不光是因为这些文件和自己外甥女有关，更多的则是资料本身，他来程翔这里，观察程翔的状态，询问下程翔有什么需求，已经成了一项重要性不比本职研究低的任务。
　　哪怕耽搁点时间，唐正明也乐意，谁让自己是程翔的老师，而且，自己要接受这种任务，也是充分说明自己的学生足够优秀。
　　做老师的，唐正明只觉得高兴还来不及。
　　“老师想看的话，随便翻。”
　　得到程翔的允许，唐正明便不再客气，伸手就拿起摆在桌上一边的那叠文件。
　　一边翻，唐正明一边感慨，说实话，他最巅峰的时候，也未曾有过这种待遇，虽然这种万人追捧并没什么实际上的用处，但是，毫无疑问，这也是科学界对一个学者研究成果的肯定。
　　“不错啊。但凡国外顶尖的生物研究所，都给你发邀请了。”
　　“还真是舍得下本钱，出这么多股份。”
　　“程翔，有没有心动？你只要答应了，就是上百亿甚至千亿级别的财富。”唐正明问道，眼睛灼灼看着程翔。

第四十四章 学无老幼，达者为先
　　程翔听到问题一愣，“心动？财富？”
　　转而程翔讪笑一声，“老师，你缺钱吗？”
　　“缺钱？”唐正明摇摇头，说实话，这么多年了，他对钱已经没什么概念，这是大实话，这么多年的生活上，好像没什么要花到钱的地方，甚至有钱都不知道往哪里花。银行账户的钱，就像死水一样躺在那里只见多不见少。
　　“那老师你觉得我缺钱吗？”程翔继续问道。
　　“你？”唐正明稍微一想就立刻摇头，“光去年那个汉王城项目，你小子就挣了一千万，后面的室内空气净化剂，还有如今正在不断出货的生物芯片。”
　　“别人卖东西总想着怎么多挣钱，你小子倒好，成天就想着压低价格出售，哪有一点想挣钱的样子，如果不是要维持企业正常运转，估计白送这事你都干得出来。”唐正明笑骂道。
　　程翔笑着应道，“老师看得是真明白，所以，既然不缺钱，又谈什么因为钱而心动？”
　　“再多的钱，对于我们这些研究人员来说，不过是一堆数字。”
　　“我们喜欢的是研究。没什么比研究本身让我们更感兴趣。”
　　“我们国家如今对科研日益重视，为什么要去国外，人离乡贱，这点学生还是明白的，别看这些老外邀请的这么热情，不过是有利可图而已，完全没什么情义可言。”程翔喝了一口茶水，说的风轻云淡，“今日可以给你鲜花荣誉，明天同样可以冷血抛弃你。”
　　“看的挺透彻。”唐正明总结一句，便不再说这事，他想知道的已经知道，而且看程翔对桌上那些资料随意处置的态度，唐正明也能肯定这小子压根就没打算去看。竟然如此，就没有继续在这件事情上细说下去的必要。
　　转而，唐正明就说起另外一件事。
　　“程翔，闲聊完了，咱们说说正事。”
　　“正事？”程翔有些意外，刚刚那些不是正事吗？只不过，聪明人说话之间从来不点头透，你明白，我明白就好，省的大家尴尬。老师也挺不容易的。
　　“对，就是正事，这不，又是一届新生开学了。这次学院可是沾了你的光了，报考咱们生物学院的，多了一大批学生，质量也是相当的优秀，平均水准比前几届都好。”唐正明笑着说道，“而且，不光是咱们学校，其他院校，但凡和生物沾边的，人数质量都在大增。这一幕，和几十年前的互联网兴起何其的相似。”
　　“这是好事，虽然生物芯片落地，社会各行业，都有巨大的潜力等待开发，这些开发，都需要人才。”程翔笑道。
　　“你小子就不知道骄傲一下吗？看着你这四平八稳的样子，一点都不像个年轻人，”唐正明看了一眼程翔，“论年纪，你二十四岁都还差点，这个年纪这个时候，就该去花前月下，去找个女朋友谈情说爱。”唐正明说着就想起了自己的外甥女赵雪，张德明那老货可是给自己打了不少小报告，两小年轻说不定有点意思。
　　程翔这么优秀，如果真能和自己外甥女走到一块，自己这做舅舅的，自然喜闻乐见。偶尔来点助攻也是必要的。
　　谁知程翔嘿嘿直笑，“老师你这个年纪的时候有做到吗？”
　　这话说的，直接把唐正明接下来的话全部堵回到肚子里。
　　“好了，说正事，老师说到这里，你应该明白了吧。”唐正明干咳两声问道。
　　“明白？明白什么？”程翔问道。
　　“你小子该不会忘了吧，你现在可还是教授。”唐正明笑骂道，“教授，是要教学生的。”
　　“这不已经开学了，别人上什么课带什么班都安排好了，但是，在你这里却为难了。”
　　“你刚毕业那会，聘书是讲师级别，上课也就是带带大一新生，谁想到你小子跳级太快，半年不到，现在已经教授级别，论资格，论学识，你教博士也绰绰有余，再教大一新生就有点暴殄天物，但是，问题是你没有博士导师资格。”
　　“现在的博士生导师的资格不像以前，学校安排下就可以，现在管理严格的多，这个是好事，不过程序走起来也就比较复杂。而你没有资格，就不能带博士学生。”
　　“所以怎么安排你，不光是教研组犯难，院长也犯难，也因为这个，沈院长让我来问问你的意见。听听你的想法？”
　　“讲课？”程翔听到这个话题就陷入了沉思。
　　这确实是个问题，从事研究这几个月下来，程翔充分感到一个优秀团队的作用。自己是厉害不错，但是，有一个优秀的团队辅助，自己完成课题的速度能更快，完成课题更快，那么，获取经验的速度就更快。
　　而获取经验的速度更快，那么自然而然，就能更快更好的激活更多的知识。这是一个非常好的良性循环。
　　但是，很明显，现在的团队虽然还算不错，十几个博士生，但是，仅仅是不错而已，到课题后面很多问题，如果不是教授们后期一同努力，还真是不会这么快把事情做完。
　　眼下的团队现在都跟不上自己的节奏，更别提以后更庞大，更困难的课题。
　　所以，程翔只会觉得人才越多越好，越厉害越好。
　　团队要带，同时梯度建设要好，要有新生力量，但是，更要有刀锋力量。
　　最理想的办法，就是最好能带着有着资深研究经历的教授们一起做课题，那些博士毕业，或者毕业几年了的博士，则在一旁打下手，培训，跟着学习成长，直至能够跟得上自己的节奏，然后就可以滚雪球一样带更多的人才。
　　仔细想想，程翔觉得可行，也没什么扭捏，当即就开口说道，“老师，这个说到想法，我还真有一个。”
　　“说说看？”唐正明说道。
　　“是这样……”程翔把心中的想法娓娓道来，唐正明一听，顿时瞪大了眼睛，转而忍不住笑了出来。
　　“你小子，厉害啊。”
　　“院长和老师，还有教研组的在想给你安排什么学生好，你小子倒好，这是想给老师和教授们上课了。”唐正明没有责怪的意思，而是笑的非常高兴，“不过，这个想法好，学无长幼，达者为先。”

第四十五章 做研究和人生一样，先看投胎
　　很快，唐正明满意的带着程翔的意见离开了，临别了还不忘吩咐程翔，“程翔，你这课题也做完了，先别忙着准备新课题。你这个计划沈院长肯定会同意，最终的区别只会是规模的大小。”
　　“所以，你先花点时间把刚刚这个事情好好想想看，看看怎么开展教学。”
　　程翔点头答应。
　　反正现在这段时间刚好有空，团队培养的事情也必须立刻提上计划，磨刀不误砍砍柴工。于是，程翔开始准备起人生第一次的教学计划，而讲课的对象，会是一群至少博士毕业，专业教授为主体的高级知识分子。
　　很快，五天时间过去。
　　有着完整的知识体系，讲什么程翔都非常清楚，需要考虑的，则是究竟要怎么讲，要讲到什么程度，讲课的进度怎么安排，怎么能让听课的人更加容易的接受，这些就不是知识体系完善就可以做到的事情，更多需要的是经验，以及敏锐的观察力。
　　今天，程翔如同往常一样坐在办公室，写着教学计划。按照日程，再有两天，这份计划应该就完成了。
　　桌上的手机嗡嗡嗡的震动了起来，程翔看到，想想还是拿起来，毕竟，不同以前，几周前，他的电话就申请了高级过滤功能，现在能让自己电话能响起来的，肯定都是自己认识的人。
　　拿起来一瞧，果然，唐正明唐老师，程翔接通电话。
　　电话那头的声音立刻响起，“程翔，在办公室吗？”
　　“老师你未卜先知啊。”程翔笑道。
　　“这个时间点，你还会去哪？看看我自己，就知道你是什么样，不是在办公室，就是在办公室的路上。”唐正明笑道。
　　程翔无语，说的我无言以对。
　　“好了，赶紧过来一趟，行政楼的会议厅，大事！”唐正明郑重说道，“快点啊！”
　　嘟嘟嘟！
　　电话挂断。
　　程翔无语，挂电话的速度比我还快。
　　“会议厅？是有什么重要的会议么？”程翔也懒得猜，只是明白，不是重要的事情，唐老师是不会叫自己的。
　　于是，程翔收起手机，看了一眼差不多快成型的教学计划，保存关闭，然后快步朝着楼下走去。
　　行政楼的会议厅，程翔去过几次。
　　会议厅宽敞明亮，装修大气而硬朗，里里外外都透露出一股子务实求真的味道。大厅正中央有着一张大椭圆会议桌。会议最重要的人士将会坐在那里，一般每个座位都会放上一块铭牌，茶水等等。
　　而会议室的四周，则散放着小板凳，与会人员比较多的话，非代表人物则会带着板凳围着中央的椭圆桌坐下。
　　真要是坐满了，装下几百人也不在话下。
　　十几分钟后。
　　程翔才刚到会议厅附近，就看着唐正明已经在门口候着了。
　　唐正明一看到程翔，就立刻赶了过来招呼道，“来了，快，跟我来，大家伙可等你一会了。”
　　“老师，这是开什么会？”程翔疑问道，“让我有个准备？”
　　“准备？准备什么？”唐正明神秘一笑，“这场会议，你是主角，不过，不需要你准备什么。少说话，看着就行。”
　　见唐正明这么一说，程翔耸耸肩膀，唐老师也开始学会卖关子了，不过反正具体是什么，一会就见分晓。
　　程翔一进门，就看到会议室里头已经来了不少人，都坐在中央的椭圆桌上，年纪普遍偏大，这群人里头，唐正明都能算年轻人，眼睛一扫，程翔发现上次京华大学的刘院长也在。
　　“看样子，莫不是这群年纪不小的人，都是院长级别的吧。”程翔心想道。
　　两人的进入，引起了会议厅内不少人侧目。
　　很快，来到标有自己名字的座位坐下，程翔往桌子上的其他铭牌看去，果然不出自己所料，今天参加会议的，一个个都不简单，除去自己学院的代表人物，其他都是各大名校的生物或者生命科学院系院长这个级别的人物。
　　会议桌上的众人纷纷对程翔微笑点头，程翔一一回礼。
　　很快，人都到齐了。
　　会议正式开始，沈院长作为东道主，当仁不让由他主持会议。
　　沈康文脸上堆满笑容，面色红润，非常高兴，将与会人员一一热情介绍完毕，热烈鼓掌之后，会议正式开始。
　　“今天大家能来到这里开会，那就说明，我们就先前的意见达成了最基础的共识。”
　　“生物芯片已经问世将近一月，毫无客气的说，生物和科技的结合，会如同几十年前信息技术风暴一样，在未来几十年内，彻底点燃这个世界！”
　　“而我们，作为生物学科的研究人员，毫无疑问就是当前距离这个风口最近的一批先行者。生物科学，将会成为最炙手可热的专业之一。”
　　“而此时生物芯片的缔造者，就是今天坐在这里唯一的年轻人，来自我们湘南大学生物学院的优秀博士毕业生，也是我们湘南大学生物学院最年轻，同时也是成就最为突出的程翔教授。”沈康文着重强调了程翔的归属，听懂的人都笑了。
　　“几十年前的信息革命从西方开始点燃，西方各国因此占尽优势，各种行业标准，知识产权，以及基础设施建设统统被抢先占领，他们从源头上占领了信息革命的优势。”
　　“我们华国花费大半个世纪的努力追赶，但是，差距还是摆在那里。即便我们在信息应用的技术领域更加的发达，但是，不得不说一个事实，信息技术的源头，大部分都还掌握在别人的手中。”
　　“尽管理论上，我们可以抛弃所有，全盘再重新建立一套信息技术源头，但是全盘考虑，终究是代价太大，得不偿失。所以，即便是明白这其中的隐患，强如我国，也只能选择性的进行独立性建设。”
　　“打个不那么恰当的彼方，做研究和人生一样，人生从投胎那一刻开始就已经截然不同。”
　　“投胎技术好的，一出生就站在了别人人生的巅峰。”
　　“技术不好的，有颗聪明的脑袋，也能最终出人头地，不过，这个过程肯定不会很轻松。”
　　“但如果投胎技术好，还聪明，又努力，那么，除非是倒霉透顶，否则我想不出什么理由会被投胎技术不好的人给追上。”
　　“而这次。”
　　“生物芯片诞生在我们华国，这次时代的风口，属于我们华国，论聪明才智，我们不差，论勤奋努力，我们也不缺，胎投的这么好，我们有什么理由，在这个领域落后？”

第四十六章 3608计划
　　沈康文讲的慷慨激昂，一方面是因为生物芯片从他们学院诞生，更重要的，则是他们出生的那个年代，比现在的年轻人更能感觉这份成果的难得。
　　往前细数几十年，正是华国朝着发达国家冲刺的时候，世界只有那么大，第一只有一个，所以，华国的崛起自然威胁到了那时世界霸主的地位，冲突不可避免。
　　现在的年轻人可能只是从纸面上听到技术被卡脖子这个词语。
　　而沈康文这辈人，是真真实实经历了被卡脖子的事情，那种难受，那种艰辛，不是亲历者无法感受得出。
　　所以，饶是在坐的众人都是一众老前辈，饶是他们对生物芯片诞生的重要意义听了无数遍，但是依然听得满脸胀红，热血沸腾。
　　“虽然老沈你说的不怎么的，但是，我听着就是感觉爽。”刘长胜不动声色的怼了一下沈康文。
　　“哈哈，我也是。”其它院校院长也是大笑。
　　“我们用了几十年的时间，才在信息技术领域勉强不被欺负。以前，做梦的时候，都想着有朝一日可以以牙还牙，什么时候也卡一下他们的脖子。原本以为这份愿望这辈子是难以实现，眼看着要带到土里去了。”
　　“谁想到，现在就实现了。”
　　“我们都得好好感谢下程教授。“
　　“是啊，是得好好感谢程教授。”
　　众人齐齐道谢，程翔连忙笑着回礼。
　　刘长胜眼神复杂的看了一眼忙不迭回礼的程翔，看着这个优秀的耀眼的年轻人，他就后悔不叠，上次人都逮住了，为什么自己就不能豁出去一把。明明起了个早床，却赶了个晚集，看让沈康文得意的。
　　一番客套后，会议重新回到正题。
　　沈康文把身前那叠厚厚的文件一人发了一份。白底红字，非常正式。
　　“这是我们学院根据上面制定的3608计划细节完善的修订方案。各位都看看。”
　　“3608计划？”程翔听了个新名词，唐正明看了程翔一眼，“就是国家因为你的生物芯片诞生专门紧急制定的一个庞大计划。计划涉及到方方面面。”
　　“因为时间不等人，所以，这个计划定下框架就推了出来，细节由各行各业的专业人士负责完善。”
　　“因为你的存在，我们学校承担了其中重要的角色。很大一批内容由我们学校来填充，这一周，基本全校领导以及教职员工都在围绕着这个事情绞尽脑汁。“
　　“这一本，是细节制定后经过上面修改审批下来的。”
　　“好好看看吧，可别被吓到了。”唐正明笑道，然后把桌上传过来的一本文件递给了程翔。
　　程翔双手接过，文件拿到手中，厚度约莫一指宽。
　　一翻页码，一百一十页。
　　按照一般的经验，出一版正式的方案，往往会有三个版本的备选被毙掉。
　　光这厚度，程翔就能知道，赶制这份文件出来是真的足够让全校的教职员工费尽心思。
　　所有人都在翻开文件，郑重阅读。
　　3608计划是一个庞大的计划，他们这一部分，只是涉及到高校教育，研发部分，但是，却是这份计划的源头所在，可以说是最重要的组成部分之一。
　　一页页翻过，程翔看的不由入了神。
　　传言道背靠大树好乘凉，还真是。
　　比起自己提到的团队建设，这份集众人智慧出来的计划，才是真正的大胆又精致，。从招生，教学，培训，再到专利布局，到成果转化，井井有条。
　　程翔看的很慢，逐字逐字的琢磨，字很容易认识，重要的是这些字背后的意思，值得揣摩。
　　不同于其他的文件，这个可是关乎自己成长进度的重要事件。
　　半个小时后。最后一人放下了文件。
　　沈康文环顾一周，重新开始讲话。
　　“文件，大家都已经看完了，大家有什么想法。”沈康文笑道。
　　“想法？啧啧，老沈，几十年了，你还是一如往年一般，见缝插针，雁过拔毛。下手起来快准狠。”东华大学院长陈谋新摇头道。
　　“湘南大学生物学院从下一届开始不再招收本科，硕士和博士生。“
　　“集中抽调各学院生物科学资深教授和优秀博士毕业生到湘南大学培训，研发。”
　　“同时围绕湘南大学生物学院的研究成果，进行成果转化，占领生物科技领域的基础制高点，打造新型生物科技产业。”
　　“与此同时，将培训过程中评分靠后的人选返还各院校，从事新型生物科技基础教育，然后筛选，培养人才，继续输送给湘南大学生物学院。“
　　“湘南大学生物学院，几年过后，将会成为一群完全由博士组成的学院。这在全世界都是绝无仅有的。”
　　“这样的计划能通过，也只能是这种特殊的场景下了，你这是将我们一网打尽啊，老沈。”
　　“虽然不喜欢你得意的老脸，不过。这件事上，“陈谋新顿了顿，然后微笑道，”我支持。”
　　“这种时候，就应该集中资源办大事。”
　　“刘兄，你怎么看？”东华大学是紧跟京华大学梯队的双一流学校，陈谋新朝着刘长胜问道。
　　刘长胜看了一眼陈谋新，再看一眼得意的沈康文，最后看了眼程翔，然后摇摇头，“我没有意见。”
　　“那么多人层层把关，计划很完善。我代表我们学院会全力支持。”刘长胜接着表态
　　“我也是。”
　　“同意。”
　　到了这个地步，召开会议主要还是和众人通气，然后更好的围绕计划开始执行，就计划本身来说，已经没什么好修订的地方。
　　一百多页的条款，背后交织的条款紧密衔接，一环套一环。这是无数人的智慧结晶，哪是那么容易挑出毛病的。
　　众院长的意见已经通过，沈康文最后将目光看向程翔，虽然先前通过唐正明已经询问过程翔的一些想法，但是作为这个领域的开辟者，促使这项计划诞生的核心人物，这样重要的计划，自然最后还是得问下程翔的意见。
　　“程教授？你的意见？”沈康文问的非常正式。

第四十七章 告诉我，什么课题！
　　“意见？”程翔早就等在这里了，见沈院长终于问到自己了，顿时笑道，“还真有一点。”
　　“真有？”沈康文比较意外，”哪方面的？“
　　“我想，这其中提到的教学方式可不可以变通一下。”
　　“教学方式？”沈康文比较意外，想了很多可能，但是没想到会是这个地方。教学方式除了讲课还能有什么方式？
　　其他院长也是探寻的将目光看了过来，他们倒是想看看，这位开创新时代的年轻人，会说出什么新方式讲课？
　　面对众人目光，程翔并不露怯，镇定如常，“是这样的，普通讲课的教学方式来说，对一般学生来说，是合适的，但是，我们今后是培训，面对的对象，并不是普通学生，而是一群专业素养非常高的资深教授。”
　　“教授们汲取新知识的速度，比起普通学生要远远快得多。”
　　众院长暗笑，都是人精，哪里听不出来程翔这是在夸人，而且是有目的的夸人。
　　顿时心中感慨，这程翔不光研究厉害，讲话也是人精，尽说些好听的。
　　不过，他们都知道，夸人在前，那么重点肯定在后面，这都是套路，所以，他们对后面程翔要说什么更来了兴趣。
　　程翔顿了顿，没让众人多等，笑着接着说道，”所以，我想，既然普通的教学方式满足不了授课需要，那么不如将这些前来培训的教授和优秀博士毕业生全部纳入到我的课题组中，边做课题边教学。这样下来，研发，培训两不耽误，而且，更重要的是，带着实操的教学，比起传统教学效率更高！“
　　程翔讲出了自己真正的目的。这么一把自己唤来的东风，不借一把好好利用起来，简直是叔叔可忍，婶婶不可忍！
　　用做课题的方式来教学？
　　这个办法并不新颖，相比传统讲课方式，这样子教学属于精细教学，效果当然更好，没得说。
　　甚至各院长的学校有些教授也是这么带学生的，但是，方法是好方法，但是，这样子细致的教学过程注定是有规模限制的。
　　按照他们的经验，教授们以课题的方式教学生，他们手下的学生少的不过两三个，多的能有七八个就算不错了。这样子教也教的来。
　　可是，这个计划里前来参加培训和研究的教授和博士毕业生，可不是一个两个，十几个的人数，而是上百成千的数目，几年下去，滚到几千上万都属于正常。
　　这么多的人数，确定要以课题的方式教？怕不是在开玩笑？
　　想不通。
　　众院长仔细看了看程翔，再看了看沈康文，然后再看看程翔，顿时一副恍然大悟。
　　这一老一少，还真是不是一家人，不进一家门。
　　真的一模一样啊，见缝插针，雁过拔毛的本事真是一脉相传。
　　带着一圈博士毕业生做项目，哪有带着一圈资深教授做项目利落？这种关节，在场的几乎所有人都眨眼想到了。
　　沈康文哪能还落后，当然也明白了。
　　换做别人这么要求，沈康文肯定怼两句，但是，自己的学生吗，而且，还是这个计划的灵魂人物，找几个教授一起帮忙做做项目怎么了。这算什么事情。哪怕直白的说出来，也没什么关系。
　　所以沈康文答应的很干脆，笑道，“程教授提到的这种教学方式不错，到时候，程教授可以根据需要，和有意愿的教授沟通一下。他们有意向就行。“
　　沟通一下，有意向就行，言外之意就是我们不反对。
　　其他的院长都听到了这一老一少同样风格明着给自己‘捞好处’，忍不住摇头苦笑。
　　不过，能说不吗？显然是不能的。做大事不拘小节，这就是小节，可以忽略的那种。
　　众人等着程翔的答复，不出意外，程翔应该会爽快应下，这提意见的流程就该结束了。
　　他们就能快点进入到讨论怎么执行的问题上去，这才是这场会议的重点。
　　谁知，程翔却是摇摇头，“沈院长，我不是这个意思。”
　　“我是想所有前来参加培训的教授和优秀博士毕业生都参与进来。”程翔直接说出了自己最终的目的。
　　什么，
　　全部的？
　　真是语不惊人死不休。
　　众院长，包括沈康文，以及唐正明在内，全都不可思议的惊住了，脸上夸张的表情，连忙左右交换眼神，似乎都在怀疑自己是不是听错了。
　　“程翔，全部的？”沈康文已经顾不上称呼的正式，急切追问道。
　　“没错，就是全部的。”程翔点头肯定道。
　　众院长费解，沈康文也费解，他们实在想不出，成百上千，甚至数千人怎么用做课题的方式来教学？
　　沈康文甚至怀疑程翔是不是看文件的时候，有些地方没注意到？所以沈康文忍不住继续提醒道，”程翔，这可不是几个人，也不是几十个人，而是成百，上千，甚至上万人。“
　　“我知道。”程翔再次肯定答道。
　　“知道？”
　　“我知道。”程翔无比肯定的回答，让沈康文有点措手不及，但是，因为提意见的是程翔，所以强忍住这完全不符合逻辑的意见，继续耐着性子细说道，”这可是数千人。你顾得来吗？而且，什么样的项目，需要这么多的教授？你要知道，这事情容不得开玩笑。”沈康文再次提醒道，言语之间，表情变得非常严肃。
　　程翔闻言，缓缓起身站直，肃立，“沈院长，我当然不会在这种事情上开玩笑。”
　　“这一个星期来，我一直在思考这个事情。”
　　“我非常明确我的想法。”
　　程翔说的非常认真。
　　众院长也终于回过神来，这不是在开玩笑，既然不是开玩笑，那会是什么。
　　沈康文则似乎想到了什么，变脸速度超级快，刚刚还严肃无比，现在，马上变得隐隐有些激动。
　　“告诉我，是什么课题！”沈康文的问题直指问题核心，什么样的课题需要用上数千级别的教授和优秀毕业生，要知道，先前程翔团队就那么点人，程翔就能带着快速完成几项非常重要的成果，而这数千人的课题，如果真是真的，沈康文不敢想象。那会是什么样的挑战。
　　众人注视下，程翔微微一笑，”癌症，彻底攻克癌症！所有的！“

第四十八章 老头子我，给你办到了
　　“什么！你再说一遍！”
　　“沈院长你没听错，就是彻底解决癌症，所有的癌症。”程翔非常肯定。
　　“可是……”沈康文说话都有些结巴，“这怎么可能？怎么做到？”以他的知识储备，无法想象这究竟怎样才能做到。
　　“沈院长，我们作为研究工作者，不就是不断的将不可能变成可能吗？”程翔缓缓说道，声音掷地有声。
　　沈康文怔住了，喘气都变得粗糙，唐正明也丝毫不例外，眼睛瞪的老大，仰头看着自己这个学生。
　　“不知不觉，就已经到了这种高度了吗？”
　　去年的那个时候，他还在准备和博瑞生物展开合作研究，研究新的靶向药，那个时候程翔才刚刚毕业，当时自己还邀请过，想着能通过这个项目锻炼下程翔，给程翔增加点大项目的研究经验。
　　不过，让他意外的是，当时程翔就拒绝了，当时他还闹了点误会。再后来，真是一言难尽，他们还在做着前期的准备工作时，这场合作就硬生生被这家伙给搅黄了。
　　精准基因切割技术理论一问世，几乎将小分子药物的常规研发过程彻底推倒，不过博瑞也没有放弃，反而更加卖力的投入。
　　原因很简单，精准基因切割技术的问世，代表着先前基因粗糙提取前提下的很多经验不再适用，博瑞在抗癌基因靶向药方面，和世界主流企业的差距反而减少了。
　　不过，因为程翔接二连三的成果不断涌现，唐正明没有再继续在这个项目参与进去，只是偶尔听鲁岩说起研发的相关进度。
　　前不久似乎还有了不错的进展，现在听到程翔要全力投入到这个课题，而且，目标是彻底解决癌症。
　　唐正明怎么能不震惊，似乎连唐正明自己都忽略了，在听到程翔说出目标的时候，第一反应不是怀疑，而是肯定程翔能做成。
　　其他学校的各院长则有些反应不一，刘长胜眼神更加复杂，其他人更多的则是互相交换眼神，惊疑不定。嘴上没有直接说，但是他们毕竟没有沈康文和唐正明感受那么强烈，置疑肯定是免不了的。但是，因为这个课题由程翔提出的，是这个拥有无限可能的年轻人提出的，他们在怀疑的同时，也不得不考虑程翔提出课题成功的可能性。
　　如果真能成功！那……
　　前景真的无可想象。
　　众人目光齐聚沈康文，现在的3608计划，在学院这块，沈康文就是第一执行负责人，在第一线，首先要做决定的就是他，只有通过他的首肯，这个提议才有机会被传递到上面，众人看看这位老相识会怎么做。
　　刘长胜暗暗捏了下拳头，暗自思量，如果自己现在是沈康文，该怎么做？同意？还是不同意？或者是打点折？
　　3608计划，这可不是小孩子过家家，而是一个国家从上至下制定下来的大计划，事关国家发展。培训，是处在源头中最重要的一环。
　　前面拉稀了，那后面就无从开展。
　　但是，程翔又是这个计划的灵魂人物，更是生物芯片的缔造者，生物和机械电子科技结合道路的开辟者。他的意见不能不认真考虑。
　　两头都很为难。
　　支持程翔的请求，一旦计划的执行出现问题，华国大好发展的机会被拖后腿，那他沈康文就是华国历史的罪人。
　　而不支持，抛开程翔在生物芯片这一成果上的重要地位不说，光是彻底解决癌症这个课题的吸引力，就让他无法去拒绝。
　　这件事要是真的做成了，那无疑可以写入人类历史，绝对属于关键里程碑式的重大成就！人类从这之后彻底告别癌症。寿命大大延长，而寿命的延长，对社会方方面面的促进发展作用是毫无置疑的。
　　至少，只有种群存活的更长，才有时间去看更远的远方。
　　夏虫不可语冰，连冬天都无法看到的夏虫，怎么可能有更长远的发展？
　　更关键的是，数千资深教授和优秀博士毕业生齐聚的机会一样可遇不可求。下一次可不一定有。
　　所以，如果真的因为自己的不支持，错过了这个机会，而让这份成果迟滞，甚至夭折。
　　沈康文感觉自己同样罪孽深重，甚至是在对整个人类在犯罪。
　　该怎么做？
　　这是一道没有答案的选择题。
　　保守可以少犯错误，但是很可能失去重大发展机会。
　　而激进可能犯错误，但是，同样很可能会赢得更广阔的未来。
　　风险和机遇从来都是等同。
　　福祸相依，关键时刻，就看人怎么选。
　　这就是沈康文的处境，其中滋味只有自己更加清楚。
　　所有人都在等沈康文的决定，程翔也在默默等着院长的决定。整个会议大厅，变得分外安静，安静的只有急促的呼吸声，气氛分外的紧张。
　　啪！沈康文忽然猛的一拍桌子，打破了会场的沉寂。
　　“格老子的！老子豁出去了，程翔小子，你可得争气！”
　　“这个会不开了！”
　　“我去打个电话！”沈康文转身就走了出去！
　　会议还没正式进入重要的部分，就因为这样的变故，不了了之。几天过后，程翔接到唐正明的通知，一块赶到院长办公室。
　　一走进门，程翔就看到了坐在办公桌前的沈院长，这个时候的沈院长不比前几天那样精气神旺盛，满脸红光。
　　沈康文面色枯槁，眼皮聋啦，精神无比疲惫，可想而知，沈康文这几天承担的压力之大，这几天，沈康文可不是一直在办公室里头待着，打完电话后，他就立刻坐飞机赶去了首都，接连几天就在首都各地各单位来回奔走，劳心劳力。
　　见程翔和唐正明进来，沈康文只是抬了下头，声音带着疲惫，勉强道，“自己找把椅子坐下。”
　　老院长这副疲惫的样子，让程翔内心忍不住有些感动，他知道自己的要求非常难办，但是，他有必须这么办的理由。
　　两人坐下，沈康文浑浊的目光仔细审视着程翔，程翔毫不怯弱的与之对视，眼睛是心灵的窗户，这是一种无声的试探和交锋。唐正明则坐在一旁安静等待。
　　几分钟后，沈康文疲惫的老脸微微露出满意的笑意，“好！”
　　转而，沈康文拉开抽屉，双手郑重拿出了一份档案袋。
　　“这是你需要的！老头子我，给你办到了！”
　　程翔双手接过，档案袋明明不重，但是程翔却深深感觉到其中沉甸甸的分量！这样的大计划，究竟需要做何等的努力，才能争取到这样的机会。多大的努力程翔无法猜测，但是，绝对非常难办。
　　而为了争取到这样的条件，可以想象沈院长身上会承担多么沉重的压力，以及这其中饱含着的对自己的信任。
　　“多谢院长！”程翔笔直站起，郑重鞠躬。

第四十九章 发福利
　　转眼又是一周过去，程翔的授课计划已经完全准备完成。本来原计划再用两天就能完成的事情，程翔硬是多用了五天，这一段时间，程翔每天都是很早来到办公室，然后一直工作到很晚，反复的修改，打磨，确保自己的这份教学计划更加优秀。
　　老院长为了给自己争取这份机会，拿出了所有，自己怎么能对不起这份信任。比起自己的道谢，一丝错漏都不出，那才是最好的答卷。
　　“终于完成了。”程翔满意看了看电脑上的文档，改到这个程度，程翔认为已经做到了自己的极限，眼睛瞅了一眼电脑右下角的日期，目光一凝，“咦，已经是九月十八了！”
　　“我记得没错的话，今天应该是那几家合作手机厂商发售搭载食品安全检测芯片手机的日子。”
　　“这么说，我的任务要完成了。”
　　程翔顿时大喜，再过不久，参与3608计划的高校教授以及优秀博士毕业生即将汇聚湘南大学，时间已经非常接近。
　　而他，必须在那个时间之前，将所有需要的碎片知识激活完毕。
　　程翔凝神打开系统，时隔数月，他依然记起，自己那天下午，在白血病儿科，心有余和力不足时的无奈，但现在，他已经有资格和能力去解决这个问题了。
　　基础基因编辑（2.5%）
　　剩余经验值：73089。
　　“按照知识树上的指引，彻底解决癌症，基础生物编辑需要点亮到5%，同时，基础生物医学点亮到5%。”
　　“合计起来的经验值需要十万，而现在，基础基因编辑进度已经达到2.5%，点亮的碎片级知识基本属于攻克癌症所需知识的组成部分。”
　　“知识树上解决癌症的方案有很多，而目前最适合的一条，只需要4308点经验，合计77797点经验，就可以将攻克癌症的知识节点完全点亮。”
　　虽然现在还欠缺了一点，但食品安全检测器课题的经验奖励足有四万，到时候，眼下的课题一旦结束，程翔不光能成功开启课题，还有有一大部分经验结余。
　　正在思考间，办公室房门被敲响。
　　“进来。”程翔招呼道。
　　随后，门打开，只见一个人抱着好大一个纸箱子，脸都盖住了，一步一步往里头挪。虽然看不到脸，但是那双独有的大长腿，不用看脸程翔就知道，这是赵雪。
　　程翔赶紧站起，走过去搭把手。
　　两人一起把纸箱子放到办公桌上，赵雪气喘吁吁。
　　看了一眼高大文雅的程翔，赵雪忍不住脸蛋有点发热。上周末本来在学校还有事，却被老妈神神秘秘叫回了家。然后神神秘秘塞了一张银行卡给自己。
　　“小雪啊，妈以前是劝你不要随便谈对象，是担心你被那些不靠谱的男孩子给骗了，但是，妈真的小看你了，你眼光比妈好，你这对象得看紧点啊。”唐小雅认真道。
　　“我对象？”赵雪满头问号，我什么有对象了，我怎么不知道。
　　“嘿嘿，还跟妈耍心眼，不用瞒着妈，不就是你们学校最近经常上新闻的那个吗？”
　　被老妈这么一提醒，赵雪几乎下意识就想起了一个人，最近学校天天上新闻的，除了程翔还有谁？
　　一米八七的高个，长的也还算不错，仪表堂堂，更厉害的是，二十四岁不到，已经达到了世界级的成就，这样的人，全世界翻开了找，能有几个？
　　除了平日里有些气人外，似乎，如果真是男朋友，还不错？
　　赵雪被带歪了。
　　然后就陷入了老妈唐小雅的狂轰滥炸。
　　临走出门时，赵雪只记得那天脑子都是晕乎乎的，全程懵逼。最后的时候，老妈竟然在自己的小包里面塞了一大盒成人用品。一边塞还一边念叨着，“万一不小心也没关系，现在大学生有孩子的多的是，如果不小心有了也不是坏事，有了孩子，我正好给你们带带，到时候，我的外孙一定超级聪明。”
　　唐小雅关注的重点直让赵雪招架不住，“这真是我亲妈吗？”
　　恍惚中，赵雪从回忆中醒转，看见程翔正在用手在自己眼前挥挥，忍不住脸上又是一股热气，“都怪老妈，我这都在想的什么乱七八糟的。”
　　“想什么了？看你呆一会了。”程翔问道。
　　被程翔一说，赵雪立刻回过神，这么近距离看到程翔，赵雪有点没来由的心慌，转过脸去，连忙说道，“没什么。”
　　“哦。没事就好。”程翔的注意力回到箱子上，“箱子里是什么？”
　　这家伙哦起来，还真是一如既往的气人。
　　“手机！”赵雪说道。
　　“手机？”程翔转而想到，“那几家合作商送的？”
　　“没错，这还只是其中的一箱，三家产商一家送了一百台。还有两箱在外面，一共三百台。”赵雪忍不住感慨，偷偷看了看程翔的侧脸，这就是差距。她买新手机得自己花钱，人家的手机，都是别人送的，这么多，就算一天换一台，也要三百天才能挨个遍，和这样优秀的人待在一起，糟心。
　　“三百台？这东西要这么多什么。”程翔无语摇头，“这样，我就留下十台，算算时间，也该中秋节了，这剩下的，都拿去给大家分了吧。就当给大家发中秋福利了。”
　　“发福利？”
　　“嗯，发了吧。”赵雪吐了吐舌头，这还真的只有你这种研究人员才干的出的事，算算时间，是马上要中秋节了，人家发的一盒月饼就四个，你这福利，算算人数，加上所有后勤人员，人均五个手机还有多。而且这些厂商送给程翔的手机都是顶配，一台没个八千下不来，五个手机就是四万，价值不菲。
　　赵雪从箱子里拿出十个摆在桌上，马上准备带着箱子出去，程翔忽然拦住了她，“等会。”
　　赵雪疑惑，难不成后悔了？
　　“这个事情先放放，我还有个别的事情。”
　　“别的事情?”
　　“是的，赵雪，你对星城哪些地方有好吃非常熟悉吧？”
　　“嗯，知道。”赵雪点点头。
　　“那就好，走，我们外面把大家都叫来，一人拿上一部。”程翔塞了一部新手机放到赵雪怀里，“然后去你知道的所有好吃的地方，我们去做做实验。”

第五十章 饮食变革
　　课题组内，加上所有后勤人员，一共三十五人，程翔将出去的目的简要说了下，赵雪趁着时间给所有人发了一部顶配新手机。
　　众人将手机卡从旧手机取出，插入新手机，脸上洋溢着开心的笑容，对他们来说，换手机意义不大，主要是先前的课题早已结束，但是，心中却一直有个念想，想着什么时候能够真正用上带食品安全检测的手机去亲自试试看。
　　一方面是看看自己所属团队的研究成果，另外一方面也是想真正看看，是不是能达到最初的预期，从此可以放心的在外面吃东西。
　　团队中，可是有不少被食品安全问题遏制住的吃货，身为研究工作者，特别他们还是生物研究工作者，自然对在食品这方面存在的猫腻知道的更多，越是了解，自然就越是不敢去随便吃。
　　一盘吃的里面，看起来或许很光鲜，但是背后可以存在的种种不干净超出寻常人的想象。以前面对这些情况，他们只是无能为力，所以只能顾好自己，大不了不出去吃了。
　　但现在不同，在程翔的带领下，他们做出了可以改变这一切的东西，让生活更加美好。而现在，他们将亲自去见证这改变的开始，怎么能不激动。
　　新手机换好后，程翔在手机进入课题组的微信群里，发了一个均分红包。
　　“大家收下红包，今天的活动经费，每人一万。”程翔笑着说道。
　　众人喜笑收下。
　　出去吃喝玩乐，还发钱，这事搁谁身上都值得高兴。
　　十几分钟后，一行三十五人，浩浩荡荡从研究所下来，众人三三两两结成队伍。
　　程翔，陈文丽以及赵雪三人结成了一队。现在，程翔已经被配了车，司机安保自然也完全没落下。
　　三人进入车辆，司机穆江飞如往常一般不苟言笑，“程教授，去哪？”
　　“赵雪，告诉穆哥往哪开。”
　　“好的。”赵雪点头答应，心中早有主意，“不如，我们就先从学校的小吃一条街开始吧。沿途吃过去。”
　　“这样也好，省时省力。”
　　众人没意见，车辆很快开动。
　　半个钟头后，赵雪以及陈文丽，人手提着一大堆烧烤，麻辣坐到了车子里。陈文丽和赵雪的嘴巴已经吃的满嘴红彤。
　　“呼……呼……快，快给我口水喝喝。”
　　“我也要。”
　　程翔笑着给两人一人一瓶，“你们两个可得悠着点，这才刚刚开始，现在吃这么多，一会怕你们吃不下。”
　　“还有，别忘了我们除了吃的还要做什么。”
　　可是，陈文丽和赵雪根本顾不上程翔说什么，拿过水就是一阵子咕嘟咕嘟灌了下去。
　　程翔无奈笑笑，自己动手丰衣足食，拿出手机和一串烤串，点开手机内置的食品安全APP，这个APP是由学校的信息技术学院牵头，联合医科学院，官方食品检测机构，和几大手机厂商联合开发，经济管理学院负责运营推广。
　　程翔将摄像头对准烤串，开始扫描……
　　几秒过后，手机上，一长串的数据指标显现了出来，首先弹出的是评分，满分十星，手中的烤串是六分。点开详情，弹出的是详细的扫描结果报告，各项指标，程翔粗略的看了下，芯片的检测能力和实验室的结果没太多差距。
　　“app做的还不错。”
　　“根据扫描的各项指标权衡进行评分制，消费者看不懂数据的实际意义，看评分则简单的多。”
　　程翔扫描结束，陈文丽和赵雪才缓了过来，连忙问程翔，“结果怎么样？”
　　“你们自己看。”程翔把手机递了出去。
　　两人接过手机，稍微看看，都在说这个评分制弄的不错，至少对个吃货来说，六颗星及格的意思非常简单明了。
　　真要一个普通消费者去看具体的检测指标，那么一大堆专业名词和指标，即便是看了也也没什么用，天知道到底那些专业指标什么程度可吃，什么程度不可吃，多少指标的可以每天吃，多少指标的一周只能吃一次？
　　评分制则解决了这个问题，而且根据不同的评分，给出相应健康的饮食频率。这一点做的非常好。
　　程翔则想到了更多，笑着问道，“你们感觉接下来会发生什么？”
　　“发生什么？”陈文丽不是很擅长这方面，倒是赵雪，眼睛一转就有了答案，“很显然，这份食品安全检测会让饮食产业掀起一场变革。”
　　“那些通过劣质食品获取暴利的受益者肯定不会甘心放手既得的利益，有官方背书的检测结果自然是无法公开质疑的，所以，他们唯一能做的，就是通过鱼目混珠，把水搅浑来让这份检测失去公信力。”
　　“失去公信力？”陈文丽问道。
　　“现在检测的app有漏洞，因为APP无法知道这份食物到底是属于谁提供的，而且冒充起来非常简单，没有任何门槛，所以这个漏洞肯定会被这些人利用。”
　　“办法很多，比如可以说那些对自己不利的检测是被有心人陷害，而且，还可以利用劣质食品去拉低那些竞争对手的评分。到时候，数据来源不真实，即便检测工具再准确，也会变得毫无用武之地。”赵雪得意说道，特意看了一眼程翔，我不是研究人员，研究方面没法和你比，但是，经营管理这方面，我可不差。
　　“说的不错。”程翔高看了一眼赵雪，“那你觉得该如何应对？”
　　“办法当然有，这个项目的运营虽然我没有参与，但是，张德明教授团队的水平，肯定把这些情况算的死死的。”
　　“优秀的管理人员，外界的情况变化从来没有好坏之分，只有你能力的高低。商场如战场，兵无常形，水无常势，因势利导，就是百战不殆的关键。”
　　“如果是我来负责运营，那么这份初期的混乱，恰恰是一个巨大的机会。事实上，这份可以检测食品安全的手机一问世，就已经将饮食经营者划在明面上就分成了两个阵营。一方是劣质饮食经营者，一方则是正规饮食经营者。”
　　“劣质饮食经营者不甘失去既得利益，那么，正规饮食经营者会坐视放弃这么一个做大的机会吗？”
　　“答案是绝对不会。这是他们难得放大自身优势的机会。”
　　“所以，最简单的办法，就是抬高冒充的门槛，比如给每一家每一份饮食都带上唯一的二维码标识，和饮食一一对应，少了二维码标识的结果无法上传。即便是去冒充拉低对手评分，被揭穿的风险也大大增加。所以，随之带来的，就是会杜绝相当一部分的冒充事件。而随着后续措施的介入，情况肯定会越来越好。”
　　“而这个安全码最好就是由官方出手。只需要秉着愿者自入的原则。像这本来就是规范市场的好事，如果不愿加入，那么肯定会被消费者直接认为心中有鬼，即便是心中万般不愿，他们也不得不加入，一旦进去了，就由不得不规范经营。”
　　“而只要他们正规经营了，我们的目的就达成了，我们要的不是消灭所有的饮食经营者，而是消灭劣质饮食！”
　　“说的不错。”程翔拍手鼓掌，这份见识着实不浅，按照这样的思路，自己最初定下这个课题的目标要不了多久就能实现。

第五十一章 摊牌
　　整整一天，三人一直流连于各大小吃店，一路吃饱了撑一会，撑好了继续吃。而到了深夜，星城的夜市更加丰富，哪怕肚皮撑的滚圆，赵雪和陈文丽还在努力支撑着，在程翔和穆江飞的分担下，时间终于到了午夜，几人满意而归。
　　“程翔，今天过后，全国各地，那些靠着劣质暴利的饮食经营者，估计恨不得吃你的肉。”赵雪笑的没心没肺，今天一路可是长见识了，三大手机生产商同一日发布新手机，除去顶配，自然还有更亲民的标配以及更廉价的普通配置，但是，尽管配置不同，但是，统统都具备食品安全检测功能。
　　食品安全检测功能，就是这一次手机发布会的核心亮点。
　　有了它，就能放心吃饭。
　　放心吃饭谁不想要？
　　所以，今天上午的时候，因为手机发布会才刚开始的缘故，各个吃东西的地方还算比较正常，到了中午，他们就经常碰到了三五成群的年轻人拿着新手机在吃饭的时候扫个不停，一边扫还一边惊叫。
　　特别是味道不错，但是饮食评分只有三四分的店，和店家吵起来的客人可不少，争的是脸红脖子粗。
　　程翔无所谓笑笑，“恨的人不少，但是，我想支持我的人会更多。”
　　“你厉害。”赵雪败退，程翔说的是一点没错。“不过这以后外面吃的都放心了，我没有理由再去拒绝美食怎么办，以后我要是长胖了，你可得负责。”赵雪哼哼道。
　　“是的，我也是。我要胖了，你得负责任。”陈文丽一样毫无形象的瘫着，“我的体质本来就是那种喝水都会长肉的，一直以来我在吃方面都非常克制，今天为了实验，我可是英勇献身了。”
　　两人躺在后排，摸着肚子说话都有点来不了气。
　　程翔笑着道，“放心，胖不了，等过阵子，我给你们做款减肥消食的，保证胖不了。”
　　“真的？”陈文丽眼睛来了点精神，程翔在生物界的造诣没的说，这减肥药，只要他敢做，管它有没有通过质检和卫生检查，她都敢吃。
　　只有赵雪翻了个白眼，胳膊肘好不容易捅了捅陈文丽的胳膊，“丽姐，你可别信他，还是去年他没毕业那会，他说为了感谢我每天给他在实验室关门，承诺过阵子给我做点耐熬夜的面膜。”
　　“结果你猜怎么着？”赵雪带着鄙视的眼神瞥了一眼干笑着的程翔。
　　“我等到现在连面膜的影子都没看见。”
　　“还有这事？”陈文丽故作惊讶。
　　“当然……”
　　两个小女生一唱一和，程翔无奈笑笑，“放心，等这阵子忙完，一定给你们做。说话算数。”
　　“这还差不多。”赵雪兴奋的和陈文丽眨眨眼，暗地里比了个V字。
　　很快，将赵雪和陈文丽送到各自宿舍楼下后，程翔最后回到自己的宿舍，稍微一阵洗漱，程翔把自己扔到床上，然后凝神打开了系统。
　　看到经验值的数量，程翔嘴角露出满意的笑容。
　　经验值：113100
　　“终于完成了。”
　　“十一万经验值，前所未有的积累。”
　　“不过，经过这次课题任务，也发现个新问题，完成系统课题任务的标准，不一定是提交结题报告为节点，而是以实际效果为参考。”
　　“不知道以后还会不会发生更多的变化。”程翔仔细思考着这次任务的细节，总结过程中的不足，以及以后可以改进的空间。
　　毕竟接下来的课题，可是容不得任何错误和失败。
　　“今天是九月十八，按照计划的时间，再有十二天，也就是九月底，就是各校教授和优秀博士毕业生前来汇合的日子。”
　　“在那之前，我必须把需要的碎片知识全部点亮，并且，将课题开展的计划初稿完成。”
　　“虽然沈院长没有给我立下时间节点，或者要求我在某某日期前将课题开展计划弄出来。”
　　“但是，我还是必须尽快弄出来的好。”
　　“不光是为了对得住沈院长不顾一切的支持，更是为了以后更加庞大的计划，我必须更加的天才，才能赢得更多的信任。”
　　“如同这次一般，如果没有前面几次惊人的表现，很显然，是绝对争取不到现在的这种待遇。”程翔想了想确认下来。
　　接下来，程翔整个人就窝在了宿舍中。
　　激活知识，特别是集中激活碎片级知识，需要消耗海量的能量和支持高速新陈代谢所需的各类营养物质，而目前的条件，程翔并没有花费精力去研发高能和富营养的食物，没那个必要，不过是体验不太好，他已经习惯了。
　　所以，能供给程翔能量的只有食物。
　　而要激活接近八万经验值的碎片知识，需要消耗多少食物，程翔自己想想都觉得稍微有那么一点点多。
　　不过，按照自己评估，光靠食物本身能支撑的住。
　　虽然明显的异于常人，不过正符合程翔心意，他打算通过这个机会将自己对这方面的需求展示出去。
　　他也不可能放弃每次更高碎片知识激活量带来的大脑更加聪明的增幅效果。
　　而且要持续提高大脑聪慧，激活过程只会越来越剧烈。
　　所以，为了以后调用更多资源去光明正大研究相应的高能食物或营养仓，以及一个给自己调配给一个专门团队的理由。
　　综合考虑之下，程翔决定大大方方的展示出来。
　　大方的展示出来，代表着心里头坦然，相对鬼鬼祟祟来说更合适一些。
　　更何况，天才的过分，身上有点异于常人的事情，本身就不奇怪。
　　所以，程翔给司机穆江飞转了一大笔钱，专门用来购买高蛋白高能量的食物，比起自己去超市购买，显然，穆江飞更加的专业。
　　穆江飞带来的高能食物，明显比寻常途径买到的更加优质，激活过程中，单位碎片知识，消耗的食物明显在减少。程翔也是略微一喜，毕竟，这样只为了补充能量吃东西，并不是什么好的享受，反而能少吃几口才是享受。
　　今天是第一天，早晨整整一后排座位的食物，全是牛肉罐头和压缩食品，以及几件桶装水，到了晚上，已经变成了一堆空罐子，包装袋和空瓶子。
　　穆江飞收到垃圾时，明显瞳孔一缩。
　　“明天照这个分量再加五分之一。”程翔略微有些疲惫说道。
　　“好。”穆江飞沉声答应，脸上看不出神色变化。
　　穆江飞开着商务车再次运来整整一车高能食物。
　　及至夜里，穆江飞再次收到一大堆空罐子，包装袋和空瓶子时，终于忍不住开口，他惊讶是肯定的，更重要的是上头吩咐的任务，程翔的个人隐私他们必须尊重，但是，明显看到程翔状态比昨天更加疲惫，而且这么多吃的平白消失，比起程翔的个人隐私，他们更注重程翔的健康状态。
　　“这些，你都吃了？”
　　程翔点点头，“都吃了，明天，再加三分之一。”
　　“……”穆江飞眼睛直勾勾盯着程翔的肚子，真是活见鬼了，全吃了，我信了你的邪，这可是上百斤的牛肉罐头和压缩高能饼干。还有那么多水，重量差不多就是你身体的几倍，你跟我说你一天全吃完了？除非你的吃和我理解的吃是两个意思。
　　第三天夜里，程翔没有再拖着垃圾下楼，而是一个电话招呼了穆江飞上来。实在是动不了了，而且程翔对这一幕的发生早有准备。
　　穆江飞接到电话，听程翔在电话里语气明显的不正常，便一路在楼梯飞奔，用备用钥匙开门，一推开房门，就看到了那乱扔都堆成了小山的空罐头和包装袋，而程翔正整个人此时软瘫在一大滩汗水中，躺在那里喘气都难，穆江飞大吃一惊，连忙几个跨步奔了过去。
　　“程教授，我这就送你去医院。”

第五十二章 燃烧生命在研究
　　两个小时后，夜已经很晚，湘南大学附属医院的一间医生办公室中，得知程翔昏倒在宿舍已经送往医院，沈康文，唐正明等人几乎立刻抛下手中所有的事情赶到了医院。
　　现在正值3608计划执行的最紧要的关头，如果程翔这个最重要的灵魂人物出现什么差错，那么整个计划将受到毁灭性的打击。
　　程翔所处的病房周围已经被严密警戒。
　　负责给程翔看病的，正是湘南大学医学院的温定文温教授。
　　“温教授，程翔他怎么样？。”沈康文眉头充满愁绪，哪怕前不久在首都四处奔走时，都没有现在来的紧张。
　　“程翔？”温定文看着手中的检测报告，表情沉重，长长叹了一口气，“他已经睡着了，不过天妒英才啊。”
　　温定文这话一出口，沈康文和唐正明同时心中忍不住一咯噔，仿佛心脏遭受重击，漏跳了一拍似的。
　　“天妒英才？”沈康文一把抢过温定文手中的检测报告。
　　唐正明同样等不及，直接凑过脑袋一起看了过去。
　　检测报告并不是很长，上面的意思，或许换成别的专业的人来看比较为难，但是，生物学和医学相通，他们自然对其中的一些术语非常清楚。
　　这一看，顿时脸色煞白。
　　沈康文手一抖，检测报告直接掉在了地上，不过却没有人去在意那一份报告。
　　“真的是这样吗？这份结果会不会？“沈康文求救一般的看向温定文。
　　温定文知道沈康文想说什么，摇摇头，目露哀伤，”我们已经再三确认过检测结果了，结果没有问题。“
　　“可是怎么会这样？”沈康文和唐正明难以置信。
　　“其实，你们应该早就察觉到了，寻常人，怎么可能在那么短时间内接二连三的做出那么多重要的成果。”
　　“从事生命科学研究的你们，应该比我们更加能明白，生命虽然充满着的奇迹，但是，生命同样存在着上限和制约。”
　　“程翔的情况，和人类潜能爆发的情况有些类似，曾经有报道，一老妇看见孙子被卡车碾压，情急关头，硬生生靠自己将卡车独自抬起，后来孙子得救了，但是这老妇却因为潜能爆发，很快就失去了生命。”
　　“以现在人类百亿人口的基数，类似的例子并不少见。不过，诸多的情况都是身体上的爆发，像程翔这种大脑的潜能爆发，而且过程比较受控的情况，还是头一次发现。”
　　“我想，这也是为什么，程翔只是减寿，而不是直接死亡的部分原因。”
　　“但是，即便是如此，情况依旧非常严峻，程翔的大脑活性几乎是常人的两倍有余，也就是说，寻常人的智商如果300就是极限的话，那么现在的程翔就是700，甚至800，900。”
　　“他的大脑实在太活跃，身体难以承受其中的负荷。”
　　“依照目前的检测结果，从今往后，程翔如果不再从事研究，极限寿命大概只能活到五十岁或者不到，远远低于现在人均80岁的寿命。”
　　“但如果继续研究下去，能活多久，十几年？几年？几个月？谁也无法确定。”
　　“可以肯定的是，随着潜能爆发使用的次数越多，程翔失去的寿命就会越多。”
　　“而且，沈院长，根据送程翔来医院的安保介绍，程翔在这几天进食了大量的食物，短短三天，累计进食了数百斤食物。被发现的时候，整个人都躺在汗水池子里。”
　　“你们没听错，就是汗水池子，他宿舍的汗水足足有一厘米厚。”
　　“由此可以推论，程翔在研究特别投入的时候，大脑活性以及身体会发生更加剧烈的变化。而在这其中，可以想象程翔会经历多么痛苦的折磨。那种由内而外痛苦，我们只能确定非常疼痛，癌痛在它面前都是微不足道的小儿科。而程翔却硬生生坚持了下来。”
　　温定文忍不住感慨，越是了解，越能感觉其中的不易，越是对那个年仅二十四岁的年轻人心生佩服，钦佩的同时又是止不住摇头，“这孩子是学生物的，而且造诣比你们还高，应该对自己的特别早就认识，看现在的情况，他应该早就做出了自己的选择，他这是在燃烧生命搞研究啊。“温定文摇摇头，分外惋惜，什么是天妒英才，这就是。任何上天的恩赐都是有代价的，人体的极限一旦打破，带来的好处自然不用提，但这份超人势必给人体其他普通的地方带来强烈的负荷，而正是这份强烈的负荷会让生命提早崩溃。
　　房间里静寂无声，沈康文的眼角已经不知不觉变的湿润。
　　唐正明也没有好到哪里去。
　　印象中，他们每次看到的程翔，都是那身子站的笔直，脸上带着微笑，嘴里总是那么谦虚。
　　可是这样优秀的年轻人，为什么会遭遇这样的事情？
　　任何的成功都是有代价的，而程翔的代价，却太过沉重。
　　“难怪这孩子这么着急。他应该早就知道自己的情况。”沈康文想到前阵子那个前所未有课题组的事情。
　　先前，沈康文还为自己能给程翔办到一件不错的事情还有些欣喜。现在，却全是苦涩。
　　“如果我早一点能发现，绝对不会同意他的计划，更别提去为了这个课题组去四处奔走。”
　　“我这哪里是帮忙，我这是在催命啊，正明。我糊涂啊！”沈院长眼睛发红，声音呜咽。
　　“沈院长。”唐正明这时候也不知道怎么去安慰，他自己心里也非常不好过，心里强烈自责，自己明明察觉到这其中的异常，为什么就没警觉其中的害处，还一直只是觉得程翔天赋异凛。
　　现在这个时候，3608计划已经全面展开，各学校已经开始安排前来参加培训的教授和博士毕业生。其他环节的资源也已经全面开始开动。
　　更重要的是，程翔已经为此燃烧了生命潜力。
　　事情已经到了这个地步，沈康文自己也是研究人员，哪怕明明不忍，但是，也必须将是否继续研究的选择权交给程翔自己。
　　他能做的，只有支持。
　　“正明，走，我们去病房。等程翔醒了，再问他的意见。一切以这小子为主。”
　　“他如果不想继续了，那就不继续，一切后果我来承担。”沈康文当即做下决定。
　　唐正明用力点头，老院长关键时候靠的住。

第五十三章 五十岁？还不错
　　凌晨三点多，程翔悠悠转醒，睁开双眼，便看到手上插着的静脉滴管，还有身边不远处的心电监护仪。
　　程翔瞥了一眼心跳数值，85左右浮动，而正常人躺着的时候，应该60次左右才对。
　　沈康文还有唐正明此时正坐在旁边的陪护沙发上。
　　程翔知道自己这次玩的有点大，将近八万经验值的碎片级的知识，自己只用了三天就将这些全部激活完成。
　　代价是巨大的，回想到最后时刻，程翔依然对那种痛苦印象深刻，仿佛超越了感官的极限，神经都已经疼痛麻痹的情况下，竟然还能更加痛苦，整个人在生死之间不断徘徊。
　　不过好在，自己完整的挺过来了。
　　一份付出，一份收获，程翔感觉自己的头脑前所未有的清晰，思考问题的速度更加敏捷。脑子比过去更快，更强，更好用。但是同样，程翔知道大脑运行这么强大的代价是什么。虽然系统并没有明说，但是，作为生物研究者，怎么可能不比明白其中的弊端。
　　这也是为什么，程翔任由穆江河带自己来医院，他需要借助医院的检测，更加精确明白其中的代价。
　　唯一不好的结果，眼下就有一桩。
　　“程翔，你醒了。”沈康文和唐正明第一时间站了过来，程翔看过去，两人眼圈红肿，看样子这一晚并不怎么好过。
　　”让你们担心了。“程翔说话有些虚弱，这次的事情真的搞的有点大，”你们都知道了？“
　　沈院长和唐正明互相看了一眼，然后齐齐点头，“我们都知道了，你怎么这么傻？”
　　“沈院长，唐老师，如果换做是你，身为研究人员，有这样的天赋，会干看着吗无动于衷吗？”程翔的问题让沈康文和唐正明哑口无言，答案他们很清楚，身为研究人员，更能知道这份天赋的难得，哪怕明明知道会有毒，但也会忍不住吞下去。
　　“可是……”
　　程翔摆摆手，“院长，说说检测结果吧。我还有多少年。“
　　“你知道的，你如果不告诉我，我不清楚自己的情况，反而会更危险。”
　　听着程翔冷静平稳的语气，沈康文和唐正明有话都说不出来，直接堵在了心口，只能默默一叹，“如果你不继续搞研究，你最多活到五十岁。
　　”五十岁？还不错？“这个数字程翔有些意外，甚至有些惊喜，忍不住有些笑了出来，因为今年他才二十四，距离五十还远的很。
　　“你小子还笑的出来？”
　　“你不觉得难过吗？你最多只有二十多年可活，以现在的生活水平，正常一点的普通人，活过百岁也不是什么难事了。”沈康文气不打一处来。
　　“呵呵。”程翔笑着摆摆手，“老院长，你们真的担心太多了。”
　　“你觉得我搞研究的速度怎么样？”
　　“快！”虽然这个问题有些不合时宜，沈康文不得不承认。
　　“沈院长说的对，就是快。”
　　“我自己的情况我了解，不就是大脑和身体的不平衡造成的吗？身体已经负荷不起大脑的运作。”
　　“假如，我说假如，我把这个问题解决了呢？”
　　……
　　沈康文和唐正明当即身体僵直！
　　是啊，他们怎么没把这一层考虑进去，只想着温教授给这小家伙判了死刑一般。
　　突破人体肉身极限，这也属于生物学的范畴。
　　不可否认，这个课题很难，但是，以这小子的能力。
　　还真有机会实现。
　　如果真的实现了呢！
　　沈康文刚刚还处于悲痛的心态，此时，忍不住激动的上前问道，”程翔，你不是安慰我吗说出来的吧？“
　　程翔微微一笑，摇摇头，”这种事情，我怎么会开玩笑，我可还想多活很多年，五十岁，甚至更早就死亡，不能继续研究，实在太可惜了。“
　　程翔话里话外的意思，一点没为生命长短本身可惜，可惜的只是死的早会少做研究。这让沈康文和唐正明哭笑不得。
　　还真是一个天生的研究工作者。
　　视研究高过生命。
　　”你自己明白就好，无论你做什么决定，我和你唐老师都全力支持。“言外之意，就是哪怕程翔要退出现在的3608计划，他也会支持到底。
　　“还有，眼下，你有什么需要，都尽管提出来。”沈康文拍拍胸口说道。
　　“要求，真的不少。”程翔笑着说道。
　　……
　　这一幕怎么那么熟悉，沈康文感觉仿佛似曾相识。
　　“你小子是不是早就在这里等着我了。”沈康文没好气的说道。
　　“呵呵，这不是院长人好吗。”程翔没有丝毫不好意思，这些要求，也是程翔决定公开这部分秘密的原因之一。
　　最后一天的碎片知识激活，差点没能坚持下来，一个重要的理由就是，吃下去食物的速度，已经跟不上大脑和身体的消耗了。
　　可以说，如果继续用先前那些食物供给能量，依靠激活碎片知识增强大脑综合性能的好处就不会再有。
　　他必须进食更加高效的食物。
　　寿命的限制并不可怕，虽然打破人体极限的研究比较困难，程翔暂时也还做不到，但是，只要继续保持高效的研究下去，程翔非常有把握。
　　更何况，从知识树上获取的信息得知，大脑的进化，远比生命体肉身极限的突破要难得的多，透支一下身体算的了什么。
　　这些情况，只是看上去危险而已。
　　所以，哪怕寿命上限继续缩短，也必须继续维持大脑的进化。
　　所以，程翔对高能食物的需求更加紧迫，为了今后的发展，程翔不允许自己退缩。
　　当即程翔把对高能食物的需要提了出来。
　　“更加高能的食物？”
　　想了很多需求，没想到程翔会提出这么一个请求。
　　“沈院长，唐老师，你们不知道，每次我全力思考的时候，大脑消耗的能量太多，吃东西的速度完全赶不上消耗的。”
　　“能量越低的食物，我需要吃的就越多，吃那么多东西，别提多难受。”
　　“特别是这次，在制定攻克癌症课题全盘计划时，如果不是穆哥弄来的大量优质牛肉罐头和压缩饼干，如果还像以前那样自己到超市买东西吃，很可能就没办法顺利的完成了整体计划，而现在，我这身体到时候会怎么样也完全不知道。”

第五十四章 研究所成立
　　程翔的描述让沈康文和唐正明立刻认识到问题的严重性。
　　程翔可是他们的宝贝疙瘩，这次的住院已经吓到了他们，再一听这么惊险的过程，沈康文胡渣都要急的翘起来。
　　虽然程翔说的是不确定，但他们哪敢拿这个冒险。这种安全问题，一点不确定都不要才最好。
　　“这件事，交给我办好了！”沈康文立马下了保证书，但是，转而他意识到另外一个问题，“等等，你刚才说的什么？能不能再说一遍？”
　　“高能食物？”程翔没有拒绝。
　　“不是这句，靠后一点。”沈康文有些哆嗦。
　　“穆哥弄来的牛肉罐头和饼干？”
　　“还要再往后。”沈康文有点急不可耐。
　　“课题计划完成了？”程翔笑着问道。
　　“就是，就是这个，你……你真的完成了？”沈康文满脸胀红。
　　“是啊，如果不是……”
　　程翔继续说什么，沈康文已经完全听不进去，大脑完全一片空白，唐正明也好不到哪里去，脑子里只是不断回响着课题计划完成了这几个字，三天，仅仅只是三天，全盘计划完成了……
　　这怎么可能！
　　这可不是什么三下五除二就能简单完成的计划。
　　而是涉及数百，未来甚至数千教授的庞大课题计划！
　　就困难程度，哪怕和曾经的原子弹计划也相差仿佛。再这样一想，三天时间内完成了整体计划，多么的不可思议。
　　哪怕只是一个整体计划，并不涉及到具体的细节处理，但是，对于大计划来说，细节必不可少，但是，越是庞大的课题，方向的制定却更加重要！没有一个切实可行的方向，这种级别课题连下手都难。
　　而程翔，仅仅三天时间，就将这份关键无比的计划给理清了思路。
　　多么的不可思议！
　　程翔的优秀超出了他们的想象极限，或许这份聪明有着不菲的代价，但是，正如程翔所说，以他的聪明才智，以后未尝没有搏一搏的机会！
　　一面是老死在五十岁不到，一面是更加危险但是很可能有无限未来，如果换做他们自己，也能知道怎么选。
　　他们能做的，就是全力的，不遗余力的支持，现在他们做的，还远远不够！
　　经过医院的调养，程翔几天后顺利出院。
　　程翔住院的事情严格保密。
　　在程翔的要求下，连家人都没有通知，而程翔此时已经在他的新住处。学校新安排的独栋别墅里头。
　　别墅三层，占地两百多平米，程翔居住在二楼，这栋别墅里，穆江河依旧负责安保，除此之外，学校还给程翔配备了一个二十四小时待命的医疗团队和一个专业的饮食营养小组。
　　安排已经体贴到了极致。
　　对于这样的安排，程翔并不排斥，或许隐私空间少了些，但是，这样才是最优配置。
　　此时，程翔正在别墅的办公桌前埋头工作。
　　大脑的高速运转，让程翔的思考更加敏捷，同时也饿的更快，全力工作下，吃饱不久便感觉身体快速变得虚弱，营养都被脑子抢跑了，身体能不虚弱么。
　　不过好在已经有了解决办法，程翔从桌边盒子里拿出一根能量棒，嚼了几口就咽了下去。
　　这能量棒是沈院长不知道用什么渠道弄来的好东西，这一根，可以供给宇航员一天的生活所需，而程翔一天要吃好几根。
　　吃下之后，程翔感觉稍微好了不少，继续开始编写课题计划。
　　……
　　转眼，九月三十号已经到了。
　　寻常这个时候，学校里的学生都忙活着去国庆度假或者回家，但是，这个假期，留校的却很多。
　　湘南大学生物学院从本学期起不再招收本科，硕士和博士研究生的消息早已经彻底传开。数年之后，湘南大学生物学院将破天荒的成为全世界唯一一个完全由博士和教授组成的超高等学院。
　　这种震撼性的消息，在社会上可能只是引起一波热搜，但是对于湘南大学的学生来说，却是真正的大事件。
　　很多学生都想亲眼去见证这历史性的一刻。见证湘南大学新的腾飞。
　　陈妍和张学斌正在忙活着挂牌。
　　他们课题组，不对，现在应该说是研究所，3608计划下，程翔的团队明显已经不适用于继续用课题组的方式进行管理。改组为研究所不过是顺势而为。
　　级别提高，以前的办公场所自然也不再适合，准确的说，程翔这个研究所的级别，比起湘南大学的生物研究所级别还要高上半级。
　　配套的设备，研究设施更是没的说，完全是两个档次。以前的生物研究所根本没得比。
　　举个最简单的例子，生物研究所的高级实验室需要常年排队，而现在的这个研究所，光高级的生物实验室就备有三个。
　　除此之外，这个研究所里头，还配置了一间全华国最顶尖的生物实验室。
　　”左边，高升，高升！“
　　“哎哎哎，等等，发财，发财！”
　　陈妍忙活的不亦乐乎，张文斌也是跟着这有点不靠谱的指挥忙的满头大汗。
　　“好了，可以了。阿斌，你下来吧。”
　　张文斌从人字梯上跳了下来，陈妍赶紧递过一瓶水，张文斌咕嘟咕嘟就灌了下去。
　　“阿斌，你有没有感觉像做梦一般，才三个月不到的时间，我们的课题组，竟然成为了研究所。”
　　“而这栋大楼，本来还是供给别的学院修建的，如今却直接中途让给了我们研究所。更别提这个新的研究所里头那些顶尖的科研设备。”
　　“难以想象这样的事情竟然会被我们遇上，而我们竟然会成为这样优秀的研究所的一员。”
　　“呵呵。”张文斌也是感慨，高兴的看着陈妍，搂过陈妍的肩膀，“阿妍，你应该高兴，我们不光选择没错，运气更是不错。”
　　“我们都知道，这所有的一切，都是因为程师兄，而能近距离跟着像像程师兄这样如同太阳一般光芒万丈的人物学习，我想，我们不久后一定找到办法控制住伯母的病情。”
　　“嗯。”陈妍用力点头。

第五十五章 寿命不长的种族，没有任何未来可言
　　十月一号，国庆属于休假的好日子，而程翔的研究所，选择这一天正式揭牌，这是湘南大学校领导仔细商讨后决定下来的，3608计划正式开始执行，作为执行主体，有这个资格在这一天给祖国献礼。
　　上午十点，896人齐聚新的研究所大楼门前广场。
　　程翔，沈康文，以及各参与学校的带队院长齐聚研究所大门口，庄严的升旗仪式之后。
　　沈康文大声喊道，“揭牌！”
　　众人齐齐剪下红绸，红绸飘落，露出了研究所的单位招牌。
　　银河研究所正式揭牌，相机记录下来这历史性的一刻。
　　不管对未来的信心如何，台下的所有人此时都响起了热烈的掌声。
　　研究所的名字是程翔敲定的，取名银河，真实代表着程翔对未来无限的野望，不断的研发新科技，引导华国走出母星，走出太阳系，登上宇宙的大舞台。
　　只不过，暂时这个目标没办法说出口，说了也没什么意义，目标距离现实实在太远，顶多被置之一笑。就连沈康文和唐正明问起时，程翔也只是借着银河目标远大，这个理由也说的过去，最后一笑而过。
　　简单仪式过后，所有人按照顺序走入研究所。
　　和别的研究所不同，研究大楼一楼经过程翔的意见改装，变成了一间超大的会议室，说是一个大厅也不为过。
　　整个课题组的第一次会议就安排在了这个会议大厅。
　　会议大厅的装修风格偏向朴素，众人按照区域划分依次落座。能够第一批来的，都在各自的学校属于资深教授，除去个别因为课题比较重要没有前来之外，目前能赶来的，几乎已经全部到位。
　　首批参与课题和培训的人选当中，除了各高校之外，还有一批是来自军队的科研人员，身份略微特殊，不过，他们在研究所里面也是被一视同仁，所有人普通穿着，除了今后他们培训结业后的安排之外，其他的和别人没什么区别。
　　此时，主席台上，只有程翔一个人。
　　看着台下近九百数目的精英研究工作者，程翔感觉充满了成就感。先前的那些不过是小打小闹，真正的研究事业将从这一刻真正开始。
　　程翔没让众人多等。简单的欢迎之后，立刻示意工作人员打开了身后的超大屏幕。
　　大屏幕眨眼亮起，显示出来的内容，就是程翔精心准备的课题PPT。
　　PPT没有计划那么精准，但是，程翔知道这些教授目前最需要的是什么，怎么样才能让这么多教授第一时间进入工作状态。
　　所以，当屏幕亮起，《全面攻克癌症课题概述》这几个字显现出来的第一时间，台下当即一片哗然。这种会议也没太多约束，研究工作者的会议本身更偏向于讨论，所以，会议过程中并不禁止讨论。
　　只不过，现在，更多的是台下的研究工作者们被惊到了。
　　“这是什么？课题概述？”
　　“开什么玩笑？虽然这个课题由程教授主持，但是，这种课题方向性的东西，不应该大家一起反复研究，谨慎探讨吗？”
　　台下议论纷纷，各种目光审视的看向台上的程翔。
　　“不论程教授是不是有经验主持这么大的课题，就程教授这直入主题的性子，我老马喜欢。不过，这么快出了这么一份概述，就是不知道这里头成色怎么样？”说话的是马教授，这位马教授来自京华大学，在华国生物界也是有名的大拿。
　　不过一码归一码，喜欢归喜欢，做事归做事。这位马教授还有话没说出口，如果不是这位传奇的程教授以快出名，短时间已经获取多项重大成果，换做别人，这么快给这样的大项目直接出个课题概述，哪怕是上头安排的任务，他都会看都不想看就站起来走人。开什么玩笑，全面攻克癌症这种课题，是一个人能在这么短时间内搞出来一份概述的吗？在研究上这么不严谨，最后能做的出什么事情，一眼就能看到那糟糕的结果。
　　这种大课题，大项目，哪个不是集众人力量，反复研讨，验证，再研讨，再验证，每一步都如履薄冰，小心试探。最后才幸之又幸找到正确的前行方向。
　　而现在，整个大课题的组建时间才半个月，他们这些人也就今天才刚刚来。来之前他们已经有所耳闻，他们这次会加入一个由程翔这颗新星主持的攻克癌症的大课题。
　　他们都很兴奋，有官方牵头彻底攻克癌症这种事情，无论进展如何，最后能不能成功，都是一件值得被载入历史的重要事件。
　　所以，虽然名义上是来参加培训，虽然文件上写着这个课题由程翔负责主持，但是在现场大多数教授们的心里头，只是认为程翔只不过是在生物和电子科技结合的领域比较擅长，毕竟一个人再怎么天才，也终究是有限的，这个课题里头，他们也大有可为。
　　可是，现在什么情况，刚刚报道第一天，原本应该是个欢迎会，结果，直接被告诉课题开始最为重要的事情已经做完了，哪能不惊愕，说实话，没人直接跳起来指着鼻子骂已经是有素质的了。
　　每个人心底头都较着一股劲。快不一定好！
　　马教授的想法几乎代表了会场内绝大部分人的心声。
　　会议厅中的沈康文和唐正明对视一眼，眼中透出一股笑意，这种场面他们怎么不熟悉，他们亲身体验都好几回了。
　　很快，会场安静下来，都在等待程翔的讲解，所有人凝神以待。
　　程翔会意，适时按了下手中的红外遥控笔，大屏上的图片顿时发生了变化。
　　同一时间，程翔缓缓开口，“癌症，如今已经成为自然条件下困扰人类寿命最主要的因素。”
　　“这里是一份根据医学和人口数据得出的统计图。”
　　大屏幕投射出一份直方图，横轴是年龄，纵轴则是人口数量，横轴上按照不同年龄区间化成多个区块，每一个区块里，分别标记了人口总数以及癌症患者数量。
　　“这份图表大家并不陌生，大家可以清楚看到，随着年纪的增长，癌症患者的比例，在当前年龄段的人口总数占比越来越高。”
　　“最终可以预见的是，人只要足够年纪大，癌症就难以避免。在现在研究界，几乎把癌症当成了衰老的代名词。”
　　“这意味着什么，我想不用我在这里赘述。”
　　“但有一点是相当明确的，那就是，人类在生命真正衰亡前，癌症会夺取我们的生命，这也是目前平均寿命已经长时间停滞在八十周岁的最主要原因。癌症，让我们人类本身不长的寿命更加的缩短！”
　　“寿命是宝贵的，无论是个体还是种族。”
　　“而寿命的长短，在我们科研领域，已经有了最直接的影响。”
　　“大家有没有注意到一个有意思的事情，在一个世纪前，世界有名的科学家，都能横跨数个领域，这样的例子并不少见。在坐的随便想想都能找到很多。”
　　“但是，随着科技大爆炸以来，我们人类所拥有知识的深度和广度越大庞大。而我们人类个体的学习能力和寿命却没有相应的延长。”
　　“我们已经多久没有横跨多个领域的大科学家了？我们的研究逐步陷入了怪圈，研究越做越细致，研究却越越做越失去方向。”
　　“是我们现代人不如前人吗？”
　　“不！是因为我们缺乏足够的寿命完成知识的积累，积累都不够，谈何融会贯通？谈何站在更高的高度统领全局？又如何谈得上横跨多个领域！”
　　“而癌症，就是横在人类长寿面前的第一大难题！”
　　“寿命不长的种族，没有任何未来可言。”

第五十六章 我们不再直接开发药物
　　寿命不长的种族，没有任何未来。
　　简单的话语，直接冲击每一个在场的心里深处。
　　相比并不怎么迫切的能源危机，人类在科技最前沿开辟的乏力才是真正让研究工作者所担心的。现代的知识体系实在太过庞大，而这份庞大就是相对于人类缓慢的知识汲取速度和短暂的寿命而言。
　　光是系统的学习一个学科某个方向的知识，也就差不多需要博士毕业，寻常人到那个时候，年纪就差不多三十岁左右。而博士毕业，不过是刚刚跨入研究的地步。
　　人类最容易出成果的年纪在五十岁以前，一旦到了五十岁，精力，体力，思维能力，想象力都在下降，想继续做出重大成就，那样的人非常的稀少，不能代表主流。
　　所以，从三十岁到五十岁就是研究的黄金阶段。但是短短二十年的时间，能够干点什么？以人类目前平均的知识汲取速度，二十年的时间，能在自己那个钻研的点上，做出一点成绩就算不错，而能在本学科内多精通几个方向就非常杰出，都能称上一句行业翘楚，而想要横跨多个学科体系？
　　答案是几乎不可能。
　　庞大的知识体系，寻常人能看完看懂都是一件难事，别说融会贯通了。
　　所以，随着现代知识体系的暴增，人类消化知识的效率恒定的情况下，科技逐步陷入停滞，几乎是必然的。这比起能源危机，温室效应来说更加的恐怖，更加的令人绝望。
　　前者只不过是表象，后者才是一切的根源。
　　这种根源，一日不解除，人类的发展就会在其的影响下逐步陷入停滞，最后被永久困死在母星之上。
　　听众都是一群高级知识分子，重要性稍微一点，几乎全部都能明白，不少人不觉陷入深思。
　　程翔也是点到为止，不再赘述，直切切换下一张图片。
　　攻克癌症的意义讲完了，那么，是时候进入正题，怎么去解决癌症这个问题。
　　台下的众人看着PPT发生了变幻，立刻凝神关注。
　　“不知道程教授会准备怎么全面解决癌症？”
　　“依我看，最大的可能性，还是将癌症划分成很多类型，然后分大类的进行区分，然后分别找出解决办法。而这其中，我猜很重要的手段，可能就是生物核电子科技结合的技术。”
　　“毕竟，程教授在那个领域最擅长。”
　　众人纷纷猜测。
　　然而，新的图片完全展示出来时，却直接超出了所有人的预料，台下顿时涌起一阵惊呼。
　　“怎么可能！”
　　“这样的东西，真的能实现吗？”
　　图片非常清晰，字数也不多，却是将台下所有人打了个措手不及。何止是他们这群新来的措手不及，哪怕是沈康文和唐正明，哪怕在先前已经看过这份PPT，现在再次看到，还是那么的震撼。
　　哪怕众人对程翔抱有一定程度的质疑，但是，却明白，程翔绝对不会在这样重要的会议上开玩笑。如果不是开玩笑，那现在大屏幕上的东西就有实现的可能，如果真的能实现！
　　那！
　　他们可以感受到其中巨大的分量，毫无疑问，如果真的可行，这必然会掀起一场新的变革！
　　可是，这真的能实现吗？接二连三受到冲击，台下众人已经不觉间将心中的那份傲气放下，已经无暇争议其他，最好的方式，就是等待，等待程翔的解说。
　　程翔不负众望继续开口，”癌症的本质，是基因突变后造成细胞无序增殖和分化。现代靶向治疗的根本原理，也是利用肿瘤细胞内特异的蛋白分子或者是基因片段为标靶，进而进行治疗。“
　　“这种治疗的优越性不必再提。”
　　“小分子药物是大势所趋，而开发癌症靶向药物最大的难点，就是靶点的寻找。”
　　“药企每开发一款靶向药，都是基于大量统计数据上，通过大量的样本比对，找到一种共性的靶点，但是，这种开发靶向药的模式，就注定这样的小分子药物是一款通用药物，而通用药物的缺点，就是药效肯定不能对个性化的人体达到最优。”
　　“但是，这种方法却是目前对社会，对药企来说最优的研发模式。”
　　“药企为了利润，追逐药物的普适性，放弃药物对个体的特异性是必然的。从过去到现在，大家也很少听说有哪家药企会特意为了某个人而开发一款新药。越接近现代这种事就越是不可能。”
　　“而这种药物开发思维，放在过去那些粗放式的药物身上是没问题的。”
　　“但是，如果继续放在小分子药物的开发上，则是落后，则是最大的弊端！”
　　“小分子药物本身最大的特点就是深入细胞甚至基因层面去治疗疾病，这就注定了药物本身需要最大程度的个性化。”
　　“依旧沿用过去普适化的思路去研发一款针对化的药物，这本身就是矛盾的。”
　　“但是，药企也不可能直接对每个病人重新设计开发药物。”
　　“那么，我们该怎么办?“
　　“答案很简单，就在我身后这块大屏幕上！”
　　“我们需要一种新的药物研发模式，而这，就是我今天重点要讲的，也是我们接下来课题最主要要做的事情。”
　　“我们不再直接开发药物，我们要开发的，是一种更加抽象的药物模型，或者说是生产药物的生物工厂，用这个生物模型或者工厂，去代替我们，走完根据不同人体的个性特征，生产出最具针对化，药效最为精准的药物！”
　　“只有这样！病人最终服用的，是完全适合自身需求，药效最优的药物。”
　　“也只有这样的药，才能够真正全面而彻底的攻克所有的癌症！”
　　“在不久的将来，癌症，将不再可怕，对于我们人类来说，癌症治疗起来会和治疗感冒一样简单。”
　　当程翔最后一句话落地时，全场鸦雀无声，这是得有多强的信心，才敢在这样的会议，面对数百教授说出这样坚定不移的话来。
　　课题还没开始，就确信会成功。这可不是投篮从不回头看那么简单。
　　而全面攻克癌症这种大课题，更加的不简单。
　　但台上的那个年轻人，究竟有了何等的把握，才会这么的确信。那惊人的气势和气魄，哪怕台下众人明明还有万千疑惑和问题，却是硬生生被程翔的个人气场所压迫，愣是没能在第一时间发出声来。

第五十七章 就是这么的简单粗暴
　　还没等台下的众人回过神来，把心中的疑惑抛出，程翔立刻抛出了更重磅的炸弹，“我已经将课题完成分解，分解后的任务项，范围分为三大类，共九十二个。”
　　“每项任务的难点以及关键点的都做了简要介绍，除此之外，还有相应的人员和数量配置。”
　　“这些信息，一会大家都可以通过我们研究所专用平板上面的课题专属APP查看，查看完成后，各位便可以对自己最感兴趣的任务进行报名，每个人可以最多可以选择其中三项任务，最终分配任务时，会根据各位的专业和以往成果，定下最终的任务小组名单。”
　　“大家有充足的时间进行任务筛选，下午五点前，应用会关闭报名入口，晚上七点，名单会第一时间进行公布。”
　　“明天，我们将正式开启课题研究！”
　　程翔直接宣布会议结束。就是这么的简单粗暴，会议简单快速的让人措手不及。
　　这么多教授，优秀博士毕业生，都是行业里拔尖的那一级。
　　优秀的人都有自己的傲气，如果会议走正常流程，每人一个看法一个个去释疑，那会解释到什么时候？
　　所以本着高效的原则，程翔根本就不给众人质疑这个机会，众人却偏偏还没什么太多好直接反驳的，就算要质疑，人家已经把详细的课题分解都做出来了，要反驳也要看过再说吧，否则无凭无据的反驳，也不是他们这些研究工作者做事的风格。
　　而只要他们看了，就达到了程翔的目的。
　　在程翔的示意下，工作人员快速的将平板一个接着一个发了下去。在场的所有课题人员都迫不及待的进入应用去查看，这一看，顿时让他们沉浸了下去。
　　PPT的讲解震撼归震撼，但是，终究让他们还有些疑惑，那样的蓝图真的是否能实现。而在看到手中平板内的那些具体的任务分解。
　　哪怕只有难点，关键点这些简单的描述。
　　但是以各位教授的眼光，通过这些仅有的信息，就能得出一个大致的课题轮廓，也基本能明白，程翔完全没有在说大话，这不光是方向定好了，连前进的轨迹都描述的差不多。整个划分有理有据，非常妥当。
　　绞尽脑汁，他们也找不到一丝不妥的地方，甚至于他们想挑毛病，都是一件很难做到的事情，因为任何一个小任务，放在现在的研究界，都可以称得上是一件不错的研究方向。
　　他们这些人，对其中一两个方向可能有点想法，要说全部，那只能呵呵了。
　　不知不觉中，在坐所有人心中找毛病较劲的心思逐渐在消失，反而更多的疑惑在悄然产生，更是感叹究竟程翔会怎么想到这样解决问题的思路和方向。
　　无形中，程翔在这个庞大团队之中的领导力得到了初步的确定。
　　在研究领域，征服研究者最直接的方式，就是在研究者专业的领域更专业。
　　中午，众教授就在会议大厅把午饭解决了。
　　没有任何人中途离开，甚至在吃着便当的时候，眼睛还眨都不眨的看着平板上的介绍。仿佛平板上每一个文字，都充满了魔力在激发着他们的求知欲。
　　越是看下去，越能感觉到这份任务分解的不凡，特别是其中的思路，让他们感到惊叹，触类旁通，他们甚至对以往做过的研究找到了新的灵感和思路，新思路只能算不错，但是更加简单便捷就非同寻常了。
　　时至下午，程翔已经坐在了研究所自己的办公室，房间里除了程翔之外，沈康文，唐正明都在。两人身为自家人，自然是近水楼台先得月，两人早就确定了自己参与的任务部分。
　　茶几上，刚泡的茶水热腾腾的冒着气。
　　沈康文满脸的笑容不知道何处去安放，“程翔，院长我给你推荐的这一手厉害吧。”
　　“要是按照寻常大课题的节奏，你这耽搁在课题开始的环节，没个大半个月，别想正式开始。“
　　“这人一多，管理就成了学问。”
　　“所以你小子这么厉害，课题计划都做的那么完善了，就完全用不着常规那一套。”
　　“他们的水平，你可能不是很清楚，我和正明可是知道的差不多，就算让他们再讨论，也绝对做不出你现在给出这个计划来。”
　　“所以，有些时候，你就应该当仁不让，你小子平日里就是有点太谦虚了，不过，今天你真够霸气的。”沈康文想想给了个大拇指，“上午的时候，我特意留意了下坐在我身边的，嘿嘿，一个个的，可都是被你给镇住了。”
　　沈康文得意笑着。唐正明也是接着话说道，”沈院长，镇住才正常，程翔这可不是唱空城计，而是真正的底气充足，有真才实干。“
　　“别说他们了，我们前几天看到计划的时候，能好得了哪里去？”
　　“不过，沈院长说的对，程翔，以后你觉得对的事情，就应该像老院长说的这样，用不着客气，霸气一点。你的时间宝贵，不能有丝毫的浪费。“
　　程翔没有反对，笑着点头。
　　虽然曾经他也不是刻意去谦虚，因为没有成绩打底，你就算再霸气，人家非但不会信服你，反而只会认为你在耍猴戏。不过，程翔也能理解这是来自院长和老师的好意，所以也没必要在意这些细节。
　　两人见程翔答应，顿时也是心中高兴，身为研究人员，唐正明自然也忍不住再次陷入到这次全面攻克癌症的课题本身。
　　“真不知道你的脑瓜子是怎么想出来的，会想到利用模式识别，机器训练的方式将癌细胞和正常细胞基因不断快速比对，继而筛选出癌细胞最完整的基因标识，完美解决基因靶点定位难的问题。”
　　“还有那基因靶点的与，或，非门的设计更是惊艳，多靶点的条件组合，将这些靶点利用的淋漓尽致，最终药物的效果的提升绝对惊人。”
　　“然而，最最不可思议的，是这种模式化的药物设计，匪夷所思，等它真正问世的时候。”
　　“老师我都没法想象它将会带来的影响力，彻底攻克癌症在它面前或许都不再亮眼，因为整个医药行业，都会为之颠覆。”

第五十八章 全世界喊爸爸
　　稍微聊了会，沈康文和唐正明便告辞而去，都不是闲人，各自的工作和事情都要安排，聊天，不过只是忙完正事顺带说上两句。
　　送别了沈康文和唐正明，程翔则登入银河研究所的系统后台，一面查看各研究方向的报名情况，一面将符合要求的先确定下来。
　　会场所有教授和博士的资料早就汇集在程翔手里，大脑效率的提高，如今这种需要记忆的文件，对程翔来说就是小儿科，不光是可以做到过目不忘，还能同时在脑海里快速分门别类建立对应模型。
　　使用大脑建模，对寻常人来说玄乎又玄的玩意，如今在程翔这里只不过是最基础的基操，随着大脑开发程度的提高，也是用的越来越顺畅。所以，再参考后台中各教授和博士的研究意愿，具体的小组分配情况就能定下。
　　分配过程肯定只能兼顾多数，至于那些没办法照顾个人意愿的，那也没办法，人事安排不可能符合每一个人的要求，如果真不满意，退出也没关系，这并不会影响程翔的大局。
　　时间过的很快，很快，到了晚上五点，报名时间截止。而在会议大厅的众人，无论教授也好，刚毕业的优秀博士也好，此时都眼巴巴的等着时间快点过去。
　　他们都选择了自己最喜欢，或者最擅长的任务进行了报名，现在，就等着结果了。
　　继午饭之后，晚饭，众人也是要求直接在会议大厅吃了完事。
　　一边吃饭，众人不约而同时不时看向大门门口，希望看到那个年轻的身影，他们心中实在有太多的疑问想问程翔。
　　这几个小时的时间，他们可不仅仅只是选择了各自的方向，如果真只做这么点，那怎么够得着教授水平。
　　虽然众人之中没有人有能力统揽全局，但是，这几个小时下来，互相交换意见讨论之后，他们已经非常肯定，这份计划竟然有着非常高的可行性。
　　这下子，这群人哪里还有心思想别的事情，满脑子就是想把自己在各自研究方向上的疑惑当面问问程翔，所以也就有了现在众人时不时看向会议厅大门口，时不时又看一眼。
　　“马上七点了，程教授应该会来宣读最后的名单吧。”
　　“应该会吧，怎么也是正式分组了，分组后总得给各自小组安排一些计划，就算没有计划，简单的说明应该也有才对。更何况，早些时候，程教授说明天要全体进入工作状态，这没计划怎么行？”
　　众人从最初对程翔的怀疑，此时已经不觉前变成了期待和请教。
　　时间越是接近七点，众人越是感觉屁股坐不住，性子比较急的已经站起来在过道上来回走。
　　“怎么还不来？怎么还不来？”
　　“已经就七点了。”
　　正在这时，所有人的平板上，叮的响了一声。
　　来源是课题专属APP中来了提示。有人率先点开，一看内容顿时喜笑颜开。
　　“综合您的个人意愿，专业背景和已有成果，您成功入选制备高速提取人体细胞DNA菌种项目组。”
　　类似的提示音已经在大厅响成一片。
　　所有人连忙点开收到的提示。
　　这一点开，有人欢喜有人忧，不过都认真看了进去。
　　原来，APP中除了提示众人具体入选的研究方向，还额外给出了一份较为细致的研究大纲，类似于第一步做什么，第二步做什么。
　　虽然没写具体怎么做，但是，这样的信息，对于正急上火的众人来说，毫无疑问，是一剂难得解渴的良药。
　　最美味的程教授估摸着不会来了，但是，有这个东西，足够打发一晚上的时间。
　　同一时间，众人心中心心念念的程翔，此时正坐在办公室内，人员分配完毕，自然也给课题计划填上了最终的一笔。
　　如今作为研究所的负责人，上面给予的权利自然更加的开放，而让程翔最重视的，就是课题的自主申报权。
　　简单的表达就是，钱，资源等等我们负责，你可以任意研究你想研究的。成绩越好，以后得资源就更多更开放。
　　至于这个成绩如何评估，华夏的科研体系早就有了一套非常切实可行的评估办法。不过，对于程翔来说，这都不重要，最重要的是可以自主申报课题。
　　打印好所有需要准备的开题文件，程翔自己给自己签字，自己给自己盖章。
　　完美！
　　程翔微微一笑。
　　成功！
　　脑海里此时也同步传来提示。
　　课题任务开启。
　　程翔快速凝神打开面板，熟练切换到任务栏，立刻看到了任务的详细信息。
　　这刚一打开，程翔的目光就死死盯住了课题任务最后的经验奖励。
　　“三十万！”
　　“竟然这么多！”
　　足足三十万！
　　程翔牢牢屏住呼吸，虽然自己有过预料会有不少，但是真正看到这么一大笔经验值躺在那里向自己招手，程翔就忍不住的要激动。
　　三十万的经验，如果集中用来点亮一个基础知识，足够点亮其中的百分之三十。
　　“三十万经验值，攻克癌症这样级别的任务能接四个！”
　　这何等庞大的经验值。一瞬间，程翔感觉研究的动力更加充足。
　　第二天一大早，程翔照旧锻炼完毕后，骑着小电驴去研究所。
　　一路脸上吹着小风，别提多惬意。就是发达的大脑有点扫兴，程翔全程半睡半醒，倒不是节约用脑的那点能量棒。
　　实在是没办法，虽然已经到了十月份，但是季节定律明显对人类失去了约束，明明已经入秋，但是校园里条条路上依旧春光无限好。
　　这种时候，脑子就不能太清醒了，普通人脑子溜个弯顶多幻想下以后娃娃的名字。
　　程翔溜个弯，庞大的生物学基础，能把孩子的基因表达给模拟出来。也就是说，稍微走个神，就不小心推断出了一个娃。
　　想着全世界喊爸爸的画面，实在太可怕了。
　　而程翔这份半睁半闭眼，看得学校里的安保人员一阵头疼，不过好在程翔开车又慢又稳，众人才放下心来。
　　不久，程翔来到了研究所楼下。非常熟练，一气呵成，停车功夫没退步。
　　可是一抬头正眼看向远处，程翔顿时吓了一跳，只见研究所门口，已经站满了人群，看这数目，程翔就大致估计出了，应该所有的课题组人员都到了。看那微微泛红的眼珠子，程翔肯定，这些人昨天一晚肯定都没怎么睡好。
　　“大家伙怎么没进去啊？”程翔僵硬笑笑。
　　程翔这话一出，如同捅了马蜂窝一般，昨儿七点钟众人收到各自所在小组的开发计划后，本以为能够满足一晚上的求知欲。
　　谁能想到，他们实在想的太简单了，甚至是大错特错，
　　不看还好，看完了，众人发现自己根本克制不住，因为计划也非常的完美，看着这计划，感觉距离成功更近一步，更加感觉程翔妖孽的同时，自个儿也在琢磨按照这个思路走，怎么克服其中的难点。
　　然而，最终发现，真的很受打击，很难走得通，即便磕磕绊绊感觉可行，但是，总感觉走的不是那么优美，科学总是严谨而简洁的优美，不那么优美的解决方案，只能说明一件事，那就是研究功夫不到家。
　　特别是当众人再回过头看程翔那份简约而无可挑剔的研究计划，他们总能感觉自己琢磨出来的实施方法像坨屎，处处都是味。

第五十九章 程翔的教学方式
　　如今程翔就在眼前，这么大好的机会，他们当然迫不及待的想知道，程翔会是怎么优美的解决那些问题，作为能在更高高度制定出全盘计划的人，这些难点，解决起来，肯定不在话下。
　　所以越是这么想，众人就越是想急于知道程翔给出的答案。
　　这不，一个个急的整晚都睡不着，眼睛都熬的通红。
　　那种感觉就好像读者看书看到最喜欢的情节，正准备酣畅淋漓的时候碰到了神断章，而且更可恶的今天的已经更完了，那种无语和冲动能让人恨不得给作者寄单身狗，或者干脆把作者抓来直接写下一章。
　　可惜的是，无论哪一样他们都下不了那个手。
　　研究者的作风让他们做不来那种事。
　　不约而同的，众人选择早早来到研究大楼等候。而眼下，程翔终于来研究所了，众人就跟进了菜市场一般，立刻围了上来。
　　“程教授，先去我们组指导下工作吧。对研究方向我们组有了新的想法，迫切想和你交流下……”
　　“走开，王有志，我第一个排队的，程教授应该是先去我们组。”
　　“是我们组才对！我们组的想法更有价值……”
　　……
　　程翔被围在中间哭笑不得，“教授们实在是太热情了。”
　　这个节骨眼上，谁都不肯退，程翔说了都不算，每个人都不想让步。不过，他们之间有着一套自己分胜负的规矩。
　　足足半个小时，在程翔目瞪口呆下，众教授团队中，马保民马教授舌战群儒，这一场舌战打的口水飞溅，舌战的内容更是五花八门，程翔感觉自己突然长了一个偏门的见识。
　　原来，怼人还可以有这么多的方式。
　　最终，马保民马教授的团队一骑绝尘，脱颖而出，舌战优胜，获得了最先得到程翔培训的机会。
　　胜负已分，这场热闹才得以结束。
　　所有人恋恋不舍的走向各自分配的研究室，程翔则和着马教授等一行人去了三楼。
　　现在的马保民表情温和，语气和善，和刚刚那战的唾沫飞溅的马保民完全是两个人。
　　“程教授，请。”
　　“请！”
　　两人率先走入办公室，马保民选择的研究方向为DNA的模式识别，也就是整个九十二个分解任务中最核心的三大件之一。
　　教授们的眼光都不差，九十二个分解任务，那些是核心项，那些是边缘项自然是分的清清楚楚，昨天在查看最后的报名结果时，一点都不出程翔意外，这次课题中三大核心件的报名人数最多。
　　仔细斟酌后，在DNA的模式识别这个核心人物上，程翔选择了马保民等人，其中，更是亲自点了马保民为这项任务的负责人。
　　这样选择，可不是因为马保民马教授能喷，比起刚刚见识过的喷本事，马保民在生物领域的造诣，更加的耀眼。
　　即便是在国内最为著名的京华大学研究院，竞争那么激励的地方，马保民却拥有个人的专属研究团队，成为那不到两位数人数之一，管中窥q豹，就能知道马保民手底下功夫很硬。
　　接下来，马保民没有让程翔失望，四十出头的年龄，正是处于科研产出的黄金时期，别看嘴巴那么能喷，做起事来，真的是干练。
　　“各位，开始执行我们昨天晚上设计的实验计划！”
　　“好的，马组长！”
　　马保民的团队一共十二人，八个教授作为主力，四个博士生则是担当助理角色，负责处理边边角角。
　　虽然他们都是第一次在这个实验室里头做实验，各种器具摆放可能并不是他们最顺手的位置，但是，这些因素并不能影响到这些业务精深的教授们。
　　在程翔的观察下，实验进展的非常快，虽然也有自己那份计划指引的作用，但是教授们的专业不可否认。
　　大家都忙着做实验，也没有人给程翔专门来做同步讲解。
　　程翔就这样安静站在一旁默默的细心观看，以他的水平，只是看众人的动作，便能明白这些人想做什么，做到了什么程度。
　　团队运作的非常默契，很难想象他们昨天才刚刚组建成团。程翔的脸上逐步浮出微笑，马保民的实验切入角度不错，做实验本身并不难，难的是实验的设计的思维。
　　一边观察，程翔从旁边的打印机上抽出纸张，拿出随身带的签字笔就开始写写画画，看了大约十几分钟，从各种细枝末节中，程翔已经明白了马保民首次实验的全部意图。
　　留下写满的一张纸，程翔将其放在台子上显眼的位置压住，然后静静离去。
　　以马保民教授这组团队的素质，程翔相信刚刚留下的那张纸上的东西，他们能看得懂，而且也足够众人消化一阵子。
　　这就是教授团的优越性，带这样的队不用自己想尽办法去解释，给点提示，点名一下关键的地方，人家就有那个能力自己把剩下的给补全出来。
　　这也是程翔最需要的地方。
　　九十二个项目组，可不少呢，效率，是程翔最注重的地方！接下来的所有项目组，在他的设想里头，都会以这样的方式进行培训。
　　做实验的时间总是过的很快，几个小时后，实验终于完成。团队里头十二人满脸欣慰着看着今天实验出具的阶段性成果，露出了满意的笑容。
　　“虽然有点磕磕绊绊，过程还不是那么熟悉，但是，终归还是接近了我们最初的实验预期。”马保民乐呵道，“估计再来几次熟悉之后，我们很快就会成功。”
　　“是啊，马教授，别看看上去有点磕磕绊绊，但是，就实验难度来说，这算是非常的顺利了。”
　　“现在不过几个小时，我们就在模式识别癌细胞基因全靶点收集第一步的研究上大有进展。放在过去，我可不敢想。分解癌变DNA和对应正常DNA链，分别取一条单链然后组合成一条杂交的半癌变半正常的DNA。这种思路不是做出来，真的是想都不敢想，基因竟然还可以这样打破常规来组合。”王教授叹息道。
　　“这可多亏了程教授的那份计划，如果没那份计划，谁能想到这种特殊的蛋白酶环境，可以让DNA维持这样特殊的结合反应。”
　　“诶？对了，程教授呢？”马保民第一个反应过来，众人此时也才从来之不易的成功喜悦中苏醒。这才发现，程翔早就不在实验室。失落是难免的，马保民甚至觉得有些脸上挂不住。
　　他们就这么没分量么，让程翔坚持看几个小时的分量都没有？虽然最终距离预期还差了点，但是，这是他们彻夜赶工努力的结果，效果在他们眼里非常不错了。
　　实验室有些沉闷，就在这时，年轻的博士生发现了桌上程翔留下的那张纸，便立刻拿给了马保民。
　　“马教授，这好像是程教授特意留给你的。”
　　“特意留给我的？”
　　“对，程教授上面写了。”
　　马保民板着脸接过，再一看就发现了其中的文字和简图，马保民紧跟着陷入思索，最后恍然大悟，啪，一拍大腿，还可以这样！
　　“厉害，大家赶紧过来，我就说昨天觉得实验的设计还有些地方有点别扭，谁知道地方是在这里。”
　　“如果按这个方法再改一改，我觉得我们不光可以直接达成实验预期，而能超出指标不少。”王教授惊叹。
　　“快，大家加把劲，一起实验验证下！”

二零二一，新年快乐
　　祝大家伙元旦快乐，气冲牛斗，牛年更牛气，O(∩_∩)O哈哈哈~。各位看官，看在作者大好的假期还在努力构思剧情，努力码字的份上，赏脸的砸章月票PY下呗。O(∩_∩)O哈哈~

第六十章 背影的主人
　　根据程翔纸上给出的改进意见，马保民等人很快再次开始实验，有了初次的实验经历，再加上程翔的意见，这次实验的过程进行的更加顺利。两个小时后，实验再次完成。
　　马保民等人再次聚拢，看着电镜下的完美异常组合的半癌症半正常DNA，众人脸上止不住涌出兴奋的神色。
　　“真的做到了，完全达到预期。甚至比预期的效果还要好。”王进喜满脸喜色道，“只是，程教授是怎么做到的？”
　　“我们在监控可是看了，程教授从头到尾只看了十几分钟。”王进喜想不通，众人也是难以理解，他们研究了一晚上的实验方案，程翔一没看方案，二来只看了短短十几分钟，不仅把他们几个小时要做的事情全部理清楚了，还给出了最关键的指点。
　　这是什么神仙操作？
　　“这种事情，我做不到。”马保民叹了一句，心中终于理解院长刘长胜为什么那么看重程翔这个年轻人。
　　不说别的，光这份眼力，马保民就知道，程翔做研究的水平，以他现在的程度，哪怕仰望也难以望其项背，那种感觉，仿佛回到他刚刚硕士毕业那会。
　　那一年，他刚刚考上刘长胜的博士，那个时候，刘长胜还不是院长，也还没评上院士，但是在生物学界已经是权威大拿，能力越强，承担的研究任务自然更重，所以基本已经不带博士生。
　　可以想象，那个时候，能考上刘长胜的博士能有多么的不易，真正的千军万马过独木桥，那一年，刘长胜只录了一个博士生，就是马保民。
　　考上之后，马保民意气风发，正要准备好好表现一般，谁知道，第一次听刘长胜讲课就大受打击。
　　刘长胜讲课可不分博士在读还是正儿八经的研究工作者，听课的有的很多已经博士毕业多年，所有人一起上大课，按刘长胜的说法是经验交流。
　　但是大家都明白，这是刘长胜在传授他们难得的经验，技巧和思维方式。
　　第一节课的窘迫，马保民至今还记得还非常清楚，那是一节实验分析复盘，每每刘长胜提出问题，自己还在思考，其他人就快速的给出了答案，那种快速的节奏，让马保民措手不及，感觉自己仿佛一下从凤凰变成了草鸡，变成了最普通不过的学生，仿佛什么都不会一般，当时可是大受打击。
　　而现在，马保民感觉面对程翔，就和那个时候面对自己的导师刘长胜一样。
　　“不，应该是现在这种差距更大。”马保民心中感慨，这么多年，阅历更深，已经不像年轻时候什么都写在脸上，但内心的震动，他自己清楚。
　　要知道，他马保民在学术领域上早就超越了当初那些一起听课的研究者。即便是刘长胜导师，也没办法像这样给自己做实验指导。
　　可是，事实是，今天，这个先前他还带着审视看法的年轻人，竟然直接做到了，而且还做的很轻松，短短不到十几分钟的时间。或许正如那份文件上写的，他们，是过来接受培训和听课的。
　　程翔有这个资格，更有这个能力给他们这群教授上课。
　　“来，大家一起琢磨琢磨，总结下刚才这次的经验，按照程所长给出的这些意见修改，我们的实验预期应该可以达到更高，我们应该还能够做的更好。”不觉中，马保民对程翔的称呼多了一丝尊敬。
　　众人齐声应下，开始讨论细节。
　　做实验就是这样，不断的实践，然后再整理意见，再实验，直到达到满意的程度。
　　实验过程或许对于普通人来说漫长而枯燥无味，来来回回，就在那数十个平方里头打转转。但是，对于这些研究工作者来说，每一步都是享受，完全沉浸在其中。
　　程翔每个实验室挨个进去，每进去一个实验室，程翔或长或短的看上一段时间，然后根据团队的配置，还有研究方向的难度，给出了相应关键的意见。
　　整个过程，短的三五分钟，最长不过二十分钟。
　　程翔给出的意见，也陆陆续续被各研究小组发现，有的恍然大悟，有的似懂非懂，有的满脸疑惑，但是，不论是否认同，都尝试着按照纸张的意见进行了验证。结果，众人的反应都大同小异，震惊的同时，都在疑惑程翔是怎么做到的！
　　整整一天，没人从实验室走出，饮食全部都在实验室，实验室的配备也非常完整，每个实验室，都会有专门的送餐口，实验人员一应生活需求，可以直接在研究所的平板上进行呼叫，然后有后勤人员负责配送。
　　直到深夜，皓月当空，在闭楼广播倒计时不断的提醒催促下，众研究员终于陆陆续续的不舍走出。头一次做实验做的这么爽的。
　　那种肉眼可见的进度提升，现在想起来还激动。真的实在是太爽了，放在寻常，哪里有这么快的进度，越是学术资深的教授越能感觉到这一点。
　　往常他们教学生的时候，强调最多的一句话就是做研究要有耐心，没有耐心不要来做研究。心要沉的下去，要忍受的了成百上千次的失败和重复，还要在不断的失败中善于总结分辨正确的方向，才有机会达到最初的课题目标。
　　然而今天，即便是程翔去的位置靠后的实验室，拿到程翔的意见时，顶天也不过失败个十几次。
　　最多不过十几次就能够完成涉及到重要研究方向的实验设计，比起成百上千，这进度实在太快了。
　　走在校园的马路上，众研究员终于忍不住攀谈起来。
　　“老何，我跟你讲，程所长白天来我们实验室了，我们都没想到他会过来，老马竟然没缠住他一整天。然而，我最佩服的是程所长在我们实验室前后待了不到五分钟，根本没看我们的实验设计，就把改良意见写在了纸上。”张跃华感慨。
　　“什么，你们小组也收到了？”何再兴惊讶。
　　“你说什么，什么叫也？难道？”
　　“对啊，我们也收到了，不过程所长在我们实验室待的时间应该比你们小组长一些，八分三十二秒，这个时间，我觉得我这辈子都会记得很清楚。”何再兴唏嘘道，“八分三十二秒，就把我们组六个教授一整晚整理思考的方案改良得完全上升了一个档次。真不知道他是怎么办到的。”
　　张跃华怔住了，这种操作还可以连续来？真的假的？
　　随着众人交流的继续，很快，程翔留纸条的事情接连爆出，最终所有人惊呼，九十二个实验小组，竟然无一例外全部都得到了程翔的指点，而且更夸张的是，程翔给每个小组提出的意见竟然都是如出一辙的关键。
　　这样关键指点的事情，发生一次两次甚至几次，众人还觉得只是佩服，觉得程教授名副其实，不愧是做出震惊世界研究成果的主人。
　　但是，这样的事情竟然一连发生了九十二次，研究所所有的小组都是这样，这样就非常恐怖了。
　　要知道，每个小组的主体可都是教授，博士只是少数，这样的小组配置，接连九十二次给出关键性指点。这样荒唐的事情，竟然就这样发生了。说出去恐怕都没人信。
　　恍惚中，他们仿佛看到了学术研究道路前一个雄伟如山的背影。
　　而背影的主人，就是程翔。

第六十一章 我们也是要脸的
　　课题研究开始的前夜难以入眠，谁也没想到，课题开始后的第一天也这么的难以入眠。
　　同样都是两个肩膀一个脑袋，程翔怎么能做到这种程度，再想想他的年龄，才二十四岁不到啊。
　　一想到这个年龄，教授们感觉被打击的胸口发闷，博士们则更是觉得自己被打击的正在胸口碎大石。
　　今夜，整个课题组，各个躺在床上，辗转反侧，难以入眠。
　　搞到最后，众人干脆从被窝里爬起，小组群一聊，发现大家都睡不着，众人一合计，与其那样睡不着，不如大家在一起再讨论讨论。
　　虽然程翔这夸张的指导让他们震惊，而且实验做的非常顺，甚至是爽，可是再怎么说，他们每个研究小组都是由教授团做基础的，这么强的团队哪能不要点脸。
　　夜里十二点，马保民的团队，此时十二个人一个不少的聚集在一间三室一厅套房的客厅里。人手一个小马扎，手里拿着本子和笔。
　　坐好之后，马保民没有耽搁，立刻开口，“各位，今天的实验进度推进的这么快，大家没想过，我马保民也是没想到。”
　　“不过，这到底因为什么，大家也知道。在这份成绩其中，相当一部分，甚至可以说绝大部分功劳都是程翔程所的。”
　　“说的不客气一点，如果不是程所给出的关键建议，我们要完成这第一项实验，按照进度，少说也要五六天。而如果说要达成今天最好效果的实验成绩，那就已经不是时间长就能做得到的，没想到点子上，时间耗再怎么久都是徒劳。”
　　马保民的话，没人反对，不光是因为马保民是小组长，也不是因为马保民在学术上的权威，而是因为马保民说的确实是大实话，是无法否认的事实。
　　“第一项实验已经圆满完成，按照我们接下来的计划，明天会进行研究的下一项实验。”
　　“实验方案我们今天晚些时候已经在研究所里制定完毕，但是，我想这里面肯定还存在可以优化的地方。”
　　“现在，刚刚十二点，”马保民看了下手表，“大家现在也都睡不着，我想不如利用这个时间再完善下方案。最迟两点休息。大家意见怎么样？”
　　“我没意见。”王进喜说道。
　　“我也没意见……”
　　一众教授纷纷同意，教授们都同意，博士们就更别提了，难不成四十多的教授们都要熬，你一个二十多的博士还熬不起了。
　　更何况，虽然众人被程翔特殊的授课方式给震撼了一把，但是，他们可并不差，可以说能参与3608计划的，都是一等一的人才。
　　是人才都有各自的骄傲，更别提他们这么多人用心准备的实验方案，程翔猜了个完整不说，还改进了那么多，这谁受得了。哪怕你再专业，我总可以让你少挑毛病，给出的改进不那么关键总可以吧。
　　有着这样心思放不仅仅是马保民小组。众人较劲的方式，不知不觉从考察程翔水平，变成了让程翔少找毛病，少给意见。
　　站在从外头看向为3608计划准备好的住宿大楼，直到凌晨两点多，还有不少房间的灯光还是大亮。
　　当程翔照旧骑着小电驴半睡半醒来到研究所，发现研究所门口总算没被堵着，悄悄松了一口气。
　　时间还早，行走之间，程翔不时遇到所内各小组的研究成员。
　　众人看到程翔，纷纷和程翔打招呼。
　　“程所早。”
　　“程所早。”
　　“你们也早。”
　　程翔笑着招呼，只是心里头奇怪为什么众人眼睛还是通红，看上去还蛮疲惫的模样，还有那奇怪的眼神。
　　前天没睡好可以理解，昨天研究所可是十一点就准时关门了，按理说昨晚应该休息的还行才对。
　　“各位可要注意好好休息，有什么需要，就找我们的后勤大队长赵雪，不用客气。”程翔笑着说道。
　　听到这话，众人只能尴尬笑笑，我们没睡好，你这个始作俑者心里没谱么，只不过这话可不好说出口。
　　很快，所有研究小组第二天的研究工作开始了，研究一开始，无论教授也好，博士生也好，都略微有点心神不宁。
　　“今天程所，会不会还？”
　　“这个应该不会吧，我们昨晚干到了凌晨三点，实验方案反复打磨了八遍，而且刘教授他们五个都从头盯到尾，有信心点，程所虽然大牛，但咱们组也不差。”
　　他们关注的自然不是程翔应该会不会来他们实验室的问题，而是想着，一会程翔是不是会如同昨天那样，来了之后，看个几分钟，然后又给出关键性的意见。
　　真要是再这样来一遍，他们都不知道到时候该怎么想，是该高兴？还是应该难过？
　　很快，实验正式开始，众人还是很专业的进入了工作状态，心无旁骛，专心致志。但是，等到首次实验结束，众人第一时间的反应却不是去关心实验结果，而是下意识的朝着昨天收到程翔意见纸张的位置看去。
　　“没有？还好。”悄悄松口气的同时，脑子里忍不住冒出另外一个想法，“如果一会程所来了，那程所会在那些地方找出问题，又会给出怎样的改进意见？”
　　人呐，就是这么的矛盾。
　　就在众人又是期盼又是不想看到的复杂心情中，程翔挨个开始巡视每个研究小组，如同昨天一样，每个研究小组看个几分钟到十几分钟不等，留下一张写上意见的纸，然后就悄悄的走向下一组。
　　当各小组研究成员终于看到那张带着意见的打印纸出现时，心情复杂的同时，还有种莫名的解脱感，纠结了这么久，好歹终于出了个结果了。
　　有了昨天的前车之鉴，今天，就算有的小组看得不算很明白，他们也不会犹豫要不要试试，而是选择先直接是按照纸张上的意见去改进实验方式。
　　“我要看看是不是还是那么的厉害！”
　　结果，那些建议还是一如昨天的那么关键。
　　当天夜晚，等到十一点离开研究大楼时，今天众人没像昨天那么不舍，而是刚一出各自的实验室，就连忙和其他小组聊上了。
　　“今天？有？”
　　“有，你们，也有？”
　　“嗯！”
　　“结果呢？还是昨天一样？”
　　“还是昨天一样……”
　　沉默以对。
　　处处都是这样的对话，最终交流汇集的结果是，今天程翔以同样的方式又给他们扫了一遍，而且还是那么的高效，精准。

第六十二章 又被摩擦了
　　夜里十一点半，所有的研究小组几乎做出了一样的选择，马保民小组当然也不例外。
　　小组全体成员已经齐聚在昨夜聚集的客厅中，没有人主动提议这么做，完全是全体默契自发的做法。
　　房间里的气氛有些冷清，今天的实验非常的顺利，而且如昨天一般，顺利的出乎他们的意料，但是，马保民却笑不出来，小组其他人同样也笑不出来。
　　原因很简单，因为程翔还是如同昨天一样，不，确切的说应该的比昨天指导得更轻松。
　　最直接的体现就是，程翔花的时间比昨天还少一些，只用了不到十分钟的时间，就留下意见然后离开了实验室。
　　时间花的更少了，但是那些意见还是那么的关键。
　　这怎么能让他们不难受，要知道昨天晚上，为了能争口气，证明他们也不差，哪怕在实验室的时候，第二天的方案已经定好，但是他们依旧觉得不够，所以回到住处后，还非常认真慎重的将实验反复修改，琢磨，一直到实在挑剔不出什么毛病，也找不到哪里可以大幅提升，这才解散睡觉。
　　为此，时间已经来到了两点四十，超过了最初定下最迟的凌晨两点。但是他们每一个人都非常高兴，想着明天这份实验方案应该可以让程翔提意见时会感觉到一点为难，保守估计，再怎么着也要多待个十几分钟吧。
　　但是，谁能想到……
　　第二天白天的时候，程翔非但没有在他们实验室多待哪怕一秒，反而给出关键意见的时间更快。
　　这毫无疑问，这是将他们内心的骄傲，狠狠的按在地上摩擦了一番。
　　放在前天，他们还可以找理由是准备不充分，但是昨天，他们那么认真，那么的仔细。
　　但是结果，非但没有让程翔感觉为难，反而是程翔更快的解决了问题，这种反差，让他们难受的想吐血。连实验的这么顺利都没有丝毫的快感。
　　终于，马保民率先打破了沉默的气氛，“什么都不说了，咱们今天的实验进度，在白天已经完成，咱们花了一个晚上的时间，制定和反复的研讨下一步实验方案，虽然我们已经确定找不出什么毛病。”
　　“但是……”
　　一个但是，让众人都忍不住想起白天监控里看到的那刻骨铭心的九分十八秒。程翔指出问题关键没什么不对，只是他们一直引以为骄傲的专业能力，让他们无法接受这样的结果。
　　他们可以承认程翔远比他们厉害的多，但是，绝对不能承认自己竟然会这样的差。
　　“马组长，什么都别说了，我们赶紧抓紧时间开始吧。”
　　“没错，马组长。赶紧开始吧。”
　　言辞交谈中，众人不知不觉更加认可目前的这个团队。在这里，教授和博士身份都不再重要，有的只是小组长，小组成员和助理。
　　大楼又是一夜灯火通明。
　　转眼第二天，程翔照旧准时停车走入研究所，沿途一路笑着打招呼。程翔哪能发现不了大家伙的精神不太对劲，虽然众人脸上似乎都还挂着笑容，但是程翔哪能发现不到众人的笑容有些勉强，明显，他们的精神更加的憔悴了。
　　一个两个还能说是个别，一大片这样，而且已经连续两天时间，一天更比一天眼中，程翔可不敢马虎大意，这可都是他银河研究所的宝贝，可不能出一点问题。
　　走到办公室，其他事情全都暂缓，程翔立刻把赵雪招呼了过来。
　　“来，坐。”
　　赵雪没和程翔客气，看上去似乎昨晚也没睡好。
　　“赵雪，你昨天也没休息好？”程翔开口问道。
　　赵雪没好气瞪了程翔一眼，“还不是你昨天让我去调查下教授们的休息情况么。”
　　“那结果呢？今天似乎他们的精神更差一些。”
　　“能不差么？”赵雪古怪看了程翔一眼，“我可是把来龙去脉摸了清楚，说到底，还是你造成的。”
　　“我？”程翔挑了挑眉。
　　“没错，就是你。你这两天挨个去他们的实验室溜一圈，几分钟的时间，不光把人家一组人一整晚的实验设计看了个透彻，更致命的是还给出了关键性的改进意见。”
　　“这有什么问题吗？”程翔说道。
　　“有什么问题，问题老大了，你这么做，实验是顺利了，可是人家一个个都是教授，再差也是个精英博士。”
　　“人家整组人的一整晚的劳动成果，还不如你那几分钟来的厉害。”
　　“换我也难受。”赵雪吐槽道，教授们的水平肯定不差，只能说眼前这个家伙实在是太变态。
　　谁能想到，这个家伙去年的这个时候才刚刚读博士，今年的这个时候，却已经开始带着几百可以带博士的教授做大课题。
　　而且据她了解到的信息，眼前的这种规模还仅仅只是初期，后续的人员已经在紧张动员过程中。
　　这段时间，整个湘南大学，甚至连同着星城官方都在围着这件事转。
　　现代的城市发展，人才是根本。数千教授，这么多高级知识分子的涌入，无论做什么，都会给星城本身注入一股强大的新生血液。所以，能不上心么。
　　据说，学校已经在城郊获取了很大一片土地，初步划拨的土地面积就已经是现在主校区的两倍大小。而那片地上将要修建的，就是湘南大学生物学院的以后的校区。
　　而造就这一切的，就是眼前的程翔。
　　这个年纪，做到这种事情，由不得赵雪不佩服。但是，佩服归佩服，朋友圈的战争还是要继续的。
　　听到赵雪的解释，程翔稍微一琢磨就明白了，这是众教授在和他较劲，或者说的更准确些是不服输，自己的指点除了让课题进展更加的顺利，还给他们营造了一股强烈的危机感。这种涉及到心理心态上的事情，程翔也是没太多经验，不过，程翔明白，这是种好事。
　　不过，其中的度还是要掌握好，上进也好，压力化动力也好，前提都是得有一个好身体，身体好才是一切的基础，所以，眼下的这种竞争必须保持在一个良性的程度，否则还不如不要。
　　程翔稍微想了想，顿时有了主意，“赵雪，你帮我联系下医学院的刘主任，问一下什么时候有空，我想请他帮个忙。”
　　“哦。”赵雪点头，“那个。”
　　“那个什么？”程翔笑着问道。
　　赵雪被那份真心的笑容打败了，刚想提提面膜的事情，但想着程翔在忙着这样重要的项目，顿时感觉自己的脸似乎没那么重要，多长的痘痘也不会有几斤重。
　　她还是明事理的，所以想了想还是摇摇头，“没，没什么。”
　　“我去找刘主任了。”说完，赵雪扭头就走。
　　程翔看着赵雪倔强的背影忍不住笑了，连忙招呼，“赵雪，你等等。”
　　“怎么？”赵雪转过身来。
　　程翔微微一笑，从抽屉里连续抽出几沓密封包装袋放在了桌上，粗粗一数，包装大约有四五十个。
　　“这段时间，辛苦你了，这是答应给你和陈文丽的面膜，昨天抽空做的。”
　　“拿去吧。”
　　突然的惊喜，让赵雪差点防线失守，连忙用力憋住心中的惊喜，嘴上倔强道，“终于记起来了，这还差不多。”
　　拿完东西立刻走人，走的晚了，赵雪担心自己会忍不住感动的露馅。男人都不是好东西，就知道给女生来这种不经意的惊喜，老娘才不会上当，更何况，这是你欠我的。是我努力争取的结果。有了合适的理由，赵雪立刻把面膜放到自己的办公桌，然后立刻踩着小单车前往医学院。

第六十三章 问题大的去了
　　半个小时后，程翔就接到了赵雪的电话，说刘主任已经同意，让程翔约个地方。
　　这还能约什么地方，肯定是自己亲自前去，匆匆挂完电话，拿上东西，程翔就立刻骑着电驴赶去了医学院，这一去，可把一大圈等着程翔进实验室的众研究小组等得更加煎熬。
　　十几分钟后，程翔坐在了刘维昌的办公室。
　　程翔进门后，刘维昌赶紧起身来迎。
　　“稀客啊，程所长。”
　　“刘主任客气了，冒昧来访，打扰你的日程了。”程翔笑着说道。
　　“你老师唐正明说的没错，程所长什么都好，就是太谦虚，太客气。”刘维昌笑着说道，“快坐。”
　　程翔笑着坐下，刘维昌顺手沏了一杯热茶，递给了程翔。
　　“说吧，程所长，到底什么事情，能帮上忙的地方，我老刘肯定竭尽全力。”
　　“生物和医学从来不分家，你们生物学院的事情就是我们的事情，我们这些学医的，可是一点都离不开你们在生命最前沿的研究。”刘维昌非常和气，当然，医学院和生物学院关系历来好是一方面，更重要的是，现在程翔的大名，在全湘南大学，甚至全星城都是重点关注人物。前阵子校领导甚至为程翔相关的事情专门开了个各部门主要领导扩大会议。
　　会议上明确说了，程翔的一应要求一概要优先满足，满足不了的，或者条件困难的，立刻进行上报，学校会来帮忙解决。
　　所以，这样的情况下，收到程翔的请求，他刘维昌能不客气么。
　　见刘维昌这么好说话，程翔也不转弯抹角，直接就把前因后果和自己的来意说了出来。
　　听完程翔快速的介绍，刘维昌的表情很精彩，“程所长，你的意思我听明白了，你是因为担心所里的教授和博士们搞研究太晚，把身体搞坏了，所以，就准备研发一款高精准的身体状态检测设备，每天用这款检测设备来检测教授们和博士们的身体状态，如果检测到他们身体快到异常警戒线时，就强制休息，等到休息到安全线了，再允许工作？”
　　“我没听错吧？”
　　这种解决办法还是真够硬核。
　　“刘主任没听错。”程翔认真说道。
　　“……”
　　没听错，这回答。
　　刘维昌听了却只感觉这沟通起来有点障碍，不过这谈话还得继续，吸了口气刘维昌继续说道，“程所长，这种问题，咱们下个文件或者开个会说明下，让大家研究的时候，多注意下身体，是不是就可以解决了？”
　　“毕竟，这熬夜确实很伤身体。熬多了不好，这样讲一下，所里的同事们应该也都会明白了。”
　　“而专门为这个研究开发一个检测身体状态的设备，是不是有点？”刘维昌本想说是不是有点小题大做，拿大炮打蚊子，不过想想感觉似乎不太合适，“是不是有点太费时间了，虽然我不太懂医疗设备的研发，但是，我也是教医学的，更是个医生。”
　　“医生要给病人精准检查身体状态都挺不容易，甚至可以说很有门槛，没有丰富临床经验的医生基本做不到，所以，可以想象，要开发一款这样的设备，难度绝对不简单。”
　　“难度不小，那么开发起来，研发时间就不确定了，真要能研发出这种设备，我作为医生肯定是举双手赞成的，这对医疗卫生事业绝对是一个不错的促进，但是，所里的同事们等得及吗？”
　　刘维昌说的很委婉了，想着这样说，程翔应该能够明白，放弃这种有点硬核的做法。
　　说白了，就是专门研发这样一个设备，周期漫长，等你研发出来了，已经熬着夜的教授和博士们，说不定该熬的都熬完了，你这样做没什么意义。
　　程翔听完却微微一笑，“刘主任，你说的有道理，不过，我仔细考虑过了，研发所需时间太长的问题并不存在。”
　　“不存在？”刘维昌感觉程翔是不是有点不太能听得进劝。
　　“嗯，是不存在。”程翔点点头，看到刘维昌还是一脸狐疑的样子，顿时从衣服兜里拿出一块加密U盘。
　　“刘主任，你这有保密电脑吧。”
　　“有。”刘维昌看到程翔手中的U盘愣了下，然后点点头。
　　“之所以我说研发周期长的问题不存在，是因为在以前的研究时，顺带在这一块有了点发现，所以当时就顺便做了一份图纸和设计方案。”程翔把保密U盘递了过去，“依托学校的工程力量，两天时间，应该就可以做出样品。”
　　“……”
　　“做好了？”听到程翔平淡的说出这么一段话，刘维昌接过U盘的时候，全程都有点懵。研发出来了，而且还是顺便做的？
　　我没听错吧？不对，我的听力似乎还很好。那是我太久没接触世界，认知都落伍了？
　　这样一种对医疗卫生领域具有重要作用和意义的检测设备，你竟然说的这么轻描淡写，还是顺路做的？
　　还是说，这个设备的作用其实并没你说的那么好？
　　带着疑问，刘维昌快速打开保密电脑，虽然工程设计不太清楚，但是，什么样的设备，根据什么原理有什么医疗效果，他还是能够评估个一二三出来。
　　很快，刘维昌打开了设计方案，别的他都没去看，第一时间翻到设计原理。设备有没有用，有多大用，能达到什么程度，设计原理是根本。
　　核心错了，后面的讲在再天花烂坠都没用。
　　不过这一看，刘维昌就惊得差点屁股没从凳子上弹起来，“可见光？这设备竟然是用可见光来做人体检测？”
　　“没错。就是可见光，刘主任，有什么问题吗？”程翔问道。
　　“问题？”刘主任实在是忍不住，奇怪的看了程翔一眼，“问题大了去了，这些年，依托可见光做人体检测设备可是医疗器械领域的大热门，前景非常广阔，在医疗器械领域，可见光人体检测设备，已经被公认为下一代最核心的医疗检测设备。在国际上，几乎所有做医疗设备的大厂商都在全力投入研发。”

第六十四章 应该有两到三倍吧
　　可见光，常识中无法穿透人体，但是，这是为什么？
　　论体积，光子和电子属于一个级别，单个原子，原子核只占据了不到几千亿分之一的空间，剩余广阔的位置，电子可以自由活动。
　　而人体虽然是生物，但是，究其根本，也是由原子构成分子，然后形成细胞，组织器官等。这样一想，人体组织密度相对光子的体积，简直就是像一张大网对于水里的浮游生物，可见光穿过应该毫无障碍。
　　那么，为什么现实是可见光无法穿过？
　　原来，因为可见光波长较长，在经过人体时，非常容易被散射和吸收，这才被阻挡住了。
　　但是，假如能够有一种办法做到让可见光穿过人体，那会发生什么？答案会让人震惊，这些可见光会因为散射的原因，将经过人体时内部时的大量信息，给携带出来。
　　这就是可见光检测设备强大检测力的根本原因。
　　这也是刘维昌为什么光看到检测原理就差点吓的屁股快坐不住，解释了一番国际现状后，刘维昌又忍不住叹道，“只不过，因为这项技术极其困难，目前进展非常坎坷。”
　　“所以，程所长，刚刚你告诉我，这样的设备你顺带做出来了，我没被惊的从凳子上摔倒就不错了。”
　　“现在但凡一家医院，都离不开优秀的检测设备，图像影像学这种无创检测方式，更是其中的重中之中。我们医学院附属医院，每年花在医学影像设备的采购维护，就是相当一大笔支持。”
　　“而放大到整个医疗器械市场，医疗影像设备的市场规模就占了百分之二十不止。仅仅只是这些数据，就可以想象一套优秀医学影像设备的重要分量。然而，现状是目前全国大部分医院的影像检测设备，基本都是来自国外。”
　　“说实话也惭愧，咱们国家这些年在很多领域发展都很不错，但是，医疗器械这个领域，起步终究还是比较晚，所以，虽然产业布局已经多年，但是在技术上要追上，甚至赶超国外那些顶尖大厂的产品，还是有不短的差距。”
　　“所以，给病人看病，虽然我们知道他们贵，虽然也明知他们利用各种策略不断挤压我们国家相关企业的研发能力，但是还是的咬着牙用。”
　　“不是我们不支持国产，实在是因为看病不同于其他，差一点就差一点，将就能用就行。医疗检测设备一旦有问题，那引起了误诊或者不准确，轻则影响病人的生活质量，严重一点就是一条生命的代价，这个责任我们承担不起，也没人可以承担。”
　　“平日里，国人生病了，随便拍个片子，少的几十，多的成百上千，其实贵在哪里？真是片子本身贵吗？”
　　“不是，这笔钱里头，相当一大部分，都被这些国外的医疗器械生产商给挣走了。”
　　“所以，程所长，你必须得告诉我，这个设备，能做到什么程度？”刘维昌呼吸都变得急促。
　　“对了，我邮箱里刚好有一份可见光医疗检测设备的各项指标。你看看对比一下再说。”刘维昌手忙脚乱的快速打开邮箱，找到一份纯英文邮件，点击打开，然后再双击打开了附件中的PDF。
　　几分钟后，程翔抬头。
　　“怎么样？能做到这里头可见光检测设备指标的几成水准？”刘维昌问的非常紧张，“三成，有没有？”刘维昌提出了一个自认为大胆的猜测，只要有其中的三成能力，都能比现在主流的核磁共振，DR，CT等检测设备要强上不少。
　　到时候，只要设备能通过医疗器械质量基本检测流程，他们医学院就必定全力支持，立刻在学院的附属医院用上，开始临床测试。
　　如果确定好用，他们就会加速铺开，彻底摆脱原有设备。
　　这样一来，他们医院不光价格上可以减轻病人负担，还能大幅提升疾病确诊能力，同时还可以大幅减轻医院在医学影像设备的采购经费，进而，有更多的经费投入到更多有医学意义的事情上。
　　什么是一举多得？这就是。
　　程翔听到刘维昌的问题表情古怪。
　　这样的表情，死死盯住程翔的刘维昌哪能看不到。
　　刘维昌先是一愣，接着就反应过来，然后有些失落，再想想，感觉自己似乎提的要求有点过分，这毕竟是程翔顺带做出来的东西，能有多强？
　　即便是真正可见光检测设备指标的三成水准，也是非常高的要求了。
　　那么多国际医疗器械大厂，那么多专业的研发人员，在这个事情上都是举步维艰。
　　哎。
　　刘维昌暗自叹气摇摇头，自己大概是被程翔最近的耀眼光环给迷了眼，换做别人，他可不会这样进退失措。
　　“两成？”刘维昌想了想问道，表情略微遗憾，“两成，虽然虽然少了点，但是，还是有不少可取之处，检测能力虽然和现在的ct，核磁共振差不多，但是，一套设备可以兼顾多种检测能力也是个不错的优势。”
　　“而且可见光检测设备后续检测能力的潜力更强，到时候实物出来了，临床检测这一环节，我们医学院附属医院全部包办了。”
　　刘维昌缓缓说道，不过最初看到可见光检测设备的那份激动已经逐步平息下去。
　　可是，程翔听完却还是摇摇头。
　　这下，刘维昌就有些为难了，虽然程翔先前只表明设计了套检测设备需要自己帮忙，刘维昌哪能不清楚这需要帮的是什么忙。
　　但凡医疗器械，不论是否上市，肯定是需要一线医生来做临床检测，只有实践，才是检验好坏优劣的唯一标准，“难道两成都不到？”
　　“程所长，临床检测的事情我肯定会答应下来，但是，一成水准，这个检测能力实在太低，还不如现在的主流设备，医院毕竟主要为治病救人，时间也紧张，所以，能给出的支持可能有限。”
　　刘维昌这是真的给程翔很大面子了，也是给自家学校自研能力的最大支持。换做别人，检测能力还不如现在使用的设备，这个准入的门槛都不会给。
　　毕竟，那是医院，医生的时间非常珍贵，病人的时间也一样非常珍贵，可没那么多机会让重要的检测来试错。
　　刘维昌说完终于停了下来，程翔也终于有机会开口，此时却是笑了，“刘主任，你这性子实在太急了。”
　　“我都还没来得及开口，你这就把话一路讲到了这里。”
　　刘维昌听了一愣，再一看程翔那面带微笑，淡定从容的表情，转而想到了什么，心跳立刻加速，声音也有些发颤，“几成？”
　　程翔笑着摇摇头，不过刘维昌这次没有再自己忙着猜测，在刘维昌紧张的注目下，程翔在电脑桌前面前站了起来，“确切的说，不是几成，应该有两到三倍吧。”
　　“具体是多少，还是要等设备出来，依靠刘主任你们服务一线的医生说了算。”
　　“两到三倍！”刘维昌完全没听到程翔后面讲什么，脑子里全是两到三倍这几个字在回荡。

第六十五章 程所长，真牛
　　半个多小时后，生物学院院长沈康文，医学院院长单绍贤，机械工程学院院长柴宜民，物理学院光电系教授组主任路江斌，先后赶来刘维昌的办公室。
　　刘维昌的电脑桌前就那么大空间，显然装不下四五个人同时去看电脑，所以，刘维昌干脆把椅子撤了，再把桌子往前面推一点，这才容纳了五个人同时观看。
　　设计图纸页数不少，加上一些描述信息，一共九十二页。五个人看的都非常认真，因为涉及的学科有交叉部分，所以，五人时不时互相交流两句。
　　拿出这套设备图纸，并不是程翔临时起意，固然有教授们较劲太拼的原因存在，但是，更多的是恰逢其会。
　　这段时间，程翔也是想知道，如果依靠自己现有的知识开展课题，系统会有什么样的反应，程翔先是尝试了下简单的研究，也就是生物面膜，成绩乏善可陈，而可见光医学影像检测设备则是程翔更进一步的尝试。
　　程翔见五人一时半会也看不完，所以拿着还有点温度的茶水，坐到一边的沙发上，小口小口的喝着茶水，喝了几口后，凝神打开系统。
　　顿时，淡蓝色的光幕铺满视野。
　　程翔看了一眼经验值：38334。
　　再一看任务面板，上面挂着两个任务，但是程翔却是略微有些遗憾。
　　一个是现在的课题，全面攻克人类癌症。
　　另外一个，则是开发一款可见光医学影像检测设备。
　　“两个任务，都是课题研发任务。”
　　“虽然同样都是任务，但是给出的经验却是天差地别，先前接下的课题研发类任务就没有低于过万的，但这个可见光医学影像检测设备的任务，却只给了五千经验。”
　　“如果光按照科技含量评估，这套可见光医学影像检测设备的科技水准，其实和上一个课题的食品安全检测器差不多，甚至真比较起来，还要略微高上不少。”
　　“但是，研发食品安全检测设备的课题足足给了三万经验值，而研发眼前这个更难的可见光医学影像检测设备，系统却偏偏只给五千经验。”
　　“先前给赵雪和陈文丽自研的生物面膜也是一样，难度虽然更低，但是最后完成也只给了一千出头的经验。”
　　“看样子，进行课题研发，系统给出的任务奖励，除了会对任务本身的科技含量评估之外，还会参考我自身的知识掌握情况。”
　　“其实也对，简单的事情，自然收获也会少上不少。”程翔想道，弄明白关键之后，程翔也就释然了，转而一笑，“其实真要说经验少，也要看和谁比，这个比起先前的课题研发任务是少上不少，但是相比刷文献和实验，经验已经相当多了。”
　　“而且，利用自身已掌握的知识进行研发，投入会少很多，风险也低上不少，这么算下来，其实也不错了，很多计划，可以推进的更快。”
　　转眼，两个多小时过去。
　　沈院长那边已经初步搞出了个结果。
　　机械工程学院院长柴宜民已经急匆匆拿着U盘跑了出去，沈康文等人来到程翔身前，程翔也跟着站了起来。
　　沈康文表情还算可控，笑容必须的，但是笑的，惊得没有医学院的两位那么夸张。
　　“老沈啊，你们学院真是捡了个大便宜，程所长，厉害。”单绍贤非常高兴，但是夸人的水平却是相当朴素。
　　“是啊，沈院长，最初程所长来到我这里，跟我说顺便做了个可见光医学影像检测设备，我当时还以为程所长是在开玩笑。”
　　“现在看看，真的是我刘维昌的眼界有限。程所长，真牛。”刘维昌笑着的嘴就没合拢过，虽然先前自己闹出了个乌龙，有点丢脸。但是，那算什么，这套设备的检测能力，他们几个已经在工作原理上检测了两轮，结论是可行的。
　　即便是达不到程翔说的两到三倍，达到现在行业对可见光医学影像检测设备所有指标设定是绝对没问题的。
　　而即便只能全面达标，那样对应的检测能力也会远超现在所有的医学影像检测设备，这将对他们医学院的促进会是空前。
　　医学越发达，人类对疾病的认识就会更加细致而全面，医学分类也会跟着变得越加细致，医生治病需要的检测数据就会要求更高。但是，同样，检测设备的能力大幅提升，会反过来促进医生对疾病诊断的能力提高，同样，也可以让人类对疾病的认识更加的深刻和准确，医学分类也会因此得到更加的深化和扩充。
　　沈康文内心也是复杂的，也是程翔的优秀锻炼了他的心脏接受能力，如果放到几个月前，他或许会高兴的血压冲顶，脸色潮红。
　　但是现在？
　　沈康文已经习惯了。这小子就是这么的能干。
　　“程翔，我就不和你小子客气了。”沈康文笑着道。
　　“呵呵，院长随意，直接叫我名字还亲切一些。”程翔笑着答道。
　　“你的那套设备设计方案我们几个已经看过眼了，初步应该是没什么问题的，老柴已经拿着去学校下属的设备制造厂，老柴办事，我们都放心，图纸什么的，肯定都不会泄密。”
　　“呵呵，院长安排就好，学校的能力，我一直信的过。”程翔笑道。
　　“那就好，老单，该你了。”沈康文朝单绍贤看去。
　　单绍贤一笑，便冲着程翔说道，“程所长，这个设备一出来，我们医学院会立刻安排进行临床检测，但是，有个事情我得好好说明一下。”
　　“单院长请说。”程翔道。
　　“程所长开发了这套设备，应该也了解，医学影像检测设备进行检测时，除了要求机器能够切实将数据从患者体内扫描出来，还需要结合临床经验和这些数据进行对接，这个过程一般用软件进行编程然后衔接。”
　　“单院长说的没错，我在设计方案里也留下了软件和数据对接的接口。”程翔回答道。
　　“所以，问题就在这里。”单院长说道。
　　“问题？”程翔疑惑。
　　“是的，因为这项工作可能不会很快，程所长想要马上给3608计划中的同事们用上，应该很难做到，因为，现在医学影像检测设备应用非常广，要将这些病例特征和新的设备进行对接，再加上编程，非常需要时间。”
　　“就算我们下属医院所有资源最大程度的投入，整个过程最少也需要半年，而且估计也是个初步结果。”单绍贤说话的时候，明明感觉自己讲的很有理，但是面对程翔时，却感觉似乎有些愧疚，感觉似乎自己拖了后腿似的。
　　程翔一听，顿时一乐，笑着说道，“原来单院长担心这个？如果只是这个问题的话，倒是没必要担心。”

第六十六章 没什么可惜的
　　“没必要？”听到程翔的回答，单绍贤面露不解。
　　程翔看到之后，笑着解释道，“是的，确实不用担心这个问题，我那些留下的软件接口，其实是给更精准定向使用数据的软件服务的。”
　　“至于我要给所里用的那些，我已经准备好了最简单的算法。”
　　“算法你都准备好了？”单绍贤这下惊的不知道该说什么好了，程翔说的简单，但是能在医学影像检测设备用上的算法哪个简单的了，又能简单到哪里去？
　　但凡是医学影像检测设备，解决了设备带出有效数据信息的难题后，那么接下来最大的难关就是将这些数据结合算法转换成适合临床诊断依据的过程。
　　“是的，都准备好了，不过非常简陋，只是简单的进行同类像素筛选和邻近比对，进而得出数据异常，根据理论推算，人体发生异常，算法得出的数据异常数目肯定会远高于正常人扫描时的结果，有这个数据支持，对我们来说，就能够分辨出正常，异常以及一些临界状态了，而能有这个，对于我们研究所现在来说，就足够了。至于远期来讲，把设备真正和临床完成对接，那我们再进行相应升级就好。到时候就更好不过。”
　　程翔讲完时，单绍贤和刘维昌当然已经听明白，同时忍不住连拍自己脑袋。
　　“还是程所长有办法，如果只是检查是否存在异常，用程所长的办法来说，应该是足够了。”
　　“这样一来，就没什么问题了。”单绍贤和刘维昌相互交换了个眼神后肯定说道，正事确定好，单绍贤顿时忍不住从头到脚仔仔细细看了程翔一遍，一边看一遍忍不住小声感慨，“可惜啊。”
　　“可惜什么？老单可别乱说话。”程翔现在是生物学院的宝贝疙瘩，更是他沈康文的心头肉，可听不惯别人说不好。
　　“沈老头，着急什么，我是可惜我那孙女嫁人早了，要不然，男才女貌的，真好。”
　　程翔：“……”
　　单院长，你不是风评一向很稳吗，几十年前号称湘南第一把刀，以稳出名。现在，上了年纪怎么就有了坏习惯？
　　程翔没好意思说，沈康文就没什么不好意思的，看向单绍贤的眼神满是嫌弃，“你个糟老头子，还打个主意，不是打击你，实在是程翔一心以研究为重，暂时还没这个想法和打算，否则，只要程翔愿意，等着和他约会的女孩可以从咱们实验室门口一直排到太平洋你信不信！”
　　”你孙女嫁人早，真没什么好可惜的。“
　　程翔：“……”
　　单绍贤：“……”
　　刘维昌：“……”
　　存在感不强的光电系教研主任路江斌：“……”
　　太平洋！
　　太平洋可不是近海，星城距离太平洋，直线距离，起码一千公里朝上。
　　程翔的表情很精彩，院长大人，您护犊子我是感激的，可是您这么个护法，这夸张用的，我感觉腿有点软啊。
　　真要是按照您说的，排了一千多公里的女孩，估计每人打个喷嚏都能把我给淹死。
　　程翔尴尬。
　　单绍贤嘴巴蠕动几下，硬生生把呛到了嗓子眼的这口气给咽了下去，医学院和生物学院自古不分家，几十年共事了，他哪里还不知道沈老头什么德行。只是实在程翔太优秀，让他暂时忘记沈康文这破毛病。
　　单绍贤没好气的看了一眼沈康文，“沈老头你厉害，我不和你争。”
　　“哈哈哈，争不过就争不过，说什么不好争。我们家的程翔，就是这么的优秀。”沈康文笑的肆无忌惮。
　　程翔尴尬冲着单绍贤和刘维昌笑笑表示歉意。
　　单绍贤也没介意，只是无奈摇摇头。
　　都相处这么多年了，谁还不知道谁。
　　看到程翔的歉意，单绍贤反倒是对着程翔体谅笑笑，搭上了沈康文这么个院长，靠的住归靠得住，但是，有些时候也挺难的。
　　正事弄完了，程翔也不再多待，就和众人告辞，研究所里可是还有九十二个小组等着他去巡查。
　　这个任务可不能忘。每次给出关键性指点，不仅仅能加快课题进程，还能有一小笔经验奖励，现在还能激发众小组的上进心，这样的事情，怎么可以落下。
　　程翔很快走到楼下，骑上他的小电驴，朝着研究所驶去。
　　同一时间，银河研究所马保民研究小组。
　　今天这个上午，程翔忽然没来，让他们昨天熬到深夜三点，几经修改的实验方案，做起来都味同嚼蜡，没什么成就感。
　　那种感觉就好像打游戏全力准备去打BOSS，药水，装备，预案都做了十几个，什么都准备好了，结果众人急匆匆跑到副本，突然发现今天BOSS没来。那真的很尴尬。现在的他们就是这样的感受。
　　……
　　“马组长，这次实验我们距离预想更加接近了，估计再来两次，就能达到我们预设的实验目标。”王进喜说道。
　　“嗯。”马保民肯定点头，下意识看了一眼实验室大门，发现还是没有动静，心中微微失落，感觉少了什么东西，空荡荡的。转而又是摇摇头，我这是怎么了？或许程翔今天有别的事情去了，还是好好做实验吧。
　　回过神的马保民，看了一圈实验室众人，发现众人也是如他一样，有些魂不守舍，不过，自己都这样，大家都这样也没什么奇怪的，不过还好的是，大家在实验过程中还是很专心。
　　所以，马保民也没专门提醒，只是佯装咳嗽两声，把大家的魂给叫了回来，“今天，进度不错，大家再加把劲，争取再来两次把这个实验搞定！”
　　“是！”
　　转眼，又是个把小时过去，众人忙活完了，下意识的，眼睛朝着那固定的位置看去。
　　“应该不会有了吧。”众人皆是这般想法。
　　眼睛快速看了一眼就回过头，但是，这次好像发现了什么不同，桌上好像有什么东西？
　　连忙再次回过头去，一张熟悉的打印纸静静的待在了那里。
　　真的是，没看见的时候想看见它，但是真的出现了，却发现自己很受打击。
　　“马组长……那……”研究组成员的声音有些僵硬。
　　“我看到了。去看看。“
　　一行人快速走了过去。
　　一切仿佛走向了旧车道，不过，今天这车开的还更快，九分十八秒也没了，监控显示，只待了七分钟多一点，程翔就离开了。
　　当众人再次验证程翔的意见还是那么的关键后，实验室里一片静悄悄。

第六十七章 大门封了
　　马保民研究小组安静失声的情况，随着程翔不断的进出各实验室，很快在其他研究小组挨个复演，不同的只是上演的时间有前有后，有长有短。
　　时至夜晚，研究所关门时，众人的精神都有些疲惫，几乎只是对了个眼神，扫了眼周围无精打采的众人，大家就知道，他们全体被程翔又刷了一遍。
　　众人感觉又气又无奈，但是，就这样认输是不可能的。
　　结果第四天。
　　程翔四刷成功……
　　众人还在咬着牙坚持。
　　时间很快到了第五天清晨。
　　这一天，天气倒是如同过去这几天一样晴空万里，但是，众研究员们却感觉自从进了研究小组就没轻松过一天。
　　每天抬眼一看晴空万里，脑子一想就是阴云压城。
　　程翔带来的压力实在太大。
　　今天，马保民小组来的不算特别早，但是也不晚，但是，等赶到研究所时，马保民却发现研究所的大门前竟然站了不少人。
　　“怎么回事？”马保民老远垫着脚朝着研究所大门再看了两遍，“这大门也都没关啊，怎么这么多人不进去？都杵着那里干什么？”
　　“今天，很闲？”
　　马保民疑惑，组里的其他成员也是。
　　“可能有其他原因？”
　　“马组长，你看那边，老郎好像在那里。好像还蛮着急，咱们去问问看。”王进喜在人群中找到了个熟人。郎思源，进入3608计划前，是东华大学生命科学学院的顶尖课题带头人，此时也是此次大课题中另外一个关键研究方向小组的负责人。
　　马保民等人很快走到郎思源身边，“郎组长，这是怎么回事？”
　　郎思源听到马保民的招呼声，转过头看见是马保民，仿佛找到了救星，连忙道，”老马，你来的正好，你嘴巴最能讲，快去和小雪说说，我的实验进度很重要，怎么能不让我进去呢？“
　　我嘴巴最能讲……
　　马保民只听完这个，就被郎思源推着挤着往前赶。
　　“哎哎哎，老郎，你还没告诉我怎么回事呐。”马保民感觉自己好像是被赶着鸭子上架一样，而围在大门口的众人见是马保民在往前走，也是让开道，所以，眨眼的功夫，马保民已经到了正大门口。
　　这个时候，马保民已经看清了今天大门的崭新模样。
　　原来，研究所大门面前再加了一道门，看模样，和机场过安检的安检门挺像。不过，在大门靠里面的那一头加了道闸机，并且这道安检门的两侧到研究所大门之间用移动栅栏给完全包围，不留一丝空隙。
　　粗略看上去，应该是没有通过安检，就别想过闸机。
　　安检门旁边还竖着有一道牌子，牌子上写着几行大字。
　　赵雪和两个志愿者就站在一旁监督。
　　想来，大家伙为什么没进去，原因应该就在这些字上面了。
　　马保民立刻朝着牌子看去。
　　“可见光人体健康状态检查设备？”
　　“这东西，技术含量不低啊。”
　　“健康状态达标，信号灯是绿色，可以通过，健康状态在临界范围，信号灯为黄色，提醒警告，不过还是可以通过，如果健康状态超过临界状态，变成红色，那么禁止进入大楼？”
　　几乎一眼扫过去，马保民就明白了。
　　“这玩意还真是够硬核的，整的跟个信号灯似的。”
　　“老郎那眼圈深陷的样子，能通过才怪。”
　　马保民心中暗笑，不过心中也是止不住涌出一丝暖意，要整出这个东西可不容易，很明显，这东西肯定是程翔的手笔，不管怎样，跟在一个会真心为团队每一个成员考虑的领头人做事，是非常暖心和有安全感的。
　　马保民还准备想一想眼前这东西的原理，郎思源却已经等不及，在旁边连连催促，“老马，快去和小雪说说，我那个实验课耽误不得啊，这要是研究思路断了，延误了3608计划的开展，谁也负不起这个责任。”
　　马保民听完却只是嘿嘿一笑，以前他们两个，一个在东华大学，一个在京华大学，虽然不是同一个学校，但是，可都是各自学校的顶尖课题带头人，往日可没少争个脸红脖子粗。今个儿碰上了，怎么能不找点乐子，拿捏拿捏，反正也无伤大雅。
　　“老郎，不是我老马说你，这件事情上，就是你的不对了，这设备检查本来就是程所长为我们的健康考虑才设置的。“
　　“你现在进不去，明显就是身体已经非常疲惫，最需要的是休息，而不是工作。”
　　“搞科研，不是一天两天的事情，需要的是长期的维持，需要的是可持续的发展。”
　　“欲速而不达，这么简单的道理，你老郎怎么会不懂呢？”
　　“老郎，项目不急于一时，你看你拼的，眼圈黑的跟个大熊猫似的，赶紧回去休息，再这么干，课题可能还没结束，你老郎就躺下了，到时候，课题的进展才更有可能延误。“
　　马保民一番话说的大义凛然，而且有理有据，完全没有理由反驳，郎思源张了张嘴，想反驳却找不到站得住脚的理由。
　　突然，郎思源注意到了马保民的眼圈，仔细一瞧，虽然不太明显，但是也不是没有，顿时有了反击的理由，“老马，我看你就是嘴上说的好听，你自己眼睛那两个圈，能比我好上多远？还说的那么大义凛然。”
　　“别高兴太早，一会你进不去，有你丢脸的。”郎思源面露鄙夷道。
　　马保民听了心里一咯，不过面上自然不能弱了气势，嘿嘿一笑，”实话告诉你吧，我这可不是你那两个黑眼圈，我只是天生有点显老。对吧，老王。“
　　王进喜突然被点名，没有立刻反应过来，瞥到马保民使劲打眼色，连忙嗯了几声。配合虽然没那么流畅，但是还是挺默契的。
　　“看，熟悉我的都知道，我只是长的比较显的老一点而已吗。”马保民哈哈大笑，看到郎思源难看的表情更是高兴，接着转而看向周围的人，“好了，大家伙如果刚才试了都进不去，就别站在这里为难人家小雪吗，人家也是执行程所长安排下的任务。”
　　“大家都配合一下工作。”
　　“都回去好好休息，休息好了，自然就能更好的工作，咱们，不及那么一时半会。”
　　“都回去吧。”
　　听到马保民这么说，围在大门口的众人内心开始变的松动，确实，赵雪是没这个权利封门的，要干这件事，也只能是程所长的意思。
　　虽然他们在研究上还在默默和程翔较劲，但是，对于程翔的安排，却已经非常容易接受服从，于是，经过马保民这么一提醒，也是彻底明白今天肯定进不去了，想明白后，也没有再坚持，三三两两就转身准备回住处休息。

第六十八章 这不是还有我吗
　　马保民见众人准备离开顿时感觉挺高兴，瞥到郎思源还杵着原地不动，顿时催促道，“你还不早点回去休息？”
　　“我不走，我要站在这里看着你到底是不是某人说的那样，真的显老？”郎思源现在冷静下来了，觉得左右是进不去了，反而放松许多，他现在唯一想看的，就是马保民也进不去。
　　马保民说的长的显老，他才不信。
　　刚刚急坏了让老马趁机占了便宜，他们两个斗了这么多年，他郎思源可也不是善茬，所以，郎思源说话的声音很大，几乎所有准备离开的人都听到了。
　　众人的目光顿时汇集到马保民身上，他们倒没什么别的心思，反正今天自己都进不去了，这样的话，反正闲着也是闲着，送上门的热闹看看也不错。
　　这下马保民尴尬了，他刚刚催促大家离开，也是打着万一没通过也没人看见的心思。
　　没人看到，即便是没人看到也无所谓。
　　但是现在被这么多人围观，马保民感觉就好像被郎思源架在火上烤。
　　箭在弦上，不得不发，这个时候催促大家离开反而成了做贼心虚，所以马保民看了一眼安检门。
　　“我马保民从来有一说一。”
　　“那你倒是去测一下，时间又不长，十秒钟的功夫，结果就出来了。我就是想看看。”郎思源就是杵着不动。
　　马保民见状无奈，转而一想，说不定这机器不一定特别准呢？说不定只是黄色警告呢？而且我比郎思源年轻，平日也比较注重锻炼。马保民强力忽略过这设备是程翔搞出来的猜测。
　　有了这些想法保底，马保民顿时踏实多了。
　　“测就测！”马保民立刻朝安检门踏了进去。
　　站在门里，马保民心里直打鼓，安检门两侧光源此时已经亮起，检测也同步开始。
　　十秒过后。
　　安检门上红色指示灯大作，嘟嘟嘟警告响个不停。
　　马保民呆了下。
　　郎思源顿时没心没肺的笑了起来，“哈哈哈，老马，你也有马失前蹄的时候，你不是从小显老么，你倒是显一个给我看看呀。”
　　“显一个看看啊，哈哈哈……”
　　其他人不好像郎思源这样笑的夸张，但是脸上憋着的笑意怎么也止不住。
　　马保民脸色胀红，“有什么好笑的，这只是个意外。”
　　匆匆交代王进喜他们按计划执行实验后，马保民匆匆离去，而郎思源，一直杵在原地，一直笑道看不见马保民的背影才停了下来。
　　围观的众人看热闹的同时也是心有戚戚，这两个，都是狠人。
　　接下来的几天，陆陆续续不断有人进不去。
　　这进不去的次数多了，这感觉就没有第一次那么轻松。
　　也因此，不断有人来找程翔反应意见，反正就是这个大门装的不好，不能要。发微信，发信息，发邮件，都发了，反正是石沉大海。
　　而打电话，除了固定时间，其他的时间基本没人接。
　　这可愁坏了不少人。
　　他们决定不能再这样等下去，今天，众多经受被大门拒之门外的研究所成员齐齐等在大门口，这些人大多年纪偏大，基本上都是各研究小组的组长或重要成员。
　　等着程翔的小电驴停稳后，众人立刻就围了上去。
　　为了让程翔让步，今天马保民和郎思源站在了同一战线。
　　“程所长，这个门不能要啊。”
　　“对啊，程所长，把这个门拆了吧，这门装了才七天，我就有三天进不去，身为组长，研究方向负责人，怎么可以不在实验现场？”
　　“我明显感觉进度在变慢，这要是继续下去，耽误了课题，耽误了3608计划怎么办？”
　　“对啊，程所长，这个门要拆。”
　　“对，必须要拆掉。”
　　程翔只感觉耳边一直嗡嗡响，好不容易等到响够了，程翔赶紧抬手往下压了压，“大家先等等。”
　　见程翔终于有话要说，众人也终于缓缓停了下来，他们急归急，但是一个个都是文化人，这点涵养还是有的。
　　程翔看现场终于安静，便开口讲道，“大家热心研究，希望课题能准时，甚至提前完成的心思，是非常好的。”
　　“但是，这都有一个大前提。”
　　“那就是有一个好身体！”
　　“马组长前几天不是说了吗，搞科研，不是两三天的事，是需要长期维持，要走可持续发展路线。这话说的非常正确，这也正是我设置这个门最初的意思。”程翔看向马保民，前来声讨的众人忽然觉得同伴里混出了异类，刺眼的目光瞬间聚集到马保民身上，马保民头一次感觉自己的嘴巴灵活不起来了。
　　程翔见众人情绪变得稳定一些，便笑着继续说道，“这些天，我知道大家每天夜里回去后还在加班加点赶进度的事情。”
　　“这没什么不好，这是大家干的起劲，拼搏，上进。”
　　“但是，唯一的不好，就是时间占用的太长，没给自己留够休息时间。”
　　“抛去这样做对身体影响不好的说法，也不讲长期这样下去，身体变差，思维反应各方面下降这些不利因素，光从时间上来讲，长时间工作，真的能提高效率吗？”
　　“真的可以把课题结束的时间节点提前吗？”
　　程翔连续两次发问，人群已经安静了下来，没有人回答，或者，这个问题，不需要回答，大家都不蠢，都知道答案是什么。
　　程翔已经控制了局面，微微一笑，”我想，答案大家都清楚，这个答案是不一定，这还是除去许多不利因素的条件下，因为我们研究工作者，做的从来不是重复性工作，而是奋战在人类探索世界最前沿。开创性的工作，这不是工作时间长就能解决的。”
　　“如果加上长时间熬夜对身体的负面作用，那么这个答案是肯定不会！“
　　程翔这段话说完，众教授已经变得冷静下来，这段话换个人来讲肯定没这么有分量，一来，虽然他们还在和程翔较劲，但是就学术专业性来讲，他们对程翔已经服气。二来，程翔也是占着理，说的没什么不对。
　　“可是，这样，确实影响到了课题进度。”马保民还是有点不甘，也说出了众人最想说的话，众人齐齐看向程翔。
　　程翔微微一笑，“这个好办，这不是还有我吗。”
　　众人：“……”
　　众人一想到程翔至今已经连续刷了六天全部研究小组的操作，顿时感觉自己接了个王炸，头皮都在发麻。
　　我就出对小三。
　　你怎么可以甩王炸，还甩的这么不带犹豫，说来就来，真不带这样出牌的。

第六十九章 研究所的未来
　　众人心思复杂，但程翔说话没有停顿，“其实，设置这道门，我的本意并不是让大家进不去。“
　　众人一听这话顿时来了兴趣，不是让那个大家进不去，难道还有什么转机？
　　“大家有没有想过，有什么办法，既不熬夜又能保证课题进度，甚至将课题计划提前完成？”
　　这种两全其美的办法有吗？众人表情疑惑。这也就是程翔能这么说，换作别人，他们可不会这么认真的听进去。
　　程翔一看众人疑惑的表情就马上明白了怎么回事，也怪不得众人，其实到了教授这个级别，能快速汲取到新知识的机会实在太少了，这才给他们造成了一种习惯性思维，那就是，他们的水平已经很难再快速增长。
　　所以，大家就习惯性遗忘了另外一个可能。
　　“方法很简单，那就是真正提高效率，大家在正常的时间内，将一切完成妥当就行！“
　　“我设置这道门的本意，除了关心大家健康之外，重点就是在这里。”
　　“大家有没有发现，从进了课题组，这么多天下来，是不是有点什么变化？”
　　经过程翔这么一提醒，再仔细一回想，众人感觉，似乎自己这些天在进展工作方面，每天都有进步，每天都在汲取着新知识。只是这一切，因为程翔每天带来的巨大压力，让他们忘了从这个角度想问题。现在被程翔这么一提醒，再主动去回忆，这才察觉了出来。
　　他们，已经多久没这么痛快的成长了？
　　“我想大家都已经明白了。”
　　“那么，这个门到底拆不拆，大家心底应该已经有了答案。”
　　众人纷纷明白过来，前后一想，既为程翔的用心良苦和培养充满感激，又为自己先前的幼稚行为感到愧疚，不由低下脑袋。
　　程翔见状微微一笑，“这种事情大家明白了就好，不用放心上去。”
　　“不过趁着这个机会，我也有点额外的话和大家说说。”
　　额外的话？众人来了兴趣。
　　程翔紧跟着便缓缓说道：“其实大家不妨把眼光放的稍微更远一点，大家觉得，3608计划，就是银河研究所未来的全部了吗？”
　　程翔提出了一个疑问。
　　众人也是跟着思考。
　　银河研究所未来的全部？
　　这是什么意思？
　　难道？
　　众人脑子一个比一个好使，转瞬间就想到了这句话真正的内涵，银河研究所的核心是谁，明显就是眼前的程翔，银河研究所完全是他一手之力塑造，而眼下，课题进度以他们从未想过的方式在飞速推进。
　　而且，更重要的是，他才二十四岁！
　　这样的前提下，3608计划？怎么可能是程翔未来的全部？
　　既然不是，那么答案是什么已经非常明显。
　　未来，将只会更加宏远！
　　程翔见众人出神，便知道目的已经达到，有些事情，点到就足够了。微微一笑，程翔朝前走去，这次，众人不再阻拦，纷纷让开了通道。
　　3608计划没有要求参与人一直留在银河研究所，他们所有人目前都是跟着课题走，先前的想法也不过是来培训一阵子，课题弄好，技术学到就回到原来的岗位，但是此时，众人头一次生出了想彻底留下来的想法。
　　翌日。
　　程翔办公室，赵雪正在和程翔汇报昨天后勤上面的一些事情。程翔不会一一过问，只是赵雪有些拿不准的事情，程翔会适当给出自己的意见，供给赵雪做参考。
　　经过这段时间的历练，赵雪明显成熟干练不少，而和程翔的关系，赵雪自己也有些弄不明白，乱糟糟的，或许，什么都有。
　　“赵雪，昨天大家伙休息情况怎么样？”程翔问道。
　　“正要说这个，程翔，真不知道你用了什么办法，先前哪怕装上了检测门，但是大家该熬还是熬，但是昨天夜里，熬夜的情况改观不少，最晚熄灯的，没超过夜里一点。”赵雪想了想说道。
　　“没超过夜里一点？”程翔笑了笑，看样子自己昨天那番话还是起了作用，“不错了，慢慢来。有健康监测设备监测，二十四小时医疗团队保底，大家的健康问题应该可以得到保障了。”
　　正事问完，程翔忽然朝着赵雪的脸上仔细看去，那不带掩饰的目光，让赵雪有点招架不住，心里很发慌，这是在看我吗？这是想对我说什么？他要是真说出那种话来，我该怎么办？必须得拒绝，战争才刚刚开始，要不然，我把他朋友圈里头能加上的好友全部想办法加上图个什么？
　　一瞬间的功夫，赵雪的脑子已经转了N个急转弯，心中也有了肯定的答案，那就是无论如何都要拒绝，而且说话必须硬气，“你看什么？”
　　“看面膜效果啊，挺好，看样子，我做的面膜应该还不错。”
　　“回头把这事和后勤部门对接一下。稍微赚点钱。”
　　赵雪，“……”
　　强烈忍住跺脚的冲动，赵雪暗自用高跟用力磨了磨水泥地，努力平静，然后找茬问道，“你之前做的几个不都是相当白送，为什么面膜要挣钱？”
　　“因为有的钱能挣，有的钱不能挣。什么钱不挣，什么钱要挣，你学经济的，应该比我还明白才对。”
　　赵雪：“……”
　　我当然知道，可是为什么话到你嘴里出来就这么气人。
　　我不气，我不气。
　　赵雪感觉刘海都在颤抖，尽量平稳即将要爆炸的内心，“没什么事情，我就忙去了。“
　　“嗯，去吧。”程翔接的很顺畅，没有一丝丝挽留。
　　赵雪踩着高跟鞋，邦邦邦的和地板叫着劲离开了，再多待一会，她担心自己会忍不住要跳起来打人。
　　时间就这样缓缓过去。
　　程翔如往常一样每天刷一次全体研究小组，但是，各个研究小组的斗志却丝毫没有减弱，反而愈演愈烈，一个个咬着牙在更短的时间内做出更好的方案和设计，然后再次实验。然后接着被刷。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　但是，胜负在此时已经不再重要，能清晰感觉到每一天的进步，这对学识停滞许久的教授们来说，简直是天赐良机，被刷算什么，他们现在非但不担心被刷，反而是担心有一天程翔刷不动他们了，那他们就又得重新陷入那种进步缓慢的境地。

第七十章 程所长，应该也很难？
　　转眼，就又是大半个月过去。
　　时间已经来到了十月底，距离课题最初开始，也已经过去了一个月。
　　一个月，正常情况下，对于大课题来说，只是微不足道的时间。但是，对于程翔主导的课题来说，已经足够漫长。
　　这一天。
　　马保民实验室。
　　陈文丽认真刻苦的做着自己那一部分实验。
　　作为程翔最开始的班底，眼见着程翔带着只有几个人的课题小组逐渐壮大，如今课题组变成了如今这般巨大规模的研究所，说没有危机感是不可能的。
　　应对危机，最简单的，莫过于放弃。
　　但是，陈文丽却咬着牙坚持了下来。
　　得益于程翔的照顾，陈文丽在最初的时候得以进入马保民的研究小组，并在其中充当临时助理研究员，对于被塞人这种情况，马保民完全没意见，一是给程翔面子，另外，搞研究不是像别的事情，完不成任务的，自己都会觉得没意思走人。
　　这一行，行就是行，不行就是不行。
　　一个月的时间，陈文丽每天在小组里面做的都是相对其他成员来说较简单的任务。
　　但是，那也仅仅是对其他成员来说简单，其他成员最一般的都是最优秀博士毕业生。
　　刚开始的时候，陈文丽觉得要不是先前和程翔一起做过研究，估计会完全跟不上节奏。
　　后来，在陈文丽的刻苦努力下，总算逐渐跟了上来。
　　一个月的时间，陈文丽感觉自己每天都在快速进步。
　　今天，他们研究小组负责的研究也已经到了一个崭新的阶段。
　　一个月的时间，他们已经顺利制作完成了可以对正常DNA和癌变DNA进行模式识别的微生物种群。实现了通过电平信号控制目标种群分别纳入正常和癌变DNA的一条单链到个体体内。
　　接着刺激生成RS11B34号蛋白酶生成，使正常和癌变DNA组装成半癌症半正常DNA，等待该蛋白酶浓度降低，这条异常DNA就会首先在异常点进行分解，同一时间，目标种群中的监视蛋白会快速捕捉到该异常点，并且以预设基因片段尺度进行记录，产生单位浓度的信息蛋白FS22354，然后将其快速释放出去。
　　生物种群就通过FS22354信息蛋白将所有异常点的信息在种群间互相广播传递。
　　这个广播的过程，也就是模式识别的过程，单个个体会不断吸收游荡FS22354蛋白，通过解析蛋白信息，不断调整自身的结构的异常点信息。
　　最终，当信号蛋白降低到一定浓度，这个调整过程也就宣告结束。这也代表着癌变DNA的基因靶点完成了捕获。
　　这个时候，接下来就是郎思源研究小组的工作了，他们将对所有基因靶点进行与或非门的逻辑设计，进而让后续生产的靶向药更加精准。
　　所以从今天开始，他们研究小组的研究主体就已经初步完成，接下来，相当长一段时间，他们会对已有的成果进行反复测试验证以及修改。
　　而陈文丽就是在负责其中的一个验证方向。
　　而研究进入验证阶段，作为小组的主要负责人马保民以及核心成员王进喜也稍微有空，顺便聊上几句。
　　成品目前就保存在桌子上培养皿内，两人站在培养皿前。
　　“没想到，一个月的时间，就把这个东西，真的做出来了。”马保民感觉这速度仿佛是在坐火箭。
　　“这种事情，以前谁敢去想。”旁边的王进喜摇头说道。“真不知道程所长那脑袋是怎么想出来的。”
　　“利用基因改造目标菌种，打通利用电平信号对生物种群行为模式控制的桥梁。不同的电平信号组合对应不同的生物行为。生命体和电信号完美的结合。太不可思议了。”王进喜看着培养皿发出无限感慨。
　　“确实不可思议，哪怕这么久了，还是感觉这不应该是现在这个时代可以出现的产物。”马保民也是唏嘘，“而且，你有没有觉察到，这次做出来的东西，比最先那块食品安全检测芯片在技术上的结合更加的彻底。基因改造编码的理念更加的鲜明。”
　　王进喜点点头，“根据我的了解，其他各小组的研究也都涉及有不同程度的生物编程。”
　　“现在给我的感觉，如同几十年前书上记载的那场计算机革命，最初的时候，不就是如同现在这么简陋吗？我们设计的目标生物，每一种行为模式就如同对应一条最基础的计算指令。”
　　“我们现在每设计的一种生物种群，就好像一块电子元器件。”
　　王进喜说的很激动，仿佛一个宏伟的未来触手可及。
　　但是马保民却是冷静摇摇头，“现在讲这个，还是太早了，计算机从初代机走到现在花的时间可不短，而要想迎来真正的生物大时代。除去基础研发，最欠缺的是什么我们也进行过探讨，那就是一种高度逻辑化的编程语言，计算机当初也是因为编程语言的高级化，降低参与门槛，让更多的人参与进来，才有了现在繁盛的信息时代。”
　　“但要实现这个东西太难，即便是程所长。”说到这里，马保民有点犹豫，实在是因为来到这里才一个月，程翔做出超乎他预料的事情太多了。他想下个结论，明明觉得自己很有把握，但是事情放到程翔身上，他就没什么底气。
　　“程所长也不行吗？”王进喜追问道。
　　“程所长……”马保民想了想，觉得自己在程翔身上还是可以变通点，哪怕觉得不可能，但话也不能说太死，“应该比我们有希望多了，只不过，花的时间应该很长吧。”
　　“毕竟，这个太难了。”
　　王进喜听了，感觉马保民说的也对，程翔再强，也得有个限度。
　　毕竟生物和机械电子结合这个崭新的领域才刚刚开始，要摸索一套成熟的理论出来，再快也得以年为单位。
　　正在这时，陈文丽跑了过来，马保民有些诧异，这个女孩子他印象还不错，韧性足够，而且，学习，理解能力也不错，一个月下来，马保民也渐渐将陈文丽身上关系户的形容词给去掉了，取而代之的是真正的团队成员。
　　“文丽，有什么事情吗？'
　　“马组长，发现有点不对劲的事情。“
　　“不对劲的事情？”马保民略带兴趣的着看向陈文丽，对于研究工作者来说，最不怕的就是遇见奇怪的事情，相反，他们会很希望遇到这些奇怪。因为，这往往就代表着新的发现和突破方向，“怎么个不对劲？说说看。”
　　“按照测试计划，我分配到的任务是诱导细胞快速老化，进而产生随机癌变特征细胞。但是，按照我们设计的方案，操作后得出的结果也近乎预期，但是过程上却有点不太对，似乎快了点，看上去还算正常，但是我总感觉，感觉挺不对劲。”陈文丽迅速说道。

第七十一章 事情恐怕很严重
　　“我们去看看。”马保民招呼一声王进喜，一起走向陈文丽的实验地点。
　　十几分钟后。
　　马保民和王进喜已经将陈文丽实验过程反复查看完毕。
　　实验记录以及录像健全，细胞老化过程和操作都没问题，唯一的问题就是，这些细胞样本按照程翔给出的快速细胞老化方法实验时。老化特征点出现的时机隐隐有些不对，比起预期要快上那么一点。通常来说，这种问题，介于有问题和没问题之间。
　　观察完毕，马保民率先开口，“相比实验设计的预期确实有些不符。”
　　“按照实验方案，不应该这么早出现老化特征才是。而且，这些提前出现的老化特征，看似凌乱，但是也隐隐有点规律。”短短十几分钟，马保民也只能看出这些东西，“老王，你怎么看？”
　　“我的想法和你差不多，具体怎么不对，我也说不清楚。不过，就这个问题本身来说，只有两个可能，可能是真的发现了问题，但是也不能排除是程所长的预估有了少许误差。”王进喜说道。
　　马保民想了想点点头，老王的意见很中肯，生物实验中，实践和预期不匹配的事情很常见，只不过，这种事情在程翔身上几乎没发生过，所以，这种略带规律的误差才引起他们的重视，否则的话，按照他们以前的经验，碰到这么一点不太起眼的误差，方法和结果几乎都对得上，只有过程有那么点可以容许的差异，那几乎是再正常不过的事情。
　　不过现在，因为老化细胞方案上参考有程翔的建议，上面清晰标明了老化特征出现的时机，现在出现了这种对不上的情况，他们自然选择适当的慎重，没有直接忽略掉。
　　但是这究竟是怎么回事。他们暂时谁也无法下结论，也不敢轻易下决定。
　　他们在想到底该怎么处理这个问题。
　　王进喜想了想率先道，“我建议，可以适当扩大下样本规模，这样既不太浪费时间，也能检验一下，这个究竟是不是真有问题。“
　　王进喜提出的方案很折中，马保民想了想觉得可以试试，程翔在研究上的造诣和权威，让他觉得有必要去检验一下，“可以，按照程所长修订的老化方案，老化是不限于人体细胞的。”
　　王进喜点头表示赞同，“没错，我们可以初步对常见实验动物细胞进行老化测试，另外，人体细胞的来源也要更加多元化。进而建立参照对比。”
　　这是几乎是最简单的验证方案。
　　这种事情他们做过的太多，经验丰富的很，顺着绳子揪下去就行。
　　马保民点点头，“就这么办。”
　　做好决定后，马保民转而看向陈文丽，脸上难得露出笑容，“文丽，能够一开始发现这样细微的差别，工作做的不错，做研究，就是需要这样的细致和精益求精的精神。刚刚我们如果不是带着问题去观察，这种问题估计也很容易忽略掉。”
　　“好好保持。”
　　陈文丽听了非常高兴，用力点头，这是她在研究小组一个月来，工作第一次得到肯定，而且还是来自小组负责人马保民的肯定，以马保民在学术上的高度，这种肯定，尤为珍贵。
　　肯定了陈文丽的工作后，马保民转而安排起工作，“其他人现在都还有各自的任务，这个验证实验，就由我，老王还有文丽三个来完成吧。”
　　”好。“王进喜，陈文丽齐齐点头。
　　数个小时之后。
　　三人已经完成了大部分样本的检验工作，随着实验的进行，各自却发现事情变的似乎有些复杂。马保民和王进喜的神情也逐渐变得凝重，再也没有最初那样的轻松。
　　不久后，实验全部结束，三人重新聚集。
　　“文丽，你负责的小型动物组情况怎么样？”马保民直接问道。
　　陈文丽立刻答道，“刚刚的检验实验，我分别从小鼠，大鼠，豚鼠，裸鼠进行血液采样。”
　　“每一类分别准备了五份样本，经过老化实验后，实验过程中的老化特征反应完全符合实验预计。”陈文丽皱着眉头说道，这样的对照试验，按理说，如果是自然存在的现象，那么，同样的老化方式，应该可以在小鼠身上复现，但是，实际情况是偏偏没有，不光小鼠没有，其他的常用小型试验动物也都没有，这下，刚刚发现的那个问题就不是可能有点不对劲了，而是，真正的有问题。
　　马保民面色凝重看向王进喜。
　　王进喜也没耽搁，“我从家兔，鸡，鸭，羊，牛，猪身上采集的血液样本，进行老化实验，也完全符合老化实验预期，并没有出现老化人体细胞时出现的异常。”
　　”没有吗。“马保民眉头拧的更紧，也没等王进喜发问，直接讲出了自己的结果，”我负责的人体细胞老化那部分实验，使用了三十份样本，每份样本也是来自不同来源，而且顺便做了不同年龄，性别的对照。“
　　“结果……”马保民感觉这个问题越来越棘手了。
　　“结果怎么样？莫非！”王进喜连忙猜到。
　　“没错，这些样本全都和先前文丽老化人体细胞时发现的异常情况完全一致！”
　　“……”
　　竟然是这样的结果，这种结果，在他们在决定检验这个猜测时没有意料到的，不是没想过这种情况，而是出现这种情况的几率太低了，而且一旦出现，恐怕是一个非常骇人的发现，所以他们直接忽略掉了。
　　那个时候，他们更多倾向的就是程翔修订的老化方案有点点误差，或者说是这种情况的出现只是一种个例情况，只要这种现象在其他生物上也得到同样的情况，或者说其他来源人体细胞符合实验预期，那么这个事情就可以暂时过去了。
　　但是，最终得出的结果完全推翻了他们的预计。最让他们认为不可能的情况，就这样直接的摆在了眼前。
　　事实证明，程翔没错，老化方案在其他生物上完全正确，但是，就偏偏在人体细胞上出现了异常，而且，还是他们所有采样的人体细胞都出现了异常。
　　这里面的意思，就有点耐人寻味了。
　　气氛很安静，陈文丽在这种事情上也插不上话，只是以她的直觉，她觉得这件事情恐怕会很严重，事关人类细胞，在细胞层面上存在问题，哪怕只是一点，也足够让所有的生物学家高度警惕。
　　更何况，如今这件事是关系到人体衰老这种大事！更加由不得不慎重。
　　到底那些偏差是怎么造成的？
　　他们下一步该怎么做？
　　这些都值得深思。

第七十二章 我想留下来
　　这时，王进喜忽然一笑，“或许，只是人类比较特别？”
　　马保民看了王进喜一眼，“如果你只想开个玩笑，那么这个笑话一点也不不好笑。如果不是，那我就要重新评估你的专业性了，老王。”
　　王进喜嘿嘿一笑，“别那么认真，老马，平日里，你不很能开玩笑吗，我只是想缓和下气氛。“
　　“我当然知道，大自然不会偏袒任何的生物，就算略有不同，但是却不会有这样明显的痕迹。但是，如果假设，我说的是假设，如果这是非自然的，非天然的？那问题，就太大了。这样想想，是不是更加不可能？”
　　“如果这个是非自然的，那么，间接上是不是可以说明，我们人类也是非自然的？是被设计的？”王进喜抛出了这个让人一听几乎会认为荒谬的问题。
　　这个假设，胆子很大，但是，在现在，却非常的符合逻辑。
　　人类，被设计的？
　　这个东西，出了这个门可不能轻易乱说，如果是假的还好，大不了被笑死，如果真的是真的，那恐怕会引起人类社会的滔天骇浪。人类的起源将会被彻底改写，人类的世界观将会被彻底重塑。人类同时也将对自身，对世界更加的茫然。
　　所以，现在他们该怎么办。
　　呼吸之中，陈文丽感觉心跳有些加速，谁能想到，不知不觉竟然揭开了这样的一角，究竟是场美妙的误会，还是？
　　陈文丽感觉有些窒息，接着小心提醒道，“要不要通知下程所长？”
　　私下里，她还是倾向于直接称呼程翔，但是，马组长他们都习惯了，所以，陈文丽在实验室也跟着这么称呼。
　　程所长？
　　马保民眼睛一亮，有问题找程所长，从一句玩笑变成了现在的现实。
　　王进喜觉得也对，”我觉得有必要，毕竟，论对这个老化方案，程所长肯定比我们更加的熟悉。“
　　陈文丽和王进喜已经给出了自己的意见，但是最终怎么做，还需要马保民拍板，马保民还在考虑，王进喜和陈文丽就站在一边安静等待。
　　几分钟后，马保民抬头。
　　“怎么样，老马，有决定了？”王进喜连忙问道。
　　马保民点点头，“嗯，我觉得立刻通知程所长这件事还是暂时押后。”
　　“我觉得，我们目前的实验方案还比较简陋。我们需要设计更加严谨的验证方案，把眼前问题各方面的表现弄得更加清楚，然后再上报。否则，万一报上去了，结果是个乌龙，到时候，咱们这一组在程所长心中的分量可能就会被重新评估了。”
　　“如果我们只做完这个课题立刻就回原来的岗位，那就无所谓，但是现在，我想要留下来。”
　　“留下来？你决定了？”王进喜非常惊讶，要知道，在京华大学，马保民的待遇已经是绝对的顶级，留下来，就意味着直接放弃京华大学顶尖课题带头人的绝佳待遇，这个代价不可谓不重。
　　“嗯，我已经想好了，还记得大半个月前程所长说的那段话吗？这大半个月下来，程所长的能力已经彻底打消了我所有的疑虑，他的未来有多高我没办法看清，但是绝对无可限量，跟着这样的人一起做一番事业，是人生一大幸事。所以，我决定留下。”
　　“你呢，老王？“
　　“我，哈哈，你留下我哪能不留下，咱们共事这么多年了，能分开吗？”王进喜打了个哈哈。
　　“那当然不能，要不然绑也得把你绑下来。”
　　“嘿嘿，那样我家那口子会找你拼命。”
　　马保民哑然。
　　陈文丽站在一边，本来严肃的气氛，被这么一打岔，实在忍不住噗嗤的笑了出来，气氛回暖。
　　马保民也不介意，冲着陈文丽笑笑，“如果没什么问题，那么就这么定了。“
　　“我没意见。”王进喜笑道。
　　“文丽，你是这个问题的发现者。你的意见呢？”马保民问道。
　　“就按组长的意思来吧。”陈文丽同样也不像自己在程翔面前失分，虽然在学术上，距离好似无限遥远，但是，她从未放弃追赶过。
　　“既然这样，那就这么定了。“
　　“文丽，去通知下所有组里所有的成员，把大家都叫来，把手中的事情都停下，我们开个会好好讨论下这个问题。”
　　“好的，马组长。“
　　很快，全组成员全部到齐，在马保民的主持下，研究会立刻开始。马保民先是让陈文丽亮相简述了过程，然后立刻开始实验设计的研讨。
　　众人明白其中的意义，人类是被设计的？虽然最大可能是个笑话，但是不得不说这个验证很有趣，众人兴趣也非常高昂。
　　时间过的很快，转眼就过去了两天。因为实验主体已经完成，验证阶段并没什么好指点的，都是老一套，所以，程翔也不再过来。
　　但这两天下来，马保民小组的全体成员精神都变得紧张起来，实验设计的很严密，但是，越是越是实验，越是发现其中的不对劲，组里的轻松气氛早就不见，取而代之的是严肃，精神紧绷，甚至偶然会有丝茫然。
　　第三天。再次大量实验完成后。
　　手中掌握的信息已经相当充足，再扩大实验规模，不论是否必要，都已经不是他们这一个小组可以完成的事情。
　　此时，马保民召集团队内所有人在会议室内开会，每一个人都神情凝重。
　　马保民也已经有了决定，”事情的严重性我就不说了，记住，这件事在没得到允许前，谁都必须得保密。我也不例外。“
　　“王进喜，看好团队。”
　　“好的。”
　　这种敏感信息，电话都不一定安全，只有当面说才是最好的选择，马保民匆匆而去，当程翔听完马保民的完整讲述后，立刻感觉到其中的蹊跷。
　　相比马保民等人，他的知识面更加广博，更加明白，大自然自然不会出现这种额外的关照，而系统的知识也没错过，那么，唯一的可能，就是可能人类的基因或许真的存在问题。
　　如果真是这样，那事情就大条了。

第七十三章 最高机密
　　“走，带我去看看。”程翔立刻跟着马保民离开，具体情况怎么样，还是要亲自看过才知道。
　　半个小时后。
　　程翔看着马保民从头到尾再次做了一遍对比试验。
　　试验已经完成，实验室大屏上显示的，就是电镜里头的景象。
　　马保民正想询问程翔看出了什么，却发现程翔眼睛中似乎投射着骇人的目光，死死盯着其中一张图片，那一张图片，对应的正是人类细胞老化的样本。
　　已经到了嘴边的话，马保民立刻咽了下去，“程所长一定发现了什么。”想到这里，马保民立刻向旁边所有人用力递眼色，示意大家安静。
　　而程翔此时的精神已经完全投入了进去，就算稍微吵一点，也完全打扰不了他的注意力，大脑飞速转动，额头微微有些冒汗。
　　知识底蕴不同，即便是看同样一幅图片，得出的细节自然有丰富和稀少的区别。
　　程翔，就是能看出更多细节的人。
　　人类的细胞，他不是没研究过，但是，却没有专门去做个衰老实验。
　　但是，这次的老化实验，却是真正爆发出了一个问题。
　　衰老过程种种迹象显示，人类的细胞是有修剪过的痕迹，而存在这种痕迹，那么只有一个答案，那就是人类基因被非自然的加工过！
　　而要彻底进行验证。
　　程翔疾走两步，从打印机上拿出一张纸，提起笔就快速写了起来。
　　马保民稍微凑近一看，顿时骇然，除了价值非常昂贵的珍惜素材之外，还有一些，只能通过极特殊渠道才能有可能申请到的东西。比如说放射性元素铀235，镭。
　　马保民不知道程翔列出这些东西具体的作用是什么，但是能明白，这些东西，或许能验证程翔现在的某种猜想，这个猜想肯定关系到眼前这个问题。
　　换而言之，就是能确定人类基因是被设计还是天然？
　　数分钟后，这张A4纸巾全部写满，程翔立刻换到背面再次写了约三分之一，终于把所有需要的素材写满。
　　放下笔，没有片刻停歇，从兜里拿出手机拨了出去。
　　“穆哥。”
　　“我有一批急切需要的实验材料，需要你的渠道准备好。清单我已经列好。”
　　“明白，等我两分钟！”穆江飞非常干脆，什么都没问，直接应了下来。
　　说是两分钟，就是两分钟，穆江飞来的非常准时，“程教授。”
　　程翔没有客套，立刻将手中的写满字的A4纸递给了穆江飞，“这上面，是我所有需要的材料。”
　　“如果可以，我希望三个小时以内全部准备好。”
　　“明白。”穆江飞看也没看立刻应道。
　　“另外，还有件事情需要穆哥你帮忙。”程翔严肃说道，“我申请此次事件列为最高级别科研机密，希望你立刻安排下保密相关程序。”
　　穆江飞听完立刻瞳孔猛的一缩，最高机密，这几个字，他是最敏感不过，而且，程翔是有这个权限的。
　　穆江飞立刻双脚并拢立正，“是！”
　　而一旁实验室的众人听了，不少人吓的忍不住打了个颤。
　　最高级别科研机密的保密程序并不可怕，他们也没泄密，也没这个想法，可怕的是，程翔竟然为他们正在检验的这件事上采取了这种措施。
　　虽然程翔没说出任何信息，但是，有一点毫无疑问，那就是，肯定是人类的基因存在非自然因素，也就是说，人类，很可能是被设计的！
　　如此恐怖的消息，怎么能不为之震颤！
　　十五分钟后，两队身着黑色特勤装备的人马快速赶到，一个抛光漆黑的金属箱被带了上来，穆江飞立刻赶了过去，瞳孔，掌纹录入后，拿出特制钥匙，插入两个钥匙孔的其中的一个，咔嚓一声，箱子四周的立柱升起，箱子表面立刻在中线产生一条裂缝，然后徐徐往两边延展开。
　　箱子打开了，穆江飞慎重的将手中的A4纸慎之又慎的放了进去，从头到尾，穆江飞看都没去看上一眼。放入完毕后，立刻关闭箱子，拔出钥匙。钥匙拔出之后，对应的钥匙孔已经无法再用，只有等待另外一把钥匙从另外一个钥匙孔打开箱子，并且复位箱子后，穆江飞的这把钥匙才能继续使用。
　　接着，穆江飞从身后拿出一副手铐，一只拷在箱子边上的把手柱上，另外一只拷在自己的手腕，动作干净利落。
　　“程教授，我们先行执行任务，剩下的人会协助你们完成保密程序。”
　　“好，越快越好！”
　　“是！”
　　穆江飞立刻告别，带着人迅速离开。
　　剩下的人则快速开始执行最高级别的保密程序，保密程序涉及的一应信息，资料以及实验过程产生的中间介质，全部予以登记编号封存。
　　实验室内所有人员，也紧跟着签署了一份最高级别的保密条例，一切都在紧张有序的进行。
　　马保民第一个走完保密程序，见程翔如今也正好有空，便立刻走了过来。
　　“程所长，能告诉我，你发现了什么吗？”马保民此时也是心有戚戚，这样的阵仗，很显然，是发生了不得的大事。再一结合起因，他能猜到一些，但是，比起程翔，肯定非常有限，事关人类基因层面的大事，他没办法不关心。
　　程翔了认真看了看马保民，然后摇摇头，“现在，还说不准，只能说，你们的猜测，存在很大可能。一切要以接下来的检验试验为准。”
　　“这有办法检验？”马保民问道。
　　“有，只是进行检验的素材非常珍贵。如果不是情况特殊，我也不会申请那么多珍惜材料去做这样一种检验试验。”程翔深深吸了口气，内心也非常不平静。他现在最迫切想了解的，就是这种非自然的程度到底有多少！
　　到底是某种神奇的巧合，还是真的发生了——‘人类是被设计的产物’——这种最恶劣的情况！
　　马保民心中略微一松，“有办法就好，这种情况谁能想到，就像做亲子鉴定技术一样，技术摆在那里，但是，真正需要去做这个的人，只是极少数。”
　　“但凡去的，个别除外，剩下的基本是真正发现了异常。放在平常，谁会没事做这个。”
　　“没有谁能想到，只是做个老化试验，竟然会有这种发现。”
　　程翔想了想点点头，马保民说的很在理，这种问题，不是真正发现了异常，谁会这么去想。
　　人类的基因本身，竟然会存在这样的问题，不过，最终有多少问题，还是要靠最终的检验试验来说话。
　　“马组长，一会可以来给我打个副手吗？”
　　“没问题。”

第七十四章 深深的恶意
　　不到三小时，程翔所有需要的实验材料器具全部准备齐全。
　　程翔和马保民也已经赶到了研究所内唯一一间顶级实验室。因为这栋大楼是临时借用过来的缘故，虽然这间实验室达不到全世界最顶级，但是，也远超一流。
　　这间顶级实验室占了这栋大楼整整两层，占地面积接近两千平方，两层中间的天花板直接被打通，实验室里乘放的设备基本齐全，哪怕非常冷门的，这里也都留存。
　　每天，这里都有专人负责在这里维护，而能来这里维护的，只有博士才够资格。
　　但是哪怕是博士，也不一定了解这里面所有的实验器材，维护起来都需要时不时查看手册，并且小心翼翼。但是，这也止不住无数人报名，对于热爱研究的人来说，能进一次顶级的实验室，那简直和入洞房差不多。哪怕只是看看摸摸，都非常的过瘾。
　　因为今天的实验材料特殊，程翔和马保民此时在更衣室里，正在相互的帮助下，穿上厚厚的铅衣。
　　这套铅衣，防护标准高，不过重量也更重，五十斤，非常的笨拙。
　　套上铅衣，外面又继续笼罩一层密封的防护服，经历过消毒环节，两人如同铠甲人一样，一人提着一袋实验材料，一步一步走入实验室内部。
　　经历一个多小时的紧张处理，实验的前期准备工作才刚刚完成，此时，已经是夜里十一点。
　　程翔通过头盔内置的耳麦对马保民说道，
　　“根据目前学术界的研究成果，人类基因组中，仅有百分之八点二起作用。”
　　“剩余百分之九十几的基因作用都不明确。”
　　“这样的说法，我先前只当是正常的自然冗余结构，或者是受限当前的研究所致，研究不够精准，现在看来，人类基因里面有很大的问题。”
　　“我们马上要做的鉴定，对设备的要求非常高，但是，我们目前也没有更好的办法，按照我的需求，这类设备，国内没有，国外也几乎不存在。”
　　“所以，对实验过程的要求非常高，操作必须准确到位。”
　　“马组长，所有需要的东西都已经全部摆好，到时候你根据我的指挥，第一时间递给我。”
　　马保民回道，“好，没问题。”
　　程翔点点头，“我开始了。”
　　实验立刻开始，整个实验室内，只有呼吸声和操作的声音，非常的安静，非常的紧张，沉重的铅衣，即便是防护衣内置的有微型空调，但是，一样带来了巨大的负担。
　　很快，程翔熟练的将DNA完成了提取。
　　此次采样总数为六十份，其中三十份为来源不同的人类细胞，剩下的则是来自实验室常用动物细胞。
　　采样完成后，立刻开始进行DNA扩增，实验室内顶尖的PCR设备，整个扩增过程，速度非常快，整个过程只需要二十分钟，而且支持多通道异步执行，不像一般研究所的PCR设备，往往需要等上一批，量凑足了再一起做。
　　完成DNA扩增之后，真正的大戏来了。
　　马保民呼吸紧张的盯着程翔的操作，全心投入，丝毫不敢大意。
　　当程翔用夹子提起那装有一克铀二三五特制试管，马保民感觉头皮都在发麻。
　　时间一分一秒缓缓过去，马保民从未感觉过一场实验会做的如此的焦灼。
　　转眼，天色开始渐渐发白。
　　程翔这个时候，终于停了下来，沉沉叹了一口气，表情非常凝重。
　　马保民知道，结果肯定是出来了，立刻问道，“程所长？”
　　程翔看了一眼身子都微微有些打颤的马保民，眼中也闪过一丝敬重，只有经历过的人才知道，穿着五十斤的衣服，外面再套着一层密封防护服，站着做一晚上实验是什么滋味。
　　四十多岁的人了，体力可比不上自己。
　　“我们出去说吧。”
　　”好。“
　　两人一步步挪着走出实验室，消毒，换衣，然后坐在墙边的椅子上。
　　“程所长，我可以知道吗？”马保民把问题忍到现在已经很不容易。
　　程翔想了想，点点头，说道，“可以，但是问题很复杂。”
　　“复杂？”
　　“嗯，消息有好有坏。”程翔眼中闪过浓浓的忧虑。
　　马保民听了就马上诧异住了，怎么也没想到，结果会是这样一个说法，这样的说法，只能说明问题真的很复杂，按照先前最差的预估，不外乎人类基因有非自然条件的干预，就这么简单。
　　现在怎么会是好坏参半，程翔究竟看到了什么。
　　马保民的心也跟着提了出来。
　　程翔很理解马保民的忧虑，自己也何尝不是，没让马保民乱猜，程翔继续开口说道：“好消息是，经过试验，可以充分认定，人类的基因，是被修改过的。“
　　“改过的还是好消息？”马保民一时没抓住重点，疑惑丛生，转而一细想，立刻眼睛瞪大，“是修改！不是设计！”
　　“没错，所以值得庆幸。”
　　这确实是一个好消息，这几天，马保民也是寝食难安，哪怕早早躺到床上，心中装着这么沉重的事情，怎么可能睡得下，所以没少思考过这种问题，如果人类是被设计的，即便他是一个资深的生物研究者，都会感到迷茫。被设定的生命，会因为什么而存在？
　　是遵循设计者的意图，还是可以属于自由的生命？
　　太多的问题。
　　连他都这样，更遑论更多的普通人。
　　不过还好不是。
　　如果不是设计，那为什么要编辑人类基因？这里面存在着什么原因？
　　马保民看向程翔，程翔看到马保民将刚刚的消息已经消化完毕，便继续说道：“坏消息，马组长你应该也猜得到，已经确认，我们的基因被未知智慧生命编辑过，意图未知。但是，更可怕的是，这种编辑，显然是带着恶意的。”
　　“恶意？”马保民惊的直接从凳子上站了起来。
　　程翔并不惊讶马保民的反应，自己在做实验时，如果不是抱着最坏的打算，估计会惊的实验都会做不下来，“是深深的恶意。”
　　马保民感觉一股寒气从脚底板直接往头顶蹿。

第七十五章 必须有！
　　程翔默默看向窗外，恍惚之间，感觉那窗外渐亮的星空，似乎隐藏着一双巨大的眼睛，在时刻监视着人类。
　　“我们都错了。”程翔缓缓说道。
　　“错了？什么错了？”马保民连忙问道。
　　“我们曾经将癌症归类于外界环境刺激，导致体内原癌基因被激活，最后引发的细胞分化和分裂异常。”
　　“其实，真相，根本不是这样。”程翔深深吸了一口气，这是颠覆性的结论。人类认识癌症的历史已经非常悠久，每一次科技的突破，都带来崭新的认知。但是唯独这一次，是颠覆性的。
　　实验的结果，完全推翻了过去对癌症的认知。
　　“那是怎样？”马保民紧紧屏住呼吸。
　　程翔没有立刻回答，目光紧紧盯着窗外的天空，“我看到了一把锁，一把非常复杂的锁，这把锁，锁住了人类的基因，锁住了人类的潜力，带来了癌症，也限制了人类的寿命。”
　　“癌症，不是病。”
　　“人类基因也没有我们曾经想象的那么脆弱。”
　　“相反，人类基因一直在抗争。而癌症，就是人类优秀基因和那把锁抗争的结果。然而，讽刺的是，局部基因的突破，缺少了整体的协调，就偏偏成为了最毒的毒药，迅速引起人体自身从内部开始崩溃。”
　　马保民在一旁听的浑身颤抖，怎么样想不到，程翔最终得出的，竟然会是得出这样的一个结论。
　　“怎么会这样！”
　　“为什么会是这样！”
　　马保民踉跄两步，自顾自的低喃。脑海里思维疯狂运转，猛的，马保民想迅速想明白了一件事。
　　“难怪原癌基因在没有被激活前，处于低表达或者不表达时，对于人体的正常生理活动有着重要的作用。而激活后，偏偏会使人得癌症，造成那么大的害处。”
　　“也难怪学术界对原癌基因的认知中会存在那么多矛盾，那些矛盾的结论，原来只不过是去强行符合现实。”
　　“真正的根源，是出在这个地方。”
　　“我们的基因是被修改过的！”
　　“难怪，难怪，难怪。”
　　一连三个难怪，一声比一声难过，一声比一声低沉。
　　马保民相信程翔给出的答案。不是对程翔盲目的相信，这里面既有相信程翔在学术领域的权威，也是出于一个研究工作者最基本的直觉。
　　对于任何一个研究者来说，都会这么一种感觉，大自然的一切，都是非常的自然而优美。如果不自然，不优美，那么肯定就是不天然。
　　毫无疑问，原癌基因在人类身体的体现就是既不优美也不自然。
　　原来，归根到底，癌症，不是病。
　　原癌基因，也从来不是罪魁祸首，也不该叫这个名字，真正造成这这一切的黑手，是那把死死锁在在人类基因上的锁！
　　马保民牙关紧咬，拳头攥的紧紧，作为一个文化人，他是头一次如此的愤怒。
　　然而，程翔的话却还没有说完，“更可怕的是，人类男性Y染色体中的基因不断丢失也是这把锁控制的结果。”
　　“什么！”马保民浑身冰凉。
　　“即便是这个丢失基因的速度不变，若干年后，人类也会像一件过期的商品一样，进入自我销毁状态。”
　　马保民彻底默然：“……”
　　Y染色体消失意味着什么，没有人能比生物研究者更清楚，那将意味着人类从此失去男性，人类种群也将会因此彻底失去繁殖力。人类，会被彻底终结。
　　先前学术界就曾对Y染色体的这种不断丢失基因的现象有过研究，只不过，因为眼界有限，只能归类于是人体自然进化的结果。
　　没想到，Y染色体的基因丢失，根源也是在此。
　　限制人体潜力不说，还会限制种族繁殖。
　　寒意，深深的寒意。
　　这浓浓的恶意，恶毒到找不到任何词语去形容他的残忍。
　　马保民感觉明明自己没掉入水里，却真实感觉到自己仿佛是个快被淹死的人，鼻孔用力的去呼吸，却感觉胸膛仍然是如此的窒息。
　　空气是如此的凝重。
　　无人说话，程翔默默的看向窗外，不光马保民需要时间消化，他也需要时间来消化这样沉重的消息。
　　“原本以为自己得到一个神奇的系统，想着有足够的时间和机会让自己来发育，成长。”
　　“谁能想到，这才刚刚开始没多久，竟然会发现世界存在这样一个残酷的真相。”
　　“限制基因潜力。”
　　“限制繁殖代数。”
　　“无论如何，都不是善意的表现。”
　　“那么，它们，究竟为什么要在人类身上做这些？”
　　“是它们一时的好玩，如同小孩戏弄蚂蚁？”
　　“还是说，这么做，对他们有利可图？”
　　“如果是前者，那么倒还没什么，说不定现在，它们早就不再关注人类。”
　　“但如果是后者。”
　　程翔深深吸了口气，“那么，人类身上，究竟存在什么他们需要的。”
　　“究竟什么样的目的，需要它们这样做，也值得它们这样做。”
　　程翔默默思考，眼睛就那样静静的看着窗外，不久之后，一道火热的骄阳缓缓升起，阳光透过玻璃射进更衣室，照亮了两人的脸庞，阳光温暖，驱散黑暗。
　　马保民的情绪终于稍微平缓，望着程翔看向窗外的侧脸，那张年轻的侧脸，马保民不知为何身体就多出了一股力量。
　　“程所长，你，有办法吗？”
　　面对肆意玩弄人类基因的高级生命，马保民痛恨自己的无能为力，但是，也从未如同现在一样，希望有个人可以站出来扛起这一切。
　　而如果真的有人可以担当起这个重担，马保民觉得，整个世界，只有一个人有这个资格。
　　那个人，就是眼前的程翔，马保民从未感觉过如此迫切的想知道一个答案，但又生怕从程翔嘴里也听到一个不字。
　　因为一旦连程翔也说不，那么还有谁去可以解决这个问题，至少，他认识的国内外知名学者，找不到任何一个在生命科学领域能够比肩程翔的，不对，应该说哪怕比肩半个，四分之一甚至更少个程翔的，都找不到。
　　真到了那个地步，世界前途一片灰暗，而人类，或许随时将会被终结。
　　“办法？”程翔回头，看向马保民，那紧紧盯着自己的眼神，充满的希望，也隐隐带着害怕。
　　程翔微微一笑，“必须有。”

第七十六章 生机
　　“必须有？”马保民深深吸了口气。
　　“没错，必须有，因为我们没有选择，我们也没有退路，只能迎难而上！”程翔只能这么说，信心他是有的，但是，刚刚看向窗外的时候，他就打开过系统，粗略看了一下，要解决眼下的问题，要解开那把锁，至少要有完整的基础级基因编辑知识才有办法去尝试。
　　而一个完整的基础级知识，就是一百万经验，现在，还差的远。
　　而更让程翔忧虑的，不是这把刻在人类基因上的锁，而是，刻上这把锁的它们。
　　它们，远比这把锁要可怕。
　　马保民倒还没想那么多，他目前最想听到的，就是现在就有办法解决掉眼前的这个问题，但是，转而想想，其实程翔给出的回答才最符合常理，这样棘手的问题，怎么可能马上就能解决。
　　能找出问题就已经是非常的不容易，而解决问题，不光光是受限人的知识，还受限很多因素，比如工具，比如材料。
　　“至少，程所长没有放弃。他这么出色，这么年轻，一定可以。”马保民感觉有希望，但只要有希望就好！
　　“那要怎样做？我们能做什么？”马保民再次急切问道。
　　程翔理解马保民的急切，如果不是自己有系统的存在，估计也好不到哪里去，也会感到惊慌。面对未知，而且还是带着如此恶意的未知，没有几个人能心静如水。
　　“我们唯一的出路，就是加快脚步，大幅加快对生物科技的投入和全面发展！”
　　”因为我们无法确定，这把锁究竟是它们一时的玩乐，还是真正带有目的的行为。我们不能拿人类的命运去赌，所以，只能往最坏的情况去设想。”
　　“原定的3608计划的速度不够，我们需要更快。让更多的人投入到生物领域来，众志成城，才有机会，有希望去解决这个问题！”
　　马保民认可点头，这样的事情，必须进行更大的动员，让更多的人才进来，只依靠一个人，终究是不现实的，只有大量的人才，资源的投入，随着大量研究的深入，人们对基因操作的经验和认知继续提升，各方面的工具全面跨越，这个问题的解决才会有希望。
　　……
　　很快，实验内的最终结果封存，装箱。
　　而接下来几天的时间，程翔去了一个重要的地方，成功见到了几位平日只能在电视里看到的人。
　　数天之后，程翔满载而归。
　　紧跟着，五天之后，原定下个学期增加的两千教授和博士队伍火速抵达星城。没有举行庞大的欢迎仪式，欢迎仪式比起首批到来的成员更加的简洁，快速。
　　所有成员第一时间被分散打入到已有的九十二个研究小组，人员猛增两倍，测试和封装效率直线拔升。
　　同时，在城郊分配给生物学院新校区的那块地，随着大批大批的工程车从铁路运输而来，工地立刻开启了基建狂魔的节奏。数十个项目同时开工，上千工程机械日夜不停的工作，项目进度如同坐了火箭一样快速攀升。
　　所有使用的材料，完全不计成本，要求只有两个，第一，质量必须达标，第二，速度必须要更快，越快越好。
　　工人们三班倒的工作，机器彻夜轰鸣。
　　接下来一个月的时间，在三千多名生物研究工作者的共同努力下，测试，封装过程快速完成，紧随其后，在湘南大学机械工程学院，医学院教授团的共同努力下，取名为‘生机’的癌症专杀实验机于 2036年12月10日装配成功。
　　此时，以陈翔为首，沈康文，单绍贤，柴宜民等院长，以及一百多名研究小组重要成员代表，齐聚于装配中心。
　　程翔手中捧着的正是刚刚装备成功的第一台实验机，设备表面还留存有微微的热度，整个设备看上去，如同一个小型电饭煲模样，是一个两头小，中间粗的的圆柱状。
　　设备表面设计精致，最上面是一个非常熟悉而传统的图形————八卦阴阳鱼。
　　黑白两色，古朴而大气。阴阳鱼中的阳眼和阴眼提供着放置盛放组织细胞试管的开关，
　　阳眼放置正常组织试管。
　　阴眼放置癌变组织试管。
　　剩下的鱼身部分，则分别有过程显示屏以及一些操作按钮。
　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和。肿瘤组织和正常组织分别放在阳眼和阴眼，阴阳流转，阴阳互化，癌症全消，好寓意。”沈康文眼光灼灼就是一顿猛夸，转而看向身边的医学院院长单少贤。
　　“老单，怎么样，穿刺拿到癌细胞样本，两小时就能出特效药。这个厉害吧。”沈康文嘿嘿一笑，搂过单绍贤的肩膀，“有空少养养你的花，多学学我，把眼睛擦亮，多培养年轻人，说不定什么时候，也能出个小半个程翔这样的学生。”
　　沈康文笑的满脸春光，虽然不是自己主持研发的，但是，这不也是在自己身为院长的任期内出来的惊世成果么。
　　身为院长，除了研究，最重要的工作就是慧眼识人。所以，这份成果，自然也有自己的一份功劳。
　　他沈康文，注定也能在人类历史上留下这么浓重的一笔。湘南大学的生物学院，也在他的带领下，达到了历史的最高峰。
　　这么多好事加在一起，怎么能不开心。
　　单绍贤哪能不熟悉身边这个老家伙，这老家伙除了护犊子厉害，就是把快乐建立在别人不开心上的功夫厉害，这是摆明的在炫耀，还一点不带掩饰。
　　虱子咬多了就不痒了，单绍贤已经习惯沈康文在嘴上占便宜，更何况，这样的利器出现，毫无疑问是医生的重要武器，高兴才是最重要的，其它的都是小节。
　　单绍贤乐呵呵承认，“厉害，真的厉害。”
　　“两个月，竟然仅仅只是两个月，就把这种东西搞出来了，无法想象。”
　　“老沈，你说的没错，我是真该像你学习，如果学习一下，能找出小半，甚至一丢丢比得上程翔的学生，那我就能从晚上笑到天亮。”
　　“哈哈，老单，你还是那么的爱开玩笑，那样子笑太辛苦，我觉得你还是继续做梦好了。”沈康文冷不丁蹦出一个冷笑话。
　　单绍贤微微一怔，马上反应过来，顿时摇头苦笑。
　　其他众人也皆是笑容，这里面，程翔的功劳占了绝大多数，但这里面，也浓缩着他们所有人的心血。
　　程翔轻轻抚摸着设备表面的阴阳鱼，这阴阳鱼的设计，是他亲自定下的，这里头真正的含意，只有程翔知道，马保民或许也能隐约猜到一点。
　　“癌细胞，只不过是现在对你错误的认知，终有一天，人类能够突破那道枷锁，而那个时候，你将会由阴转阳，彻底脱胎换骨，完成自己的正名。”
　　拍照，留念，这些资料，会封存到人类历史的档案，后人会始终铭记他们这一批先驱者。
　　咔嚓！
　　历史留影，一百六十八人的大合影，照片最中心是一台‘生机’设备，剩下的人，则充分诠释了什么叫做严肃的笑容。
　　很快，简单的仪式结束。
　　设备已经封箱包装完毕，程翔站在了单绍贤的面前。
　　“单院长，这十台试验机就交给你们了。”程翔郑重道，众人的目光纷纷聚集在两人身上。
　　“程所长你放心，我们回去后，会第一时间启动临床检验工作。”单绍贤郑重承诺。

第七十七章 随手小玩意
　　单绍贤招呼着工人们快速把设备箱子装车，然后快速离去。
　　众人也跟着纷纷散去，程翔和唐正明走在一块，朝着停车场走去，两人边说边笑。
　　程翔从兜里拿出一包糖果，拿出一粒，大约黄豆那么大小，放到嘴里，咕咚一下，就咽了下去。
　　唐正明看到，笑着问道：“这就是你自己做的高能糖果吧。”
　　程翔笑着点头：“是的，老师，你要来一颗么，表皮裹着牛肉味，味道还可以的，直接咽下去，营养和能量可以持续释放，而且各种营养元素周全，老师你来上一颗，应该可以顶上一整天。”
　　唐正明笑着摇头摆摆手，“我就不用了，我可没你那好胃口，你这东西我可听说了。”
　　“最新运送往月宫空间站的航天飞机上，就有这个。据说航天员吃了各个都说好。”
　　“哦？各个都说好？”
　　“好在哪里？”程翔问道，他做这个的时候，倒是没想那么多，主要还是给自己供能，而且要方便。
　　“好处可真不少，吃一颗，顶一天不说，更重要的是个头小，都不用嚼，直接咽下去就行，这对他们来说，实在太方便了。以前航天员进食，哪个不是打仗一样。
　　“即便挤牙膏似的吃东西，也得小心翼翼别有东西飞出去。”唐正明笑着是说道，“更何况，你这东西，不产气，也几乎不需要排泄。这对他们来说，简直是太空生活的福音，咱们地面上的人对这些倒是无所谓，但对他们来说，这太空上厕所的体验感，可真不是那么好。”
　　唐正明讲着讲着也乐了起来。
　　“上厕所？我还没了解过太空中，宇航员会怎么上厕所？老师你知道？”程翔问道。
　　唐正明看着程翔嘿嘿一笑，“反正你是不会想体验的，简单的打个比方，吸尘器知道吧，这太空里，上厕所就是对准那种类似的玩意，是吸的。”
　　“吸的……”程翔闷着一乐，那体验感确实比较奇怪。
　　“宇航员要上天，有项专门的训练就是上厕所，而且要练上不少时间。还有，他们那个马桶也不是一般的金贵，一个厕所，十亿华币。”
　　“十亿？”程翔听了笑着摇摇头，转而说道，“那还是真够贵的。”
　　“所以，你眼里的小东西一点都不简单。可千万别小看你随手做的东西。”
　　“我可是听说了，航天局那边正在做一项测试，就是专门评估你这个东西对航天员的生理影响，说不得以后那金贵的厕所都可以进行减配。”
　　“而且，据说部队那边，也在对你这东西进行采购，剩下的我就不多说了，反正，你这看上去是个小玩意，你拿着当零食吃，但是，实际应用领域可不是一般的广。”唐正明感慨说道。
　　程翔听完还能说些什么，只能嘿嘿笑笑。
　　“对了，唐老师，赵雪今天怎么没来？”程翔突然问道，赵雪是他们银河研究所的后勤大队长，这种场合，按理说是应该会在现场安排的，但是今天来的却是赵雪的副手，先前一直很忙，没时间询问，现在有时间了，作为研究所的所长，程翔还是觉得要关心下团队成员。
　　听到程翔的问话，唐正明诧异看了程翔一眼，“你不知道？”
　　“知道什么？”程翔疑惑问道。
　　唐正明微微一愣，再看了一眼程翔，转而立刻想明白了其中的关节，笑着摇摇头，“小雪这丫头，性子还是那么的好强。”
　　看着程翔疑惑的眼神，唐正明也不再瞒着，“她啊，今天去答辩去了。”
　　“答辩？她这学期才刚刚大二吧？”程翔有些惊讶。
　　“对啊，没错，刚上大二。以前刚上大学那会，我可听这丫头说了，要在大学里放肆个四年，好好体验下大学的生活。”
　　“结果我也没想到，这才一年半不到，这丫头竟然自己选择提前毕业，而且，考试已经全部高分通过，答辩基本没什么问题。”
　　“这里头，你可是起了相当重要的作用。”
　　“我？”程翔有点不太明，这和我有什么关系。
　　“没错，就是你，老师我可不会胡乱说话，有阵子我听这丫头说过，‘程翔是大二下学期本科毕业的，所以，她要比你更早’。”
　　“这丫头，心地善良。有些地方像个马大哈，别人怎么样她都不会在意，但是有些地方，真的挺倔强，打小就爱和别人比。小时候，邻居小姐妹考试考了一百分，她考了九十九，没比过，那一天，这丫头还是和小姐妹手拉手笑着回到家。”
　　“但是和小姐妹分开，刚回到家里就立刻哭的稀里哗啦的。再接下来，这丫头就每天自己主动少玩一个小时芭比娃娃，硬生生在下次考试超过了她的小姐妹。”
　　程翔听完，忍不住笑笑，想不到赵雪还有这么有意思的一面，情不自禁想起去年第一次见到赵雪的情景。
　　时间过的真快，转眼，自己博士毕业都快一年，这姑娘，竟然也要本科毕业了。难怪这大半年下来，赵雪的精神状态也不是很好。
　　“一边照顾研究所繁多的事情，一边还能提前毕业，确实非常的出色。”程翔赞叹道。
　　看着程翔脸上的笑容，唐正明情不自禁就想起她那头疼的妹妹，这些日子，但凡他能接到电话，十个里面，至少有一半是她妹妹打来的。
　　打过来的还不是什么重要的事，就是一个劲的打听小雪和程翔有没有，一个当妈的，在这事急成这样，他也是真够头疼的，当妈的，不应该是每天担心和提防自家的小白菜被猪给拱了吗？
　　不过他唐正明是老师，可不是拉皮条的。
　　呸呸呸，甩掉脑子里乱七八糟的念头，唐正明看了程翔一眼，看着那年轻的侧脸，感叹一声接着说道，“出色？不出色可怎么行，谁待这你身边都会感觉到巨大压力，别说小雪了，就连老师我，都一样非常有压力。研究所里我们这些四十多岁的人，头发都是大把大把的掉。”
　　“你看看老师这发际线，这几个月下来，都快到头顶了。”
　　程翔一看，唐正明的发量确实减少了不少，以前还算正常，现在，都快成环岛了，“确实少了不少。”
　　“那可不？过阵子，还继续掉，老师我就得买个假发戴戴了。”唐正明摸摸脑门。
　　“那没必要。”程翔一笑。
　　“没必要？”唐正明诧异。
　　程翔点点头，然后从裤兜里随手掏出了一个小瓶子递给了唐正明。瓶子透明，里面的液体也是透明的。
　　“这是？”唐正明有些猜测，“生发液？”
　　程翔点点头，“随手的小玩意，七天见效。”
　　唐正明：“……”
　　随手的小玩意，唐正明不知道说什么好，七天见效，别人这么说，唐正明只会认为是夸大其词，但是这话从程翔嘴里说出来，以过往的经验，唐正明感觉这小子八成是往少里说了，最多两三天，这东西就能见效。
　　这样的好东西，能叫随手，天才，还真是够任性的。

第七十八章 帮我留住她
　　下午，程翔回到了办公室，凝神打开了系统面板，淡蓝色的光幕铺满整个视野，程翔快速找到经验值一栏。
　　看到最近大幅增加的经验值，程翔嘴角露出了微笑。
　　经验值：51248。
　　“虽然利用已有知识进行课题任务的经验较少，但是，完成速度够快，经验数量就可观了。”
　　“现在有三千多教授和博士生，下一批五千人会在明年三月份的时候集结。”
　　“最早也要等到‘生机’设备第一期临床试验结束。那笔三十万的经验才会到帐。”
　　“三十万的经验，就可以做件大事了。”
　　“如今紧张了两个多月，也是时候让大家休息，各方面都回复一下，也刚好可以趁这个机会互相交流下经验，心得。”
　　两个月下来，研究所内激烈的较劲式的竞争，所有成员的进步是非常巨大的，但是，对身体和精神的消耗也是非常巨大。
　　有得必有失，问题的关键在于权衡。
　　即便是开发生发液，程翔也不是随便搞一个，而是确实观察到大多数教授，甚至博士生的脑门掉头发都非常厉害。
　　如果说先前培养团队是为了遥远的梦想，那么现在，培养一支充满战斗力的团队，则成了必须中的必须，那把刻在基因上的锁，如同一把利剑悬头，随时都可能斩落。
　　所以在保持团队战斗力的事情上，哪怕只是掉头发，能做的，程翔就会去做。又能赚经验，又能解决团队一些生活上的烦恼，何乐而不为。
　　随手关掉面板，程翔想了想，拿起手机，找到手机上一个很久以前存下的号码，是市肿瘤医院儿童白血病科的刘医生。
　　看了下时间，下午一点半。
　　“这个时间，刘医生可能有空。打电话问问吧。”生命值得敬畏，尤其是幼小的生命，‘生机’虽然才刚刚开始进入临床试验，不过程翔作为课题主导者，对设备的每一处角落都了如指掌，所以，程翔充满了信心。
　　这种时候，能快一点用上设备，对于癌症患者，尤其是那些已经徘徊到生死边缘的生命无疑是最后的机会。
　　嘟……
　　电话响了几声就接通了。
　　“程所长？”对面的声音似乎有些不敢置信，完全没想到程翔会给他打电话。
　　如果放在去年，程翔还是一个博士毕业生的时候，他还能做到平常心平等相待，毕竟，他能在省城的肿瘤医院坐上主治医生的位子，凭的也是真本事，博士学位是必不可少的。
　　但是现在，他虽然不是生物学专业的，但是，生物学和医学的紧密联系，他哪里能不知道这短短一年的时间，程翔都干了哪些大事。
　　“是我。”程翔应到。
　　“真的是你。”刘奕明赶紧对周围正在闲聊的同事做了一个嘘的手势，然后指了指电话，把名字给大家展示了下。
　　众人皆是眼睛瞪圆。程翔，这个名字如今俨然已经成了星城学术界的明星和骄傲，如同彗星般崛起，一发不可收拾。
　　先是从根源上解决了装修材料的污染问题，问谁的感受最深，只有他们这些奋战在一线的的儿童白血病科医生最清楚。比起去年，他们科室收到的小病人，比起往年同期有了一个断崖式的下降。
　　而且，越是往后，科室收治的病人就越少。这一切，都是因为程翔，也因为程翔身后湘南大学强大的产学研一体的强大体系。
　　这种强大的体系，无论是影响力，研发能力，经济实力，还是人才方面，样样没有短板，资本世界劣币驱逐良币的办法完全无计可施，只能眼睁睁看到一股滔天大势压榨而来。
　　面对这样的时代洪流，逆行完全找死，更何况，湘南大学完全没有在这个方面挣钱的想法，而且还非常体谅的给出了一定的利润空间，或许没有以前暴利，但是，还是有的赚，不至于被直接搞死，所以主动合作才是唯一的生路。
　　而且，等到真正走上一条船的时候，他们才发现，虽然单个利润降低了，但是，订单总数却是一天比一天好，生意竟然比以前还要好。
　　事实说明，好产品，就是这么的受欢迎，往年那么打那么多广告，搞那么多推销，能忽悠的，只是外行，但凡明白一点的，都不会上他们的当。
　　他们压根就没想过，湘南大学研发的室内污染净化剂效果竟然会这么强，市场的反响竟然会这么大。
　　随之带来的，就是儿童因为室内污染引发白血病的人数快速降低。这事发生不仅仅在星城，全国各地都是这样的趋势。
　　为了这件事情，他们科室全体成员可没少庆祝，也没少在聚餐时大声的感谢程翔。
　　而程翔后来的成绩，更是秀的他们头皮发麻，《天工》，《天问》接连发表论文不说，还真正打开了生物和机械电子结合的大门。
　　他们这阵子可没少讨论，这个领域继续深化研发下去，他们能想象到的，盲人，聋哑人，以及各种肢体残缺的人，都会迎来新生的希望。
　　而最近他们，还隐约听到了点消息，说是程翔的银河研究所，正在研发新一代的抗癌药物。具体什么情况，他们也不清楚，但是，联想程翔这一年奇迹般的战绩，还有湘南大学那数千人的专项研发团队，让他们将心中对这款新型抗癌药物的期望无限拔高。
　　私下里，他们都在猜这款新型抗癌药会是针对哪个癌症，为此没少和其他肿瘤科医生争执，争的唾沫横流。
　　现在接到这个电话，怎么能不兴奋。
　　程翔听到对面激动的声音，只能笑着说道，“真的是我。”
　　“那程所长，你这是有什么事情吗？”刘奕明小心问道，同时摒住呼吸的，还有办公室内所有的同事。
　　“是这样的，我们研究所针对癌症的研发已经有了初步成果。医学院那边已经联合附属医院准备开始进入一期的临床试验。”
　　“我想问问刘医生，有没有迫切有需要的病人。”程翔问道。
　　临床试验在大众认知中代表的就是不确定，效果可能很好，但是也可能会造成病情迅速恶化，尤其是癌症病人，不是到了万不得已的时候，没人会拿命去搏一搏这种机会。
　　虽然程翔对自己研究所的研究有信心，但是，这种东西，还是要靠事实说话。而且，程翔相信临床试验的进展会非常快。对于那些没有迫切需要的，等上一段时间也没什么关系。
　　“迫切的？”刘奕明此时心里头只顾着高兴，好不容易喘上两口才停下来，想了想，立刻脱口而出，“有，有，有，程所长，有！”
　　“什么情况？”
　　“程所长还记得沈落云那个孩子吗？”
　　“她怎么了？”程翔立刻问道，那个孩子他怎么会不记得，他当时去的时候，还非常巧合的给她捐了一笔钱，更让他印象深刻的，是沈落云癌症接连复发三次，但是，还在顽强的抗争，哪怕隔着一扇门，程翔透过玻璃，也能看到那个幼小身影眼中的那股坚韧。
　　三次复发，还能挺下来，除了医治因素之外，更重要的，是病人本身顽强的意志，没经历过的人，无法感受比疾病反复折磨的痛苦，尤其这个病还是白血病。
　　所以一听沈落云的名字，程翔立刻紧张了起来，心中已经有了不好的猜想，难不成第四次复发了？
　　电话那头声音也变的低落，”那孩子上次遇到好心人，好不容易凑足再次入仓的机会，但是，哎。“
　　一声叹息，程翔哪里还不明白。
　　“那孩子还在医院吗？”程翔不再关心别的，直接抓住关键。
　　“现在还在，程所长你要来就赶快，她们家的情况你也知道，是真的熬不下去了。小女孩也挺懂事，这次主动要求放弃了。”
　　程翔沉默，深吸一口气，“帮我留住她，我马上过来。”程翔立刻挂断了电话，站起来，立刻往外走。

第七十九章 让开
　　程翔刚走到办公室门口，迎头就碰上了回办公室的赵雪。
　　“赵雪？”程翔惊讶道，这是答辩完不去庆祝下就马上回来上班了？
　　“程翔，你这是要出去？”赵雪看到程翔行色匆匆的模样问道。
　　程翔点头，刚准备离开，转而一想又停了下来，“有空吗？一起？”
　　赵雪惊讶程翔竟然会邀请自己，没作多想就点头答应了。
　　很快，两人抵达楼下，穆江飞已经把车停在了研究所门口。
　　“快上车，赶时间。”程翔迅速坐上了副驾驶，赵雪也没多想，立刻坐到后排。
　　“穆哥，市肿瘤医院，快！”程翔立刻催道。
　　“好！”穆江飞回答一如既往的简单有力，同一时间，车子起步，快速驶去。
　　车子气氛非常沉默。
　　一路飞驰，大约五十分钟，车子稳稳停在了市肿瘤医院，一下车，程翔立刻朝着住院部飞奔而去，赵雪跟的比较吃力，但是，也是一路急追。
　　这次情况紧急，有了刘奕鸣的特殊招呼，安保早就在一旁等待，一看程翔等人到来，立刻放行。
　　叮咚！
　　电梯稳稳停在了八楼。
　　换衣服，消毒，几分钟后，安保带着程翔三人直奔沈落云的病房。
　　“在那里！”
　　走廊笔直，隔着十几米，安保就指了前面的房间，位置非常明显，因为，七八个医生护士正站在门口，表情肃穆，脑袋低垂。
　　程翔心中就是一紧，脚步更是快了几分。
　　刘奕明就在人群里，看到来人，顿时知道是程翔过来了，不过，刘奕明的神色却没有应有的激动，只是提脚走了两步，站了出来。
　　“刘医生？怎么样？你们这是？”程翔急于知道情况。
　　刘奕明摇摇头，微微叹气，“程所长，来不及了，就在刚刚，小丫头的病情突然恶化。”
　　“恶化？”程翔呼吸一促，连忙问道，“那你们怎么不去救治？”
　　刘奕明看了眼门内，心电监护的滴答声跳的非常急促，脸色沉重，面露悲戚，“他们拒绝了，他们不想看着丫头在最后的时间还继续痛苦下去，小丫头，也说，她想在最后的时间安静离开。”
　　“就在刚刚，小丫头签下了遗体捐献书，她说，那么多人曾经帮助过她，她如今要离开了，只能这样来报答这个世界……”
　　“程所长，放弃吧，我知道你很厉害，做出的研究也都非常的惊人，但是，小丫头最多只剩下几个小时的生命，随时都可能离开，已经不可能再去尝试治疗了，就让她这样安静的走吧。”
　　“放屁！”程翔头一次说话这么粗暴，旁边的赵雪正哀伤着都被惊的猛的一抬头，明眸透漏着震惊，“他竟然也会骂人？不是一直那么谦虚，文质彬彬吗？”
　　“带我进去，几个小时，还有的救！”程翔大声说道。
　　“还有救？”刘奕明等人惊了，脑子嗡嗡嗡的直响，这还能有救？几个小时生命的终末期病人，什么样的药能救回来这样的病人？
　　“让开！”没时间给刘奕明等人发呆，程翔喝道。
　　刘奕明不由自主被程翔的气势摄住了，下意识就让开了通道，程翔立刻推门而入。病房里，只有三个人。
　　一个沉默不语，站在床边，身子干瘦的男人，一个面色憔悴跪坐在床边，用手轻轻抚摸小丫头脑袋，脸上用尽力气微笑的女人，还有一个躺在病床上时不时痛的抽动的小女孩。
　　那是一张怎样的脸，光头，面色蜡黄，小脸瘦的只剩下骨头和皮，脖子细长，露在被子外面的两只手，纤细的仿佛稻草，微微一碰就可能弯折。
　　赵雪看到忍不住立刻捂紧嘴巴，眼角的眼泪止不住就溢了出来。
　　众人打扰了这最后的宁静。
　　男人和女人都茫然看过来，刘奕明是主治医生，所以目光对准了刘奕明，眼中疑问分明就是在问，为什么要打扰他们最后的时光。
　　刘奕明立刻站了出来，一手指着程翔立刻介绍，“这是湘南大学生物医学领域最顶尖的程教授，放在全世界也是最顶级的学者。”
　　“程教授听到落云的消息，立刻赶了过来，如果说这世上还有谁能救落云，只有程教授可以！”
　　“落云，还有救！”刘奕明快速讲完。
　　“有救？”毕云听了并没有太多的情绪波动，这个词，这些年已经听了无数遍，但每一次，等来的都是失望，都是更加的绝望，每到夜里，孩子睡着的时候，看着那睡梦中都时不时抽搐的小脸，她忍不住想问问老天为什么对她们这么的不公平，一次又一次的绝望，让毕云对有救这个词已经麻木，她现在只想让孩子少受点痛苦折磨，安静的离开就好。
　　程翔深深吸了口气，这个时候，就是在和死神抢时间，要救小丫头，必须要立刻说服沈落云的父母，不能有一丝的耽搁。
　　而要做到这一切，最重要的，就是得到信任！
　　“大姐，你还记得我吗？”程翔没有选择常规的做法。
　　“你？”毕云疑惑，她和这位大教授有过交集吗？
　　“上半年的时候，有一天，我路过医院，看在你在给小落云筹款。”程翔继续提示。
　　毕云刚刚沉浸在悲痛没及时想起来，现在被程翔这么一提醒，哪里还回想不起来，再一看程翔的那双鞋，似乎和印象中的一模一样，而且，声音更是极像，“是你，是你捐的那笔钱？”
　　程翔点头，“是我。”
　　毕云用力挤出笑容，“感谢你的好心，只是孩子……”，毕云已经无法说下去。
　　不过，程翔的目的已经达到，“落云，还有救！”
　　“相信我，就像当初，我相信你一样！”程翔目光灼灼看着毕云，那坚定有力的眼神，仿佛给了毕云无尽的勇气，重新点亮了心中的希望之火。
　　几个月前，程翔和她不过是萍水相逢，程翔就捐出十万。
　　数个月之后，程翔再次来到面前，提出孩子还有救。
　　迎着程翔那坚定的目光，毕云用力点头，“我信你。”
　　程翔立刻跨过毕云，来到床边。
　　适时，小落云睁开了眼睛，仿佛用尽了最后的力气，虚弱的眼睛，带着好奇看着程翔，“你就是……几个月前，妈妈提到……的……大哥……哥？”
　　声音虚弱，但是却异常空灵。
　　程翔蹲下来，点点头，“是我。”
　　“哥哥这就带你去治病，你要加油坚持，好吗？”终末期的病人，必须要有强大的求生意志，否则随时都可能出现意外，所以程翔必须激起沈落云的求生意志。
　　这是第四次的艰难求生，但程翔相信这个不过八岁的小女孩，有着惊人的意志力！
　　小丫头却没有立刻点头，眼睛睁的大大的，再次虚弱问道，“哥……哥，为什么？”
　　为什么？究竟什么为什么？为什么要捐款？还是为什么要救她，抑或是她为什么还要坚持？
　　没有太多时间纠结。
　　程翔深吸一口气，脸上涌出笑容，“因为世界，充满爱。”
　　沈落云痛苦的脸上已经无力再说话，不过嘴角此时却微微的上扬，似乎很满意程翔的答案。
　　程翔知道目的已经成功，立刻招呼，“快！立刻去湘南大学第二附属医院！”
　　五分钟后，120呼啸而出，每一秒，都是在和死神在赛跑。
　　车内，全套监护下，沈落云愈发的虚弱，每一秒都在生死的边缘挣扎。淡淡的音乐，在车内轻轻吟唱。
　　这是小落云平日里最爱唱也最爱听的一首歌，希望能带给小落云更多的求生力量。
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。”
　　“谢谢你，感谢有你，世界更美丽。”
　　“我要谢谢你，因为有你，爱常在心底。”
　　“谢谢你，感谢有你，把幸福传递。”
　　赵雪坐在一旁紧紧抓住程翔的胳膊，用力忍住哭泣。

第八十章 是真的
　　半个小时后，救护车已经将沈落云护送到医学院第二附属医院，程翔已经提前和单绍贤打过招呼，车子刚到，沈落云被立刻推往了急救中心。
　　这个时候，沈落云的状态已经非常糟糕。
　　大大小小的医疗设备在好几个医护的努力下快速安装到沈落云身上。
　　“心跳快速下降。”
　　“血压量不到！”
　　“快，推入肾上腺素，0.5mg！”
　　“是，肾上腺素推入完毕！”
　　“病人发生室颤！准备除颤！”
　　“利卡多因，15mg，准备电击！”
　　……
　　抢救紧张进行，同一时间，毕云立刻签下了临床试验志愿者协议，沈落云的血液样本，以及正常的组织被第一时间送往了医技楼，在那里，生机设备已经严阵以待。
　　而程翔等人只能在急救室外面焦急等待。
　　好在，半个小时后，医生从抢救室出来，脸上非常疲惫。
　　程翔等人立刻走了过去。
　　“王主任，情况怎么样？”
　　“程所长，小丫头的命，暂时是保住了，但是，情况已经非常恶劣，白血病已经让她全身器官多发衰竭，而且，她病程数年，身体已经虚弱到极限，现在全靠机器吊着命。”王易云快速讲道，转而又忍不住感慨，“从医这么多年，头一次看到有这么强烈求生意志的小孩子，将近九岁的年龄，不到三十斤的体重，接连四次复发，不知道是怎么硬撑到现在的。“
　　“她还有多长时间？”程翔最关注的是这个，无论如何，必须要坚持到药物制造出来。
　　“两个小时……或者……三个小时，说不准。”王易云拧紧眉头说道。
　　“两小时，必须坚持！”程翔认真说道。
　　王易云诧异的看了眼程翔，看着那不容置疑的眼神，王易云只能说道，“我们尽力！”
　　大半个小时前，他接到单绍贤院长的电话，说要抢救一位非常特殊的病人，但是，也没想到，这位要抢救的病人竟然会这么的特殊，竟然是一个白血病终末期的小女孩，而且还是一个接连四次复发的孩子。
　　人必须要救。
　　但是，从理性，从专业的角度上，他不得不承认，这样的病人已经处于弥留的最后时刻，白血病终末期，全身器官衰竭，他想不通还有什么办法可以让这个坚韧的小女孩起死回生。
　　不过，不论怎样，身为医生，救死扶伤是他们的天职，所以他会竭尽全力。
　　时间一分一秒走过，每一秒都是那么的煎熬。期间，沈落云再次发生几次室颤，险之又险，被王易云的团队从死亡边缘拉了回来。
　　毕云夫妇站在抢救室门口互相依偎，赵雪则双手握在一起给沈落云不停祈祷。
　　程翔一直站着看着抢救室，时不时看向医技楼下来的楼梯口。
　　终于，在沈落云推入抢救室两小时过几分后。
　　两个护士抱着一个小箱子一路狂奔朝着抢救室跑了过来。
　　“快让让！”
　　“快让让！”
　　众人纷纷让路。
　　看到护士抱着的那特有的小金属箱，程翔脸上的表情终于不再那么严肃，特效药制造出来了，小丫头，有救了。
　　白血病，主要是白血病细胞大量增生积聚，并且浸润其他组织器官，同时使自身正常造血受到抑制，而只要将这些异常的白血病细胞清理掉，根子去掉了，那么，其他的并发症，将会逐渐恢复。
　　特效药送进去不过五六分钟。
　　王易云就匆匆从抢救室里走了出来，脸上充满着激动和难以置信，不是他情绪容易激动。
　　实在是刚刚发生的情况让他难以自制，急救中心待了这么多年，他从一个主治医生熬到了现在的科室主任，一年三百六十五，除去基本的休息时间，无一例外奋战在生死的第一线。
　　有时候，一天见过的生死离别，比很多人一辈子见过的都要多。
　　以他的心理素质，不是特别的事情早就不会这么激动，但是，今天，他震惊了。
　　一个白血病终末期，全身衰竭的病人，临床医学上已经可以宣布即将死亡，但是，就在他眼皮子底下，就这么硬生生的被一针药给拉了回来。
　　而且还不是暂时的那种，监护仪表上，可以清晰的看得出，病人的各项指标都在缓缓的回升。简单来说，就是病人的命保住了！照这样的趋势，这个病人极大可能恢复健康。
　　所以他才被震撼当场。
　　也因为这样，他才会在沈落云病情稍微稳定的时候，就急不可耐的跑了出来，想问问程翔怎么回事。
　　学校里搞的那个癌症课题他是听过消息的，最近肿瘤科室要进行新设备临床试验他也听到过消息。
　　但是，先前他只不过心里头以为，这临床试验的东西比起现在市面上的靶向药顶多厉害一点点。
　　万万没想到，这药的效果会这么的夸张。如果不是小丫头的身体实在太过虚弱，几乎可以做到药到病除。
　　所以，一出急救室，王易云一眼就找到程翔，小跑着就来到了程翔面前，语气急切而激动，“程所长。”
　　而看到王易云那表情，程翔就已经明白了，看样子，药物已经起效了，终于彻底露出笑容，”小丫头，保住了？”
　　“嗯，保住了！”王易云用力肯定了这个答案。
　　毕云两口子在一旁听了直接浑身打颤，然后忍不住抱头痛哭，这种情况下都能保住命，看样子，这位程大教授真的能保住他们女儿的命，顿时，几年的委屈全部狂涌而出，当场就那样抱头哭了起来。
　　赵雪在一旁听了也是高兴的跳了起来。
　　这是个非常好的消息。
　　“程所长，能告诉我，这到底是怎么回事？”王易云终于还是问出了心中迫切想知道的问题。
　　程翔能理解王易云的情绪，笑着说道，”具体的，你应该很快就会知道，现在，我可以告诉王主任你最想听的答案。以后治疗癌症，只用两小时。“
　　急救医生最注重的就是时效和药效。程翔这话刚刚讲出，王易云立刻又被炸晕了。
　　王易云：“……”
　　两小时！
　　两小时！
　　王易云如遭雷击！
　　回顾先前，他猛的明白了，为什么程翔在刚来的时候必须要求他们坚持两小时！
　　原来，意思在这里！
　　王易云转眼就想到了关键点，抬头看向程翔，眼睛睁的老大，“程所长，你是说，这种特效药所有人都能用？“
　　程翔点点头，又摇摇头，“不是这种特效药，是所有癌症患者，提取癌细胞样本和正常组织样本后，可以在两小时内，制造出个人专杀的特效药。”
　　“不是这种特效药所有人都能用，而是每个癌症患者，都会有自己的特效药。”
　　程翔纠正了王易云说法的错误。
　　但是这个纠正让王易云直接回不了神了，嘴巴，身子都在哆嗦，“两小时，完成了个人癌症特效药的定制生产全过程？”
　　程翔在学术领域的权威他不会去质疑，所以王易云用力给了自己一巴掌，疼，眼泪汪汪，“不是做梦，是真的。”

第八十一章 理工男的调调
　　随着特效药的注射之后，沈落云的状况迅速好转，观察一阵子没什么意外后，程翔便告别离开，在毕云夫妻两个不断的感谢中，程翔坐上了穆江飞的车子。
　　程翔依旧坐在副驾驶，脚边放置着一个小箱子，里面正是沈落云的一小管血液样本，一针特效药，以及一点正常组织样本。赵雪坐在后排有点心不在焉。
　　眼睛时不时瞅上一眼斜前方的程翔，望着那温煦的侧脸，赵雪时不时竟然有点发呆。
　　刚刚经历过的生死抢救，她的内心被程翔深深撼动。
　　一个人学术强，只能说脑子聪明，最多感到佩服。
　　但是，她今天，却从程翔身上感觉到了可以依靠这种感觉，特别是现在沈落云已经被救下，那种紧张感已经消去，赵雪更能感觉到内心的时不时的狂跳。
　　车子平稳驾驶。
　　忙完了正事，程翔终于有时间和心思和赵雪交流下正事。
　　“赵雪？”程翔喊了一声。
　　忽然被喊，正在满脑子乱想的赵雪仿佛小鹿受惊，浑身微微颤了颤，不过还算自控力不错，立刻清醒了过来，也还好坐在后排，光线较暗，秀发遮挡下，不注意看也看不清赵雪羞红的脸色。
　　“嗯。”赵雪用力嗯了一声。
　　“不好意思，刚刚一直比较紧张，忘记恭喜你了，恭喜你，本科毕业了。”程翔笑道。
　　“他知道了？”赵雪心里莫名有点甜，不过，心中的那股倔强同时觉醒，怎能轻易缴械，顿时脸上和心态恢复了正常，“是我舅舅告诉你的吧，让他别到处乱说，我不过只是大二上学期毕业而已。”
　　“比我厉害的，多的是。”赵雪说的满不在乎，眼睛却特意瞟了瞟程翔。
　　程翔听了忍不住嘴角一乐，赵雪，还真和老师说的一样，有些地方，就是那么的爱较劲，真要是不在乎，为什么要把大二上学期毕业在我这个大二下学期毕业的人面前强调的说出来。
　　“已经很厉害了，我都是大二下学期才毕业的。”程翔说的很坦率，但这样坦率的回答，反倒这让赵雪感觉自己似乎有点小心眼，顿时感觉有点气。
　　“是吗？”赵雪问道。
　　“那当然了。”程翔肯定回答。
　　赵雪有点服气程翔的直白了。
　　“你接下来的打算呢？”程翔最关注的是这个，赵雪这大半个学期下来，研究所的后勤管理上从没出过岔子，能力非常优秀，如果可以的话，程翔是希望赵雪可以一直做下去的。所以，在听闻唐正明说赵雪已经毕业，程翔就有些担心赵雪今后会怎么走。
　　说实话，湘南大学的经济管理系虽然有硕士博士点，但是，其综合实力确实和其他顶尖大学，尤其是那些以经管著称的大学有些差距，按照赵雪的情况，肯定是要继续在专业领域耕耘，但如果要继续深造，只考虑学术的话，那么，继续待在湘南大学的可能性就不怎么高了。
　　而一旦赵雪选择去其他学校，甚至国外去深造，那么肯定，这个后勤大管家就没办法兼顾。
　　所以，他必须提前做好准备，毕竟，现在团队的摊子大了，后勤总管换人，不是人一来就能马上接手的。更何况，别看现在研究所看上去比较轻松，其实，完全是外松内紧。
　　那刻在人类基因上的锁，如同一把时刻悬在头顶的利剑，紧张的程翔恨不得把时间掰开了用，所以，更不想因为后勤问题导致后面拖累研究进度。
　　“怎么打算？”赵雪并不笨，马上就回过了神，翻了翻白眼，“我说怎么突然这么关心我，原来，是担心我毕业走了，你这一堆事没人操心了吧。”
　　程翔被说中了心思，尴尬笑笑。
　　赵雪却摇摇头，“我舅舅没告诉你，我已经报考并通过了张德明教授的硕博连读吗？”
　　“张德明教授？硕博连读？”程翔意外，连忙摇头，这个他真的很意外，这样重要的消息，唐正明不应该不知道，但是，却为什么偏偏略过了？这有些费解，或许压力太大，忘了？也不是没可能，毕竟是头顶都快没头发的中年人了。
　　赵雪看到程翔的摇头，再一想自己那三天两头来催魂的老妈，顿时感觉老舅肯定也被自己那奇葩老妈给污染了。老舅那好记性，怎么可能忘记，更不可能在这种事上说话只说一半，这明显就是故意的。赵雪嘴巴气的两腮都鼓了起来，有文化的人，腹黑起来，不经意间就能给你下套。
　　老舅也真是下得了手，自己的学生和外甥女也都不放过。
　　赵雪内心狠狠鄙视，不过该说的还是要说，“很想知道我为什么这么选吗？”
　　程翔听着等着下文。
　　“因为我很看好银河研究所，虽然湘南大学经管系的学术实力比那些经管系著名的学校差了一点，但是，差距终究也是有限，相反，能直接参与管理经营银河研究所的后勤事务，这种机会，即便是去了世界最顶尖的经管系学校，也没有！”
　　“我又不傻，为什么要换地方。”
　　“只要你别不满意，把我开了就行。”
　　“开了，我就立刻换地方。”赵雪气鼓鼓说完，也不知道是生谁的气。
　　“怎么可能会开，银河研究所能一直顺利运转，你的功劳功不可没。”程翔得到了最想要的答案，其他的细节都不重要，只要赵雪留下继续当他的后勤大管家就好，他也省得在这方面继续操心。
　　又解决一桩事情，程翔感觉略微有些轻松，转头看了眼赵雪，仔细打量，发现赵雪虽然看上去显得很精神，但是，隐约浮现的倦容比起以前更加清晰，没有什么伪装可以瞒过一双资深生物研究者的眼睛。
　　这两个月来，研究所的研究员暴增两倍，很显然，带给赵雪的工作量和压力不是增加两倍这么简单，可是他却从来没听过赵雪抱怨过什么。任务一来，就认真执行，然后安排的妥妥当当。
　　程翔觉得也应该关心关心这位大功臣。
　　被程翔这么盯着，赵雪心底有点点毛，不过转而想到之前也不是没被这家伙盯过，而且这家伙盯的出发点也是格外的清奇，肯定和别的男人不同，所以，赵雪心里头那点发毛马上就消失不见。
　　“你看到什么了？我脸上有螨虫吗？”赵雪撅起嘴问道。
　　程翔笑笑，“螨虫没发现，皮肤也挺好，看样子我的面膜还不错。“
　　赵雪无语，这是在夸你自己手艺好吗。
　　“不过，就是头发有点干燥，缺少点光泽，等我有空了，给你做瓶护发素。”
　　赵雪：“……”
　　这就是理工男的调调么，还真是够直的，赵雪无力吐槽，不过，心中却是非常期待，因为头发确实有点不好了，干燥分叉，更何况，程翔做出来的东西，确实好的没话说。

第八十二章 恨你到天荒地老
　　车子平稳行驶，快到学校的时候，时间已经接近晚饭的饭点，所以，程翔让穆江飞直接开到了小吃街旁停了下来。
　　“忙活一下午了，而且你今天毕业，我请你吃烧烤吧。”程翔发出邀请。
　　赵雪点头同意。
　　还是老罗烧烤，时间还算早，而且，店铺的规模似乎又扩大了，所以，这个时候还能找到位子。
　　找了个位子，三人坐了下来，程翔感觉这店铺的变化有些大。
　　变化最大的就是眼前的这份菜单。
　　菜单上的烤串名字和过去倒没什么区别，区别最大的地方，就是多了个品质选择。
　　“以前点烧烤，只有选择微辣，中辣，重辣，现在还可以选品质了。”程翔很长时间没出过校门，这样的变化让他比较吃惊。不同品质的烤串价格会有不同的价格差别，品质越好，价格越高。
　　看着程翔惊讶的模样，赵雪顿时得意的笑了，“怎么样，惊讶吧。老罗烧烤是大学城这一片唯一的一家四星烧烤店。”
　　“四星烧烤店？怎么说？”直觉中，程翔知道应该和食品安全检测仪脱不了干系，不过，这里头很大一部分功劳也是得益于张德明教授团体的推广运作，否则，一个新事物也不可能影响力延伸的这么快。
　　赵雪很快完成了点餐，递给服务员，然后回答起程翔的问题，”四星烧烤店，意思就是，老罗烧烤店承诺提供最低品质的食物是四星标准，低于四星，不上桌。”
　　程翔闻言来了兴趣，“低于四星不上桌？有这种说法？”
　　“那是当然，你很久没关注外面新闻了吧。”
　　“得益于你的发明，在学校后勤团队的运作下，再加上官方的支持，现在整个厨艺界，开启了一股新风尚。“
　　“以往的美食，讲究个色香味俱全，而现在，多了一样，叫品质。”
　　“如今的美食，不仅要吃的舒心，更要吃的放心。”
　　“这几个月下来，学校附近不少饮食店来了走，走了来，品质上不去的，就得关门。”
　　“连带着厨师的工资上涨，逼着餐饮改善饮食制备流程。”
　　“个别经营者想靠着浪费堆积高质量饮食的，最终也只能入不敷出，也根本维持不下去，品质就是品质，不是烧钱就能行。”
　　“不过，真的能改进质量，品质带来的生意能让经营者非常满意。信息时代，品质的提高，带来的不光是更多的客流，更能提高单品售价，还有潜在的品牌影响力等等，也是因为有利可图，整个从业环境从根本上得到了重塑。”
　　“如今全国各地，大一点的地方基本上都是这个情况。”
　　赵雪说的很骄傲。这里面，她出的力可不少，也正是因为这件事上的成功运作，让她得以直接保送张德明教授的硕博连读。
　　程翔听到这种变化也是非常高兴，东西做出来了，要真正得以推广，需要花费的心思一样少不了，人类社会就是一个关系的统一体，要在这里头施展拳脚，不比以自然世界为目标的科研要容易。
　　“多亏了你们的支持，否则，这食品安全检测仪发挥的作用远没这么大。”
　　赵雪听了感觉很舒服，这可是来自程大所长的称赞，不过赵雪好不容易逮到个炫耀的机会，怎么能轻易放过，嘿嘿一笑便说道：“程翔，你别急着谢，现在在外面吃东西是放心了。”
　　“不过，有一群人，每天可是恨你恨的牙痒痒。”
　　“恨我？谁？那群劣质食品生产商？”程翔浑然不在意。
　　“那些人倒还好，生意人生意事，毕竟，总有部分不想顺应时代而被砸了饭碗的，他们恨你是肯定的，不过数量终究有限。”
　　“可还是有那么一批人，估计会恨你到天荒地老。”赵雪嘿嘿笑道。
　　程翔听到赵雪这么说，愣了下，谁会这么恨我，这么大仇这么大恨？
　　赵雪看程翔不信的表情，顿时一乐，”别不信，你随便去个厨师学校看看，看看有哪个学生不恨你的“
　　“原来做一道菜，只要想着色香味就行了，好好的三维指标，如今变成了四维。”
　　“多了一条指标，这难度，加的可不是四分之一，而是直接成倍的上升。”
　　“奈何现在公众的标准已经被我们引导成形，大势已成，他们不学也得学，不学就找不到工作，好端端的学习难度被你大幅拔高，你说，他们会不会恨你牙痒痒。”
　　程翔听了忍不住想笑，“原来这么回事。”
　　“那估计是得把我照片压桌脚底了。我们都是学生过来的，都明白这怎么回事。”
　　赵雪看到程翔不光没有生气，反而非常平静，如此大度，也让赵雪少了份玩笑的心思，“等到他们毕业了，发现弄烧出一手高品质食物时，薪水待遇直线拔高，到时候，估计会把你供起来烧香。“
　　“你给他们增加了难度，但是，何尝也不是给了他们机会。”
　　程翔微微一笑，“这不是我一个人的努力，是我们所有人参与人员共同努力的成果！”
　　不久后，烧烤上桌，每支签子下面都黏着着品质等级标签，一只一码。
　　程翔拿起一只，拿出手机一扫，马上就能看到这支烧烤的相信品质信息，各种有害物质含量，以及相应的饮食建议。除此之外，还提供数据对比。
　　程翔点开对比功能，弹出拍照页面，对准烤串，咔嚓一下，很快，一个扫描结果对比表出现了。
　　误差是存在的，但是，正负百分百分之二点五的差距可以接受。
　　“挺方便的。”程翔夸道。
　　”这个你要夸就去找王培国院长吧，他估计挺爱听这个。信息学院的食品安全监测应用摊子，如今也已经全面铺开。那几十个负责这个项目的学生，也搭了你的顺风车。还没毕业，个个已经成了人生赢家，团队的规模也是一扩再扩。”
　　“食品安全监测的应用，也在这短短几个月的功夫，从个人手机端，扩展到个体经营户，以及食品工厂，除此之外，主流的饮食，外卖互联网应用，也都接入了他们的食品安全信息服务。如今但凡有吃的地方，几乎处处都可以见到它的踪迹。”
　　“除此之外，最新接洽的结果，官方已经放出消息，准备把食品品质的标准正式纳入监测标准。前景无一片光明。”
　　赵雪一谈到商业运作，嘴上就停不下来，一桩桩下来，如数家珍，清晰明了。

第八十三章 她应该是真的吃饱了
　　程翔听了赵雪描述的蓬勃气象忍不住赞叹，“能将食品安全检测仪的应用发挥到这种程度，你们都是这个！”
　　程翔比了个大拇指，再次得到夸奖，赵雪终于感觉满意。
　　“来，大家趁热吃吧。”程翔招呼道。
　　很快，三人开始消灭起桌上的烧烤。
　　穆江飞只是适当吃上几串，更多的心思则在留意周围的安全状况，耳朵里的耳塞也是时刻听着外围人员的汇报。
　　所以，桌上的烤串几乎全部都进了程翔和赵雪的肚子里，看两人的架势，赵雪又和程翔较劲起来了，程翔吃一串，她就要吃两串，程翔吃两串，她就要吃三串，反正再怎么着，她也要比程翔多上一串才行。
　　穆江飞坐在两人中间看着，这么明显较劲拼肚量的事情，他哪能看不出来，不过他的嘴够严实，只是看着赵雪拼的这么认真，眼底掠过一丝怜悯，“姑娘，你这比能吃，是真的找错对象了。”
　　“你见过一天吃一车的大肚王吗？我见过，而且就是你眼前的这位。”
　　“你比这个。”
　　穆江飞心中默哀几秒，但是，行动上依旧非常专业和敬业，从头到尾愣是一句话没说，完全没有提醒赵雪的意思。
　　程翔嘴里不停的吃，反正，他的消化功能太强了，吃下去，没过多久就能被消化。所以一串接着一串，边吃边聊，完全没有感觉。
　　赵雪一边吃一边留意程翔的吃法，感觉遇到了强敌，这家伙，这么瘦，竟然这么能吃？伸手暗自从衣服兜里摸了摸肚子，感觉已经有点胀了，再偷偷打量了下程翔的肚子，赵雪发现似乎没什么变化，顿时气恼。
　　“我赵雪绝对不会认输。”
　　深深吸了口气，赵雪给自己鼓劲再次拿起烤串就往自己嘴里塞，“刚刚这家伙又吃了三串，我得吃四串超过他！”
　　战况在燃烧。
　　两人的交流也在变得越来越少，程翔只当赵雪是真喜欢吃烤串，所以，也不再说话。食不言寝不语是个好习惯。而赵雪看到程翔不怎么说话，顿时感觉程翔真的和自己较量起来了，顿时斗志满满。
　　比脑子可能比不过你，但是，比能吃东西，老娘我还从来没服过谁！
　　程翔一边拿着烤串往嘴里塞，一边则开始思考一会怎么进行实验的事情，如果没发现人类基因深处的那把锁，那么把人救回来就行了，但是，现实是已经发现了那把恐怖的锁，那么，沈落云接连四次反复的白血病，这种情况非常少见，这里面的意义就值得去进行深究了。
　　癌症，是人体基因对抗基因锁造成的产物，外界不良环境给予人体的刺激，原本是激发基因保护机体的本能，释放人体更多潜能，也相当于变相激活了人类优秀基因强大的潜力，奈何，一把恶意的锁，将那些优良基因的潜能释放强行掐断。最终导致这些优秀基因表达不完整，进而最终导致细胞分化或分裂异常，造成机体死亡。
　　同时，也是因为癌症的源头本身属于人类身体正常的生理机制，所以，自身的免疫对癌细胞并不敏感。
　　沈落云的白血病四次复发，这足以说明，她体内的基因非常活跃。
　　至于活跃到什么程度，那要做实验看看才知道。
　　思考时的时间过去的很快。
　　赵雪起初还能勉强跟得上程翔的节奏，当程翔不在说话，专心吃东西的时候。随着时间过去，赵雪才感觉到那种被支配的恐惧。
　　烤串一串接着一串不断的进了程翔的肚子，特别是吃东西的速度，程翔愣是从头到尾速度都没怎么变过。
　　非常的匀速！
　　你是魔鬼么，在老娘面前这样的秀！这也不能让让我的吗？有你这么给我庆祝的吗？还是说你本来就这么打算，要让我本科毕业的这一天印象格外深刻？
　　赵雪一边努力狂吃，一边心底疯狂吐槽。
　　桌上的烧烤来了一盘又一盘，盘子都堆的有个小山高了。
　　赵雪已经记不清自己到底比程翔少吃了多少串，或者已经不想去数。但是她还在勉强在支撑，她赵雪从来不服输！
　　终于！
　　呃————
　　一个饱嗝打了出来，感觉牛肉似乎都填到了嗓子眼，强烈的饱腹感提醒着赵雪不能再吃了，再吃下去当场吐出来都有可能，抬眼一看程翔还在匀速不断往嘴巴里塞烤串，赵雪顿时感觉好气。
　　“好过分！好气啊！”
　　砰！
　　赵雪狠狠把手中的签子拍到桌上。
　　“我吃饱了！”
　　“老板结账！”
　　程翔被桌子的响声打断了思维，看到对面一脸怒气起身的赵雪，有点不明所以。
　　赵雪瞪了程翔一眼，扫码支付完毕，哼了一声，完全不给程翔说话的机会，噔噔噔的就离开了，留下一头雾水的程翔。
　　程翔看向穆江飞，自己刚才走神了，不过，这位大哥肯定不会，他一定会知道怎么回事，“穆哥，赵雪她怎么了？”
　　穆江飞看着程翔的茫然，脑子飞快思考这种情况该怎么回答，想了想说道，“她应该是真的吃饱了。”
　　“真吃饱了？”程翔疑惑。
　　穆江飞点点头，“真吃饱了。”
　　程翔跟着点点头，“吃饱就好。”
　　穆江飞：“……”
　　你不应该说的点啥吗？教授果然是教授，关注点总是那么的朴实无华。穆江飞觉得自己已经提醒的很到位，但是，好像，没太大作用来着。
　　“既然吃饱了，为什么还要生气？”程翔问道。
　　穆江飞：“……”
　　你终于想起来她生气了，这原因可得问你自己了，刚刚我已经提醒你了，她就是因为吃得太饱才生气……
　　这时，程翔忽然一拍脑袋，“哎呀，我知道了，我好像又办坏事了。”
　　穆江飞惊讶，您在这方面今天竟然能反应这么快吗？我还没第二次提醒。
　　程翔微微吐口气，“她一定是那个来了，女孩子，每个月总有那么几天不高兴。我还带她吃烧烤。难怪得生气。”
　　“我确实做的不对。”
　　穆江飞心中哀叹，还以为您这是徒然开悟了，算了，还是我想多了。
　　上面领导交代的众多任务，他觉得观察程翔个人感情的任务最为艰巨。
　　难啊！
　　这种事情他本身不擅长，更何况，程教授的脑回路跳的太快，难不成真的是智商越高的，情商越低，也不对啊，看程教授在团队管理方面，为人处世非常不错，为什么在女孩子面前，就这么的迟钝？穆江飞也头疼。

第八十四章 测试
　　穆江飞没继续说话，对于穆江飞沉默寡言的性子，程翔早就习惯，所以，这时反而是对自己的想法越想越肯定，“应该就是我想的这样，接下来有时间了，抽空做款新型的卫生棉给她好了。”
　　穆江飞：“……”
　　论送礼物，我就服你。
　　皮肤差了，做款面膜。
　　头发干燥，做款护发素。
　　这卫生棉，你也能做，你还能送……
　　也就只能是你了，换个人不知道会不会被打死！
　　“来，穆哥，我们继续把桌上这些吃完。味道还不错，不要浪费了。”程翔抓起一串继续撸了起来。
　　穆江飞：“……”
　　夜深，程翔独自在研究所唯一一间顶级实验室内做着实验。
　　为了方便观察，程翔特意将沈落云的癌细胞和正常细胞的DNA样本分别进行了提取和扩增。接下来，就是真正验证自己想法的时候了。
　　程翔小心有序的进行实验，这次实验倒是不需要用到放射性材料，所以，即便是一个人也能独立完成。
　　随着时间的进行，程翔露出了满意的笑容。
　　电镜里面，沈落云的基因在高诱导性的外界刺激下，快速的在进行自我调整，用来适应外界的环境变化。
　　“不同区段的基因层次关系不一致，有的基因负责表达性状，生成蛋白质，但是，有的基因，却是更高一级的模型，专门控制表达性状的基因，所以某些基因改变，看上去是基因突变，其实，却只是深层基因适应环境控制下的改变。”
　　……
　　“果然，和我猜想的一样。”
　　“这丫头的基因比起常人来说要活跃，并且是活跃很多，而且韧性相当好。”
　　“如此强大的基因活性，偏偏被那把锁死死限制住，也难怪会接连四次复发白血病。”
　　程翔继续进行实验。
　　各种试剂不断刺激沈落云的基因活性，基因越活跃，和锁住基因的那把锁之间的斗争也越发的激烈。
　　但是，通过电镜观察到的现象却是让程翔愈发的凝重，这其中的斗争越是激烈，基因那把锁的束缚程度也在相应提高，最直接的表现，就是非正确表达的基因位置越来越多。
　　两个小时后，被沈落云基因活性反复冲击的基因锁，似乎触发了什么特殊机制，视野范围内，所有存在的DNA链条完全崩解。
　　实验已经无法继续，程翔停了下来，眉宇间透露着凝重和思索。
　　“多亏了这丫头的基因，竟然测试到了这么多重要的数据。“
　　事先，程翔猜测肯定能测出一些普通人身上测试不到的数据，但是，现在得到这么多重要数据，却是程翔意料之外的，尤其是，最后基因崩溃的那一幕，完全是惊喜中的惊喜。
　　这把锁的苛刻程度，越是深入了解，越是能感觉到其中的寒意。
　　“从实验过程来看，这丫头的命，只能算是暂时保住了，只要减少环境刺激，在药物控制下，短时间内，沈落云的生命安全应该是没有任何问题。”
　　“只是这把锁。它们为什么要设置这样的东西？”
　　“人类身上，到底有什么可以，并且值得图谋的？”
　　有价值的信息终究还是太少，只凭猜想有亿万种可能。
　　甩了甩头，程翔不再去想。
　　清理掉所有的实验器具，最后，将沈落云的DNA样本以及相关实验数据进行封存。
　　想了想，程翔通过微信给医学院院长单绍贤发了条微信，特意叮嘱重点观察沈落云的病情进展，任何变化都需要通知自己。紧接着，程翔拨通了穆江飞的电话，希望穆江飞能安排一下沈落云的安全工作。
　　从目前已经做过的实验来看，只有沈落云的样本提供的有价值信息最多。
　　而且，这还是首次试验，还有很多可以深挖的潜力。所以，为了以防意外，安全工作必须做到位，事关整个人类的大事，再小心一点，也没错。
　　而与此同时，湘南大学医学院第二附属医院肿瘤科。
　　科室主任顾书文正在亲自给病人做着思想工作。
　　白血病终末期的沈落云，在急救中心，几乎已经无药可救的状态，被硬生生给拉了回来。这个特殊情况，再加上先前单绍贤的反复重点叮嘱，立刻引起了肿瘤科室的高度重视，他们先前预计程所长团队研发出来的抗癌药一定很厉害，但是没谁能想到竟然会厉害到这么离谱的程度。
　　震惊过后，他们立刻暂时停下深入研究怎么进行临床试验的事情，会可以慢慢谈，方案可以慢慢制定。但是，有的病人已经耽误不得。
　　肿瘤科室里，每天都在死人，死去的，几乎个个都是终末期的患者。
　　对于这些人来说，‘生机’设备，无疑是最后的生机，强大的救治效果给了他们很大的信心，能第一时间用上，很可能就是一条生命的挽回。
　　对于那部分求生意志还很强烈的，反正现在继续下去也基本活不下去，不如放手一搏。所以，这些人劝导起来反而很快，最难做工作的，就是已经对治疗彻底失望了，待在医院，无非是为了减轻癌症临终时剧烈的痛苦。
　　所以，想让他们继续去做新的尝试，真的很难。
　　眼前的王正祥就是这么一个病人，六十三岁，年纪不算大，肝癌晚期，他已经彻底不抱希望了，每天喊的最多的，就是打止痛针。
　　眼下，刚刚打完止疼针，正挂着营养液，吸着氧气。状态相对来说，算是一天内最平稳的时候。
　　“王老哥，听我一声劝，你这是真赶到好时候了，为什么就不再去尝试一下？”
　　“哎，顾主任……啊，我……老王……这辈子……已经……活够了……别再劝……我了……”
　　反反复复就是这几句话，真是油盐不进，碰到这样的病人，顾书文也是无奈，换做别人他也不想劝了，偏偏眼前这病人，已经耽搁不得。眼下是药物吊着，按照最近的检查估计，继续这样下去，王正祥顶多只有几天的时间可活。
　　而参与临床试验必须得到病人确认，所以绕不开这个坎，难道眼睁睁看着病人明明可活却让他去死？这种违背医德的事情，他顾书文也做不到。
　　顾书文正想着做更多的尝试。这时候，病房门打开了。

第八十五章 我给你排队
　　开门进来的是王正祥隔壁床病友张山的老婆赵红梅，张山也是肝癌晚期，年轻的时候老张被染上了乙肝，那些年没怎么注意复查，最终变成了肝癌。
　　平日里他们不疼的时候还能聊上两句，都是快死的人了，所以关系还不错。
　　不过和他不同，老张才五十出头，也还没他这么厉害，还想活，再加上，当时报名的人不多，所以，就在三个小时前，老张参加了临床试验。
　　赵红梅的到来引起了王正祥不多的关注，当看到赵红梅收拾东西时，王正祥脸上顿时一副惨然，都收拾东西了？怕不是人没了吧，临床试验果然只是临床试验。
　　本以为自己已经对人世所有事情都看透，在看到赵红梅一边收拾东西时一边还非常高兴，王正祥顿时忍不住发怒了，“赵婆娘，你家那口子才刚刚走，你就这么高兴吗？你是高兴甩了包袱还是急着改嫁？”
　　赵红梅被骂的莫名其妙，但是，赵红梅虽然没反应过来为什么，但是话还是听懂了，她也不是什么好惹的，“谁家那口子刚走，谁甩了包袱，谁急着改嫁？你咒谁呢，王正祥。”
　　看到站在一旁的顾书文主任也在，想到这是病房，赵红梅终于还是胸口连续起伏了下，不再和王正祥见识，不过讽刺两句没什么不可以，“眼力这么差劲，难怪机会送上门都把不住。实话告诉你，我家那口子，已经差不多好了。癌细胞标志物已经下降了六成。”
　　“我收拾东西，是出院，出院，明白吗！“
　　“医生说接下来只用自己修养，定时进行复查就可以了。”
　　“要不是看在同间病房这么久的份上，我才懒得和你说。”赵红梅快速打包好东西，高高兴兴出了门。
　　看得王正祥一愣一愣的，半晌都没回过神。
　　直到止疼药的效果似乎过去了不少，身上有些痛了，这才回过神来，但是，换做往常，他会急切的叫护士再来一针，省得越来越痛苦，但是现在，他顾不上了，还有更重要的事情，“顾主任，她……她说的……是真……的？”
　　疼痛越发明显，情绪又非常激动，王正祥说话有点打颤。
　　顾书文也察觉到了事情的转机，自然是点头说道，“应该是真的没错。”
　　“老张的身体底子还可以，如果癌症控制住了，确实可以直接出院调养，我打电话问问。”
　　“好……顾主任，你快打！”
　　“哎呦！再给我来一针！”王正祥哎呦喊了起来。
　　顾书文叫了护士，然后立刻朝负责临床试验的岳主任电话播了过去，为了方便王正祥听得清楚，顾书文特意开了免提。
　　手机很快接通，电话那头全是欢呼和喜庆声。
　　顾书文还没来得及说话，那头抑制不住的喜悦就传了过来，”老顾，老顾，太好了，太神奇了，太不可思议了，第一批所有送来的病人，除了个别身体太虚弱需要疗养外，其他的几乎都已经达到出院标准，可以自己回去慢慢恢复！“
　　顾书文早有猜测，但是，事实发生在眼前，才是最为震撼的时候。手机差点没握住。
　　“真的都好了？”
　　“那还能有假？”
　　“快把第二批危重病人送来，如果不是必须要严格按照临床试验标准，我真希望立刻将这样的设备给所有癌症病人用上，你不在现场不知道，太震撼了！我从医二十多年，第一次这么激动！”
　　“快点送病人过来！”
　　电话挂断了，顾书文脑子嗡嗡嗡的响，他明白真正了不得的大事发生了，如果仅仅只有沈落云这一个病例，那么还能说是个例。而第一批次全部治愈，这批患者里面，除了病情危重，连他们身患的肿瘤类型也是经过他们医生挑选过了的，主流癌症没有重样，这都可以无一例外，全部治愈，那意味着现在完全已经可以初步下一个定论。那就是，那取名为“生机”的设备，完全名副其实，设备上标明的效果完全可以达到。
　　转而，顾书文立刻就要出门先去安排，至于王正祥的事情，反而没那么急了，可以让王正祥再考虑考虑，等他安排好再过来也不迟，第二批等待临床实验的人里头，可是还有比王正祥病情更严重的病人。
　　见顾书文要离开，得知真正消息了的王正祥这还哪里稳的住，连疼痛都顾不上了，“顾主任，等等，先别走，我也要报名！我要报名！”
　　“报名？哦，知道了。”
　　“我这就给你排队！”顾书文已经着急上火，应了一声就连忙跑了出去。
　　“排队？”王正祥看到人已经没影了，再看看隔壁已经空了的床铺，忍不住想扇自己嘴巴，但是奈何没有力气，忽然之间，似乎因为情绪过分激动，止疼针的效果又不好了，疼痛似乎又要来了，只能忍不住喊疼。
　　心里头，王正祥别提有多悔了。
　　先前是顾书文请着他去，他死活不去，最后名额让给了隔壁老张，现在倒好，要排队了，只要有希望活着，谁会想着去死呢？
　　他看开的，不过是左右会死，坦然接受而已，现在有希望了，他也不过是个最普通的求生者。
　　有了第一批病人的现身说法，第二批病人显然比起第一批病人有信心多了，各个脸上似乎真的带上了生存下去的希望，而不是去赌命。同时，更多如同王正祥一样，先前犹豫不定的人开始抢着报名。
　　又过了两个多小时。
　　第二批的病人已经服下了特效药一段时间，众人忐忑的等待中，奇迹再次上演。
　　“奇迹！真的是奇迹！”
　　“不可思议！”
　　“患者身体各项指标在迅速恢复，如果不是身体长期虚弱，和药到病除有什么两样！这个药效，太夸张了。”
　　当成功的消息再次传到肿瘤科室的时候，所有的医生，护士，病人和病人家属都在欢呼。别的可以不信，但是那些病的随时可能走了的病友，肉眼可见的状态转好，他们没办法不相信。
　　至于所谓的临床风险，他们已经完全不在乎。常规治疗就没风险吗？有，而且还不少，而且即便是用了，效果也不一定好。
　　但是眼前这个，他们是眼看着只吃了一粒药就好了啊！他们确信是好了，这么大的医院，不可能在这个上面来作假！
　　这下子，连那些癌症前期的患者都忍不住了，有那么好的药。他们为什么不用。
　　当天夜里，肿瘤科的病人快速的减少，及至深夜，十室九空，值班医生和护士，感觉忽然没有了存在感。
　　这还是令人绝望的肿瘤科吗？

第八十六章 初次交锋
　　当天，这奇迹一般的场景，就在全院医护传开了。这年头，谁身边没个认识的癌症病人？
　　一传十，十传百，信息时代下，紧跟着网络就迎来了大爆炸。
　　第二天大清早，肿瘤科就迎来了肿瘤病人的小高峰。挂号排队爆满，停车场爆满。
　　生死攸关，特别是那些已经到了终末期的病人，一点都耽搁不得，日常院内的秩序接近崩溃。最后，硬是工厂最新生产的设备火速运到其他附属医院，分摊了病人，情况才微微得到缓解。
　　而随着第二天病人的成功治愈。
　　癌症特效药的消息自然更加实锤，更有说服力！上千各种癌症患者的快速治愈，带来的，是真正的震撼！
　　媒体已经不管是不是临床试验，已经提前高呼人类已经攻克癌症，程翔的大名全网置顶。舆论的汹涌让所有人措手不及。
　　第三天还没来，全国各地前往星城的机票，高铁票已经抢购一空。而连接到星城的各高速路口已经堵成了长龙，整个星城都被这夸张的药效打了个措手不及，星城市政第一时间启动了紧急预案。
　　“观众朋友们，大家好，我是湖湘TV的外场记者冯梦菲。”镜头里出现的是一个脸蛋有点婴儿肥的短发女子，她的身后对准的正是湘南大学医学院第二附属医院的大门口。
　　“大家一定注意到了我的身后，这里是湘南大学第二附属医院门诊大楼前的广场，是不是已经和大家印象中的已经完全不同。”
　　“我和现场的同事，花了很大功夫，才抵达现在这个位置。再往前，已经完全进不去。”
　　“观众朋友们请看，除了急救通道，其他所有的位置，都已经被排队等候治疗的人群占满。大家注意到，这些等待救治的人群都比较特殊，他们基本都有着人家属陪护，大部分都坐着轮椅。”
　　“刚刚通过简单的了解，他们无一例外，都是前来参加‘生机’设备的临床试验。看看他们挂在身上的号牌，就是他们的预约号，现在，只有在国家医疗数据网上，符合癌症重症的患者，才可以拿到预约号码。”
　　“可能有观众朋友们没留意过这两天的新闻，所以有点不明所以，现在我在这里再给大家简单介绍下，”
　　“‘生机’设备是在我们星城湘南大学程教授主导下，联合三千多名资深研究人员研制出来的一套针对个人精准生产癌症特效药的医疗设备。”冯梦菲嘴里一边讲解，脸上洋溢的是分外的骄傲，“大家要听清楚了，这生产的不是一种药，而是针对癌症研发出来的，针对每个人生产特效药的医疗设备。”
　　“两院院士刘长胜公开谈到，‘生机’医疗设备的出现，这翻开了人类医疗史上划时代的新篇章。虽然它还处于临床试验阶段，但是，从已有的事实上可以预见，癌症，注定从此被终结！更为重要的是，这种不直接生产药，而是生产药物模型的理念，注定给整个医药行业带来深层次的革命。”
　　“小分子药物，将进入崭新的时代。而更多像癌症一样复杂难治的疾病，也会因为这样一个崭新的医疗时代而变得可治。”
　　程翔坐在办公室看了看就切换了频道，这是另外一个频道，湖湘交通频道，也在播报着现场，不过报的是另外一处地方，现场记者是个青年男子。
　　“大家请看，我身边的就是星城南边的学士高速城市入口。”
　　“大家可以看到，我左边这条进星城的高速路口，已经完全堵死了。交警们正在紧张的进行疏通和管制。现在要进入星城，必须要符合紧急制定的入城细则，符合条件才会放行，如果是来参加程教授癌症特效药设备的临床试验，必须要拿到预约号，大家一定要听清楚了，来参加临床实验，一定要先拿到预约号，否则一律劝返。根据我刚刚的了解，高速入口从昨天晚上就已经堵成这样，上一班的交警同事已经回去休息。”
　　“来，现在我们把视角切换到无人机上，通过无人机俯视，大家可以清晰看到，高速上堵的到底有多长。”
　　“天啦，大家看到没。”
　　“汽车长龙，真正的长龙，我们无人机现在的高度是五百米，大家看到没，即便是五百米的俯视视角，高速公路上堵塞的车辆还是没有看到尽头。”
　　“根据现在的消息，现在所有进入星城的通道基本都是这个模样，太夸张了，我在星城长这么大，头一次看见堵成这样的。“
　　因为提前打过招呼，所以，市政反应的也非常及时。但是，显然，现实的情况，还是有些出乎了他们的意料。
　　“估计，也是没想到这设备的效果，会这么的强吧。”程翔笑了笑，不过，局面都在可控范围内，也不需要他这个科学家来操心这个事情。
　　“只要工厂的设备供应加快，消化掉眼前这批最急切的重症患者，后面的就会慢慢好转。”
　　程翔继续切换了几个频道，摇了摇头，关闭了电视。
　　正在此时，砰砰砰！
　　办公室的门响了。
　　程翔疑惑，这个时候，会有谁敲门，赵雪这两天忙的影子都没看见一个，教授们也都在忙活着交流经验，个人或者成组的验证下这段时间积累的一些想法。
　　“请进。”
　　门开了。
　　来的人让程翔有点意想不到，竟然会是穆江飞，这可是稀客，寻常时候，穆江飞基本都是在楼下大门口的车里等候着。没有自己的要求，从来没上来过。
　　但是现在上来了，程翔就知道一定是有重要的事情了。
　　“穆哥，你来了，坐。”
　　穆江飞摇摇头，随手把门关上，程翔便不再强求，索性也站了起来。
　　穆江飞神色凝重，开口说道：“程教授，有件重要的事情，上面要求我必须立刻通知您。”
　　“重要的事情？”程翔提起了精神，这种关口会有什么重要的事情，程翔脑筋一转就知道，“因为‘生机’设备吗？”
　　穆江飞没有直接回答程翔的问题，而是直接说道：“根据我们的情报，您已经成了许多国外医药财团的眼中钉，先前可见光医疗设备的出现，他们已经蠢蠢欲动。而这次‘生机’设备的出现，他们已经按捺不住采取行动。”
　　“我们已经截获到确切消息，他们已经花大代价在地下世界对您进行悬赏，已经有数量不少的杀手组织接下。”
　　穆江飞神色凝重。
　　穆江飞的不排除，程翔就明白肯定是有。
　　即便是高悬赏，也不一定有地下组织敢接。
　　这一回，却偏偏有组织发布，还有组织敢接。
　　显然这次的情况，看上去似乎是这些老牌医药集团被刺激疯了一样，根源上，则是自己突出的科研能力，已经开始影响到更深层次的竞争。
　　此次悬赏和杀手组织，不过是更深层次竞争最常见的交锋。

第八十七章 污蔑
　　“有多少？”程翔非常冷静，对于这种情况的出现并不意外，先前只是出个食品安全检测仪，就在社会造成了不小的反响，如果不是背靠大树，换做一般的民间组织，估计早就被资本的恶兽给吞噬掉了。
　　穆江飞没有隐瞒，“掌握确切消息的，有七个。”
　　“凌晨时分，已经有三路敌人，共四十三名行动成员被我们全数击毙。”
　　全数击毙。
　　面对这种恶劣的挑衅，必须予以最凶狠的打击。
　　“我们有伤亡吗？”
　　穆江飞犹豫了下，想了想还是说了出来：“一人牺牲，五人负伤。”
　　程翔听了紧紧抿了抿嘴唇。
　　“负伤的五人情况怎么样？”
　　“命保住了。”穆江飞沉声说道，言外之意，程翔能猜得到，就是差一点没命，所以情况肯定不会好不到哪里去。
　　“而从昨天到现在，通过各种渠道进入星城的人数已经超过二十万，而真正来看病的那部分只占了其中大半。“
　　剩下的穆江飞没说，但是程翔知道，剩下的那部分人，有些是看热闹的，但是，心怀叵测的人，肯定也混迹在其中，这么多人的突然涌入，显然，给穆江飞的保护工作带来了非常大的压力。
　　“所以，从现在起，我必须对您贴身进行保护，同时，我们已经紧急调动了更多的人来保护您的安全。”穆江飞认真说道。
　　此时，门外突然传来的越来越近的脚步声，咔嚓一声，门开了。
　　来的是赵雪，看赵雪的模样，喘着粗气，脸蛋通红，看上去很着急的样子。穆江飞确定来人后，紧张的身子也是放下戒备。
　　“赵雪，这么急急忙忙的，怎么了？”程翔问道。
　　赵雪连忙吸了几口气，走到办公室里，也不客气，拿起一次性杯子，就给自己倒了杯温水，然后咕嘟咕嘟灌了下去，这才有功夫说话，“还不是因为你。”
　　“你看上去倒是安定的很。看样子我是白操心了。”赵雪不客气说道。
　　“到底是怎么了？”程翔继续问道。
　　赵雪在正事上也不含糊，牢骚嘟嚷两句就算完了，表情马上变得严肃说道：”刚刚看到新闻，知名癌症靶向药供应企业圣约翰公司召开新闻发布会，明确要求我们湘银河研究所立刻停止研究。”
　　“并声称我们的研制出来的设备和药物存在着巨大的不可估量的基因风险，必须立刻停止，并倡导其他几家著名医药企业派遣联合工作组进驻，在他们的监督下，公示所有试验数据和相关研究资料，配合他们进行安全检查。”
　　“而在他们的新闻发布会召开后，就刚刚一小会，我赶回来的路上，又有几家大型医药企业陆续进行跟进响应。好气人，用的理由都是同样的光冕堂皇。”赵雪急促说完，打量了一下，发现房间里的三个人，就她自己好像比较激动。
　　“你们，就没一点反应？”赵雪有点纳闷，自己都着急上火了，怎么房间里的两人跟没事的人一样。
　　“要有什么反应？”程翔问道。
　　“这么多国际著名医药企业要用这么卑劣的借口对我们采取措施，你们就一定不气愤吗？”赵雪激动问道。
　　“气愤？有什么好气愤的。”程翔问道。
　　“不气？”赵雪看向程翔。
　　“他们能得逞吗？”程翔简单说道。
　　赵雪：“不能。”
　　“那有什么好气的？”
　　赵雪：“……”
　　被程翔这么一提醒，赵雪这下也冷静了下来。是啊，注定不能得逞的恶意有什么好气的。
　　赵雪气恼的揪了揪自己的头发，对比程翔的冷静，赵雪愈发感觉自己刚才表现的差劲，冷静下来后，赵雪脑子转的飞快，立刻想到了事情的关键，“如果对方不以制裁我们为目的，那么，他们的发声，就只能是为了污名化我们的研究，进而保护他们自身抗癌方面的巨大投入不至于打水漂！”
　　“这样一来，以他们在各自本土的优势，我们产品走向国际化的路可能就会非常坎坷了。”赵雪恨恨道。这些年来，随着华国综合国力日益上升，国内企业竞争力也是越来越强，世界只有这么大，所以企业和世界其他优秀企业之间不可避免的发生碰撞。
　　地缘保护哪里都会有，所以，国内优秀的企业被刁难，十几年前就开始了，如今发生更是稀松平常，只是没想到，会这么快发生在自己身上。
　　“坎坷？为什么坎坷？”程翔问道。
　　“这不是明摆的吗？即便是无法永久封杀我们，他们的舆论攻势和本土优势，也会为他们至少争取到充分时间的缓冲，我们要打通各个环节，进入他们的市场，消耗的时间会相当漫长。”赵雪对局势的走向非常清楚。
　　程翔听了摇摇头，“不，我说的不是这个。”
　　“不是这个？”赵雪疑惑。
　　程翔点点头，“是的。”
　　“那是哪个？”
　　“我是说为什么我们一定要走向国际化？”程翔嘴里跑出了个让赵雪乍一听非常幼稚的问题，不过，正因为这个问题是程翔给出的，所以，赵雪收住了马上就可以脱口而出的大片理论。
　　为什么要国际化？赚钱？占领市场？扩大影响力？……
　　脑子闪过很多理由，但是，这些理由放在别的企业似乎很正确，但是，安到程翔身上，似乎，却少了点东西。最后，赵雪竟然发现，只有一个还算比较靠谱的答案，“赚钱？”
　　程翔听到这个朴实的答案忍不住笑了，“算了，不打哑谜了。”
　　赵雪感觉自己的专业性被严重质疑，凶巴巴的看着程翔，看程翔能给出一个什么样的答案，如果不能让她满意的话，她一定会咬人。
　　“一切的商业活动，以交换为方式，以盈利或者更好的服务于商业为目的。”程翔如今大脑更加聪明，为了以后更加广阔的未来，各行各业的书程翔也会偶尔翻着看，但即便是随便看看，以他的脑子，对于这些粗浅的知识，基本很快就能融会贯通。
　　赵雪没有反对程翔的观点，总结的很精辟。
　　“但是，一切的商业活动都有一个大前提。”

第八十八章 我期待你说的那天
　　“大前提？”赵雪疑惑，她专门学这个的怎么不知道。
　　程翔微微一笑，看了一眼赵雪，再看了一眼穆江飞，“打个比较简单的比方，正常情况下，现代人会和还处于原始社会的人做生意，大量购买他们的草裙，草鞋吗？”
　　这什么比方？
　　正常情况，如果只是买上几件猎奇还好，大批，买那个玩意干什么？可是，这和现在的问题扯得上什么关系吗？赵雪隐隐抓住了点什么，不过还不是很明确，但是嘴里还是如实回答：“不会。”
　　“再打个比方，假设你现在有台计算机，而有人想用一个普通算盘和你交换。你会答应吗？”
　　赵雪翻了个白眼，“我傻了才会答应。”
　　再次被提醒，赵雪终于明白了程翔的意思，“程翔，你的意思是说，当文明程度相差到一定程度的时候，对方既没有我们想买的，对方也拿不出什么可以卖给我们的。是这个意思吗？”
　　赵雪反应已经算是非常快，程翔赞赏点头，“非常正确。”
　　“不久的将来，你会发现，国外的钱，我们不再想去挣，因为他们没什么东西我们需要买的，国外的生意，我们也不会有人想去做，因为，他们拿不出什么东西可以卖给我们。”
　　“所以，现在他们要封，就由得他们去封，他们要过度，就由他们去过度吧。”程翔缓缓说完，说的平平淡淡。但是听到赵雪耳朵里，这么平淡的语气，才真正显示了什么是自信和豪情，呼吸都不由得变得紧促。专攻经济管理的她，哪能不明白要实现程翔口里说出来的那一切会有多么的困难。
　　那种场景，只有绝对的文明代差才有可能实现。
　　换个人这么说，赵雪只会认为是在说大话。
　　但是，眼前的这个男人，短短一年时间已经创造了太多的奇迹，他说的这话，她信！
　　如果那一天真的能在不远的将来实现，那未来，祖国在盛世在那个时候会是多么的浩瀚，她感觉自己的想象完全不够用。
　　赵雪眼神迷离，这一刻，她差点心神失守，胸口深深起伏数次，这才回过神来，转而展颜一笑：“我期待你说的那天！”
　　“放心，不会久等的！”程翔缓缓说道。
　　无人察觉，站在一旁的穆江飞，刚刚有那么一刻，激动的紧紧握住了拳头。
　　有了这样远大的目标，赵雪便觉得她原来规划的一些战略发展方向必须立刻做出相应调整。
　　至于眼前的‘生机’医疗设备，她再次和程翔确定了商业方向。
　　国内，还是按照原计划，他们不会以医疗设备的形势直接售卖，而是会在成功完成临床试验后，直接和官方医保部门进行对接，为了减轻医疗卫生事业的财政压力，以及加快推广进度，‘生机’设备不采取一次性售卖模式，而是改用租赁模式，每个患者使用一次，才会在其治疗费中，收取一小笔合适的费用。
　　具体的收费细节，还需要参考具体情况由专业人士仔细斟酌，在平衡研究所和工厂发展需要条件下，尽可能给最大程度给国内参保的每个癌症患者带来最大的福音。
　　至于国外市场，他们决定将这套设备申请为高科技管制出口产品。你要禁那是你的自由。
　　但是从今往后，但凡银河研究所研制的产品，别说你禁止入场售卖，就算你想买，那就先给出足够我们心动的条件再说。至于怎么提条件，上面肯定有足够专业对口的人负责，程翔一点都不担心。
　　至于不想买，来华国直接就医，那么对不起，属于华国人的医保待遇就别想了，高昂的科技成本费必须先支付下。
　　至于暗地里去偷去抢？
　　高科技，是偷抢到了就能用的吗？上面早就加了特别的验证机制，程翔一点都不担心会被破解。
　　“还有什么事情吗？”
　　“没事的话，我就去忙去了。”感觉正事处理完毕，赵雪准备告辞问道。
　　程翔一听，略微一思考，便开口说道：“等一下，还有件事。”
　　赵雪疑惑的看向程翔，刚刚说那话不过也是常用的客套，通常说完就是直接离开了。不过真有事，赵雪也就停了下来。
　　程翔说道：”我们新校区的建设程度怎么样了？“
　　新校区的进度，程翔几乎不怎么关心过，先前汇报过几次后就没再说起那事情，赵雪也是想着工期快结束时再和程翔进行说明，不过此时程翔问起，她心底对工程的进度是了如指掌：“新校区的进度非常快，按照要求，着重建设的是新的研究所大楼和住宿楼。因此，我们的新研究所大楼最先竣工。装修工作也已经进入尾声。”
　　“住宿楼呢？”程翔再次问道。
　　“一期的住宿楼已经全部装修完毕，通电通气通水三通完成，一居，两居和三居室混合。数量上足以供应我们研究所总计5000余研究成员和后勤管理人员居住使用。有瑕疵的是，就是现在配套的绿化工作还刚刚开始。”
　　程翔听到这个进度非常满意，“绿化吗？没什么关系，如果说现在就让研究所先进行搬迁，有问题没？”
　　“现在就搬迁？”赵雪看了一眼身边严肃站立的穆江飞，再一想之前看到的新闻，脑子不傻，一想就想到其中的可能性，顿时侨脸也变得严肃，“现在搬迁的话，住宿方面问题不大，后勤方面我可以保证第一时间供应到位。”
　　“要说有问题，只有一个，就是实验室设备的入驻，新设备的安装和调试，可能花费不少的时间。工人们不会太快。”赵雪快速说道。
　　程翔点点头，转而说道：”只是实验室设备安装存在问题吗？”
　　“对，除了这个问题，如果情况比较紧急的话，基本入驻条件是有的。”赵雪肯定回答，这是对她自己能力的自信。
　　有了这个肯定的答复，程翔微笑点头，“实验室设备安装调试，我们有这么多研究人员，帮下忙，不会耽误什么进度。”
　　“既然有条件，赵雪，你先处理下这件事情，我们，马上搬！”程翔没给讨论的余地。
　　赵雪看了看一旁静立的穆江飞，立刻点头答应，然后走了出去。

第八十九章 包分配
　　赵雪离开了，办公室里重新只剩下程翔和穆江飞两人。
　　穆江飞忽然抬起手臂，认真给程翔敬礼，“程教授，感谢您对我们工作的支持。“
　　他们保护程翔是任务，但是，同时也有严令不允许给程翔做任何决定，甚至干扰都不允许有。但是刚刚，程翔主动提出将研究所立刻搬去郊区。这让他大为感激。
　　以郊区那块特意选择为校址的地方，不光地势平坦，周围空旷，而且郊区人流简单，保护起来再好不过。
　　程翔笑笑，按下了穆江飞敬礼的手臂，“只要穆哥你不鄙视我胆小就行。”
　　穆江飞手虽然被程翔按下，但是胸口挺直，声音铿锵：“绝对不会。善战者无赫赫之功。我们永远不能高估敌人的下限。而如果我们仍然留在学校，地形复杂，人员复杂，再加上最近的大量人口涌入，不光保护力度会非常困难。而且，一旦发生意外，很可能伤及无辜。”
　　“而到了新校区，我们可以完全将研究所区域完全封锁，让敌人彻底死心，然后一个个把他们抓出来消灭干净！”
　　铁与血的气息在程翔耳边不断回荡，穆江飞的回答，程翔没有再去评论什么。
　　解决不了问题而去解决制造问题的人，这种路数终究是上不来台面的低级招数。来自国外的威胁，早在许久之前，程翔就有过预料，这没什么稀奇的，利益两字从古至今没有哪个时候不占满了鲜血，区别的只是利益的大小，鲜血的多少。
　　提前搬迁，其中一个重要的原因就是避免伤及无辜。另外一个，则是摆明车马，大大方方告诉那些心存想的人此路不通，让对方彻底绝望，省得整天有苍蝇跳来跳去让人心烦。
　　这些，自始至终程翔都没放在眼里，背靠祖国，这些事情，不用他操心，都不过是芥藓之患，
　　在程翔看来，真正能称得上敌人的，只有在人类基因上锁的它们！
　　当天夜里，在市政，警力以及穆江飞身后的特勤部门的配合下，整个研究所所有人员顺利迁移到了新校区。校区外围非常的空旷，警戒已经被部署在星城附近的特殊部队接管，防线设置非常严密，足够安全和放心。
　　此时，程翔已经身在新校区的独栋别墅里，别墅还是三层。
　　程翔住在二层，其余楼层，穆江飞早就做好了安排。和过去不同的是，现在保护警戒的级别，明显又上升了一级。
　　穆江飞还在指挥团队成员继续部署安全设施。
　　程翔也帮不上什么忙，所以早早回到了房间里，站在窗边，也不用担心突然来了一颗子弹这么狗血的事情，遥看着园区的灯火通明。程翔嘴角渐渐露出了笑容。
　　这是他这一年下来成果最真实的写照！
　　这里，未来还会更好！
　　正在思绪飘飞间，手机忽然响了起来。
　　一看来人，老妈。程翔嘴角歪了歪，就知道肯定会来电话，只是没想到来的这么晚。
　　电话一接通，对面就响起老妈那大嗓门，不过似乎不是在对他说话。
　　“哎，小同志，这个放这边，对对对！”
　　……
　　一通瞎指挥后，吴秀芸终于想起自己刚刚拨通儿子的电话。
　　“臭小子，能啊，招呼都不打一声，就让你爸妈住进了独栋大别墅。”吴秀芸的语气不善，突然搬家，喜是喜了，但是惊也是不少，不过事情轻重吴秀芸还是掂量的清楚，所以二话不说配合着搬了家。
　　“嘿嘿，这不是给您二老一个惊喜吗。”
　　“二老？小子，皮痒了是吧，谁老了？”
　　“……”程翔感觉自己有点得意过头了，怎么把这么重要的事情都忘了，必须得补救，马上转移话题道：“妈，我最近实验室里搞了款深度清洁皮肤的护肤品，改天给您寄上来一批？效果杠杠的。”
　　吴秀芸轻哼一声，“这还差不多，这次放过你了，臭小子，记得数量和上次的一样。“
　　“知道知道，保管让妈你在姐妹面前长面子！”
　　“好了，听见你没事，妈也就放心了，现在你也长大了，翅膀也都硬了，估计妈给你安排的那些姑娘们，在你那里排队都排不上。”电话里的声音充满着感叹。
　　程翔听了却感觉大喜，听老妈这意思，似乎有放弃的想法，这可不容易啊。
　　不过好景不长，吴秀芸转而就说道：“现在你小子什么东西都有国家买单，妈估摸着，你这媳妇，十有八九也会包分配。所以，记清楚了，真有分配的时候，一定要叫上我，这么新鲜的事情，一定要有我，我要发圈！”
　　“不告诉我，你就死定了！”
　　啪……
　　电话挂的很突兀。
　　程翔脸上刚刚浮起的笑容已经僵在了那里。
　　当妈的，还真是有远见，包分配这个词都能想得出来，当然，这不是直接分配的意思，估计，不断的撮合是走不掉的，可能性还不低。
　　光从遗传学来说，怎么也不可能放任自己打光棍。
　　真头疼！
　　“到时候再说吧。”程翔收起了手机。
　　时间缓缓过去。几天过后。
　　星城的秩序逐渐得到了控制，同一时间，‘生机’设备的出现，全面霸占了所有的新闻版面。这真的是一个划时代的开端。而听闻医保极大可能今后对癌症治疗费用进行全面报销的时候，全华国都充满了喜庆氛围。
　　而与此同时，面对严密保护下的程翔，最终侥幸渗透进来的敌人，只能望洋兴叹，不得不暂停了原本的计划，他们不怕死，但是无意义的死亡也不会去做。
　　几番接触暗战之后，这一波盘外的交锋就此结束。
　　办公室内，程翔脸色沉重的看着投影仪上展示的照片，程翔看的，在此次暗战受伤的战士。这也是程翔特意向穆江飞要求的。
　　照片里战士们的伤势已经经过医护处理，形象已经远不如当初负伤时的惨烈，但是，那一个个恐怖的伤势，让程翔内心沉重。截肢处理的占了大半，有个战士不幸伤到内脏，肠子截掉一米多长，肝脏切除大半，肾脏摘除一个。
　　“伤势怎么会这么严重。”程翔虽然不懂武器，但是，认得出来，这绝对不是普通枪弹可以造成的。
　　穆江飞沉声道：“他们用了达姆弹。”

第九十章 也可以守护你们
　　达姆弹！
　　程翔恍然。
　　达姆弹，俗称开花弹，是一种不具备贯穿力但是具有极高浅层杀伤力“扩张型”子弹，子弹打到哪里，就是一个大窟窿，致死率极高，是一种国际公认禁止使用的枪弹。
　　但是禁止归禁止，像这种暗地里的交锋注定是很难受到这种条件约束的。
　　被达姆弹击中，能保住命，算是不错。
　　这一场短暂的暗战，歼灭敌人上百，重重威慑了敌人，但自身付出了相应的代价。
　　哪怕代价再小，终归也是伤痛。
　　看着照片上一个个年轻坚毅的脸庞，程翔神色肃穆。
　　每年，不知道有多少年轻的身影，奋战在不为人知的战场，承受着他们那个年纪不可承受的重量。
　　“虽然我现在必须集中精力应付那把刻在基因上的锁，无法分出全部精力。”
　　“但是，必须为你们做点什么。”
　　“你们守护这片土地，而我，也可以守护你们！”程翔此时更加确定自己接下来的研究方向。
　　转眼，又是十天过去。在这期间，程翔度过了二十四周岁的生日。
　　因为程翔也没想去大办特办，再加上新研究所入驻，大家也都比较忙，所以，大多在微信发来祝福，程翔也一一进行回复感谢。
　　同时，研究所新大楼的实验设备已经完全进驻成功，因为是专门规划的生物实验大楼，所以，这座大楼内，也真正拥有了当前世界最顶级的生物实验室。
　　另外，因为‘生机’设备在临床试验中，治愈率百分百，效果非常突出，所以大量癌症病人的积极参与，也因为这样，试验进展的非常快。就在今天，‘生机’设备的一期临床试验宣告完美成功！
　　下一阶段，生机设备将会在全国各地定点医院进行配置，展开后续阶段更加深入的临床研究。
　　在程翔的期盼中，全面攻克癌症的课题任务，此时也终于迎来了结算的那一刻。
　　叮！
　　三十万经验，前所未有的海量经验，尽数到账。
　　程翔立刻打开系统面板，心情格外的激动。
　　上次激活碎片知识后的结余，加上这段时间不断开发小发明的积累，再加上这刚刚到账的三十万经验。经验值已经累计得非常可观。
　　经验值：383520
　　差一万多，就能达到四十万。
　　这也一大笔经验值，已经足够开启新的研究了。
　　没有任何犹豫。
　　在穆江飞的陪同下，程翔踏入了研究所大楼的地下负七层。
　　这里的安全性不必多说，更重要的是，这里是完全按照程翔要求打造的一间专门辅助激活知识的实验室，为了这一次的激活，程翔做足了准备，不仅准备了比高能糖豆更适合激活知识使用的胶质高能果冻，一应监护和数据监控也非常全面。除此之外，还有一整个医疗保健团队为他服务。
　　比起以前宿舍那种简陋的场所，不知道要高档多少。
　　唯一没有任何人能够帮助的，就是大量激活碎片知识时痛入四肢百骸的痛苦。
　　任何收获，都必须付出代价。
　　程翔没有多做犹豫，从容走到特制的躺椅边躺下，在医护的帮助下，全身牢牢捆绑，胃管缓缓伸进喉咙里，比起直接静脉输入，终究还是在系统干预下，努力适应大脑进化而变化的肠胃更加可靠和安全，心跳监护中，程翔的心跳稳定在每秒八十八次。
　　所有仪器准备完毕，工作正常，程翔凝神打开了系统，切换到了知识球，目光集中到这次要激活的碎片级知识节点上。这次，他一共要激活总价值三十五万经验的知识节点，数量空前，痛苦也绝对前所未有。
　　一切准备完毕。
　　程翔轻轻按住给食开关按钮，按钮有五个比较明显压力差的档位，按的越用力，食物给予的速度就会越快，一旦松开，则会立刻停止给食。在程翔的控制下，食物通过胃管，缓缓注入肠胃。同一时间，碎片级知识开始快速点亮。
　　煎熬开始了。
　　……
　　一周过后。
　　程翔艰难的将此次列举好的目标碎片级知识全部激活完毕。
　　此时，人早就已经被转移到特护病房内，微黄的灯光，照的人昏昏欲睡。程翔仰躺在病床上，身上插满了各种仪器，同时，身上连接着的各类仪器时不时的在进行报警。
　　这次的激活，显然代价并不小。
　　“还好，坚持下来了。”程翔抬了抬手，发现手臂的皮肤竟然有了那么一丝丝褶皱的迹象，看了一眼旁边的心跳监护，稳定的心率在九十五次徘徊。寻常人安静平躺时，这个数字不过六十多。
　　他现在要高出平均数值将近三十。
　　很显然，大脑能力得到了进一步的提高，但是相应的，超级大脑对身体各部分的压力更加沉重。他的生命在加速流逝。
　　等到程翔状态稍微稳定，医护推着程翔到了检测室，检测室里摆放着最新优化的可见光医学影像检测设备。有了更多专业软件和临床医学知识的录入，这台机器更加的先进。
　　现在这台机器，不只是可以完全替代CT，DR，核磁共振等医学影像设备，连以前的抽血化验，比如血常规，微量元素含量，以及其他各类临床医学标志物含量的检测都可以通过这台机器完成。
　　需要做哪些项目，直接在检测时操作设备软件做好选择即可。
　　程翔自然是做的最全套检查。
　　时间大约过去十五分钟，所有的检测已经执行完毕。
　　检测结果一出来，程翔的保健团队主任孙瑞平眉头皱的快拧到一块，整个团队看到那几乎没几样指标合格的报告单，没有不紧张的。
　　这一周时间，他们团队三班倒，任务就是保证程翔昏迷后的安全，程翔没有昏迷前，不得阻止程翔做任何事情。这一周，他们过的也分外焦灼，好几次，他们都想立刻去中断程翔的举动。
　　身为医护，他们更能清楚明白各项实时人体监控数据的波动范围。
　　而程翔，可以说没有一项是合格的，要么高出太多，要么低的让人发指。这样的数据指标下，人还能活着，就已经不可思议，更不可思议的是，程翔竟然还能全程保持清醒。

第九十一章 还不错吗
　　充满煎熬的一周终于过去，孙瑞平他们对程翔的坚韧既是佩服，又是充满担忧。
　　整整七天，各类实时监测设备的警报一直在响，怎么看都是非常不正常。现在结果出来了，他们感觉团队身上的保健责任更加的沉重。
　　“程所长。”孙瑞平不知道在这个时候自己该说些什么，祖上三代都是官方重要领导保健医生的孙瑞平，此时感觉仿佛回到了自己初次面对病人时的那种窘迫，不对，是比那个时候更要窘迫。因为程翔的身体情况，他完全拿不出有价值的意见。
　　这种身体情况，他深知自己已知医学能起的作用已经非常有限，能做的，也非常有限，顶多也只有万金油式的姑息疗法，也难怪，这次任务的要求会那么低，最初来的时候他还有些不服气，但是现在他明白了，不是发布任务的人认为他们的水平低，而是，他们真的没有太多可以做的。
　　“给我……看看吧。”程翔嗓音有点沙哑，此次知识激活完毕后，基础生物医学点亮了百分之十八，基本上人体检测的医学指标，他都能看得懂，或者说，在这方面，比起绝大部分医生来说，更加的专业。
　　孙瑞平把报告单拿到程翔面前，一页一页翻给程翔看。
　　程翔看的很快。
　　一分钟不到的样子，程翔就翻完了最后一页。
　　抬头看了一眼孙瑞平担忧的样子，程翔吃力一笑：“这么沉重干什么，看检测数据，休息几天，我照样能走能跳，行动自如，还不错吗。”
　　孙瑞平沉默：“……”
　　这是能走能跳的问题吗？你才刚刚过完二十四周岁的生日，未来本应该还非常长，但是现在……
　　而且，我都还没安慰你，你反倒来安慰起我来了。
　　接触到程翔那平静淡然的表情，孙瑞平想张嘴说些什么，但是最终只能把所有的话放在了肚子里。来之前被委派任务的时候，他就已经被介绍了这位程所长的奇特。大脑活性远超常人，所以给身体其他部分带来巨大的负荷，每次全力使用大脑，哪怕能量供应充足，也会给身体带来不可避免的极大伤害。
　　他能去劝说让程翔停下研究吗？
　　他这一周内不止一次想违背纪律去劝说，也考虑过不少方式和理由，但是现在，在看到程翔如此坦然面对这一切的神情，孙瑞平已经明白了自己该做什么。
　　这样坦然的表情，他在很多大人物身上看过，这些人，在大事面前，无一不是自始至终彻底贯彻自己意志的人。
　　他们不用劝，也根本劝不住，他能做的，就是遵守任务的要求，竭尽全力照顾程翔。
　　在特护疗养室内恢复了三天，程翔走出了疗养室。
　　刚刚出院，程翔就直接去了办公室。
　　办公室内，程翔坐在自己的位置上，穆江飞则站在门口的角落里一动不动，仿佛不存在一样。
　　而沈康文和唐正明，在听到程翔重新出现在办公室消息的第一时间就赶了过来。
　　“沈院长，唐老师，你们消息真灵通啊。”程翔笑着说道，他刚刚到的办公室，屁股还没坐热，两人就推门走了进来。
　　沈康文和唐正明可顾不上程翔这没营养的玩笑话，满脸都是紧张和担忧，”程翔，你是不是又……”
　　唐正明和沈康文俱是欲言又止，心里复杂的紧。
　　前几日在发现联系不上程翔的时候，他们就有预感，程翔肯定又是去闭关了。
　　根据以往的经验，程翔每次有重大突破的前奏就是要闭关，对于一个生物研究的学者来说，学术领域任何一个突破都是值得庆祝，哪怕不是自己的也是一样。这是对知识最起码的尊重。
　　而程翔每次带来的，更不是一般的突破，所以他们内心是万分的期待。但是，更让他们担忧的，是程翔的身体状态。程翔的身体情况，他们是知情的。所以，在得知程翔出现在办公室的第一时间就赶了过来。
　　对于二人的问题，程翔没有隐瞒，直接点点头，“是的。”
　　听到这准确的消息，两人的激动一闪而过，更多的是充满担忧，“那……”
　　唐正明还没问出口，办公室的门又开了。
　　这次进来的是赵雪，看到赵雪进来，唐正明立刻咽下了将要问出口的话。
　　赵雪看到房间里不光只有程翔在，稍稍惊了下，不过感觉也正常。
　　赵雪略微对着沈康文和唐正明微笑点头，就抱着一叠文件走了过去。这么大研究所的所长，一消失就是十天，可有不少事情需要程翔过目，她刚刚还在外头跑，一听到程翔来办公室了，是马不停蹄朝着办公室赶。
　　“程翔，这都是这十天积累下来的，需要你确认签字和盖章。”
　　“好的，放这吧，辛苦了。”程翔笑着说道。
　　赵雪没和程翔客气，直接将文件放了下来，转而看了看程翔，顿时有了新发现，“程翔，听文丽姐说，你每次消失个十天半个月的，准是去闭关研究了。”
　　“你可真够拼的，十几天没见，白头发都熬出来了，好像还不少。”
　　“这么拼命，是不是有什么新发现？”赵雪说的很快，关心中带着揶揄，从她认识程翔开始，就没少督促过程翔休息，虽然知道说着没什么用，但是，她还是坚持着提醒下去。
　　不过最近这阵子，她干劲满满，自己也没少熬夜，敷着限量版的面膜，熬着最深的夜就是她最近生活最真实的写照。
　　赵雪不经意的问话，却是被两个有心人重点留意到了，刚刚他们进来还没来得及看，现在听到赵雪这么一提醒，才发现，程翔的头发里，确实已经有了不少的白头发。
　　沈康文和唐正明互相对视一眼，两人眼中充满担忧。不过赵雪还在这里，他们也不方便直接问。
　　被赵雪问到新发现，程翔也不准备隐瞒，直接就开口讲了出来，“新发现，当然是有的。刚刚还准备就这事找你，现在你来了，我就直接和你说吧。”
　　“还真有啊。”赵雪一惊，微微一惊就是喜悦，老娘这些天熬的夜真没白熬。

第九十二章 至少可以离太阳更近一点
　　回想那天听到程翔描述的那副浩瀚蓝图，以程翔在生物领域的成就，再加上当时也是受到大量知名药企的横加污蔑，赵雪情绪比较激动，所以当时就那么信了程翔说的话。
　　不过回去冷静下来后，赵雪就感觉要开创那样的时代，会是多么的困难，程翔是很天才，说他是当今生物领域第一，赵雪都没有任何意见反对，甚至把这个时间前数几十年，上百年都是第一，她觉得也没什么不合适。
　　但是，以一己之力带动整个文明完成升级，这个，真的太难了。历史上，细数人类历史，都未曾出现。一个文明的升华，哪个时候不是几代甚至数十代人类精英群体的推动才得以完成。
　　最终，赵雪只当认为这是程翔给自己前进而树立的一个远大理想。
　　毕竟，程翔已经站在生物学术领域的最高峰，前路无人，向着太阳奔跑，才是最合适的选择。
　　而且，向着太阳奔跑，也不一定非要跑到太阳上去，不是吗？
　　清醒之后，赵雪略微有点失落，但是，赵雪比起先前，工作起来也是更加努力了。虽然不认为那个目标可以实现，但是，她愿意为这份理想添砖添瓦，或许加上她那微不足道的力量也到不了太阳，但是离太阳更近一点还是可以的。
　　程翔点头肯定了赵雪的惊讶，接着说道，“我当然不会拿这个开玩笑，所以，接下来需要你安排一下，时间可能比较紧张，三天之后，我会在研究所的会议大厅召开全体研究成员大会。你帮忙通知给研究所内所有的研究成员。”
　　“另外，会议可能持续的时间会比较长，需要你们后勤部门做好相应准备。”程翔笑着说完。
　　全员会议。
　　赵雪非常激动，这可是召集三千研究者的大会议。哪怕她不是生物领域的专家，但是，就这个数量，她就感觉到了浓浓的惊喜。
　　赵雪已经斗志满满：“没问题，我这就去安排。”
　　末了，赵雪走到门口不忘记提醒一句：“程翔，注意休息。”
　　“另外，有空给自己搞个染发剂吧。”
　　“还是黑色好看。”
　　办公室门关闭，赵雪踩着小高跟已经离去。
　　程翔笑着摇摇头，然后看向沈康文和唐正明，连忙站起，“院长，老师，你们怎么还一直站着，都坐下啊，坐下我们慢慢聊。”
　　沈康文和唐正明对视一眼，交换了眼神，沈康文缓缓开口说道：“我们就不坐了，程翔，我沈康文怼人厉害，劝人却从来不擅长。”
　　“但是，我和你老师，都希望你在对待自己的事情上一定要慎重，你自己的身体情况，你自己应该最清楚，时间宝贵，尽早做好安排。”
　　“尽量给自己多留足余地，你要知道，你能活下去，活的更长，才是最重要的事情，只有活的更长，才能做更多的研究，才能做更多对这个国家和社会有意义的事情。”
　　沈康文说的非常凝重。
　　程翔认真点点头：“放心，我知道的。”
　　“知道就好，希望你能做到。”沈康文再次强调。
　　程翔只能再次认真点头。
　　“那我们就走了，记得赵丫头的话，平日里多注意下休息。”沈康文说完，就要带着唐正明离开。
　　这么干脆，倒是让程翔比较惊讶，这不想先前认知里的沈院长啊，于是连忙问道：“院长和老师这么着急离开吗？不坐下听听我的新发现？”
　　听到程翔这么说，沈康文脚步一滞，深深吸气，努力按下那颗躁动的心：“少来这一套，你不是三天后就要开大会吗，我和你老师这点耐心还是有的。”
　　“我们就不耽误你的时间了，也不是我们妄自菲薄，反正我们即便是现在就听也基本听不懂，哪怕你解释了，我估摸着也只能明白个一知半解，顶多也就是听个新鲜。”
　　“这样做毫无意义，完全是影响你的休息。”
　　“我们走了。”
　　沈康文和唐正明走的很坚决，完全不给程翔挽留的机会，程翔只能站着门口目送他们离去。
　　匆匆而来，又匆匆而去，匆匆赶来是因为焦急看看自己，匆匆而去，则是不忍心占用自己的时间。
　　看着两人已经消失在大门角落的背影，程翔心中忍不住微微一暖，“这些关心，我都收下了。”
　　被人关心的感觉，真的挺好。
　　“不过，”程翔顺着大门看了看远处的天空，隐约仿佛看到了那来自星空的恶意，“我也只能尽量。”
　　越是深入研究，程翔越是能明白，用心良苦设置这样一把锁，说是只是一时兴起，越来越缺乏说服力。
　　程翔难得发了会呆，最后，嘴角微微一笑，收回了心思，等到重新回到办公桌，发现桌子上竟然已经泡上了一壶热腾腾的枸杞茶。
　　这房间里只有两个人，自己没泡，还能有谁？
　　“穆哥，你泡的？”程翔比较惊讶。
　　穆江飞也是头一次做这种事情，看到程翔惊讶的表情，脸上也有点僵硬笑笑，“是的，程教授。”
　　“那我可得试试，闻着就不错。”程翔高兴说道，喝了一口，笑着点点头，程翔就继续埋头工作去了。
　　转眼，就是两天多过去。
　　有了前面一个大课题的历练，大家的进步，程翔每天都是看在眼里，所以心里对研究所里每个研究人员的水平都清楚的很。
　　所以，虽然现在他正在制定的这个计划更加的庞大，也更加的重要，但是，因为众人的快速进步，所以，这个计划做起来，需要消耗的时间反而少了不少。
　　不需要事无巨细，程翔只需要在关键的点上指明正确的方向就行。他要做的是主导，是掌舵，而不是保姆。
　　这就是有一个充满战斗力团队的好处。自己只需要掌握好课题的大方向，解决关键难题，其他的细节和分支，完全可以借由团队的力量进行完成。
　　此时，计划已经初步制定完成。
　　程翔从头到尾再次阅览一遍，满意点头，“终于完成了。”
　　“等到完成人员分配，就可以看看这个课题到底会有多少经验。”
　　“不过，肯定不会让我失望！”

第九十三章 这种麦克风应该被淘汰
　　三天说长并不长，但是，真的心里装着紧要事情的话，那就有点漫长了。一天八万六千四百秒，三天下来，就是二十五万九千两百秒，要一秒一秒数着过去，那还真的挺难受。
　　今天，一大早，大部分研究员就早早的赶到了会场，新校区的会场，已经不是直接设置在大楼里的会议厅，而是真正修建了一个专门的会议大楼。
　　整个会议大厅呈半圆形，圆心就是主席台，半圆形的外围，上面还有两层扇形的观众席。整个会议厅的容量，常设座位有一万两千个。
　　这种规模的会议厅，就算放眼全国，也都属于最前列的梯队。
　　三千人即便全部坐进来，还是会感觉非常的空旷。
　　此时，大部分人都已经到了，马保民自然已经早早到了，作为全面攻克癌症课题三个关键课题之一的负责人，马保民在学术领域的造诣自然不用多说，此时的座位安排，也是靠着最前面。
　　身边坐着的，毫无疑问，就是另外两个关键课题的负责人，郎思源和方会琴，郎思源不用多说，马保民老对头了。方会琴是个四十多岁的中年女子，头发随意扎着马尾，头发中间已经花白，也没有去染，任由就这样黑白相间。
　　自从那次陪同程翔完成了那场最高保密的实验后，马保民的心就再也无法平静。偏偏这种事情还谁也不能说，连同实验室里一起做过衰老试验的同事也一样不能。
　　和同小组的其他同事不一样，他们顶多是知道问题比较严重，马保民却是知道，问题何止是严重两个字能够形容的。
　　自从那天实验过后，他的心就再也没有能够平静下来，接下来的日子，除了按照计划继续推进课题进度，空余的时间，马保民翻阅了所有能翻阅的书籍，文献，却怎么找都找不到一丝丝解决问题的办法。
　　每到夜深人静的的时候，马保民总是感觉如鲠在喉，难以入眠。
　　即便心里头知道，这样的问题，根本不是现有学界上的文献和书籍能找到解决办法的，但是，马保民就像快淹死在水里的人一样，哪怕只是一根稻草，也想去抓住尝试一般。但是，注定即便能抓住一根稻草，也根本救不了溺水的人，注定他的这些行为都是徒劳。
　　所以，这么多天下来，马保民憔悴的多了。
　　郎思源可没少因为这个逮着马保民就是一顿狂怼。
　　“老马，不是我说你，你这年纪也不小了，平日里，这个人生活上也要稍微节制一点，实在控制不了，就赶紧把你老婆孩子接过来。”
　　“你看你这黑眼圈黑的，我比你还大上几岁，都没你这么深。”
　　“老马啊，节制啊。”郎思源得意着说道。
　　马保民无动于衷看了一眼郎思源，换作以往，他早就跳起来舌战开始了，但是如今，浓浓的危机感和责任感的促使下，和郎思源这点点矛盾，完全提不起劲去应付。
　　淡淡看了一眼，马保民就又闭目养神。
　　郎思源这个时候真的有些忍不住了，“老马，你很不对劲，自从十一月份开始，你就像变了个人似的。以前那个口水王到底哪里去了？”
　　“你突然变成这样，说真的，我反而很不习惯。”郎思源感觉很不爽，以前和马保民互喷，虽然是输多胜少，但是，也是喷的有来有回。
　　而且，即便是喷输了，喷完之后，那心里也会感到大为爽快。
　　但是现在，老马突然不跟他喷了，真的好不习惯，每次刺激老马，就感觉一双硬拳头砸在了软棉花上，那种错力感，真的郁闷的要紧。
　　马保民再次睁开眼，鄙视看了一眼郎思源，然后就又重新闭上了眼睛。
　　又是这种眼神，郎思源感觉心头的火气一阵阵往上涌动，自己的段位好像跟不上老马的节奏了，为什么自己口水喷了那么多，看人家那气定神闲的样子，完全没反应。
　　反而是这家伙看自己一眼，自己就忍不住怒气直冲冲。
　　无招胜有招？
　　旁边的方会琴从头看到尾，此时脸上也憋不住笑意，这两人这么多年了，还是老样子。这一笑，让郎思源有点不好意思，看就看，笑出声来干什么，顿时，郎思源干咳一声坐直了身子。
　　不多久，程翔准时到来。
　　程翔刚到，所有人同时默契的不再说话，整个会议厅顿时安静下来。
　　按照3608计划的进度，攻克癌症的课题，现在可以说已经基本算是结束。临床试验虽然还在进行，但是，后期所需要进行维护升级的工作，肯定不需要他们这整整三千人。
　　几个月前，他们几乎都是想着培训完成后，立刻走人。
　　但是现在，所有人默契的都没有提这个话题，甚至不少人被原本所属的单位催促过，都被他们再三推迟。
　　他们在等程翔一个确定的消息。
　　而今天，他们相信会有一个真正的答复。
　　程翔一步一步走向主席台。
　　曾几何时，同样是开会，他们带着的是审视和怀疑的目光。
　　曾几何时，他们还试图和那个年轻人在学术领域上一较高低。
　　现在，他们只感觉到一种凝聚力，他们迫切想跟着眼前这个年轻人，他们的程所长，一起干一番大事业。
　　程翔很快站到了发言台前，扶了扶麦克风，微微一笑，“我发现，这种麦克风不久以后应该被淘汰。”
　　“真的，挺不方便的，话筒，音响，线路，还要有控制外设。”
　　“如果换作我们生物科技的角度，扩音扬声完全不用弄的这么复杂。”
　　突兀的一句俏皮话，让下面沉闷的气氛变得松弛，不少人因为程翔的话笑了出来。如果是以前，程翔这么说，他们可能不信。
　　但是现在，他们自己都能比较熟练的进行基因操作，程翔说的这个生物科技的麦克风，他们也有把握给弄出来。
　　而且，因为生物科技的生产模式，一旦踏入规模化，能源，素材，产线维护等成本会非常的低，这也是生物科技的优越性所在。
　　“还记得几个月前，我对在坐的一些同事们说过一句话，银河研究所的未来，可以看得更加长远。”
　　“时至今日，以‘生机’设备的完美临床反馈结果，我们可以提前说一句，全面攻克癌症的课题已经基本结束。”
　　“按照原计划，大家在这个时候本可以选择回原单位。但是，我今天看了一下参与大会的名单，我感到无比的荣幸，我们的队伍，没有少任何一个人，我感受到了你们深深的信任。”
　　“而我，也绝对不会让大家失望。”

第九十四章 这到底是个什么东西
　　“现在，在坐的，有三千两百一十五人。”
　　“我可以肯定的告诉大家，就在可以看见的未来，我们这个会议厅就会被推倒重建！”
　　“为什么？”
　　“因为这点规模完全不够用！”
　　“我们这里将不光会迎来更多的生物研究者，还会迎来其他各行各业领域的研究员。生物研究，将会变得更加开放，更加的具有包容性！”
　　“有朝一日，这里将会有上万，十万，甚至数十万研究员同时开会的盛况！”
　　时至今日，程翔有资格站在这里说这样的话，哪怕再怎么不信，下面的所有人也会安安静静的听着程翔把话说完。
　　程翔说完这段开幕词，也留足时间，让观众席上的众多与会者消化其中的信息。
　　寻常研究员只能听明白，程翔对未来的展望非常庞大，但是，资深的研究者，才能从这看似只是展望的言辞中，找到最关键的信息。
　　马保民，郎思源，方会琴等三人自然属于能找到关键信息的人。
　　“生物研究要变得更加开放？更加具有包容性？”
　　“老马，这个现在还很难做到吧。想当年，计算机信息技术从实验机走向互联网时代用了多少年？”
　　“将近六十年吧。”马保民回答道，别看他们两个平日里会互相看不顺眼，但是，在学术会议上，两人还是非常的专业，不会去刻意别苗头。
　　“是啊，六十年啊，整整六十年，在一代又一代，无法计数的研究员们的努力下，计算机这才从最初的晶体管延伸到现在世界的每一个角落。”
　　“而从最初食品安全检测的生物芯片，到现在全面攻克癌症的‘生机’设备，生物行为模式编程的思想确实越来越成熟。”
　　“但是，距离从封闭走向开放，还是太早了。”
　　“即便是计算机走向互联网，那也将近用了五十年。生物电子科技才刚刚开启，程所长，有些太着急了。”
　　“是有些着急了点。”方会琴在一旁点点头，“如今官方对这个方向已经非常重视，即便用不上五十年那么久，保守估计，二三十年还是要的。”
　　马保民没有说话，他自然是知道现在就讲要将生物电子科技扩展到各行各业，还为时过早。以前的时候，他就没少设想过那未来伟大的盛况，而且也深知要到达那个程度会有多大的困难，说二三十年，都是还方会琴保守的，因为即便是时至今日，他都没办法找到一个比较有可行性的实现方案。
　　所以，可以说，如果没找对方向，或许百年之后，这个事情的进度还在原地踏步踏。
　　但是，他是那次高保密实验的知情者，人类基因层面竟然会被其它智慧生命恶意的留下一把锁，这是何等恐怖的事情，他明白那种脖颈悬剑迫切感，所以，就算程翔着急了点，他也能理解。
　　“或许，程所长是想反其道而行吧。”马保民感叹了一句。
　　“反其道而行？”郎思源，方琴疑惑。
　　“对，加大这方面的投入，促进更多人才的进入，或许，进度会推进的更快。”马保民心中也没底，只能说出这种模拟两可的话。
　　几分钟之后，会场逐渐安静下来。
　　程翔适时再度开口：“大家刚刚一定会很疑惑，我们明明才刚刚踏入生物和电子科技结合领域的门槛，基础还没打牢，就要立刻走向开放，走向多个领域。”
　　“是不是有点像，走路都还走不稳，就想着开始跑了？”
　　程翔笑道。
　　不过台下此时却安静的很，他们心里很想说上一句确实有过这么想，但是，这种想法不过是在脑海里出现了一刹那，就自我消失了。
　　因为既然程翔这么说了出来，他们只需要安静等待下文，
　　程翔没有停下，继续说道：“在这里，我想先问大家一个问题，大家觉得我们先前制作的生物芯片，甚至抗癌设备，就是未来生物科技的真正方向了吗？”
　　如果说第一个问题有点像玩笑，这第二个问题，就让人引发深思了。
　　程翔这么问，那么，肯定先前两个课题，都被否定了不是未来生物科技的真正发展方向。
　　可是，这怎么可能！
　　郎思源第一个就不相信。
　　马保民也一阵愕然，方会琴也不例外。
　　连他们都这样，更别提其他人了，一个个脸上都充满了愕然。
　　“怎么可能？生物和电子机械结合，难道不是未来生物科技领域最合适的方向吗？”郎思源首先就忍不住问了出来。
　　“是啊，不可能会不是，我们私下里都讨论过无数遍，这会是一个充满无限可能的领域，生物素材可以完成很多独特的工作，而通过机械电子，则可以对其加以控制。”
　　“我们已经如今已经推开了这扇大门的一角，只要继续推动下去，即便会非常耗时，但是，肯定能真正将这一领域扩展到无限大。”
　　“怎么可能会不是呢？”方会琴也很苦恼。
　　马保民此时也有点看不懂了，他们这么几个月下来，讨论的最多的就是如何将生物科技和机械电子更深程度的进行结合。
　　但是，看如今程翔的说法，好像根本不打算朝着这个领域继续深入下去。不深入下去，那会有什么更好的办法吗？
　　他一时间有些迷茫了，不过，紧接着，他紧紧看向主席台上的程翔，程翔站在原地，微笑淡定而从容。
　　“或许，真的是我们都想错了，程所长真的有更好的办法？”马保民心中不由想到。
　　面对程翔这样的提问，现场没有人不疑惑的，他们深刻认定数月的事情，这就样被无情的推翻了，哪怕程翔说的非常委婉，但是，他们怎么可能听不懂。
　　如果那个不是未来真正的方向，那么，什么是！
　　所有人齐齐朝着程翔看去。
　　程翔没让众人久等，朝旁边的工作人员微微示意。顿时，会场的灯光暗了下来。紧接着，在整个会场的最中央，无数人的头顶。
　　3D投影凭空出现。
　　投影中，仿佛镜头在无限拉近，一个微不足道的小点在迅速进行放大，最后，变成了一个庞然大物占据了整个会场上空，如此巨大的投影，会场内的所有人都能够看得清清楚楚。
　　投影中展示的东西，却让他们有些错愕，感觉有点似是而非。
　　“这个是……细胞？”
　　“应该不是吧，这么奇怪的，还没见过。说是原核细胞，但是却有真正的染色体，但是，说是真核细胞，但是，却只有染色体，其他的，什么都没有，好像有那么一层细胞膜？病毒，也不像，细菌，也不像？”
　　“这到底是个什么东西？”

第九十五章 突破想象的极限
　　众教授和博士，齐齐抬头看向半空，那简单透明的结构，愣是在他们已有的知识库里面找不到符合特征的名字。
　　“或许，这是人工合成的？”
　　也只有这个解释，才行得通。因为这样怪异的结构，实在是太奇怪了，什么都像，但是，什么都不是。
　　画面没有停滞，还在继续演化。
　　在众人的注视中，这个未知细胞的基因缓缓开始表达，细胞的形态结构开始变得略微正常，一变二，二变四，四变八。
　　细胞的数目以几何倍增的方式进行飞速增长。
　　很快，投影中开始有了一点点雏形结构。
　　再紧接着，投影中的细胞演化的速度飞速加快，下一刻，细胞开始进入分化状态，基因的选择性表达，细胞群体开始逐渐产生出形态结构、功能特征各不相同的细胞类群。
　　与此同时，细胞演化的速度进一步加快。
　　隐隐约约，似乎已经能够看清点点轮廓，只不过轮廓还是比较模糊的。
　　“这会是个什么东西？”众人看的越来越紧张，他们不觉得程翔会给他们这么多人一起开会，就为了看个动画特效。
　　唯一的可能性，那就是眼前投影展示的东西，很可能牵涉到他们接下来要做的事情。
　　而就在先前，程翔就否定了机械电子结合生物科技的道路，那么眼前这投影显示的东西，莫非才是真正的生物科技？
　　看着那快速演化的细胞群，众人心底也逐渐浮现出一种荒谬的既视感，这如果会变成真的，那么将意味着他们即将触碰的会是那传说中真正的生命禁区！
　　从基因层面控制生命的生命周期。哪怕说是创造生命，也能说的过去。
　　马保民，郎思源以及方会琴已经完全无暇交流，哪怕那投影就在头顶上空，也忍不住眼睛睁得滚圆，呼吸都喘着粗气，眼神中充满了不可思议，身躯更是忍不住的在颤抖。
　　没有任何一个生物研究工作者可以身处这样的事件里保持冷静。
　　时间在众人呼吸之间快速流逝，投影中的生物轮廓也渐渐变得清晰。
　　“这……”
　　“这是！”
　　“这怎么可能！”
　　“这不可能！”
　　看到现在，哪怕还没完全演化成功，众人再也无法止住内心的震惊。
　　这也完全不怪他们，因为画面里从细胞演化过来的生物，竟然成了一个小箱子。
　　投影中的小箱子也在这一片惊呼中终于成型。
　　旁边动态的数据显示，小箱子高八十公分，长和宽三十公分，外表是天然皮革，光泽度非常好，除此之外，还看到几个特别的按钮，包括按钮上的字和图案，也是天然长成的。
　　这是何等的离谱的事情！
　　怎么可能直接长出个箱子？而且，看上去还不是简单的箱子，应该还有特别的功能！
　　众人没顾得上立刻吵下去，因为。
　　投影中的画面一变，转而变化了风格。
　　小箱子紧接着被放置在一个房间里，看上去，应该是病房。
　　众人顿时明白，这是要介绍这个箱子的用途了。
　　紧接着，一张肾功能报告单出现在众人的视角。
　　数据标的非常清楚，肌酐严重超标。
　　这种数据指标，对于从事生物研究的众人，基本上都能看的明白。
　　这是一个肾衰竭晚期的病人，接下来，病人要么长期透析，生活质量肯定会受到很大影响，而且存在多种并发症的隐患。要么就是换肾，运气好匹配上肾源，生活质量比起透析肯定要上不少。
　　但是，即便是换肾，也需要长期吃抗排异药，因为抗排异药本身就会抑制自身免疫力，所以，身体对疾病的抵抗能力就会相应降低。这样造成的风险就是比常人来说，对细菌和病毒抵抗力要低，比较容易生病，而移植手术后最怕的又是感染，因为一旦手术后感染，即便能保住性命，那么面临的，很大可能移植手术就白做了。
　　这很矛盾，但是，事实就是如此，人类的发展终究还是有限，所以，很多临床的治疗方法，只能是权衡利弊，两者相较取其轻。
　　完美的解决方案，只能是可遇而不可求。
　　然而，投影中一声接下来的操作，让众人看不懂了。
　　在确定病人的病情后，医生从病人的身上采集了一管血液。
　　众人以为这是要拿去化验，然后寻找配型，结果，医生拿着那管血液直接来到了刚刚的生产出来的机器上。
　　医生轻触红色按钮，看着上面开/关的文字，应该就是个开关。
　　果然，按下按钮之后，箱子表面顿时亮起了屏幕。
　　众人又是一阵惊呼，这简直了，连屏幕都能直接长出来。
　　与此同时，箱子左上角的一个圆形小盖子自动开启。
　　里面的空间，看大小刚刚够放下试管。医生随即把试管放了下去。然后按下另外一个按钮，放试管的空洞盖子立刻关闭。
　　紧接着，医生在屏幕上操作，选择了右肾之后，点击了开始按钮。
　　画面进行到这里。
　　会议大厅内的众人，没有一个不是在颤抖的。
　　一个个激动的模样都各有特色，或是连忙咽口水，或是紧握拳头，或是不停喝水。
　　眼前的场景，他们如果不能猜到接下来发生什么，那他们这么多年的书和研究都白搞了。
　　“这莫非是要重新激活自身特定区域基因，进行自体器官定向培植？”
　　“这也能做到？”
　　“而且还是全自动的？”
　　没有谁能在这样的场景下安静的下来。
　　在当前的生物研究领域，最前沿不过是用多能干细胞在培养皿，通过环境诱导，进而培养出实验室级别的迷你器官。
　　而这已经是非常难得了。
　　但是，这类器官只能称之为类器官，因为，这些器官内缺乏血管，没办法作为真正的器官提供临床使用。目前应用最广泛的地方，就是用来研究器官的早期发育，或者用来进行一些药物的临床试验。
　　然而，刚刚他们看到了什么，那不是多能干细胞，而是血液，是已经高度分化后的细胞。
　　投影里的时间开始加速，转眼就到了几个小时后。
　　小箱子上面的黄色工作灯忽然变绿，箱子侧面顿时打开，画面中，分明就是一颗贴着特殊生物保护薄膜的肾脏！
　　“……”
　　然而，这还没完，投影中的视角在逐步上升，不只是换肾的，换胃的，换心的，换肺的，换肝的，后面还有更夸张的，直接更换躯干的。
　　“这些都可以？”
　　“这就是我们即将要完成的吗？”
　　“不可思议！”
　　“我们真的可以做到这样？”
　　“不敢相信！”
　　投影展示的画面太具备冲击性了，看得会议厅内的众人直抽抽，画面里展示的，简直就是在挑战他们对生物科学想象中的极限。
　　这种仅存于想象中的东西，真的可以实现吗？还是说，这真的只是让他们看个宣传片？
　　实在太夸张了，投影结束的瞬间，所有人的目光紧紧盯紧了主席台上的那个年轻人，期待从他嘴里得出一个确切的答案。
　　他们对自己所有的猜测都可以不信，但是，那个人嘴里的话，他们无条件信服。

第九十六章 真正的生物大时代
　　三千人的大会场，特别是本身会充满讨论和争议的学术大会议，这个时候，安静的只能听到浓重的呼吸声。
　　“程所长，这投影显示的，是我们接下来要做的课题吗？”马保民止不住内心的激动，站起来问道，在现场，他的学术造诣有这个资格去代表大家提出这个问题。
　　而且，马保民也问出了在场三千多人都想问的问题。
　　如果真的是，那他们，这些天，真的没有白等。
　　所有人都紧紧盯紧了程翔的嘴型，生怕听到一个不字。
　　如果真的能实现投影中介绍的那样，那什么生物科技和电子科技相结合？
　　结合个屁，那还有什么好结合的，电子机械能做的，生物科技都能做，电子机械不能做的，生物科技也能做。
　　程翔微微一笑。
　　“没错！这就是我们接下来要进行的课题。”
　　回答言简意赅，如同一颗定心丸一样，让在场所有人的呼吸齐齐一滞，马保民也是跟着喉咙干咽了一下。
　　不过，马保民的问题还没结束，要说刚刚的投影，或许那些博士刚毕业不久的学生会认为后面那个自体器官定向培植比较厉害。
　　但事实是恰恰相反，前面那看似平凡简单的细胞演化，才是整个投影过程中最具价值的部分！
　　“那……那个，最开始的真的是细胞？”马保民口齿都有些不清，说着的时候，心脏也是跟着扑通扑通狂跳。
　　程翔点点头，“是细胞。”
　　马保民听到答案后止不住再次咽下一口口水，“人工设计的？”
　　程翔微微一笑，“没错，人工设计的！”
　　“而且，我把它取名为元细胞！”
　　“元细胞？”
　　元，是个很有讲究的字，众人立刻琢磨起这样一个名字，到底有什么样的用意。
　　程翔没有耽搁，立刻开口继续解释道：“在我们华国文字里，元代表着开始，元，也意味着根本。”
　　“生物科技要真正迎来未来，毫无疑问，它必须走向开放，必须能够走向多元，必须应用到方方面面。所以，就必须降低门槛，可以让更多的人来参与到这项伟大的工作中。”
　　“那么怎么做到这一切？”
　　“答案只有一个。”
　　“就是元细胞。”
　　“取名为元细胞，就是寓意，元细胞是未来生物时代的根本！”
　　“刚刚大家看到的投影，器官的定向培植，就是元细胞展示的一个最简单应用的演示。”
　　“那么，元细胞，究竟是一种什么样的细胞？”
　　“大家请看接下来的一段投影。”
　　程翔示意了一下工作人员。
　　第二段投影再次缓缓打开。
　　不过此次的投影不像先前一样连续播放，这次，是一个静态的3D模型，展现的，正是最初的元细胞。
　　“元细胞，为什么能成为未来生物时代的根本？”
　　“单就元细胞本身，并不具备任何特异的功能，大家看到，最初的它只具备一层最基础的细胞膜加上一段染色体。它具备生物活性，但是，新陈代谢几乎停滞，不加干预的话，它可以存活非常长久的时间。”
　　“那么，元细胞能成为生物时代的根本原因究竟是什么，答案就是，元细胞中独特的插件式基因架构！”
　　“插件式的基因架构？顾名思义，意味着我们可以在元细胞内，只要按照我们设计的协议，可以插入任何符合协议的基因片段。”
　　“也就是说，以元细胞为基础，可以自由定制我们所需要的生物性状！”
　　“未来的生物时代，我们最顶尖的生物研究者，负责不断优化这套生物插件架构，而优秀的生物研究者的工作，就是不断扩充更多符合协议标准，具备特定性状表达的基础基因库，比如用来控制细胞分化和分裂，控制细胞代谢产物，控制细胞衰老等等。”
　　“而更上层的设计者，也就是普通的生物研究者，他们则是利用我们生物研究者提供的基础基因库，去组合设计出具备更加高级功能的生物功能库，这些生物功能库，典型的特征是更加的贴近实际应用，比如，提供一只机械手臂，或者说，形态长成一个箱子，箱子上在什么位置生长几个按钮。这些生物功能库，目的就是提供给更上层的使用者。”
　　“这些更上层的使用者，可以说，已经不需要具备非常专业的生物基础，使用生物功能库的要求已经非常之低，到时候，只要提供一款相应的集成开发软件，软件里录入那些生物功能库的参数，属性，以及各种约束条件，配合可视化的架构方式，再提供相应的高级设计语言，这些最上层的设计者，就可以设计出他们最终需要的具体应用产品。”
　　“只有这样，生物科技，才可以真正走向开放，深入人类生存，生活和发展的各个领域，也才可能真正走向多元化，也才能真正塑造一个属于生物科技的大时代！”
　　“未来，不仅仅我这个麦克风可以替换。”
　　“未来，也不仅仅是人体器官可以开启自体培植定制的时代。”
　　“未来，生物科技会有着无穷无尽的可能性！”
　　“这，就是我设想中的生物大时代！”
　　“这，也是我们即将要去开拓的新课题，新战场！”
　　程翔说完，台下的所有人已经傻了眼，胀红的双眼，紧促的呼吸，瞪圆的眼睛。无一不显示着他们内心的震惊。
　　甚至大多数人听到中途，已经是脑海里一片空白。
　　他们曾经想过生物科技的未来，可能会是生物科技和电子机械结合的伟大时代，以机械电子控制生物性状表达，而且还能互相进行通信，这已经算是非常了不起的成就。
　　但是，大会一开始，就被程翔否定个彻底。
　　然后，他们紧接着就看到了自体器官培植的全过程。
　　仅仅用一管最普通的血液，几个小时后培植出了一颗带着生物包装膜的肾脏，那种震撼，对他们专门从事生物研究的人来说，才知道这其中是多么的困难，是多么的难以置信，
　　制作一个投影那样的纯生物设备，最大的难点就是两个，一个是从细胞层面开始控制生物的生命周期，另外一个，则是定向器官配置过程。
　　但是，震撼归震撼，但是他们还是觉得，在程翔的带领下，似乎也有一定实现的可能。毕竟，他们现在连全面攻克癌症的设备都做出来了。
　　但是现在，没有任何一个人想到，程翔给他们展现出来的，竟然会是这样一副浩瀚的蓝图。
　　如果真能实现，毫无疑问，这才是真正的生物大时代！

第九十七章 曾经，我也是个王者
　　程翔将接下来课题真正的意图表达清楚就先行离开了。接下来，需要留给足够的时间给大家消化和做出选择，而他，还有更多的事情需要去安排。
　　而现场，研究工作者们，也几乎无人察觉到程翔已经离开，不是他们迟钝，也不是他们傻了，而是实在是程翔描绘出的这个未来太过震撼，更重要的是，这样一件伟大的事情，他们即将参与其中。
　　怎能不高兴，怎能不兴奋！
　　如果说全面攻克癌症给他们带来的兴奋是10，那么这个，毫无疑问可以上三位数。
　　直到身边的工作平板震动发出响声，众人才纷纷回过神来，他们已经无暇关注程翔已经离开的事实，而是立刻翻出平板。
　　马保民也是丝毫不例外，有了上次操作平板的经验，大家都明白，平板里面一定有能解决他们眼下最疑惑的东西。
　　指纹解锁。马保民立刻点开课题任务应用。
　　应用一打开，马保民发现界面已经和上次全面攻克癌症时的选项不同，这次进入课题任务中，给出的不是一个详细的研究方向列表，而是首先分成了四大类，一类，是专门负责最底层的插件式基因框架，一类是负责研制具备特定表达性状的基因插件，一类是负责开发具体生物功能库，最后一类，则是负责整合生物功能库和集中开发软件对接相应事宜。
　　“改变还蛮多。”
　　“任务进行了分类，而且还设置了准入门槛。”
　　最高难度的，插件式基因框架研究的研究方向，难度是青铜四颗星。
　　基因插件库的研究方向，难度是青铜三颗星。
　　而生物功能库的研究方向，难度是青铜两颗星。
　　至于最后的整合生物功能库资源和开发软件对接研究的，难度是一颗星。
　　“要接取课题，自身研究评级最低只能比任务评级小一级。”
　　马保民立刻查看了下自己的研究评级。
　　青铜三星。
　　暗暗松了一口气，满足需要。
　　哪怕心里觉得自己肯定有资格，但是看到这个确定的评级，还是终于放下心来。
　　马保民接着点开了难度四星的插件式基因框架的研究。点开之后，里面就是卡片式呈现各个研究方向的介绍，卡片标注的内容自然也更加丰富。
　　这里，细节的研究分支不再标注难度，而是标明了一个研究评分。
　　马保民认认真真先看了说明，直觉上就感觉这东西非常重要，哪怕再着急看具体的研究分支，但是，作为一个资深研究者的素养，拿到东西，第一时间看说明书的习惯已经刻进了骨子里，所以，马保民还是耐着性子先去看说明，几分钟过后，马保民算是明白了。
　　“程所长这安排还真的是有意思了。”
　　“给所有研究人员划级别，给所有研究课题定积分，根据研究人员研究的完成情况看，给付积分，研究人员按照积分进行晋级。”
　　“这种事情，别人顶多只能想想，整个学术领域，也只有程所长能够真正这样做。”马保民忍不住感慨，”只不过，这个级别的名字。“
　　马保民有点无力，为什么要取个青铜？
　　现在已经2037年了，他们虽然各个已经中年，作为从互联网一代过来的人，怎么可能不对这个评级感受清楚。
　　“想当年，我在农药上，也是一个王者。”
　　“怎么说，按照我在学界的研究成果，怎么也可以来个黄金起步吧。”
　　结果，好家伙，评级竟然是个青铜三。
　　老脸有点挂不住啊，不论是当年还是现在，青铜，都是和送人头划等号，马保民嘴角苦涩，看向隔壁两位，这一看，隔壁这两位的表情又何尝不是。
　　互相看了看，眼中的情绪展示的清清楚楚。
　　“青铜三？”郎思源试探问道。
　　“嗯，你呢”
　　“我也是……”
　　两人随即看向方慧琴，方慧琴也是感觉有点囧色点点头。都是学术资深的老牌教授，如今通通变成了青铜。
　　马保民感慨说道：”如果是别人给我定个青铜三，我肯定马上要急上眼和他理论。“
　　“但是，定级别的是程所长，他定的级别，我服气。”
　　马保民作为曾经的舌战王都服气了，郎思源和方会琴还有什么好说的。
　　略微交流一番后，几人迅速对着插件式基因框架的内部研究分支仔细琢磨了过去，一边琢磨，也一边沟通交流的。
　　中午，后勤团队及时送来了食物。
　　不是统一的大盒饭，几个月下来，在赵雪的主持下，后勤部门已经拿到了一张所有研究成员的日常饮食表，不仅如此，后勤团队委托医学院以及生物营养学团队，以及信息技术学院的联合打造下，制作了一款营养学软件，该软件在得到研究成员每日扫描得出研究成员的身体情况细节，进而对每日的餐饮进行适当的调整。
　　当然，所有研究成员也有自由点餐的权利，只不过，如今已经很少有人这么做，即便是自己选择，也不过是偶尔来了兴致体验一下。
　　大部分时间，他们一是没工夫去关心，二来，有功夫的时候，主要还是自己点餐不具备那精准的针对性，对身体的营养效果确实赶不上这款后勤团队捣鼓出来的系统。
　　而一旦他们身体的健康评分达不到标准，当天就会被禁止进入研究大楼。
　　这条红线，从最初的抗拒，到现在，众研究员已经自觉去执行。
　　扒饭的时候，嘴里吃着东西，也不影响众人之间相互交流。
　　马保民，郎思源，方会琴就成了一个交流小团队。
　　“程所长，果然还是一如先前一样，做什么，都是挑不出半点毛病。单就这份划分来看，完全囊括了我对插件式框架能想象的所有死角。”
　　“甚至还有许多的研究方向，我想不明白为什么要这么做。”郎思源感叹道。
　　“那还用你说，别想着用自己那小短腿就和程所长比身高，你这不是不自量力吗。”陶思源怼自己，马保民可能提不起劲，但是，事关程翔的事情，他的战斗力忽然就来了，直接说的郎思源没话说。
　　郎思源瞅了瞅自己的身高，168厘米，好像是比程翔那接近一米九的大个要差远了。
　　得，马保民这话怼的没毛病。

第九十八章 五千人即将到账
　　“我现在的感觉，就和做梦没太多区别，生物最根本层面的基因设计，在我们这个年代，竟然会直接走到框架设计这种程度，而且，还是插件式的。”马保民大声笑道，他何止是兴奋，论高兴，在粗略看完这份研究划分的时候，如果不是克制，他都忍不住要像猩猩一样锤自己胸口几拳再喊上几嗓子。
　　几个月来，因为那把基因锁的事情，他吃饭不香，睡觉不踏实，人都憔悴了不知道多少。
　　直到刚刚，在从头到尾看遍了这份最粗糙不过的研究划分。
　　那种感觉，仿佛一道曙光照进了最黑暗的黎明。
　　插件式框架的基因设计，这种存在于想象中的事情都即将要发生了，外星智慧生物在基因上的造诣他没资格去评估，他也摸不准这个锁的难度究竟会有多大。
　　但是，有一点马保民是非常清楚的，那就是，很显然，等到眼前这个课题完成的那一天，那么，人类对基因的认识，比起几个月前，会是翻天覆地的变化，比之过去不知道要强上多少倍。
　　这跨度，简直是从蒙昧到文明的区别。
　　他们会变得更强大，那么，突破那把锁的希望就越大。
　　午饭过后，讨论的热情非但没有半分降低，反而是更加的热烈起来。如果说全面攻克癌症，是让所有研究人员有种人类战胜疾病的历史使命感。
　　那么这一次，框架式的基因设计，则让他们彻底插上了想象的翅膀。这种效应是恐怖的，研究人员是最具有想象力的成员，特别是在程翔几个月有意的培养和引导下，众人一边讨论一边忍不住在幻想今后的生物大时代会是怎样的恢弘。
　　他们恨不得现在就把这件事立刻做成，没有人可以例外。
　　哪怕是沈康文，也无法免俗，生物研究一辈子，竟然发现前方还有这么盛大的未来，怎么可能不激动。
　　……
　　程翔此时早就已经回到了办公室。
　　午饭过去不久，赵雪立刻赶来和程翔汇报一下现在的会议情况。
　　“目前一切都非常顺利。后勤队伍所有的保障都非常到位。”
　　“热水，点心，水果供应有序，夜里，我们已经准备好了睡袋，枕头，只要把座位上的靠椅放倒，就可以当床睡下。”
　　“医疗团队在紧急待命，随时应付可能出现的情况。”赵雪快速说道。
　　程翔听完点头，“准备的不错。你做事，我放心。”
　　“这次的课题规模比较大，大家做出选择可能不会那么快结束，可能会多持续几天，所以，供应一定要跟上。”
　　“放心吧。我不会在这个事情掉链子。”赵雪笑着说道。
　　随着和程翔共事时间的延长，赵雪感觉自己越来越接受后勤主管这么一个角色。对程翔，似乎也没过去那么讨厌，而且，一种朦朦胧胧的感觉，却越来越清晰。
　　不过，或许是自控能力较强，或许是个性好强，赵雪总能在自己情绪波动的边缘很好的将自己控制下来。但是，赵雪对于程翔夸奖，却是越来越容易接受，甚至隐隐会有点小惊喜。
　　谈完了当前的会议，赵雪立刻从怀里拿出了一份文件函，递给了程翔。
　　“程翔，你加急申请的研究成员，刚刚正式得到批复了。”
　　“预计一月底的时候，我们研究所，就能再增加五千名新成员。”
　　程翔闻言一喜，连忙从赵雪手中接过文件，快速扫过，放下文件，脸上也是忍不住笑了出来，“终于获批了，嘿嘿，这五千人，要的还真不容易。提了差不多快两个月了吧。”
　　“要到这五千人，确实非常的不容易。”
　　“本来按照原定的计划，现在，应该有大批的研究所成员回到原来的工作岗位，然后再换一批新成员来进驻我们研究所。”
　　“可是，谁能想到，程翔你竟然有这么大的能力，将所有人都统统留了下来。”
　　“最主要的是，大家都是完全自愿留下的，没有任何人逼迫，这让他们原来的工作单位，工作做尽了都没劝回来一个，一边只能说着咱们不厚道，一方面也是无可奈何。“
　　“不过想从他们那里再要人，不难才不正常。”
　　都是肉包子，凭啥要丢出去一去不回，自己家留着吃不香吗？
　　为了这五千人，上面的意见是支持，但是，支持的同时，显然也是有些犹豫，毕竟，这和最初的计划毕竟有些不符，而且，一下子再要五千人，五千人的高级人才，不论在哪里都算得上庞大。综合考虑下，上面并没有直接下达通知，而是让银河研究所自行去和各高校沟通。
　　所以，这些日子，赵雪相当大一部分精力都是围绕着这件事情在做，短短两月的时间，乘坐的飞机票已经超越了过去人生的总和。
　　“这两个月下来，我每次去堵他们的负责人，都得先好好计划下怎么把人给找到，各个滑溜的跟泥鳅一样，不是这个理由就是那个理由。就算好不容易碰到了，看到我也跟看到瘟神一样。”赵雪忍不住吐槽。
　　“辛苦你了。我的大管家。”程翔笑着说道，同时，从桌子下，提出一袋崭新包装的东西。
　　赵雪看到，顿时喜笑颜开，也不问程翔里面装的是什么，非常顺手就接了下来。自从上次被程翔送了生理用品闹了个大红脸，赵雪变得聪明了，反正里面会有说明书，为了避免钢铁直男前尴尬，自己收礼物时，还是少问为好。
　　收下礼物，赵雪心里非常满足，说话的节奏也略微放松，“也不知道你最近到底给上面灌了什么迷魂汤。”
　　“上面原来模糊的回应，一下变得清晰肯定。”
　　“原来一个个跟防贼一样防着我的负责人，这次都不用我过去，就纷纷打电话过来了。“
　　“这会儿，他们正在开会商量名单。预计这周结束，应该可以给我们具体的名单。”
　　“不过程翔，我劝你这些天还是别找刘长胜老爷子了吧。京华大学的生物研究所，规模最大，所以这次出的人也是最多的，听说刘老爷子把最喜欢的盆栽都给摔了。”
　　赵雪说到这里，忍不住偷偷打量了一眼程翔。
　　她费尽功夫，用尽办法都困难的事情，程翔能够一步到位，而且要的还是各高校的命根子这种大事，赵雪越发感觉程翔给她描述的那个未来在逐渐变得真实。
　　程翔听完赵雪的陈述，自然是不会在意自己挖人被当贼防的这种事情，这事要是搁自己身上，肯定也是跟防贼一样，而且，一挖还是五千人，这哪里是贼，分明是要掏空家底。
　　不过，即便是再加上这五千人，一切也不过是刚刚开始。
　　挖人的工作任重而道远啊。

第九十九章 感觉家底要被掏空
　　正事沟通完毕，各自日程都挺紧，两人也没有多余时间去闲聊，赵雪提着东西就兴奋的离开了。
　　程翔拿着桌上那份回复函，想了想，还是拿起手机朝着一个电话拨了过去。
　　电话的对象，就是刘长胜。京华大学生命科学学院院长。尽管赵雪已经提醒过，刘老院长很生气，但是，奈何时间不等人啊，有些事等得，但是有些事真的不能等。
　　嘟……
　　电话一响。
　　还没来得及响第二声，对面就挂断了电话。
　　“您拨打的电话忙，请稍后再拨！”
　　程翔：“……”
　　再拨打。
　　仍然被拒。
　　程翔：“……”
　　看样子，自己最近墙角挖的有点太狠了。当初老爷子挖自己时没挥好锄头，现在被自己当初要挖的目标反挖了这么多人去，而且，自己这锄头使得有点狠，已经不是挖墙脚了，房子都要给人推了，人家生气很正常，程翔理解刘长胜挂电话的心情。
　　以前是感觉人出去了还能回来，回来的时候还能学到不少东西，所以算算，还能勉强赚上一点，而现在，谁还不明白，人但凡是借到了银河研究所，九成九是回不来的。那还不得死死捂住。
　　不是他们不配合工作，而是，他们每年的科研任务也很重，如果要是没人能做，那怎么搞？肯定是不行的。
　　“不过，人还是要继续挖的，而且还要持续的挖下去，要当成一项长久的任务挖下去，现在这些还远远不够。”
　　“不过挖的方式可以适当进行转变了，以前是光顾着成色好，质量好的挖，现在，研究所体系越来越趋向完整，可以朝着幼苗下手了。”怎么挖人，程翔早就做好了准备。
　　再盯着好的挖，把人家田里的土都给刨了，那也不合适。更何况，等到银河研究所体量足够庞大，未尝不可以把这些学校一网打尽。不过这都是以后要安排的事情。
　　现在，最要紧的，还是要打通刘长胜这关。以刘长胜的学术地位，他这里疏通了，其他的地方就会迎刃而解。
　　打开短信编辑器，程翔迅速编辑。
　　“老爷子，您上次提到的人类基因组重定位课题，我这里有了点不错的想法。您看，有没有时间沟通沟通？“程翔决定曲线救国。
　　而电话那头。
　　刘长胜正坐在办公室生气。一个带着眼镜的青年男子一脸苦涩的拿着手机，“老师，程所长发短信来了。”
　　刘长胜：“……”
　　刘长胜不想说话，就在刚刚，他们十几所重点学校，已经将即将动员打包给程翔的5000人初步分配了比例。毫无意外，京华大学家大业大，所以，承担的人数和比例也是最高的。
　　五千人，他们京华大学生物研究所，将要承担其中的一千人。
　　而且，关键的是，这一千人，还不能是幼苗和嫩苗，必须专业过硬。
　　这下手一点都不软，黑着呢，连这批人从事研究多少年，研究成果档次都进行了划分。唯一值得庆幸的是，这次挖人，没有指明必须要教授。
　　否则，真的很难凑齐，硬凑的话，教学估计都会成为问题。
　　作为生物科学的两院院士，前几天，程翔的提交上来的课题简述，他是被邀请过去看过的。
　　说实话，对程翔的学术水准，他感觉自己去做评价已经不够资格。所以就课题本身来说，他也是举双手赞成的，但是，这挖人的时候，能不能别这样不讲道理。
　　一年时间还没到，已经挖了三拨人了，从一千变成两千，这一波是五千，下一波呢？
　　感觉家底要被掏空，京华大学生物研究所的牌子都会砸在他手底下。
　　略微平息了下心底的怒气，刘长胜叹了口气，挂电话只是出口气，气出了，该谈的还是要谈，人家短信都发了，自己再不理会，就有点过分了。
　　不过，嘴上刘长胜是不会表现出来的，硬着脸，伸着手对着江骏逸说道：“手机拿来。”
　　江骏逸见老师态度转变，连忙跑着把手机送上。
　　这副迅速的动作，看的刘长胜差点没把手机丢出去，“真不知道你马保民这小子给你灌了什么迷魂汤，文件才刚下来，你就屁股都等不及了！”
　　江骏逸面对严师只能一个劲的干笑：“老师，不去不行啊，这半年下来，你应该也知道的，咱们几个同门师兄弟，私下学术交流的时候，马师兄进步的太快了。”
　　“我感觉我再这么待下去，估计都只能给他提鞋了……”
　　这比方，刘长胜感觉胡子要被气的倒立，是京华大学的生物研究所没落了？不，只能说是程翔那小子太妖孽！
　　江骏逸注意到刘长胜面色有点不对，连忙又把话圆了回来：“老师，您放心，我就算去了，也一定会每年抽出固定时间进行授课的。”
　　“现在网络这么发达，远程授课已经很普遍了。”
　　刘长胜忽然不想说话了，良久，叹了口气，摇摇头。
　　这去心似箭，留也留不住的。
　　转而解锁手机，刘长胜看到了短信内容，顿时冷哼一声：“还不错的想法，当初拒绝的那么快，现在就有了，当初怎么没发现你这小子这么奸猾呢！”
　　不提那个课题还好，一提到那个课题，刘长胜已经把当初那次失败的挖墙脚写进了一生最大的败笔之中。
　　如果当初下了大代价把程翔挖了过来，那现在，京华大学会是何等的盛况！
　　湘南大学能给程翔的，他们京华大学当然也能给，而且，还能给的给多，更好。
　　想到这里，刘长胜就恨不得给自己一个嘴巴，当初，自己怎么就不稍微有远见一点呢，这么多年的选择都没错过，为什么，偏偏就在这个事情上栽了跟头。
　　再看一眼旁边还在一个劲的想去程翔那的得意门生。刘长胜心中的悔堆成世界第一峰都够了，心中滋味自知。
　　想了想，事情轻重刘长胜还是分得清，刘长胜终究还是拨通了程翔的电话。
　　“程所长。”
　　声音冷淡带着距离。

第一百章 我可以担保
　　见刘长胜来了电话，程翔立刻嘿嘿笑着套近乎。
　　刘长胜听了舒服，但是心底不准备买账，因为程翔数次挖人，而且还有去不回，现在他们研究所已经有很多个课题不得不选择后推了。
　　如果这么快松口，万一这要是让对面那奸猾的小家伙会错了意，以为他京华大学还有深挖的潜力，那就麻烦了。
　　这种时候，必须嘴巴严。
　　程翔听到刘长胜不友好的语气，完全没放心上，他心里知道，这些个老院长，怎么可能真的是在乎自己那点家当，只不过是不断的挖人，已经对他们日常的运转造成了不小的影响。这种冷淡，不过是一种交流的策略。
　　程翔也不废话，直接将即将展开人体器官自体定向培植的事情说了出来。
　　刘长胜也不意外，正事上刘长胜没有想为难程翔的意思，“这方面是可以展开合作，我们进行这个人类基因组重定位的事情，本身也是为了这些应用而服务。不过，人类基因组重定位的工作还是要继续下去。这也是上面上了号的重点科研任务，这里面的人一个都不会借调给你的。”刘长胜着重强调了一句。
　　程翔听了哭笑不得，这是得有多防贼啊，处处都小心，不由自主的，程翔想到了当初的沈院长。当院长，护住院墙还真的挺难的。
　　“刘院长，咱们也是老相识了，我是什么人您还不明白吗？”
　　听到程翔这么说，刘长胜这颗久经风云的心下意识就明白，这小子准没安好意，当下装糊涂：”不太明白。“
　　程翔笑了一声，然后接着在电话里说道：”刘院长，这几次借调人手，实在也是研究所刚刚成立，项目又非常紧急。所以，才会不得不这样做。“
　　“现在银河研究所差不多快成型了，所以，放心，不会再像以前那样挖人了。”
　　刘长胜听了一惊：“不会像以前那样挖人？”
　　刘长胜感觉胡子又要被气倒立了，没好气问道：“那你打算怎么挖？”
　　程翔嘿嘿一笑：“刘院长，不是挖，是交换。我代表银河研究所感谢刘院长对我们工作的支持。”
　　“如今，我们的规模也初步成型，所以，对于兄弟单位自然也不能张口就来。”
　　“有进有出才能长久吗。”
　　理是这个理，对于这个交换，刘长胜也来了兴趣，毕竟，以他对程翔的了解，还有眼下程翔提出的课题，五千人填进去，估计还是很难满足需要。
　　人肯定是还会再要的，所以，程翔主动提起交换，刘长胜觉得心里舒服一些了，语气也不再那么生硬，轻轻哼了一声：“长久先别说，先说说怎么个交换？”
　　程翔见刘长胜已经来了兴趣，立刻解释说道：”是这样的，我们银河研究所，已经制作了一个科研积分系统，相关模块也会逐步全面上线。”
　　“所有的课题都会标注对应的积分，研究员完成研究，即可获取对应的研究积分，研究员通过自身积分的多少进行等级晋升。等级越高，就能接到更加具有挑战力课题。”
　　“同时，日常期间，研究积分，也可以用来悬赏问题，或者招募研究成员等。”
　　程翔简单一番介绍，刘长胜那头立刻就明白了，都不是笨人，刘长胜脑子一想，就明白这里面蕴含的深意，“你小子的意思我是明白了。”
　　“你的意思，是打算通过这积分来进行交换是吗？”
　　程翔呵呵一笑：“没错，刘院长真的慧目如炬，一眼就看了出来。没错，我们接下来会对重点合作伙伴开通悬赏模块，也会分配相应的研究等级。”
　　“平日的时候，我们就可以通过积分，进行各种学术研究的资源交换。”
　　刘长胜听完立刻把握到了这里面的关键：“用积分作为一般等价物来交换，思路可以，但是，最核心的是积分，我想问，你这个积分怎么保值？”
　　只有足够价值的东西，才能作为等价物来交换。
　　货币能作为交易的一般等价物，那是有国家信誉作担保。
　　但是对于研究员来说，即便用钱来保持都不一定有用。
　　刘长胜的言外之意，就是，程翔提出的积分凭什么对研究员有价值！
　　价值，是支撑这一套体系的根本，否则光这个框架，随便来个软件团队，都能搞的出来。
　　刘长胜知道程翔弄出这么套东西，肯定是必须要处理掉这个问题，否则，这套系统根本毫无价值，他有些猜测，但是，这种关键的问题，必须程翔亲自说出来。
　　刘长胜的这个疑问，程翔很干脆：“积分的价值，我可以担保。”
　　“你来担保？”刘长胜问道。
　　“我用我能快速解决生物学术问题的能力来担保！”程翔讲的直接彻底，“积分能快速解决问题，它就具备最核心的价值。”
　　刘长胜：“……”
　　刘长胜无言，面对程翔给出这样的答案，纵使胸中有千言万语，此时发现竟然什么都讲不出来。别人敢把自己等同于解决问题，他刘长胜敢拿扫把追上几条街，但是，说这话的是程翔。
　　想起程翔这一年下来干出的一桩桩大事，特别是前几日看到那份堪称开天辟地的课题简述，刘长胜沉默了。
　　程翔解决问题的能力确实高效。可以说，现在的程翔，他看不懂，只是觉得很厉害，非常厉害。
　　沉默几个呼吸，刘长胜感叹：“你的话，确实有这个资格。”
　　“这个积分系统推出的话，你能做到你说的那样，对我们华国整个生物领域的研究来说，都是个天大的好事。”
　　“这种好事，我支持！”
　　得到刘长胜的承认，基本也就这个问题达成了共识，程翔的目的，也就已经达到，接下来的一些细节事宜，怎么交换，那些资源怎么定价，那自然已经不用他们来考虑。下面有专门的团队来负责对接。
　　而有了京华大学作为榜样，程翔相信，很快，银河研究所的影响力将会进一步扩大，发展也会更加快速。
　　在程翔承诺了这次合作研究会给出相应积分交换后，刘长胜终于不再冷崩着脸，电话里已经能听到一些笑声。
　　最后，在江骏逸的目瞪口呆中，刘长胜笑着和程翔挂断了电话。

第一百零一章 洞察秋毫
　　“老师，程所长和你说了什么啊，这么开心？”江骏逸忍不住好奇问道。
　　“开心？”刘长胜看了一眼江骏逸，立刻就收起笑容，面孔板起，反问道，“我哪里开心了？”
　　江骏逸：“……”
　　老师你这人越老，越会变脸，速度这么快，学生我顶不住啊。
　　“你们要是有程翔一半，不，一半的一半争气，我就是现在高兴死都乐意。”
　　刘长胜瞪了眼江骏逸，“就知道笑，现在看到你们，我就忍不住火气大。”
　　“哎，快出去，让我消消气。出去的时候，顺便把门关上。对了，去通知一下赵秘书，通知院里主要负责人，我们马上召开一下会议。主要谈论下接下来和银河研究所的合作问题。”
　　“银河研究所，合作？”江骏逸诧异，这就要谈合作了？
　　“还不快去。”刘长胜板着脸孔说道。
　　江骏逸立刻回过神，干笑着赶紧出了门。
　　“老师果然还是老师，气度格局就是大，刚刚还生着气，现在还能着急上火继续谈合作。”
　　“不过，能让老师这么做的程所长，更加的厉害。”江骏逸佩服的更紧了。
　　转眼，时间已经到了会议召开的第三天，这三天下来，研究所内三千多人，几乎吃喝拉撒睡全都在会议厅，还好，赵雪的后勤工作做的不错，没有出任何的纰漏。
　　下午五点前，终于，所有人都选定了接下来的研究内容。
　　程翔也在这个时候，打开了后台数据，首先看的，自然是会参加插件式基因框架架构的研究人员。
　　看到名单的第一眼，程翔就找到了马保民，郎思源，方慧琴三人，看到三人的选择，忍不住一笑：“还以为他们还会继续较劲，没想到，这次竟然三人合作选择了积分最高的那个分支。”
　　“不错的选择。”
　　整个插件式基因框架设计，最难的，莫过于整体框架的搭建，生命周期的控制，最关键的，莫过于插件系统的权限设置，最费时的，则是整个框架的生态构建。
　　他们现在能处理的，就是前两个。
　　框架的权限设置，程翔由自己一手完成，主要的框架构建，生命周期控制，这个其他人是没办法做到的，程翔也会一力承担。
　　而在框架设计中，分出去的，主要是围绕框架如何发现基因插件，如何解析插件基因，如何控制插件基因在生命周期指定时机进行表达等部分。
　　看上去内容不多，但是，真要做到，难度不必多说，否则也不会分解成那么多研究分支，否则也不会其中的一个分支就要让这三位联合在一起组成团队进行完成了。
　　接下来的名单，程翔也一一看过。
　　“老师和院长他们也接下了一个基础框架分支任务。”
　　“张定凯师兄选择了个不错的基因插件研究。”
　　“陈文丽进步的不错，已经可以主导一个生物功能库的研究了。”
　　“江城泽的进步也不错。”
　　每个人的进步都挺大。
　　……
　　三千多人的名单，凭借强大的脑力，程翔从头看到尾，也没过多久。
　　这次的课题研究，程翔已经不打算再去干预分组的情况，有了这套积分评级制度，就要很好的贯彻下去。
　　看上一眼，只是心底对项目的概况有个数，另外，也是为了完成课题计划中最后的人员分配部分。
　　最终，课题分组的最终结果，就按照各自的申请公布了下去。
　　同时，程翔将人员配置导入了自己的课题计划。
　　保存！
　　至此，此次课题研究的课题计划算是真正的完成了。
　　同一时间，脑海里久违的叮咚大佬给予了程翔积极的回应。
　　叮咚！
　　没有迟疑，程翔凝神打开面板。
　　淡蓝色的光幕还是那么的神奇，眨眼铺满了整个视野。
　　程翔快速切换到任务界面。
　　未完成的列表中，赫然就显示着新鲜出炉的课题任务。
　　“完成插件式基因框架设计并且在人体自体器官定向培植方面实现应用，完成研究，你将真正开启生物基因世界的大门，任务奖励经验60万，激活新技能，洞察秋毫（通过消耗经验，按照所选经验消耗速度，不同程度提升观察力）。
　　程翔看到直接发了下愣，转而就是巨大的喜悦。
　　“经验60万，更重要的是，这个任务竟然会有技能！”
　　惊喜就像龙卷风，说来就来。
　　时至今日，程翔拥有的唯一技能，还是系统刚刚激活时附送的勤学，技能的重要性没的说，只有一个字，好。
　　“如果不是勤学技能的帮助，自己要这么快走到现在这一步，不知道会消耗多长时间。”
　　“完成这个课题，就可以拥有第二个技能！”程翔激动的紧紧握了握拳，“而且，更重要的是，这个技能可以提升观察力！”
　　技能的描述，让程翔更加惊喜万分，这正是程翔越来越感觉迫切需要的，搞科学研究，观察力，找出问题的能力是最重要的能力之一，甚至可以说是一切研究的源头。
　　不论做什么研究，首先你要有一双能发现问题的眼睛，如果连问题都找不出来，那还做什么研究？强大的观察力，不光在研究的开始有着重大作用，在研究的过程中，也是扮演者举足轻重的角色，敏锐的观察，能让研究人员即时的察觉研究过程中更多的细节。
　　一个研究者的知识体系决定观察力的上限，而观察能力的优劣也能充分反映一个研究者最真实的研究水平。
　　可以说，一个优秀的研究者，观察力肯定优秀。一个观察能力差劲的研究者，肯定研究水平也不怎么样。
　　认真看了许久，程翔终于把系统的光幕关闭，长长出了一口气，拿起桌上的枸杞茶缓缓的喝上一口，似乎保温杯里的枸杞都变得甜了几分。
　　“等到这次课题结束，使用新技能，肯定能看出那把锁更多的细节，这样一来，解决那把锁的问题，就更加有把握了！”一时间，程翔的信心更加的充足。

第一百零二章 新制服
　　2037年1月15日。
　　‘元细胞’课题正式启动。
　　众青铜研究员们穿上新发的制服走向实验室大楼。
　　马保民走在路上，全程脸部绷紧，身边的王进喜，比起马保民来说，脸上更是紧张。
　　“不知道程所长是怎么想的，搞了一套研究积分系统也就算了，为什么还要搞上这么一套制服。”
　　“而且在研究区域里必须穿着。”
　　王进喜感觉浑身都是别扭。
　　衣服设计其实非常有型，穿在身上，棱角分明，看上去人就显得非常有朝气，如果光说版型的话，他们还是非常喜欢的。
　　真正让王进喜尴尬的是服装的配色。
　　青铜色，而且，更加显眼的是，左胸上的铭牌和胳膊上的臂章。
　　铭牌是个人的身份识别卡，上面标注的名字，以及研究级别，
　　研究级别用文字和图形两行展示。
　　名字下面写着青铜三星，然后下面跟着三颗青铜色的星星，臂章上，上面是银河研究所，然后下面是三颗青铜星星。
　　马保民：“老王，放轻松。”
　　王进喜：“我看着你那么紧张，我就放松不了。”
　　马保民：“……”
　　“换个想法吧老王，你看程所长，给自己标的也只是青铜五的级别。想想这个就不尴尬了。”
　　“我早就试过了，可是我看着你，就还是觉得尴尬……”
　　“……”马保民感觉没救了。
　　你没办法劝一个吃香菜反胃的人立刻能享受的吃香菜。
　　就像你没办法立刻让一个有洁癖的人随意起来。
　　习惯改变，需要时间。
　　越是接近实验室大楼，碰到的同事也越多，看到相互身上的制服，彼此脸上都略微有些尴尬。
　　研究所里，平均年龄三十五加。
　　换句话说，他们都是从青铜白银黄金起始的那个年代过来的。
　　哪个不知道，青铜就代表着战五渣，青铜就是移动的提款机。教授们都知道，更别提年纪更轻的博士们了，他们已经生活在游戏盛行青铜白银黄金分级的年代。
　　他们也尴尬，但是，年轻人思想转变快，他们看到程翔都是青铜五，自己能评个青铜二和青铜一，心里就没太大别扭了。
　　特别是今天在看到大量的教授穿着统一的青铜装，想笑但是又不敢当面笑，等到认识的教授走远了，三三两两到一边捧着肚子笑个够。
　　很快，马保民，王进喜，再加上刚才路上遇到的郎思源，方会琴等人来到了实验室大楼前。
　　距离大门还有段距离，但是并不妨碍可以看清门口，王进喜眨了眨眼睛，然后再用手擦了擦，终于确定自己没看错，连忙说道：“老马，你快看，大门口，前几日的安检门拿掉了。”
　　“安检门拿掉了？”马保民等人立刻看过去。这一看，立刻就发现大楼面前确实没有过去那堵安检门了，“还真的没有了。”
　　“难道是程所长也觉得这道门对研究确实不太友好，改变主意了？”
　　“说不准就是，这可是件喜事。“郎思源笑道。
　　“走，赶紧过去瞧瞧。”
　　“走！”
　　安检门的存在，哪怕知道这样做是为自己好，哪怕心里和行动上已经接受了这样的措施。
　　但是，有时候正处于项目的关键时刻，突然身体扫描不合格不让进了，那种难受的感觉，真的挺让人捉急的。
　　上个课题研究的过程中，他们可没少因为身体扫描结果不达标而被拒的，关键时候被拒，那种感觉，真的比让他们结婚不让入洞房还难受。
　　众人很快走近，大门和前些日子已经有了非常大的改变。
　　大门旁边，是一块非常熟悉的临时公告。而且，赵雪竟然还站在旁边，这可挺稀奇的。
　　随着研究所规模的扩大，赵雪守大门的时候可不多了。
　　赵雪的打扮越来越职业化，长发扎起马尾高高竖起，黑色高跟鞋，配着一身女士正装，非常的精干。
　　共事了这么久，都是老熟人了，马保民等人也不会拿什么架子。
　　马保民指着木板公告，笑着说道：“我说小雪，你们后勤部，这大半年的表现没得说，但是，这告示牌是不是得换了，一块木板，档次也太低了。”
　　“没错。”王进喜也是跟着说道。
　　郎思源和方慧琴也在旁边点头，这么现代化的实验大楼，外面摆着一块木制的公告栏，确实有点低级。
　　赵雪听了只是噘噘嘴，“我也想过要换，不过，程所长说了，不要浪费。”
　　“他说再过不久，就可以一步到位。”
　　“一步到位？”马保民惊讶，边上几人也丝毫不例外，马保民连忙问道：“怎么个一步到位？”
　　如今程翔的每一句话，他们听了都能快速脑补出一个巨大的故事，没办法，不脑补不行，甚至是即便脑补了，都感觉还是有点跟不上程翔的节奏。
　　可是赵雪只是耸耸肩：“我也不知道，他没细说。”
　　“哦。这样啊。”叹息中，马保民的失落任谁都能看得出来。
　　询问无果，马保民便去看了下公告栏，快速看一遍，马上就明白了，不过，脸上刚刚的那股高兴劲也是戛然而止。
　　原来，安检门虽然撤掉，但是，检查还是在的，只不过，随着技术的进步，扫描器已经变成了小型化。
　　除此之外唯一在规则上的改变就是，从今以后，不再强制执行他们身体健康状态不达标时，不准进入实验大楼。
　　但是，却设置了更让他们难受的惩罚。
　　一旦身体扫描结果不达标时，研究员还要继续进入大楼，系统会按照不达标的程度，在个人研究等级上扣除相应的积分。
　　尽管研究积分制才刚刚粗创，但是，马保民等人也能大致察觉到积分的重要价值。
　　“小雪，这扣除积分，是不是有点太严重了？“
　　“是啊，小雪，研究积分的一积分，直接换成华币，可以兑换十万。黄色警告的时候，进去一次，就要扣一积分。连续两次警告，第二次就要扣两分，三次就是三分，到了红色，就是十分起步。那可是一百万。“
　　“小雪，这扣的，是不是有点太严重了。”王进喜以理据争道。

第一百零三章 安排的很明白
　　面对几人的讨价还价，赵雪根本不买账，别的地方，都可以讨论，但是，唯独这个健康问题，程翔可是一点余地都没留。
　　赵雪摇头，马尾甩的乱跳：“王教授，程所长说了，你们每一个都是无价之宝，都珍贵无比。你们的健康，比一切都重要。不论是钱还是积分，都不能用来衡量。现在把是否进入的权利重新还给大家，也是考虑到研究有时候确实非常紧急的情况，具体怎么办，到时候就需要大家自己衡量了。”
　　“至于一积分能兑取十万华币，还有不同等级带来的日常，月度以及年度福利，程所长也说了，现在定下的，只不过是因为研究所现在的产业而非常有限，是暂时的。”
　　“以后只会比现在的高，不会低。”
　　一套程所长说了，对现在所里的所有研究成员来说，比什么话都管用。
　　而且，这确实是真的为了自己这一群研究人员好。
　　马保民等人互相看了看，只能互相摇摇头，反正已经早就习惯了安检，现在换了个差不多的新规矩，也没什么太抗拒的，只不过刚才以为门撤掉的那股兴奋劲彻底没了。
　　唯一的能高兴的，就是规矩没以前那么死了。
　　马保民不再多言，站到门前划定的识别区，身份铭牌会被扫描，同一时间，可见光扫描器会同时扫描身体数据，扫描的数据不光会检查来人的身体健康状况，还会将扫描出来的生物信息和数据库记录的进行比对。
　　人证一致才会放行。
　　滴，绿灯闪过。
　　闸机口显示可以通行，马保民推开十字旋转闸机走过，刚刚走过，跟在后面旋转过来的闸机重新将门堵上。
　　开题第一天，还好，没有人被黄色警告。
　　他们的实验室在十二楼。
　　实验大楼的设计图是一个封闭的环形，不过，并不是整体交付，大楼环形大楼分为十二段，对应着十二生肖，目前，已经建成并投入使用的，就是子鼠弧线段，全部建成后，环形的中间会是一个带着小山的公园。公园的半径就是五百米，可以想象，外围实验室大楼的庞大。
　　不过，距离大楼真正完全建成可能还需要不少的时间。
　　可是即便是现在子鼠圆弧大楼，他们真正使用的部分，还不到三分之一，短期来讲。房间完全不用担心不够用。
　　二十四部电梯，完全不需要众人等待，不少空余的正停在一楼，马保民按下按钮，就立刻有门打开，四人随即走了进去，很快，就到了目标楼层。
　　紧接着，他们就按照路标的指引，来到了自己研究小组的实验室。
　　前些日子也没少来这新实验室大楼转过，也做过一些实验验证自己的想法，但是那个时候开放的，仅仅是低级别的实验室，现在这种高级货，还是头一次进入，身份认证，刷卡进入。他们进入之后就忍不住发出惊叹。
　　推开大门，首先进入的是接待厅。接待厅配备有专门的后勤人员，看大厅里的房间布局，清楚标注着实验室的配置。
　　“休息室，医务室，餐厅，办公室，还有一个标准高级实验室。”
　　”老马，你们京华大学的研究所有这么高档吗？“郎思源啧啧问道。
　　“怎么可能？”马保民摇头，“这不仅仅是高级生物实验室的配置了，比起普通的高级实验室，还要高上半级。”
　　“感觉自从来了银河研究所，除了做研究，其他的完全不用考虑了。”方慧琴笑着说道，“而且，待的时间越久，这种感觉就越明显。”
　　郎思源听了歪了歪嘴，“那可不，在银河研究所，研究紧急，就可以选择吃高能糖豆，一粒顶一天，还不用上大号。”
　　“思虑过度，掉头发严重，就有专门的生发液，怎么掉也掉不成秃瓢。”
　　“皮肤油腻的，还专门的沐浴露，洗面奶……”
　　“熬夜太多身体差？嘿嘿，隔几天就给你整了个可见光扫描仪。”
　　“反正啊，我是想明白了，在这里，咱们研究人员有什么问题，程所长总有办法来安排你。给你整的明明白白。”
　　众人无语：“……”
　　仔细一想，还真是这么回事。
　　“咱们还真的是被安排的明明白白。”
　　“可不，现在青铜三都被整上了。”王进喜打趣道。
　　众人互相看了看，终于忍不住呵呵一笑。
　　感叹一阵，众人直接朝着实验室走去，熟练的更换完衣物，消毒之后，三人进入了实验区域。
　　很快，实验的素材准备完毕。
　　四人小队，分成两个小组，马保民和王进喜一个小组，郎思源和方慧琴则是另外一个小组。
　　真正的实验马上就要开始，但是，这个时候，几人忍不住朝着实验室门边的透明窗户看去。
　　“老王，你在看什么？”马保民问道。
　　“老马，你说，程所长今天会什么时候过来？”王进喜小声问道。
　　“我估计，快了吧。”马保民不敢确定。
　　看过几眼之后，没有发现有人，马保民和王进喜终于还是把注意力返回到实验。
　　“开始吧。”
　　“好！”
　　实验紧张开始，他们今天开启的实验，就是根据程翔提供出来的一个基因接口，按照框架约定的协议，去探索一种发现插件基因的方式。
　　要想动态加载插件基因，那么肯定，首先就需要有发现插件基因的能力。
　　他们首先开始的就是这样一项工作。
　　根据程翔给出的研究方向框架，他们为今天的实验设计了两套实验方案，原以为，应该和上次攻克癌症的实验一样，进展的非常顺利。
　　但是，毫无疑问，现实给了他们沉沉的一击。
　　失败！
　　失败！
　　还是失败！
　　两个小组分别停下来。
　　“你们进展怎么样？”郎思源问道。
　　马保民脸色凝重摇摇头，“太难了。没有一点进展，第一步就卡住了。”
　　“感觉，我们的实验设计没把握到最关键的东西。失败的太快了。你们呢？”
　　“我们也是。”郎思源低头思考。
　　气氛比较凝重，原以为自己这几个月下来，进步飞快，虽然比不上程翔，但是出去绝对会是世界顶尖的学者，但是现在，毫无疑问是被当头一棒，重重的受挫。
　　固然这其中有程翔在课题的参与度减少的原因存在，给出的实验大纲比上一个课题的要粗糙不少。但是，他们水平不够依旧是个现实。
　　王进喜看的比较开一点，朝着实验室大门旁的玻璃大窗户走去。
　　其余三人瞧见，忍不住眼睛一亮。

第一百零四章 程所长来了没？
　　郎思源看到王进喜的动作第一个反应过来。
　　“对啊，都两个多小时了，程所长一定已经来过了。”
　　“我们先看看程所长的意见吧。”郎思源正声说道。
　　马保民没有反对，方会琴也没有不同意见。
　　而此时，走到窗户边的王进喜，却是表情愣了愣。
　　这一发愣，顿时让关注这边的三人感到有些奇怪。
　　“怎么了，老王？”
　　“你发愣是干什么，是不是咱们预先留下的打印纸，被填满了？”马保民问道。
　　“估计八成是，程所长肯定看到了我们很多看不到的错误。”郎思源在一旁也紧跟着猜测道。
　　王进喜被这么一喊也回过了神，脸上却是带着苦涩，然后缓缓走了回来。
　　“咦，老王，你怎么不出去把程所长的意见带进来？”
　　王进喜苦笑一声：“我倒是想，可是，根本没什么意见啊。”
　　“我们早上特意从前台要来的A4纸和笔，还在原来的位置，一动都没动过。”
　　“什么?“
　　“这怎么可能？“
　　习惯了在课题过程中被程翔一遍一遍的刷，突然程翔没来了，马保民等人第一时间感到的是惊讶和难以置信。
　　“程所长竟然没来？”
　　“这不可能吧。”郎思源和方慧琴也是惊的出声。
　　“纸和笔还在原地，过去看看就知道了。”王进喜苦笑道。
　　刚刚是惊讶过度没想起来，被王进喜一提醒，马保民，郎思源和方会琴顿时反应过来，这最简单的验证方法，三人连忙走了过去。
　　来到窗边，就发现情况果然和王进喜说的一模一样，同时也忍不住呆了呆。
　　怎么突然就没有了。
　　约莫过了十几秒，三人才缓缓回过来神。
　　对于程翔巡查各实验室，他们从起初的抗拒，不服气，到后面紧追不放弃的竞争，到最后的彻底折服。程翔这时候突然不来了，他们感觉很不适应。
　　“你说，会不会程所长已经来过了，但是发现没什么意见好提？”郎思源想了想问道。
　　“也不是没这个可能。”方会琴回答道，“毕竟这个课题难度太高了。”
　　“咱们还是别在这里乱猜了吧，问问前台的工作人员就知道了。”马保民想了想说道。
　　“说的也是。”众人同意。
　　马保民走到门口，提起墙边的内部电话。
　　按照话机上的指示，拨通了前台电话。
　　“程所长这段时间有来过吗？”
　　“没有……”
　　“……”
　　啪嗒……
　　马保民挂断了电话。
　　是真的没来。
　　忽然间，众人心里头感觉有点怎么都不是滋味。心里头似乎有点空荡荡的。
　　“走吧，老王，老狼，还有方研究员，我们再去讨论讨论实验过程，总结下，看看能不能发现什么。”
　　“老马说的也是。走吧。“
　　“对，没错，总不能没有程所长的帮助，我们就做不成事情了。”
　　“而且，说不定程所长也只是暂时被别的事情给耽搁了。说不准咱们讨论讨论着就来了，到时候发现我们自己解决了问题，也能让他刮目相看。”郎思源笑着嘿嘿说道。
　　“没错没错，咱们赶紧开始吧。”
　　四人重新回到讨论区，认真交流了起来。
　　四个顶尖的教授，总结讨论问题的进度非常快，很快，他们总结出了一些细节的新看法，并且对实验方案做出了对应的调整，然后进行新的实验。
　　可是，结果显然没那么好。
　　进展或许有那么一点点，但是放在整体上依旧是微不足道。
　　迎来的还是。
　　失败！
　　还是失败！
　　仍然还是失败！
　　一切仿佛回到了过去做课题研究的时候，每朝研究目标前进一小步，都是那么的举步维艰。放在以前，他们会觉得非常正常，但是，现在，习惯了一天一个台阶，突然这么慢下来，真的是非常的不习惯。
　　后续进展没有丝毫的变化。
　　尽管他们一再的总结，再次的验证，一直到深夜，他们还是没有在实验的第一步跨出实质性的进度，进度不是没有，只不过是规避了一些细枝末节的问题。
　　实验室马上要关门了。
　　他们只能颓然的走了出去。路过前台的时候，众人看向前台的小姑娘，小姑娘这一整天接了七八个询问电话，自然明白众人看来的意思是什么，只能歉意的摇摇头。
　　众人又是默默叹息一声。
　　乘坐电梯，抵达一楼，一楼已经有不少研究人员，马保民发现，今天的气氛似乎都不怎么好。
　　气氛非常的压抑。
　　“似乎不止是我们。”王进喜看了看马保民。
　　“程所长好像一个研究小组都没去。”
　　“或许，是今天有事情？”
　　“或许吧。”
　　疑惑和失落中，众人纷纷回到住处，这一夜，很多人都失眠了。
　　习惯了顺风仗，突然被这样死死挡在了大门口，虽然有课题更难的原因，但是，毫无疑问，他们自身的水平，确实还不够。
　　第二天，在众人紧张的等待中，程翔依旧没有现身，而他们的实验进度依旧寥寥，几乎很少有小组有了实质性的进展。
　　第三天，程翔依旧还是没有来任何一个小组，仿佛把他们遗忘了一般。
　　这下子，不少小组成员已经隐隐有了猜测，或许，程所长不会再来了，或者不会再用那种方式进行教学。是因为已经无能为力？还是因为什么？这个有万千猜想，但是，终究做不得数。
　　知道了这个事实，众人的心态也慢慢放平，他们毕竟不是常人，一个个学历都是博士起步的高级知识分子，而且，他们这几个月下来也不是白待，用心沉下来后，七八天过去后，部分小组的试验进展反而慢慢开始略微有了进度，虽然没有程翔指导下的速度快，但是，比起没来银河研究所的时候，进步非常明显。
　　于是众人又充满了干劲。
　　就在这时，赵雪已经把拟定的积分兑换标准和京华大学那边通了气。
　　同一时间，京华大学院长办公室。
　　刘老爷子自从接了程翔的电话后，情绪就变的大好。
　　先前被大量挖人，生气归生气，但是，事情本身，刘长胜还是看的透透的，就事论事的话，就算程翔什么都不做，他们也必须把人给送过去。
　　但是程翔却提出了交换，这里面肯定是有平息他们这些重点高校的不满情绪，也可以说有补偿的心思在里头。
　　先不论这补偿到底如何，有这份心思，刘长胜就觉得程翔还算地道。

第一百零五章 悔之晚矣……
　　针对程翔推出的这么一个科研积分系统，这几天，他们这些高校的负责人之间也没少交流，他们都能看出这个方案中的好处。
　　以银河研究所的科研实力，肯定能带动他们本院校的课题发展。不过具体怎么样，能起到多大的作用就有待事实来检验了，所以，其他院校负责人也想先看看京华大学这边试用的情况怎么样。
　　不过不论怎样，他们先前对程翔的一些不满，也逐步淡化了。
　　“院长，这是银河研究所赵女士给出的兑换条目。”秘书赵华阳小心的把一份文件放在刘长胜的办公桌上。
　　“哦？出来的很快啊。”刘长胜笑道。
　　先前自己心爱的千层梯被自己摔坏了，现在刘长胜又重新买了盆，此时正在亲自修剪。
　　刘长胜放下剪子，拿过文件，这是一份拟定的资源交换协议。协议中以银河研究所的科研积分为一般等价物。
　　“刘院长，你看的时候，不要太生气。”赵华阳想了想还是先提醒了一句。
　　“不生气？”刘长胜显然明白了赵华阳话里的意思，顿时脸色一沉，显然，这份文件肯定没好事。
　　拿起文件一看，看到第一眼，刘长胜就是愣了愣，然后就立刻感觉自己肚子里的火气要直冲头顶。
　　好在他早就有过心理准备，刘长胜深深吸了两口气，才把心头的火气勉强压了下去。
　　赵华阳疑惑，他都准备好抢救桌上的盆栽了，怎么老院长又缓了过来，“院长，您不生气？”
　　“气，我当然气。”
　　“如果这小子是我孙子，我绝对先吊起来打一顿再说。”
　　“可惜，他不是啊，咱们现在这是技不如人，比不过就得认，咱们京华大学生命科学学院，现在能让人家惦记的，不就是那么点人了吗。”刘长胜抖了抖手中的文件。
　　与其说是一份资源交换目录，倒不如说是人才供应价格表。
　　通篇描述的，就是什么样的人才对应一个什么样的价位————积分。
　　“博士————五十积分。”
　　“每多增加一年科研工作经验，增加十分。”
　　“研究成果根据成果参与度和评分附加不同程度的积分……”
　　细致，缜密，没有什么空子钻，这是刘长胜对这份目录的印象，显然，这份目录下的功夫可不少。
　　“这小子，不光他自己厉害，这手底下办事的，也是能人啊。”
　　刘长胜感叹道。
　　“那院长，我们接下来，怎么办？”赵华阳试探问道，用什么态度处理这个事情，还是需要刘老这位掌舵人拿主意。
　　“怎么办？”刘长胜沉默了一小会，转而说道，“这不是给我们送了三千积分吗？”
　　“先用用看。”
　　“用用看？”赵华阳不太明白。
　　“对，就是用用看，这小子送积分，可不仅仅是交换我们在人体基因组重定位研究成果这么简单。”
　　“这小子，心眼多着呢。”
　　“如果他的积分机制，真的能如同他说的那样运转起来，华阳，你觉得会怎么样？”刘长胜放下了手中的文件。
　　“如果真的能顺利运转。”赵华阳哪里还能不明白，“可能会，欲罢不能吧。”
　　“是啊，欲罢不能啊！到时候，就不是人家天天找着咱们要人了，说不准，咱们还得把人才打包给人家送过去。”
　　“呃……”赵华阳一时不知道该怎么接这个话，按照这么想，刘院长说的这个，很可能会成为既定事实，“如果长期下去的话，我们生命科学学院很可能……”赵华阳没把话说完，不过，意思已经很明显。
　　“可能怎么样？华阳，你就这点不好，遇到事情，喜欢遮遮掩掩的。“
　　“如果程翔真的能做到他所承诺的，那么，就算我们京华大学生命科学学院就算成为他的二级学院，我也会成全他。”
　　“我们是属于两个不同的学校，但是，我们都是同一片土地长大的华国人！”
　　“抛去个人情绪，程翔这小子这一点我是非常欣赏的，哪怕是挖人，这小子，也是挖的堂堂正正。”
　　“能让你一眼看出来，但是，你却还是得心甘情愿的钻进去。”
　　“就是，他如果是我们京华大学的人，那该有多好。”
　　想到这里，刘长胜的心底头就又开始悔了起来，“可惜啊，悔之晚矣。”
　　“悔之晚矣。”
　　转眼，时间到了第二天。
　　这一天，一大早，马保民等四人就一路朝着办公大楼走去，一边讨论着接下来要做的实验，距离课题开始已经过去快半个月，马保民四人组承担的研究方向，第一个小关卡的进度一半都还到，顶多算是走过了两成。
　　不过，哪怕举步维艰，但是，他们依旧在砥砺前行。
　　乘坐电梯，四人很快来到实验室。
　　一进门，前台的小姑娘就朝着四人问好，四人冲着前台的小姑娘笑着点点头。
　　本来接下来，他们四个会直接去实验室。
　　但是，今天，杨芸叫住了他们。
　　“四位研究员请稍等一下，程所长早上发布了通知，一会有重要的消息通过闭路电视宣布，希望大家在大厅里稍等。”
　　重要的消息？
　　四人互相看看，没有多想，就走到一旁的沙发上坐了下来。
　　很快，杨芸给四人每人端上一杯茶水。
　　“小芸啊，具体是什么时候？”
　　杨芸把茶水送到各人身前，微笑说道：”通知说的是八点十五。“
　　“哦。”众人点头，也不再问杨芸别的信息。
　　前台的姑娘能够给他们提供的，也就只能是这些信息了。
　　“老马，你觉得会是什么信息？”郎思源喝了一口茶水问道。
　　“什么消息，我又不是程所长肚子里的蛔虫，我怎么可能知道。不过，按理说，程所长，应该会对不再巡视各研究小组这件事上做个解释吧。“
　　“解释？”郎思源也是点点头，这个确实很有可能。
　　“方研究员，你的意见呢？”
　　“我觉得还是不用猜了，等等就知道了。”方会琴微微一笑说道。
　　郎思源闻言一滞，笑道：“方研究员，你这回答真够朴素的。”
　　众人莞尔。

第一百零六章 这个召唤用的很有灵性
　　十几分钟很容易过去。
　　一杯茶水的功夫，闭路电视里，已经出现了程翔的身影。
　　程翔此时坐在办公桌前，身形笔直，最有特点的是那双眼睛，很亮，微微的笑容让人始终能感受到一种从容不迫。
　　程翔首先向着所有的研究人员进行了问好。
　　紧接着，程翔就直入主题。
　　“就在昨天，我们科研积分系统，积分悬赏以及相应的交易模块已经全面研发完成，在这里，要感谢下我们的信息技术学院。”
　　“没有他们加班加点的支持，我们的进度不可能这么快。”
　　“大家一定疑惑，积分悬赏和交易系统是怎么回事吧。”
　　“具体的，大家一会可以从内网上进行查询，我这里，就最简单的概括一下。”
　　“简单的说，积分，就是大家研究等级评级里的积分。”
　　“悬赏，就是可以通过支付一定的积分，在交易系统里发布任务，可以是解决问题，或者是其他任何和研究相关的事情。”
　　“完成悬赏的研究员，自然就可以得到悬赏的积分。”
　　“为了维持一定的秩序，暂时会从每个等级的研究员，积分最靠前第一百名中，推选出七位仲裁委员会成员。”
　　“因为悬赏发生的纠纷，都可以朝悬赏人上一级别仲裁委员会进行申诉处理。”
　　“……”
　　“最后，欢迎大家积极向我提问。”
　　“不过，提问之前，一定要想清楚了，悬赏低于一百，如果不是特别感兴趣的，我基本不会去看。”
　　“就这样，大家忙去吧。”
　　呲溜————
　　闭路电视里已经失去了信号，电视重新变成了蓝屏。
　　“老马，你听明白了吗？”郎思源问道。
　　马保民看了看郎思源，再看看方会琴，王进喜，道：“怎么能不明白，看样子，程所长是彻底不会再来巡视实验室了。”
　　“不过，这样做我也赞同，毕竟，程所长不是我们的保姆，干科研也不是辅导做习题。”
　　“改成现在这个模式，才是一个正常研究所的研究氛围。还记得前些日子的感觉吗？这人啊，不劳而获久了，就会变懒，哪怕是我们，也不例外。”
　　“我们都不例外，更何况是下面的那些刚毕业的小子们了。”老马感慨道。
　　“老马说的没错。”方会琴接着说道，“上一个课题我们走的那么快，明显就是不正常的。“
　　“现在有这样的转变，我觉得真正是件好事。”
　　“而且，现在研究所的研究小组太多了，真要程所长再那么巡视，估计就不用干别的事情了，更别提未来有更多的人参与进来。”
　　“积分有程所长兜底，几乎就可以代表着可以解决学术上的问题，学术价值可以得到保证，这样一来，有这个积分悬赏，以及不同等级的福利制度，我可以想象，我们银河研究所的学术氛围会越来越好，学术研究能力也会越来越强。”
　　“是很好。”王进喜赞同，紧接着发出一声感叹，“就是我们的积分太低了。都青铜三了，积分也只有一千出头，刚刚程所长可是说了，不是他特别感兴趣的，低于一百积分看都不会看……”
　　“就以一百积分打底，我只够提十一个问题，然后就只剩下三十五个积分，等级就会变成青铜一，这是掉级？”王进喜问道。
　　郎思源嘿嘿一笑，“那可不，这也是这套积分制度的意义所在，等级掉了，不光是福利的问题，更是去研究更多有价值课题的门槛，所以，为了不掉级，我们只能去解决更低等级研究员提出的问题，去攒积分。”
　　“而且从目前看来，虽然有多种渠道获取积分，但是积分的根源只有研究，也就是说一份积分，就意味着一份研究成果。到时候，悬赏的问题很大可能会变成抢手货，可能到时候，不是你想不想去解决的问题，而是你要先抢到。”
　　“所以啊，程所长这么做，也是在提醒我们每一个人，积分获取不易，提问，要抓住重点，要珍惜每一次机会。”郎思源感叹道，简单的一个积分系统，里面的套路，郎思源感觉自己只说出了很少的部分。
　　方会琴听完点头表示同意，同时忍不住说道：“虽然积分获取困难，但是，以程所长的研究速度，我们根本没时间在一个问题点卡上太久。”
　　“而且，眼看着身边有快捷通道，你能忍得了一时，能忍得了一天，但是能忍到身边的同事把你反超了，还能继续忍吗？”
　　“程所长这是一边告诉我们要谨慎花，但是，一边又在催促着我们要快点花，花完了，然后更快的去挣！”方会琴补充说道。
　　其余三人听了，想了想，推理一下，这说的一点都没错。
　　众人顿时你看看我，我看看你。
　　“程所长这坑挖的还真是大。”
　　“呵呵，坑就坑吧，程所长挖的坑，埋了我也愿意。”郎思源无所谓道。
　　“老狼你今天这话说的不错，走，咱们抓紧时间，把昨天的新想法尝试下，如果真的不行了，咱们就召唤一下程所长。不过一定要注意克制。”马保民催促道。
　　“嘿嘿，老马，你这个召唤用的很有灵性。而且确实要克制住，真要是从青铜三变成了青铜二，到时候走在路上，这又是肩膀，又是前胸和衣领的，我都不知道该怎么挡。”
　　四人带着笑容，快步走进了实验室。
　　搞研究的时间过的非常快，随着研究积分制度的进一步深化，实验室制度也跟着进行了调整，因为每间实验室都配有休息的床铺，所以实验室也不再设置最晚时间。只不过二十四小时必须进行全身扫描一次，否则会进行扣分，除此之外，如果扫描结果不合格，不在规定时间内离开实验室大楼，一样会被扣分。
　　研究员们对新事物的接受能力很快，所以，一个积分系统，自然很快就上手了。
　　转眼就是大半个月过去，在这期间，从各大高校及其研究机构挖来的五千人也全员到齐，银河研究所再一次完成了快速扩张。

第一百零七章 京华大肥羊
　　新来的五千人，大大填充了研究所的研究团队，整个课题组，越靠近应用层面的，工作的难度越容易，但是因为面向的受众更广，所以，同样，工作量也就越大。
　　因此，这五千人，绝大部分都是填入了青铜一星的研究团队中，少数充入二星团队，至于三星的，只有个位数。
　　毕竟，这一批次加入银河研究所的研究员，主要还是稍微有些研究经验的博士，三星的研究目前都是清一色的纯教授团队。
　　他们要想加入，在专业水平上，绝大部分人还有较大的差距。
　　眨眼，时间已经来到了2037年2月23号。
　　以前，研究员们每天不是做实验，就是小组讨论，然后再设计实验。然后再实验验证想法，循环往复。
　　现在，众人的生活比以前多了一项。
　　那就是逛银河论坛，而且，这个逛论坛的时间点，私下里默契的定在了晚上十点。
　　晚上十点，基本上大部分研究小组在没有遇到关键实验的时候，都会选择回去休息。
　　所以，通常晚上十点开始，银河论坛就开始热闹了起来。
　　一个论坛，同一时间段，七八千人的访问量，算是相当活跃的社区了。
　　银河论坛上，研究所里的每一个研究成员都有一个账号，和互联网上的论坛不一样的是，这里的规则更加严谨，肃然。名字都是实名，个人等级也是跟着名字一块显示的，同时，个人资料里还可以清晰查看到个人在银河研究所的研究履历。
　　陈文丽刚刚从实验室回来，匆匆洗了个热水澡，就连忙打开了电脑，进入了论坛。
　　论坛里，小组里的其他成员都已经上线，看到陈文丽这个组长上线，小组群里立刻发出了热烈的招呼。
　　“老大上线，撒花！”
　　“撒花，撒花！”
　　“热烈欢迎！”
　　陈文丽很喜欢现在这种气氛，比起以前研究时的踽踽独行，一个人在黑暗里摸索，现在这种团队式的合作研究，更让她感觉充满动力和热情。
　　“大家开语音吧。”陈文丽拿起拿起耳机戴上。
　　很快，频道接通。
　　张萌嫩嫩的声音就在频道里想起，“哎呀，老大，刚刚我看了下排行榜，咱们小组的团队答疑排行榜下降了两位。”
　　“已经掉出前二十了，老大，赶紧把咱们今天完成的那个悬赏提交了！”张萌急不可耐，张萌年龄其实比陈文丽还要大上一岁，但是这性子，大大咧咧的，反而显得她比陈文丽年纪更小。
　　“马上要月底了，竞争好激烈，不过咱们一定能守住前二十！”
　　“必须的，守住前二十，青铜二星10到20名的答疑月榜奖励就到手了。”陈文丽感觉回到了高中时期那个中二的年代，“荣基，你先在论坛里逛逛，看看有没有适合我们学习的资料。”
　　“明白！”陈荣基回答道。
　　“恒志，你在论坛里的悬赏榜研究一下，如果京华大学那边找不到合适的悬赏，我们就只能找所里内部的去解决了，所以需要你这边先做好准备。”
　　“收到，老大。”刘恒志回答道。
　　“萌萌，你手速最快，临近十一点的时候，京华大学应该会再刷出一批问题，看到适合我们的，一定要第一时间进行占坑排队。”陈文丽继续安排。
　　“放心吧，丽姐，我这麒麟臂，放一万个心，只要是合适的，肯定跑不了。”张萌打包票说道。
　　“那你可别翻了车。”大半个月的相处下来，陈文丽已经习惯了张萌的性子，“只有五天的时间了，要稳住前二十，就看今天能不能抢到京华大学的答疑。只有抢到今天的，我们才有可能在五天的时间内把问题解决掉。”
　　“翻不了车。包在我身上。”张萌已经全神贯注刷起来京华大学的团队主页，这大半个月下来，京华大学团队牢牢占据了悬赏土豪榜第一名。
　　“大肥羊，大肥羊，快到碗里来。”张萌一边刷着页面一边嘴里碎碎念。
　　曾经生物学界最顶尖的京华大学，如今竟然成了银河研究所公认的大肥羊。
　　大半个月下来，京华大学已经悬赏了两千多积分值。每天这个时候，京华大学团队的主页上都是人数最多的时候。一大堆研究小组都有专人候着。
　　原因很简单，京华大学积分多，而且大方是一方面，最主要的，还是京华大学提出的问题，比起所里内部人员提的问题，要好解决不少。
　　换作研究所里内部发布悬赏，悬赏难度高不说，一个个还死抠死抠，恨不得把一份积分当成两份花，实在是等到没人接，才会慢慢的把悬赏的积分给涨上去。
　　陈文丽听到张萌的碎碎念忍不住闭麦讪笑一阵，转而眼神又是一阵恍惚，不觉中脑海里浮现出了程翔的身影。
　　“这些都是你带来的。”
　　“已经大半个月没看到你了，你一定更忙吧。”
　　“我现在已经青铜二星了，或许我永远达不到你那样的高度，但是，我绝对不会被你落下太远的！”陈文丽用力捏了捏小拳头，然后马上恢复了干练的状态，拿出保密移动硬盘，接入到计算机里，准备将先前接下的悬赏进行解决方案的提交。
　　同一时间。
　　京华大学，生命科学学院会议室，京华大学生命科学学院以及附属研究所的主要负责人全数在列。
　　二十多个人坐在其中，他们这个会，从下午六点钟开始，一直持续到了现在，时间的刻度已经悄然划过了夜间十点半。
　　会议的核心议题就是这大半个月来的课题进度。
　　不是这段时间的进度不好，而是进度太好了，这进度快的，比起他们过去的研究速度，简直跟像坐上飞机起飞了一样。但是，做到这样，并不是没有代价。
　　因为人类基因组重定位的研究成果，银河研究所提供了三千积分交换，这大半个月下来，已经被他们这十几个大课题花的差不多。
　　刘长胜坐在会议桌坐首埋头盯着手中的单子，这份单子，记录的就是他们这大半个月下来的研究进度。
　　这份单子，从会议开始，几个小时内，他看了一遍又一遍，里面的课题，虽然很多他没有亲自去参与实施，但是，那课题中的各个难关，大体上的难度他是能评估的出来的，看着那一项又一项的突破，长长的目录，刘长胜心中说不出的震撼。

第一百零八章 你小子早就埋了坑？
　　京华大学，会议室里的人都没说话，今天要发布的悬赏，其实他们都已经列好了，但是，关键是，他们的各自拥有的积分已经不够。
　　别看他们有三千积分，但是他们有十几个课题，而且这十几个课题下面可是可以细分出几十，甚至上百个研究小组，这么一分摊，三千积分，没有严格考究，用上差不多一个月的时间，已经算是不错了。
　　又过了五分钟，刘长胜终于放下了手中的文件。
　　微微仰头，长长舒了口气，刘长胜心中万分的复杂，“想过你小子向来就出手不凡，没想到，竟然好成了这个样子。”
　　“仅仅三千积分，大半个月的时间，就让京华大学生命科学学院主要课题的研究进度，整体上至少跨越了一年，而且这还只是进度上带来的跨越，更珍贵的是，还带来了更多方向上的突破。”
　　“匪夷所思。”
　　“更关键是，这不是依靠程翔自己一个人做到的，而是真正来自于银河研究所的力量。”
　　刘长胜想起最近刚刚去银河研究所的弟子江骏逸，回想最近一次联系时候江骏逸的兴奋样，又是苦涩，又是有些欣慰，他的弟子，至少眼光非常的不错，而且，有魄力。
　　“竟然可以做到这种程度。”感慨的同时，刘长胜终于下定了决心。
　　“华阳。”刘长胜喊道。
　　“院长。”
　　“联系一下银河研究所，就说我有事找一下程所长。”刘长胜说道。
　　赵华阳愣了一下，马上点了点头就出去了。
　　同一时间，会议室内其他的课题负责人同时惊喜的互相看了看，显然，联系银河研究所，院长这是已经有了决定，而且，八成是同意了，顿时眼中也是忍不住一阵喜意。
　　研究者终究也是人，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　刘长胜注意到这一幕，终究还是什么都没说，只是感叹，时代，或许真的变了。
　　很快，赵华阳从外面走了进来。
　　“院长，联系好了，程所长刚好有空，马上会打过来。”
　　刘长胜点点头。
　　几分钟后。
　　手机响起，刘长胜接通了电话。
　　简单问候之后，刘长胜立刻就说起了正事。
　　“程所长，我们京华大学上次交换的三千积分，已经差不多用完了。”刘长胜直入主题。
　　程翔听了微微一笑，他这里有后台数据，他当然知道京华大学已经把积分用的差不多了，“刘院长，怎么样，效果还好吧。”
　　效果还好？
　　刘长胜怔了一下，要不要说不好压压价？想法很诱人，但是转而就把这个想法抛出了脑外，搞研究，和做生意还是区别很大的，做研究，即便是要讨论价格，那也是堂堂正正的讲价，有一说一，好就是好，不好就是不好。
　　“效果岂止是还好，是非常好。”
　　“要不然，我们也不会一个月没到，就把积分给用完了。”
　　“我给你打电话，是想谈谈那个积分兑换的事情。”刘长胜缓缓说道。
　　“积分兑换？”程翔听了顿时明白了刘长胜的想法，“刘院长是觉得兑换的价格低了？”
　　听上去有些丢脸，但是刘长胜没有回避，“不是觉得低了，程所长，你想想，一个博士，要培养出来，可是从上学开始算起，少说也要二十二年，长的话就说不定了。”
　　“而且，我们京华大学，或许在研究领域已经比不上你们银河研究所，但是，在培养人才方面，放在全国，还是最顶尖的一层吧。”
　　“那肯定，京华大学的人才非常优秀。”程翔肯定说道。
　　“所以，程所长，博士，五十积分，是不是太低了点。”刘长胜说出了自己的想法，先前对那个定价没什么太多讲究，那是没感觉到这积分的价值，现在，积分的价值已经很好的展示了，那么，这兑换，可得好好讲一下了。
　　毕竟，往后在这方面的合作，可能就不是一次两次，很可能会变成一项长久的合作。
　　程翔想了想，略微考虑了下后，组织了下自己的语言，“刘院长，别的都可以商量，但是这个，恐怕不能答应你。”
　　刘长胜听到后大感惊讶，“为什么？”
　　按他的想法，应该不会被拒绝才对，毕竟这种积分数据，还不是程翔一个人说了算的吗，应该是要多少有多少。
　　“因为，我也没那个权力去凭空造积分啊。刘院长。”
　　刘长胜有些不解，“怎么说？”
　　“我们所有的积分，从源头来说，只有一个，那就是研究成果，为此，我们成立了专业的积分评估团队，对银河研究所每一项研究成果进行积分折算。”
　　“我们初步已经制定好一个比较客观的折算算法，算法会从研究成果在技术上的难度，学术领域的影响力，应用领域的影响力，社会，经济方面的影响力综合衡量。”
　　“可以说，每一份积分，都对应一份研究成果。”
　　“任何一个积分都不是凭空产生的，都有它的价值所在。所以，给您老的那份兑换表，也是我们专业的团队经过综合测算，得出的一个结果。”
　　“在经济领域，货币会存在通胀和贬值。”
　　“但是，在研究领域，在我们这个研究积分体系里不存在。”
　　“就是先前划拨给京华大学的三千积分，也是从我自己的研究积分里面贡献出来的。”
　　“在银河研究所，积分，只会随着研究所成果总量的增加而扩大。”
　　程翔的解释，刘长胜听了，从大局上来看，他已经认可了程翔的做法，而且，这样的规则让他感觉是更加踏实。
　　但是，这样的规则，落在京华大学，又让他感觉有点不太甘心，“真的没有谈的可能了？”
　　言谈之中，刘长胜已经准备接受先前的价值表进行兑换。
　　程翔嘿嘿一笑，“价格上是没有谈的空间，但是，要获得优惠，也不是没有办法。”
　　“我们积分系统里刚刚上线了一个贡献模块。”
　　“贡献模块？”刘长胜等着下文。
　　“没错，顾名思义，就是对银河研究所的贡献。”
　　“贡献点，可以通过在银河研究所商城进行消费或者捐赠积分积累，达到晋级数值后，就会提升等级，而等级提升，就能享受到一些特权了，这里面就包括比如刘院长你想要的这个折扣。”
　　“……”刘长胜很想吐个槽，我只想要个优惠，怎么感觉反而被拉到更深的坑里了，“我现在已经没积分了。”
　　“这个好办，上面那个是长期的优惠，经过这段时间的运行，系统运行已经日趋稳定，所以我们准备推出以老带新的活动。只要刘院长介绍新的高校加入我们这个研究积分体系，我们会直接给予积分奖励。”
　　“奖励应该还蛮可观的，具体的的奖励，刘老可以找小雪了解下。”
　　“你小子，是不是早就埋着坑在这里等着老头子我。”刘长胜没好气说了一声。
　　程翔听了一阵干笑，您老那就是上好的韭菜地，不给您埋坑，那不是说明我收割的不专业？
　　……

第一百零九章 地下九层
　　虽然没有得到最想要的结果，但是得到这样的收获，也算是不错了，继续聊了两句，刘长胜就挂断了电话。
　　刘长胜一挂断电话，就看到了会议室内里一个个嗷嗷待哺的各大课题负责人。
　　“刘院长。”
　　“刘院长。”
　　刘长胜：“……”
　　前阵子是自己最喜欢的学生是这个模样，现在，连自己的手底下主要课题的负责人都这样。
　　哪怕事出有因，但是刘长胜还是心里头有点堵，但是，该说的还是得说：“积分的事情已经搞定了。”
　　众负责人齐齐舒了一口气。
　　刘长胜：“……”
　　“华阳，你先去把悬赏发布一下。”
　　“你们都留一下，积分好用，但是，正是因为好用，所以，珍贵性就不用多说了，三千积分啊，换成人才输送，那可是五十个博士生！所以以后这一块，积分必须按照珍贵的资源管理起来。”
　　“什么课题要使用积分，什么课题不能使用，我们继续开会，今天必须把这个东西定下个调子。”
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　先前的三千积分已经花完了，心疼归心疼，但是，也不是没有取得成果，而且，人终究是要往前看。
　　不过，这话落到众研究员耳朵里，就紧张了起来。
　　刘长胜等人继续开会。
　　和刘长胜的心思复杂不同，程翔挂断电话后，嘴角露出满意的笑容，一切都在按照规划平稳的进行。
　　“有刘老爷子的活广告，研究积分的快速推广就不是什么问题了。”
　　“等到真正尝到积分的好处，越来越多的高校，会快速纳入到这套系统里。”
　　“到时候，银河研究所，就有一个长期稳定的人才输送库。”
　　“同时，银河研究所，也能带动其他高校共同进步。”
　　放下手机，将手机放入保管的盒子里。
　　程翔重新走入实验室区域。
　　这里是新实验大楼的地下九层，这里的保密程度非常严密，不光检测的手段更复杂，同时，更是明里暗里部署着专门的特勤二十四小时值岗。
　　无证进入者，特勤警告无效可以直接予以击毙。
　　经过身份验证，程翔重新踏入实验室，这是一片巨大的实验室，此时已经接近夜里十一点，但是，这里还有数百人身着白大褂在各自忙活着各自的实验。
　　他们，都是来自特殊地方的研究成员，一个月前，他们深夜秘密进入银河研究所地下实验室，从那一天开始，他们就不只是工作时间在这里研究，连同吃饭，睡觉，也全部都在这地下，未来相当长一段时间，他们都会待在这里封闭式研究。
　　程翔快步走向控制中心。
　　“侯主任，情况怎么样？”候志洁就是这里八百四十二号研究人员的负责人，今年三十六岁，齐耳短发，腰背挺直，日常作风也是非常的干练。
　　“就在刚刚，这一批次，七个省份研究基地的初步试验结果已经出来，试验结果不出我们的意料，癌症患者在使用生机设备专杀药后，根据我们的检测方法，绝大多数患者愈后样本的基因活性都有不同程度的提升。”
　　程翔听后点点头，“这是预料之中的事情。”
　　“患者本身呢？”程翔问道。
　　“患者本身，根据我们的计算，绝大部分患者在正常情况下，二次患癌的几率还是比较低的，尤其是现在饮食，居住环境因为你的那几样发明得到了大幅度改善。”
　　“但是如果受到强烈的刺激，比如化学污染，病毒感染等因素的话，如果他们自身的免疫力无法满足需要，那么他们目前体内更加活跃的基因活性，肯定会激活更加有潜力的基因进行表达，而这些潜力基因的表达，也会变相刺激基因锁的束缚力更强，到时候，情况就会和我们预测的那样，每一次潜力基因的刺激，都会导致基因锁的束缚力更强。有限次数的刺激之后，基因锁的束缚力会逐步影响到普通基因的表达。”
　　“而到了那个时候，即便是用上生机设备，估计也无法再挽救患者的性命。”候志洁眉宇间尽是凝重。
　　两个多月前，她本来是在一家官方高保密单位主持一项机密研究，突然有一天，特勤部门来人，问她是否愿意去承担一项更加艰苦的工作。
　　当时的一幕幕，她至今都记得一清二楚。
　　“能说明大概是什么工作吗？”候志洁问道。
　　“抱歉，不能，你只能说愿意还是不愿意。”其中一个特勤答道。
　　“这项工作的保密级别很高？”刚刚的答案无法让她满意，候志洁再次问道。
　　两位特勤相互交换了个眼神，很快得出了结果。
　　问题还是刚刚那个回答问题的特勤负责回答，声音非常生硬，嘴里只蹦出了两个字，“很高。”
　　这答案，换作一般人可能只感觉自己被糊弄了，但是，候志洁在听到这样的答案却直接选择了沉默，特勤部门开展这样谈话的时候，给出的回答越是简略粗糙，越是说明事情的严重性。
　　她是一名优秀的高保密高级研究员不错，但是，她一样有丈夫，还有一个可爱的儿子，但是，她知道，一旦她选择了参与这项研究，那么很可能，就是从此以后和家人长期的分别，最好的情况，也顶多是给家人写写信。
　　两名特勤没有干扰候志洁的选择。
　　时间在沉默中流逝。
　　终究，在家和国之间，候志洁做出了选择。她是一个妻子，也是一个女儿，也是一个母亲没错，但是，她更是一个军人。
　　使命所在，职责所系。
　　而后，来到这里后，候志洁万分庆幸，她选择为这样一件充满使命感的事件贡献自己的力量，这是属于他们研究人员的战场。
　　程翔在中控电脑调取各种测试结果一一查看，候志洁站在一旁静立等待。
　　半个多小时后，程翔抬起头来，神色略显凝重。
　　“程所长，怎么样？”
　　程翔摇摇头，“那几个基地的实验结果，我全部看过了，对于基因锁本身，并没有挖掘出更多有价值的信息。”
　　“侯主任，继续保持观测吧，我们不能放过任何的蛛丝马迹。”
　　“明白。”
　　“明天，就是二十四号了，根据我们的测算的结果，应该可以对零号样本再次采样实验，希望能有更多的发现吧。”程翔微微感叹。
　　候志洁闻言同时赞同点头。
　　零号样本，她不知道样本来源于谁，但是，这一个多月下来，零号样本，给他们的信息收集带来了最大的进展。

第一百一十章 零号样本
　　第二天，程翔来到了园区的校区医院，在护士的带领下来到院里的一片绿地。
　　一个小女孩，此时正坐在绿地旁边的椅子上，一边晒着太阳，一边翻着书。
　　小女孩就是沈落云，自从那天抢救回来后，在生机生产的特效药作用下，癌细胞迅速被扑灭，但是，不同于其他患者，沈落云因为自身基因超出寻常的活性，随时有着可能复发的风险。
　　在程翔的请求下，沈落云一家人答应留在了学校园区进行生活，在赵雪的安排下，沈落云的父母在园区被安排了一份后勤工作，而沈落云则在园区继续调养身体。
　　时至今日，沈落云身躯虽然还是比较瘦小，但是小脸上苍白的底色上多了一丝红润，先前掉光的头发已经长了出来，虽然还比较短，但是已经可以扎成了两个小羊角。
　　沈落云看书非常认真，丝毫没有察觉到程翔已经来到了身边。
　　程翔示意护士可以先忙其他事情。
　　护士随即点点头离开。
　　很快，这块绿地上就只剩下程翔和沈落云两人。
　　程翔看着沈落云正在翻看的书。
　　《高等数学·下》
　　程翔就这样默默的站着一边，看着沈落云翻阅，小丫头看的很快，一边看，一边在旁边的笔记本上做着笔记，课后的习题也是一丝不苟的挨个完成。
　　一个个习题，解答的非常快速流畅。
　　程翔站在一边，都不得不感到一阵惊叹。
　　“一个月前，这丫头身体机能才初步恢复正常可以下床。”
　　“那个时候，会的，只是她母亲平日里教给她的小学知识。”
　　“一个月的时间，这丫头已经自学到了大学高等数学。”
　　“这智商，已经超越了大部分的普通人。”
　　“这种超出常规的智商，按照实验和推算的结果，应该就是这丫头身上的一部分被封锁的潜力基因突破了基因锁的控制。”
　　“智商突破了，身体却没有配套跟上，情况倒是和我有些类似，不过，这丫头还好，脑子和身体脱节的不大，每日进食也只是比常人多一些，营养需要的分量更大一些，但是多的也并不夸张，所以是个小问题。”
　　“最大的问题，却是这丫头那部分突破基因锁的潜力基因，终究还是受到了基因锁的干扰，表达的并不完整。”
　　“每时每刻，丫头体内的基因和基因锁都在进行着斗争。”
　　“短短两个月的时间，这丫头基因突变已经发生了三次变种。比我预计的还要快。”
　　程翔愣神间，沈落云已经将计划部分的学习内容成功完成，完成之后，立刻就发现了站在一边的程翔，看着程翔后，沈落云变得非常高兴，“大哥哥，你来了。”
　　程翔被唤醒不再愣神，微微一笑，“是啊，我来看小落云了。怎么样，丫头，这一周恢复的还不错吧。”
　　“挺好的，有医生和护士姐姐的帮助，我恢复的很好。你看，我高等代数已经学完了，里面的每一道习题都没有落下。”
　　程翔微笑点头，伸出大拇指，“你是这个。”
　　沈落云看到程翔的夸奖，眼睛眯起，像只小懒猫一样露出满足的笑容。
　　“大哥哥。”沈落云眨巴眼睛定定的看着程翔。
　　“怎么了，丫头？”
　　“大哥哥，我想学习生命科学。”沈落云直接提出了要求。
　　程翔微微露出讶色，“能告诉我为什么吗？”
　　“我想和你一样，学成以后，可以去帮助更多需要帮助的人。”沈落云说的很认真。
　　程翔略微一怔，转而点头笑道，“你这么努力的学习高等代数，就是为了向我证明你够这个学习的资格了吗？”
　　“被大哥哥看出来了，数学是一切知识的基础，我能学会这个，应该就可以学习其他的大学知识了。”沈落云没有任何慌张，“大哥哥你可以随意抽查。”
　　沈落云说完就要把高等数学书递给程翔。
　　程翔摇摇头，笑着拒绝了，“抽查就不用了，你的进步，我看在眼里。”
　　“你的学习要求，我答应了，一会我会让人送学习资料给你，一同送来的，还有我的学习笔记。但是，丫头你学习的时候，要注意休息知道吗。”
　　“好。”沈落云重新露出笑容。
　　程翔忍不住摸了摸下丫头的脑袋，小丫头很享受的眯起了眼睛。
　　稍微待了一阵子，沈落云没有再继续耽搁程翔的时间，主动带着程翔去护士站完成了抽血，催促着程翔离开，又依依不舍看着程翔消失的背影。
　　一路通行验证，很快，程翔提着样本箱来到了地下九层秘密实验室。
　　“程所长，样本带来了？”
　　“没错，侯主任，我们开始吧。”
　　程翔把样本箱放到了桌子上。
　　候志洁没有废话，拿过箱子，取出盛放血液的试管，立刻开始处理起来。
　　几个小时后，两人再次看到了基因完全崩溃的一幕，这一幕，他们已经见过数次，这一次，基因崩溃的现象再次复现，实验也因此再度中止。
　　“你有什么想法吗？侯主任。”程翔面色凝重问道。
　　候志洁没有直接回答，稍作沉吟，理清一下思路，“从刚刚的实验可以看出，零号样本的基因活性比起一周前更强了。”
　　“同时，捆住零号样本基因基因锁的束缚力也变得更强。”
　　“他们之间的斗争更加激烈。”
　　“看上去似乎只要基因活性继续活跃下去，零号样本的基因就很有可能自发冲破基因锁的束缚，但是，就我们已经测试的实验来看，每次加速刺激基因活性得出的结果却始终保持一直，零号样本的基因每次都是以彻底崩溃结束。”
　　“这把基因锁似乎只要感觉到自身的束缚力无法再约束样本基因的活性，就会触发自毁机制。”
　　“如果理清基因锁的感知机制就好了，这样，或许我们就能够针对性的做出欺骗，麻痹基因锁的自毁机制。”
　　“然后再不断刺激人类基因活性，最终冲破基因锁的束缚。”候志洁一口气将自己的看法说了出来。
　　程翔听完点点头，“这个思路可以尝试，不过，基因锁和人类基因之间的嵌入度太深，光是要将两者理清区分出来就非常困难，而要做到侯主任你所说的手段，那还要必须理清基因锁的触发机制，那就更加困难了。”
　　“值得庆幸的是，零号样本的韧性也在逐步增强，不断刺激激活后，坚持不崩溃的时间也变得越久，每次都给我们研究基因锁的内部机制带来了更多的信息反馈。”
　　“在没有更好的办法前，我们接下来能做的，还是通过更多的实验，把这把锁研究的更加透彻。”
　　候志洁同意。
　　这是最稳妥的办法，而且这种涉及到种族生死存亡的事情，也由不得丝毫的谬误。

第一百一十一章 不讲武德马教授
　　“侯主任，你先去忙吧。”实验告一段落，程翔也不再耽误候志洁的时间。
　　“是，程所长。”候志洁转身离开。
　　程翔坐在座位上，眼中带着深深的忧虑，“希望时间还来得及。”
　　眼下的选择是个笨办法，也是一条中规中矩解决问题的思路，但是，难度以及耗费的时间毫无疑问会非常巨大，如果有足够时间，程翔倒不觉得有什么问题。
　　但是现在，天知道现在，它们还给人类留下多少时间。
　　接下来的时间，银河研究所在程翔规划下，随着积分系统的日益完善，逐步走向正轨。
　　同时，也不出程翔所料，在刘长胜的推荐下，越来越多的高校在体验到积分带来的好处后，彻底加入了银河研究所积分系统的怀抱。
　　唯一让他们肉疼的，就是积分兑换的方式，但是，终究还是欲罢不能啊。
　　各高校的负责人都是高级人才，都能算得清一笔账，能够用年年都可以培养的学生，换取课题的飞速的进展，这其实很划算，而且，教书育人，本来就是要给学生谋一个长期的发展，能让手底下的学生去银河研究所，算是真正有了一个好去处。
　　所以，或许那份兑换名单看上去有点刺激人，但是，实质上，积分系统，成就了银河研究所，各高校，以及学生之间多方面的共赢。
　　程翔放在团队经营上的精力逐步减少，随着赵雪的快速成长，基本上已经放手给赵雪负责安排。除了负责自己的那部分研究方向，以及时不时解决一些四星难度的悬赏答疑，程翔已经不会去事无巨细的去参与具体研究。
　　随着时间的过去，研究所整个运转的越来越成熟。
　　眨眼，时间已经来到了2037年8月31日。
　　此时，银河研究所的在职研究员人数也已经达到了一万两千人，越来越多的人和团体纳入到积分研究系统，自然，争夺悬赏的激烈程度就越高。上至青铜三星研究员，下至没有星级评级的研究成员，都在悬赏任务你争我抢。
　　夜里十点半。
　　“丽姐，咱们这一期二星答疑榜四十五名，马上就要十二点了，紧跟我们后面的几个团队，基本上接下的悬赏已经提交，我们应该是稳了。”张萌紧张的盯着二星答疑榜，同时在通话频道里说道。
　　“应该是稳了。”陈文丽也是松了一口气，就在刚刚，队伍的名次在排行榜上来回横跳，可是看得他们紧张的要死。
　　二星答疑榜，简而言之就是，是青铜一星级别团队在解决悬赏过程中，每月累积收获积分的榜单。榜单排名前百名有额外奖励，每十名的奖励就是一个档次。
　　积分系统刚推出那个月，他们排进了前三十，再后面，竞争越来越大，哪怕他们各自进步不小，团队也经过了扩招，从四人变成了六人，但是，他们的排名依旧不断的在每月排行榜上后退。
　　“竞争太激烈了。我们能在二星答疑榜保住前五十，算是不错了。”刘恒志说道。
　　“是啊，现在的竞争，放在以前，太难以想象了，二星的老司机也就算了，就连三星的教授大牛也会和我们抢积分。特别是马教授，太不讲究了。”
　　谈起马教授，众人感觉恨的牙痒痒，堂堂三星研究员，竟然也和他们这群一星的萌新抢食，更无语的是，有时候，马教授还去抢一星悬赏，尽管三星研究员不参与低级别排行榜的排名，但是，积分被抢走了事实。
　　马保民这几个月下来，积分掠夺者的大名已经闻名遐迩了。
　　不讲武德马教授。
　　与此同时，马保民房间里，他们的团队已经扩充到五人，新加入的，就是马保民的师弟，江骏逸。五人为了方便沟通，众人搬到了两套毗邻的套房。
　　此时，五人都喝着研究所新出的营养饮料聊着天。
　　“不出意外，我们这个月，会再次获得四星答疑榜第一名。“马保民非常骄傲，这份榜首的荣誉，他起到的作用不可忽视，“再次拿到第一，我们就又获得三次免费向程所长提问的机会。”
　　听到向程所长提问的机会，房间里其余四人的目光马上变得激动起来。
　　随着时间的推移，研究积分的竞争愈加激烈，向程翔提问的机会也越来越变的宝贵，这也是为什么答疑排行榜竞争变得这么激烈的原因。
　　各个档次阶段的福利，对他们这群高级教授来说，最重要的，就是程翔的答疑机会，一个问题，至少值一百积分。三个问题，那就是三百多积分。
　　哪怕最不划算的用积分去兑换成华币，一积分十万，那也是三千万。价值的珍贵可以想象。
　　“老马，我们团队，能连续几个月做到答疑榜第一，你的牺牲可不小，现在，那群小家伙都给咱们安排上外号了。”
　　“我们几个，因为你抢的最多，被叫上了积分掠夺者。”郎思源佩服道。
　　“还有不讲武德马教授。”方会琴补充道。
　　马保民听了笑着摇摇头，摆了摆手，”这算什么，悬赏终究是接不完的，能上悬赏榜的问题，再简单，又能简单到哪里去？”
　　“而且，现在看上去就我们比较显眼，其实，也还是同为三星研究员的他们一时间还没转变思维。”
　　“以我们银河研究所发展的趋势，我们都知道，很快，这里会成为全国，甚至全世界最庞大的生物研究基地。”
　　“研究所的运转机制越来越成熟，到时候，随着研究成果的增多，积分总量的扩大，低级别的问题，可能每天都会海量的涌出。”
　　“曾经想象中的研究盛世，就这样，要真正到来了。”
　　被马保民这么一说，其余四人俱是点头，眼中也充满了憧憬，学术领域，不怕问题多，就怕没问题，不怕问题难，就怕曲高和寡，走的太孤独。
　　“来，趁现在还早，我们来抓紧时间研究一下，把我们准备提问的问题再打磨打磨。不出意外，接下来这个月，我们负责的研究，应该可以宣告结题！”

【第一集 起航】-分卷-结束
【第一集 起航】-分卷-结束

【第二集 十万年前的盒子】-分卷-开始
【第二集 十万年前的盒子】-分卷-开始

第一章 十万年前的盒子
　　同一时间，程翔办公室。
　　程翔正在数据后台上翻阅着研究的进度。
　　以程翔的学术水准，查看项目进度，早就不局限于看所谓的周报，月报。银河研究所里也不流行这个，他看的是问题。
　　在积分制度的刺激下，没人会在一个问题上静静的死磕。
　　每隔几天，查阅一番各个团队在研究上提出的问题。
　　进度到了哪里，自然才能提出什么样的问题，看看这些问题，程翔基本上就会对整个课题的进度了如指掌，而且更加真实，可靠。
　　今天是月底，程翔特意抽出时间来到办公室，仔细查看了下研究的情况。
　　马保民的团队，在所有的研究团队中，积分获取的最多，提出的关键问题也多，但是，课题有难有易，所以其他研究小组的进度并不慢。
　　“估计下个月，这个大课题就会真正结束了！”
　　“从框架，到基因插件库，再到生物功能库，以及配套设计软件。四大块。”
　　“八个月，一万多人八个月的奋战，新的时代终于要来了。”
　　“只是希望，我们还有足够的时间。”程翔心里叹道。
　　八个月的时间，程翔更多精力投入在人体基因锁的研究过程中。一直在探究怎么样在不伤及人类基因的前提下，将基因锁和人类基因完成剥离。
　　进展是有的，但是，相对于解决整个问题，那点进展实在微不足道。不过，这么长时间的研究，再加上上面的大力支持，分布在全国各地共一百多个秘密研究基地的持续探索，众人对那把充满恶意基因锁的认识更加的深刻。
　　如此刻意针对的基因锁，没道理只是一时的玩具，更大可能，存在某种不为人知的目的。为此，更多，更大范围的探索动作悄然开始了。
　　探索行动的行业遍布考古，地理，历史，甚至太阳系其他星球的勘探。
　　得到的各种线索经过解读不断汇总到程翔手里，然而，线索虽然非常多，但是，真正可靠的，可以作为证据存在的，却是一条都没有。
　　凝神打开系统，这几个月的努力下，程翔时不时抽空捣鼓一些小玩意，系统经验也得到了一定的积累。
　　经验值：210837。
　　知识：基础生物理论(10%)，基础基因编辑(20%)，基础生物医学（18%）
　　“等到课题真正结束，就可以将基础基因编辑知识完整激活。”
　　“只是不知道我现在的身体在激活之后会变成什么模样。”
　　“时间越来越少了。”
　　高兴之余，程翔又有些担忧，光从保障来讲，程翔已经给自身的安全做了最大的保证，但是，终究是摸着石头过河，因为系统的激活保护，不会在激活过程中意外死去。但是，问题是激活之后，他不知道现在这副身体，到底还能不能支撑得住那样的巨大负荷。
　　这个度，程翔摸不准。
　　“不管怎么样，到了这种时候，无论如何都必须迎难而上。”
　　“只有整合整条基础基因编辑的知识，只有更强大的大脑，才有可能真正从万千的思路中，找到真正能够解决掉基因锁的难题！”
　　“或许我会死，但是，那又怎么样。”
　　“虽然很可能无法再去见识更壮阔的未来，但是比起大部分普通人，我的人生已经足够精彩了。”
　　程翔已经做好了最坏的打算，默默喝下一口枸杞茶，忽然，桌边的红色电话响了起来。
　　程翔立刻放下杯子，拿起电话，”我是程翔。“
　　“程所长，你快下来一趟，重要发现！”话筒里传来的是候志洁的声音，以干练冷静著称的女学者，此时语气中有压抑不住的兴奋。
　　“知道了，马上下来。”
　　啪的一声，程翔挂断电话，立刻起身站起。
　　程翔清楚，能让一向冷静像冰山一样的候志洁这么激动，那事情肯定小不了。
　　守在一旁的穆江飞紧跟着程翔迅速离去。
　　步入电梯，隐蔽角落的设备对程翔进行了身份识别，电梯得以进入地下楼层。
　　很快，程翔进入了地下秘密研究所。
　　程翔赶到控制中心时，候志洁等一行重要研究成员，一个个站在一起盯着一张中央大屏猛看，哪怕程翔赶到，都没引起他们的注意。
　　程翔顺着众人的目光看向大屏幕，大屏幕中，是一个家用收纳盒大小的金属盒子，盒子上已经有锈蚀的痕迹，但是，从扫描结果来看，盒子的密封性并没有被破坏。
　　程翔看了一眼，皱了皱眉头，立刻朝着人群中走了过去。
　　众人这才发现程翔到来，纷纷给程翔让开了通道。
　　“程所长，你来了。”候志洁语气中充满着激动。
　　程翔点头回应，转而立刻问道，”这是怎么回事。“
　　“重大发现，程所长，这绝对是本世纪以来，人类最伟大的发现之一。”
　　“具体说说？”程翔问道。
　　在这里工作的，保密级别都足够，眼下的这件事情，都具备知情的权利，所以候志洁并没有支开众人，这也是先前为什么有这么多人聚集在这里的原因。
　　“这个盒子，是火星上发现的。”候志洁直接说出了最关键的信息。
　　火星上发现的！
　　程翔的眼中立刻迸发出惊人的神采，眼睛也是立刻朝着大屏幕仔细观察起来，“火星上发现的！”
　　“这种造物，肯定不是天然生成的东西！”
　　转而，程翔立刻问道：“能够确定这不是人类污染的产物吗？”
　　现在火星上的人类探索器，说多不多，但是，万一碰巧撞上了，弄出了乌龙就无语了。这样的事情，概率虽然非常少，但是，国外也不是没弄出这样的笑话。
　　候志洁闻言，马上意会程翔指的是什么，立刻回答道：”可以确定不是，我们已经通过多种方式对外壳材料进行了测定。”
　　“保险起见，我们还根据外壳材料中包含的其它异种分子进行了分子热运动扩散时间测算。“
　　“结果显示，这个盒子，在火星上特有的岩层里埋藏的时间，至少存在了十万年。”

第二章 一样的分子式
　　“十万年？”程翔听到这个数字微微一怔。
　　“没错，就是十万年。”候志洁接着说道：“无论这个盒子里有什么，至少可以断定，在十万年前，火星上，曾经有高度发达的智慧生物停留过。所以，这绝对是生物学一个里程碑式的发现。”
　　“真是这样的话，确实够资格。”程翔点头同意候志洁的看法。
　　不过候志洁并没有停下，非但如此，脸上的表情更加的激动，程翔诧异，难道还有别的?
　　候志洁目光灼灼看着大屏幕，“光凭这个盒子本身，只能说是具备历史意义，真正让我们震惊的，不是这个盒子，而是这个盒子里面的东西，程所长，你知道，我们在盒子里发现了什么吗？”
　　“盒子里？”
　　程翔本能感觉盒子里面有大秘密！
　　正如候志洁说的那样，一个锈迹斑斑盒子的本身，出去材料特殊，更多的是历史意义非凡，但是这个不足以能让候志洁这样的专业学者这样的激动，那唯一能做到的，就是盒子里的东西，非常重要的东西！
　　“盒子里是什么？”程翔追问道。
　　候志洁深深吸了一口气，“几个月前，在火星发送窗口期，航天部门在常规发送中，加了一套可见光检测的设备。这套设备是根据程所长你研制的可见光医学检测设备改装而成。”
　　“程所长你应该还有印象吧。”
　　程翔点点头，这事他知道，为了这事，他还远程指导过两次。
　　“根据最新的回应，这套检测设备，在高功率模式下，扫描到了盒子内部的细节。程所长，你猜我们发现了什么？“
　　候志洁并没有真正让程翔去猜，程翔也根本不用去猜，里面的东西绝对是了不得的大事。
　　程翔只是好奇这盒子里究竟会是什么！
　　让一个严谨，干练的研究工作者可以激动到这种地步。
　　“在这个大盒子内部，我们一共发现了四十九个小方盒，而在这些小方盒的内部，我们发现了基因！”
　　“那些小盒子里存储的，是基因！”
　　“基因？”程翔刚刚有想过很多种可能，但是万万没想到会听到这样一个答案。
　　火星，十万年前，基因！
　　这里，有太多的空间可以联想。
　　再加上他们目前正在研究的事情，碰到这样的事情，怎么可能不激动。
　　程翔自己也忍不住心头澎湃，数分钟后，程翔才回过神来，稳定了自己的情绪，转而，立刻想到了一个问题，“如果我记得没错的话，以那套改装的可见光检测设备，应该是足够将里面的基因结构扫描出来的。”
　　“数据什么时候发送过来！“程翔有些迫不及待，直接问出关键问题。
　　“火星到地球的数据传输速度很慢，从我们接受到信息开始，部署在火星的卫星一直在持续不断发送基因图谱的数据，因为信号传输速度极其有限，按照推测，应该再有一个小时，第一段数据就会接受完毕。”
　　“再加上从航天中心最快速度到我们这里，恐怕还要两个半小时。”
　　“两个半小时？好，我就在这里等结果！”
　　此刻，时间已经接近凌晨。
　　但是哪怕时间已经这么晚，对他们这群科研人员来说，没有人在这样的情况下睡得着觉。
　　候志洁不能，程翔也不能。
　　所有人隐隐有种预感，那份远在火星的基因图谱里面，可能保存着有巨大的秘密！而这个秘密，即将展示在他们的眼前。
　　等待的时间非常的焦灼。
　　度秒如年用来形容再恰当不过。
　　控制中心的众人时不时扭头看向墙壁悬挂的LED电子钟。
　　时间缓缓流逝。
　　煎熬中，一个小时的时间终于过去。
　　此时，控制中心已经接到消息，数据已经刻录硬盘，已经在紧急配送过程。
　　深夜的天空，一架华国最新式的喷气式战斗机从西北上空呼啸而过，直扑星城而去。
　　又是一个多小时后。
　　程翔等人终于在实验室接收到了装有数据硬盘的保险箱。
　　机械钥匙加生物特征识别验证通过后。
　　保险箱缓缓开启。
　　里面放置的，只有孤零零的一块黑色硬盘。
　　程翔拿起硬盘，立刻对接到电脑里，在经过输入复杂的身份识别码后，硬盘数据被成功读取。
　　扫描结果已经经过简易处理，存储的是专门的二进制工程文件，通过专门的生物工程软件，一副DNA的矢量图顿时在屏幕中显示了出来。
　　为了方便查看，程翔将屏幕投影到了墙壁上的大屏上，同时将放大倍率继续调大，直到可以看清碱基对的分子式。
　　“不可思议。”程翔看到碱基对的第一眼就彻底愣住了，候志洁也是，其他人也几乎同一时间愣住了。
　　没有人可以例外，此时站在研究所大屏前的所有人都震撼当场。
　　生物生物研究者，哪里会看不出来图上基因图谱分子式的含义，几乎一眼就能看得明明白白。
　　“这是脱氧核糖核苷酸!”
　　“而且，分子式，竟然和地球生物的DNA组成一模一样。”
　　“不可思议！”
　　程翔第一时间回过神，然后立刻随机挑选数十个点位，反复将基因图谱进行最大程度的放大。
　　一致！
　　一致！
　　还是一致！
　　连续抽查数十个点位后，程翔将图谱缩小，不再显示分子式，而是停留在双螺旋碱基对的观察模式。
　　“竟然真的是一模一样。”
　　无论是谁，此时眼中都充满了震撼。
　　十万年前，火星上的智慧生物造物里，竟然存在地球生物一模一样的碱基对。
　　大屏幕中，神秘的双螺旋静静的展示在其中，再次看着这他们几乎每天都会打交道的东西，众人感觉既熟悉，又陌生。
　　程翔静静注视着大屏幕，朝候志洁问道：“候主任，你有什么看法。”
　　这种千丝万缕头绪的时候，集思广益毫无疑问是最好的办法。
　　“看法……”候志洁此时心里也乱的很，知识面越是宽广，越能明白这背后意义的重大，所以，哪怕只是提个看法，候志洁也是立刻仔细思量。

第三章 一切的巧合都不是偶然
　　思考数分钟后，候志洁这才缓缓开口。
　　“光看这副基因图谱，我只能肯定一件事，那就是，在大约十万年前，其它高等智慧生物可能和地球上的生物有过交集。”
　　“至于这个高等智慧生物是什么，基于什么目的，有什么样的交集，目前无从判断。”
　　“不过，十万年前这个时间段，却是值得注意。”
　　“根据现在研究界的共识，地球在距今七万到十三万年前曾发生过生物大灭绝，人类进化史，也在那一段时间有了一段明显的断代。”
　　“现在看来，那段人类进化史上的空白，背后可能存在更深层次的原因。”候志洁说到这里就不再说话。
　　没有事实的猜测，没必要讲，言必有据，这是一个科学工作者必要的素质。
　　“十万年前的基因，七万年前生物大灭绝。”
　　“确实太巧了。”
　　“不论科学还是历史，所有的巧合，都不是偶然，看似巧合，其实都必然有其内在的原因。”
　　“或许。”
　　程翔看着大屏幕上熟悉的双螺旋，“或许，在这些基因之中，我们可以找到些什么。”
　　心中有了想法，程翔立刻操作电脑，看到文件体积只有不到300M的工程文件忍不住皱了皱眉头。
　　“侯主任，我们能估算出盒子里DNA的重量吗？”
　　“可以，根据航天中心先前传输过来的概要数据，初步估算，盒子里所有的DNA重量大概在十千克左右，误差不超过正负千分之五。”候志洁快速答到。
　　“十千克！”听到这个重量，程翔再次看了看工程文件，看到那300M的文件眉头拧的紧皱。
　　“十千克重量的DNA，需要收集的基因序列信息太庞大了，不提检测设备速度有限，即便是能检测出来，要依靠电磁波将数据从火星传输到地球，也完全行不通。”
　　程翔皱着眉头说道。
　　候志洁听了表示赞同：“碱基对脱水后的平均分子量为614，方便计算可以估值为600，那么1克DNA上的碱基对大约会达到10的21次方这个数量级。”
　　“就算我们接下来不描述碱基对上的分子式，只传输碱基对标记过来，按照现在一小时300MB的速度，一个比特位代表一个碱基对的话，那就大约需要4.2乘以10的11次方个小时，也就是大约170亿天，将近五千万年。“
　　“所以，理论上，以现在的技术，根本不可能依靠电磁波将完整的数据传输过来。”
　　程翔点头同意，“这确实是个问题。不过，暂时来说我们心里有数就好，我们接下来先对手头上的这段信息先进行研究。”
　　“看看是否能看出点什么东西。如果能找到有价值的东西，那么到时候再做另外的打算。”
　　候志洁同意程翔的看法，目前，也只有这么做最合适不过，所以接着议题说道，“据我了解到的，航天中心部署在火星同步轨道的祝融四号卫星每小时带宽大概300MB，以我们的权限，紧急任务下，一天能申请下来的，应该可以达到每小时200MB。”
　　火星勘探，通讯资源永远是紧张的，能申请每天200MB，占据总带宽的三分之二，非常少见。
　　“一小时200MB，一天，就大概是2.5G左右。”
　　程翔点点头，“这个数据量初步研究应该够用了。“
　　“我们先开个短会，看看怎么着手吧。”
　　“好！”
　　经过一段时间的讨论，会议最终决定，从原有的团队中，分出一半的人手，投入到火星未知基因的研究过程中。
　　任务划分完毕后，时间已经凌晨三点。
　　但是，从众人的表情上，却看不到困倦的意思，一个个神色既激动，又凝重。
　　不过，该睡还得谁，研究，是一项长期的任务。
　　转眼，时间已经是第二天夜里。
　　航天中心那边已经在晚上八点左右，将今天收到的数据准时送到银河研究所。
　　硬盘数据大约2G左右，并没达到预估的2.5G，不是预估无法精确，而是，以现在的通信技术，在数千万乃至数亿公里之外进行通信，只能做到这样。
　　数据链路不会一直稳定，所以，能一天得到2G数据已经相当不错。
　　而从昨天开始接受数据开始测算，时间都不够24小时，能有2G数据，还是航天中心考虑到配速数据时间提前，所以临时抬高了今天分配的每小时带宽的原因，否则，即便是2G的数据量也别想达到。
　　回想十几年前，那个时候，火星同步轨道卫星还未部署，火星高空中继卫星更是想都别想。
　　那时只能依靠火星地面的信号发射装置进行通信，一个小时的传输速度不到100MB，并且因为星球自转原因，一天只能发送几个小时，比起那时候，现在的情况已经好上太多。
　　此时，夜里八点，程翔处理掉其他的日常工作后，听闻数据抵达，立刻赶到了地下九层。
　　等到程翔赶到时，候志洁已经在位置上等候。
　　“程所长，数据送到了。”
　　“按照我们的要求，这里面存放的数据，是49个小盒子里面，其中编号1-10号盒子里面基因的前200MB数据。”
　　“很好，给我来一份。”
　　“然后按照昨天的安排，将剩下的数据给各小组分配一下。”
　　“好。”
　　候志洁做事非常干脆，立刻将硬盘递给程翔。
　　程翔接过立刻坐下，硬盘熟练接入后，校验通过后，打开硬盘空间，立刻看到了熟悉的工程文件。
　　将工程文件拷贝到保密电脑后，程翔将硬盘还给了候志洁。
　　交还硬盘后，程翔立刻投入到工作中，双击，工程文件快速加载完毕。
　　熟悉的双螺旋结构顿时呈现到眼前，今天的数据，比起昨天来说，不光是数据量上大了十倍，更关键的是，今天从火星发送来的数据，已经略去了分子式的结构描述，直接以碱基对标记发送。
　　所以，眼前呈现的这条基因数据量，比起昨天，何止上浮了十倍。节约了每个碱基分子式的结构描述，这份基因测序工程文件的碱基对容量大幅飙升了上百倍，
　　所以，数据量达到了2G，或许相对于整个盒子里的DNA信息还相差太远，但是，进行一些浅显的研究，已经具备一定的参考价值。

第四章 这是硬盘！
　　程翔仔细盯着屏幕，屏幕上的碱基对，时不时标出一段带问号的替代符号，时不时又是一段红色缺失替代符，或疏或密，带问号的替代符是远在火星扫描时就已经无法确定的碱基对，而红色的缺失替代符，则是因为火星传输数据到地球数据发生了丢失，漫长的距离，光是信号抵达都需要好几分钟，要做到传输不丢数据，代价太大。
　　以现在的技术能力，也没办法做到高效的确认重发机制。有眼前这个时间戳表示有信号没收到已经非常的不错。
　　“不少错漏啊。”程翔感慨，不过也没办法，搞研究就是这样，哪有那么多理想的条件，“不过，还能有这么多信息，已经相当的不错了。”
　　“知足吧。”
　　毕竟，前期最重要的任务，就是初步确定这个盒子的价值，确切的说，是这盒子里基因的价值。
　　眼下的工程文件，左侧的活动面板上是一个树形结构，里面有十个子节点，表示着从1到10号盒子的基因测序矢量图文档，双击就可以打开对应的数据视图。这款工程软件，就是银河研究所制定的。
　　有程翔的把关，一众专业生物专业的专家教授不断给出意见，这款软件在使用上自然非常顺利可靠。
　　现在最重要的工作是确定这份基因的研究价值，而这种类似解谜般的工作向来都是难度最高的，那种感觉，跟只告诉你前面那座大山里有宝藏，但是不知道埋哪里，要你自己去找一样。
　　大海捞针莫过于此。
　　程翔没有立刻去查看基因的细节，想了想，“被发现的盒子，在内部一共有49个形状一致的小盒。”
　　“这也算是一个线索，既然如此。”
　　程翔想起了这款软件的一个功能，也是非常方便的功能，就是基因测序比对。
　　和常用的文档字符串比对一样，基因比对，则是将不同DNA测序文档进行比对，比对的则是碱基对的排列组合是否一致。不一致的，会逐个做下标记，比对完成后，按快捷键F3，可以快速依次查看每一个不同点。
　　“先比对下吧。”
　　“说不定就有了什么发现。”
　　探索过程最常见的就是试错，试错，自然也是从成本最低的开始，没有什么比这个更简单，想到这里，陈翔立刻将使用鼠标，选择全部文档，右键选择比对所有。进度条顿时展开，比对结果实时展示。
　　一份200MB的DNA图谱，足够存储16亿个碱基对信息。十份DNA测序图谱同时比对，这个运算量一般的电脑根本撑不住。不过，得益于软件需求是一群专业生物研究工作者提出，所以算法早就考虑到了生物科学的特殊性。比对按照增量的方式进行，即时开始，即时出具实时结果，又可以随时终止。
　　而且，更别提，实验室大楼内部早就配置一部超算，复杂计算可以委托超算进行处理。以超算每秒10的17次方每秒的运算速度，区区两百亿数据量的比对工作，根本不值得一提。
　　进度条几乎是眨眼即过，比对的结果应声而出。
　　程翔紧紧盯住屏幕，屏幕上，一份DNA碱基对比对视图已经绘制完成，十份视图全部重合的部分则打印白色，存在不同则会黄色标注，点击上去，还能看到各编号视图在该位置时基因的实际情况。
　　不过因为显示和内存的关系，显示器同一时间只能显示一个区间段的结果。
　　这个区间分段足足十几万个。
　　程翔直接翻看旁边的统计结果。
　　这一看，程翔立刻放下了嘴边的枸杞茶，神情变得格外凝重。
　　粗检验，重合率百分之四十五。
　　去除丢失片段，重合率百分之六十，
　　再去掉本身遗失的片段，重合率足足百分之九十九点九九九！
　　“重合率百分之九十九点九九九！”
　　程翔深深吸了口气，拿起旁边的内线电话，就拨通了候志洁的办公座机，电话响了两声就被接起。
　　“侯主任，你来一下，我想，我已经有了发现。”
　　电话那头的候志洁没有任何犹豫，她才刚刚把刚才收到的数据分发给各个小组，其他的都还没来得及做，程翔这边就已经有了突破，放在其他人身上她会怀疑对方的专业性，但是，放在程翔身上，对于程翔的快她早就习惯，二话不说挂断电话立刻赶了过来。
　　“程所长。”候志洁赶到。
　　“侯主任，你看，统计结果！”程翔让开位置，让候志洁观看比对结果，候志洁立刻俯身，统计结果非常明确。那五个九的的重合率，分外的显眼。
　　“五个九？如果再排除掉因为远程传输，信号在中途被扰乱的误差。”候志洁惊讶，本以为会非常艰巨的探索性任务，谁想到这么快就有了实质性的突破。
　　“没错，在现在的条件下，可以初步做一个假设，那就是，这四十九个盒子里的DNA序列是完全一致的。”程翔点点头说道。
　　“那就是说，这四十九个盒子的作用，就是一个备份容错的措施？”候志洁马上想到了一种可能性。
　　“应该是没错的。”程翔肯定了候志洁的说法。
　　“但是，为什么要这么做呢？”候志洁问道，一个问题得出结论，总能带出更多的问题，这是研究的复杂所在，也是其中的乐趣所在。
　　“十千克DNA，平摊到四十九个盒子，以五十进行估算的话，每个盒子的DNA重量为两百克。这两百克的基因到底会是什么？”确定了备份的猜想，缩小了研究的范围，加快了研究进程，但是，对于价值的真正评估，还是要确定基因里面保存的是什么。
　　“单个生物体的DNA不可能有那么大，人体单个细胞的DNA重量只有3皮克，我现在有个猜想，这些基因的含义可能并不是某种生物基因，而是利用DNA序列的特性，作为一种存储介质进行数据保存。”
　　“以碱基对序列存储二进制数据，生物学界在实验室早就获得了成功。所以，在理论上，这是绝对可行的。”
　　“如果真要给一个猜测的话，我现在更倾向于这些基因就是生物存储介质。”
　　“四十九个盒子，则是存储阵列。”程翔缓缓说道，“而这个大盒子的本质，就是个大硬盘！”

上架感言
　　科幻，既有科学的逻辑性，又有幻想的色彩。
　　基于现实，又超越现实。
　　这也是科幻的魅力所在。
　　明天，本书就要上架了。
　　在这里，先感谢这么久来支持我的读者朋友，感谢我的编辑阿飞。
　　一本书能走的长远，除了作者努力的构思，坚持不懈的更新，更离不开读者们的大力支持。
　　希望可以写出一本大家喜欢和回味的科幻。
　　(＾－＾)V
　　求首订，求订阅，求月票。保底两更。有时间就尽量加更。
　　<(￣︶￣)↗[GO!]
　　最后喊一声，求首订，求订阅，求月票。(￣︶￣)↗
　　感谢大家的支持o(*￣︶￣*)o

第五章 无价之宝(求首订，求订阅）
　　“DNA硬盘？”候志洁闻言则是深深吸了一口气，“以碱基对编码数据，类似的实验确实在当前学术界实验室已经验证过。”
　　“而且就存储密度来说，DNA硬盘是未来海量数据存储的一个大热门，理论上一千克DNA硬盘，可以存储下当前世界所有的信息，但是，这项技术目前还有太多难关未攻克，合成速度慢，合成成本高，无法快速读写，无法随机读写等问题。”
　　“不过，能够人工合成十千克重量的DNA，还能保存这么久，仅凭这些，就足以判断，制造这个盒子的外星智慧生物的科技实力要比我们先进，制造出可以实用的DNA硬盘，可能性非常高。”候志洁顺着程翔的思路说道，“如果真是这样的话，那么单个小盒子里200g的DNA硬盘，那应该可以存储4亿TB的信息量。”
　　“如果能将里面的内容解析出来！哪怕只有千分之一，万分之一有用的信息。那也会带来无法估量的价值。”候志洁说到这里呼吸一紧，气息变得非常紧促。
　　程翔也是同时神情变得凝重。
　　诚然，如候志洁所言，如果这真是一个硬盘，一个外星智慧生物留下的DNA数据硬盘，那么其中的价值绝对难以估量。
　　4亿TB的数据量，足以存下当前地球人类所有信息的五分之一。如此海量的信息，即便是部分完整，部分有用，那也是一座庞大的金山等待挖掘。
　　特别是，这还是一个外星智慧文明遗留的信息。
　　没人知道这样的数据硬盘里会存放什么东西。
　　这里面存储的信息可能其他文明的智慧群体文明社科，可能包含着更高级文明对宇宙的认知，也可能是对自身的研究，还可能包含着他们的科技成果。
　　太多空间可以想象了。
　　两个科技程度相差较大的文明，即便是高级文明眼中一个普同不过的玩具，在低级别文明眼中，那也是充满学习和研究的价值。
　　沉默数秒。
　　程翔和候志洁对视一眼，深深感到了那巨大的可能性和无尽的想象空间，说不定，这里面，就有解决基因锁问题的重要信息。
　　数十个呼吸后，两人才努力平静了下来。
　　“我们得调整研究方案。”
　　“研究小组可以分成两部分，一部分按照先前的思路，按照生物方向去研究这些基因特征，查找是否存在符合生物特征的基因片段。而另外一组，可以假定这些DNA是存储介质，然后以生物存储介质的思路，去寻找其规律。”
　　“确实应该这样。”候志洁赞同道，“我这就去安排。”
　　很快，先前抽调出来的研究小组在候志洁的安排下立刻做了新任务的划分，同时，候志洁向上属机构做了简短的汇报，另外，通过该秘密渠道，加急申请十几位信息存储专家前来协助。
　　关于神秘盒子有了这种重要的新发现，其中可能存在的巨大价值，怎么重视都不为过，所以就在当天夜里，就有八位信息存储专家到位，剩下的，都在赶来的路上。
　　转眼，就是四天过去。
　　今天新收到的数据，航天中心已经送到。
　　程翔熟练将硬盘中的工程文件拷贝到电脑上，双击打开。
　　“如果这最后10个编号盒子里的基因数据，还是和先前39个盒子里的基因序列比对成功的话。那么，我们先前关于这49个盒子存储的是同一份信息的猜测，应该就可以下一个肯定的结论了。“程翔说道。
　　站在一旁的候志洁点头同意，同时，站在一旁的信息存储专家也是同时点头，“没错，前面三十九个盒子里的数据，虽然个体有不少磨损，空缺，但是，从整体上来说，应该可以确认是同一份数据。”
　　“如果接下来这10个盒子里的基因还是能匹配上的话，那我们能完全肯定，这个盒子里，49个小盒，存储的就是同一份基因，49份存储互为备份，这也是存储数据时最常见的数据灾备，容错措施。”
　　“这样一来，先前认为这个盒子是一份信息存储介质的猜测的可能性就更大了！”
　　研究的事情，没有完全验证成功前，都不算肯定。
　　这样的比对工作已经进行了五天，程翔已经非常的熟悉，将新获得的数据文档汇总导入到本地电脑工程库。
　　全选所有编号文档，开始比对！
　　超算的帮助下，整个运算过程不过十几秒，结果已经得出。
　　所有人朝着测算出来的统计结果看去。
　　结果，和前几次的增量比对完全相同。
　　排除干扰因素后，相同部分五个九。
　　众人眼中闪过喜色，程翔深深吸了口气站了起来。“到现在为止，我们可以下一个肯定的结论，这四十九个小盒里面的基因图谱，可以肯定就是同一份。”
　　候志洁闻言也是一阵喜色。
　　“而且，目前根据我们另外一个小组研究进展来看，暂未找到比较明显生物基因特征。“
　　“也就是说，这份基因图谱，是数据存储介质的可能性越来越高。”
　　围在一旁的众人对这个结论没有任何意见。
　　程翔见众人没有不同意见，顿时接着说道：“既然如此，我们需要明确一下接下来在这个事情上的工作。”
　　“在我们要进行真正的数据解析前，我们必须有充分的理由去排除这些基因记录的是生物基因。”
　　“侯主任。”程翔看向候志洁。
　　候志洁立刻站直身子。
　　“我需要你最短时间内，评估出最合适的抽样检测方案。并且第一时间通知航天中心，让他们根据我们的需要，操作火星上的扫描设备，提取我们需要的抽样数据片段。”
　　“是！”
　　“记住，一定要抓紧时间。另外，我记得我们如今的火星太空轨道中，留有具备返航能力的太空飞船，火星基地也有能力将地面物品送入火星轨道的能力，立刻咨询下航天中心，如果我们需要尽快把盒子从火星上运回地球。”
　　“以现在火星太空轨道停留飞船存储的燃料，我们最多还有多少时间。我们必须在那个时间段之前得出结论。”
　　火星距离地球的距离，最短五千多万公里，最远则长达四亿公里，这段航程中，飞船无论是变轨还是加速，都需要消耗宝贵的燃料。如果燃料不够，唯一的结果就是将永远失去那艘飞船，更别提要把飞船里保存的重要东西运回。所以，这个时间必须一开始就确定好。

第六章 十天（求订阅）
　　程翔定下接下来的方案后，整个秘密研究所立刻启动起来。
　　候志洁在申请航天中心给出时间期限和风险事宜后，立刻组织团队根据当前每日获取数据量以及数据总量，测算并制定最合适的抽检方式。
　　一天过后。
　　在程翔的参与下，最合适当前场景的抽检方式已经定下终稿，所里全部人员除了保留最少人员配置跟进各地基地在基因锁事务的研究成果外，其他人员全部投入到比对生物特征基因片段的事务中。
　　程翔也不例外，虽然航天中心还没给出最终测算答案，但是，可以肯定的是，他们现在的工作就是抢时间，太空里，燃料就是生命线。
　　过了火星发射窗口期之后，他们每多消耗一份时间，火星就会越加远离地球一天，那么需要的燃料会相应变得更多，回来的时间会更长。而一旦返航所需燃料超过了安全返航燃料库存的临界值，那么，碍于现在的航天技术条件，就只能去等待下一次窗口发射器。
　　然而，火星发射窗口期的间隔时间差不多是两年多，这个时间段太长。
　　人类头顶上那把随时可能斩下来的夺命刀，天知道什么时候会落下来。
　　如今，意外发现了一个可能是十万年前智慧生物留存的数据硬盘，很可能对他们现在的处境和危机有些巨大的推动作用。
　　那么最短时间内将东西拿到手，自然是最紧迫不过。
　　在现在有限通讯的条件下，只有真正把东西拿到手里，省去中间环节带来的误差和限制，才能真正开展更全面和彻底的研究。
　　不过，他们是急需把东西弄回来，但是，那也必须是在安全的前提下。如果因为心急而勉强返航，一旦中途出了什么意外，那结果更加的不能接受，或许是更长时间无法得到样品，或许就是永远遗失。
　　时间已经非常接近上午十一点。
　　程翔刚刚检查比对完一个文档视图里的基因片段，看到一旁的候志洁，此时也是在看表，顿时问道：“按照昨天航天中心给出的回复，现在应该可以给出答案了吧。”
　　候志洁秀眉紧促，点点头：“时间上应该差不多了。”
　　“希望不会遇到不可抗力的阻挡。”
　　候志洁有些担忧。
　　程翔听了也是点点头，“希望不会吧。”
　　相对宇宙，现在的人类，还是太过渺小，人类现在的航天器，宇宙飞船，在宇宙里，就跟纸片一样。太空里稍微遭遇一点意外，就是失败的结果，火星探测，就是一部人类航天的血泪史。
　　近些年，现在随着燃料，动力，起降技术，探测技术的提升，情况已经好上很多，细数十几年前，平均两年多一次发射机会，总体的成功率还只是仅仅过半。
　　现在的技术条件，能将这个成功率增加到七成。十几年时间，能有这样的进步，已经相当的不错。
　　此时，距离十一点只有最后一分钟的时间，程翔和候志洁安静等待，虽然比对工作非常繁忙，但是眼下最重要的是就看航天中心给出的答复。
　　滴答滴答，时间一分一秒过去，仿佛直接敲在了心头上。
　　终于，在两人的注视下，时间抵达了十一点整。
　　几乎同时。
　　候志洁桌上的红色电话叮铃铃响了起来。
　　程翔和候志洁两人俱是松了一口气，按时来电话，基本上意味着事情就成了。
　　电话来的太早，那么就是事情没商量，电话来的太晚，那说明困难非常大。
　　整点到，最好不过。
　　程翔微微一笑，说道：”真不愧是航天人，说十一点，就十一点，一秒不多，一秒不少。“
　　候志洁听了也忍不住一笑，“搞航天的基本是这样。宇宙太过浩瀚，他们只能摸着石头过河，而且，和别的行业还不太一样，他们即便是实验，失败一次的代价也太高。”
　　程翔赞同候志洁的看法。
　　航天这种事情，至少在目前，就是这种状态，他们注定必须谨慎谨慎再谨慎，因为他们可以试错的机会太少。
　　感慨一句，候志洁立刻拿起了电话。
　　“好，好，明白。”
　　啪，候志洁挂断了电话，整个通话时间不过一分钟，真的是简洁，高效。
　　“还有多少时间？”程翔立刻问道，看候志洁脸上隐晦的笑容，应该是有机会的。
　　候志洁转过头来，脸上紧绷的神色此时也终于真正彻底放松了下来，”十天，我们还有十天。同时，航天中心也答应了，在这十天内，和火星的通讯资源，除去保留日常监测等系统任务，其他的带宽资源全部调配给我们，我们可以拥有更多的抽检样本。“
　　“好！”
　　如此毫无保留的支持，让程翔大感振奋。
　　紧接着，众人就更加仔细的投入校验比对工作。
　　整个秘密研究所里，气氛空前紧张。生物基因片段的比对，即便是有工程软件的帮助，但是，大自然的生物何其丰富，全部过一遍当然不可能，仅仅只是从这些年已经完成测序的基因库中过一遍，都是非常巨大的工作量。
　　没有疑似点更好，存在可以的情况，就需要投入人力去分析，去判断，最后下结论。
　　十天，就这样紧张的过去。
　　最后期限已经抵达。
　　程翔正在翻看这些天抽样检测的最终结果，大半个小时后，终于放下手中的文件。
　　看着周围一群注视着自己的目光，程翔点点头。
　　“抽检显示的结果，在我们的预估范围内，火星盒子里的DNA，从统计学上来看，可以排除掉是真实生物基因的可能。”
　　说完，程翔看向这些天负责信息存储专家团队的丁晴。
　　信息存储的方式可以多变，可以是磁性介质，可以是DNA，存储算法可能多变，但是，在根本上，结构化是不可能变的。它必然有它的一套规则。
　　丁晴和候志洁来自同一个地方，一样的精干，听到程翔的问话，立刻挺直身板，
　　“和前面几天一样，昨天我们依然从中找到了信息存储领域内，结构化信息存储的大量特征。”
　　“这里，是根据昨天工作结果再次修订后的检测文件。“
　　丁晴递上了一份文件。
　　程翔接过，看的非常快，“做的非常好。”

第七章 执行命令，返航！（求订阅）
　　程翔肯定了丁晴团队的努力，转而接着说道：“在现在仅有的条件下，我们能做的，都已经做到了目前的极致，依据这些结论我们可以做出科学判断，这个十万年前的盒子，最大的可能性，就是一块高密度的存储介质。”
　　“至于究竟是还是不是，这个结论，只有真正拿到盒子后才能验证清楚！”
　　“不过现在，我们是时候下定决心了。”
　　“侯主任。”程翔心中已经有了决定。
　　“把这两份文件立刻转交。”
　　“并且转达我的意见，如果可以，请务必尽快！”头上铡刀悬颈，任何机会都必须牢牢把握，何况眼前有这么大一个巨大价值的发现。
　　“是！”候志洁接过东西立刻离开。
　　做完这一切，众人尽数散去，这些天全力赶进度，身体俱是消耗不轻，立刻休息，养足精力，是第一要务。而程翔则一个人背靠着椅子，眼睛默默的看着洁白天花板。
　　“希望一切顺利！”
　　……
　　第二天，建昌航天中心，火星探测总控制中心。
　　大厅里所有人员全部就位，这里即将启动的，就是从火星地表，将那个意外搜集到的盒子，连同一干其他样本送回火星轨道上空的运载飞船，最后，飞船会跨越茫茫太空，返回地球。
　　“老师，真的必须这么做吗？就因为那个盒子？晚一点不可以吗？”童星宇站在齐景中身侧目露悲切问道。
　　齐景中缓缓点头，“我们必须这么做。”
　　得到老师的答案，童星宇心里头堵的慌，“可是老师，一旦现在就启动返航，我们航天人准备了十几年的心血，可就毁之一旦了。”
　　“您可是火星勘探的总设计师，您应该可以争取一下的啊。”童星宇非常的不理解。
　　要从火星返航，从来都不是那么简单，即便是储备返航燃料，都是经过数次从地球发射，一点一点累积起来的家底。更何况，按照他们航天中心的任务表，原定的返航，时间是在下一个发射窗口时。
　　也就是差不多两年后。
　　这一下子提前两年，直接把所有的计划打乱，他们还有大量的实验根本来不及做。有些实验因为时间未到，根本不能临时中止。
　　可以说，一旦现在返航，他们制定的计划，一小半直接毁掉了，剩下的大半则大打折扣，也是巨大损失。
　　这可是他们几代航天人，十几年的心血！
　　就这样眼看着快到终点时，蒙受这么巨大的损失，怎么能不心疼。
　　已经四十出头的童星宇，现在哭的像个泪人似的。
　　控制中心所有在岗的工作人员，在得知飞船必须提前返航的消息之后，情绪都是紧绷的，现在一个个，没有一个不是红着眼眶。
　　提前返航，代价，太大了。
　　齐景中闻言，看着自己这个最得意的学生，研究上的困难从来都没打倒过他，但是今天，却哭成了这样，浑浊的双眼也是热泪在盈眶。
　　论心情，他又何尝不是心痛，从接到来自特勤部门那个神秘的电话开始，从被要求测算返航的最后时间开始，他心里就隐隐有了种不好的预感。
　　接下来几天，他就一直提心吊胆，担心的就是被要求提前返航。五十几岁的人了，这些日子下来，两鬓白发更添了几分。
　　在接到最后通知的时候，他不是没有以理力争过。作为火星勘测总设计师，他终究是有资格获取一定的内情。
　　在得知大概的真相后，齐景中沉默了。
　　他知道该怎么选，究竟孰轻孰重。
　　有时候现实就是那么的残酷，在必须二选一的时候，权衡得失利弊，两者相较取其轻，或许会不近人情，但是却是最正确的选择。
　　或许，那盒子里的东西最终可能会被验证为一文不值，但万一对那件事情有一丁点用，那么，他们航天人损失这十几年努力的代价就不是白费。
　　但是，他知情的一切，只能自己知道，不能告诉这些共同奋战航天十几年的战友。
　　深深吸了口气，齐景中看了看表，时间已经接近预定返航时间。
　　齐景中把所有的悲伤埋葬心底，表情变的肃然，伸手一拍童星宇的肩膀，“童星宇，打起精神来。“
　　“是！”童星宇眼中带着泪光站直，面目充满倔强。
　　“回到你的岗位上，执行命令！“
　　“是！”童星宇倔强转身，走到岗位位置，戴上耳塞，拿起耳麦，“返航任务，最后一次检测！各单位准备！“
　　”通讯单位检测正常……“
　　“动力模块检测正常……”
　　……
　　一个小时后！
　　“返航！”
　　红色按钮被童星宇含泪重重拍下！返航控制信号顿时从建昌航天中心发射，直奔数千万公里之外的火星而去。
　　五六分钟后！
　　火星地表。
　　太空返回舱在巨大的尾焰推动下，迅速升空而去。
　　升空，入轨，数个小时后，返回舱终于和火星轨道上停留的太空飞船成功对接！
　　随着太空飞船开始加速变换轨道，返航，真正开始了。
　　程翔和候志洁，以及秘密研究所众多研究成员，在地下秘密研究所，通过特殊光缆接通来自建昌航天中心发射现场的信号，观看着发射中心的现场情况，发射中心众人的不甘和决定全程落在他们眼里。
　　十几年的心血毁之一旦，任谁都不好受。
　　人生，能有几个十几年，特别是科研人员，整个研究生涯，也不过一两个十几年。
　　十几年的科研生涯，足以把一个年轻的小伙子，变成一个两鬓斑白的中年大叔。
　　同为科研人员，他们更能清楚理解那其中的痛彻心扉。
　　返航开始了，现场却没人露出喜悦的笑容，心里反而感觉更加的沉重，肩膀上的责任感觉更加的深沉。
　　“程所长。”候志洁欲言又止。
　　程翔凝神盯着显示大屏，”放心吧。“
　　“他们的心血终究不会白费。”
　　“今天，他们因为我们的需要付出了巨大的代价！但是，不久的将来，我们一定会还给他们一个更好的未来！”
　　“相信我！”程翔斩钉截铁说道，目光逡巡全场，“也相信你们自己。”
　　众人闻言，纷纷为之一振，阴郁的氛围顿时为之一空。这话是程翔说的，他说的，他们信。
　　……

第八章 我要套你第二圈了（求订阅）
　　第二天，秘密研究所全体成员开始回归先前的工作状态，返航飞船同样具备传输数据的能力，所以，盒子上的数据会源源不断发送到航天中心，航天中心也会持续的将当天搜集到的数据信息传递到银河研究所。
　　而且，如今已经肯定四十九个盒子存储的是同一份数据，鉴于现在有限的传输条件，飞船上的检测设备也没法做出更复杂的逻辑判断，为了尽可能的最大化传输效果，程翔等人决定，选择其中一个在抽样过程中，数据量信息较完整的盒子基因信息进行传输。
　　秘密研究所内的全部人员，如今也重新分成两组，一组人手负责日常盯紧癌症患者的基因活性监测工作。
　　一组人手则彻底投入丁晴领导的信息存储研究团队，配合研究火星盒子里DNA数据存储介质的解析工作。
　　同时，为了加快研究进度，丁晴领导的信息存储专业研究员人数，已经从十几名成员扩张到了一百六十五人，这些人里面，任何一个都是信息存储领域的专业研究员。
　　逆向工程从来都不容易，尤其还是逆向一个科技程度明显超过本身的未知文明科技产物。
　　程翔固然明白DNA存储信息的原理和机制以及操作方法，但是，具体存储信息的数据结构，这个已经上升到信息层面。
　　明白DNA信息存储原理以及制备方法，和存储什么信息，以及用什么样的结构方式存储信息比较起来，这其中的差别，完全是风马牛不相及的事情，一个是生物领域，一个则是信息领域。唯一的关联，就是最后这份数据是存储在DNA之上。
　　所以，程翔能帮助的非常有限，在这项工作里，程翔顶多贡献自己卓越的观察力和优秀的大脑，在漫长的DNA碱基对排列组合中，找规律，找特征。
　　所以，毫不客气的说，这是程翔迄今为止，遇到的除了那把锁之外最为棘手的工作。程翔认为最为棘手，丁晴等专业的存储专家又何尝不是这么认为，专攻信息领域，他们更能清楚认识这次逆向工程任务的艰难。
　　因此，一大早，丁晴就在全体成员召开会议，根据此前初步的研究，来确定接下来逆向工程的重点方向。
　　丁晴正站在会议厅讲台上。
　　一开场，丁晴就直接阐述此次任务的严峻性。
　　“这次的逆向工程，绝对是我们遭遇过的最为艰巨和困难的任务。“
　　“我们没有上层应用的数据结构参考，而且，极大可能，我们如今掌握的信息领域的知识和理论，在此次的工作中能派上用场的会少之又少，我们面对的，只有最初始的零和一。“
　　“但是我们必须从这无尽的零和一之中，逐步还原它们的信息组织方式，最后还原出，这里面，究竟存储的是什么信息。”
　　“这对我们万分的重要。”
　　“众位同事，航天中心的同行们为了将这个硬盘提前送回，已经付出了巨大的代价。“
　　“而这项任务本身的意义重大，也已经不用我再次重复。”
　　“这个十万年前未知智慧生命留下的信息，在当下，是最有可能为我们解开基因枷锁秘密的线索！”
　　“我们别无选择，这也是我们必须完成的使命，我们必须竭尽全力！”
　　丁晴人长的虽然娇小，但是言辞之间，充满着刚强和力量。
　　会议厅里，在这一刻，上上下下在意识上无声的凝成了一股绳，一个个坚毅的目光，是最好的诠释。
　　……
　　转眼，就是十天过去。
　　清晨，程翔在新建完成的运动场跑步晨练，如今，程翔身体已经大不如以前，稍微运动一下，就是心脏狂跳，气喘吁吁，大汗淋漓。
　　一旁，赵雪扎着马尾，穿着运动胸衣，弹力热裤，非常紧身靓丽，一样是在晨跑。
　　看着程翔狼狈的模样，赵雪非常得意，“程翔，你这身体可真是不行啊。”
　　“才跑这么一会，你就这么喘。”
　　“而且，还这么慢，我可都套你一整圈了。”
　　随着运动场的开放，赵雪总归找到一个能和程翔竞争并且更强的项目。
　　所以，赵雪每次晨跑都非常的投入，再次看了一眼旁边狼狈的程翔，赵雪的胸挺的更直了。
　　“知道好身体的重要性了吧，加油哦，我的程大所长，我要开始套你第二圈了。”赵雪顿时加速前进，马尾一甩一甩，转眼，就把程翔落在了屁股后面。
　　程翔看着那远去的靓影，笑着摇摇头，深深喘上几口，揉了揉心脏狂跳的胸口，再次缓缓跑动起来。
　　艰难的做完晨练，吃完早餐，程翔步行前往实验大楼。一到实验大楼，程翔直接去了地下九层。
　　很快，时间已经是早上九点整，程翔刚刚听完丁晴对这几天工作进度汇报。
　　“我们可以参考的终究太少，目前阶段，只能这样继续找寻最基础的规律，然后在这些规律和特征中，找到更抽象的信息组织规则。”丁晴汇报的一板一眼。
　　“继续按照目前的思路进行吧，逆向工程从来都不好做。尤其还是科技程度比我们高出太多的科技产物。”
　　“对方在生物领域领先我们不少，肯定在信息领域，也是有独有的方式。”
　　“好在我们还有源源不断的数据，通过找到更多的特征，我们会有机会解开这里面的秘密。”程翔鼓励道。
　　丁晴点头，随即很干脆的离开，虽然程翔在生物领域非常厉害，虽然她服用命令汇报工作，但是，她并不认为程翔能给她们的解析工作带来什么关键性帮助。
　　丁晴离开后，程翔看了看表，时间已经差不多，顿时站起身来。
　　早在数天前，插件式基因框架课题研究全线宣告结题，昨天下午，插件式基因框架的元细胞已经顺利合成。
　　今天，是一个重要的日子，因为，今天，将真正宣告生物大时代的到来。
　　正了正衣襟，程翔穿上青铜五星的制服缓缓走了出去。
　　九点十五分。
　　程翔来到实验大楼内的试验生产基地，这一整层，是专门为了实验室级的产品做最初原型的生产。

第九章 高级多了（500首订加更）
　　此时，生产基地观察大厅内已经站满了人群，来到现场的，除了全体青铜三星的研究员外，其他都是各研究小组的负责人，剩下没能在现场观摩的一万多人，此时一个个在会议大厅，通过远程影像注视着这里的情况。
　　大厅一侧的墙壁上，是一整面显示大屏，大厅层高十二米，这面大屏则是高九米，宽16米。
　　大屏上网格分屏，每一块分屏，分别对准一个生产平台。生物产品的生产在是一个透明的培养柜里，这个培养柜，就是目前生物制造的初代母机。
　　因为是初代，所以，培养柜母机的主体结构上，大部分还是采用的非生物制品。
　　今天，这里即将生产的，就是插件式基因框架下的第一批生物产品。
　　“程所好。”
　　“程所好。”
　　大厅里的众人发现了程翔的到来，纷纷点头问好，让开通道。
　　程翔一一笑着点头回礼，一路走到大厅的最前排，在这里，他看到了此次大课题中最核心的研发团队。
　　马保民，郎思源，方会琴等人一一在列。
　　相互寒暄之后，众人齐齐安静下来，目光汇聚在程翔身上。
　　那一双双紧张激动的目光，程翔当然知道大家都在等待什么，课题从去年年底开始立项，到现在，已经过了九个多月，接近十个月的时间。
　　这也是程翔迄今为止，主持的耗时最长的课题。
　　今天，一万多研究人员，三万多后勤团队将近一年的努力，终于要迎来成果检验。
　　那种感觉，跟一个母亲，怀胎十月，即将诞下孩子的心情是一样的。
　　既充满期待，又满含担忧。
　　期待孩子的降生，又担忧孩子是不是健康，会不会顺利。
　　总之，很矛盾，也很复杂，很紧张，又迫不及待。
　　“开始吧。”程翔冲着负责生产基地管理的主管田俊鹏说道。
　　田俊鹏闻言点头，马上快步走到操作面板。
　　生产车间防尘无菌，并且已经彻底实现了全程工作自动化，
　　操作面板横向安装在距地面一米五左右的金属摆台上。
　　面板操作屏相对于竖直方向，有略微向背面的斜角，面板上有安全保护，上面覆盖了一层带着浮雕花纹的合金材料矩形板材。
　　田俊鹏拿出机械钥匙，插入操作面板右下角一个方框内的钥匙孔，钥匙一转，顿时打开了一个小盖子，盖子底下是电子屏幕，屏幕下方亮着背光，屏幕上显示着一个按下掌纹的位置。
　　田俊鹏早就非常熟练，右手按下掌纹，顿时，一段可见光从一个小孔射出，扫过田俊鹏的身体。叮的一声脆响，生物信息扫描通过。
　　顿时，覆盖在操作面板上的合金矩形挡板在对角线开裂出一条裂缝，分成了四块，紧接着，四块合金板朝四条边框横移，横移到边框后顿时往后一折，操作面板顿时真正浮现在众人面前。
　　输入复杂操作口令，屏幕的操作面板终于完全解锁。
　　一切准备就绪。田俊鹏回头看了一眼程翔，程翔点点头，田俊鹏转头立刻按下了开始的功能键！
　　按钮按下的下一刻。
　　初代母机内底部的阀门自动打开，翠绿而透明晶莹的液体顺着管道快速涌进柜体，柜体的惰性气体随着培养液涌入，快速通过柜体顶部的排气阀排出。
　　一分多种后，所有母机柜体内，全部填充好足量的培养液，柜体内部最顶端，仅留有一小部分空隙存在。
　　下一刻，母机柜体顶部开关打开，在柜体轴心位置，下探出一根非常细长金属探针，探针末端一直延伸到柜体中央，顿时，通过屏幕的放大镜头就可以看见，一颗体积相当大的细胞排了出来。
　　因为培养液的密度关系，元细胞悬浮在母机柜体中央。
　　看到这一幕，马保民紧张的握了下拳头，其他众人也是紧张的不得了。
　　“注入元细胞了。”马保民额头控制不出冒出了汗珠，“下一步，应该是最关键的插件基因注入！”
　　插件基因框架的成功与否，就在于注入的插件基因能否顺利的被元细胞动态发现，加载，转录，和性状表达。
　　众人紧紧盯着，眼睛眨也不眨，呼吸都是紧张的。
　　探针缓缓缩回，缩回的过程中，沿途不断排出特殊的液体，液体略黄，和培养液翠绿的颜色有着明显的区别，一端连接着元细胞，一端，则连接着柜体内液体的最顶层，越是接近顶层，黄色液体覆盖的面积越大，仿佛一个倒立的漏斗悬浮在培养液中。
　　等到探针完全缩回，下一刻，母机柜体的轴心上落下一个小喷头。
　　噗呲，噗呲，噗呲，不断往柜体内喷洒乳白色液体。
　　每喷洒一次，喷头后面连接的给药转盘就迅速旋转一次，每旋转一次，就是换上待装载的另外一种基因插件药瓶。
　　所有人看到这一幕顿时更加紧张。
　　高倍长焦电子显微镜下，乳白色的液体内隐藏的隐秘露出了真相，那是无法计数的小蝌蚪，椭圆的脑袋，后面跟着长长的尾巴。小蝌蚪内部，则是装载着配置好的插件基因。
　　数以亿计的小蝌蚪，尾巴以螺旋方式摆动推动着身体，按照探针留下的黄色轨迹游动前进。
　　大厅里的众人紧张且惊叹，这是生命的奇迹，而且是他们一手塑造而成。
　　“难以想象，这是我们做到的。”马保民一边看一边摇头感叹。
　　“老马，何止是你，你看看大家，谁能保持平静。”郎思源一边说着话，一边眼睛还紧紧盯着大屏幕。
　　而此时，远在会议厅的一万多人，可就热闹的多了。
　　相比于产生基地的众人，这里的研究员年纪更轻，有一部分专心研究的博士，甚至个人问题都还没解决，没有了青铜三星大佬在现场，交谈起来自然更加开放。
　　“程所真是个鬼才，插件基因竟然可以以这样的方式插入到元细胞里。”
　　“那可不，程所是真牛啊。这完全是在模拟生命繁殖的过程，不，应该说是更高级，生命的繁殖，只是染色体配对，而这个，是基因的动态插入，将外部基因插入到元细胞的框架DNA上，明显高级的多了。”
　　“说的没错，真的高级多了。“

第十章 这东西是活的吗？（求订阅）
　　先前探针留下的黄色通道有大学问，微米级别大小的小蝌蚪，散落在翠绿色营养液的小蝌蚪，一分钟只能游个几毫米，而在黄色通道中游动的则非常快，游动速度硬是被加速了十几倍，一分钟能游动几厘米不等。
　　越是强壮的蝌蚪游的更快，有瑕疵的逐渐落下了脚步，探针留下的淡黄色通道也随着海量蝌蚪的游动吸收逐渐变淡。
　　越是靠前则越快，越是靠后则越来越跟不上脚步。
　　“真是壮观。”马保民看着屏幕忍不住感慨。
　　“我们这应该算是创造了生命吧。”郎思源盯着屏幕怔怔出神。
　　“不是应该，而是就是。”方会琴眼睛瞪的大大。
　　“没想到，这样的方式竟然可以在我们这个年代被人工实现。”江骏逸感觉自己来的非常对，“而且我还能亲自见证。”
　　“不可思议。”王进喜本来就不太擅长言语，现在只能用词穷来表达自己的激动。
　　几分钟后，终于有冲在最前面的小蝌蚪们来到了元细胞前。
　　尾巴一甩，就纷纷朝着元细胞扎了过去，元细胞细胞膜并非光滑一块，表面遍布着大量的凹槽，小蝌蚪们只有扎到凹陷下去的部位，才会嵌入其中。
　　微米级别的小蝌蚪，在毫米尺度大小的元细胞面前，相差数千倍，海量的小蝌蚪涌入，只留有尾巴在外面，元细胞的细胞膜表面顿时好像长出了无数的鞭毛。
　　下一刻，元细胞迅速对嵌入薄膜的小蝌蚪做出了反应，细胞质液根据小蝌蚪的前端蛋白，迅速生成溶解蛋白和搬运蛋白。
　　小蝌蚪头部的蛋白质迅速分解，头部装载的插件基因迅速注入到元细胞中，而随着插件基因注入后，小蝌蚪顿时从元细胞细胞膜的表面脱落，空出位置，给其他的小蝌蚪腾地方。
　　同时，元细胞质液中刚刚生成的搬运蛋白，则搬运着注入体内的插件基因，迅速向着元细胞的细胞核进行搬运。
　　许多插件基因在搬运半途中因为各种各样的原因失败，但是，在无数的数量涌入下，终于，有插件基因搬运到了细胞核表面。
　　搬运蛋白通过细胞核的核孔，最终将插件基因运输到了细胞核中。
　　随着细胞核将插件基因成功装配，同类的插件基因就再也无法进入元细胞，搬运蛋白就地分解，而此时正扎在元细胞细胞膜上同类插件基因的小蝌蚪，则在元细胞针对性分泌的蛋白的刺激下快速凋亡。
　　十几分钟后，黄色的液体彻底消失不见，停留在外的小蝌蚪纷纷失去了活性，柜体营养液也同时恢复了最初的翠绿色。
　　“插件基因加载全部完成了！”
　　就在这一刻，元细胞开始分裂，一变二，二变四，四变八！
　　在特殊调配的营养液作用下，元细胞分裂的速度非常快，整个分裂过程迅速而精准。很快，雏形初现了。
　　隐隐约约像一个小盒子。
　　生产基地中，此时安静的只能听到紧张的呼吸声，别说他们了，哪怕是此时在会议大厅里远程看着这一幕，一万多研究员，也无疑不是屏着呼吸，紧紧盯着屏幕上正在发生的那一幕。
　　相似的场景，他们曾经在3D投影看到过，但是，那只是一个演示，是假的，只是一个设想和理念。
　　而现在正在进行的，是千真万确的，是他们亲手打造而成，那种感觉完全不一样。
　　至于成功了会怎样，他们已经无暇去想。
　　他们只知道，他们在程翔的带领下，真正踹开了生物大时代的大门。
　　箱子不断的成型，母机柜体内的营养液在循环泵的作用下不断灌入，维持足够分量的营养。
　　半个小时过去后。
　　一个个似曾相识的箱子出现在了众人的面前。箱子方方正正，框架是骨骼，表面是真皮，弹性是肌肉，脂肪和筋膜。
　　箱子上各种文字，图形非常的清晰，这确实是自己长成这样的，而且是他们一万多人亲眼所见证。
　　会议大厅顿时炸开了锅。
　　“那是我们负责设计的按钮，还有那宋体字，简直了，真的好想上手试试那是什么样的触感。”
　　“这箱子的骨头架子是我们组设计的，跟做梦一样，没想到真的可以成功。”
　　“这东西应该是活的吧?”
　　“那当然了，要不然怎么工作。我们组设计的营养模块，看见没，就在背面，按下按钮，就会弹出一个抽屉，把标准的营养块放进去就好。”
　　“就这个的东西，二十四小时满功率使用，一个月换一块营养块就够了，生物对能量应用的效率不得不说太高效了。”
　　“一个营养块换算成电能的话，差不多五度电，能量消耗还没个大灯泡用的多。而且特别是不用的时候，他们会自行进入休眠模式，不去破坏的话，一百年也不会烂掉。”
　　“真厉害，现在，东西是出来了，就是不知道器官定向培植的功能，能够正常运行吗？”
　　“是的，虽然即便是这个箱子已经是历史性的成就了，但是，课题是连着应用一起做的。还是想亲眼看看。”
　　“应该会演示的吧。”
　　众人重新将注意力集中到大屏幕。
　　生产基地中，当生产的箱子彻底成型之后，母机柜体里的营养液迅速被抽空。
　　咔——
　　玻璃柜门打开，箱子被机械臂固定两侧的耳朵带了出来。
　　很快，二十八个箱子被机械臂和传送带输送到了另外一个工作区域。这二十八个箱子摆放好位置后，在机械臂的操作下，营养块迅速被放入了箱子背面的卡槽里。
　　卡槽合上，箱子顶面的指示灯顿时亮起了绿色。
　　绿色小灯代表着可以支持正常工作。
　　在机械臂的操作下，小箱子顶部一个圆形盖子被打开，盖子直径大约二十公分，外层皮肤，中层肌肉脂肪筋膜，最里层是骨骼支撑，非常的有质感。
　　预先调制好的有机质被迅速注入到盖子里面的容积中。
　　大约半分钟后，有机质注入完毕，盒子关闭，紧接着，每个机器被依次放入一根装着血液的试管。
　　至此，准备工作彻底结束。
　　机械臂轻触盒子表面，选择相应的功能区按钮按下，首次实验中，每台机器选择将要生产的组织器官各不相同，覆盖了他们此次研究的全部方向。
　　而众人也是同时表情一紧，生产开始了。

第十一章 踩烂了，那就换个更大的（求订阅，求月票）
　　器官定向培植的过程开始了，相比在生产基地的大佬，生产器官的时候，反倒是他们这群年轻人更加的紧张。
　　因为这部分工作，大多是由会议大厅里面的年轻人完成的。
　　培植的速度非常快，丝毫不比箱子成型的速度慢，同时，因为选择培植的组织器官体积大小有区别，所以培植时间的消耗自然也有长有短。
　　“萌萌，萌萌，你捂住眼睛干什么？”
　　“看箱子上的进度，咱们负责研究的那部分快出结果了。”祝玲君奇怪看了眼身边的张萌，她是后面几个月加入陈文丽团队新成员，来自西大。
　　“祝姐，我就是因为快完成了才捂住眼睛的。”张萌两只手还是紧紧捂在眼前，丝毫没有放下的意思。
　　“为什么？”祝玲君不解。
　　“祝姐，你不觉得恐怖吗？一会咱们的成果的是十个手指头。”
　　“还有别的团队的，什么，心啊，肝啊，肺啊，腰子啊，肠子……”
　　“眼珠子，鼻子什么的都有，那些机器全部生产的加起来，就差没有大脑了，全部一块一块摆在了案板上，你不觉得很恐怖吗？”张萌问道。
　　“恐怖？”祝玲君笑了，“萌萌，你学的生命科学，你还怕这个啊。”
　　“上学时候没上过人体解剖课吗？”祝玲君显然经验更加丰富。
　　张萌听到这词就脸色狂变，显然有非常难忘的回忆。
　　祝玲君看到后只能无语，不过这种情况也常见，学生物的怕看到组织器官并不是很奇怪，医生晕血的也不少，所以也不再强迫张萌把手放下来，“那你可别遗憾了，这可是历史性的一幕，而且一会被留影的时候，你这个样子，记录在档案里，被后来人看到，会笑话的。”
　　“谁敢！”听到笑话自己，张萌立刻放下手对着祝玲君说道，然后又赶紧蒙上了眼睛。
　　祝玲君看到笑笑，“萌萌，其实你大可不必担心看到那些血淋淋的东西，你忘了你最初看到的那个3D投影了，最后生产出来的器官，可都是有生物包装膜包裹的。”
　　“所以就是你想看，也是不会让你看的，自体器官定向培植的意义就是要用到人身上去，如果生产出来就简单暴露在空气里，没有相应的维护措施，容易被细菌污染，也很容易坏死，然后变得不能用，那怎么行。”
　　“真的？”张萌指头缝里露出两眼睛。
　　“当然是真的。”祝玲君翻个白眼。
　　“你发誓！”张萌还是不信，认真看着祝玲君。
　　祝玲君早就习惯张萌的古怪精灵，发誓什么的，不可能的，“爱信不信。”
　　张萌听了赶紧笑着把手放了下来，“祝姐说的，我能不信吗，就开个玩笑。”
　　“而且，我胆子很大的，不就是看个器官吗，有什么了不起。”
　　祝玲君无语笑笑。
　　转眼，半个小时后。
　　工作台上，一整排器官整整齐齐摆在了上面。器官外面覆盖着皮质的生物薄膜，看上去更像是商品，而不是真正的器官。
　　张萌看的更是大呼小叫，“祝姐，你看，我先前其实就是和你开个玩笑，我胆子大的很，你看，我左看，右看，上看，下看。”
　　祝玲君只能笑着不断摇头。
　　紧接着，在可见光扫描仪的检查下，众人清楚看到了生物薄膜下的器官结构。
　　心脏，肝脏，肺，胃，肠子，四肢……
　　除了脑袋，不，应该说出了大脑，应有尽有。
　　各组织器官在生物薄膜的包裹下，浸泡在特殊的营养液中，依靠生物薄膜附带的生物泵，维持循环，保持活性。
　　当看到各项器官的生理数据之后。
　　无论是生产基地，还是会议大厅里的所有人都忍不住欢呼了起来。
　　研究员们互相拥抱，扔帽子，丢衣服的，手边上能丢的都尽管往空中抛，什么都无法阻止他们心中的喜悦。
　　“我们成功了！”
　　“我们真的成功了！”
　　“程所长，我们真的成功了。”马保民激动的嘴巴说话都有些哆嗦，这种表情已经算的克制的了。
　　旁边的一个个，又有几个能克制住自己的情绪，一个个就差没激动的哭出来。
　　“是啊，我们成功了。”程翔看着工作台上新鲜出炉的器官感慨出声。
　　插件式基因框架的出现，元细胞的出现，意味着真正掀开了生物大时代的大门，器官定向培植，不过是最简单不过的应用。
　　第一批生产过后，紧接着，器官培植器开始更多功能的测试，比如控制生产不同年龄阶段的，或者指定体积大小的。
　　在一定程度上，通过器官定向培植器上的设置面板可以完全进行生物医学的器官自定义。
　　今天，在所有研究成员嘴里出现最多的一个词就是不可思议。
　　哪怕他们都参与了这项工作，但是，当这么多以前想都不敢想的功能真正出现在眼前，哪里能平静得下来。
　　“兰哥，我爸有救了，很快就不用每周三次透析了。”这名研究员三十出头，抱着身边的兄弟一边哭一边笑，
　　“我叔叔也是肾衰竭，换过两次肾，一次因为排异没控制好，器官消化了，后面那次也是排异没控制好，免疫力太低，细菌感染，现在也只能靠着透析过日子，现在应该有救了。”
　　“嘿嘿，我这根小时后调皮离断的小手指终于可以补全了……”
　　疾病，生命中每个人都不得不面对。
　　……
　　生产基地，基本的测试工作已经差不多宣告完成。
　　沈康文和唐正明此时也来到程翔身边。
　　两人也是同样非常激动。
　　“程翔啊，接下来，我担心我们学校的门槛会被踩烂。”沈康文大笑说道。
　　“这不是院长您曾经最期待的事情吗？”程翔笑道。
　　“哈哈，那是那是，踩烂了，那就换新的，装个更大的大门，几十米高，一百米宽的那种。”
　　“谁会有意见？”
　　“有意见的让他们也来个同样档次的研究出来。”沈康文分外骄傲，一张快嘴接下来像机关枪一样。
　　“基因插件框架这个东西，距离老百姓平常生活远，只有我们专门研究这个懂它的厉害。但是这个自体器官定向培植，老百姓可是清楚的很，影响力大的去了。”
　　“你小子可能不太清楚，医学院单老头可是不少和我提起过，每年，我们国家每年器官终末期衰竭的病人就有四十多万。”
　　“这还是终末期病人，如果加上还在勉强维持的，因为先天或者后天原因残障的人士，这些人数加起来，起码数以百万计。”
　　“单老头不止一次感慨了，如果这项研究真的实现了，那么，残障，从此可以从我们华国的国土上消失，无数人都将因为这项研究而受益。”沈康文激动的很。

第十二章 必须解开它（月票加更，求订阅）
　　一想起可以在单老头面前狠狠装13，沈康文就更加激动了，“在这之前，人身上零件坏了，那没办法，只能做外科把坏的割掉，保命还是保零件，这个谁都明白哪个重要。”
　　“如果完全坏了就得全部割掉，那时就只能找一些替代物临时代替，无论是人造的机械替代物，还是他人捐献的移植体，再怎么好，也终究比不过自己原装的。”
　　“现在有了自体器官培植的成功，无论对医生也好，还是对患者也好，都是最好的福音。”
　　“对医生来说，做手术不用那么费尽心思多给患者保留一些正常组织，去权衡。旧的坏掉的，整个拿掉就是，把新的装上，血管吻合就好。”
　　“病人更不用说了，坏了，换一个就好，简简单单。而且，从此，这个世上又少了许多见不得光的交易。少了许多罪恶。”
　　“好事，大好事啊！”
　　沈康文说的，没人反对，因为他说的，就是事实。
　　……
　　是日。
　　银河研究所今年头一回全体研究人员放假。
　　幸亏研究所的食堂够大，够多。
　　一万两千多人，吃着专门调制的食物，喝着专门调配的饮品，觥筹交错，气氛非常热闹。
　　席间，赵雪陪同程翔依次到每个研究团队的位置予以慰问，鼓励，每抵达一处，都响起浓烈的掌声，这是发自内心的尊敬和崇拜。
　　“程所，学术上，没有您的领导和主持，我们肯定打不了这样的大胜仗。”
　　“但是，后勤管理，不论在哪里也都一样重要，如果没有赵大管家，咱们做研究的日子，肯定也没这么舒坦，干起活来肯定也没这么的有战斗力。”
　　“说真的，自从来银河研究所，真的是，吃喝拉撒，衣食住行，从头到尾都给我们安排的明明白白，安排的好的我见过，但是安排到这么细致入微的，我还真只在银河研究所里见到。”
　　“程所，咱们的赵大管家你可得看好了。”王和伟起哄道。
　　“对啊，对啊，你们有没有觉得咱们程所和赵大管家两个人，特别般配。”众人纷纷跟着说道。
　　“是啊，要不程所你干脆把赵管家追到手得了，这人到手了才稳妥。”王和伟接着起哄。
　　程翔听了倒是坦然，笑容不改，赵雪内心有点局促，脸上是丝毫不动，却是偷偷看了程翔一眼。
　　“你们啊，就别跟着起哄了，这个习惯不好，专心吃菜，吃菜。”程翔没有正面去回答问题。
　　赵雪隐隐有些失落，不过脸上微笑不改，接着便说道：“程所说的没错，你们就别跟着起哄了，你们程所，就算要追求我，也得他追得上不是？”
　　“最起码，这体格就得先跟上。”赵雪故意打量了下程翔。
　　这下子，看得周围的大家伙都明白了，这里面故事很多啊，哄笑声顿时更大了。
　　气氛非常好。
　　各个团队交流一番之后，程翔独自站在了一处阳台之上眺望远方。
　　不一会，唐正明来到了程翔的身后。
　　“老师，你来了。”
　　唐正明嗯了一声，几步走到程翔身边，一同看向远方的层峦叠嶂，脸上既是骄傲又充满感慨。
　　“一晃眼，已经两年过去了。”
　　“两年前，你才刚刚读博士。”
　　“老师也没想过，短短两年后，你竟然会做出这样的成就。”
　　“真是应了一句我们生物学者常说的一句话，生命充满了奇迹，什么都可能发生。”唐正明安静的说着，脸上满怀追忆。
　　程翔站在一旁安静听着，也没去打断唐正明的诉说。
　　“自从你那次晕倒住院之后，老师和院长一直都担心你的身体会出意外，特别最近一次，那么差的状态，出现在你这么一个二十四岁的年轻小伙身上。”
　　“院长他老人家，这几个月，他老人家一直操心着这个事情。”
　　“不知道找了多少关系，找了多少医学专家，可惜都毫无办法。”
　　“现在，这个器官定向培植真的成功了，老师和院长的心也是放下了。”唐正明说到这里松了一口气，“有了器官定向培植，除了大脑我们没办法更换，其他的零件，再衰老也无所谓。”
　　“用坏了，换一个就好，有了这么一项治疗的措施，你的身体，老师和院长也就放心了。”唐正明说的是心里话，“虽然只是权宜的办法，但是以你的聪明才智，插件式基因框架都搞出来了，老师也相信，你一定会找到更好的解决办法。”
　　“不过，老师我还是要和你强调一句，保重自己的身体。身体，是一切的前提。”
　　说到这里，唐正明笑着轻轻拍了拍程翔的肩膀，“老师和院长，可都还等着你，带着我们去看更加广阔的未来。”
　　“你先前给我那侄女描述的那副前景，”
　　“老师我和院长，也都非常的期待！”
　　“说出来了，那可一定要做到才行！”
　　“加油！”
　　“放心吧，老师，一定会的。”程翔点点头。
　　唐正明闻言一笑，接着就转身离开了。
　　程翔看着唐正明离去的背影，微微摇摇头，转而再次看向远处的山峦。
　　他刚刚撒谎了。
　　或许对别人，用定向培植的器官代替即将衰竭的器官没问题，但是对他，不行。
　　自己的身体，自己最清楚。
　　每天，孙瑞平的保健团队，都会给程翔做一次身体检测，那些数据程翔自己也会看，自己的情况，虽然大脑比常人过于发达，给全身带来巨大负担。
　　但是，也因为激活知识时，全身整体性在高强度的新陈代谢的压力下，身体本身虽然承受了更大的压力，但是，身体各器官也因为这份压力，也变得更加强壮。
　　寻常人的消化系统单位时间消化一份食物的话，他能消化十份不止，胃壁也更加坚韧，胃部分泌的胃酸成分更加复杂，消化能力更强更快，同时，连接肠管的毛细血管更加丰富和强壮，单位时间可以输送的营养更强。
　　只不过这份强壮是有代价的，那种感觉，就和打着激素练健美的情况有些类似。看上去强壮，但实际上，身体的里子已经虚弱到了临近崩溃的边缘。
　　只不过，打激素练健美的人，今后可以直接换躯干解决身体问题，但是他不行，他如果抛弃这副已经强化过的身体，最直接的后果是，未经过强化的躯体，会根本没办法支撑这样的大脑服务。
　　不换还好，换，则必死。
　　“身体强化的方式，这大半年也尝试了不少方法，不过，都因为那把基因锁的存在都无法起作用。”
　　“不论是为了自己的性命，还是人类的命运，我都必须要解开那把锁！”

第十三章 老单真是个好人（求订阅，求月票）
　　夜晚，沈康文找了个舒适的姿势躺在摇椅上，喝了一口手边的茶水，嘴里仔细品味一番，然后再缓缓咽下。
　　他在等某个人的电话。
　　沈康文看了看墙壁上挂钟，夜里八点，眉宇间顿时一笑：“这个老家伙，这个点了，应该是忙完了，该收收到消息了吧。”
　　再次喝上一口，还未来得及咽下，一边桌上的手机就叮铃铃响了起来。沈康文眼睛一瞥，看到提示的单老头几个字样，顿时笑出声来。
　　不过，沈康文并不急着接电话，还是老神自在的把嘴里的茶水喝完。
　　品完之后，沈康文慢悠悠放下杯子，这才拿起手机，按下接通按钮。
　　电话刚一接通，对面就传来单绍贤努力压住火气的声音。
　　“我说老沈啊，打你的电话可真不容易啊。”单绍贤意有所指道。
　　“嘿嘿，老单，忙啊，没办法。”沈康文老油条了，哪里还会受这个刺激。
　　忙，这还真是个万金油的理由，单绍贤现在没工夫和沈康文打太极，他这从早上忙活到现在，刚刚收到消息，银河研究所去年年底立项的那个大课题竟然已经出样品，并且初步测试成功，这哪里还坐得住。
　　“老沈，你有点不厚道啊，我可听说，课题都结题了，你竟然没有第一时间通知我这个老朋友，这消息，我还是从别人嘴里听到的。”单绍贤故作埋怨说道。
　　“哎呀，老单，你是不知道我有多忙啊，这不，我这电话是一个接一个，实在是分身乏术。”沈康文找起借口来，真的是脸皮一点都不红。电话是很多没错，不过，是另外一个公开号码，但是那个手机他扔给了自己的助理。
　　单绍贤无语凝噎，他怎么会不知道具体情况，打这个私人电话前，他就打过沈康文的工作号码。
　　不过，自己跟这老货说这些有什么用，再怎么说，对面那老家伙都不会感到半分惭愧的，还是直接点吧，再绕下去，单绍贤感觉自己会控制不住砸了手机。
　　“老沈，听赵雪丫头那说，自体器官定向培植临床试验，在咱们湘省的定点医院由你来安排？”
　　“对啊，没错，老单，你都问过赵雪那丫头了啊，刚刚还说我不厚道，你这就厚道了么，有事情不直接来问下老朋友。”
　　“真的是让我伤心的很啊。”沈康文抓住由头就是一阵猛批。
　　单绍贤头大，自己刚才也是心急了，不小心说漏了嘴。不过能不着急么，虽然说他们医学院和银河研究所也是同出一门，沾亲带故的关系。
　　但是，事情没落地之前，谁说的准呢。万一真要是这套新设备的临床试验定点医院没拿到指标怎么办？
　　想到银河研究所现在闻名国际的名头，单绍贤心底就少了很多把握。
　　自从上次癌症专杀设备“生机”一炮打响了银河研究所的名声后，银河研究所的一举一动都分外引人关注。
　　更别说银河研究所的新课题，据说还关系到人体器官自体培植这样一个医学重大领域。
　　别说国内的医院非常关注，连同国外的医院，也是关注万分，和银河研究所闭门搞研究不同，医学院，还是和过去一样，需要经常参加国际会议，交流技术和心得。
　　不过，因为银河研究所的关系，他们医学院这最近一年，可是沾了不少光，走到哪里都饱受欢迎，那些人都想从他们这里打听点什么。
　　这让他们既骄傲，又苦恼。
　　现在这事，越早落实，单绍贤心里头越踏实，医学院要发展，技术要保持领先，就必须跟得上时代，也必须要有机会去实践。所以，拿到定点医院的名额自然意义非常重大。
　　单绍贤最了解不过沈康文，知道眼前的这关不好过，也知道对面那老货在图个什么，深深吸了口气，自己当时炫耀个什么劲呢，“我珍藏的武夷山母树的大红袍总共只有五钱，你给我留一钱，剩下的，全归你了。”
　　沈康文听到，顿时满脸笑容，连忙嘿嘿一声，“老单啊，瞧你说的，我是这样收礼的人吗，不过，你这么客气，我就收下了，要不然，我就太失礼了。”
　　单绍贤无语，这老家伙太坏了，也不知道哪里学来的，面子也要，里子也不丢。
　　单绍贤把嘴巴很严实的闭上，他担心自己会被这老货气的管不住，武夷山母树的大红袍，现在每年产量是越来越少了，这珍藏的五钱，得来也很不容易，这是他储存许久的珍品。
　　自己一直都舍不得喝，就算偶尔拿出来喝上一次，也是按粒来放的。
　　现在一下被掏走八成，单绍贤的心都是碎的。
　　“老单啊，其实你不打我电话，我本来就准备过会空闲了就给你打电话去。”
　　“咱们生物学院和医学院的关系老铁了。”
　　“而且，咱们医学院附属医院的实力，那也是省里响当当的招牌。”
　　“放心，临床产品的货备足，我就跟赵雪那丫头打好招呼，优先给咱们的医学院给送过去。”沈康文拿到了自己想要的，这说话顿时就不一样了，言语里都带着爽快。
　　“……”
　　单绍贤见沈康文答应了下来，虽然心中很肉疼，但是，终归事情还是搞定了，“那我就等老沈你的好消息了，明天，我就把茶叶给你家送去。”
　　“嘿嘿，老单，你太客气了，还送货上门，我真的很不好意思啊。”沈康文贼兮兮笑道。
　　单绍贤终于忍不住直接挂了电话，“还送货上门，老子我不送上去，你个老小子准会给我找点事。”
　　“别人不了解你，我还不了解么。”
　　沈康文听着电话里的嘟嘟声，嘴角一扯，嘿嘿嘿的笑出了声来，“老单真是个好人啊。”
　　“武夷山母树的珍藏大红袍，好啊，好啊。”
　　另外一头，单绍贤挂断电话后，越是想，越是觉得肉疼。
　　“早知道，就该自己隔几天喝一点，不，是隔几个星期就喝一点，全部喝光了该。”
　　“现在好，全便宜了这老货。”
　　“哎，要是我们医学院也有个小半个，小小半个程翔这样的学生就好了。”
　　“不争气啊。”
　　单绍贤在办公室里来回踱步，终于还是忍不住，拿起电话打给了教研主任刘维昌，“维昌，你现在有空吧，过来一下，咱们继续上次谈到的那个话题，咱们医学院的教学标准，还得再提高提高，学生的学习还得再抓紧抓紧。”

第十四章 程哆啦（求订阅，求月票）
　　夜越来越深，马上就到了十点半，程翔整理完一部分文件后，准备去地下研究所看看，刚出办公室，却看见不远处的一件办公室还亮着灯。
　　那间办公室他很熟悉，正是赵雪的。
　　夜里挺安静，所以，赵雪说些什么，都能听得清楚。
　　“王院长，你好。”
　　……
　　“没错，我们正在紧急申请临床试验资格，有消息了，我们马上会在官网上进行公告，并且发布申请成为定点医院的要求的。”
　　一通电话刚刚放下。
　　转而又是一个电话打了进来，程翔笑了一声，白天还说自己体格不行，你这么加班的节奏，持续下去能好的了哪里去。
　　“穆哥，回头把我新做的那个营养膏给赵雪送上几份。”
　　“是。”穆江飞直接应道。
　　程翔摇摇头，没有去打扰赵雪的工作，快步走了出去。
　　两天后。
　　赵雪在办公室刚刚挂断一家著名医院院长电话，贺正凡一脸喜色匆匆走了进来，贺正凡是赵雪任命，专门负责和官方对接医疗器械资格申报事宜的主管。
　　“赵部长，好消息，好消息。”
　　赵雪放下座机，看向贺正凡，“申请获批了吗？”
　　贺正凡连忙点头，“是的，没错，而且是全部获批，不论是种类还是数量，全数获批。而且还是两天时间内获批，这种支持力度，真的是罕见。”
　　贺正凡来银河研究所前，是在国内一家大型医疗器械企业工作，他在那干的还不错，虽然事务繁多，但是干的还蛮舒心，但是，谁能想到，说裁员就被裁员了。
　　说来也挺巧，他这次被优化，这里面还有银河研究所的关系。
　　以前那家企业的主要业务就是医学影像检测设备的研发，在国内政策的扶植下，生存发展不愁，利润也还算可观。
　　但是因为银河研究所的可见光医疗影像检测设备的出现。
　　直接遭受的冲击，简直可以说是被降维打击。
　　可见光检测，精准又全能，他们研究的产品本来就相对国际顶尖大厂的检测设备要差上不止一个档次。
　　现在碰到这种连国际顶尖大厂最强检测设备都能吊打的存在，并且这还和他们一样同属国产，他们能怎么办。他们很绝望。
　　除了能眼睁睁看着自己被平推，没有任何办法可言。
　　不过侥幸的是，银河研究所并不打算一竿子打死所有的医疗器械企业，银河研究所下属的工厂只会生产原型机。
　　而他们通过竞标，可以拿着原型机进行特有检测项目的改造。
　　不过现在，不光利润上有封顶价，而且政策补贴因为形势变化，如今也是没有了，要继续像以前那么舒坦吃补贴，走内销的路子明显无法继续走。
　　但是，眼下这样，至少比直接打死要强，而且，真的在原型机上走出自己特色的检测方式，前途未尝不会比以前要大得多。
　　不过，企业顺利着陆，因为原来几个检测设备产品线直接被砍掉，不需要继续维持申报，那么，人员配置自然也不用那么多，所以，贺正凡就失业了。
　　因为他本来就是从湘南大学毕业，有着这么层关系，而且，在业界的名声还不错，就被以前的导师介绍到了银河研究所试试。
　　那时候的银河研究所名头还没现在这么旺，但是，面试也是精心准备了许久才面试通过。
　　赵雪听到成功的消息波澜不惊。
　　但是贺正凡是真的平静不下来，看到赵雪如此平静，顿时接着说道，“赵部长，你可能不清楚，以前我要去申报一个项目，哪次不是要来来回回跑上许多趟。”
　　“全国这么大，官方的主管这一块的部门每天都有数不清的申请要处理。”
　　“光是申请上去排队都不知道要等多久。”
　　“现在这个年代，想走点特殊渠道，人家都不会理你。”
　　“可到了咱们银河研究所，”想起这事，贺正凡就忍不住摇头，“我感觉我这个主管当的有些太轻松了，资料整理好，直接递上去，就完事了。”
　　“这还不到两天，就全部流程跑完。”
　　“不可思议。”贺正凡忍不住连连感慨。
　　赵雪笑吟吟听着贺正凡感慨完，“贺主管，这种事情你得习惯。”
　　“至于工作量轻，我想你很快就不会这么说了。”
　　贺正凡闻言一怔，“赵部长，你是说？”
　　赵雪点点头，“就是你心中想象的那样，具体情况还不好说，只不过，我已经咨询过程所长接下来会面对的情况，接下来银河研究所肯定会迎来新的发展高速期，到时候，你就不会觉得收集资料有多简单了，可别觉得太忙就好。”
　　“哈哈，赵部长，如果真的有那么忙，那真的是一件大好事。”
　　“给银河研究所干活，就是觉得有劲。”贺正凡嘿嘿说道。
　　赵雪笑了笑，来银河研究所做事的人，贺正凡不是第一个这么说的人，略微看了下回复函，赵雪满意点头，“赵部长，现在已经得到了正式批复，那么，马上把公告和定点医院的申报通道在我们的官网开通吧。”
　　“全国各地的大医院们可是等不及了，这些天，我这办公室的座机就响个没停，就刚刚，又接到几个催进度的电话。”
　　“呵呵，赵部长，我马上就去把这事情办了。”贺正凡走路带风，马上告辞走了出去。
　　贺正凡离开，赵雪走出办公位置，然后双手互相抓紧，用力推举到头顶，长长伸了个懒腰，窈窕身材凸显的淋漓尽致。
　　然后，赵雪从桌上拿起了一块营养膏吃了下去。
　　营养膏颜色奶白，模样和饼干类似。
　　放到嘴里，咔嚓咔嚓，口感酥脆，嚼碎之后，还有些微甜，赵雪吃的很开心。
　　“味道真的挺不错，而且效果确实还是一如往前的好，前些日子感觉有些疲惫，每天吃上两片，感觉精力充沛多了。”
　　“这家伙，真的像是小时候电视里看到的哆啦A梦。”
　　“不，应该比那个蓝色小胖子更厉害，蓝胖子的道具是买的，这家伙，送什么都是自己造。”赵雪脑海里情不自禁冒出了个蓝胖子，但是，蓝胖子的脑袋，却是程翔的。
　　这个怪异的组合一冒出来，赵雪自己就忍不住自顾自笑了起来。

第十五章 右手嫩点不好吗（求订阅，求月票）
　　五天后，自体器官定向培植临床试验的定点医院已经全部确定，第一期的临床试验，基本上集中在每个省的省级三甲医院。
　　程翔坐在车内，和穆江飞前往星城军人医院。
　　很快，他们就路过了湘南大学附属二医院的门口。
　　尽管是临床试验，充满了不确定性，但是，对于器官衰竭的终末期病人来说，可以拥有的选择并不多，搏一搏还有一条生路，否则必死无疑，这也是为什么上面审批通过临床实验如此之快的原因之一。
　　一期的临床试验，接受的主要申请对象，就是器官衰竭终末期病人。
　　医院门口非常堵塞，但是，有了上次的处置经验，显然比起上次几乎要失控的情况已经好上太多，堵是堵了点，但是秩序非常好，一切井然有序，人群中，程翔还看到了上次那个直播场外的女记者。
　　“还算不错。”程翔笑道。
　　“穆哥，走吧。”
　　“好。”
　　大半个小时后，程翔抵达了医院楼下。
　　停好车，穆江飞带着程翔乘坐电梯，很快达到了临时腾出来的移植中心。电梯门刚开，已经有护士在门口等待。
　　“您就是程所长吧。”护士詹玲巧问道。
　　“是我。”程翔答道。
　　“您可真年轻啊，我叫詹玲巧，您叫我詹护士就好，请往这边走，我们何主任听说您要来，昨天一整天都兴奋的不得了。不过实在是现在抽不开身，要不然一定会到门口来迎接您。”詹玲巧一边带路一边说道。
　　“何主任太热情了，不过，就算有时间，也没必要浪费到迎接我的事情上，我能走能跑的，这不也走过来了吗。”程翔笑着说道。
　　“呵呵，那就多谢程所长体谅了。”詹玲巧笑道，同时右手虚引，“这边请。”
　　跨过转角，就是一片病人等待区。
　　和其他医院不同，军人医院，平日里虽然也接待普通人群，但是，更主要的，还是为了服务于军人。
　　此时，病区里端坐的都是第一批等待移植手术的志愿者，人数初步一看，二十七人。
　　年轻，刚毅，肃穆。
　　这就是程翔第一时间感受到的。
　　相比其他医院只开放器官衰竭终末期病人，这里，没有那么多器官衰竭终末期病人，他们的体格都非常好，唯一的缺陷，就是身上带了残疾，四肢部分缺失。
　　但是即便是身体残缺，那份骨子里的气概无法遮掩，严守纪律，始终如一。
　　程翔默默驻步，默默注视数分钟。
　　詹玲巧没去打扰程翔，穆江飞则是默默站在程翔侧后，腰背更加挺直。
　　“走吧，詹护士，带我去找何主任。”
　　“好。”
　　数分钟后，三人来到何继武办公室。
　　何继武正在给一个病人做着体征检查，病人也是那么的年轻，坐在凳子上，坐姿非常端正，昂首挺胸，只是，看到那齐肘而断的胳膊，程翔默然。
　　看那末端愈合的疤痕，很显然，这已经是陈年老伤。
　　没有去打扰工作中的何继武，何继武检查的非常仔细，在便携式可见光检测设备的辅助下，计算机上实时显示着伤口内部骨骼，肌肉，筋膜，血管组织的情况。
　　约莫十分钟后，何继武终于处理完这个病人的诊断工作。
　　送走了病人，何继武这才发现了已经待在一侧的程翔等人，顿时连忙站起身来，双手伸出，程翔同样递出双手。
　　“程所长，欢迎欢迎，抱歉，不仅没能去迎接你，还让你等了这么久。”
　　“何主任客气了。看病，才是最重要的。”程翔非常理解和认可何继武的职业操守。
　　一番简单寒暄后，程翔立刻开门见山说道：“我这次来，除了来看看自体器官培植的移植情况，另外，也想让银河研究所和何主任的医院开展一些合作，在接下来的研发过程中，让我们的研究人员，多听听你们一线医务工作者的意见，看看你们有没有什么特殊的需要。”
　　“毕竟，和其他面向普通老百姓的公立医院不同，你们更多的是服务于军人。你们也更加清楚，他们更需要什么。”
　　“军人保家卫国，我们科研工作者，特别是我们这些搞生命科学的，能做的，就是让他们后顾无忧。”
　　何继武闻言表情立刻激动起来，“好，太好了，程所长。”
　　“非常感谢，真的非常感谢。”何继武不光是一名医生，同时，也是一名军人。
　　一旁的穆江飞，紧紧捏了捏拳头，紧抿的嘴唇显示着他的心里同样激动。
　　对于合作的请求，何继武当然是举双手赞同的。
　　而且，程翔亲自来走一趟，何继武清楚感受到程翔发自内心的真诚，这个年纪不大，但是却已经成就斐然的年轻人，显然是真的想为他们做些什么。
　　否则，即便是要合作，以程翔在研究领域的地位，打个电话过来就足以将这个事情办妥，根本不需要亲自过来走这么一趟。
　　合作意向定下来后，皆大欢喜。
　　很快，何继武要展开今天的第一例外科手术。
　　程翔等人，则站在观察室可以直接观察手术的情况。
　　手术室里，躺着的，正是刚才那个被何继武做体征检查的年轻人，麻药已经生效，要装上新的手臂，就必须将已经愈合的伤口重新剖开，切除掉部分愈合组织。
　　在何继武的刀下，这一步很快完成。
　　同一时间，助理医生将刚刚制造成功的左前臂提了过来，这只手，皮肤细嫩，光洁如玉。
　　数个小时后，在何继武等人的主持操作下，移植工作顺利完成，骨骼固定，筋膜，血管，神经吻合。
　　手术成功。
　　拿着可见光扫描器检查一番后，何继武率先从手术室内走了出来。
　　“程所长，非常顺利，这自体培植的器官组织，功能比我想象的还好，扫描得出的结果，组织内自带的组织愈合液非常的有效，骨骼，血管，神经，肌肉筋膜，都在飞快的愈合，估计只要十几天，这小伙子，就能自由的使用那只新手了。”
　　“不过，唯一我想说的，就是那只手的颜色实在太白太嫩了，粉嫩粉嫩的，和他另外一只全是老茧的手掌太不搭了。”
　　“等这小伙子自己看到，估计都会吓一跳。”
　　程翔知道何继武这是开玩笑，便接着话题笑着说道：“右手嫩点不好吗？”
　　何继武闻言一滞，然后一僵，转而哈哈大笑起来，“呵呵，好，好，是嫩点好。”

第十六章 会有更好的办法（求订阅，求推荐）
　　自体器官定向培植的消息在银河研究所发布公告时就立刻传遍了全世界。
　　这一次，又不知道多少知名医药器械企业在这一瞬间遭受重击，各色和器官移植相关的黑灰色产业，也不例外，但是，面对东方那个屹立在世界两极的大国，还有那层层保护的防护措施，他们除了眼睁睁看着，毫无任何办法。
　　此时，距离自体器官定向培植开始临床试验，已经过去整整一周。最繁忙的那一阵子已经过去，研究所内的全体成员如今也放了个较长的假期。
　　这个机制似乎逐渐已经成为了惯例，这段课题的空白期，就是留给大家交流心得和探索自己想法的时间。
　　而如今，比起去年，交流氛围自然更加浓厚，积分制度的全面完善，不光是在学术研究上创造了一个非常良好的氛围，更无疑是给个人的研究生涯指明了一个正确的前进方向，而且，研究所完整的后勤以及福利待遇，更让这些研究人员从此只用专心研究，不用担忧生活问题。
　　平日里待在研究所完全不需要花钱，真正需要花钱了，个人积分一分就能兑换十万以上的华币，至于其他的意外情况，研究所内每一个成员每个等级都上有不同级别的保险。
　　反正，待遇非常的优厚。
　　今天一大早，程翔就在办公室内，听着赵雪进行器官定向培植临床试验上的一些情况汇报。
　　“在这七天时间内，自体器官定向培植一共做了合计5308项移植手术，除去十几例患者因为其它手术并发症引起的死亡外，其余患者恢复的非常快。”
　　“还是有十几例死亡吗？”程翔微微皱眉。
　　“已经非常优秀了，据汇总上来的资料显示，这十几例死亡病例，病人基本年龄偏大，而且，全身多发衰竭，特别是血管衰老，堵塞严重。“
　　“有这个效果确实很好了。”赵雪连忙说道。
　　“这几天，各省卫视频道都在持续跟踪我们的临床实验动态，反响都特别不错。”
　　“你可能没工夫注意这些内容。”
　　“以往在碰到内脏器官出现问题时，治疗的方针也是能修就修，能补就补，实在连补都没法补了，才会考虑换，但是换的来源太少，而且即便是换了，因为人体对异种组织的排异性，真正能长期维持住的非常少。”
　　“而咱们的自体器官定向培植，完全不需要考虑供体适配问题，也不存在排异反应。”
　　“而且因为培植器官附带有快速愈合的培养液。”
　　“顺利完成手术的，恢复的都非常快。”
　　“这些天，可没少人把你给说成活菩萨。”赵雪笑着说道，“不过也是奇怪，出了这么大的事情，国外各大药企竟然没一丁点反应，那些器官修补的一些重要耗材，一个个都是重要的利润点，虽然我们不去他们本土市场，但至少在华国，他们的业务这下子几乎被一刀斩断，绝对是损失惨重，但是，他们最近却好像集体趴窝，不知道为什么。”赵雪顺势说起一个比较奇怪的事情。
　　“不用管他们的想法，反正，我们做好自己就行。”程翔说道。
　　赵雪闻言耸耸肩膀，“我是无所谓，反正你现在那个公开邮箱，每天的邮件都多的数不清，有专门的团队在整理。”
　　“不过按照现在临床试验的进度，估计再过不久，第一期的临床试验就可以顺利结束。”
　　程翔听到赵雪这么说，也是点点头，“进度推进的不错。”
　　“对了，还有个问题，这个问题不光是各地医院反馈有提到，在网络上也是热度最高的问题！”赵雪继续说道，“外界都在好奇，我们既然已经能够做到自体器官定向培植，那么身体整体培植应该也不难，是不是已经可以做到复制一颗没有脑袋的人体，然后直接进行人脑移植。”
　　程翔听到这个问题，也是笑笑，有这个想法并不奇怪，不想才奇怪，于是回答道，“移植人脑，我们在生物学上现在是已经可以提供这个技术基础，但是，真正更换，对外科手术的医生，以及相应的手术器材的要求是非常高。而且，这里面还牵涉到太多复杂的社会问题。”
　　“这个事情，就让上面去决定这个事情吧。”
　　“而且，更换人脑，终究还是风险较大，或许以后，会有更好的办法。”
　　再发达的科技，也终究会有边界存在，他们科研工作者要做的，就是不断的把这个边界扩展的更广。
　　赵雪翻了个白眼，更好的办法，“这还觉得不好，也就你能这么说了。”
　　“反正，我是觉得有现在技术这个已经非常棒了，要是以后，真的可以换身体，而且要是可以再定制一下就好了。”赵雪忍不住开始浮想联翩。
　　“定制？你觉得你现在哪里还有缺陷吗？”程翔立刻朝赵雪身上仔细打量过去。
　　赵雪今天穿着标准的职业女装，高跟鞋，丝袜，包臀裙，衬衫，长马尾，精干而知性。
　　”缺陷？“赵雪感觉好气，你就不能想点好的吗？为什么碰到话题，第一时间就往有问题的方向去想？或许这是学者的通病？赵雪想到了自己舅妈时不时埋汰自己的舅舅。
　　“没看到什么明显的缺陷，赵雪，身上有什么问题，可要及时去检查一下。”程翔一本正经说道。
　　“……”赵雪深深呼吸几口气，胸口起伏几阵，强力安慰自己这也是关心的一种，嘴里硬生生吐出几个字，”我没缺陷。“
　　“重要的事情说三遍，我没缺陷，没缺陷，没缺陷。也不需要去检查。”
　　“追求完美一点，不可以吗？”
　　左右工作已经汇报完毕，赵雪气呼呼的离开了，小高跟蹬的哒哒响。
　　程翔闻言一怔，这下反应了过来。
　　“自体器官定向培植，美容？”
　　程翔无语摇摇头，仔细一想，从技术层面上来说，还真是非常有可能，在身体上动刀，哪里有从基因上进行修改来的完美。
　　不过，基因美容这种事情，技术上是没问题，但是全面放开应该不可能，光是想想无数人的基因一模一样就非常可怕。不过未来，有限度的开放一些修饰，应该还是有可能的。
　　很快，程翔将这个奇怪的想法甩出了脑袋，这种非技术性的头疼问题，还是由上面去头疼吧，他们专业且擅长。

第十七章 九秒极限（求订阅，求月票）
　　数天之后，地下秘密研究所。
　　在这里工作的人员比起几个月前更多了，两个小组，全部人数加起来，已经接近两千人，九层已经完全不能满足需要，一部分团队人员已经安排到地下十层。
　　此时，程翔以及候志洁等人正在讨论这几天的实验结论。
　　“我们这几个月下来的动态监测，全国绝大多数癌症患者的基因活性水准都有不同程度的提高，但是整体增幅在可控尺度内。”
　　“基因活性达到预警范围，进行重点观测人员已经超过两千人。”
　　“准确的说，是2326人，而且，这个人数依旧在持续增长中。”
　　“经过这几个月的监测和实验，我们可以确定的是，人类基因的活性一旦被激发，将是一个不可逆的过程。”
　　“给我们研究帮助最大的依然还是零号样本，不过，距离完全剥离人类基因和那把锁的关系，还有很大的差距。”
　　这几个月下来，越是研究，越能感觉到那把基因锁的可怕。锁止人类进化潜力，即时摧毁人类深层潜力基因的表达过程，限制繁殖代数，Y染色体的逐渐变短，最终会让人类直接失去种族繁殖可能。
　　而深度嵌入人类基因，混淆编码表达，更是让要真正定位这把锁的全貌，以致剥离这把锁带来无尽的困难。
　　更别提其中的基因活性监测，反向应答，以及终极自毁机制，基因活性越是活跃，那么基因锁的束缚力就会变得越高，最终在无法抑制时，会直接启动自毁机制令基因彻底崩溃。
　　“唯一值得高兴的是，零号样本的基因活性还在不断拔高，我们都在期待，这种活性继续增长上去，会不会有机会直接冲破基因锁的束缚！”说到零号样本，候志洁非常的兴奋。
　　程翔想了想，点点头，“确实存在这种可能，而且可能性还非常大，根据我们这几个月的持续观察，在进行实验前，基因初始状态下具备的活性越强，那么，在抵抗最终自毁机制的时候，抵抗的时间会愈加的持久。”
　　“从最初的一触即溃，到现在，零号样本在自毁机制下，已经坚持能够接近五秒。”
　　“这是一个非常巨大的进步，按照我们的模型测算，只要这个时间能坚持到九秒，那么，就非常有可能，直接冲破基因锁的束缚！”
　　“没错。”候志洁激动点头，非常认同程翔的说法，这个说法，也是他们这上千人，经过仔细测算后，得出的一个非常科学的估算结果，“不过这一切，都必须建立在零号样本的基因活性还可以以我们预估的斜率持续增长。”
　　“希望吧。”程翔忧虑点头。
　　第二天早上十点，程翔来到了一间寻常的会议室，会议室中间是一张大椭圆长桌，此时桌上摆放着铭牌，同时，会议一端旁边的墙壁上，投影幕布已经打开。
　　这是一场答辩，而答辩的主角则正站在房间设置的讲台上，她就是沈落云，算年龄，小丫头才十岁不久，这大半年下来，她已经将生物科学中本科专业已经学完。
　　大半年下来，因为癌症充分被压制，营养的改善，小丫头看上去已经比较健康，除了皮肤略微有些苍白，发质有点偏黄，其他看不出有什么大碍。
　　但是，终究还是十岁的小女孩，而且，以前因为疾病的折磨，身高只有120多公分，比起同龄女孩子。个子算是偏矮。
　　所以演讲台对小丫头来说还是有点偏高，不太好操作。
　　因此，小丫头踩着一个小板凳，在讲台上进行着自己的课题答辩。
　　负责答辩审核的，是程翔通过积分发布任务募集的几位研究员，这些研究员，最次的，在以前的学校都是硕士生导师，给本科生做毕业答辩审核，论资格已经绰绰有余。
　　加上程翔的加入，一共五人负责此次的答辩工作。
　　时间一分一秒过去，小丫头陈述答辩PPT的表现，程翔以及众评审员发自内心的欣赏。
　　或许小丫头选择进行答辩的课题内容，对他们来说非常的浅显，几乎一眼都能看明白，但是，这份研究如果放在一个本科生身上，九成九却是做不到的。
　　这种程度的毕业答辩，少说一个优秀毕业生的荣誉少不了，直升研究生也足够了。
　　众评审翻看着论文，一边互相点头。
　　评审工作已经接近尾声，其他几位评审员正在给小丫头就论文内容进行提问，小丫头回答的有条不紊，有理有据。
　　马保民，作为公认的积分掠夺者自然是抢到了这个任务，他就坐在程翔旁边。趁着提问期间小声问道：“程所长，这个毕业答辩，你辅导了吗？”
　　程翔笑着摇摇头，“别小看这小丫头，虽然才十岁，看上去柔弱，但是性子很要强。”
　　“那还真是了不起。你在哪里发现的？”马保民有些好奇。
　　程翔笑着摇摇头。
　　程翔不说，马保民果断不继续在这个问题上深入问下去，而且，他的主要目的也不是这个，”程所，这丫头本毕业了，有什么打算吗？“
　　“你亲自教，还是？”马保民问道。
　　程翔笑着看向马保民，早已领悟马保民的想法，“马教授，你有兴趣？”
　　“嘿嘿，怎么会没兴趣，这小姑娘天分很高，值得花精力打磨。”马保民嘿嘿说道，“不过，如果是有积分任务的话，那就更好了。”
　　程翔：“……”
　　言辞内几分真假，程翔也懒得去思考，“这个我做不了主，你可以自己去问问看。”
　　“小丫头同意的话，积分自然不是问题。不过，这个积分，得她自己来出。”
　　“自己出？”马保民疑惑的看向程翔，“她这才刚刚跨入研究大门，怎么出？”
　　“贷款啊，后勤经济团队已经准备推出积分贷款。不同等级的研究员可以申请不同的额度。利息也是风控处理，结算获取的积分利息，会用来整个研究所的建设和发展。”
　　“应该这几天会推出上线，马教授感兴趣可以去看看。”
　　马保民听了嘿嘿一笑，“那肯定。”
　　“咱们研究所，是越来越成熟了，自己出好，踏入科研的大门了，就是要独立，绝对不再是需要保护的孩子了。”

第十八章 好志气（求订阅，求月票）
　　“……最终，结合遗传学以及统计学规律，可以验证我的课题设计得出的结果成立。”沈落云再次顺利完成提问的回答。
　　机会评审老师互相看了看，然后齐齐点头，其中一人道：“沈落云同学，你成功完成了毕业答辩，恭喜你，你毕业了。”
　　啪啪啪啪！
　　掌声不断，程翔和马保民同样的鼓掌，众人脸上充满着笑容。
　　在华国，有过少年班，但是，十岁完成本科毕业，并且能以如此水准完成毕业设计，至少他们还未见识过，今天，他们亲眼见到了。
　　沈落云从板凳上走了下来，站近一些位置，连连鞠躬，道谢，眼睛笑得像个月牙湾一样。
　　程翔和马保民适时走向前去。
　　“恭喜你，丫头，你毕业了。”程翔笑着恭喜道。
　　沈落云看到程翔来到身边，顿时更加高兴了，”那是哥哥给的教材不错，上面的笔记，给了我很大启发。“
　　马保民这时一副恍然的模样，看向程翔：“程所，你还说你没开小灶，这不是小灶是什么。”
　　程翔无语，这是给本书看看，能算得上开小灶么。
　　“小丫头，赶明儿，能把你的那些教科书给叔叔看看吗？”
　　程翔无语看着身边的这个老头，还叔叔，叔叔有你这么大年纪的么，当大爷都差不多够了。而且，还和人家小姑娘家要东西，真的是有点不忌口……
　　答辩开始时，自然会进行开场介绍，沈落云认识马保民，知道马保民是京华大学的教授，答应请求，跟这样的人物建立起联系，总归好处很大，沈落云却没有第一时间答应下来，而是摇摇头。
　　“为什么？”马保民疑惑道。
　　“因为书是大哥哥的，只是大哥哥借给我看的，我没有处置的权利。”沈落云回答的很流畅。
　　马保民哑然。
　　原本只是好奇程翔的笔记，先借来看看，得到这样的答案，一时间那份心思也就淡了，转而看向沈落云的目光更加欣赏，有原则，不错。
　　“呵呵，小姑娘，你说的对。”
　　“你现在本科毕业了。有什么想法没，可以说说吗？”马保民问道，马保民这个问题，引起了众人的注意，沈落云很有研究天分，而且这么小的年纪能达成这个成就，是一块不错的璞玉。
　　所以对于沈落云毕业后的想法，也是比较关注。
　　沈落云看了看程翔，然后看了看众人，没有紧张，表达的非常坦然，“我想继续深造。”
　　“读研，然后读博。”
　　“还是学生物？”马保民追问道。
　　“嗯。”沈落云点点头。
　　“能说说理由吗？”研究的出发点很重要，看似寻常的问题，却是一个研究者在漫漫研究生涯中坚持下去的根本，作为过来人，马保民很清楚这个问题的关键。
　　做事首先得立志。志坚，事情才能有成功的机会。
　　沈落云听到马保民的问题，没有犹豫，看了一眼程翔，小脸上露出一丝期盼和憧憬：“如果可以的话，我想成为大哥哥那样的学者，做好研究，造福更多的人。“
　　做程翔那样的学者。
　　马保民闻言就是一惊，我的乖乖，这个志向，还真的是很大，我都只是偶尔敢这么想一下。
　　越是深入研究，越能明白程翔在学术上的造诣有多么深不见底。
　　房间里的其他机会评审老师，此时也是闻言愣了一下。
　　不过，仅仅是一惊罢了，程翔这样的学者，可不是说做就能做的，而且，小孩子吗，对某个领域感兴趣，就崇拜哪一行的巅峰人物，这不是很正常的事情吗。
　　崇拜就是好事。
　　至少有份追赶的动力。
　　马保民回过神来，笑了笑：”好志气。“
　　“那你可得好好努力。”
　　“嗯。”
　　说到这里，马保民心中已经有了决定，顿时，从兜里掏出一张名片，递给了沈落云，”这是我的名片，上面有我的私人电话。“
　　“如果你有兴趣来我这里进修的话，可以打这个电话。“马保民欣赏归欣赏，但是，真要抢着收弟子，那还没到那种程度。
　　沈落云闻言双手认真收下名片，“谢谢，我回去找家人好好商量一下，然后第一时间给您答复。”
　　马保民闻言顿时笑了出来，终究还是个十岁大笑的孩子，“是该和家人商量商量，毕竟你还没有成年。”
　　“来来来，毕业证呢？”
　　“快发证，发证。”
　　程翔笑着将毕业证和学位证从文件袋里拿了出来，双手递给沈落云，笑道：“加油，期待你更好的表现。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　拍照留念，最后众人尽皆散去。
　　程翔和沈落云此时并肩朝着研究所内设的医院走去。
　　沈落云脸上不复先前的笑容，明显有着心事，咬了咬嘴唇最后还是问了出来，“大哥哥，能问你一个问题吗？”
　　“嗯？问题？你先说说看什么问题？”程翔笑着说道。
　　沈落云想了想，然后看向程翔：”大哥哥，我的病情是不是比较特殊？“
　　“这大半年下来，每个星期，我都需要抽血。”
　　“每次去领药，等待出药时间变长的频率也越来越快。”
　　“我在网上找过。”
　　“领药时间变长，只有癌症继续发生突变后，会需要重新进行完整流程制药造成。”
　　“那么，也就是说，我体内的基因突变在越来越快。而一旦这个突变速度更快……”
　　“大哥哥，我的时间是不是没有多长了。”沈落云问出这个问题后，认真看着程翔的眼睛。早慧如她，早已知道，从哪里能得出真正的答案。
　　程翔闻言，整个人愣住了，先前他是忽略了，一个正常十岁小女孩基本不会得出这样的结论，但是，沈落云不是正常的小女孩，一个十岁能够本科毕业答辩顺利通过的，还能算正常嘛？
　　对上沈落云纯净的眼神，程翔知道自己没办法说一个善良的谎言，即便自己想编，或许沈落云会不直接揭穿，但是，肯定瞒不过这样纯净的双眼。
　　不过，有些事情终究是不能说的，程翔想了想，组织好了语言，然后半蹲了下来。
　　“你的猜测没错，你体内基因突变的频率和范围越来越大，生机设备，应付你体内的变化越来越困难。”程翔最终还是选择直接告诉实情，毕竟，在自己身前的，不是一个普通的孩子。

第十九章 继续推进（求订阅，求月票）
　　沈落云闻言脸色微微一白，不过还算是镇定，勉强挤出一点点笑容，“谢谢大哥哥，告诉我实情。”
　　程翔见状也是怜惜，双手扶住沈落云的肩膀，“丫头，有些事情，因为一些原因，现在还不能告诉你。”
　　“是因为保密吗？”沈落云问道。
　　“这个你也知道？知道就好。”程翔故作惊讶了下，然后继续说道，“不光是保密，而且，保密级别还非常高。”
　　“具体原因，还不能告诉你，但是，可以跟你说的是，你的血液，很重要，你活着，很重要，哥哥能救你第一次，就能再救你一次。”
　　“你要做的，就是继续勇敢下去，专心去追寻自己想做的，不论什么时候，都不要放弃。”
　　“马教授不是给了你一张名片吗？在他那里，你可以学的地方还很多。”
　　程翔用心讲到，眼神全程认真看着沈落云的双眼，眼睛是心灵最真诚的窗户，对于年仅十岁，却已经在生死边缘挣扎数年的沈落云来说，最难受的是，莫过于再次经历从希望到绝望的过程。
　　精神状态对身体的影响非常大，不论是于公于私，程翔都希望沈落云继续坚持下去。
　　“你，可以做到吗？”
　　“嗯！大哥哥说的，我信。”沈落云仔细思考后，认真点点头，同时伸出右手小指，“我答应你，所以，拉钩。”
　　程翔闻言一笑，同时伸出右手小指，”拉钩。“
　　……
　　半个多小时后，程翔带着杨本箱逐渐远去，沈落云静静站在门口，看着程翔逐渐消失的背影。
　　地下秘密研究所。
　　程翔刚刚赶到，候志洁就问讯而来，看到程翔手中的箱子，脸上顿时展出笑容，同时问道，“零号没事吧。”
　　程翔摇摇头，“暂时还好。”
　　“没事就好。”候志洁微微松了口气，“基因活性上涨到现在这个程度，虽然在我们的实验观测下，预估还能继续维持一段平稳时期，但是，也不能排除零号随时会有可能发生危险。”
　　“如果失去零号。”
　　候志洁没往下面继续说，失去零号的后果，她不说，程翔也会非常明白。
　　零号，是他们在全国数以百万计的癌症患者中，找到的最最特殊的一个，连续复发的患者不是没有，但是，像零号这样，基因活性快速恒定增长的，却是唯一，而且，不光是基因活性持续增长稳定，更重要的是，基因的韧性也是非常强。
　　如果失去零号样本，毫无疑问，他们的研究将会陷入停滞。
　　缺乏实验素材继续试探基因锁的反应特征，那么，将基因锁完整的从人类基因上剥除就是无从谈起。
　　程翔面色沉重，“我们不会失去零号。”
　　“这种事情，不允许发生。”
　　“零号那边，我已经做好了安排。”
　　“不过，我们无论如何必须得继续加快研究进度。”
　　“零号基因活性的持续上涨，留给我们的时间越来越短了。”
　　程翔说罢，把箱子递给了候志洁，“准备一下，我们马上开始实验。”
　　“好，马上安排。”
　　三个小时后，样本完成了增殖准备工作，全员一千多人，组成三百多个小组，按照既定的计划，从各自的角度去开始本次的测试实验。
　　每一个人都明白实验的意义。
　　每一次新的零号样本的到来，他们都能够通过实验，在观察零号样本基因和基因锁的对抗过程中，收获更多关于基因锁的信息。
　　而且，这几个月下来，零号基因越发的活跃，似乎只要活性持续增长下去，他们就能冲破基因锁的限制。
　　只要可以冲破，哪怕只是实验室环境中的冲破，那么，他们就能够站在更高的视角回过头来观察基因锁的全貌，会为他们最终全面解决人类体内基因锁的问题提供无比关键的线索，意义无比的重大。
　　每一个小组都在小心翼翼进行实验。
　　为了防止实验过程中因为人为因素造成的错误，每组实验过程，都采取了多人配对的实验方式，也就是，一个人做实验的时候，最少保持两个人盯着，一旦出错，立刻重新再来。
　　人力资源有浪费，但是，却保证了试验结果更加的可靠。
　　而他们，要的，就是一个可靠！
　　时间一分一秒过去。
　　和别的小组不太一样，程翔和候志洁组成的实验小组，负责的是最关键的部分，他们需要观察的，就是此次继续激活零号基因的样本活性，观察零号样本是否能在基因锁自毁机制下存活更久的时间。
　　这项实验，对操作人员的经验和要求非常高，所以，只能由程翔和候志洁亲自主持。这时，正是候志洁在进行实验操作。程翔通过一旁的观察屏，盯着候志洁在电镜帮助下操作的细节。
　　这个电镜已经经过程翔数次优化，画面捕捉能力更强，细节更清晰，同时，还具备了精细操作功能。
　　“基因活性激发准备工作完成，申请开始激发流程。”候志洁认真汇报。
　　“同意申请，立刻开始！”程翔快速给予应答。
　　“收到，初次激发倍数，1.05。”
　　“同意，请开始。”
　　“收到！”
　　得到确认，候志洁立刻开始执行操作。
　　……
　　一段时间后。
　　“1.05倍完成，样本正常，基因锁反馈正常。申请进行1.1倍活性激发。”
　　“同意申请，立刻开始。”
　　“是！”
　　……
　　数月下来，候志洁和程翔的配合已经非常默契，一个多小时之后，实验进程，已经来到了最关键的时候。
　　候志洁额前已经微微有了汗珠。
　　一个多小时精神高度集中的实验，无论是体力还是精力都是重大的消耗。程翔站在一侧也是全神贯注。
　　“擦汗。”
　　一旁的助理立刻拿毛巾在额前沾了沾。
　　“准备计时，按照我们建立的模型估计，如果保持正常增长斜率的话，接下来这次激发后，将会激活基因锁的自毁机制。”
　　“样本基因的基础活性越强，在同样倍数浓度诱导剂的激发下，被激发的效果就会更强，如果顺利的话，这次在自毁机制中维持的时间，应该可以继续往前推进不少于零点五秒。”
　　“只要达到零点五秒，那么，我们就距离成功更近一步！”
　　“我，申请进行2.00倍活性激发！”
　　“同意申请！”

第二十章 发现了什么？（求订阅，求月票）
　　候志洁呼吸中透露着紧张，但是双手还是稳稳的完成了操作。
　　那一刻，候志洁紧张的感觉仿佛凭空在脑海里响起一声滴答！
　　如同水滴滴到了心头，荡起一圈涟漪。
　　同一时间，随着诱导剂的快速渗透，电镜里面的画面，立刻发生了剧烈的变化。
　　“开始了！”
　　程翔凝神以待，死死盯着眼前的观察屏。
　　自毁过程的时间非常短，只有几秒不到的时间，他需要在这个过程中，找到更多的细节和发现。
　　电镜中，样本的DNA活性受到诱导剂的刺激，活性猛然再度拔高。
　　强烈的活性，DNA中潜力基因在强烈的刺激下，表达的频率和强度更高。
　　“要开始了！”
　　“接下来，基因锁的束缚力也会持续攀升，但是，它的束缚力已经相当无力。”
　　“所以，会马上激活自毁机制！”
　　“而后，因为零号样本的韧性，拉锯战会再次开始！”
　　这是基因层面的战争！
　　程翔紧紧盯着屏幕。
　　忽然，程翔张大了嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　候志洁也是一样，不，是更加的吃惊，惊的整个人都忍不住往后一仰，幸亏程翔坐在较靠后的位置，挡了一下，否则铁定摔倒。
　　不过，此时，没有人在意这些，候志洁更是浑然没发觉自己刚刚差点摔倒地上，神情慌乱，嘴里一直不断低喃。
　　“怎么会这样？”
　　“为什么会是这样？”
　　“不对，这不可能！”
　　候志洁心智大乱，完全不相信自己刚刚看到的。
　　“一定是我看错了。”
　　候志洁再次将眼睛对准目镜，一手操作电镜，继续观察样本。
　　“一定是我看错了。”
　　“一定是！”
　　可是，哪有什么可是，视野范围内，全部是一片零碎，所有的DNA链条无声的崩碎了，碎的非常彻底。
　　没有预想的坚持的更长，非但没有更长，反而在自毁机制刚刚产生的那一刻，就彻底崩碎了。
　　哪怕再不怎么相信这个事实，但是，事实就摆在眼前，哪怕再不愿意接受，也必须去面对。
　　这就是研究的残酷。
　　或许建立的模型在前面一百次都预测准确，但是，到了一百零一次，就会预测不准，甚至和预测的结果大相径庭，截然相反。
　　现在，就是这样的情况。
　　“一定是哪里出问题了！”
　　“一定是。”
　　“程所，我们再来一遍！”
　　程翔比起候志洁要镇静的多，只是在基因崩碎的那一刻惊了一下，然后就立刻平静情绪，努力观察起崩碎的基因片段。
　　同样的实验已经做过无数次，对于崩碎的特征，程翔也早就非常熟悉，似乎，眼前的有些不同。
　　“刚刚应该不是失败，或许，是触发了什么新的东西。”
　　在听到候志洁要求再来一遍，程翔也没有拒绝。
　　收拾了下实验环境。
　　十几分钟后，第二次实验，再次开始。
　　这一次，候志洁更加的小心，每一步更加仔细的确认自己的操作正确到位。
　　诱导剂不能直接调制到最高倍数浓度，只能一点一点往上加。没办法，基因的活性激发不像划火柴，直接点了就好，只能缓缓的以梯度方式进行激发。
　　一步一步，当实验进度再次来到关键节点时。
　　候志洁深深吸了口气。
　　程翔身子前倾，仔细观察起观察屏中的细节。
　　“我开始了！”
　　“同意！”
　　紧张中，候志洁稳稳完成了最后一步，同时，眼眶牢牢贴着电镜目镜，观察着视野里的一切。
　　画面清晰可见。
　　在诱导剂再次激发样本基因活性时，很明显，刚刚起作用，紧接着，基因链条就毫无声息的直接崩碎了。
　　直接崩碎了。
　　一丝丝反抗都没有，一丝丝维持的时间都没有。
　　候志洁懵了。
　　这次，她确定她每一步的操作都完全没有问题，但是，结果却依旧和上次一样。连续两次都一模一样，这肯定不是实验的操作有问题。
　　同样的操作，她已经做过上百次了，上百次都是正常的，只有这次出现问题，那么，只有一个可能，那就是，问题本身并不是发生在她的操作上，而是，发生在基因锁本身。
　　换句话说，就是她失败了。
　　坚持了大半年的研究方向，失败了。
　　最让候志洁不能接受的是，他们是眼看着就要成功了，如果零号样本的基因可以成功坚持到九秒。
　　而且按照模型，最多五个周期就能达到，那么，他们就最有可能用最野蛮的办法直接冲破基因锁的束缚。
　　这种方式，看似野蛮，但是却简单而高效。
　　就和用灭活病毒制作疫苗一样，用死病毒来直接刺激免疫力生成抗体。
　　但是，现在。
　　一切化为了乌有。
　　在即将抵达终点前，破碎了。
　　而且，关键这份研究还这么的重要。
　　人类的命运肩负在身上，这是她从未有过的挑战，但是，她失败了，这是她从未感受到过的仿徨。
　　失落的从目镜下移开脑袋，回头一看，却发现程翔正在观察屏上看着视野录像，神情格外凝重和认真。
　　前后不过一秒左右的时间，高速摄像机拍下了数百张图片，程翔逐帧逐帧的进行查看。
　　“纸，笔！”程翔无心转头，只来的及嘴上说了一句，眼睛还在死死盯着基因崩溃时的那一刹那的回放。
　　“难道发现了什么？”候志洁顿时心中涌起强烈的希望，候志洁连忙从一边拿起本子和签字笔递了过去。
　　程翔接过，眼睛继续盯着屏幕，手上的笔却是在本子上飞速的记录了起来。
　　候志洁用心看着程翔在本子上写着的东西，程翔写的很快，本子上写着的东西越来越多，上面的一些内容她能看得懂一部分，看不懂的那部分，绝大多数符号和字都认识，但是，组合在一起，就不明白这其中的意思了。
　　内容越写越多，候志洁已经完全云里雾里，跟不上内容书写的节奏，索性抬头一看程翔的表情，发现程翔先前凝重的表情，此时似乎却有些雀跃的情绪在眼中闪烁！
　　那种眼神，候志洁非常熟悉，那是看到重大发现的喜悦！
　　难道，程翔真的发现了什么？
　　究竟他发现了什么！

第二十一章 抓到尾巴了（求订阅，求月票）
　　程翔手中的笔还在快速的记录，测算。
　　哗啦，翻过去一页，没过多久，哗啦，又是一页写满翻了过去。即便是双眼牢牢盯着屏幕，脑海里在快速的运转，但是，笔记本上记录的依然整整齐齐。
　　候志洁此时在一旁看着的心都已经吊在喉咙上，“他一定发现了什么！”
　　“一定是！”
　　候志洁此时完全将希望放在了程翔身上。
　　对于这个即将二十五岁的年轻人，她从未像今天这样发自内心的敬佩过，先前即便是听到程翔的惊人成就，但是，也只是同行的祝福。
　　文无第一，武无第二。
　　做研究的，在一起总有较量的想法。
　　她也不是没成就，只不过，他们注定不会出名，也不能出名，他们只会在隐蔽的角落为这个国家和民族腾飞做出贡献。
　　但是今天，她在大喜大悲中近乎崩溃，但是，身边这个仅仅二十四岁多一点的年轻人，却能始终镇定如一，甚至还似乎发现了什么至关重要的东西。
　　就这一点上，她就服气了。
　　程翔还在快速测算，中途，直接从兜里掏出一包高能糖豆，咕嘟咕嘟的，就一路全部倒进了嘴里，也没怎么咀嚼，就那样直接生生咽了下去。
　　而此时，本子上已经被写满了大半的地方。
　　候志洁此时已经站起，站在一边死死抓住拳头。
　　她也在看程翔反复观看的这段回放，而且旁边还有程翔本子上的记录，但是，她就是无法确定程翔在做什么。
　　“这究竟是发现了什么？”
　　“难道说直接发现了解决办法？”
　　候志洁浮想联翩，转而坚决摇头，“不可能的，刚刚的实验，零号样本基因在一瞬间完全崩溃，除此之外，没有展现出任何差别的特征。”
　　“难道说？”
　　结合程翔本子上的一些记录，候志洁终于找到了其中的端倪。
　　安静下来的候志洁脑海里马上闪过一个想法，但是紧接着摇摇头，“不可能的。”
　　“如果真要有差别，那么只可能是这次基因断裂的位置，和过去自毁机制下基因断裂的位置有区别！”
　　“但是，即便是过去的自毁机制中，每次实质的断裂点根本不太一致，顶多也只能依稀找到一点规律。”
　　“难道这次的断裂非常特殊？”
　　“但是，即便是特殊？又怎么可能，仅凭人脑对这些特征进行运算？“
　　“光是先前上百次的断裂位置，要记住所有的基因断裂点都完全不可能，人怎么可能有那么强的记忆力。”
　　“人体有3.16亿个碱基对，断裂的位置，根据先前的统计结果，足足六百多万个。”
　　“人脑，根本不可能记得住。”
　　“可是他现在。”
　　她想否定这个推断，但是，程翔的动作却是更加直接，比较过去的回放，此时利用屏幕上的快捷键，快速切换每一个断裂点的详细特征。
　　这分明就是在测算断裂点啊！
　　时间就这样，在紧张的氛围中缓缓流逝，终于，程翔那快速活动的笔，终于停了下来。
　　“停了！”
　　候志洁猛然惊醒，然后连忙看向程翔。
　　程翔此时露出微笑，脸上带着略微苍白的红晕，剧烈用脑，消耗有些大，微微喘了两口，程翔终于转过头来看向候志洁。
　　“程所。”候志洁声音都带着颤抖，尽管心里理性的千万次否定那不可能，但是，哪怕只有万分之一的希望，她希望可以听到。
　　程翔微微一笑，“侯主任，我想，这次，我们终于抓到了这把锁的尾巴了！”
　　“抓到尾巴了？”候志洁一愣，然后马上反应过来就是大喜。
　　“怎么说。”候志洁感觉自己仿佛回到了少年时期，一点都安耐不住内心的想法。
　　程翔笑笑，“只是一点猜测，具体是不是，还需要多进行几次实验才清楚，不过，不出意外的话，应该没错了。”
　　程翔这么说也是秉着谨慎的原则，同时吩咐道：“侯主任，先把所有人召集起来。”
　　“好。”候志洁立刻去办。
　　十分钟后，所有人已经集中在大会议室。
　　一千多人，将这个会议室坐的满满的。
　　没有开场白，没有多余的闲聊，程翔立刻进入了工作状态。
　　“就在刚刚的实验过程中，我和侯主任在继续激发零号样本基因活性时，遭遇了前所未有的现象。”
　　“大家请看！”
　　投影幕布上，顿时播放了基因瞬间崩溃的刹那。
　　看到的刹那，台下不少研究员顿时就急上了眼，怎么就一下子崩溃了，那他们全力以赴几个月的功夫！
　　程翔理解这样的感受，连忙伸手往下压了压，示意大家安静。
　　众人见程翔示意，顿时也安静下来，几个月相处，程翔的专业水准，已经彻底将他们征服，所以，一举一动都特别有威信。
　　“按照我们过去建立的模型，这次实验的预估目标是再次提升零点五秒。“
　　“如果这次实验目的达标的话，随着零号样本基础基因活性的继续稳定抬高，后续单次实验的时间增长会越来越可观，最多不超过五次，就可以突破九秒的极限。”
　　“也就意味着可以突破基因锁的封锁。”
　　“但是，那终究只是我们先前的推论。”
　　“今天，意外发生了，我们预估中的增长零点五秒并没有发生，反而是刚刚开始最后一次激发，零号样本的基因就完全断裂。”
　　“我们的研究似乎陷入了困境。”
　　“无法继续激发基因活性，持续提高抵抗能力，我们就没办法用先前预定的技术路线突破基因锁的限制。”
　　“我们的前路，似乎是被堵死了。”
　　“但是。”
　　程翔微微一笑，“我现在要说的是，这个堵死的好。”
　　“而且非常的好。”
　　程翔说的话让一众会议室内的研究员全部脑袋一懵，什么情况，这话说的是不是太矛盾了。
　　“程所长，这都被堵死了，怎么还能说的上好呢？”
　　“对啊，程所长，都被堵死了，怎么还能说堵的好。”
　　“是啊，我们一千多研究员，大半年的努力，都白白浪费了。”
　　“我们的研究白费事小，耽误了这么多宝贵的时间才是事大。”

第二十二章 它，并没有高出天际（求订阅，求月票）
　　程翔早就已经成竹在胸，所以面对众人的惊疑，反而微微一笑，道：“为什么说堵死好？”
　　“因为这是我自从发现了这把基因锁以来，头一次感到胸口略微松了一口气。”
　　“大家一定想知道为什么吧。”
　　这还用说？当然！
　　听到程翔这么说，众人的注意力已经被牢牢集中，显然，程翔发现了了不得的大发现。
　　“按照我们测算模型的预估，这次的激发试验，零号基因的样本在自毁机制的作用下，坚持的时长至少能再延长零点五秒。”
　　“然而，事实上，在实验时，此次零号样本的基因却连一秒都没坚持住，触之即溃来形容也一点不为过。”
　　“那么问题来了。”
　　“问题的关键也在于此！”
　　“在大家的想象里，外星智慧生命的科技，一定是非常发达。至少，这个无数年前，就能够将基因锁刻在我们人类基因上的智慧生物，科技会高到天际。”
　　“我们就算是踮起脚，架着楼梯，甚至坐上火箭都摸不到边。”
　　“在这之前，我也是和大家一样的想法。”
　　程翔侃侃而谈，言辞谈吐中，都透露着一股自内而外的自信。
　　众人听到这话，程翔没有直接讲实验本身，反而是直接讲到了外星生物，这让他们诧异，但是，随着程翔讲话的继续，他们哪能还不明白程翔话里面的意思。
　　“程所，你的意思是。”提问的研究员脸色胀红，显然自己都被自己想法给震住了，想说的话硬生生的堵在喉咙里出不来。
　　“没错！”
　　“我要说的，就是你们现在已经猜到的。”
　　“这次的实验，零号基因的样本，无论是基础活性还是韧性都在拔高，我们建立的预估模型，从理论上来说，也完全没有错误，那么，究竟什么地方出现了问题？“
　　“大家习惯性的将外星科技的极限无限拔高。”
　　“所以，大家就下意识的忽略了其他想法和可能！而是直接将问题归类于自己的研究有问题！”
　　“留给我们的时间和机会已经不多了，我们可以重新进行方向选择，但是，零号样本的生命已经进入倒计时状态。要想再从茫茫人群中找到一个零号，几乎是做梦。”
　　“如果真的认为我们先前的研究错了，那么我们，很可能将真正失去突破基因锁的机会！”
　　机会！
　　程翔口里说出的是机会。
　　这让与会的所有人忍不住激动起来。
　　很可能失去，那是先前。
　　既然没失去，那就是拥有，那就是，已经找到解开基因锁的真正办法了！
　　呼吸————
　　众人呼吸粗重。
　　“万分幸运，我们把握住了机会！”
　　“我们最初的选择没错。”
　　“我们也非常幸运有零号的帮助！”
　　“而今天的实验，我们终于发现了解决基因锁问题真正的突破口，那把基因锁，对我们来说很高级，但是，它终究不是那么的高级！”
　　“事实也充分验证了，任何科技，都存在着它的边界。”
　　“而今天的零号基因样本，就已经抵达了它的极限边界。“
　　“零号基因是崩溃没错，而且是一触即溃。”
　　“但是，今天的崩溃，和以往完全不同，它崩溃的很突兀，崩溃的很不优雅。”
　　“它不是基因锁控制下的自主崩溃，是类似反射应答机制一样的被动裂解。”
　　“崩溃的断裂点，和过去完全不同，因为它裂解的不是零号的基因样本，不是人类基因崩溃，而是，基因锁本身！”
　　“正因为这样，它才会崩溃的如此之快，而我们，也终于有机会，顺着这些断裂点，找出基因锁的全貌！”
　　“我们的研究，也将真正进入全新的阶段！”
　　程翔直接将自己的发现说了出来。
　　整个会议室，此时已经鸦雀无声，满屋子里，都是倒吸冷气的声音，不是他们傻了呆了，实在是这个消息太震惊了。
　　从他们被分配到这个秘密研究所开始，从他们接触了这项最高机密的研究开始。
　　他们就感觉到了前所未有的重担。
　　这不仅仅关乎他们自己，更关乎着全人类的命运，其中责任的沉重可想而知，研究期间，累到昏厥过去，在这秘密的机构里非常常见。
　　一想到整个人类头顶上架着一柄随时会挥下的砍掉脑袋的砍刀，他们就根本不敢放松丝毫。
　　时间已经快过去一年，进度如同龟爬，外星科技的强悍，将他们的自信反复碾压，如果不是不得不面对这项任务，如果不是程翔的带领，他们或许早就崩溃。
　　过去的每一天，他们都在煎熬。
　　而在今天，在程翔宣布最初的实验结果的时候，不是他们没脑子，而是他们差点就真的崩溃了。
　　但是现在，被告知真正找到了突破口，那种失而复得，甚至更进一步的喜悦，直接将他们每一个人淹没。
　　安静了足足半分钟。
　　候志洁坐的最靠前，满是紧张和激动的问道：“程所，您说的，都是真的吗？”
　　“千真万确！”程翔肯定点头，“而且，之所以召集大家开这个会，通知各位这个消息本身是次要的，主要是，我们接下来，需要大家齐心合作，验证这个发现，并且真正理清这把锁的真正脉络！”
　　程翔这样一说，会议室内所有的人终于真正将提着的那颗心放了下来。
　　程翔说的他们信，但是，彻底能够说服他们的，只有实验结果。
　　程翔要部署完成验证实验这件事情，那么，以程翔的专业性，他们已经信个八九不离十了。
　　“程所，你快布置吧，我们等不及了！”
　　“是啊，快点，数百个日夜了，终于等到今天这么一天了！”
　　“……”
　　众人纷纷请求。
　　程翔点头：“好！”
　　“先前，这次的零号基因样本，我和侯主任已经进行了两次激发实验。”
　　“它们都是属于基因锁本身的崩溃，但是，因为实验以及敏感性的误差，所以，崩溃的位置虽然都是基因锁本身，但是，崩溃本身，却是随机位置的。”
　　“我们接下来初期要做的，就是用更多的实验来记录更多的崩溃点，直到崩溃点的数目足够我们建立可靠模型，进而推算到整个基因锁的全貌！”

第二十三章 喜事（求订阅，求月票）
　　“激发基因活性，这个实验有难度。而且，实验所需要的设备非常高端。”
　　“再加上，过去不需要那么多人同时做这个实验，所以，在场的各位参与度有限，接下来，我们会针对性的对这一情况进行调整。”
　　“侯主任。”程翔点名。
　　候志洁立刻干脆站起。
　　“我接下来说的，需要你马上进行调度和安排。”
　　“是！”
　　候志洁听完后，拿出纸笔，严阵以待。
　　“现在马上面对的问题是，一，设备有限。二，人员培训也需要时间。所以首先，我和侯主任，会手把手辅导一部分研究员完成激发实验，专门讲解其中的要点和关键点。”
　　“在这个过程中，我们也可以继续验证，我刚刚得出的结论是否正确，同时，如果正确，那么，我们会持续记录所有基因断裂点位置。”
　　“等到我们人员培训充足，设备到位，我们的实验进度就可以进一步加快。同时，随着断裂点的规模扩大，我们就可以逐步从中建立模型，推导并还原基因锁真正的模样。”
　　“或许完成这个过程的工作量会非常庞大。”
　　“但是毫无疑问，我们已经拿到了真正解开的钥匙。”
　　“突破它，是迟早的事情！”
　　随着程翔铿锵有力的总结话语落地，全程响起了激烈的鼓掌声，掌声久久不绝。
　　很快，众人快速投入到了新的工作计划中。
　　一台高精尖的设备，周围站着的，是即将开始激发实验培训的研究员，其他人员，一部分人在通过实验室内各试验台上的显示屏直接观看实验过程，剩下的一部分人，则已经在开始统计今天前两次实验时断裂点记录工作。
　　示范试验一次又一次开始。
　　程翔和候志洁轮着来，现在他们只有这么一台顶尖设备，所以，人可以休息，但是，设备不能休息，除去必要的维护，必须保持二十四小时随时有人在使用设备。
　　一个多小时一次，一天，两天，三天。
　　转眼一周过后。
　　秘密研究所的激发基因活性设备已经提高到三台。
　　比较厉害的研究员已经可以独自上手，实验设备每天二十四小时不间断使用，实验人员轮班换着上。
　　越来越多的实验结果显示。
　　程翔一周前提出来的猜测完全正确。
　　众人实验过程中的精神状态也越来越亢奋，他们，真正迈出了最为关键的第一步！
　　这一整周的时间，程翔都没有从地下秘密研究所离开过，如今，基因锁的研究终于跨入正规，按照目前的进度，要达到真正可以估算出模型的断裂点数量还远远不够。
　　所以，程翔不再继续时刻盯着项目。
　　夜里，程翔从项目系统内，看了一眼十层研究盒子的进度，进展有，但是，要从没有规则指引的零和一中，还原信息本来面貌，这个工作难度，能快才奇怪。
　　想了想，程翔没有选择去十楼看看的想法。
　　在解析盒子信息的问题上，他现在能提供的帮助还非常少，去了，除了干扰别人的工作状态外，没有太大的作用。
　　“出去透透气吧。”
　　“自体器官定向培植临床试验进行了也半个多月了，这么关键的时候，赵雪这么多天没找到人，该急了。”
　　程翔想罢，走出实验区，乘坐电梯来到了地面上层的办公室。
　　果然没出程翔所料。
　　程翔刚刚来到办公室，枸杞茶都还没来得及泡，就听到了高跟鞋踩着急促的步伐赶了过来。
　　很快，门被推开了。
　　来的人正是赵雪。
　　赵雪打扮越来越精干，从头到脚都体现着一股职业精干的气息。
　　看到程翔果然在办公室内，赵雪似乎松了口气。
　　“你这家伙，枸杞茶就真的那么好喝吗？”
　　“论口感，它比不上真正的茶叶，论补益效果，它比不上你自己做的那些营养膏。不知道你天天喝有什么意思。”赵雪忍不住吐槽道，同时，上前几步，从程翔手里拿过杯子和枸杞罐子。
　　“你坐着，我给你泡。”
　　“看你这精神，还有那黑眼圈，就知道你这几天肯定没怎么休息。”赵雪拿起枸杞和杯子，一边唠叨一边忙活了起来。
　　程翔收下了赵雪的好意，走到办公桌边上的椅子坐下，伸了个懒腰，笑道：“你是不知道，喝枸杞茶，喝的是一种情怀。”
　　”得，还情怀上了。“赵雪此时已经泡好了枸杞，杯子放在程翔桌前。
　　“小女子效劳，就让你好好情怀一下吧。”
　　“而且看你这么高兴，一定是有什么喜事吧。”赵雪站到一旁，拉过一把椅子坐下，时至今日，过去和程翔那么点别扭，早就不知不觉变得清淡。
　　时过境迁，她也不再是那个有空刷朋友圈的女孩。
　　“喜事。”程翔嘿嘿笑道，“当然是喜事。”
　　“快一年了，足足快一年了。”
　　“这一年下来，我从未像现在这样感觉轻松过。”程翔拿起桌上的枸杞，惬意的抿上一口。
　　“呵呵，那就恭喜了。”赵雪没有问程翔具体什么事情高兴，程翔不细说，她便不问，不知不觉他们已经如此默契。
　　闲谈一阵后，程翔看向赵雪，“这么晚了，还急着过来，应该是有什么重要的事情吧。”
　　赵雪面带微笑，缓缓摇头，”重要的事情谈不上。“
　　“能处理的，我都已经处理了，我的工作，就是尽可能的给你减少麻烦。”
　　“我着急过来，就是想抓住机会汇报一下，让你了解下研究所现在的整体情况。”
　　“你工作特殊，时不时就不见了人影，错过汇报机会，不知道什么时候有下一次。”赵雪略带埋汰的语气故意说道。
　　程翔喝着枸杞茶嘿嘿笑笑。
　　不过赵雪故作表情也只是开个玩笑，正了正身子，从刚刚放在桌上的文件夹抽出一份文件，递给了程翔。
　　“具体的，都在这里面，你自己看看。”
　　“我就挑重要的说说。”
　　“好。”程翔点点头，同时翻开了文件。

第二十四章 拒绝了好（求订阅，求月票）
　　见程翔开始翻看文件，赵雪缓缓开口，“目前，我们积分系统已经完成了第一步的计划，覆盖了全国所有的双一流高等院校，合计一共218所，按照计划，下一步，我们逐步向普通高等院校进行沉降。”
　　“唯一担心的是，根据我们的计算，随着积分系统覆盖的高校规模进一步扩大，我们公共库里的积分数量已经到达警戒数值。按照我们积分的诞生机制，我们不能直接捏造积分。”
　　“而积分数量不够，我们研究所的进一步扩张计划，就会直接受阻。”
　　“虽然每个项目成功之后，一部分积分会充入公共库，但是，我们研究所目前拥有的研究成果数量终究还是比较有限。所以，分配给公共库的积分数量有限。”赵雪也是有些发愁，积分的价值不能稀释，积分源头只有那么多，没有了积分驱动，那么，整个研究所的运转和发展就会陷入一个相对停滞的状态。
　　程翔安静的听完，同时也翻完了手中的文件。
　　赵雪翻了个白眼，他们团队上百人汇集精炼的报表，七八十页，全是干货，放在这家伙手里，刚刚的时间有两分钟么，就翻完了。
　　同样是人，同样是脑子，为什么差距这么大？
　　赵雪看着程翔，有时候真是真想挑开程翔天灵盖看看，是不是程翔脑袋里的豆腐脑花样比他们多一些。
　　赵雪提到的问题，程翔略微想了想就有了主意，“积分少是个问题，不过，坚持不稀释积分，是必须守住的原则。也是今后一直必须坚持的基本原则。”
　　“现在积分不够用没关系，扩张进度，我们可以暂时缓一缓。”
　　“如今研究所里，已经具备一万五千多名在册研究员，短时间来说应该是够了。”
　　“只要等到器官定向培植的一期临床试验结束，那个时候，我们就可以发放这次大课题的一部分主要积分。”
　　“而随着这次研究带来的影响力逐渐扩大，研究转化出来的积分也会越来越多。”
　　“到时候有这样一笔积分的投入，短时间应急就足够了。”
　　研究和积分，最初完成只是全部的一部分，一项研究能够转化的积分，是会随着时间关系发生变化，一项研究在研究领域，乃至经济，社会的影响力越大，那么，后续的积分也会越多。所以说，越是偏向基础的研究，后续的收益会源源不断。
　　程翔给出了解决方向。
　　赵雪想了想点点头，”这也是我们的备选方案之一，既然你拍板了，那就按这个计划做。”
　　“好了，该说的该问的，我都办完了，你好好歇会吧，有空把头发再染染，白头发又有很多了。”
　　“我会的。”程翔没反对。
　　赵雪笑着站起身来，走到门口，忽然回过头，脸上一笑，“哦，对了，差点忘记告诉你了。”
　　“两天前，国际诺奖组织给你发了一份获奖通知，希望你亲自领取。”
　　程翔闻言微微一愣，“诺奖？”
　　诺奖，放在几十年前，在华国学术界，被视为科研工作者的最高荣誉。
　　对于一个研究者来说，研究成果被世人肯定是很重要。
　　但是，在本质上，对研究者来说，被承认本身，远没有一项研究重要。
　　研究工作者之所以重视这些荣誉，不过是做研究，需要各方面的资源，而要得到这些资源，就需要被认可，所以，这就是那些奖项重要性的根本所在。
　　而随着国力的强盛，国内对科研事业的支持力度越来越充足，国内科研事业快速蓬勃发展，时至今日，对这个奖励，国内研究界虽然依然会看重，但是已经远没有过去看的那么重要。
　　原因很简单，没得那个奖，国外有的资源，国内也基本都有，即便是得奖了，国外那些核心的资源，也不会拿出来给你共享，真正需要的不会给，自己有的根本不需要，所以，能不能得到国际公认，除了满足下虚荣，并没有太大实际意义。
　　程翔看到赵雪还没离开，肯定还有后话，所以问道：“所以？”
　　“你不是说过，外事我可以全权做主吗？所以，经过团队讨论，综合利弊，我直接帮你拒绝了。”
　　“拒绝了？”程翔闻言只是微微一愣。
　　“怎么，舍不得？”赵雪看到程翔微微发愣的表情问道。
　　“舍不得？那倒没有。”程翔回过神来答道，“拒绝了好，现在以我的情况，根本不适合出国，待在研究所里，少给大家添麻烦是最好的。”
　　少添麻烦是真心话，上次，癌症专杀设备刚出，就引来了下三滥的手段，虽然东西已经木已成舟，但是，如果花很少代价除掉自己，毫无疑问是一种非常廉价的止损措施。
　　天知道这突如其来的诺奖背后有没有别的因素在里面，不过，管它呢，自己只要待在在研究所里，就没人能拿自己怎么样。
　　程翔想罢微微一笑，道：“而且，领个奖，对我来说，并不能带来任何有价值的东西。”
　　“更何况，我也根本没那个时间去浪费。你也知道，很快，我们就会展开更加庞大的计划。”
　　“我刚刚之所以走神，只是回忆起小时候的一些事情，那个时候，国内但凡有科学家获得诺奖，都会举国欢呼一阵。”程翔解释道。
　　“小时候？是啊。”赵雪经过程翔提醒也想起那曾今的年代，“那时候，我们国家的综合国力已经在世界舞台崭露头角。也正是从那个时候开始，我们国内的顶尖研究学者，才开始接连在诺奖上现身。”
　　“诺奖虽然看上去评奖是参考学术价值，但是，每年国际上的研究那么多，相差不多的研究比比皆是。”
　　“很多人排队十几年，几十年领奖的都有，这里面，终究也还是会受到各国综合国力的影响。”
　　“国力不强的时候，我们很重视那个奖项，但获得者少。现在，我们国家强大了，得奖的多了，对那个看的也淡了，大家也都能用平常心对待。”
　　“不知不觉，我们的国家已经这么强大了。”赵雪感慨道。
　　“以后会更加强大。”程翔笑道。
　　“那是当然。”赵雪非常自然的说道，右手捋了下刘海，“消息我已经告诉你了。”
　　“我还有事，先走了。”
　　赵雪离开了。
　　程翔再次拿起赵雪亲手泡制的那杯枸杞茶，小口小口的喝了起来。

第二十五章 一期临床试验结束（求订阅，求月票）
　　转眼，又是两周过去。
　　时间已经来到2037年11月。
　　早上九点半。
　　程翔今天依旧没有去地下研究所，而是打开电视机看着新闻。
　　电视里正在播报一个发布会现场。
　　湘南大学第二附属医院，医院院长，副院长，以及移植中心科室主任，副主任一一在列。
　　发布会已经开始。
　　“人体自体器官定向培植的第一期临床试验自今年九月三十日开始，截止到今天，时间已经整整一个月。”
　　“在这一个月的时间里，我们医院，平均每天完成三十多例各危重类型器官终末期衰竭病人的自体器官移植工作。”
　　“截止到今天，合计移植手术，963台！”
　　“其中，成功临床治愈患者，953人！临床治愈率抵达百分之九十八点九。”
　　“10例失败的患者，年龄集中分布在70到80岁，手术前全身多发器官衰竭，身体条件极端恶劣。”
　　……
　　“经过我们医院专家组的一致意见，自体器官定向培植技术，在我院一期的临床试验中，顺利成功！”
　　啪啪啪！
　　全场鼓掌，无论是谁，都对这个消息感到兴奋。如果说国力强盛让所有人骄傲，那么医学上的进步，则让人感到安心。
　　这世上，谁能说自己不生病？
　　掌声不断，直到施若林双手抬起下压，现场才逐渐安静下来。
　　“接下来，我们医院会申报开始进入二期临床试验，二期临床试验，我们接受的试验病人种类更加开放。”
　　“其中病人的类型包括，聋哑人，盲人，四肢缺失，中等程度的连体人，重度先心病人……”
　　听着那一长串的病种，无论是电视机前还是现场的记者都屏住了呼吸，他们从未想到，医学有一天，会快速进步到这种程度。
　　程翔满意点头，拿起遥控，换台。
　　今天，人体器官自体定向培植在全国各省份的临床试验定点医院，都在召开关于临床试验结果的发布会。
　　等到最后一家定点医院宣布一期的临床试验宣告成功。
　　程翔脑海里准时叮咚一声，这个持续时间接近一年的任务，终于在此刻宣告结束。
　　“来了！”
　　程翔心中有些紧张，这次任务完成可和先前的那些不同，完成任务，除了那笔六十万的巨额经验奖励，更重要的是，任务成功，会开启新的技能！
　　洞察秋毫！
　　凝神打开系统，程翔快速切换到任务栏。
　　任务显示，已完成。
　　个人面板也随即立刻开始了更新。
　　经验值：833425。
　　基础生物理论(11%)，基础基因编辑(21%)，基础生物医学（19%）
　　除去用经验激活的知识进度，基础知识百分比额外上涨的部分，是程翔在这一年学习和研究的成果。
　　经验也是一样，去年激活完碎片知识后，只剩下不过几万的经验值，在这将近一年的不断努力下，挣了十几万。
　　不过，程翔已经没工夫去看经验值部分，眼神直勾勾的看向了技能面板。
　　原本勤学技能图标旁边，多出了一个新的技能——洞察秋毫。
　　“洞察秋毫，通过消耗经验，提升观察和发现问题的能力。可根据需要，选择不同经验消耗速度，增幅不同档次的观察能力。”
　　技能图标的右下角有个小三角形，意识点开，就看到了三个模式的经验消耗速度。
　　“100点/秒，1000点/秒，10000点/秒。”
　　“这收费，还真的是贵！”
　　程翔无语，再次看了看经验值面板，不再觉得那八十多万的经验值多了，开个观察技能，竟然只能开八十几秒。
　　一分多钟的样子，能干点啥。
　　身上憋尿久了，估计还不如尿一泡尿的时间长。
　　“不过，一万点每秒的还试不起，一百点的还是可以的，一千点，尝试一下也不是不可以。”
　　现在一个几千点的小课题，从立项到结题，程翔要做完，不过就是几天的时间，这还是程翔没有全力去完成的速度。
　　所以，对于一千点经验值，程翔已经没看得那么重要。
　　“走，我们出去一趟。”
　　程翔关闭电视，立刻从椅子起身。穆江飞如同影子一般，紧跟其后。
　　十几分钟后，程翔已经来到了地下九层。
　　秘密实验室内，因为上次程翔的发现，实验进度发生了的突破性进展，不过，记录基因锁裂解点的位置，也不是一个简单的工作。
　　人体DNA上，总计3.12亿个碱基对，根据初步估计，基因锁混淆在DNA中的碱基对，数量起码在百万量级。
　　具体是多少，还无法确定，但是，这个数量只会更多，不会减少。这么多数据量，仅仅靠实验室内这点人显然不够。
　　所以，分布在全国各地的秘密研究所，都加入到了如今的查找基因锁裂解点的任务中。
　　而此时，实验室内做活性激发试验的高端设备已经增加到二十台，设备依旧是连轴转，为了保证试验结果正确，一台设备上有六个小组轮流操作。
　　“程所，你来了。”候志洁看到程翔来了打了声招呼，候志洁非常疲惫，皮肤也是非常粗糙，许久不见阳光，脸蛋有种病态的凄美。
　　“注意点身体。”程翔拉出椅子坐下。
　　候志洁笑了笑，权当是感谢。
　　“现在情况怎么样？”
　　“进展还算顺利，但是，也遇到一些困难，正要你拿拿主意。”候志洁想了想说道。
　　“具体说说？”
　　“我们开展基因锁裂解点测算已经三周时间，我们这边的研究所的主要任务，一是对零号样本进行试验，不断获取裂解点样本的原始数据。”
　　“另外，就是从已经整理好的裂解点数据中，分析，试图找出模型。”
　　“然后依靠模型，将基因锁全部碱基对在人体DNA上的位置全部找到。”
　　“两周前，我们就将从实验数据中查找裂解点的任务分配给了其他各地研究所，人数增多，工作效率大大提升，但是，经历过初期的爆发期后，我们通过实验获得新裂解点位置的概率越来越低。”
　　“特别最近这几天，往往一次实验，大部分获取的，都是我们已经找出来的，新增的最多一百多个，少的几十个，甚至十几个的都有。”
　　“而且，看今天实验的趋势，我们捕捉新裂解点的概率还在持续降低。”
　　“而我们目前总共获取到的裂解点位置，约四十万个，数量看上去已经很多，但是估计还不到全基因锁具备碱基对的百分之五。”
　　“我们也试图从这四十万个裂解点找出一些规律。”
　　“但是，收获寥寥，我们分析建模团队，也尝试通过已有数据推导模型，进而找出一些未找到的裂解点，成功了十几次，但是，失败的次数更多，我们或许，还需要更多的裂解点提供信息。”

第二十六章 候志洁的期待（求订阅，求月票）
　　候志洁快速讲现状汇报完毕，同时，操作鼠标将最新的基因测序工程文件打开。
　　工程文件里呈现的，就是人体基因测序的工程文件，上面标红的碱基对，就是裂解点位置，标黄的，则是疑似裂解点位置，而标绿的，则是他们通过摸索规律推导并成功验证的裂解点位置。
　　“让我来看看。”
　　“好。”候志洁诧异了一下，寻常的习惯，都是她通过工程文件汇报下工作进度，然后程翔会在自己电脑上进行工作。但是今天，竟然要在自己电脑上看。
　　不过，候志洁没有多想，就让开了座位，站到一边，程翔顺势就坐了过去，同时，立刻观看起工程文件起来。
　　候志洁见状，既是希望程翔能发现点什么，但是，又感觉似乎有点不太切合实际。哪怕几周前，程翔的那次测算惊艳了她的双眼，但是，现在，可不是上次测算的时候，而且，情况有了很大的不同。
　　“已经测量的碱基对有四十多万个。”
　　“这么多碱基对，要摸索规律，那么就需要先记忆下来，而且，记忆的东西还不止是记忆碱基对本身，更重要的是还要记住每个碱基对在人体DNA上的坐标位置，这样一来，这个信息量就太大了，四十余万个碱基对，就是光记忆下来，都是一项几乎不可能完成的任务。”
　　“记忆下来都困难，就更别提还要在其中找寻规律。”
　　“我们现在的团队，都只能按照裂解点的分布范围进行分组，不同组负责不同的区域。”
　　“这样做，确实没办法从全局把握裂解点的特征，但是，却也是当前最可行的措施。”候志洁站在程翔身后想到。
　　一个人能够从全局上把握问题当然是最好的，但是，没办法，现在信息量太大，已经远远超出一个人能够做到的极限。
　　他们此时的分析团队，足足六百多人，即便是分成许多小组，分析裂解点的规律，人手还是依然捉襟见肘。
　　候志洁摇摇头，她能明白程翔的想法，但是，其实并不看好程翔现在的做法。哪怕程翔先前已经做出太多奇迹，但是，她感觉一个人，再天才，总归还是要有上限的。
　　“估计，程所还有别的事情要忙，现在只是抽时间下来看看，不想开电脑，也就是大体看下统计数据吧。”
　　程翔扫了几眼基因锁裂解点统计信息后，就立刻切换到按日期查看新增裂解点碱基对的信息。
　　四十多万个碱基对，是研究所三周以来的全部成果，不过其中大部分，此前，程翔已经记忆在脑海里。暂时还没有印象的，就是最近这几天新增的部分。
　　“先把这些天新增的看完。”
　　程翔开始快速按照切换。
　　哒哒哒哒哒！
　　程翔的向下箭头切换的速度相当快，一张数据量上百条的碱基对位置描述信息，程翔基本扫一眼就全部记忆了下来。
　　扫完一张，就是下一张，一刻不停。
　　这种操作，看得后面站着的候志洁再次刷新了自己的认知。
　　“不是看看统计数据？查看细节了？”
　　“但是，这样子查看，真的能记得住？”
　　“我只是看都难以全部看全。”
　　“但是，如果记不住的话，这样子快速查看有什么意义？”
　　“程所应该不会做这种无聊的事情，所以，不光是看全了，而且，还一定是全部记住了。”
　　候志洁被自己的想法吓了一大跳。
　　虽然仅仅只是查看个图片，但是，越是简单的东西，越能看出一个人的真正水平。管中窥豹，固然是看不全目标全貌，但是，也能明白目标的一些信息。如果管子对面只是一只蚂蚁，完全一眼就看清楚了。
　　“如果真的全部记住了。”
　　“那么程所，未必不可能站在全局的角度来探索基因锁的全貌。”
　　“如果是这样的话，那么！”
　　“或许程所能发现我们从未发现的重要线索。”
　　“上次碰到基因锁裂解，就是程所最先发现的异常。”
　　“程所这次，一定也可以的。”
　　想到这里，候志洁此时有些期待程翔接下来的动作了。
　　哒哒哒哒哒！
　　程翔还在快速切换着图片。
　　候志洁则专心站在一侧，候志洁已经不再去看屏幕，屏幕上的数据切换得太快，她眼睛视力好，但是，却完全跟不上程翔的节奏。
　　守在一旁，她只是想第一时间看到结果。
　　时间缓缓过去，程翔查看碱基对的速度还在缓缓加速，慢慢的，候志洁只感觉屏幕上切换的速度，别说看清了，屏幕闪动的速度基本就是一花就是下一张。
　　键盘的快速敲击声连成一片。
　　“这，真的能够看清？”候志洁感觉自己的神经已经足够强韧，但是看到这样的查看速度，不知道该说些什么。
　　脑海里仔细思索自己认识的人里面，有谁能有这样的基本功，答案是没有。
　　“如果真的看清了，记准了。”
　　候志洁深深吸了口气，“这样的观察力，记忆力，有如今这样的成就，不难理解了。”
　　候志洁忽然感觉自己抓住了程翔为什么这么年轻就在学术领域屡建奇功的原因，“如果一般人学习的能力是1，那么程所学习的能力，可能是100，甚至1000，甚至更多。”
　　“这样，程所虽然才快二十五岁，看上去岁数不大，但是，学习的东西，绝对比我认识的所有人都要多的多。”
　　“现代学术领域最大的痛点，就是单个的研究员，面对浩瀚的知识，越来越微不足道，个人能够掌握的知识，基本只是单个学科的某个方向，顶尖的学者，也仅仅只是多几个方向。”
　　“要想再像几个世纪以前那些学者那么全能而精通，根本做不到。”
　　“一个研究员想要在研究领域做出成就，知识积累就是底蕴。”
　　“知识积累就像个金字塔的地基，创造发明就好像塔尖那部分，地基不够宽，不够深，那么塔尖就只能是那有限的高度。”
　　“而以程所获取知识的能力！”
　　候志洁明白自身已经无法去衡量，但是却非常清楚，程所绝对比自己所有认识的人更有希望成为现代科学领域的全能研究员，想到这里，候志洁眼中的期待更甚。
　　他们做不到的，程所说不定就能做到

第二十七章 建模（求订阅，求月票）
　　转眼，四个小时过去。
　　在候志洁紧张而期待的目光中，程翔终于停了下来。
　　“程所？你看完了？”候志洁不确定问道。
　　“嗯。”程翔点点头。
　　“那程所，有什么想法没？”候志洁感觉自己要求有点过分，但是，放在程翔身上，她确实想问问。
　　“想法？”程翔微微一笑，暂时还没有，“刚刚把已发现的碱基对情况初步看完。”
　　“你们这些天的研究成果，我也大体看了一边，做的不错，这么短时间内，有这样的突破，已经相当的不错。”
　　“至于我的想法，我还要再看看。”程翔看是看出一些东西了，虽然比起候志洁团队研究的成果更加深刻，但是，却也不是那种突破性的成果。
　　所以，程翔并不打算说出来。
　　而且，正事，可还没开始，这么急匆匆下来，程翔就是想试试新技能的能力。
　　候志洁听到程翔这样的说法，没有直接得出新想法，有些失落，不过马上又缓过神来，“刚刚这么一会，光看完已经相当厉害。”
　　“是我太贪心，想的有点多了。”候志洁暗自想到。
　　候志洁感叹的时候，程翔已经新建了一个崭新的工程文件，将候志洁的工程导入到新工程后，程翔立刻打开了模型编程页面。
　　没错，就是编程页面。
　　人体碱基对3.12亿对，要处理这么大的数据，自然不会用人工，这套基因编辑工程软件自然就有专门的模型编辑功能。
　　而要编辑数据模型，自然就是要有相应的编程语言。这份基因编程语言，而是程翔一手操作，委托给信息技术学院编制而成。
　　程翔的动作，立刻引起了候志洁的注意。
　　“代码编辑页？”
　　“程所不是说没什么发现吗？怎么专门新建工程，而且，看样子马上就要开始模型建造？”候志洁忽然想到一个关于程翔的传言，“听说程所平日里非常谦虚，莫非。”
　　“莫非，刚刚程所说还要再看看，只是个客套话，实质上，是真的已经发现了什么东西？”候志洁的内心忽然又紧张了起来。
　　而程翔，此时深深吸了两口气，意识一凝，顿时找到了技能浮动选择框。
　　选择洞察秋毫技能。
　　“先试试100点每秒的技能。”
　　“开始！”
　　一瞬间，程翔感觉了大脑突然似乎变得更加清晰了许多，那种感觉，仿佛大脑加载了更快的运算中心。
　　再一回忆这么基因锁的测序图，忽然发现了许多曾经忽略过的细节，而且，看到这些细节，脑海里的发散思维更加活跃。
　　一个点，就有数十个想法，其中之一再一延伸，又是数十个想法出来。
　　如果仅仅是这样，最后只会是无限发散后一无所得。
　　但是，这份观察力却偏偏在发散出无数思维后，还能如同直觉般的迅速判断出最有价值的线索。
　　一条脉络在脑海里逐步成型，程翔开始动了。
　　噼里啪啦，程翔飞快的敲击起键盘。
　　候志洁顿时就是浑身一紧，眼睛瞪大，“这是开始了？”
　　一行行代码飞速成型。
　　候志洁忍不住站的更近一些，看得更加清楚。
　　此时，程翔无暇他顾，每一秒就是一百经验值，看上去不多，真要是时间长了，估计这八十几万经验值，都不够耗的。
　　用的越少越好。
　　随着时间过去，程翔脑海里的思维越来越清晰，隐隐约约，一条脉络逐渐越来越清晰。手中敲击键盘的节奏越来越快。
　　敲的当然不是具体代码。
　　而是思路，是伪代码。
　　是最重要的关键过程。
　　“就是这样！”
　　“就是这样！”
　　“还差一些，还差一点点！”
　　程翔瞥了眼时间，眨眼，两分钟已经过去，两分钟，就是一万两千经验值，花经验如同流水就是这么个感觉。
　　“可是，还不够，还差最关键的！”
　　“还差了点东西！”
　　想到这里，程翔当机立断，“100经验每秒的不够，那就开启1000点每秒的！”
　　“系统，开启！”
　　一刹那，洞察秋毫技能的模式立刻发生了切换。
　　程翔忽然感觉自己的大脑思考模式发生了巨大变化，先前是过程型的思维，每次只能沿着一条线路进行思考，加快的只是速度。
　　而在点开1000点经验每秒的洞察技能后。
　　思维模式截然不同，一刹那，如果把问题比作一个点，那么这个时候，就好像无数的点在朝四面八方散射。
　　一个个可能性，并行的在验算，无数条思维被否定，又马上有无数条思维被肯定。
　　思维不知道被加速多少倍。
　　忽然，程翔脑海里一顿。
　　结论出现了。
　　关键点，他抓住了！
　　这一刻，程翔欣喜若狂。
　　“停止技能！”程翔第一时间中止了技能使用，再一瞥经验值，还剩七十九万，“就这么一小会，就是四万三千经验值用掉了。”
　　“不过，这经验用的值！”
　　关闭系统。
　　程翔马不停蹄，立刻开始敲击键盘，先前的代码还缺少最核心的思路，但是现在，整体已经把握完毕，具体编码，对程翔来说，就是轻而易举的东西。
　　候志洁也立刻察觉到了不一样的地方，“程所的速度提升了！”
　　“而且，敲击的不再是伪代码，这是，真正的模型代码，程所这是，真正有所发现了？”
　　代码暂时没有注释，而且程翔的速度非常快，所以，候志洁有些跟不上，但是，候志洁强忍住内心的震惊，一边努力去跟上节奏。
　　以候志洁对课题的了解，看到点皮毛，也是感觉大有收获。
　　“竟然还可以这样，还有这种角度！”
　　“我竟然没想到。”
　　全身心投入一件事情，时间过去的非常快。
　　地下研究所，没有白天和黑夜，只知道，时间在呼吸间，时针又转了一整圈，在这期间，候志洁中途给自己倒了一粒高能糖豆。
　　程翔却还在不断敲击着代码，不过中途之中，程翔进食可就狂野多了，兜里的高能糖豆包一撕开，就是咕嘟咕嘟往嘴里一倒，然后咽下去就完事。
　　终于，距离程翔坐下，已经是第二十个小时。
　　啪嗒！
　　程翔按下了最后一个字符。
　　完毕！
　　F5，调试运行模型！

第二十八章 世上有两类研究员（求订阅，求月票）
　　F5按下，电脑屏幕顿时弹出建模运算选项。
　　这么庞大的运算量，自然需要选择超算进行，程翔选择超算模式，屏幕立刻弹出口令对话框，程翔熟练输入自己的权限口令。
　　输入完毕，回车确认。
　　测算任务顿时委托给了超算中心。
　　同一时间，一根长长的进度条显示在屏幕正中。
　　运算开始了。
　　进度条飞速的前进。
　　程翔拭目以待，候志洁更是紧紧捏住了拳头。
　　半分钟过去。
　　电脑屏幕顿时一暗，一副人体DNA矢量3D模型图顿时展现了出来，模型缓缓旋转，可以清晰看到，DNA中的碱基对，有红有绿。密密麻麻的间隔，把整个DNA链条都变得花花绿绿。初步看上去，仿佛DNA上染上了无数的红色锈迹。
　　屏幕空间有限，人体23对染色体结构，此时，只显示了其中的一条。
　　但是，哪怕只有一条，候志洁看到的第一眼就忍不住瞳孔一缩。
　　她震惊的不是这染得花花绿绿的DNA链条，说真的，DNA染色成这个模样，而且放大倍率这么高，她也看不出个所以然，真正让她震惊的是屏幕右下角的统计数据。
　　“856342个碱基对！”
　　“就这一条DNA上，就找到了八十五万对基因锁的碱基对！”
　　“难道，难道模型已经建立成功了！”候志洁感觉心脏狂跳，光是一条DNA上就找到了八十万对基因锁的碱基对。
　　“人体一共23对染色体，如果平均每条DNA链条上80万对，那么，总计会是三千六百万多万对！”
　　“这个规模，比起我先前预估的还要大！”
　　程翔快速切换了每一条染色体上面的模型，候志洁也跟着一一看完，一边看一边心底计数，最终的数量，和她心中估计的差不多。不过，不是每一条DNA上都有八十几万基因锁的碱基对，不同染色体还不一致，有的分配有上百万对，最低有不过五十万对，有的，甚至成对碱基对上竟然对应的也有差别。
　　前后历时一年，终于将这把锁真正模样给找了出来。
　　程翔再一敲键盘。
　　计算机上显示的3D模型顿时再次发生了变化，绿色的碱基对被快速删去，只余下红色的基因锁片段。
　　再一敲键盘，整个基因锁按照一定的规律串联在了一起，一条蜿蜒如同恶龙的DNA顿时出现在屏幕中。
　　“终于把你找出来了。”程翔感慨，目光定定盯住屏幕上的缓缓旋转的红色基因链条。
　　“找出来了？”候志洁见程翔说话，也终于敢插嘴，心中一大堆的疑问，忍到现在，非常的不容易。
　　“侯主任，你还在啊！”程翔没有回头，“是啊，真正找出来了。”
　　候志洁不知道该怎么回，我不在还能去哪，这种时候，我能离开么，不过这点小事情根本不是事，重要的是现在计算机上显示的东西。
　　“程所，这屏幕上的，难道……难道就是，完整的基因锁？”候志洁忍不住干咽下一口唾沫，
　　“模型，模型真的，建好了？”候志洁不知道该说什么，一天的时间，你就把这个问题给解决了？
　　“应该算是建好了，一年了，我们终于看到这把基因锁的全貌了。”
　　“这一切，多亏了大家的齐心努力工作，如果没有那四十多万对裂解点位置。推算工作也不可能这么顺利。”
　　“但是，要确认模型到底是不是真实有效的，我们必须得跑仿真。”程翔说道。
　　候志洁闻言一滞，然后立刻点点头：“确实得跑仿真。”
　　“如果仿真程序上得到的验算结果，和我们现实中激发活性实验测算的结果相符，那么，模型建立就是正确的！”
　　“程所，我们快去吧。”候志洁已经有些迫不及待。
　　“好！”
　　程翔拿出保密移动硬盘，输入正确口令后，工程文件被拷贝到移动硬盘内。
　　“走！”
　　……
　　十分钟后。
　　程翔和候志洁，以及一群研究人员，齐聚仿真中心。仿真，顾名思义，就是模仿真实，用途就是来验算理论或模型的正确性。
　　当所研究的系统造价昂贵、实验的危险性大或需要很长的时间才能了解系统参数变化所引起的后果时，仿真是一种特别有效的研究手段。
　　使用超算进行DNA表达生物仿真，或许在当今世界仍然还是一项非常困难的技术，但是，在程翔的指导下，生物仿真系统早就已经完全搭建成功。
　　生物仿真系统不光逻辑过程复杂，更可怕是其中需要应对的计算量非常的庞大，光碱基对，人体就有3亿多，可以想象，要在这个数据量的基础上进行复杂运算，会有多么的困难。
　　日常工程文件处理只是搭载了一条超算线路而已，而这个仿真系统却专门搭载了一台超算，而且还是一台当今算力世界排名前十的超算。
　　光是这套生物仿真系统，如果真的拿出去，可以说生物基因研究领域的核武器也差不多。
　　程翔把硬盘接入，工程文件打开，选择导出仿真模型。
　　导出过程非常快，进度条几乎一晃而过。
　　模型导出成功，那么接下来，就是真正开始仿真工作，陈翔打开仿真软件，选择刚刚导出的仿真模型。
　　众人看到程翔的动作，纷纷屏住了呼吸。
　　“你说，程所的模型真的可以成功吗？”
　　“我信，你难道不信？”仿真室内，有研究员反问道，这一问，顿时旁边许多研究员投射目光过来，程翔目前在研究所里就是权威，所以这样一问，似乎惹到了众怒。
　　被反问的研究员顿时脸色有些胀红，“不是，我不是不信。我只是觉得，这也太快了。”
　　“我们这么多人，验算三周了，几乎没什么进度。”
　　“而程所，这才不到一天的时间。这就要上仿真，……我，我真的很难想象。”这位研究员小声说出了自己的心声。
　　听到这话，先前那人反而有些理解了，拍了拍他肩膀，“你新来不久，你这么想，我理解，时间久了，你就会发现，这世上有两类研究员，一类，是程所。”
　　“而另外一类，就是程所之外。”

第二十九章 仿真，仿真（求订阅，求月票）
　　众人紧张关注中，程翔已经设定好这次仿真实验的各项参数以及数据配置。
　　啪嗒！
　　回车确认！
　　“开始了！”众研究员顿时内心一紧，同时，眼睛立刻看向大屏幕。
　　大屏幕整整铺满了一面墙，屏幕内如今显示的，正是他们这些天非常熟悉的激发基因活性的操作。所用的基因样本，也正是零号基因样本。
　　程翔后退，站在人群之中准备一起观看仿真全过程。
　　大屏上打出了第一次仿真实验的先验参数。
　　“程所，这次的仿真实验，还能设置基因活性？”候志洁看了一眼屏幕上的参数设置问道。
　　“没错，要验证模型的正确性，必须具备最广泛的适应性。”程翔点点头。
　　“这次我们先从零号样本的基因开始。看看刚刚设置的基因锁模型，在不同程度的基因活性下的反应。”程翔缓缓解释道。
　　周围众人点头。
　　此时，屏幕上的参数已经展示完毕，23对DNA在屏幕中缓缓旋转。下一刻，基因锁模型开始加载。
　　“这是将基因锁模型导入到零号基因样本中？”身边有研究员惊奇道。
　　“没错，现在图上，零号基因已知的裂解点用的是黄色标识，人类基因或者未发现的用绿色标识。”
　　“模型会根据基因的个体特性自主测算位置。”
　　“届时会用红色进行覆盖。”程翔耐心解释道。
　　众人纷纷点头，模型需要适应不同个体，能够自适应人体基因，是最正常不过。
　　同一时间，模型导入到零号样本的工作已经开始，超算的速度非常给力，大片大片的碱基对被标记成了红色，同一时间，黄色标志的碱基对也在快速消失中。
　　毕竟，现在只确认到了四十多万个，相对于人体总量3亿多的碱基对，四十多万个，太微不足道。
　　“好快！”
　　“速度真快！”
　　只有三分钟不到，模型导入过程已经全部完成。
　　“没有黄色标识遗漏！”
　　“没有！”
　　众人纷纷惊喜，模型能够覆盖全部已知裂解点位置，这就是一个胜利。
　　“我们前些天推导的那些模型，能覆盖上万已知裂解点的，已经是最佳成绩。”
　　“程所就是程所，不出手则已，一出手，就是全额覆盖。”
　　“依我看，程所或许就是早就已经确认了得出模型的条件，那就是必须要有四十万个基因裂解点才能推导出真正的基因锁模型。只是程所一向做事稳妥，每次都是真正将事情做好了才会进行宣布。”
　　“非常有可能，我感觉其实跟多元方程差不多，必须要有足够的已知项才有唯一解，而四十万个裂解点位置，就是一个得出结论的临界条件。”
　　众人交头接耳，最终确认了一个答案，那就是程所，早就胸有成竹。众人看向程翔的目光更加的崇拜。
　　程翔闻言一笑，没有多说什么。
　　仿真实验开始了。
　　第一次的仿真实验，模仿的正是零号样本初次进入实验室的情况。
　　基因活性激发诱导剂开始缓缓注入，基因活性梯度提升，画面中，人类的潜力基因逐步被激活。
　　熟悉的一幕幕，逐渐在众研究员眼里开始重现。
　　人类的潜力基因被激活，正要进行性状表达式，基因锁立刻活跃起来，仿真实验里，这个过程看的格外清晰。
　　潜力基因正在表达的过程中，同时，红色的基因锁被激活，而正在表达的潜力基因，顿时被干扰，被干扰的方式多种多样。
　　“竟然会是这样！”
　　“太可怕了。”
　　激活过程持续，潜力基因表达异常，最终形成的结果，就是细胞分裂或分化发生异常，癌细胞，出现了。
　　实验还在继续，众人都在等待，等待基因活性诱导到足够倍数时的自毁机制激发。
　　如果模型是正确的，那么，自毁模式，就一定会被激活。
　　仿真实验可以加速。
　　为了节省时间，实验过程快速被加速。
　　数十个镜头后，终于，已经到了自毁机制被激活的时候。
　　“要来了吗？”
　　“一定要成功啊！”
　　“一定要成功！”
　　众人紧张握拳。
　　画面中，基因活性已经再次被提高，画面中，再次出现熟悉的一幕，不过和先前出现的不同，这一次，是自毁！
　　“出现了！”
　　“真的出现了！”
　　“真的是自毁机制！”
　　“快，看下时间！”
　　“我记得最初的时候，坚持时间只有零点一秒不到的样子。”
　　不到零点一秒，基因裂解就是在一瞬间。
　　咔！
　　基因裂解完毕，第一轮的仿真实验已经中止，右下角显示的数据显示，自毁坚持时间0.086秒，完全正确。
　　“对上了！”
　　“真的对上了！”
　　实验还在继续，第二轮的实验，零号样本的基础活性更强。
　　画面在重复，但是，众人没有丝毫不耐烦的样子，时间缓缓过去，众人却是越看越激动，越看越兴奋。
　　仿真程序上运转的，仿佛是他们这整整一年实验的全过程回顾，一幕幕，仿佛时光倒流在重现。
　　每成功完成一轮实验，仿真室内就齐齐响起一阵欢呼。
　　“又成功了！”
　　“耶！”
　　“完全正确！”
　　转眼，一个多小时已经过去，实验进度显然已经到了一个月以前，零号样本的基因活性已经达到了基因锁会启动裂解的程度。
　　“这次实验，将会刺激基因锁本身裂解！”
　　“一定要成功啊！”
　　“一定会的。”
　　众人紧张的额头都在冒汗，如果还能继续成功，那基本可以说明，这个模样，基本建立成功！而他们的研究，会再次往前跨出一大步，而且是历史性的一大步，他们会距离成功解开基因锁更加接近！
　　基因活性缓缓增加！
　　突然！
　　基因锁裂解！
　　“快看裂解点位置！”
　　“完全正确！”
　　“完全属于基因锁位置！”
　　“成功了！”
　　“真的成功了！”
　　仿真室内刚刚还呼吸可见，随着基因锁裂解仿真成功，立刻变得沸腾起来。
　　历时一年，他们如今，真正看到了基因锁的全貌！
　　这是历史性的进步！

第三十章 快，马上去京城（求订阅，求月票）
　　成功了，以零号基因为样本的基因锁模型仿真实验成功完成。
　　仿真室内的欢呼声持续不断。
　　候志洁眼神复杂的看向身边的程翔：“程所，恭喜你，你成功了！”
　　程翔闻言转身，笑道，“不，你应该说我们。”
　　“这是我们这么多研究员通力协作才得到的成果！”
　　候志洁闻言笑笑，不再去争辩。程翔喜欢谦虚的事情，早就人尽皆知。只是，候志洁心里忍不住感叹，“这个课题如果不是你主导，或许现在还是处于一片茫然的阶段。”
　　“不，不对，应该说，这个课题本身都根本不会存在。”
　　“如果不是你，要发现人类基因深处会存在这样的问题，根本不可能。发现都发现不了，就更别提去解决了。”
　　地下九层，许久没有这样欢呼过了。
　　上一次较为喜庆的时候，还是三周前发现基因锁裂解的时候，研究进度大大跨出了一大步，而如今，更不必说，比起发现裂解点，找出基因锁的模型，如今得出基因锁的真正模型，才算是真正完成了解决基因锁的第一步。
　　基因锁的全貌已经完全展开。
　　欢呼，无尽的欢呼。
　　“程所？”候志洁看向程翔，欢呼声有点大，这里的研究员，普遍都是三四十岁的人了，此时又哭又笑的，仿佛像个孩子。
　　“没关系，就让大家欢呼下吧。”
　　“一年了，沉甸甸的压力一年了，日夜都不敢放松，释放一下才好，憋久了，人都会憋坏。”程翔笑着说道，“对了，给丁主任打个电话，说明一下原因，丁主任应该可以理解的。”
　　“好。”候志洁点头同意。
　　欢呼之中，程翔离开了仿真室，回到了自己的办公室。
　　候志洁也跟着走了过来，两人各自落座。
　　“侯主任，历时一年，总算有个初步的结果了。”程翔感慨说道。
　　初步？听到程翔的讲话，候志洁眉头皱了皱，转而想明白了，“确实是初步。”
　　“不过有模型的帮助，接下来的工作，应该很好完成了。”
　　程翔笑笑，“看样子，侯主任应该已经明白接下来我们要做什么了。”
　　“嗯。”候志洁点头，“接下来，我们一方面需要在全国范围内进行最广泛的基因抽样，对模型进行最广泛的仿真验证，根据验算结果，对模型进行微调。”
　　“同时，另外一方面，我们需要集中精力研究模型，尝试解开基因锁的办法。”候志洁整理了下思路说道。
　　程翔听完点头，“没错，就是这样。”
　　听完候志洁的安排，程翔也放下心来，“模型建立成功，有仿真系统的帮助，只要我们找对思路，解决基因锁的问题，就真正只是时间问题了。”
　　“我们一定可以成功的。”
　　“嗯，一定可以成功！”
　　……
　　很快，候志洁离开办公室，出去安排资源，准备新的工作任务，而程翔，也离开了地下研究所，前往研究中心地上的办公室。
　　不过，这次程翔还没到办公室里头，就被赵雪逮了个正着。
　　赵雪手里提着一个小盒子，隔着老远就喊了出来，“程翔，等等，等等，别着急进办公室。”
　　程翔闻言驻步，赵雪一路小跑赶到程翔面前，气息有些微喘。
　　“这么着急？”程翔微微惊讶。
　　“怎么能不急，你前天可走的真快，各定点医院刚刚宣布成功，你就不见了人影。”
　　“你可不知道，这两天究竟发生了多少事。”
　　“有些事情必须立刻通知你，你又不在，急死我了。”赵雪吐槽道。
　　“呵呵，你也知道的，做研究，有时候，灵感说来就来。”程翔笑着解释道。
　　“得，别说这个了。”赵雪翻了翻白眼，挥挥手，“这个我知道，我也没有埋怨你的意思。能办的我都直接给你办好了，不过现在有个事情真的非常紧急。”
　　“快点准备下，我们马上去京城。”赵雪一口气把话说完。
　　“京城？”程翔疑惑，在京城有什么事情会这么紧张。
　　“没错，就是去京城，你中奖了，呸呸呸，不对，是你赢得了奖项，今年华国的最高科学技术奖！”
　　“就在昨天，评奖组给我们所里打了电话，并且发了正式的获奖邮件。”赵雪非常的激动，讲话的节奏比平时起码快了一半。
　　“最高科学技术奖？不是安排在明年吗？”程翔有些疑惑。
　　“本来你得奖确实被安排在明年，但是因为人体自体器官定向培植临床试验太过成功的关系，再次拯救无数人的生命，听小道消息说，似乎是上面发了话，所以今年华国的最高科学技术奖得主确认为你了。”赵雪兴奋的像个小孩子，华国最高科学技术奖，获奖本身就是非常不易，更何况还是插队获奖，能做到这样，只能说明，程翔在研究领域的成就太过优秀。
　　作为银河研究所的后勤大管家，赵雪也感觉非常有荣誉感。
　　“那确实比较紧急，如果我没记错的话，今年的评奖就在明天？”
　　“对啊，就是明天，要不然我为什么这么着急，如果是国外的奖项，就算是明天也无所谓、但是这个是我们自己国家的最高科技荣誉。”赵雪激动说道，“别墨迹了，快把这套正装换上，我专程给你挑的。”
　　“行李箱我已经给你准备好了，里面还备了几套衣服。”
　　“颁奖典礼安排在明天上午，我们快点过去，兴许还能赶上下午的彩排。”赵雪把手中的盒子一把塞到程翔手里，然后连推带挤把程翔挤进办公室。
　　“快点换好啊。机票我已经安排人定好了！”
　　“对了，我还得立刻打电话给评价组回复下。”赵雪急得像热锅的蚂蚁。
　　程翔看着赵雪着急的模样，嘴角笑笑，连忙配合换上了赵雪准备的衣服。
　　一分钟不到的样子，程翔走了出来。
　　赵雪刚刚挂完电话，看到程翔穿好衣服走了出来，顿时眼前一亮，一米八七的大个，身材标准挺直，正装的衬托下，加上那双炯炯有神的眼睛，气质满分。
　　“好，不错，我衣服买的挺好。程翔，你看上去精神多了。”赵雪拉着程翔就往外面跑。
　　“快点，快点。”

第三十一章 第四次科技革命（求订阅，求月票）
　　11月3日，上午十点，湘南大学。
　　今天，对于整个湘南大学来说都是一个万分重要的日子。
　　所有的教室的投影仪全部开启，所有师生都在观看同样的一幕。
　　画面中，正是华国一年一度的最高科学技术奖的颁奖现场，会场庄严而隆重，交响乐实时响起，程翔身着正装，走在红地毯上，朝着颁奖的高台走去。
　　“让我们热烈欢迎，2037年度，最高科学技术奖得主，程翔学者！”
　　……
　　“学长真帅！”陈妍在办公室里赞叹道，“学长真厉害，往年，能拿到科技领域里最高奖项得主的，平均年龄得六十岁朝上。”
　　“是真厉害。”
　　沈康文，唐正明等人，此时一个个也是坐在会议厅里，会议厅里面播放的，同样是程翔领奖的现场。
　　“没想到，他能这么快，走到这一步。”
　　“呵呵，谁能想到。你想不到，我也想不到，这小子，太快了。”唐正明万分感慨。
　　“是太快了，如今这自体器官定向培植的临床试验也进行的非常顺利，这小子的身体，我就不那么担心了。真不知道，这小子以后能带领我们走多远。”沈康文叹道。
　　“院长，我也非常期待。”
　　与此同时，银河研究所。
　　收到后勤部门的通知，研究所里，所有研究成员，这一天齐齐停下了各自的事情，此时，都各自聚集在电视机前，或者通过电脑，手机观看颁奖的现场。
　　“程所拿到了最高科学技术奖。”
　　“实至名归啊！”
　　“没错，实至名归。”
　　而另外一头，星城某处独栋大别墅。
　　十几个中年美妇齐聚房间里，一起看着客厅里的一百二十英寸的大电视。
　　吴秀芸坐在人群最中间，此时别提多高兴了，笑的眼睛里全是得意，“快看，快看，我儿子。”
　　“我儿子帅吧。这身高，这身材。真不愧是老娘身上掉下的肉。”吴秀芸非常骄傲。
　　众人听到这话，皆是夸赞。
　　“那是当然，帅，非常帅。”
　　“芸姐的基因，好的没话说，大家看看芸姐这模样，这打扮，走到大街上，说是二十五六，绝对没人反对，上次和芸姐出去逛街，一路上不少小伙子就盯着芸姐一个劲的看。”
　　“男孩子像妈，程翔帅，根本不用说，那是必须的。我和芸姐刚认识那会，程翔还小，那个时候，我就知道，程翔这孩子一定会有大出息。”
　　“没错，我当年也看出来了。”旁边一美妇紧接着插话道，“那时候翔子，一看就和别的小孩不一样。我家那姑娘还在玩芭比娃娃，翔子就在逮着芸姐一个劲问为什么。”
　　“时间过的真快，我家那丫头，也是和翔子一块长大的，小时候啊，关系别提多好了。今年，我家姑娘在京城艺术大学毕业，芸姐，我那姑娘舞蹈跳的可好了。”
　　“上次我看了，那身材，我看了都羡慕。这丫头，每周都有问翔子哥有没有放假，想找时间一起玩呢。”
　　十几个女人，你一句我一句，程翔他爸早就头疼的到楼上书房躲清闲了，只有吴秀芸处在人群之中，乐此不疲。
　　楼上的程前哪怕躲着，那楼下的喧哗还是不住的往耳朵里钻，一双眉毛跳个不停，“我怎么不记得翔子小时候有这么多小朋友……”
　　当天，程翔荣获2037年最高科学技术奖的新闻传遍全球。这还不算完，第二天，又传出消息，程翔已经被增选为科学院和工程院两院院士。
　　二十五岁的年轻人，获得这样的荣誉，可以说已经彻底占在了行业的最高峰。
　　也不知道谁爆料的，互联网，程翔的个人语录已经成了一种当下的潮流。
　　“皮肤干燥？放心，我有空给你做一款熬夜无忧的面膜！”
　　“有痔疮？放心，等我有空，我就给你做一个基因改造的虫子，把你那痔疮吃掉就完事。”
　　“楼上便秘吗，放心，等我有空……”
　　诸如此类，等我有空。
　　而这次事件的主角，此时正站在一个重要的会议厅里面，会议厅里，坐着的，是各主要行业的顶尖人才，可以说是全国的智囊团队。
　　来京城领奖，是紧急。
　　不过，程翔顺路，却是有一件更加重要的大事要办。
　　抵达京城的当夜，他就将自己已经整理多时的一项大计划提交了出去。
　　插件式基因框架搭建成功，自体器官培植，不过是最简单不过的应用，远远没有释放出插件式基因框架的真正威力。
　　正因为他提交的那份报告，才有了今天的这次全体会议。
　　程翔，此时正站在会议厅的讲台上侃侃而谈。
　　投影仪上，正在播放的，就是自体器官培植器装配的那一幕，在众人目瞪口呆中，看到了元细胞从最初模样到变成自体器官定向培植产品的全过程。
　　“生物科技，竟然已经能够做到这种程度了？”
　　“这样的生产方式，闻所未闻。”
　　惊讶，不可思议，难以置信，生物专业的都会震惊万分，更何况这群大多非生物专业的人群。
　　画面还在持续变化，紧接下来的器官生产过程，更是让会议厅内的所有人眼珠子快瞪出来。
　　人体自体器官定向培植的临床试验已经进行了个把月，但是，今天，是他们绝大部分人第一次看到自体器官培植的全过程。
　　“这也太快了。”
　　“我记得国外有过将培植的器官移植在人体表皮上，等到长大后再移植到待移植部位。光是那个等待生产的过程，就要数个月到一年不等。”
　　“这个自体器官定向培植的平均培育时间，太快了！平均半个小时，不可思议。”会议厅内，一老者感慨说道。
　　“老何，程院士前天提出的那个提案，你的意见呢？”
　　“当然是投赞成票，科学技术是第一生产力，这样的技术，必须大力支持。上面召开这个会议的主要目的，我可以肯定，这绝对不是征求我们同意不同意，更主要的，应该是想从我们这些人各个角度去发现，这项技术全面推广可能会遇到的问题，以及收获。”
　　“上面，应该会参考这些意见，来最终确定支持力度的大小吧。”老何经历的事情多了，看问题也是非常透彻。
　　“老何你说的没错。全面推动这样一项技术，确实是一件大事，这一年来，程院士可是把医药行业搅和的天翻地覆，本以为就算不是全部，也应该差不多到了极限，谁想到，现在看来，那一切仅仅是个开始啊。”
　　“或许，这就是第四次科技革命的开端！”老何郑重万分，一旁交谈者闻言也同时呼吸一紧，下意识喃喃道，“第四次科技革命。”
　　简单的几个字，却是无比沉重，仿佛一幅历史的大幕正在眼前缓缓揭开，而他们，就是这一幕的见证者。

第三十二章 升级（求订阅，求月票）
　　时间飞逝，转眼，已经是十一月二十日。
　　随着自体器官定向培植二期临床试验的展开，越来越多的病人和家庭因为这项技术而受益。程翔这个名字，这一个月，一直霸占着网络热搜榜，整整一个月，硬是掉不下来。
　　不过此时，银河研究所里，一万多人已经有些着急了。距离课题结束，已经快两个月，交流整理项目心得确实能促进进步，但是，这一切哪有跟着程翔做课题来得爽。
　　这些天，研究所论坛上讨论程翔何时回来的帖子非常热闹。
　　今天，马保民等人相约坐在研究所的茶馆品茶聊天。
　　外头细雨蒙蒙，他们焦急且期待。
　　“各位，你们觉得程所什么时候能回来。”
　　“回来？该回来的时候自然就回来了呗。”郎思源抿一口茶说道。
　　“这是废话，大家都知道，还用你说。”马保民挑了挑眉毛，满脸不屑。
　　“废话？照你这意思，那一加一等于二还要证明个屁，小孩子都知道。”郎思源立刻回击。
　　“这能一样？”
　　“这有什么不一样？”郎思源寸步不让。
　　马保民也被呛了个正着。
　　“你们两个，这种事情，就没必要争个面红耳赤了吧，有什么好争的。不过，估计也快了吧。”方会琴制止两人开始别扭的苗头。
　　这两人私下里吵起来已经不是一次两次，方会琴是受不了这两家伙，难得清静，这两人真吵起来就没完没了，说不得还会把他们拉入战场。
　　“看在方研究员的面子上，我就大人有大量不和你争了。”马保民嘴上总要占占便宜，郎思源那肯罢休，不过被一边的王进喜笑着拉住了。
　　“咳咳。”马保民干咳两声。
　　“说正事，大家对程所在论坛置顶的帖子怎么看？”马保民抛出了关键话题，他们今天来这里品茶，品茶是次要的，重要的还是一周前，学校论坛上突然冒出的一份帖子。
　　帖子这种东西，肯定没有文件那么正式，写的也非常粗糙，只是征集下研究所成员的意见，各自谈谈插件式基因框架更深一步的发展方向。
　　帖子上面的文字很随意，但是，这是程翔发出来的，所以在研究所里的意义就是非同凡响，帖子出来这一周，研究所里谈论话题最多的，就是关于这张帖子的内容。
　　“还能怎么看？这还用看？毫无疑问，第四次科技革命的火花，已经在我们华国点燃！”郎思源想都没想，直接脱口而出，“生物科技，生物科技革命！”
　　“程所去京城这么多天没回来，显然，是去招兵买马了。”郎思源笃定道。
　　招兵买马？
　　这个可能性很大，但是，现在研究所的体量已经非常大，再大可能吗？这也是他们没达成一致意见的原因。
　　“还记得去年课题开始时，程所发表的演讲吗？”郎思源哼哼道。
　　去年的演讲。
　　程翔召开大会的机会非常少，几乎一个课题就那么一次机会，平日里，有什么事情几乎就是邮件通知一下。所以，程翔开会时候的内容他们印象非常深刻。
　　“当然记得。”马保民抢答道。
　　“当时程所说的最关键的一句话就是，生物科技要走得更加开放，更加多元，让更多的人，更多行业加入到生物科技的领域来，才能算是真正的生物大时代。”马保民感慨道，“那天看到的那个投影，我这辈子都难以忘怀。”
　　“哪怕现在已经参与到这项事业亲手实现了，私下里再次回看那一幕，依然感觉震撼。”马保民的话讲出了众人的心声。
　　江骏逸在一旁一个劲的点头，“确实太震撼了，虽然我是中途加入，但是，看到课题影像的时候，虽然不是3D版，但是，说实话，直接就懵了。”
　　“而且，更不可思议的是，我们竟然在一年的时间内，完成了这个课题。”
　　“程所，真的是神通广大。”江骏逸佩服道。
　　众人听到这里，也是无一不发出感慨，一杯茶很快见底，江骏逸连忙给大家都满上。
　　“照这么推论，估计程所最大可能，还真是如老狼说的那样，是去招兵买马去了。”
　　“插件式基因框架的威力，也确实不是一个简单的人体器官定向培植所能代表的。”
　　“上限很高，只是不知道程所究竟会怎么来规划。”王进喜整理了下想法说出自己的意见。
　　“所以啊，程所在干什么，咱们也别猜来猜去的，这个对我们来说不重要，重要的是，我们今天几个聚在这里，是要想想，程所在那篇帖子提到的东西。”
　　方会琴感觉眼前的这堆男人，八卦起来比女人还厉害，“我们接下来研究针对的方向，是建筑？工业制造？能源？太空？还是日化？”
　　“反正程所给出的方向挺多的。程所随时都会回来，咱们啊，可别等到程所回来了，我们还在猜程所去干了什么，而把程所特意通过帖子交代的事情给忘了。”
　　“这是我这几天整理出来，对下一步研究方向的看法。大家先看看。”方会琴有备而来，从身边的背包里，拿出了五份文件，加上自己一共五个人，一人一份，“各位也把各自准备的东西都拿出来吧。”
　　“等忙活完正事，随便怎么八卦都成。”
　　方会琴言之灼灼，听的座位上的几个老男人齐齐脸色一红。
　　方会琴讲的非常有道理，八卦起来是很有劲，但是时间可真的很紧，别等程翔回来了，他们还在八卦，被问起来准备的怎么样了，那就尴尬了。
　　所以，顺坡下驴，几个老男人装作什么都没发生，各自也从身边的文件包里，拿出了准备好的文件，各自发了出去。
　　很快，众人进入了工作状态。
　　这一坐，时间就从上午来到了下午，茶水点心都换了好几茬，忽然，茶馆楼下响起欢呼的声音。
　　“大喜讯，大喜讯啊！”
　　“快看新闻，看新闻啊，我们银河研究所升级了！官方下正式文件，银河研究所从湘南大学独立出来，挂牌银河研究基地。”
　　“银河研究基地属于国家直属，同时，银河研究基地，将面向全国所有高校博士毕业生招新，招收对象不仅仅面向生物学科博士，其他各类自然学科的博士都在招收范围内！”

第三十三章 丁晴的请求（求订阅，求月票）
　　“银河研究基地？“
　　“官方直属？”
　　“面向全自然学科招新？”
　　嗖的一下，马保民等人无一例外全部站了起来，听到这样的消息，他们哪里还能坐得住。
　　早上的时候，他们还在八卦这个事情，谁想到，早上还在谈的事情，这还没天黑，就得到了结果。
　　“这应该不会是假消息吧？”王进喜怀疑道。
　　“不太可能。”众人看向窗外楼下，“传的人那么多，应该不会。”
　　“是真的。”这个时候，方会琴已经在手机上查到了官方新闻，众人探头过去一看，确认无误。
　　“竟然真的这么快！”郎思源眼睛瞪的老大，嘴唇微微蠕动。
　　“银河研究基地，而且面向全自然学科博士招新。”郎思源深深吸了口气。
　　一旁的马保民内心的震动也没好到哪里去，“老狼，你不是认定程所是去招新了吗，怎么还这么惊讶。”
　　郎思源没好气看了马保民看了一眼，“认定是认定，但是，谁想到程所的动作会这么快，而且还来的这么猛。研究所升格为研究基地不说，这招新。”
　　“你们就没察觉到这招新的意义吗？这是官方发布的招新。”
　　“以前研究所招新需要自己去拉人，但是，现在是抬在了明面上，这里面的意义，还用我讲吗？”
　　“变向的说，今后的银河研究基地，比各大设有博士点的高校，还要高上半级！”郎思源激动万分。
　　“比设有博士点的高校还要高上半级？”
　　“嘶……”
　　经过郎思源这么一提醒，再一想，确实是这么一回事。
　　没有官方的说明，顶多说是招聘。
　　但是被官方这么一说明，就意味着各大高校有了一层继续往上输送人才的通道，这个通道的终点，就是银河研究基地。
　　面向全国高校博士毕业生招新！
　　这种支持的力度，大的远远超过了他们的想象。
　　良久。
　　众人才回过神来，脸上的震撼还未褪去，复杂之色涌上脸庞，“程所，还是一如既往的大手笔。”
　　“我们猜到了开始，却没猜到这结局。”
　　“各位，我们可要加把劲啊，这银河研究所，不对，今后应该说是银河研究基地了，未来绝对会成为华国，乃至世界的科技中心。”
　　“我们要是被一些后辈给超过了，那就有点挂不住脸了。大家说是不是？“马保民唏嘘说道。
　　“是得加油了。”
　　“来来来，刚才我们讨论到老狼提到的那个研究方向，我们继续。”
　　几人再次恢复讨论，看似一样，但是，氛围明显比起先前更多几分认真，争论的也更加激烈。
　　这一天，银河研究所注定热闹非凡。
　　而得知这一消息的沈康文更是久久无言，文件也已经下达到了手中，作为湘南大学生物学院的院长，了解到的自然更加清晰。
　　沈康文没有失落，全是欣慰。
　　“真是计划赶不上变化。这新校区才建没多久，眨眼就变成了研究基地。”
　　“早以为我已经很预估的很高，结果，还是低估了你小子的能耐。”
　　“这才多长时间……”
　　“不过也对，最高科学技术奖，两院院士，也是该自立门户了。”
　　“不管怎么样，你都是我们湘南大学出来的学生。”
　　“都是我们湘南大学的骄傲。”
　　第二天一大早，程翔出现在了银河研究基地，一路风尘。
　　“赵雪，揭牌仪式我就不参与了，你邀请下沈院长，唐正明老师帮下忙。”程翔在车里吩咐道。
　　“这么着急？几个小时的时间都抽不出来吗？”赵雪有些遗憾。
　　程翔摇摇头，“真没时间，情况紧急。”
　　“好吧。”赵雪没有强求，“我只是觉得挺遗憾的。这是国内第一个正式研究基地的揭牌仪式。”
　　程翔笑笑表示歉意。
　　“好吧，那你忙去吧，研究基地这边的事情交给我，放心，我会给你办的妥妥的。”赵雪认真说道。
　　“嗯，那就辛苦你了。”
　　“你也是，研究的时候，也注意一点身体。”
　　“会的。”
　　车辆很快驶入到研究中心的大楼，停稳。
　　程翔等人快速下车，穆江飞紧随程翔身后，赵雪站在车边，目送程翔两人离去。
　　进入大楼，跨入电梯，生物识别完毕后，目标，地下十层！
　　数天前，程翔还在京城为接下来的计划奔波的时候，接到了秘密渠道的电话，说是丁晴负责破解DNA硬盘信息的团队有了重大突破，需要他有时间尽快赶回去看看。
　　火星十万年前盒子上的信息解析有了重大突破，这可不是小事。先前他也是准备将这边的事情办完后，立刻回去，然后使用洞察秋毫的技能试试，看看能不能从中发现点什么。
　　可是没想到，他人还在京城，就已经收到了丁晴的消息。
　　叮！
　　电梯已经抵达了地下十层。
　　“那盒子里DNA存储信息的解析工作，难度可不比解析基因锁容易半分。”
　　“真没想到，丁晴的团队会这么快取得突破性进展，是侯主任团队的成功刺激了丁晴他们？”程翔暗自猜测。
　　“真能解析出来的话，不知道这里面存放的会是什么东西。”
　　程翔跨步向前，很快，进入了丁晴的办公室。
　　“程所，不，应该叫程总负责人，程总了。”丁晴恭喜道。
　　程翔摆摆手，笑道，“消息挺灵通，不愧是信息领域的专家，程总，呵呵，随你们了，你们怎么称呼都行，自己心里舒坦就好。”
　　丁晴闻言不可置否的笑笑，“程总这边请。”
　　“说实话，早在一个月前，我们团队就已经整理出了那些DNA中的信息存储规律，并且已经将信息分块分类组织起来，我们试图更进一步，找出这些结构化的信息到底是什么，但是，我们失败了，一个月，能尝试的都尝试了，却不清楚这份信息到底是什么东西。”
　　“后来，侯主任那边的事情我听说了，程总能从四十万对碱基对中，找到规律，建立起一个涵盖数千万碱基对的复杂模型。”
　　“非常厉害！”
　　“抛去生物的相关性，建模这种事情，也是信息领域的一部分，就程所这份信息处理的本事，放在信息技术领域也是顶尖中顶尖。”
　　“所以，想请程总给我们掌掌眼。”丁晴说的非常诚恳，先前，虽然她的团队归属程翔管辖，但她并不认为程翔能给他们帮上忙，但是，事实说明，她对程翔的看法错了，而且错的很离谱。

第三十四章 最后一步（求订阅，求月票）
　　丁晴的坦诚程翔很欣赏，研究者犯错没关系，甚至不犯错的研究员那就不是好研究员。搞研究的，知错能改，就最好不过。
　　所以程翔也没去问为什么一个月前得出重大突破没有及时通知自己。
　　无声的默契，在丁晴带领下，穿过几道门，程翔来到了会议厅。
　　会议厅里最显眼的是丁晴团队特意定制的大屏幕。
　　会议厅里已经坐了不少人，看到丁晴和程翔进来，纷纷站起问好。
　　“大家都坐。”程翔笑道，“开始吧。”
　　丁晴点头，操作早已连线的计算机，大屏幕立刻发生了变化，屏幕上，出现的是一副结构框图。
　　“程总，这副系统框图，就是我们这几个月信息解析的成果。”
　　“套在最外层的灰色层级，属于基因信息存储系统级别的信息。程所可以认为是操作系统。”
　　“而中间黄色部分，属于基因信息存储的基础载体。程所可以认为我们日常计算机中的文件。”
　　“而其中的绿色部分，就是我们的重点关注的东西，就是真正存储的信息，可以理解为我们存储在文件中的内容。”
　　“我们的研究，也就停留在这一个阶段里。”
　　“系统组织架构，我们可以理清，下一步甚至可以继续推导，为我们以后基因信息存储的信息技术做储备参考。”
　　“但是，这对我们现在的工作毫无意义。我们要知道这盒子里的内容是什么，就必须弄明白绿色部分的内容。”丁晴言简意赅，图文并茂下，立刻将事情讲的清清楚楚。
　　程翔听完肯定点点头，“调绿色部分的内容看看。”
　　丁晴闻言立刻操作电脑。
　　下一刻，屏幕上显示出一屏绿色的代码。
　　“根据我们的研究，盒子里的信息也是使用的二进制存储，为了方便理解，我们已经将信息转化为01二进制代码。”
　　“程总，眼前展示的这一屏，就是我们在已知信息量中，出现频率最高文件类型里面的数据。”
　　“而且，这份数据，也是目前接受信息中，最为完善的。”
　　“程所你看。”丁晴在电脑上做出分屏操作，大屏显示，立刻化成了田字分隔，每个分隔显示出一块。
　　“上面这两块，左边是我们捕捉到的数据部分，按照这部分的数据，其实指向的是左下屏中的数据标识。”
　　“而且，这个指向的位置标志范围非常大，根据我们目前已经测算到的，应该有不下与五千万种。”
　　“五千万种？”程翔惊讶，这个种类数量不小，五千万种，不论是代表什么，都意味着庞大。
　　“没错，就是五千万种。这个数值我们可以确认，从我们已获取的数据信息中，确实已经引用到了五千多万的编号标识。而且，这五千万种数据模型关联的对象也非常有趣，就是右下屏中出现的这些。”
　　“程总，你可以看到，这个数据模型非常复杂，根据我们的猜测，这个最后可能的，就是针对特殊设备描述并转化出的数据模型。也就是说，这些数据，最终和输出的设备相关联。”
　　“而我们，并没有在盒子旁边找到其他设备，甚至连痕迹都没有。”
　　“这也是我们如今寸步难行的原因。”
　　“我们解析出了信息存储格式，但是，我们卡在了最后一步。”丁晴神色凝重。
　　“我们非常确认眼前的这些绿色代码就是存储着内容的信息，但是，最终的答案距离我们始终还隔了一层，我们不知道那些智慧生命，会以什么样的输出设备展示这些数据。”
　　“我们甚至也不知道，那些智慧生命的生理特征，会以什么样的方式去接受信息。”
　　“这，就是挡住我们解析工作的真正难点。”丁晴一字一句将难点讲了出来。
　　程翔闻言，陷入了沉默，丁晴讲的，他全都听明白了。
　　“这确实非常难。”
　　“我们拥有的信息量终究还是太少了。”
　　“解析一份人类存储的信息，即便是未知的操作系统，对你们的团队来说，都不是很困难。”
　　“但是，现在是解析一种未知智慧生物留下的信息，就完全不一样了，解析数据结构本身，你们做到了，但是，接下来怎么把里面结构化的信息转化成原本的内容，难度太高。”
　　“我们不知道这些数据的输出设备，更不知道输出的内容是面向一种什么样的智慧生物，假如这是一种能够直接接受解析电磁波的智慧生命，内容最终翻译出来的，就会是一种特殊的结构化电磁波，如果那样的话，我们即便是翻译到电磁波这一步都没用。”
　　“因为要继续解析下去，就必须知道这个种族的电磁波语法。”程翔快速总结其中的问题讲道。
　　“没错，我们遇到的困难就是这样。”丁晴担忧道，旁边与会的研究员也是眉头紧锁。
　　“但是，我们别无选择，这份数据价值重大而且关键，在最终未得到结果前，我们必须继续探索下去。如今，我们只能先假设这种生物接受信息的方式，和我们人类一样。然后，只能用笨办法，跨过输出设备，直接用现实中可能存在的模型来参考匹配。”丁晴缓缓说道，叹息中，最终摇摇头，“可是，我们失败了，这一个月内，我们尝试了无数的方法。匹配了我们认知中所有可能的模型。但是，无一成功。”
　　“我们请程总来，就是想请程总看看能不能找到一些思路，或许，程总能看到一些我们看不到的东西，毕竟，这份信息本身存储在DNA中，我们不能排除这份信息，和基因有着某种关联的可能。”
　　所有人的目光看向程翔，邀请程翔来，数据和基因有关联只是一部分猜想，真正让他们下决定的，是听闻前些天，程翔在九楼侯主任那里完成的建模壮举。
　　从四十万对碱基对中，建立起一个覆盖数千万数据量的数据模型，这份眼力和能耐，他们刚刚听闻的时候，完全以为九楼是在开玩笑，再三确认后，才不得不接受了这个现实。
　　“我来看看。”程翔站起，丁晴立刻让开了位置。

第三十五章 就是这个！（求订阅，求月票）
　　程翔坐下，快速定位到丁晴刚刚演示的那部分代码区间。
　　编码段已经成段成段的划分出来，逻辑结构，也理清的非常到位，说实话，从一份未知的信息，能做到如今这种程度，已经非常的了不起。
　　“要从这份代码中找到现实中映射的模型。”
　　“这个难度确实太高了。”程翔也感到其中的困难。
　　“不过，既然来了，那就得试试看。”
　　“实在不行，再试试技能！”程翔立刻沉下心来，试图从其中的规律找出点新发现。
　　随着大脑越来越聪慧，其他学科的知识，程翔也在快速吸收，生物科学，其实说穿了，更像是一种使用自然规律的手段。
　　数学，物理，化学等学科，能应用在机械电子，自然就能应用在生物科学上。信息学自然也丝毫不例外。
　　“纸，笔。”
　　程翔刚刚喊出声，东西已经递到了手里。
　　程翔接过就立刻开始写写划划起来。
　　“从数据模型上来看，具备的数据存在多个维度。”
　　“建立模型的话，这些数据的维度，应该是非常重要的信息。”
　　“但是，这些数据究竟表示的什么？”
　　“只能从先从一个可能性较大的地方，反向去推论。”
　　“可是，究竟确认什么为可能性较大呢？”
　　程翔一边查看代码段，一边翻开旁边的注释文档，里面记载的，都是丁晴团队已经尝试过的现实模型。
　　一个一个又一个，程翔在稿纸上无序的划着，写着。
　　“四维数据？”
　　“多帧表达？”
　　“这确实应该是一个有着时间信息的连续多帧结构？”
　　“那么会是什么？”
　　具备这类特征的东西太多了，视屏？电影？游戏？还是书籍？反正符合列表结构的信息，基本都具备这个特征。
　　不过紧跟着，程翔都一一排除。
　　“这种特殊的表达方式。”
　　隐隐约约，程翔似乎把握住了什么，但是却好像没抓住，“我好像在哪里见过类似的？”
　　程翔努力回想，却没有想起，“还是我记错了？”
　　人脑很发达，但是，有时候看到有些东西也会产生一种似曾相识的感觉，其实，大多数时候，那就是一种错觉。
　　程翔甩甩头，继续努力思考，测算，时不时向周边的人提几个问题。
　　从一个未知智慧种族存储的信息中，还原出对方存储信息在真实世界的内容，这实在太考验想象力了。
　　数个小时过去，稿纸用了一大堆，程翔放下笔。
　　那种似曾相识的感觉再次出现在脑海里。
　　“怎么真的感觉很熟悉，我好像真的在哪里见过类似的结构。”程翔眉头皱起，一边努力回想。
　　“程总？”丁晴看到程翔停下，便试探问道，她想知道程翔有没有什么发现，不过，从程翔一脸凝重的表情中，似乎情况并不乐观。
　　程翔抬手摇摇，不知道是勿扰的手势，还是在说没有进展。
　　丁晴看到暗叹一声，“估计程总也是无能为力了吧，解析工作到了这最后一步，真的只能是碰运气了，或许只有等待未来有一天，获得更多的相关信息，才能解开其中的秘密。”
　　“要强行硬套模型。这实在太难。”
　　“很多东西都很相似，乍一看似乎可以，但是，真正套上去了，就发现，虽然都是四条腿，但是脑袋却是不一样的。”丁晴眉头拧到了一块。
　　丁晴在感叹，周围其他研究员的表情也是非常不乐观，程翔的强悍能耐他们非常清楚，但是，如今这状态，似乎也在这个问题上犯了困难。
　　众人看向丁晴，低沉摇摇头。
　　意思很清楚，就是程翔估计拿这个问题也没办法。
　　丁晴明白，也终于深深吸了口气。
　　“从四十万个碱基对建立起涵盖数千万碱基对的庞大模型。难度无法想象。”
　　“但是，终究再怎么说也是切实可见，有据可循，可以推理的。”
　　“但是，现在这个东西。”丁晴无奈摇头，“到了这一步，真的是完全靠猜了。”从事信息领域研究这么多年，她也是头一次这么无奈过，以前遇到一些复杂的问题不是没连蒙带猜过，现在这个，真的是连猜都没用。
　　“也许，留下这盒子的主人，接受信息的方式真的和人类不同。”
　　“如果真的是那样，研究到了现在阶段，没有新的发现，就根本没必要继续猜下去了。”
　　想到这里，丁晴心中已经有了决定，程翔时间的宝贵她是知道的，白白浪费一个顶尖科学家的时间和犯罪无疑，更何况，还是程翔这样高产的科学家。
　　“程总……”丁晴刚刚喊出声，却又被程翔挥手打断。
　　“别急，我有种强烈的感觉，这种特殊的数据结构，我似乎在哪里看到过。”
　　“不是错觉，是一定真的在哪里见到过。”程翔凝重出声。
　　丁晴嘴里剩下的大半截话直接僵在了原地，然后一个不落的全部都咽了回去。
　　似曾相识？
　　曾经看到过？
　　这怎么可能？
　　有这样的东西吗？
　　我们怎么不知道？
　　我们研究团队里，一千多号人，专门从事信息领域的，都没有这种感觉。
　　你在哪里看到过？难道是先前研究的基因锁？
　　……
　　程翔短短两句话，让丁晴心里头一瞬间涌出数十个疑问，一旁早已经感觉没有希望的研究员，此时也是疑问丛生。
　　不过，一个个都不敢说话，生怕打扰了程翔的思绪，眼神相互对视，都在向对方征询程翔说的话就几分可信。
　　“究竟是在哪里见到过？”
　　“这种特殊的结构，非常类似！”
　　“我一定见过，一定在哪里见过。”
　　“我到底在哪里见过？”
　　“究竟会是在哪里？”程翔缓缓换了一口气，耐下性子，按照时间顺序将记忆从近到远逐步回溯，梳理。
　　“不是这个。”
　　“也不是这个。”
　　“和这个也没关系。”
　　……
　　逐个逐个过一遍，时间线距离现在越来越远，记忆也开始渐渐变的模糊。
　　转眼，记忆已经追溯到了将近一年前，忽然。
　　程翔眼睛一亮，一拍桌子，“找到了！”
　　“就是这个！”
　　“没错，就是这个！”

第三十六章 沉浸式裸眼3D成像
　　“找到了！“
　　“什么找到了？”这种关键时刻，一时间，丁晴等人根本反应不过来，一瞬间大脑几乎宕机，转而马上反应过来，这还能找到什么，自然是找到模型了，“真找到了！”
　　丁晴惊得立刻跨前两步，声音有些发颤，“程总！真……真找到……了？”
　　“您……您没开玩笑吧。”
　　程翔转过头来，看向丁晴，嘴角一笑，点点头，“真找到了。”
　　“真……的吗？”丁晴感觉浑身都忍不住的在发抖。
　　“真的。”程翔再次肯定点头。
　　丁晴努力深深吸了两口气，“程总，那能告诉我们，模型，是什么吗？”
　　会议室内的所有人，目光也齐齐看向程翔，眼中充满期待。
　　程翔站了起来，脸上也是带着一股庆幸。
　　他也没想过，竟然没有用技能，就直接找到了非常近似的答案，而且，越是套入，越觉得思路没错，那种感觉，就好像直接拿着答案去套多元多次方程一般，拿正确的答案去验证方程是否成立，那当然会无比顺利。
　　“差不多一年了，一年前，刚刚搬到这个地方，不久之后，我们启动了第一个大课题。”
　　“在课题开始时，我们召开了大会。”
　　“而在那次大会过程中，我们使用了3D裸眼投影技术。”程翔直接说出了答案。
　　众人把握信息也非常明确。
　　“3D裸眼投影？”
　　“程所，你的意思是，这个文件里的内容，是3D裸眼投影的数据？”一名与会的研究员直接说道。
　　“不可能的，3D裸眼成像，我们都考虑过了，无论是光屏障式技术，还是折叠柱状透镜技术，折叠指向光源，直接成像甚至那种偏门的间隔重叠屏幕技术，这些技术中应用的数据结构模型我们都尝试过了，看上去相似，甚至有些相近，但是，最终区别却很大。”另外一人快速否决道。
　　“而一年前，银河研究基地的3D成像我们也了解过，那就属于直接成像，支持360度裸眼观察。”
　　“不可能是这个。”
　　“完全可以排除。”
　　丁晴不语，听到程翔说出的答案，说真的，她是有些失望，文档里都记的很清楚，这些技术，都是他们已经尝试过的模型，而且谨慎起见，他们都逐一反复确认过。
　　不过，丁晴没有直接反驳，是想等程翔为什么这么说的缘由。
　　面对质疑，程翔并未有丝毫慌乱，“没错，这些技术中应用到的数据确实只是类似，最终验证的结果却不是。“
　　“我也没说那次3D裸眼投影中使用的数据存储结构模式可以直接套用上。”
　　程翔的不慌不忙，显得分外成竹在胸。
　　这让在场的众人有些拿不准了，丁晴也不例外。
　　“这其中，有什么差别吗？”有人小心问道。
　　“当然有区别，现在的3D投影技术，从数据模型上来，不论是以哪种技术手段完成，但是最终，都是以构造视觉效果来进行完成。”
　　“或许有微小差距，但是，大体上是差不多的。”
　　“而且从位置上来看，是人站在远离成像位置进行观测。”
　　“而我们正在研究的这份，和3D裸眼成像相似，但是，却是一个变种。”程翔说出了关键的地方。
　　“变种？怎么变？”
　　丁晴若有所思，开口道，“程总，你的意思是说，我们正在研究的这个东西，是另外一种不同于市面上已有的3D裸眼成像技术？”
　　程翔点点头，“可以这么说，或者说的更准确一点，我觉得命名为沉浸式3D投影技术。”
　　“沉浸式？”丁晴听到这个词，一下把握到了关键，脑海里快速运转，沉浸式3D裸眼技术成像。
　　“您的意思是，观察影像的人是站在影像播放范围内，观察者的位置，是在投影范围内，而不是在投影范围外。是不是这个意思？”
　　程翔笑着点点头。
　　“这样的话。”
　　“好像真有可能！”
　　丁晴直觉察觉到这其中的可能性，不仅仅是可能，而且，可能性非常高。
　　下一刻，丁晴毫不客气直接从程翔面前拿过稿纸，然后在稿纸上直接测算起来。到底是不是，她必须自己亲自验算，反正也耽搁不了什么时间。
　　代码里具体的数据，她早就了如指掌，反反复复模拟了那么多遍，关键部分早就熟记于心。
　　同一时间，与会的其他研究员也紧跟着察觉到了程翔所说的可能性，也是二话不说，立刻拿起随身的本子开始测算起来。
　　整个会议室内，全是一片刷刷的写字声。
　　3D裸眼成像的数据模型，他们这群专门研究信息的技术专家，数据模型早就了熟于心。如今，要验证程翔的说法，不需要考虑播放器的展示，不需要考虑用什么设备播放出来。他们要做的，就是在数据层面，把观察者的参考位置进行更换，从远离成像的位置，搬到成像数据中心。
　　坐标切换，数据跟着变换模型。
　　仿佛做选择题一样，拿着答案去套题目。
　　十几分钟后，丁晴把笔拍在了桌上，一捏拳头，“我好像明白了！”
　　“如果真的是沉浸式3D裸眼视屏，观察点位置置于影像播放中心，那么，通了，完全说的通！”
　　几乎在丁晴测算完成前后脚，另外几位信息专家大拿也完成了测算。
　　测算结果，完全符合程翔提出的说法。
　　“真的，完全行的通！”几人看向程翔的目光如同看神仙一样。
　　丁晴看向程翔，也完全不知道说什么好。
　　他们验证都需要花十几分钟，真不知道，程翔究竟怎么从一个普通的裸眼3D成像，联想到沉浸式全息成像的。
　　这绝对不是运气，这份能力，只能说高山仰止。
　　“程总……”丁晴欲言又止。
　　“呵呵，都这样看着我干嘛，这也是运气，没想到竟然行的通，模型构造成功，我们还是赶紧把里面的数据真正弄出来吧！”
　　“弄不出沉浸式裸眼设备，但是，把里面的3D空间数据进行删减，做成平面图像，我想，大家应该有这个能力！”
　　程翔一提醒，众人连忙清醒过来，比起这点惊叹，眼前有件最重要的事情等着他们去办。
　　“对对对！”
　　“快！”

第三十七章 十万年前的星空
　　有了正确的研究方向，丁晴团队的所有研究成员爆发了空前的研究热情，要知道，他们一千多人被拦在这个问题门外足足一个月了，一个月了，不得寸进，那种痛苦，谁体验谁知道。
　　但凡在这个过程中能有丝毫进步都好，可是恁是卡了足足一个月。
　　如今终于有希望，他们哪能不惊喜，哪能不喜悦。
　　而这份喜悦和惊喜有多大，他们研究的热情就有多大。
　　更何况，这里面的所有人都知道，基因里存储的信息，可是十万年前，外星智慧生物留下的信息，很可能关系到人类生死存亡的信息，而且，根据现在的推测，最有可能是视频信息。
　　视频信息，是最能被理解的信息，这对众人来说，更是无比的期待。
　　“不知道能不能看到外星人。”
　　“为什么是外星人，可能是异形也说不定。”
　　“还有可能是八爪鱼，听说八爪鱼的构造和地球其他生物都不相同。”
　　团队氛围充满着活力，转换工作的进度推进的非常快。
　　“按照沉浸式3D裸眼数据模型的测算，基因中数据的观察者位置的确是影像最中心，除此之外，这个影像的覆盖范围，应该是一个半球形。”
　　“没错，确实应该是一个半球形。”
　　“这样，我们可以用3D投影2D平面的方式，将整个半球空间平均切割成36块。”
　　“没错，这个方式不错，可以，可行！”
　　……
　　时间缓缓过去，转眼已经是五天之后。
　　在一千多位信息专家的努力下，将3D沉浸式数据转换为平面图像的工作已经接近尾声。
　　“数据切面2D投影部分模块测试完成！”
　　“数据分割导入模块完成！”
　　“数据组装模块完成！”
　　“色彩自动校对模块完成！”
　　……
　　层层汇报，消息最终汇集到丁晴这里。
　　“程总，我们的转换工具制作已经全部编码测试完成了。”
　　“好！终于出来了。”程翔立刻起身，“走，我们去看看。”
　　“嗯。”丁晴立刻跟上。
　　穿过几道门，程翔和丁晴已经来到了控制中心，此时，除去必须执勤的工作人员，剩余几乎所有的研究员都已经集中在控制中心。
　　众人见到程翔和丁晴到来，纷纷问好，同时让开通道。
　　程翔一一点头回应。
　　站到控制中心前台，程翔看了一眼周围，每个人的眼睛都充满了渴望和期待。
　　“呵呵，丁主任，大家都等不及了。”
　　“我们快点开始吧！”程翔笑着说道。
　　“好！”丁晴朝控制台工作人员一示意，工作人员立刻操控键盘，几声敲击后。
　　数据开始加载！
　　转换！
　　十楼的控制中心，和九楼一样，和超级计算机之间拉了一条专用线路，大规模数据运算的时候，可以委托给超算进行。
　　所以，运算转化起来的速度非常快。
　　刹那间，大屏上出现了36块小图像，这36块小图像属于同一帧3D投影，此时，这些图像的全部像素都是灰色，但是细看，图像之中似乎隐约有些细微的灰度差别，差别虽然小，要再细看就完全看不清，但是终究能看出一些轮廓，而且轮廓比较流畅，自然。
　　现场的研究人员紧紧盯着大屏幕，几乎是在图片出来的下一刻，全场欢呼了起来。
　　“有图形！”
　　“没错，轮廓很自然，不是无规则物体！”
　　“我们应该成了！”
　　“成功了！”
　　“我们真的成功了！”
　　“那些数据，真的是环绕的沉浸式3D裸眼影像。”
　　没有人例外，程翔和丁晴也是相互对视一眼，眼中充满着激动和喜悦。
　　在结论真正出来前，一切的猜测，都只是猜测。
　　或许常人看到这样的图片会直接忽略而过，但是对他们来说，即便是灰度简单的差别，就能断定他们的工作正确无误。
　　色彩有误差，很正常，因为他们根本不知道，在信息存储中索引的颜色表分别对应什么样的颜色，所以，目前展示的，统一使用的是灰度图片。
　　灰度图片，只有从黑到白，有轮廓就意味着成功！
　　欢呼声持续不断。
　　程翔也不想压抑众人的欢呼和喜悦，只是冲着丁晴点点头，“开始色彩校对吧。”
　　“嗯。”
　　灰度图片顺利出来，说明思路正确，色彩校对，就是一个非常消耗计算量的计算操作。因为他们完全不知道存储信息中索引颜色的编码究竟指示的是什么频谱的颜色，幸运的是，他们能弄清楚索引颜色之间的规律，这样，索引中的全部颜色可以有一个共同的基准颜色，其他颜色，则是在这一个颜色基准上的增量变化。
　　因此，数千万种颜色，其实只需基准变量加增量的方式就能成功表达。
　　也因此，找出正确的颜色才有可能，利用超算，将索引中出现的颜色进行整体性的遍历运算。那么，终究是可以找出最正确的。
　　色彩校对开始了。
　　屏幕上的灰度图片开始飞快的发生变化。
　　超算的速度非常快，所以，36块屏幕区域此时显示的图片切换成了同一编号区域图片，36张，显示的是同一张图片，在不同基准颜色标识时的状态。
　　算法非常优秀。
　　图片飞快的变清晰。
　　控制中心安静的只有呼吸声在响动。
　　似乎隐约还能听到彼此心跳的声音。
　　程翔也丝毫不例外，眼睛瞪的滚圆，画面上的图片越来越清晰了，轮廓，细节，越来越清楚。
　　终于，几分钟后。
　　程翔喊停。
　　“16号！”
　　“微调！”
　　操作员快速取样微调，十几秒后，程翔再次喊停。
　　“12号！”
　　“就以这个颜色为基准，把全部图片进行转换。”
　　“明白！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　刷！
　　一帧完整3D裸眼沉浸式影像切割成的36副图像完整的显示在了屏幕上。
　　六乘六的显示大屏中，仿佛是球形投影到一个正方形的展开图形，图像微微有些变形，但是，明显，还是能分辨出其中的原本模样。
　　“出来了！”
　　众人紧紧盯着屏幕。
　　这是一副星空图像，漆黑的深空，一条灿烂的星河横亘长空。
　　“这是，十万年前的星空？”有人疑惑道。
　　“确切的说，这副星象图，是十万年前，火星上的星空。”程翔感慨说道。

第三十八章 125800年前（求订阅，求月票）
　　程翔说话，所有人听的一清二楚，但是，讲的内容却让众人疑惑了。
　　“程总，十万年前我理解，但是，这只是一副星空图，您怎么知道是火星？”有研究员忍不住问出了问题。
　　这个问题，也是控制中心大家此时共同的疑问。
　　面对质疑，程翔笑笑不以为意，“很简单。”
　　“在发现这个盒子之后，我闲下来的时间，曾找航天中心要来了一部分地球能够直接观测到的天文星象图，借此了解一下人类目前观测到的宇宙信息。”
　　“而有了地球上的天文观测图，只要熟悉太阳系及其内部行星的运行轨迹，再经过一些简单的变换，就能拿到火星上的天文星象图，往倒推十万年的话，差不多就是现在的位置。”
　　众信息专家：“……”
　　这个题目对他们这群搞信息处理的研究员来说真的超纲了。
　　还简单，倒推10万年。
　　没错，从理论上，知道当前地球上空的星空轨迹图，再知道地球运行轨迹，火星运行轨迹和太阳系运行轨迹，确实可以推测到十万年前火星上的天文星空图。
　　但是，这可不是解一元一次方程，简单的等号两边进行左右变换。
　　这是天文星空图的变换，每一个星星的位置就是一个变量，要进行这么多位置的测算，好说也要用纸笔测算一下吧。
　　难道，你真能在脑海里全模拟了？
　　听说过能直接心算多项式方程求解的，但是，真没听说过心算天文星象图的。
　　不过还是有人想问得更加清楚一些，“程总，那你能看出具体那一年的吗？”
　　“哪一年的？”程翔看了看图片，约莫数秒后，程翔摇摇头。
　　这一摇头，众人终于悄悄松了口气，终于还算是比较正常，这真要是一口气道出其中的年份，他们感觉自己在做梦，没清醒。
　　不过，这口气还没松完，程翔就开口了，“具体年份做不到，这图形经过我们投影切割后，位置终究有些变形，不过大约能确定在距今125700年到125800年之间。”
　　“如果我们有直接还原投影设备的话，或许能精准到具体的年份。”
　　“……”
　　控制中心满场寂静。
　　程总，你要做个人啊。你的摇头原来是不能精准定位到那一年啊。
　　众人面面相觑，程翔的结论到底是真的还是假的？
　　程翔看到众人的表情，哪能不清楚现场所有人的想法，想了想，道：“要知道我的推论正确不正确，验证也非常简单。”
　　“航天中心那边，应该有相应的模拟软件。”
　　“丁主任，你找一下航天中心，要一下火星125800年前到125700年前的天文星象图。对了，观察点位置，我也估算了一下，应该是在距离火星地表三万到四万公里的区间。”
　　丁晴：“……”
　　这位是真的牛，观测位置都直接估算出来了。
　　“好。马上。”丁晴深深吸了口气，然后立刻行动。
　　虽然这只是一个推论，但是，确定视屏中的具体年份，毫无疑问，算得上是重中之重。
　　丁晴前去联系，特事特办，地下秘密研究所的优先级别足够高，所以，不过五分钟左右，丁晴已经带着一个加密的移动硬盘回来。
　　“好了！”丁晴把移动硬盘递给了操作台上的研究员。
　　插入，数据导入。
　　“里面有一千两百张图片，分别是火星距今125800年到125700年之间，火星背向太阳时的天文星象图。”
　　“一千两百张，每个月对应一张。”丁晴简单介绍道。
　　“很好。”
　　“开始吧。“
　　操作员立刻将图片展示到大屏上。
　　一屏三十六张，除去一张原图，其他的三十五张，差不过代表了三年。
　　这一展现出来，众人就立刻有了发现。
　　“好像真的挺相近?”
　　“相近？这何止是相近？这几乎就是一副图啊！银河自转一周差不多3亿年，100年的天文星象变化非常小。”
　　“虽然我们得出的图像变形了不少，但是，可以确认，这确实是一副图。”
　　“这么说，程总的推测完全正确？”
　　“是真的正确！”
　　众人再次陷入了无语的状态。
　　“我算是真的长见识了，平日里，我自以为心算能力不错，我家那小子的高数题我也能够直接给心算出来。但是程总这个。”那人用力摇头。
　　“谁不是呢，我算是明白了，人和人之间，真的区别可以很大，同样是一个脑袋，但是，就是不一样。”
　　“给我这样一幅星星图，我除了看星星，真的看不出任何东西。”
　　“呵呵，谁不是呢。”
　　答案验证了程翔的推论正确，众人对程翔的信服进一步提高。
　　“丁主任，时间已经基本确定，我们继续下一步吧。”
　　“好！”
　　下一刻，又一帧基因存储信息中的投影图片送上大屏幕，36张新图片，但是，和上一批图片几乎一致。
　　丁晴皱眉：”两帧图片太接近了。”
　　程翔看到也是眉头轻皱，“确实太接近了，不过，这是视屏信息，这样的情况也在所难免。”
　　“希望他们每秒录制的帧数不要太高，真要是帧数太高，那我们在有限的数据量下，能够获得的信息量就太少了。”
　　“没错，程所，我们只能希望帧数不要太高。”丁晴非常担忧。
　　“沉浸式3D图像每一帧的图像数据本身就非常庞大，差不多一帧就是1GB数据，从发现盒子到现在，通过电磁波接受到的总数据量16TB左右，再除去一些系统数据和其他结构信息。”
　　“真正用来存储图像数据的总量，不过12TB。”丁晴快速计算道。
　　“一张图片1GB，12TB，最多只有1200张图片，1200张图片中，其中还可能有不少遗失和错误数据的。”
　　“真正能够使用的会更少，如果外星生物录制的刷新率是60帧每秒，那我们可能就只有不到20秒的信息。”
　　20秒！
　　这还只是60帧每秒的情况，如果更高，毫无疑问，这个时间会更少。
　　“希望能发掘点有用的信息吧。”

第三十九章 不敢置信（求订阅，求月票）
　　“继续！”
　　操作人员按照指令逐步切换图片，一帧，一帧又一帧。
　　控制中心再次陷入紧张的氛围。
　　“希望十万年前的外星生物，视觉和我们差不多吧。”
　　“希望如此。”
　　数分钟过后，100张图片已经切换完毕，这100张图片里有缺陷数据缺失不少，但是，从整体上观看，还是能辨别天文星象图的变化。
　　然而，图像变化的差别非常小，这意味着能获取的信息量非常有限。
　　控制中心更加紧张了。
　　程翔深深吸了口气，“继续！”
　　数分钟之后，又是100张图片查看完毕。
　　“看样子，这投影的频率大概就是120Hz左右。”程翔说道。
　　丁晴点头同意，“差不多吧，虽然比60要多少不少，但是幸好没有太高。”
　　“120Hz的话，我们大概有10秒钟的影像。”
　　“不少了。只是希望，不要一直只是这副星空就好，至少要看到点别的。”程翔紧张之中开了个玩笑，缓和下气氛。
　　“希望如此。“丁晴缓缓说道。
　　“继续！”
　　“好！”
　　图片继续往下切换，图片一帧一帧走过。
　　每过数十张，上百张，图像略微发生变化。而这些变化，让现场的氛围更加紧张。
　　“快看，那是什么！”
　　图片里，突然出现了新的发现。
　　随着帧数继续滚动，新出现的发现也越来越完整，星空之中，仿佛一轮淡蓝色的弯月出现。
　　“很漂亮。”
　　“好像蓝色的月亮。”
　　程翔见状，笑着解释道：“如果我猜的没错的话，那应该是地球。太空中，地球反射出去的光，是淡蓝色。”
　　“地球轨道处于火星内侧，要拍到这样的景象，挺不容易的。”
　　“大家有兴趣，可以到航天中心展出的图片看看，其中就有这种类似的图片，而且，还有更好看的，火星上，选好时机的话，不光可以看到地球，还能看到月球。”
　　经过程翔这么一解释，众人纷纷明白过来，一方面感慨星空景象的瑰丽，一边也是感慨程翔的知识广阔。
　　一个学生物的，对天文竟然也这么精通，他们是真服气了。
　　镜头在动。而且视角也逐渐从仰视变成俯视，那轮弯月的地球已经快消失在图片的另外一侧。
　　“还剩不到3秒的时间，希望可以看到一眼火星的边缘吧。”
　　“快了，按现在的速度，应该有希望吧！”
　　“应该可以，要是一直是星空，就太遗憾了！”
　　剩余的图片帧数，随着时间过去越来越少。
　　100多帧的帧频下，镜头缓缓移动。
　　转眼，又是100张图片过去。
　　镜头再次往下拉升了一点，这时，图片上似乎有了点变化，图片的边缘，似乎冒出了一个银白色的圆弧轮廓。
　　这崭新出现的轮廓，顿时又引起了所有人的注意。
　　“那是什么！”
　　“快看！”
　　“那是什么！”
　　一片深空之中，又突然出现一弯圆弧，这样的变化，这让差不多盯着同样星空一小时的众人兴奋不已。
　　程翔，丁晴也俱是兴奋，图片上的发现越多，那给出的信息量就越大。
　　“这个出现的位置，应该也是天体。”
　　“这个体积和亮度，应该是火星的卫星。”
　　“就是不知道是火卫几。”程翔快速说道。
　　火星有两颗卫星，一颗火卫一，一颗火卫二。
　　程翔眉头紧锁，眼睛紧紧盯着图片一边仔细思索，试图从画面中找寻到更多的信息。
　　操作人员还在缓缓播放图片。
　　一帧一帧过去，这个新出现的天体出现的部位越来越多，出现的越多，程翔的眉头越是紧锁，而随着时间过去，研究室内，几乎所有人都察觉到了有些奇怪。
　　这个银白色的东西，实在是太熟悉了。
　　熟悉到他们根本都不用怎么去思考就会联想到。
　　“这个东西，怎么那么像是我们的月球？”
　　“看上去确实非常的像。”
　　“或许仅仅只是相似吧，刚刚程所也提到了，火星上有两颗环绕卫星吗，火卫一，火卫二。”
　　“或许，这就是其中的一颗也说不定。”
　　“毕竟，月球也是地球的卫星，同是卫星，或许差不多？”
　　众人一边观看一边小心议论，而此时的程翔已经无暇顾及这些，完全没听到控制中心的人在说些什么，眼里只有图片中的那轮愈来愈完整的银白色天体。
　　丁晴站在程翔身边，此时也感觉到了严重的不对劲，程翔的表情越来越严肃，眼神中带着错愕和不敢置信。
　　在她印象里，程翔面对任何事情，从来都是坦然自若。再一看那图片中新出现的天体，结合下面的议论。
　　丁晴脑海里冒出一个连自己都不敢相信的想法，“难不成，这个新出现的天体真的有问题？”
　　“而且，问题……很大？”
　　“这……难道……不会吧。”丁晴不敢继续想象下去，“不，不可能的，那也……太荒谬了。”丁晴忍不住干咽下一口唾沫。
　　数分钟后，全部图片播放完毕，画面停下，画面的边缘，隐约已经出现了火星的边缘，而边缘之上，一轮浑圆银白色的天体高挂星空。
　　而程翔的眼睛，死死盯住了最后出现的银白色天体。
　　丁晴几经犹豫，最终还是试探问出声来，“程总，你……你发现了什么……不对劲的吗？”
　　“这个圆形天体，是火卫一……还是火卫二？”丁晴不敢直接去说自己的猜测，那太荒谬了。
　　“火卫一？”
　　“火卫二？”
　　程翔用力摇头，摇头的时候，眼睛都没有离开图片上的银色圆盘，“这不是火卫一，也绝对不是火卫二！”
　　“火卫一呈土豆形状，轨道距火星平均距离约9378公里，火卫一与火星之间的距离也是太阳系中所有的卫星与其主星的距离中最短的，从火星表面算起只有6000千米。它是太阳系中最小的卫星之一，也是太阳系中反射率最低的天体之一。而图片上的这个，形状和亮度都对不上。”
　　“同样，火卫二非常小，平均半径为6.2千米，与火星的距离是23460千米，所以，大小和亮度也对不上。”
　　“在我印象里，如果有符合眼前图片天体的话，只有一个能和这个对得上。”程翔语速很慢，缓慢中饱含着凝重。丁晴听着心中就是一咯噔。

第四十章 这，真的是月球
　　控制中心气氛在这一刻几乎凝固，所有的目光聚集在程翔身上，等着这程翔接下来的回答。
　　程翔双眼紧紧注视着大屏幕，声音缓慢而低沉，说道:“月球上有一些面积较小的暗黑色区域，与月海一样，这些盆地里面填充的也是玄武岩熔岩，但由于面积比月海小一些，还不能称为月海，因此就称之为月湖。”
　　“在我印象里，月湖有春夏秋冬四大湖，这四大湖的坐标位置我刚好还记得住。”说到这里，程翔深深吸了一口气，“这春夏秋冬四大湖，和画面中天体暗区的位置和大小，差不多，完全一致。”
　　嘶……
　　程翔的话说到了这个份上，丁晴哪能还听不懂，而且，现场，不仅仅是丁晴听懂了，连同周围的研究员们都听明白了，听懂的下一刹那，所有人内心剧烈的颤抖。
　　“程总，您的意思是，这……这个银白色天体，是……是月球？”丁晴从未如同今天这样失态过。
　　一众控制中心的研究员也俱是如此，脸上充满着不敢相信。
　　“这……不可能……开什么玩笑？”
　　“月球……月球怎么会在火星上？”
　　“对啊，月球……怎么可能在火星轨道上？”
　　“为什么，这怎么……怎么可能？”
　　控制中心四处都是无意识的呢喃。
　　是不是月球，其实众人内心已经有了一些底。只是，众人内心长期以来的认知和世界观，无法接受这样一个结果。
　　程翔深深吸了一口气，内心受到的震动，并不比在场的众人好到哪里去。
　　月球十万年前在火星上，那么如今，它为什么会悬挂在地球上？
　　十万年前的火星上是怎么样，他们还没看到，所以他们不知道，也无法下结论。
　　但是，十万年后的火星，他们是知道的，十万年后的火星，生命几乎绝迹，整个星球一片荒芜，破败，死寂……
　　火星，在华国，有别名荧惑，意味着灾难和不祥之兆。
　　一种浓浓的阴影笼罩在众人心头。
　　沉寂数秒，程翔想了想再次缓缓开口，“丁主任，再去联系航天中心，要一副月表地理图。”
　　“好。”丁晴抬脚就走。
　　月表地理图在航天中心本身就是常规的储备资料，只有够权限，就能直接拿到，所以这次比先前那次拿到数据的时间更快，不过一两分钟的样子，丁晴匆忙赶回来，将数据交给了操作员。
　　很快，一副最新更新的月表地理图放在了大屏上。
　　大屏两张图片并排显示。
　　左边，是从基因存储信息图片中切割出来的银白色天体图。
　　右边，是现在最新的月球表面地理图。
　　没有对比，没有说服力。
　　当两幅图同时出现在众人眼里，没有什么比这样更有说服力。
　　“大家可以看到，这里，这里，这里，还有这里，就是春夏秋冬四大湖。”程翔用红外灯点向屏幕。
　　“可以看出来，这两幅图这四个暗区，不论位置，还是形状，几乎一致。”
　　“除此之外，大块的暗区，也就是月海，月球表面的平原部分，在这两张图上天体的大概位置，形状，也完全匹配。”
　　“这样可能还不太直观。”
　　程翔想了想，对操作员说道：“把两张图片天体大小调整到一致，再将左边图片透明度调高，重合到月表地理图上。”
　　操作员听到指令，立刻执行操作指令，啪啪啪啪啪。
　　大屏随着操作员的操作快速变化。
　　不过十几秒，两张天体图片大小调整一致，并且完全进行了重叠。
　　这一重叠，一切便得更加的直观。
　　左边区域处于暗区的区块，完全容纳于右边图片的暗区。
　　这，就是最强有力的证明。
　　整个控制中心所有人，此时眼睛瞪得老大，死死盯着大屏上的图片，不少人身体都止不住哆嗦。
　　“这，这……竟然真的是真的！”
　　“大部分完全重合，很小部分，也归属于如今月表扩大的暗区。”有人怔怔出神道。
　　大部分重合，小部分归属，这种现象再正常不过，十万年过去了，月表偶尔被撞击，发生点变化很正常。
　　此时此刻，无论再怎么不信，也不得不认定，十万年前，确切的说，是距今十二万五千七百到十二万五千八百年前，月球，处于火星轨道。
　　所有人都需要时间来消化这个信息。
　　曾经一颗最熟悉不过的月球，如今，仿佛披上了一层神秘的面纱，变得无比神秘。明月，在华国有着浓浓的文化色彩。
　　神话传说，诗词歌赋。
　　明月，代表思念，也传递乡愁。
　　如今，他们必须抛去一切，重新去审视这颗环绕地球无数年的星球。
　　大屏幕前。
　　程翔目光依旧紧紧注视着那一轮完整的明月，“先前我就有些疑惑，在我们先前看到的图片中，看到了远处的地球，却并没有看到环绕地球的月球。”
　　“之前，我还以为可能是录制的时机不对，月球恰好被地球阴影挡住，但是现在看来。”
　　“如果我是当时的摄影者，会明知有多颗天体同时展现的奇景，会录制下差上一筹的影像吗？换作是我，多半不会。从逻辑上讲，大部分人都不会。”
　　程翔深深吸了一口气，“根本的原因，是那个时候，地球轨道，就没有月球这颗卫星。”
　　“至少在十万年，月球，处于火星轨道。”
　　“至于现在为什么在地球轨道。”
　　程翔深深看着大屏上的月球，声音低沉而凝重，“我们需要更多的资料和信息。”
　　计划永远赶不上变化，谁也没意料到这份视频信息，不过十秒左右的片段，竟然会挖出了这样骇人听闻的信息。
　　月球十万年前处于火星轨道，那么，为什么如今会在地球轨道，它是怎么移动过来的，谁移动过来的？为什么要移动过来？
　　一大串的疑问同时迸发了出来，再联系到人类基因上的那把充满恶意的基因锁，还有十万年前地球突然出现的物种大灭绝。一切的一切，仿佛一张无形的大网，将一切笼罩。

第四十一章 会有火星文明吗？（求订阅，求月票）
　　银河研究基地实验大楼地下十层。
　　程翔，丁晴以及主要研究成员全部聚集在会议中心。
　　会议中心的气氛分外凝重。
　　“我们新发现的情况已经提交上去，会有专业机构进行进一步的分析和鉴定。”
　　“不过，初步鉴定的结果已经出来，和我们的判断一致，那个银白色天体，是月球。”程翔缓缓说道。
　　程翔的刚刚说完，会议室内众人听闻这个答案，表情更加严肃，会议室内氛围更加紧张。
　　“初步确认是月球，那几乎已经可以确定就是。”
　　“没直接认定，是出于研究者的谨慎。”
　　都是搞研究的，哪里不明白这种正式措辞背后的潜在意思，初步鉴定，没有特别的原因，大多数就是最终结果，和最终结果的唯一差别就是，鉴定的详细程度。
　　十万年前，月球确实在火星轨道。
　　如今，事情明显变得更加的复杂了。
　　程翔环顾会议中心，说道：“十万年前，月球曾经在火星轨道上，而如今，却在地球轨道上，其中发生了什么变故，带来了什么影响，这些都会专有的分析团队负责处理。”
　　“但是，有一点是可以确定的，我们的工作，会更加的紧迫。”
　　“大家应该都会明白，一颗像月球这样规模的卫星天体，在我们的认知里，几乎不可能横跨数千万公里，从一颗行星轨道来到另外一颗行星轨道。”
　　“但是，如今事实已经发生，我们虽然不能做非常细致的鉴定。但是，我们可以做个简单的假设，可能性不外乎两个。”
　　“其一，自然因素，月球从火星轨道进入地球轨道，是因为一种我们从未遇见过的宇宙现象。从火星轨道来到了地球轨道。”
　　“这种宇宙现象非常稀少，但是，宇宙浩瀚，我们没遇到过的，并不意味着不存在，稀少的，并不意味着没有。只不过，无疑，因为这种原因造成的可能性非常低。”
　　“而剩下的一个原因，就是非自然因素。”
　　“结合我们目前的已知信息，可以做这样一个猜测，月球，极大可能是未知智慧文明，从火星轨道搬运到地球轨道。比起前面那个可能性，这个可能性更大。虽然，搬运一个卫星级别的天体，在太空跨越数千万公里非常困难，但是，对于一个更高级的文明来说，这，并非意味着不可能。”
　　“而一旦月球是未知文明搬运过来的，那么，既然能够搬运月球从火星轨道进入地球，那么，就不能排除有朝一日，月球会被控制着撞击地球。”
　　“可能这个猜测有些危言耸听，但是，在生存问题上，做怎样恶劣的假设都不为过。”
　　“月球一旦撞击地球，以现在的人类文明来看，灭亡，几乎是唯一的结局。”
　　“所以，我们必须收集更多的信息，重新审视我们头上的这颗月球。”
　　“相关工作团队，上面已经开始紧密筹备，而我们要做的，就是提供更多的信息源头。”
　　“供给分析团队要分析出更多背后的信息。”
　　程翔确定了会议的基调，众人没有反对程翔的说法，程翔讲的，有条有理。
　　最后的假设看似有些杞人忧天，但是，有基因锁事件在前，这样的假设，一点都不夸张。
　　相反，这样的猜测，恰恰非常符合逻辑。
　　接着，程翔看向丁晴，“丁主任，你来安排下接下来的工作吧。”
　　“好。”丁晴立刻会意，干脆利落，站了起来。
　　“按照程总的意思，以及已经紧急组建信息分析团队的需要。我们要快速提供更多有价值的信息。”
　　“而要加速获取信息，毫无疑问，从已经破解成功的沉浸式3D裸眼视频入手，是最快的选择。”
　　“但是，在基因硬盘没有运送回来之前，传输条件有限条件下，我们要加快速度，那么，过滤重复信息，是最直接有效的办法。”
　　“先前我们查看的视频信息，我们可以发现视频信息中的播放频率属于120Hz左右，120Hz的帧频，里面存有大量的冗余信息。”
　　“所以，我们要获得最大信息量，跳帧势在必行。”
　　“或许这样做，我们会错过一些较重要的信息。”
　　“但是，在目前传输条件有限的情况下，跳帧获取信息，才能获得更多有效有价值的信息量。”
　　“万幸的是，飞船内的扫描设备，支持精准定位扫描。所以，也就是说，跳帧方案完全切实可行。”
　　“而根据初步的商议结果，我们确定采用间隔60帧进行采样。”
　　“这样，我们收集信息的速度，可以相对先前的收集速度，再度提升60倍。”
　　“除此之外，对于已有信息的其他部分，我们也要继续进行进行更深的挖掘和研究……”
　　会议进程非常快，一切都在紧锣密鼓的安排。
　　会议结束后，整个团队立刻全力运作起来。
　　丁晴也在会议结束后的第一时间，联系航天中心，确认跳帧收集信息的对接工作。
　　“没错！”
　　“60帧采集一张！”
　　“……”
　　紧张，急促，就是整个十层的状态。
　　时间一分一秒过去，焦灼中，一天的时间已经过去。
　　第二天。
　　时间已经接近晚上八点，程翔等人已经聚集在控制中心。
　　“丁主任，数据到哪里了？”
　　“应该快了，最新的信息，转运飞机已经抵达星城机场，现在，数据硬盘应该已经在转运途中。”丁晴也是非常着急。
　　不光是程翔着急，控制中心，就没有人不着急的。
　　“按照昨天看到的视频进展，我们今天跳帧查看，应该可以看到火星在十万年前的情况。”程翔缓缓说道。
　　“程总，你说，我们一会儿，会看到火星文明吗？”丁晴忍不住问道。
　　程翔闻言，没有正面回答，想了想才答道，“或许有，或许没有。”
　　“根据现在的天文测量，火星早在无数年前，就已经失去了地磁。”
　　“生存环境非常恶劣，那样的环境，没有文明存在，正常。而如果存在文明，那一定是一个高度发达的文明。”

第四十二章曾经有人眺望地球 （求订阅，求月票）
　　数分钟后。
　　砰，控制中心大门打开，所有人的目光朝着大门看去。
　　“来了。”众人皆是一喜。
　　五位特勤护送着数据硬盘抵达，丁晴立刻上前，熟练将物品进行交接。
　　丁晴打开密码箱后，将存储数据的硬盘取出，快速交给操作员。
　　操作员接过，快速操作，很快，3D裸眼影像投影切割出来的三十六幅图片顿时展现在大屏上。
　　此时，镜头已经对准火星，看到图片的一刹那，控制中心一片倒抽冷气的声音。
　　“这，这，这！”
　　“这怎么可能！”
　　“这是科幻小说中常常描绘的星环吗？”
　　“这就是火星，十万年前的火星？”
　　“十万年前，火星，竟然存在这样发达的文明？”
　　感慨，惊叹，难以置信。
　　静态的图片上，一圈看不到边际的太空空间站环绕火星而建，仿佛给火星上套上了一个精致的圆环。
　　星球上环，那是言辞难以形容的宏伟，壮观，圆弧贴着星球轨道，从图片正中辐射到图片的边际。
　　星环背后不远处红褐色的火星上，则分布着大大小小数百个淡蓝色光团。
　　数之不尽的飞船分布在星环和火星之间，飞船多种多样，体积各异，太空之中异常的繁华。
　　“不可思议。”丁晴感叹。
　　“确实不可思议。”程翔也在感慨。
　　“十万年前，火星竟然繁荣兴盛到这种程度。”一张图片，足以道尽一个文明的层级。
　　“那些应该是星环上的太空港口吧，飞船都在那些地方停靠。”丁晴指向飞船分布密集的地方。
　　“应该没错。”程翔点头。
　　“曾经想过，火星上可能存在未知智慧生命的外星基地，但是从未想象眼前这样的景象，不可思议，十万年前，火星上竟然存在这样发达的文明。”
　　“可是，为什么十万年后，一丝残存的痕迹都难以找到。”丁晴不解。
　　程翔也不解。
　　“十万年……”
　　时间很可怕，时间能将一切的辉煌埋没。
　　数分钟过去后，控制中心众人才缓过神来。
　　继续，下一张。
　　操作人员得到示意后愣了一下，这才反应过来快速进行图片切换。
　　画面更替。
　　再次出现的图片，镜头在继续往下移动，镜头逐渐接近星环，越是接近，越是能感慨这个浩瀚工程的伟大。
　　先前的圆环，逐渐仿佛变成了钢铁大陆，硬朗的线条，书写着一个文明的科技和智慧。
　　“太大了，刚才的远镜头还感觉不出来，现在，近景观看，才发现这星环竟然会有这么宽。”丁晴不断感慨。
　　“二十公里左右。”程翔想了想说道。
　　丁晴诧异看了程翔一眼，“估算出来的？”
　　“嗯。”程翔点头。
　　丁晴无语，她已经不想去问为什么，不过，丁晴对程翔知识的渊博更加佩服。
　　而程翔，眼睛深深看着大屏上的画面，脑海里忍不住猜测道，“基因锁，会是这个文明留下的吗？”
　　“信息还是较少。”
　　图片继续切换，镜头继续拉近，慢慢的，镜头进入了太空港，掠过舰桥，终于，镜头停止了一艘太空飞船停泊位上。
　　一张大大的特写摆在所有人面前，十几个火星智慧生物正在港口行走。
　　这个智慧文明的个体，第一次出现在所有人面前，这一露面，控制中心顿时有人忍不住直接惊叫出声，昨天的视频如果说带来的是惊骇的话，今天，则是接连不断的带来震惊。
　　“天啦！”
　　“这！”
　　“这……这……”
　　“这是……火星人？”
　　“真的是火星人？”
　　“怎么会和我们长的一模一样？”
　　画面上，十几个火星人，走在舰桥上，头盔已经摘下，那五官，那模样，如果不是确认基因存储数据无法造假，否则，真的会以为是被开了个巨大的玩笑。
　　画面上的生物，四肢直立行走，双手，双腿，躯干，脑袋。那耳朵，那眼睛，那鼻子，嘴巴，和现代人类，非常接近。
　　这分明，分明就是人，
　　丁晴死死捂住了嘴巴，程翔也是一脸震撼。
　　对于外星智慧生物的猜测，曾经有过很多的想法，想过很多奇奇怪怪的模样，但是，唯独没想过的，就是人。
　　宇宙浩瀚，生命存在的方式可以多种多样，人形绝对不是什么智慧生命的客观标准。
　　但是如今这图片里竟然出现了人形生物，而且是和现代人如此相似的人形生物。
　　这大大出乎了所有人的意料。
　　“火星人？为什么会和我们长的这么相象？”丁晴胸口剧烈起伏，问道。
　　“不可思议，不可思议。”程翔也是不断摇头感叹，“肤色，发色，都和我们差不多。”
　　“或许，不应该说是他们和我们这么相像，而是，为什么我们和他们那么相像。”
　　“程总，你是说，我们地球人，可能来自于火星？”丁晴马上反应过来。
　　程翔摇头感慨，“或许是，或许不是，谁说的定呢？”
　　画面继续切换，镜头继续移动，迅速朝着火星内部飞速坠落，坠落的目标，正是火星上最大淡蓝色光团。
　　下一刻，淡蓝色的光团，揭示了它真正的面貌。
　　控制中心又是齐齐的倒吸一口冷气。
　　“竟然会是这样！”
　　“这就是火星人的城市吗？”
　　“这应该叫什么？天幕？或者穹顶？”
　　穹顶外，沙暴盈天。
　　穹顶内，安静祥和。
　　淡蓝色，是人造大气的颜色，镜头进入穹顶之后，能看到和地球一样的蓝天，而地面，无数的钢铁大楼直耸云端。
　　城市里，无数空轨仿佛彩虹一样，在无数大楼之间穿梭，空中，无数飞行器散落在空中各个角落。
　　镜头还在继续坠落，最终，镜头进入了一个巨大的浮空广场。
　　广场之上，无数人群中聚集，人山人海，衣服穿着非常有特色，看的出来，每一个人都充满着欢乐和喜悦，广场之上，巨大的3D裸眼投影在缓缓播放。
　　而播放的内容，则让人所有人大吃一惊。
　　那无比熟悉的淡蓝色球体，在星空之中缓缓旋转。
　　“那是！”
　　“那是地球！”
　　“他们在欢呼！”

第四十三章 第三者？（求订阅，求月票）
　　画面戛然而止，昨天收集到的数据到此处已经完全播放完毕。
　　画面最后定格在一群火星人看着淡蓝色的地球投影欢呼而雀跃。
　　“你看出什么了吗？”丁晴问道。
　　“你觉得呢？”程翔反问道。
　　“我感觉，就好像这个时代我们常常眺望火星一样，企图在那里扩展自己的生存空间。”
　　“画面里，火星人虽然有着穹顶，有着生命圈，但是，却感觉到一抹悲凉，很明显，火星的生态在那个时候已经彻底破坏。他们看着地球充满欢呼，或许是对新家园的向往吧。”丁晴想了想说道，“我说的对吗？”
　　程翔听完，微微一笑，道：“或许，我们可以更加深入挖掘一下。”
　　“深入挖掘？”丁晴听到程翔这么说更加感兴趣了。
　　“还记得火星外的星环吗？”程翔问道。
　　“当然记得，那么壮观，地球可能再过数百年，都不一定能够做得出来的浩瀚工程。”丁晴想也不想就开口道。
　　“有没有注意更细节的？”
　　“比如星环部件上材料的差别，灯光的分布，比如太空飞船的尾焰。”程翔缓缓说道。
　　丁晴听了深深吸了两口气，哪怕已经习惯了程翔的天才，但是，这样子屡屡跨界，她真的有点感觉受不了。
　　“你看出什么了？”丁晴问道。
　　程翔呵呵一笑，“我平日里闲下来的时候，也留意过材料学和航天工程方面的。”
　　“所以根据图片上的材料来看，火星的星环看上去壮观无比，但是其实也是修修补补，非常的脆弱。”
　　“而且，你有留意到没，火星的生命圈，也就是那些淡蓝色光团，有大有小，间隔有密有疏，分布非常的不规则。”
　　“那副俯视图上，依稀还能看到一些城市残留的痕迹。”
　　“所以，我猜测，火星，这那个时候，已经非常的破败，已经非常的不适合火星人生存，生态圈或许只是一时之计。星环，或许是火星人举族之力建造而成的最后退路。”
　　“如果说真正的星环评分可以分十个档次，那么，火星人的这个，可能就是一分或者两分的样子。”
　　“刚刚勉强支持人类在太空中长期生存。”
　　“分布在星环港口的飞船，从尾焰来看，基本属于只适合这行星范围内活动。”
　　“支持行星与行星之间的飞船非常稀少。”
　　“他们看着地球欢呼，最大的可能，正如丁主任你说的那般，就是那个时候，或者已经很长一段时间，他们在改造地球，改造地球的环境，适合他们的生存。”
　　“他们在欢呼，或许，那个时候，他们已经成功，或者接近成功了。”
　　程翔的分析不无道理，丁晴听完点头，“没想到，你竟然能看出这么多。”
　　“也不知道火星人，到底成功没有，这么说来，是不是我们很可能是火星人的后裔？”丁晴忽然忍不住说道。
　　“不知道。”这个问题，程翔也拿不准，“我们和火星人很像，可是如果他们真的成功了，哪怕抵达地球文明退化，那么，哪怕十万年过去了，星环或许会破碎，但是，终究能找到一些痕迹。”
　　“但是，我们布置在火星上的探测器，却从未发现类似的蛛丝马迹。”
　　“而且还有那么多火星飞船。”
　　“如果成功了，也总该能找到一些残留的痕迹。”
　　“可是，终究什么都没有找到，唯一找到的，还是这个保存基因信息的盒子。”
　　“所以，我猜，这其中一定发生了巨大的变故。”
　　了解的越多，程翔越加否定基因锁是火星人刻画上去的猜测。火星科技固然很强大，但是，这程翔眼里，火星文明，就仿佛一个垂垂老矣的老头，积累丰富，但是，明显已经失去了再进一步的潜力。
　　唯一的出路，就是找个地方重新开始。而那个重新开始的地方，就是地球。
　　这样一串联，有些东西，程翔有些想明白了，“地球七万到十三万年前，曾经发生过生物大灭绝。或许，根本不是什么灭绝，而是，火星人改造地球的自然环境造成的影响而已。”
　　程翔眉头紧皱，丁晴虽然不了解具体的学科知识，但是信息分析能力还是有的，听程翔这么说，心里头忽然紧张起来：“程总，你的意思是，还可能存在第三者？”
　　“或许吧。”程翔眼睛紧紧注视着大屏上最后一副图画。
　　自然消亡的文明，终归能较容易的找到一些蛛丝马迹，十万年或许很长，但是，有些材料可不是那么容易降解。
　　但是，如果有第三者存在，专门打扫了火星人留存的痕迹，那么，就非常符合现在的情况了。
　　太阳系内，如果不是这个盒子的出现，几乎无法找到火星人曾经存在的痕迹。
　　“从现有的信息推测，只有存在第三者的存在才最为合理，但是，一旦真的有第三者，那事情就变的更加复杂了。”
　　“十万年前，火星人失败了，连存在的痕迹都被抹除。”
　　“火星文明虽然垂垂老矣，但是，远比如今的地球文明要强大，是无须质疑的。”
　　“火星人都失败了，那么地球人碰上了会怎样？”
　　“如果制造基因锁的文明就是这个第三者，那么地球人类将何去何从？”
　　无形之中，程翔感觉更加的紧迫。
　　良久，程翔转身，“信息封存，进行上报吧。”
　　“是。”丁晴点头表示明白。
　　程翔转而离开了控制中心。
　　信息接受越多，隐隐约约，程翔看到了隐藏在星空和时光背后的一张黑暗大手。这天，程翔从地下研究所走了出来。
　　来到办公室，程翔发现，办公室里的布置已经发生一些微小的变化。
　　银河研究所的小模型，模样还是那个模样，但是，模型上铜铸的文字已经改成了银河研究基地。
　　“银河研究基地。”
　　程翔拿到手中，把玩了一下，走到窗外，看向楼下，如今已经差不多夜里十点，研究基地，灯火通明。
　　随着基地面向全科博士进行招新，研究基地的人气也越来越充足。
　　抬眼，正巧，程翔看到那一轮明亮的弯月。
　　明月无暇，程翔静静抬头注视。
　　“星环破碎了，火星文明消失了，月球却从火星来到了地球。”
　　“月球，究竟隐藏着什么真相？”

第四十四章 超过上次一倍（求订阅，求月票）
　　站在窗台远眺一会，看着朝气蓬勃的研究基地，程翔感觉心情轻松了许多。
　　走到桌子附近，程翔拿起自己常常泡枸杞的杯子，这么多天没上来了，杯子每天也是干干净净的，原因很简单，自然是每天都有人来清洗。
　　“这小丫头。”程翔也不客气，拿起几粒枸杞放进去，就开始泡茶喝。
　　心情再糟，喝点枸杞就能缓缓。
　　开水入杯，热气腾腾，程翔端起杯子，放到鼻子面前，鼻子微微耸耸，香气扑鼻，微微嗦了一口。
　　“火星文明……”程翔感慨，虽然如今要下一个最具说服力的结论还缺乏足够的证据，但是，程翔心中已经有了一个大概的结论。
　　“火星文明，一定是被第三者消灭，不仅被消灭，还打扫了所有火星人存在的痕迹。”
　　“否则，虽然火星文明已经处于衰落状态，但是，迁徙到地球，即便无法迁徙足够的人群，即便迁徙到地球人数不够，文明发生退化，也一定会残留非常多的遗迹。”
　　“可是，现实情况是，时至今日，一点残留的痕迹都没有。”
　　“不过，地球文明一定和火星文明存在着什么关系。否则，光外形如此相似，一点关系都没有这种说法，就怎么也说不过去。”
　　“除此之外，月球肯定存在问题。”
　　“火星人，绝对没这个能力将月球搬运到地球，否则，行星系内自由活动的飞船制造技术对他们来说就会变得非常简单，绝对不会是图片里看到的那样，从行星表面到星环的短程飞船非常密集，但是，具备行星间航行的飞船却非常少见。”
　　“所以，月球要从火星轨道进入地球轨道，一定是那个消灭火星文明的第三者智慧生物搬运到地球上的。”
　　“而为什么要搬运到地球轨道，月球之上，到底存在有什么样的隐秘。就要看接下来的视频信息有没有能够挖掘信息的线索了。”
　　“不过，无论怎么样，形势已经非常的严峻。”
　　“而基因锁……”
　　更多的猜测，没有信息做依据，程翔没有去做假设。
　　而已经得出的这些结论，程翔并没有直接和丁晴交流，丁晴最主要的还是负责信息的解析，如今，这部分视频的信息解析已经非常成熟。
　　之所以还要信息团队继续观看，是希望他们能够从中汲取到一定的信息，去解决其他非视频的信息解析。
　　这些结论信息，程翔会单独写成文件然后呈报上去，具体怎么应对这个事情，需要上面安排更多的人力物力投入到这个事情上。
　　略微整理清楚思维，程翔暂时将事情放下，转而看向穆江飞。
　　穆江飞仍然笔直站在门口，作为程翔的贴身安保，自然是程翔走到哪，跟到哪，哪怕是地下秘密研究所，也是片刻不离。
　　所以，程翔看到的，穆江飞也都看到了。
　　“穆哥，你说，假如有一天，覆灭火星的文明，要来覆灭地球文明，你会怎么办？”
　　“我会打光我拥有的最后一颗子弹。”穆江飞的回答没有片刻的犹豫。
　　“打光拥有的最后一颗子弹吗？”程翔听到这个答案微微一怔，转而一笑，冲着穆江飞说道：“走，穆哥，我们去一下地下七层。”
　　穆江飞听到地下七层，眼皮忍不住一跳，不过终究还是专业大于一切，默默开门，跟着程翔走去。
　　十几分钟后，程翔和穆江飞已经来到了地下七层的空间。
　　地下七层，是程翔专门打造的激活知识的专用场所，对其他知情人来说，是程翔大功率用脑时，维持生命的特殊保护性场所。
　　如今，这里专门驻留着一只科研团队，这只团队的作用，就是按照程翔给出的一些研究方案和要求，研究高性能高标准，提供生物能量的设备和方法。
　　孙瑞平等保健团队，也在这里持续的跟进和配合。
　　“孙主任。”
　　程翔带着穆江飞走进了孙瑞平的办公室。
　　孙瑞平一看来人是程翔，顿时眉头一紧，“程总来了，坐。”
　　“你这次来，不会又是来催进度吧。”
　　“呵呵，孙主任，这次来，我不是来催进度的。”程翔顺势坐下，“孙主任，我只是想咨询一下你们医疗团队的意见。”
　　“以现在维生三号的措施，我如果使用超过上次一倍的用脑强度，会发生什么？”程翔笑呵呵说完。
　　一倍强度不是随便说说，如今有差不多还有八十万经验在手，上次激活一共使用了三十万经验，一倍，还是往少里说的，接近两倍，才是真实状态。
　　孙瑞平听了却差点直接原地跳了起来，“什么，一倍，程总，你没开玩笑吧。”
　　“你不要命了吗？”
　　“维生三号是专门为您超频使用大脑时，紧急维持生命的装置，但是，有这个装置，并不意味着您可以无节制的使用大脑啊！”
　　“维生三号能保证您超频用脑时，营养能跟上强度，但是，您每一次超频用脑，大脑的活性就会更强，同时，也意味着对身体其他器官和系统的负担就越大。”
　　“而您现在的身体状态，看似依然正常，但是，已经到了临近崩溃的边缘，如今正好处于一个动态平衡的边界线上。”
　　“您要再次超频用脑，按照上次的强度来说，可能有一半的机会可以平稳下来。”
　　“而要超过上次强度一倍。”孙瑞平深深吸了口气，“您可能能够坚持到用脑完毕，但是，脱离了维生三号设备，大脑超高的活性，身体其余器官受到的负荷会超出可以承受的极限。”
　　“或许，您身体的其他部分也会如先前一样，在超频用脑时获得有限程度的强化。但是，增加一倍用脑强度，这个风险太高了，您可能，可能，随时会死。”
　　“我没资格阻拦您做任何决定，但是，我请您下决定前，一定要谨慎考虑。”孙瑞平说的非常诚恳。
　　“随时会死吗？”程翔深深吸了口气，“我明白了，我会仔细考虑的。”

第四十五章 准备（求订阅，求月票）
　　随时可能会死。
　　程翔只是微微一怔，立刻恢复了神色，表情从容依旧。
　　告别了孙瑞平之后，程翔没有去现场观看设备的制造现状，而是直接离开了地下七层研究基地。
　　电梯内，程翔有着沉默，脑海里想着一些事情。
　　穆江飞欲言又止，正好被程翔看见。
　　看到穆江飞模样，程翔脑子一转就清楚了，穆江飞不仅仅只是穆江飞，还是身后一大圈围绕自己工作特勤团队的眼睛，他的担忧，程翔明白。
　　程翔想了想，终于还是笑着说道：“穆哥，先前你告诉我，面对入侵，你会打光拥有的最后一颗子弹，对吗？”
　　穆江飞点点头，程翔见状微笑，接着说道，“虽然我不是战士，但是，我也会做出一样的选择。”
　　“不论最终怎样，弹药必须先准备好，不是么？”
　　穆江飞听完眼中一闪烁，终究还是没有说任何话出来，不过却是重重点了点头。
　　他不希望程翔冒险，但是，他认同程翔的选择。
　　重新回到了办公室，一进办公室，程翔就立刻走到办公桌，然后打开计算机。
　　现在增加一倍激活知识的强度都难以维持，这个标准，放在先前来说，时间似乎没那么紧张，激活过程可能还能缓缓，程翔勉强也还可以接受。
　　但是现在，在看到火星文明的一部分信息后，以及那隐藏在背后的信息。
　　程翔再次仔细考虑后坚定的摇摇头。
　　“或许可能还有足够的时间，但是，已经到了必须做好必要准备的时候。”
　　“不过，眼前的问题，无法大幅度激活知识，归根到底，还是基因锁限制的缘故。”
　　“基因锁的限制，几乎让常规增强身体强度的生物制剂几乎失去了原本的作用。”
　　“所以，目前阶段，从根本上讲，要增强身体强度，就必须打破基因锁的限制。”
　　程翔找到自身身体状况的扫描结果，快速翻阅，眼前的文件，正是上次升级过程中，扫描得到的基因表达过程。
　　“很显然，激活知识时，大脑活性增强剧烈提升时，给身体其他部分带来了强大负荷，基因本身明显也给出了强烈的回应。”
　　“甚至，一部分深层基因已经在激活。”
　　“但是，却直接被基因锁给掐断了。”
　　“知识激活完毕后，身体有限的强化，其实只是在基因锁允许范围内普通基因最大的强化结果。”
　　“我之所以没有检查出癌变，只能说是系统在激活知识过程中的保护作用。”
　　“而一旦系统激活完毕，普通基因的增益身体部分得到大量表达，所以，身体素质比起普通人要强壮许多。”
　　“不过，普通基因太强壮，也会导致自身深层潜力基因被压制。”
　　“所以，那个时候，也根本不需要潜力基因的表达。”
　　程翔细细思考，再次看了看计算机上自身基因的活性程度，“按照当下的数值进行预估，再次进行更强强度的知识激活，激活完成后，普通基因能够增强的身体机能必然达到一个瓶颈的阶段，自身器官负荷也必然会达到一个极限。”
　　“而身体各器官负荷达到极限状态，深层基因必然会被唤醒，开始激活释放，到时候，我体内的基因锁和深层潜能基因的对抗就会直接开始最直接的对抗。”
　　“这会导致癌症产生。”
　　”但是，这恰恰也是我需要。如今，已经真正挖掘出了基因锁的模型，破解工作前进了一大步。”
　　“除此之外，‘生机’设备也已经开发到了第二代，变成了全生物制品，抗癌效率更加优良。保障性更好。”
　　“或许缓慢激活更加稳妥，但是，我并不能那么选择。”
　　“现在，是时候用自身DNA样本进行实验了，以自己DNA样本的特殊性，或许，能够得到更多对解开基因锁有用的信息。”
　　“无论如何都必须尽快开始尝试了，越早能解开基因锁，就越好。”火星文明的视频让程翔有种非常的紧迫感。
　　“我如今要做的，一方面，需要研究更多从根本上强化身体强度的生物制剂。”
　　“或许强化身体的生物制剂效果会被基因锁给限制到极低，只能对那些普通基因产生一些作用。”
　　“但是，终究还是有些作用。”
　　“能让身体能够在高强度强化结束后坚持下去。”
　　“而更重要的一方面是，就是通过高强度激活知识，让身体在极限受压下，激活自身深层基因，进而研究自身DNA样本，找到真正解开基因锁的办法。”
　　理清了思路，程翔快速根据自己的身体情况，按照脑海里的知识结构，思考着一些可靠的强化方案。
　　时间缓缓过去。
　　转眼又是一周。
　　这一周，程翔没有再下去地下秘密研究所，而是全身心扑入到了研究更多强化身体制剂的事情上。
　　在这期间丁晴团队每天都接受到全新的信息，每一天，更多关于火星文明的信息被汇总。程翔先前的一些猜测，在接下来收到的信息中一一得到验证。
　　火星文明确实已经垂垂老矣，而地球，确实是火星人新生的希望，而为了这份希望，他们已经持续接力了数个世纪。
　　而与此同时，候志洁的团队每日忙着紧张测试，从全国大量样本，进行最广泛的数据验证和模型修正。
　　银河研究基地，人数也越来越多，来自全国各地的新人，陆陆续续奔赴而来。
　　赵雪，作为后勤团队的总指挥，已经连续两周忙的屁股冒烟，一天忙到晚，几乎没有任何停歇的机会。
　　事情一桩接着一桩，研究所升级，各高校的生源工作对接，新人的安排，新的研究基地也要扩建。
　　深夜。
　　程翔从办公桌前站起。
　　“七天，五款新型且互补的增强试剂。”
　　“按照设计，抗下新增一点五倍的知识激活强度，应该是勉强能够够了。”
　　“十一点了。”
　　“走，穆哥，我们回去休息。”
　　穆江飞点头，转身打开办公室房门，程翔跟着走了出去，这刚出去，程翔就习惯性的朝着另外一边看去。
　　那里是赵雪的办公室，此时，灯光还亮着。
　　“这么晚了，还在工作？”
　　“最近这一周好像都这样。每天我回去的时候，她办公室的灯都还亮着。”
　　“研究所升级成研究基地，规模增大，作为后勤总负责人，确实辛苦。”
　　想到这里，程翔停下，转而走向赵雪办公室，决定去看看。

第四十六章 二十万人（求订阅，求月票）
　　走近赵雪办公室，房门虚掩，程翔握住把手，轻轻推开。
　　推开门后，程翔顿时看见办公室内的情况。
　　办公室内，装扮朴素而简约。
　　一面书柜，一张学习桌椅，一张办公桌，还有一张行军床，此时赵雪正趴在办公桌上休憩。
　　程翔轻轻走了进去，经过学习桌的时候，轻轻翻了翻桌上的书籍。
　　《华国经济思想史》
　　《华国社会科学》
　　《西方世界的兴起》
　　……
　　这些书籍程翔略微有些熟悉，其中一些，他也大概翻阅过，都是经管系硕士研究生的阅读书籍。
　　书籍一旁，还散落着笔记本和笔，笔记新鲜，字迹娟秀，一看程翔就知道，是赵雪新作的笔记。
　　抬头看向墙面的书籍，和常规办公室的装饰不同，这里的一面墙，都是经济管理学中的重要著作。
　　看着书中夹着的书签，显然这些书籍并不是装饰品，而且切实看过的东西。
　　程翔认同点点头。
　　正在此时。
　　赵雪仿佛察觉到了动静，从办公桌上抬起头来，顿时就看到屋子里的程翔，呵呵笑道，“程翔，稀客啊。”
　　“今天怎么样有空来我这里。”
　　程翔听到声音顿时转过头来，赵雪正在伸懒腰，双臂伸直上挺，饱满的身材展露的淋漓尽致，程翔呵呵一笑，直言说道：“最近看到你经常加班，所以来看看你。”
　　赵雪闻言心中微微一暖，“忙完这阵子就好了，你能这么快将隶属于学院的研究所，升级为独立的研究基地。”
　　“我这后勤部门，可不能拖后腿。”
　　“这几天白天去找你的时候，看到你也挺忙。你现在来的正好，一些事情正好和你说说。”赵雪打了几个哈欠后，就立刻来了精神。
　　“好。”程翔也没说什么，立刻上前几步，拉过一张椅子坐下。
　　“给，这是我们后勤团队这两周整理出来的重要文件。”
　　“老规矩，你先看着。我挑重要的说说。”
　　程翔笑着接过，就开始翻了起来。
　　赵雪也同步开始解说。
　　“自从研究基地宣布成立后，我们便开始面向从全国高校开始招新，有上面的大力支持，以及我们积分系统的刺激，招新工作进行的非常顺利。”
　　“截止到今日，新通过面试并录取的人数，加上先前研究所的研究成员，是如今，我们研究基地的研究员人数，达到了53288人。”
　　“与此同时，按照您的要求，为了保证后勤团队的服务质量和效率，我们后勤团队，也在这十几天内扩展到158734人。”
　　“相关训练和培训，已经纳入正轨。”
　　“而随着我们研究基地的产业经营越来越健康，后勤团队还会继续扩大规模，尽可能的为研究人员解决一切后顾之忧。”
　　赵雪侃侃而谈，哪怕研究基地扩展到了二十万的规模，赵雪细数起基地的一桩桩事务，都如数家珍，随口道来，非常的专业。
　　当赵雪刚刚介绍完毕，程翔也适时翻阅完了文件。
　　“非常不错。”程翔竖起来大拇指。
　　“呵呵，谢谢，不过，这只是我必须做到的。”赵雪接过程翔递回来的文件。
　　“如果不是你的支持，这个位置，根本轮不到我这个硕士在读生。你应该知道，我现在坐着的这个位置香着呢，你只要把这个岗位挂出去招聘，保证门槛都会被踩得稀烂。”
　　“而且，因为这个位置，外头的风言风语可不少。说我和你关系不清不楚的有，说我是靠着舅舅关系的也有。”赵雪半开玩笑说道。
　　“谣言止于智者，造谣的，不是嫉妒就是坏。你还在乎这个？”
　　程翔直言不讳，道理直入要害，但是却不是赵雪最想听的答案，不过赵雪对程翔的耿直已经见怪不怪，原本还想打个隐晦的暗示，结果只能勉强翻了个白眼。
　　指望这家伙开个窍，那是没指望了。
　　“好吧，你说的对。我不在乎。”赵雪赶紧总结，我要说在乎，那不就成你嘴里的笨蛋了。
　　“放心，我不会撂担子的，一晃一年了，你曾经描述的蓝图正在逐渐变现，我对那一天的到来越来越有信心，我想尽快的看到那一天。”
　　“能亲自参与到这样一份事业，无论如何，我都会坚持下去。”赵雪肯定说道。
　　“你明白，那就好！”程翔站了起来，正想离去，看到赵雪重新开始审阅文件，那憔悴的眼角，疲惫的脸色，想了想，程翔下定了决心。
　　“你最近几天，有空吗？”
　　嗯？
　　赵雪感觉自己似乎听错了，一脸诧异的看着程翔，“你刚刚说什么？”
　　程翔不觉得奇怪，只觉得赵雪是真的太疲惫了，再次说道：”我说，过几天会有空吗？”
　　赵雪这次确定自己没听错，意外来的太快，转而心里扑通扑通响了起来，这么久共事之后，赵雪对程翔的看法逐步逐步的发生改观，再加上身边环境的影响，赵雪自己都理不清自己和程翔之间的关系。
　　不过，赵雪终究还是没有拒绝，“如果比较重要的话，时间挤挤还是有的。”
　　“有时间就好，工作忙不完的，我们也需要适时出去放松放松。”
　　“放松放松？”赵雪感觉自己是不是应该要再矜持矜持。
　　“对，出去放松放松。”程翔已经站起，“今年一年我们都扑在了先前的那个项目上，很快，马上要开始新的项目，所以，趁现在，刚好有时间，给大家安排放松放松。”
　　“大家？”赵雪内心有点不好的预感。
　　“没错，就是大家。等你忙完了，弄个方案，给大家组织点活动，放松放松。”
　　“具体活动细则你们来定，总之，经费要充足，让大家玩的尽兴。”
　　“你们后勤团队也是一样。”
　　“尽量就在这一周把这个事情落实吧。”程翔说完就朝着门外走去，“我就不打扰你了，加油，早点休息。”
　　“……”
　　赵雪无语，手中的签字笔捏的咔咔想。
　　好气！
　　还以为，还以为！
　　我就不该还以为。
　　本以为今天再熬一个晚上就足够了，现在可好，二十万人的团队活动，明天铁定还得接着熬。
　　好气啊！

第四十七章 湘山之上（求订阅，求月票）
　　三天之后，银河研究基地第一次全体团建活动开始了，研究团队这边，以小组为单位，每个小组以小组每个成员研究评级进行划拨经费。一颗星星分配两万经费。
　　其余一应行程，自行安排。
　　不过，大多数研究员都是就近选择，就在这偌大的星城游玩，二十万人看似蛮多，但是撒在千万人口的大都市，二十万并不多。
　　冬日暖阳，山风清凉，微风徐徐。
　　来的时候，还是一队人，走着走着，人就慢慢变少了，各种奇奇怪怪的理由之后，小队里，就只剩下程翔赵雪，以及跟在身后的穆江飞。
　　赵雪此时非常的活泼，拿着镜子一个劲的往脸上照。
　　“程翔，你这人皮面具，做的真的是够厉害的啊！”
　　“可是，你这做的也太好了。”
　　“感觉这面具皮肤比我原本的皮肤还光滑，光泽度，触感也好不少，怎么办，我都不舍得脱下了？”赵雪一个劲的咋咋呼呼。
　　“这不是人皮面具，只是仿生面具。”程翔再次强调。
　　“别那么较真，这都一样。”
　　程翔无语。
　　早上出门的时候，赵雪掏出的口罩，墨镜，程翔就拿出了自己做的小玩意，顺便，也给了穆江飞一个。
　　“早知道，还不如带眼镜。”
　　……
　　很快，半山腰的凉亭到了。凉亭连着长廊，不少人坐在其中乘凉。
　　爬上半山腰，以程翔如今的体质，气息已经非常不平稳，气喘如牛形容也不为过，心脏狂跳，汗出如斗，脚步跟灌了铅一样，分外的沉重。
　　“呼……嘘……”
　　“呼……嘘……”程翔气喘吁吁。
　　“程翔，你这体质也太差了。”
　　“平日里，真该好好注意下了了。”赵雪说了一句，眼中也露出担忧的神色，“我们到前面的凉亭休息下吧。”
　　“好！”程翔喘息着点点头。
　　赵雪上前一步，伸手扶着程翔一只胳膊，程翔微微一愣，不过终究还是没有拒绝，他确实是太累了，顺着赵雪搀扶着进入了凉亭。
　　凉亭门口刚好有位置空闲。
　　“我们就坐那里吧。”
　　“好！”
　　几步之后，两人坐了下来。一坐下来，程翔就长长吐了一口气，感觉身上轻松了好多。
　　“给，喝口水。”赵雪拧开一瓶矿泉水，递了过去。
　　程翔没有客气，接过水瓶就往嘴里灌，清凉的水灌入喉咙，一阵咕嘟咕嘟之后，凉气顿生，程翔感觉稍微精神了那么一点。
　　“小伙子啊，你这身体可不行啊。”
　　“爬个湘山，而且还是半山腰，就喘成这样，还要女朋友扶着，你这体力，可是真的不中。”旁边，一个浑身穿着红马褂的老人家忍不住说出口。
　　程翔想解释，但是却真的感觉说话都没什么力气，抖抖胳膊，眼神示意赵雪解释下。赵雪却是没动，脸色一红，没有反驳，没有说话。
　　“抖什么，不知道什么事情，越描越黑吗？”赵雪有点口不对心，小声说道。
　　程翔听了，好像也有点道理，所以也不再理会。
　　程翔没作声，老人家倒是来了感觉，有点自来熟，嘿嘿笑道：“小伙子，年轻的时候，可要好好保重身体。”
　　“看你这细皮嫩肉的，就知道你平日里没怎么锻炼。”
　　“你看，你一个大老爷们，和一个姑娘家的皮肤一样白。”
　　“这可真不好。”
　　赵雪听到这里，忍不住捂嘴笑了起来，眼中特意看了程翔一眼，说实话，程翔原本的皮肤确实也比较偏白，因为几乎长期不晒太阳。但是现在这仿生面具，那可是白里透红，实在太嫩了。
　　吃瘪了吧。
　　程翔如今坐下喘息了小会，也是稍微恢复了点，瞪了赵雪一眼。
　　一切都落在了老人家眼里，忍不住感慨，“年轻真好啊，如今也真是赶在了一个好时候。”
　　“好时候？好在哪里？”赵雪觉得这老人家挺可爱，顺着问道。
　　“好在哪里，这还用说？当然是癌症攻克了，还有了自体器官培植技术。”老人家讲到这里，看了程翔和赵雪两人，然后恍然，转而摇摇头，“你们还年轻，可能还不懂。我们这些经历过疾病折腾的人，才知道健康的可贵。所以啊，看到小伙子你这么年轻就气喘吁吁的，我就忍不住唠叨两句。”
　　“看到我这身边的这群老伙计吗？”老人家一指旁边一长溜的红马褂，“这些都是我们的老伙计，我们曾经，都在肿瘤医院等死。”
　　“那个时候，我肝癌晚期，那时候就想着就是别死的那么痛苦就好。”
　　“每天躺在临终关怀病房，靠着止疼针过日子，谁知道，这时代就是变化的那么快。”
　　“我不光活了下来，而且，活得更好了。”说着，老人家掀起了衣服，露出了侧腰上长长的一道长长的伤疤，“看到没，今年刚换上的，我不光有肝癌，而且还是肾衰，这两颗腰子早就坏了，之前一直透析着。”
　　“现在，全好了。重要的，这还是自己身上长出来的，效果那真的就是好。”
　　“如今，我这是顽疾尽去，感觉舒服的不得了。”老人家放下了衣服。
　　“今天，我们这些红马褂，都是当初住在一块的老病友，一起来庆祝新生一周年。”
　　“那确实得庆祝庆祝。”听了这个老人家的故事，赵雪能够理解，重获新生，她虽然没体验过，但是能明白其中的不易。
　　“那当然，我们已经约好，从今以后，每年都要聚会，然后来湘山来爬一遭。”
　　“星城能出程院士这样的人物，湘山这地方，灵气着呢。”
　　“一会，我们这群老家伙，等会爬完山，就去看看三馆一厅，那里展厅已经做了升级，专门给程院士开了一间专门的展厅。”
　　“你们可能不知道，新展厅开馆半个月以来，每天都是爆满，全国各地专门来星城感谢和瞻仰程院士的人数不胜数，我们可是预约了许久才排上队。
　　“程院士，真是一个伟大的科学家。”

第四十八章 程翔，谢谢你（求订阅，求月票）
　　听着老人家发自内心的感慨，赵雪特意用胳膊肘肘了一下程翔腰间的软肉，程翔瞪了赵雪一眼，赵雪就是一阵挤眉弄眼。
　　程翔无语。
　　稍微歇了一会，红马褂们一个个站起身来，扛着队旗，开始朝山峰进发，临走了，老人家笑嘿嘿和程翔两人道了别，“小伙子，可要多多锻炼身体啊。”
　　“咱们男人，可不能太虚了。”
　　“我们先走了。”
　　老人们迈着腿脚离开了，等到老人们走远了，赵雪终于忍不住笑的前俯后仰。
　　“这么好笑吗？”程翔无语。
　　“当然好笑了，就是不知道，如果老人家知道，他嘴里的程大科学家，就是刚刚面对面的白嫩小子，会是什么感想。”赵雪笑的厉害。
　　程翔没好气的看了一眼赵雪，转而想起刚刚听到的消息：“赵雪，什么时候，三馆一厅给我开了给展厅？”
　　“哦？这事啊，很正常啊，怎么了，有什么问题吗？“赵雪很自然回答道。
　　“很正常？”
　　“当然。”赵雪正色说道：“现在，放眼华国，每个城市都有各自的城市标志。”
　　“一直以来，我们星城，都是以娱乐著称于全国各地。谈起星城，大家第一反应过来的，就是星城的娱乐综艺，星城的网红小吃。”
　　“看上去名气大，但是，对于一个城市发展来说，却也是一种桎梏。”
　　“城市要朝顶尖发展，终究要靠的还是硬实力，是科技，是科技人才，是高科技产业。”
　　“娱乐能挣钱，但是上限终究可以预见。星城官方一直在着力于去掉娱乐城市的标签，不过却是收获寥寥。”
　　“而你的横空出现，不抓住这个机会，好好重新营造城市形象怎么可以。”
　　“你知道吗，因为银河研究基地的出现，二十万高科技人才的涌入，生物科技的起源地，再加上上面的政策和资源扶植，星城的城市规划和未来格局已经发生了翻天覆地的变化。”
　　“我们研究基地的后勤事务才刚刚落地成功，市政那边，根据我的消息，可是围绕着研究基地的事务，一天一小会，三天一大会。”
　　“几乎都是全力围绕着这个事情做运作，涉及到的部门关系到城市各个方面，从产业基地布局，到交通运输，城市规划等等。”
　　“毫不客气的说，不久的将来，我们银河研究基地，就是星城绝对的核心。”
　　“而你，就是我们星城最亮眼的标志。”赵雪说到这里非常的骄傲，“现在谈到星城，大家如今下意识想到的，都是程院士。”
　　“怎么样？听了是不是感觉很满足？”赵雪问道。
　　程翔笑了笑，摇摇头，“这可不是我一个人的功劳。”
　　赵雪翻翻白眼，“就知道你会这么说。”
　　“走吧。我们接着爬山。”程翔岔开了话题。
　　赵雪没有反对，三人继续往上攀爬。
　　四十多分钟后，三人终于赶到山顶。
　　山顶无数游人正在拍照留影，昔日游客还算稀少的湘山，如今纵使不是节假日，也是充满了人流。
　　“人好多。”
　　“往年，湘山最多的就是附近的学生。”
　　“现在，前来的游客多太多了。”赵雪看着身边越来越多的人流感叹道。
　　“是多了很多。”程翔站直身体说道，作为星城本地人，湘南大学也在湘山脚下，湘山也来过不少次，所以，对情况也大体了解，“以前，真的没有这么多人。”
　　“程翔，你看，那对双胞胎！”赵雪忽然用力拉了下程翔的胳膊，非常兴奋。
　　“咋了，那对双胞胎怎么了。”程翔顺着赵雪指向的方向看去，确实有一对双胞胎，穿着汉服，非常活泼，站在远处摆拍。
　　人很漂亮，程翔并没看到什么异常。
　　赵雪闻言，白了一眼程翔，转而想想也明白了，“算了，估计你是没工夫关注这些。”
　　“你知道吗，这两个小姐姐曾经是连体婴儿。”赵雪直接道出了个中缘由。
　　“连体婴儿？”程翔顿时明白了赵雪为什么这么惊讶了。
　　“前面几年，他们是快脚平台的年度励志带货网红，她们的父亲在她们很小的时候出车祸走了，二十多年了，他们共用一个胃，一个腹部，两条腿，而且，妹妹的双眼还有严重的视力障碍。两姐妹一路打拼，一边维持自身的疾病，一边还要照顾重病缠身的母亲。”赵雪直接道出了重点。
　　“确实挺励志。”程翔点点头。
　　“自体器官培植技术出来后。”
　　“他们报名参与了第一批临床试验，考虑到她们病情的特殊，而且，继续往后拖，危险性更高，所以，我们学校医学院的第一附属医院接诊了她们。”
　　“不过一个月的工夫，她们就能恢复成这样，你看，和正常人完全没有任何区别，而且，这脸蛋，这身段，活生生的大美女。”
　　“程翔，你真的很厉害。”赵雪赞美道。
　　程翔刚想说话，却马上就被赵雪制止了。
　　“你别再说是大家的功劳了。”
　　“这句话我已经听了太多遍，这里就我们几个，还用那么谦虚吗？”
　　“其实即便你每次这么自谦，大家也都知道，没有你领头，他们是没办法把这个事情做成，即便这样的科技或许很久以后会出来，但是，谁也不知道那个很久以后，究竟那会要多少年。”
　　“一百年，两百年？或者更长？”
　　“你或许只是研究所中人数的万分之一，但是，却是比那万分之九千九百九十九要重要的多。”赵雪有些激动。
　　“你知道吗？我爷爷，年轻的时候在石场工作，炸药安置出现失误，把眼睛给炸瞎了，伤的太严重，眼珠都只能用假体代替，在当时，复明已经完全失去希望。”
　　“瞎了三十多年了，曾经每次逢年过节，爷爷就是遗憾从未亲眼看过我的模样。”
　　“但是，你给爷爷带来了希望，上个月的时候，爷爷排队做了自体移植。”
　　“那天，爷爷终于看到我的模样了，高兴的一个劲的掉眼泪。”
　　说到这里，赵雪深深看向程翔，“程翔，谢谢你。”

第四十九章 在我身上试验！（求订阅，求月票）
　　时间过的很快，转眼已经是深夜。
　　赵雪此时已经洗漱完毕，穿着宽松的睡衣，头发自然散落，毫无形象的摆了个大字躺在床上。想起白天自己的大胆，赵雪就忍不住感到一阵羞意。
　　“今天自己这是怎么了。”
　　“一定是被老妈影响了，都怪老妈。要不然，我肯定不会这么做的。一定是。”赵雪翻来翻去。
　　忽然，手机铃声响了。
　　“谁啊，这么晚了还给我电话？”赵雪嘴里嘀咕嘀咕，然后缓缓爬过去，伸手拿起手机一看，还能有谁，就是老妈唐小玲。
　　“这个时候，老妈打电话过来作什么？”
　　虽然没想明白，但是，赵雪还是很快把电话接通。
　　电话刚接通，电话那头就响起了唐小玲的开怀大笑，“好闺女，妈给你打电话过来，就是想跟你说一声，干的漂亮！”
　　“妈，你说什么，我不懂。”赵雪被这突如其来的夸赞搞懵了。
　　“呵呵，小雪，还要跟妈装蒜啊，你今天抱了我未来女婿的事情，我可是听你舅舅说了。你舅舅亲眼看见的，想不想看照片？”唐小玲转眼就把唐正明给卖了。
　　听到这里，赵雪哪里还不明白老妈的夸赞到底夸的什么，还有照片！顿时，赵雪脸上如同火烧，“舅舅怎么可以这样。”
　　赵雪无法想象，向来一本正经的舅舅，竟然还有做狗仔的天赋。
　　“而且，事情不是妈你想的那样，我只是想起爷爷的眼睛被治好，所以……”赵雪讲着讲着，感觉自己的逻辑似乎也不对了，顿时脑袋一懵，话也同时止住了。
　　电话那头同时传来玩味的声音，“嘿嘿，小雪，所以什么啊，以身相许？妈都是过来人。都懂的。”
　　“继续加油啊。”
　　“下次有机会，妈跟你说，直接推倒。”
　　“以我未来女婿的品性，推倒了，他就是你的了。”
　　“妈的天才小外孙，可就全指望你了。”
　　嘟嘟嘟……
　　赵雪一阵茫然的看着电话挂断的忙音，愣了几下反应回来后，差点一口老血从胸口喷了出来。
　　神啊，神特么直接推倒，神特么天才小外孙，为什么我有这样一个妈！有这样做妈的吗？
　　赵雪的苦闷程翔不知道。
　　程翔此时正在地下七层专属的实验室进行强化身体制品的制作。
　　看着反应皿中按照预设的反应过程，程翔满意点点头，冲旁边助手说道：“剩余的部分，就按我我们预设的进行下去就行。”
　　“好的，程总。”助手点头应道。
　　程翔点点头，顿时离开了这处实验室。
　　第一次全面招新的工作即将结束，这么多人到齐，高效的运转起来，是最紧要要做的工作，五六万研究员，十几万后勤人员要是闲置着，那是非常严重的资源浪费。
　　而要去推动接下来研究基地的全面高效运转，他需要激活更多的知识。
　　要激活更多的只是，就离不开维生设备的支持，而且，还有基因锁的事情夹杂在其中，所以，程翔亲自来主持维生设备的最后调制工作。
　　回到地下七层办公室，程翔拉了个椅子坐下，穆江飞默默站在身后，很快，孙瑞平，还有几位维生设施主要负责人赶了过来。
　　“大家都到齐了。自己坐吧。”程翔摊手示意众人坐下，几人没有客气，各自找了椅子纷纷落座。
　　“我就直入主题了。”
　　“我知道，大家对我突然要加大用脑强度和维生要求有不同意见，有抵触情绪。”
　　“我也知道，大家的意见也是对工作负责，对我负责。”
　　“但是，我有不得不这么做的理由。”
　　“因为接下来的一些事情，需要众人进一步参与，经过商议，在这里，可以给大家公开一部分的绝密内容。”
　　“保密条例就不需要我多重复了。”
　　“这些就是资料，大家先看看。”
　　程翔从桌上拿出几份文件，然后一一递给几人。
　　众人听了程翔的话后纷纷一凛，在看到手中的文件时，顿时就是浑身一震。
　　“癌症？”
　　“基因锁？”
　　“癌症不是病？是潜力基因和基因锁对抗的结果？”
　　“外星生物？”
　　众人越看越惊讶，如果不是那鲜红的绝密字样，以及程翔郑重其事交给他们的模样，换个人换个地方给他们，他们会直接认为这是开玩笑。
　　但是，这明显不是。
　　一份加起来不过四页A4纸的文件，几乎让他们的世界观直接颠覆。
　　几人呼吸渐渐急促。
　　数分钟后，众人抬头。
　　“程总，这……这，这是真的？”孙瑞平脸上带着难以置信，其他几人也是一样，这里面写的实在是太耸人听闻了。
　　“当然是真的。”程翔郑重点点头，“而且这件事情，早就已经有专门的团队在处理。”
　　“之所不公开，只是为了不要引起没必要的恐慌，基因锁这种东西，绝大多数人，即便知道了，也是无可奈何。你们也应该明白这其中的关节。”
　　众人点头，程翔转过头去看了穆江飞一眼，穆江飞立刻会意，上前几步，将众人手中的文件收走，然后当面在文件粉碎机粉碎得干干净净，文件碎成碎渣后，碎纸机中一阵红光闪过，最后的碎片也化为飞灰，离心机搅拌之后，捡垃圾都没办法再将文件复原。
　　绝密文件的粉碎怎么保密都不为过。
　　程翔挨个看了众人一眼，然后在一旁继续说道。
　　“基因锁的事情，大家已经知道了。”
　　“我为什么一定要坚持继续强化大脑使用强度，大家如今应该也能够猜到一部分。”
　　“程总，你……你这是……是要拿自己做试验样本吗？”孙瑞平眼睛瞪的老大，嘴唇颤抖，紧张问道。
　　他负责程翔的身体保健工作已经相当长，对程翔的身体情况早就非常了解，程翔身上的基因比较有特异性，对于这种探索性研究，越是特异性的样本，越是能带来关键性的线索。所以，孙瑞平第一个就反应了过来。
　　程翔点头，“正是如此，根据我的预测，再次加强用脑强度，继续增强器官负担，才能够让基因锁开始起反应。”
　　“而需要你们做的，就是在我进行高强度用脑时，按照我设计的实验方案，在我身上，进行实验。”
　　“我需要你们，将我的一些想法在那个时候进行验证！”

第五十章 星环破碎
　　“在您身上直接做试验？”孙瑞平声音忍不住颤抖，其他几人此时也是非常紧张。
　　虽然他们长期待在地下秘密研究所，但是程翔做出什么成就，如今是什么地位，他们可都是知道的。
　　华国第一个生物高级研究基地的总负责人，接连推出多项影响力深远的重大成果，高产高效，如今，更是亲自主导打开了生物大时代的大门。
　　虽然程翔至今不过二十五岁，但是，毫不客气的说，他已经是一个能够影响人类进程的科学巨匠。
　　本来，加强用脑强度已经足够危险了，哪怕后续增加了数种增强身体强度的生物制剂。而如今，在这样重要到可以影响世界格局的人身上，还要做上这样一项危险的实验，由不得他们不更加紧张。
　　“程总，真的没有别的选择吗？”孙瑞平问出了众人的心声。
　　程翔摇头。
　　“这！”
　　“唉！”
　　看着程翔坚定不移的目光，孙瑞平心绪难平，重重拍了下凳子的扶手，他知道自己不能改变什么，先前不知道内情，只当是程翔醉心科研，不顾自己身体。现在明白其中不得不这样做的缘由，内心却是说不出的复杂。
　　程翔真的太年轻了，为了华国的科学事业，已经付出的那么多，作为程翔保健团队的负责人，孙瑞平最能清楚程翔为祖国，为科研事业都付出了什么。
　　如今，本身身体已经接近崩溃边缘，程翔还必须要用自己身体去做这么危险的试验，孙瑞平就感觉胸口仿佛压了一块沉重的石板一样，沉甸甸的无法呼吸。
　　如果可以的话，他恨不得自己去替代程翔去做这个人体实验，这么沉重的责任不应该担在一个二十多岁的年轻人身上。
　　但是，他知道他做不到，他的身体，他的基因就根本没这个资格。
　　办公室内沉默的几乎能清楚听到彼此的心跳声。
　　程翔见状微微一笑，打破了沉默，然后将桌子上的另外一份文件递给了众人，“这一份，就是即将需要进行的实验计划和步骤。”
　　“现在还有时间，我会给大家先大概讲讲这其中的重要环节，让大家有个大概的印象，然后大家回去之后，再仔细拿着方案准备准备，做下模拟实验，有什么不懂的地方，大家都可以随时问我，这几天，不出意外的话，我都会在这里。”
　　“大家都清楚，机会只有一次。”
　　“不能有任何的失误。”程翔郑重交代。
　　“明白。”众人低沉应答，机会为什么只有一次，众人都知道，因为程翔的身体，如果没什么意外的话，就只有这最后一次高强度用脑的机会，如果发生点意外，或许这一次就是永别。
　　孙瑞平脸上更隐隐涌起一股悲凉。
　　“事不宜迟，抓紧时间，我们现在就开始。”程翔正要开始讲述方案时，忽然，桌上的红色电话叮铃铃响了起来。
　　程翔目光一凝，立马拿起了话筒。
　　红色话筒，不是特别紧要的事情，是绝对不会打响的。
　　打响了，就是有大事。
　　“喂，是我，程翔。”
　　“什么？”
　　“我知道了，马上下来。”
　　程翔神色严肃，立刻站起，“抱歉，现在有更重要的事情需要立刻去处理，大家先把方案拿回去好好琢磨琢磨，回头抽空我再会给大家讲解，可以肯定的是，实验就是最近几天的事情。”
　　“大家要抓紧了。”
　　“明白。”众人齐齐站起应道。
　　“好，那我就先走了。”程翔冲着众人点点头，然后干脆利落朝着门外快步离去。
　　十几分钟后，程翔已经来到了地下十层的控制中心。
　　此时，控制中心站满了研究人员，人数虽然众多，但是，此时控制中心却是安静的有些诡异，气氛沉重的几乎窒息。
　　究竟发生了什么？
　　程翔在门外深深吸了口气，面色凝重推开了控制中心的大门。
　　几个跨步走了进去，程翔环视一周，发现控制中心所有人此时都发愣一般的盯着不远处的大屏幕，一个个眼睛瞪的老大，个别嘴巴都惊的张开的老大。
　　究竟发生了什么？
　　他们究竟看到了什么？
　　竟然会齐齐震惊到这种程度。
　　程翔立刻朝大屏幕看了过去。
　　这一看，程翔脸上的表情立刻变得凝固，惊骇更是铺天盖地而来。
　　“这……”
　　36副切割投影图组成的画面中，是一副朝天仰视的画面，镜头从火星人的地面生物圈看上天空。
　　过去看到的火星文明生物圈，虽然火星文明已经垂垂老矣，但是，生物圈依然是超现代的繁华。
　　但是如今，一切都崩塌了。
　　夜空之中，星轨已经被撕裂，残破的星轨部件有的正在坠落，有的已经坠入火星残存的大气熊熊燃烧。
　　星空之中，火光朵朵。
　　残骸坠落，城市的高楼不断崩塌。
　　更可怕的是，天空之中，一轮圆月当空照耀，无数密密麻麻的钢铁洪流，从月球方向涌入。
　　火星文明的战舰和防空武器依旧在苦苦支撑，但是显然，已经处于明显的下风，无数的火星人在绝望，在哭嚎。
　　败亡，就在眼前。
　　愣了十几秒，程翔才终于从惊骇中回过神来。
　　心中虽然早已确定，火星文明的凋亡肯定有第三者文明的参与，但是，即便是想象，也没想过会是这样一副画面。
　　程翔从人群中穿过，缓缓走到控制中心的前台。
　　丁晴就站在那里，此时的丁晴明显还没有回过神，整个心思完全扑在了那最后一副画面里，眼睛瞪的老大，身体忍不住在微微颤抖。
　　“丁主任。”
　　程翔站到丁晴身侧唤道。
　　丁晴闻声，转头看向程翔，程翔从未见过丁晴如此的无助过，即便是最初接手翻译基因存储信息这种破天荒的任务，都没看到过丁晴有半分的畏难。
　　但是，现在，丁晴看过来的目光中，明显带着害怕，恐惧。
　　“星环破碎了，火星人覆灭了，程总，您的猜测，全部应验了。”
　　“而覆灭火星人的这些机械大军，就在……就在……月球上！”丁晴说话的声音止不住在颤抖。

第五十一章 关键模型
　　“月球？”程翔双眼定定注视着画面中最终定格在高空，无比明亮的圆月，那银色，从未如同今天这样的刺眼。
　　“回放！”程翔沉声命令。
　　“是！”操作员啪啪啪啪啪啪操作起来。
　　程翔深深吸了一口气，从头开始看起。
　　丁晴作为信息分析专家，处理信息，最多停留的层面在信息本身，而他，作为生物专家，自然能够从中挖掘出信息本后更多的信息。
　　很快，首张画面出现，这次刚出现的画面，火星人已经准备好开始移民地球，大量的飞船，不断从生物圈起降，在星环和生物圈之间往返。画面中的火星人非常的喜悦，处处都能看出欢呼轻松的神态。
　　“这是真正准备开始移民了吗？”
　　“耗时数百年，改造地球，适应自身对环境的需要。”
　　“真是个伟大的工程。”
　　“火星生物圈虽然在不断衰败，但是，明显还没有到不得不提前迁徙的程度。”
　　“看样子，他们是真正初步的成功了。”
　　星环之上，重要港口，大型飞船清晰可见，巨大的船身，庞大的引擎，让人望而生畏，大量的火星人正源源不断的从舰桥进入其中。
　　非常陆陆续续起航，而航向，正是地球方向。
　　下一刻，画面再次发生变化。
　　画面的变化有些突兀。上一秒还在茫茫太空，这下一刻就到了一个密闭的大房间里。
　　房间里的火星人身穿制服，似乎在围观着一个3D裸眼模型，看表情，非常的高兴和喜悦。
　　“那是什么模型?”
　　程翔一眼就看出了这个模型的重要性。
　　“能够记录在这个影像里的，作为文明史留存下来，一定是非常重要的片段。”
　　程翔继续查看，试图找出这个模型的蛛丝马迹，下一帧，下下帧，画面还继续停留在实验室，画面停留的越久，越是说明这个模型的重要性非常大。
　　但是，火星众人围观的那个模型，却是始终被有意遮挡，无法看到。
　　“到底是什么模型？”
　　二十几张图片过去，画面依旧还继续停留在实验室。
　　模型依然被遮挡。
　　但是，实验室在这期间也暴露了其他的一些细节。
　　“这应该是一间生物实验室！”
　　“这是人体细胞样本？”
　　“不对，这是火星人的基因样本。”
　　“火星人的DNA！”
　　“果然也是双螺旋结构！”
　　“23对！”
　　细节越来越多，程翔隐约有了一点点针对性的猜测。
　　“他们这是在研究自身的基因！”
　　“他们究竟发现了什么？”
　　“一定是非常重要的发现，否则，不会放在这影像里面。”
　　“是改良自身基因？还是？”
　　“还是说？”程翔内心止不住联想起一个大胆的想法。
　　“火星人极大可能是人类的祖先，如果是这样，那么，地球人类身上具备的基因锁，火星人身上，也一定存在。”
　　“以火星人的文明程度，一定早就发现了基因锁的蛛丝马迹，或许他们无法认定这是外星智慧生物的技术手段，而会错误认为这是人类基因本身的缺陷。但是，他们一定会尝试去解决这个问题，而在这一刻，他们在这个问题上取得了什么关键性的突破？”
　　“很可能！”
　　“而且，这个可能性还非常的高！”
　　程翔没有去想火星人可能直接解决基因锁这个问题。原因很简单，假如火星人能够解决基因锁，那么，火星文明就不会衰退成当前这个样子。
　　所以，取得什么关键性突破很可能是最可能的事情，想到这里，程翔忽然有种豁然开朗的明悟感。
　　“如果说火星人的基因上也刻有基因锁。”
　　“那么，火星文明的衰败，也就显而易见了。”
　　“如果地球人类的基因锁无法解除，那么，视频中火星文明的衰落，就是地球人类的未来。”
　　“基因锁无法解除，潜能基因无法释放，生命潜力被固定在一定程度。”
　　“寿命无法增加，智慧有限，那么，个体对知识的理解和掌握的极限就已经被固化。越来越庞大的科学知识体系，最终会因为个体的学习能力有限而令科技发展陷入停滞。”
　　“基因锁，就是一个大大的障碍，直接将人类前进的脚步完全封死。不解除基因锁，人类将永远无法真正走出母星。”
　　“最终，整个文明只能在资源的不断消耗后，逐步凋零，死寂。”
　　“这种问题不易发觉，而等到发觉时，差不多已经晚了，火星人一定是在这方面吃尽了苦头，才不得不去研究生命的根本。”
　　“以基因锁的难缠，火星人绝对被卡了非常漫长的时间。这个时间，或许，以百年为单位。”
　　“所以，当这里产生突破，就绝对是非常重要的突破，根本上的束缚打开，未来才有希望，所以，才记录在这重要的档案里。”
　　“不过，他们究竟有了什么样的突破？”
　　程翔脑海里带着深深的疑问，
　　画面继续播放，然而，程翔没能看到更多关于实验室成果的更多信息，在实验室产生成果没多久之后，第一批前往地球的飞船已经快要抵达地球，而就在这个时候，战争就那么突然的爆发了。
　　没有任何前奏，毫无任何征兆。
　　等到星环第一次发出警报时。
　　铺天盖地的机械大军已经从月球背面狂涌而来，狂暴，凶悍。
　　月球，仿佛就是一个巨大的怪兽一般，源源不断吞吐着机械大军。
　　而火星文明从未想过会遭遇未知智慧文明如此突如其来的攻击，资源枯竭，火星越来越不适合生存，数百年的迁移计划，已经几乎耗尽了火星最后一点资源。
　　战争，打的是生产力。这场战争从一开始就注定了结果。
　　最终，就是程翔刚进来看到的那样。
　　火星文明缓缓沉没，程翔沉默看着最后的画面，火光，坠落，这是一个文明最后的挽歌。
　　“不对，这很不对。”
　　“这场战争，来的太突兀了……”
　　程翔看了一眼身边的丁晴，此时，丁晴已经比他刚来时的状态已经好上许多。
　　程翔轻轻拍了拍丁晴的肩膀。
　　“处理一下，把翻译后的数据转交上去。”
　　“是！”

第五十二章 战争工厂（求订阅，求月票）
　　新的发现，立刻引起了相关部门的高度重视。
　　程翔作为生物科学领域内最顶级的科学家，针对外星智慧生物的讨论，肯定是绕不开他的重要意见。
　　是夜，程翔在特勤的保护下，受邀前去参加秘密会议。
　　这个会议在一座深埋地下的会议厅里足足召开了五天。
　　五天之后，会议初步有了一个结论，程翔才风尘仆仆从秘密会议地点赶回了研究基地。
　　夜色下，穆江飞驾驶着车辆在基地缓缓行驶，两边的道旁树缓缓后退。
　　程翔目光凝视着窗外，默默注视着园区里的灯火，人行道旁走过身穿制服的研究员，一个个脸上充满笑容和朝气。
　　程翔脑海里不由自主想起这几天召开的会议内容。
　　除去官方代表，参加会议的都是人类前沿行业的顶尖科学家，领域遍及航天，地理，生物，考古……
　　程翔也在这次会议中，对火星人基因硬盘存储的信息有了更全面的了解。
　　“根据绝密档案中发现的巨人种族，按照已有的视频信息进行推测，很可能就是初代的火星人。”
　　“这些人种普遍高度在三米以上，距今年限也差不多就是十万年前的时间。”
　　“火星重力只有地球的一半，环境进行推测的话，人类的体型在那种重力条件下长期生存，身高应该刚好匹配。”
　　“除此之外，月球有丰富的矿藏，月球上稀有金属的储藏量比地球还多。月球上的岩石主要有三种类型，第一种是富含铁、钛的月海玄武岩；第二种是斜长岩，富含钾、稀土和磷等，主要分布在月球高地；第三种主要是由0.1~1毫米的岩屑颗粒组成的角砾岩。月球岩石中含有地球中全部元素和60种左右的矿物，其中6种矿物是地球没有的。”
　　“而且，月球的矿产资源不光种类齐全，存储量也极为丰富，地球上最常见的17种元素，在月球上比比皆是。以铁为例，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的沙土。”
　　“除此之外，月球土壤中还含有丰富的氦3，利用氘和氦3进行的氦聚变可作为核电站的能源，这种聚变不产生中子，安全无污染，是容易控制的核聚变，不仅可用于地面核电站，而且特别适合宇宙航行。”
　　种种线索汇聚，线索逐渐变得越来越清晰。
　　“丰富的矿物资源，充足的能源素材。”
　　“只要科技程度足够，就足以在月球上源源不断制造出机械大军。”
　　“月球，很可能存在一个类似于工业母机一样的全自动战争的工厂！”
　　越是了解的深刻，越是感到背心发寒。
　　如果说发现基因锁，感觉到的是人类随时会被灭亡的潜在可能性，感觉到的是无形中的潜藏威胁。
　　那么这次的发现，那就仿佛是一柄铡刀紧贴在了脖子上，指不定什么时候就会瞬息之间斩落下来，而以人类社会目前的科技程度，要抵抗视频中那种程度的战争，根本就是毫无抵抗力。
　　“月球。”
　　“基因锁。”
　　“机械大军。”
　　“会是同一个文明的手笔吗？”
　　程翔望向远处的那轮弯月，洁白，无暇，又是这样的神秘和莫测。
　　数分钟后，车辆停在了研究中心的地下停车场。
　　步行进入电梯，程翔直接奔入地下7层。
　　回来之间，程翔已经通过专门线路让孙瑞平等人进行准备，如今，应该已经全部准备就绪。
　　通过安全验证后，程翔进入地下七层大厅，如今的安保设施更加严密，为了更加的安全和保密，地下研究基地，已经彻底和地面上的研究机构进行了信息物理隔绝。
　　连同进行委托计算服务的超算，都重新在地下进行了部署。
　　保险起见，如今所有关于基因锁以及火星文明的研究，不光是银河研究基地，如今遍及全国各地秘密基地，也全部进行了类似的深层物理隔绝。
　　这样做，或许沟通起来会更加麻烦，但是，面对一个挂在头顶的高等级文明，面对生死危机，麻烦一点又算得了什么。
　　咔！
　　大门打开，程翔跨入地下七层的实验中心。
　　实验中心陈放着一台五米高的六边形透明立柜，立柜采用的是半机械半生物组装，此时，立柜里面已经填充上了清澈的淡绿色溶液。
　　“程总。”孙瑞平等主要负责人看到程翔到来，纷纷快速走了过来。
　　“一切都准备好了吗？”程翔问道。
　　“都准备好了。”孙瑞平深吸一口气，面露凝重，“根据超算模拟的情况，增强一倍用脑强度，您在高强度用脑后，应该还能勉强维持正常生理活动，而增加到1.5倍的话，如今配合新制作的增强体魄的生物制剂，虽然很大可能支持您能够在结束后还能够活下来，但是，您的身体一部分功能可能因为强烈负荷出现不可逆转的伤害。”
　　“如果可以，我希望您尽量不要达到1.5倍，并且绝对不能超过。”
　　程翔早已通过单位时进食的物质，对照经验值消耗，以及器官负荷，进而也就建立了对激活知识的生理变化模型。
　　只要系统不附加额外的影响，超算模拟的，基本可以说正确。
　　程翔点头，沉默数秒：“已经可以了，不过，你的要求可能我无法答应了。”
　　“那天之后，情况有了新的变化，为此，我去了一个秘密的地方开了五天的会议，我们的时间可能不多了。”
　　孙瑞平闻言就是浑身一寒。
　　时间不多了，虽然他们只看了非常有限的一部分绝密文件，但是，他们也能立刻反应过来，是什么时间不多了。
　　“来到这里之前，我已经做好了打算。”
　　“如今必须按照我们预设的最极端情况进行实验。”
　　“我必须尽可能的增加用脑强度和激活基因活性。”
　　“如果我发生不幸……”程翔顿了顿，转而看向穆江飞：“遗书我已经准备好了，就在我的笔记本里，到时候，就麻烦穆哥你帮我转交。
　　“另外，如果真的发生了不幸，将我的遗体送往九号研究基地，他们应该能够从我身上发现更多对基因锁有价值的东西。”
　　穆江飞闻声，素来沉默刚强的汉子，此时忍不住身形微微颤抖，对视中，穆江飞站直敬礼，大声应道：“是！”

第五十三章 秘密手令（求订阅，求月票）
　　“走，带我去看看。”程翔交代完后，就立刻准备开始这次的知识激活。
　　孙瑞平微微一怔，看程翔已经走在前面，立刻赶紧跟上。
　　十几分钟后，程翔已经将整个模拟的过程过了一遍。
　　“做的不错，就是这样。”
　　“既然一切已经准备完毕，那我们马上开始吧。”
　　程翔说的非常平淡，丝毫没有那种事关生死的紧张感。
　　但是越是这样，孙瑞平等人就越是难受。
　　“程总，保重。”
　　“虽然您有一定要这么做的理由，但是，您活着，对我们更加的重要。”
　　穆江飞在这种时候，情绪同样剧烈波动，嘴唇蠕动，终究还是什么都没说。
　　程翔冲着众人笑着点点头，没有更多言语，就这样走向了更衣间。
　　看得众人又是一阵沉默。
　　……
　　这个维生设施的总体设计是程翔一手操办，所以，论熟悉程度，没有人比他更了解这套设备的细节。
　　换好特制贴身生物薄膜弹力衣物，弹力衣物为肉色，程翔整个人被完全包裹在其中，眼睛，鼻孔也丝毫不例外，全部覆盖。
　　但是，这并不影响程翔的视线和呼吸，周围一切清晰可见，呼吸畅通无阻。
　　换好衣服后，程翔缓缓走到实验中心的六边形立柜边缘，咕噜噜，伴随着几声脆响，立柜里的液体立刻被抽干，立柜门缓缓打开，
　　程翔毫不迟疑，脚步一跨，就走了进去。
　　转身，冲着控制中心竖起大拇指。
　　孙瑞平等人已经就位，对视一眼，沉重开口：“开始！”
　　“收到！”
　　操作人员立刻开始工作。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　翠绿色的液体缓缓从柜体底部开始往上涌出，很快，液体覆盖了程翔的小腿，大腿，一路到了胸腹，再然后，液体完全覆盖了程翔的头部，眨眼，液体已经灌满了整个柜体。
　　程翔用力排除肺部的空气，咕嘟嘟不断吐出气泡，再用力一吸，顿时，翠绿色的液体开始填充肺部，微微呛了几声，程翔就习惯了特制培养液的呼吸环境。
　　“效果不错，呼吸起来没什么异常。”
　　程翔略微感受了下，就再次比划手势，等待操作中心的回应。
　　孙瑞平等人见状顿时微微一凛，终于要开始了吗，到了这种关键时候，众人浑身忍不住开始紧张起来。
　　同一时间，穆江飞默默从怀里拿出一份文件，递给了孙瑞平。
　　孙瑞平诧异，“这是什么？”
　　“这是上面的秘密手令，你们可以验证。”
　　“上面尊重，敬佩程院士的选择，但是，如果真正发生超出预计的情况，在需要作出选择的关键时候，务必以程院士的生命为重。”穆江飞简述其中的内容。
　　其余几人快速看了手令一眼，确认真伪无误，顿时，感觉心中稍微踏实了一点，对视一眼，互相点点头，“开始吧。”
　　“嗯。”
　　“各小组开始最后一次自检！”
　　“我宣布，最后一次自检开始。”
　　“营养供应模块自检完毕！”
　　“动态监测模块自检完毕！”
　　“……”
　　“自检完成，没有故障，可以开始实验！”
　　一分多钟后，立柜边缘的绿灯指示灯短暂快速闪烁三次，这是约定准备完毕的信号。
　　程翔收到准备完毕信号，顿时精神一凝，淡蓝色的系统界面铺面整个视野。
　　经验：813294
　　知识：基础生物理论(11%)，基础基因编辑(21%)，基础生物医学（19%）
　　“激活全部的基础基因编辑，只需要七十九万经验。我如今有八十一万经验，激活隶属于基础级基因编辑的碎片知识完全足够。”
　　“不知道激活完成所有的碎片级基因编辑后，会不会直接合成完整的基础级基因知识。”程翔忍不住想到。
　　“还有针对基因锁的活性实验，希望能够看到有用的线索。”
　　深深吸了一口气，程翔按下心头众多心思。
　　“开始吧。”
　　程翔当即打开系统界面中的知识球，切换到碎片级视图，立刻开始激活知识。
　　“激活碎片级……”
　　“激活碎片级……”
　　一路狂点，一个又一个碎片级知识快速的被点亮，海量的信息如同潮水一样快速灌入程翔的大脑。同一时间，立柜的翠绿色营养液，如同被抽吸一般，颜色迅速变淡。
　　整个维生系统的黄色警告灯立刻闪起。
　　刺耳的警报呜咽响彻。
　　可见光检测人体影像检测设备检测到的数据，也在疯狂的上升，很快，各项数据指标已经超过了一个正常的极限，这种速度，已经超过了以往的强度，拔高的斜率几乎快与水平线垂直。
　　“警告！心跳280！300！360！”
　　“警告！高压240，低压180！”
　　“警告，体温45°！
　　“不好！”
　　“怎么会这么快！”控制中心的孙瑞平等人被吓了一跳，紧急之中，辛亏这些天做了多种紧急情况模拟，孙瑞平立刻反应过来：“快，切换五号高能营养试剂，释放！”
　　“预备1号方案取消，其余辅助设施切换到四号预案！”
　　“3，2，1，切换！”
　　孙瑞平的命令火速下达，应声操作之下，一股比刚才明显浓郁更多的营养试剂快速被注入立柜。浓绿迅速扩散，不过数秒之后，立柜里，已经很难看到程翔的人影，几乎全部被浓绿掩盖。
　　几秒过后，疯狂闪烁的黄色警告灯终于停止。
　　而程翔先前直线拔高的各项身体检测数据，此时也终于开始进入一个平稳态势，情况开始逐渐变的稳定。
　　孙瑞平等人此时相互对视一眼，终于忍不住缓缓松了一口气，不过，孙瑞平却还是不敢丝毫大意，反而认真提醒道：“辛亏我们做了非常充分的准备工作，否则就刚刚这个，就会差点会应付不过来。最开始这一关过了，不过各位千万不能大意，这才刚刚开始。”
　　“程总在正在用生命在研究的第一线拼搏，我们这些人哪怕再累再苦，也要牢牢钉在岗位上，确保程总平安完成实验！”
　　“是！”
　　“没错！”众人纷纷应道，同时，注意力更加集中。

第五十四章 必须的理由（求订阅，求月票）
　　知识持续激活中，程翔悬浮立柜液体中剧烈挣扎，孙瑞平等人虽然坐在控制中心，但却不敢有丝毫的放松。
　　维生系统这才刚刚没稳定几分钟，第二波，更强的消耗高峰转眼又来了。
　　熟悉的报警声，警告灯疯狂转动，来得更急促，来的更猛烈。
　　好在，这一次，孙瑞平更加有经验，在看到各项指标的第一时间，立刻采取了相应的应急措施，紧张阶段持续十几秒后，程翔的情况再次稳定下来。
　　“各位，一定要集中精神。”
　　“执行指令的时候，一定不要出现任何错漏！”
　　“现在是第一天，也是情况最不稳定的第一天，只要挺过了第一天，按照过去的经验，以及超算对模型的推理，接下来程总的状态就会稳定很多。”
　　“各位，坚持住！”越是紧张，越容易出错，孙瑞平第一时间出来鼓舞团队士气。
　　“明白！”众人纷纷用力应答道。
　　时间缓缓过去。
　　黄色警告时不时间隔响起，但是，在孙瑞平团队的齐心合作下，很快，警报声就被解除，然后维生系统又再度恢复正常。
　　而立柜里的营养液，则随着保持着一个高位状态，用以应付程翔时不时爆发性的吸收状态。
　　终于，最难稳定的第一天已经过去。
　　而孙瑞平等人，靠着强效精神药剂刺激的神经也终于略微放松，团队众人也缓缓松了一口气。
　　“呼，二十四小时已经过去。”
　　“我们暂时成功了！”
　　“到了这个时候，程总身上的适应能力，已经基本对当前的高强度用脑已经进入了一个相对稳定的适应阶段。”
　　“接下来，维生系统会采用自动模式，以预定模型，将配比营养液以及其他生物制剂的持续投放！”
　　“各位有什么不同意见没有？”孙瑞平征询团队成员的意见。
　　“同意。”
　　“同意！”众人纷纷同意。
　　“好！”
　　“那么按照预定计划，开始轮休。尽快恢复精神状态。”
　　“一天后，等到程总身上的适应性达到最强阶段后，我们就立刻开始基因活性实验！”孙瑞平面色凝重下达了命令。
　　“是！”
　　维生系统自动模式下，不需要太多人手时刻在关键部位盯着，有着超算对模型的推理，再加上程翔自身适应性达到一个稳定趋势，而且越来越强的阶段后，第二天有惊无险的度过。
　　很快，众人已经轮休完毕，各小组成员此时已经全部聚集在工作岗位。
　　孙瑞平等人正在通过可见光人体影像检测设备查看程翔的实时身体状态。
　　“孙主任，程总的身体适应性，似乎比我们模型上预估的还要好上几分。”
　　“按照模型预计，这几项检测数值达到稳态时，应该比眼前这个数值还要高上10个百分点，这算不算是一件好事吧。”一名团队成员问道。
　　孙瑞平此时却是脸色变幻不定，“按照程总给出的资料，这是普通基因发挥到极限造成的结果。”
　　“但是，普通基因越强，我们接下来的基因活性实验，可能遭遇的风险就越大。”
　　孙瑞平此话一出，被孙瑞平这么一提醒，所有人不难想到其中的可能性，顿时齐齐变了脸色，
　　基因活性实验，按照程翔的安排，本身就是要将自身的基因活性快速激发到基因锁临近崩溃的临界值。
　　这里面最难的，就是确定这个临界值。
　　活性激发过高了，一旦导致基因解体断裂，那么，程翔必然当场身死。
　　而活性激发不够，没有达到临界边缘，那么，就没办法试探出程翔面对特异性基因活性的提高，基因锁给出的真实反馈。也就没办法找到可能存在的解决基因锁的重大线索。
　　沉默片刻，终于有人止不住问道。
　　“孙主任，虽然我们做过类似的预案，但是，这几项数值更加稳固10%，对于活性药剂的承受能力，我们的模型估算的就不一定准确了。”
　　“如果一旦失误！”
　　众人脸色有些发白。
　　众人能想到的，孙瑞平当然能想到。
　　这个时候，根据检测数据上的显示，程翔身体适应性增强体魄的能力曲线越来越平缓，换句话说，程翔此时，已经越来越接近达到身体的极限范畴。
　　当真正达到极限，普通基因达到能够表达的极限，巨大的压力负荷下，那么势必将全面激活潜能基因进行表达，到时候，也就是他们开始基因活性实验的时候。
　　时间已经没有多少剩余。
　　必须马上做出决定。
　　众人看了看穆江飞，又看看孙瑞平。
　　孙瑞平眼睛盯着控制面板的各项检测数据，脑海里疯狂转动，室内的温度非常的舒适，但是，孙瑞平额前渗透出密密麻麻的汗珠。
　　孙瑞平左右为难，检测数据上，他有一定的把握，但是，说完全有把握这是不可能的，但是，事情关系到一位可以影响人类进程的大科学家生命，由不得孙瑞平不紧张。
　　这简直是将人类的命运放在了自己手中握着。
　　豆大的汗珠接连从孙瑞平额前滑下。
　　依稀中，孙瑞平仿佛看到了立柜中程翔曾经说过的话语。
　　“我有必须这么做的理由！”
　　“我的基因样本存在特异性，而我的样本只有在高强度用脑才能达到潜力基因活性显化，所以，机会只有一次，一定不可以随随便便放弃！”
　　“相信我，我没有那么脆弱！”
　　曾经的一幕幕快速在脑海里回卷，最终，画面定格在那一双坚定而不容置疑的眼神之上。
　　那是最初的见面，最初孙瑞平想劝诫程翔放弃的画面。
　　那时候，程翔还没有今天如此的耀眼。
　　但是，那种眼神，不容置疑，坚强有力，至今，孙瑞平仍然记忆犹新。
　　和回忆中那双眼神对视的刹那，孙瑞平猛然惊醒。
　　而数分钟的沉默，整个控制中心已经紧张到能够清楚听见彼此的呼吸和心跳声，所有人，都在等待孙瑞平做出一个决定。
　　“继续试验。”孙瑞平用力一字一句说道，“现在，还不是做最终决定的时候！”
　　“这是程总几乎用生命换来的实验机会！”
　　“怎么可以随随便便放弃！”
　　“可是！”众人担忧道。
　　“没有可是，继续试验！”
　　“我知道，继续试验可能会出现巨大不可预估的风险，可能我无法在最关键的时候中止试验，我也承担不了那种意外的后果，但是，如果真的不可避免发生意外，我接受一切需要承担的后果。”
　　“程总愿意用生命去换取的机会，我用我后半生承担风险又算的了什么！”

第五十五章 只有零或100（求订阅，求月票）
　　随着时间过去，程翔身体各项指标增长的增速越来越快。
　　检测到的心率红的发烫。
　　换作一个普通人，这样的心率下，早就死的透透的了，不过，程翔虽然痛苦，但是，很明显，还在奋力坚持着。
　　控制中心，各小组严正以待。
　　“孙主任，程总各项身体即将达到临界状态，潜能基因即将开始激活。”检测小组汇报道。
　　孙瑞平闻言心中狠狠一跳，“各小组注意！”
　　控制台上的各项数据还在不断加速上涨，终于，临界点到了！
　　“按预定3号方案。”
　　“第一次注射，开始注入！”
　　“是！”
　　“监控小组，注意随时把握情况！”
　　“是！”
　　同一时间，立柜之中，一剂足够单位的基因活性试剂溶液缓缓注入了培养液。基因活性试剂在程翔高速的新陈代谢中，迅速通过生物薄膜，经皮肤吸收，然后涌入四肢百骸。
　　在可见光影响设备的检测下，特制的基因活性试剂成功进入程翔的细胞内。
　　变化逐步开始了。
　　孙瑞平等人死死盯住控制中心。
　　“都盯紧了。”
　　“按照程总新陈代谢的速度，和给药浓度，活性试剂会在十五分钟内遍布全身，二十分钟达到最峰值稳态！”
　　秒表紧张过去，所有人严阵以待。
　　而程翔，此时痛的几乎已经对外界失去了感官，但是，这么多次激活知识的经历下来，如今仅仅是第二天，还没有让程翔失去一切思考的能力。
　　痛苦中早就没有时间的概念。
　　虽然目不能视，耳不能闻，痛到浑身几乎麻木，但是，程翔心里却还能保持着一丝清明，忽然，程翔感觉到一种奇怪的感觉从心底涌起。
　　那种感觉似痒非痒，似痛非痛，奇怪无比，非常奇怪的感觉。
　　这种感觉和过去的任何一次的知识激活都不一样。
　　程翔顿时反应过来。
　　“实验……应该要……开始了吧。”
　　“一定要……成功啊，激活知识的……过程中，身体处于系统的保……护作用下，使用基……因激活试剂，不断堆高基础基因的基……因活性，只要不超过基因……锁的承受能力，基因……彻底断裂就没关系。”
　　“我的……普通基因，几乎已经表达……到一个正常人的极限，普通……状态下，无法激活……深层基因的潜能。如今这样……的装填，是唯一一次机会，而且，这样达……到一个身体普通基因……表达达到正常人极限的实验样本，是最有机……会找到解决基因锁思路的。”
　　“所以，一定要……成功啊！”
　　程翔极力给自己大劲。
　　忽然，一阵前所未有的痛苦直接将程翔所有意识淹没，那种感觉，仿佛只身沉浸在大海的风暴中，一阵狂浪而过，就是海水覆过头顶，只能靠最后一点意志坚强挣扎，等到着那一波浪潮的低谷。
　　然而一浪接着一浪，痛苦仿佛永无止尽。
　　程翔还在坚持。
　　同一时间，控制中心。
　　黄色警报从刚刚已经响个不停，一波又一波，一轮又一轮活性试剂不断的注入，刺耳的蜂鸣声，时不时还变成了红色警报，看得众人触目惊心。
　　第七次了已经完成了！
　　孙瑞平的眉头已经拧成了一股绳。
　　“孙主任，按照模型预估，接下来是最后一次注入了！”
　　“按照模型，最后一次注入，程总细胞内的基础活性应该就可以达到临界值。”
　　最关键的时候到了，所有人情不自禁看向孙瑞平。
　　孙瑞平深深吸了口气，“剂量加大百分之五，注入！”
　　单次百分之五增幅，是下一次迭代的最小增幅，增幅小于百分之五没用，在最后关头，为了不超过临界值，最后一次，设计时就是计算的最保守增幅。
　　“是！剂量加大百分之五，注入！”
　　“试剂注入完成！”
　　噗！
　　又一阵活性试剂涌入立柜培养液，站在控制中心可以清晰的看到，程翔的身体在立柜中剧烈扭动，剧烈挣扎，营养液被卷起翻滚。
　　孙瑞平时不时看到一眼，看得既揪心，又心痛，但是，还不得不继续坚持下去。
　　眨眼，这一次二十分钟转眼而过。
　　试剂浓度再次汇入最高峰。
　　控制中心的各项检测指标再一次飞速拔升。
　　“不好，快，打起精神来！”
　　“监测数据全面超标！”
　　“心跳，血压，体温急速上升！”
　　这一次，仿佛突破了一个瓶颈一般，红色警报第一次长时间的响了起来。
　　红色，刺耳，尖锐。
　　孙瑞平却根本顾不上，连忙检查各项数据，“检测组，检测组，潜能基因激活程度达到多少！”
　　“距离实验目标的基因活性还差多少！”
　　“立即汇报！”孙瑞平几乎用喊的吼了出来。
　　“97%!……97.5%!”
　　“97.8%……98%了”
　　整个控制中心除了红色警报声，就剩下检测员歇斯底里的汇报！
　　“98.1%了！”
　　快了，快了，只要达到100%，这场基因活性激活的实验就可以宣告成功！
　　“再快！再快一些！”
　　“一定要达到！一定啊！”
　　所有人熬到现在，眼睛几乎都是通红的。
　　“98.5%了！”
　　“最后百分之一点五！”
　　上升幅度越来越小。
　　“98.9%！”检测员激动的喊道。
　　紧张接近一分多钟：“99%！”检测员再次激动的喊道。
　　所有人的心已经提了起来，只要达到百分百，那他们就成功了。
　　所有人等待着检测员的最后一次汇报。
　　然而一分钟过去了，两分钟过去了，。
　　检测员哑火了，等到五分钟的时候，已经是汇报最长间隔，喉咙里干涩再次吐出：“99.7%！”
　　99.7%。
　　五分钟没动！
　　所有人窒息当场。
　　这是什么意思，所有人都明白。
　　这场实验，没有99.7分和100分，只有0分和100分，100%以下的都是0分。
　　只有程翔身上的基因活性激活到目标程度，才能够达到程翔实验设计时需要的目标，达不到就是失败。不达到最极限的临界程度，就无法试探出基因锁在对抗程翔基因样本的全部状态。没有全部状态，就无法建立对应模型，进而，找到解决基因锁的线索也就无从谈起了。

第五十六章 决定（求订阅，求月票）
　　100%是目标值，也是个临界值。
　　超过100%，按照实验设计，就会引发基因崩溃，而基因一旦崩溃，到时候，程翔的命，就是神仙难救。这也就是这个实验为什么这么危险的缘故。
　　“百分之九十九点七！”
　　“这是在开什么玩笑！”
　　最后一次注入达到预设值的百分之九十九点七。
　　就差那么零点三卡在了那里。
　　众人感觉仿佛是晴天打了个霹雳，脑门前忍不住一阵发黑。
　　最恶劣的情况发生了。
　　“怎么会这样？”
　　“为什么会停在百分之九十九点七！”
　　“只差零点三啊！”
　　苦恼！愤恨！不甘！
　　百分之零点三，这不是错误。
　　这种复杂的模型，即便超算再怎么模拟，也无法确保到百分百成功，超算的模型是人建造的，人建造的模型，本身就不是人体本身。存在误差，再所难免。
　　一切只能说运气太差，哪怕高上一点点，都算成功了，但是低这么一点点。
　　孙瑞平深深吸了口气，强迫自己冷静下来，声音低沉的让人听的都发闷，“监测组，能检查到基因锁临近崩溃的征兆吗？”
　　“不……不能！”
　　监测组的回答，让最后一丝希望破灭了，所有人神情为之一暗。
　　基因活性激活百分之九十九点七，未能检查到基因锁临近崩溃前的各项指标，所以，实验目标自然就没有达成。
　　所有人看向孙瑞平。
　　如今，是到了做决定的时候了。
　　究竟是继续，还是放弃？
　　“孙主任！还继续吗？”注射组成员紧张问道，“我们不再注射基因活性试剂，程总体内的活性试剂峰值平稳浓度还能维持大约二十三分钟，活性试剂在不断的消耗，我们最多……最多还有三分钟时间考虑。”
　　“只有在三分钟内注射，才能让新注入的药剂起效时，程总体内的基因活性试剂浓度还在一个稳态浓度。”
　　三分钟！
　　只有三分钟。
　　“而且，程总的身体状况，已经非常糟糕，已经不允许消耗完毕所有活性试剂后，重新再来一次基因活性实验。”
　　三分钟，而且，没有重来的机会。
　　要么放弃！程翔肯定能生存下来。
　　要么继续加！可是只差百分之零点三！最低要加百分之五浓度的试剂，按照模型推测，这一旦直接加上去，就是谋杀，没有丝毫活路。
　　“老孙，要不放弃吧！”
　　“百分之九十九点七，这是运气太差，即便程总醒过来了，也能理解这个情况。”又一人劝解道。
　　“放弃？理解？不，你们难道忘了基因锁的事情了？”孙瑞平反问道。
　　“如果这是唯一一次解决基因锁问题的关键！”
　　“以程总基因的特殊性，其他人身上恐怕再也找不到这样的样本了，而以程总的身体情况，也根本不会有第二次这样的机会。”
　　孙瑞平这么一问，问的几人哑口无言。
　　“可是，只有百分之零点三啊，老孙，继续加试剂，唯一的可能就是进行超时等待，等到三分钟之后注射，这样，二十分钟后，新注射的试剂起效的时候，程总体内基因活性试剂的浓度已经开始下降，才有那个可能刚好叠加，进而达到临界值！”
　　“但是，程总进行实验设计的时候，就是依靠峰值浓度来避免不稳定试剂浓度的情况出现，自然浓度下降，这其中的影响因子太多，我们根本没法控制，超算也没有可靠的模型进行控制，这种浓度差控制，超算都不能，你能有把握？”
　　“这太危险了，就算保守一些，延长等待时间，可如今，程总的身体情况已经接近极限，顶多再接受两到三次试剂注射，如果等待过久，程总的身体根本支撑不住。而等的时间太短，则会导致注射时浓度直接超标，到时候，基因锁断裂，程总百分百没命。”
　　“更何况，谁也不知道该等多久。”
　　“放弃吧，老孙！”
　　“我们也都希望成功，可是到了现在已经没办法了。”
　　孙瑞平没有动作，表情愈发的冷静，“让我试试，我有把握。”
　　“我和你们不同，你们是专职研究员，而我，更多的是个医生。”
　　“我有过药物方面的研究，有足够的临床经验。”
　　“开始前，我们已经配合超算按照以往的模型进行过多次模拟，这种浓度差，我……想试试！”
　　“相信我一次，也相信程总！”
　　“程总说过，我们没有更多可以后退的时候了，如果我们现在退却了。按程总说的，我们恐怕就再也没有希望了。”
　　控制中心众人沉默，时间一秒一秒走过，警报声一刻不停，每一秒都如同一年那么漫长。
　　“只有一分钟了！”
　　“没什么意见的话，就开始准备吧！”
　　孙瑞平给所有人下了决定，正如他先前说的那样，他会承担所有，众人看了一眼一旁的穆江飞，见其没有任何动作，终究立刻开始准备起来。
　　“注射组，浓度，保持不变！”
　　“明白，浓度，维持上次不变！注射组准备完毕！”
　　“等待命令，听到命令立即注射！”
　　“是！注射组明白。”
　　警报还在刺耳报警，红色灯光肆意旋转，众人呼吸中都露着紧张。
　　浓度维持不变，就意味着，注射前，要预估到药效起效时，程翔体内的基因活性试剂的浓度需要下降到上次注射前的状态，至少，不能多。
　　一分钟眨眼即逝。
　　孙瑞平死死盯住控制台上的所有仪表，全神注意着上面的数据测算。
　　数据非常有限，但是，为了这次模拟实验的成功，孙瑞平这一周来，几乎将工作做到了极致，就是担心出现这极有可能出现的这种极端情况。
　　没办法模拟达到，那么，就靠经验，从数值中去捕捉。
　　打球有球感，学医也有医感。
　　直觉这东西，看不见摸不着，但是，有时候却真实存在。
　　对于普通人来说，直觉是碰运气，但是，对专业的人来说，直觉，是无数次训练后记忆的结晶。
　　秒表在读秒，一分钟一过。
　　所有人的心都提着，等待着孙瑞平的命令。
　　一秒！
　　三秒！
　　十二秒！
　　十五秒！
　　二十三秒！
　　“注射！”
　　“是！”

第五十七章 生死五分钟（求订阅，求月票）
　　决定程翔生死的注射操作已经完成。
　　这次注射的结果将决定此次实验的最后成败，注射完成的瞬间，所有人的心脏都禁不住狠狠快速搏动了几下。
　　这一刻，哪怕沉默冷静如穆江飞，也忍不住暗自紧紧握拳。
　　这样的时候，没有人可以保持冷静。
　　不过，所有人都知道，这是最后一次机会，虽然没有人直言不讳的说出来，但是，假如这次还是失败，那么，孙瑞平不会有第二次机会去尝试。
　　如今，注射操作已经完成。
　　最困难的决定也已经下达。
　　但是，最煎熬的等待才刚刚开始。从基因活性试剂注射下去，到细胞内活性试剂达到峰值浓度起效，这个过程足足有20分钟，
　　在这种关键等待结果的时候，竟然还需要等待二十分钟。
　　众人从未感觉时间如此的煎熬。
　　但是，哪怕时间再难以煎熬，众人也丝毫不敢大意，各自紧紧盯住了各自身前的仪表数据。
　　这是他们的战场，仪表和操作杆就是他们的武器，战斗才刚刚开始。
　　时间一秒一秒走过，控制中心温度适宜，但是众人紧张的都是额头冒汗，时不时干咽一口口水，整个过程中，众人眼睛都不敢眨一下，生怕漏过了一丝数据波动。
　　警报声还在狂响，红色的警铃自上上次的注射完成后，就一直没下来过。
　　检测小组不断汇报。
　　众人的心紧随着检测小组的汇报起起伏伏。
　　“距离上次注射到达稳态还有最后十分钟！”检测小组再一次汇报。
　　最后十分钟。
　　众人心底再次一紧！
　　越来越近了！究竟是成功，还是失败！快要见分晓了。
　　“各小组注意，应急措施，五号方案，最后一次检查准备！”孙瑞平沉沉开口。
　　“抢救小组收到！”
　　“拮抗小组收到！”
　　“……”
　　一声令下，负责急救的小组进行最后时刻的紧张检查，最后的冲刺开始了。
　　“抢救小组所有抢救设施，药品检查完成，准备完毕！”
　　“……拮抗小组试剂就绪，准备完毕！”
　　……
　　“……小组准备完毕！”
　　“很好，等待命令！”孙瑞平深深吸了口气。
　　此时，时间还剩下最后的五分钟！
　　生死五分钟。
　　地面上研究所里，沈康文，唐正明两人坐在同一个办公室内沉默着抽烟。这种旧课题结束，新课题即将开始的时候，程翔这一消失，他们就下意识猜到程翔去做什么了。
　　从昨天到现在，两人硬是一夜没有合眼，早已不抽烟的他们，这一夜过去，房间里已经烟雾缭绕，烟头遍地。
　　同一时间，陈文丽带着小组正在银河研究基地积分系统的论坛上努力拼杀。随着自体器官培植课题的首次积分结算结束，陈文丽已经成功晋级为青铜二星研究员。
　　而另外一边，赵雪依旧忙的脚不沾地，处理研究基地里里外外各项事务，尽可能的审阅着文件细节。
　　基地的摊子越铺越大，将任务分摊下去只抓方向，只站在高处指挥当然会更轻松。
　　但是，她并不愿意这么做。研究基地十几万的后勤工作之所以赢得所有人的称赞，就是因为她立足于足够多的细节之上制定方向。
　　每天，一个个反复思量的想法在这里实践，然后根据反馈的信息，再次修改模型，再次实践。
　　赵雪正在努力摸索并实践着最前沿的数字模型敏捷化管理方式。实时反馈，高速响应。尽可能的第一时间处理并解决问题。
　　做一个合格的管理者并不难，但是，要做一个顶尖的管理者，她知道自己还远远不够，每天都必须更加努力。
　　与此同时，研究基地的医院内，沈落云脸色比先前更加的苍白，从前几天开始，她就开始感到久违的那种虚弱，不过，沈落云却依然在努力的学习。
　　斜靠在病床上，病床上架上一块横板，笔记本就放在上面，沈落云一边查着资料，一边已经在开始写硕士毕业论文。
　　再过两个小时，她又要抽血，开始制作新的抗癌药物，用来对抗变化越来越快的癌细胞。
　　她知道这种越来越快的变化意味着什么，但是，她并不害怕，她内心始终温暖，她在期待和等待。
　　窗外的银河研究基地，处处都充满活力，这里是研究者的游乐园。当今世界，从未有过这样一个如此规模巨大而充满生机的综合性研究基地。
　　更远处，吴秀芸身边如往常一样围着一大群小姐妹叽叽喳喳。而唐小玲仍然在计划她的超级天才小外孙。
　　星城官方正在紧密围绕银河研究基地的落成调整未来城市发展的战略部署，这一年多的时间，程翔的研究团队规模从小组变成了几十万人的研究基地。
　　他们的规划也从最开始的小布局，小调整，变成了如今整个城市的发展规划从根本上推倒重来。工作量大的脚不沾地，又苦又累，但是，唯一不变的就是他们干起来更有劲，更加充满希望。
　　这种大时代开端的时候，政绩满地走，机会到处有，撸起袖子干就好。
　　京华大学生命科学学院院长办公室，一众重要课题组负责人又在为这一批的积分分配吵破脑袋，虽然如今招新变得正式，但是输送人才依旧有积分。银河研究基地会变成主干，但是分支也需要足够茂盛。
　　刘长胜看着眼前的口水四射，忍不住揉着太阳穴备感无奈。
　　想当年。
　　唉，人老了，就是爱伤感怀旧。
　　而在更遥远的远方。
　　几大国际医药行业巨头，作为国际型的大型医药集团，各自都有着专门的智囊团，不可能不识货，眼光更不必说，早就联手组建了合作实验室，研究的对象，就是银河研究基地的生物制品。
　　自从银河研究基地的产品主动列入禁止出口产品，银河研究基地的生物制品就不再是钞票可以买到的东西。
　　偷也偷过了，但是偷过来的，不知触发了什么机制，来不及拆就坏了，各种见不得光的手段都试过无效后，他们只能乖乖私下里用华国需要的技术去交换。
　　他们要继续生存，就必须紧跟银河研究基地的脚步。
　　新时代已经打开了，他们不跟上，未来就只有死路一条。

第五十八章 不负所托（求订阅，求月票）
　　私下里他们买归买，但是明面上的口水仗，从一开始打到现在依然没有停过，始终保持着一个合适的热度，既不凉也不升温。
　　不过，需要银河基地生物制品的远远不是这些医药企业。
　　而无论是买来自己用，还是用于研究破解，他们都有必须买的理由。
　　技术换产品，就如同当年，他们用粮食去换石油一般。
　　即便是卖给他们的，都是阉割后的版本，每台设备只绑定单人使用，这么苛刻的条件，他们无奈但也必须接受。
　　这个高技术垄断领域的卖方市场，他们没有定价权，爱买不买。要买就拿华国需要的技术来换。
　　短短一年多，世界已经因为程翔双手的推动，划向了一个未知的地方。
　　如今，这个引发世界变局的男人，正在生死关头。
　　眨眼，最后五分钟过了。
　　成功还是失败，马上揭晓！
　　监测小组全员整整二十分钟都不敢眨眼睛，死死盯着各类检测数据，他们无法直接观测细胞内部的基因活性试剂浓度。
　　他们能够检测到的，就是超算根据基因活跃特征模型定时扫描的原始数据计算的结果。
　　第一次报数至关重要，有前一次的数据做比对，初始数值具备极其重要的参考价值。
　　如果估算失误，注射时间过早，剂量超出，他们就还有几分钟的时间去抢人。
　　检测小组报数员更是紧张万分，小腿都在发抖，抢救小组，拮抗小组等成员更是已经做好了准备抢人的动作。
　　孙瑞平红着眼死死盯着汇总的数据，穆江飞站在身后牙关紧咬。
　　终于，第一组数据出来了。
　　“97.4%！”检测小组报数员喊出这个数字几乎用尽了力气，喊完第一次后，忍不住立刻再次喊了一遍，“97.4%！”
　　上次首次定时检测的数据是97.0%，而上次最终结果距离目标相差百分之零点三，他记得非常清楚。
　　而这次注射的初始值比上次高了百分之零点四。
　　单纯看数字，多了百分之零点一的差距，但是，如果考虑到扫描和模型计算的环节，这百分之零点一的误差是允许的，最终结果要看最终的基因锁反应再确定。
　　更何况，这个百分比数值增长与浓度增长并不是等比关系，时间越是靠后，单位浓度的基因活性试剂增长基因活性的难度就越困难。
　　所以，前面多百分之零点一，哪怕不是理论误差，这也足够完美！
　　所以，报数员声音里的那种喜悦，那种释放感。感觉就如同人虚脱了后从水里捞出来，死里逃生一样。
　　而控制中心其他所有人，在听到这个数字的第一时间，也是一个不缺全部愣住。
　　直到第二次报数，这才反应过来。
　　“97.4%啊，老孙，你成功了！”
　　“你成功了！”
　　欢呼不绝于耳，穆江飞紧握的拳头终于松开了些许。
　　孙瑞平闻声的第一时间，也是略微松了一口气，这一口气微微一松，刚刚的精神高度紧张和那种心脏狂跳的副作用就立刻出现，一阵强烈的眩晕涌了上来，孙瑞平忍不住身体一晃，穆江飞第一时间瞧出不对劲，赶紧上前扶住。
　　“孙主任！”
　　“孙主任！”
　　“我没事！”孙瑞平狠狠吸了两口粗气，推开了穆江飞扶着的手。程总还在实验中，他要倒也不能在这个时候倒下。
　　“各小组注意，继续保持警惕！我们只是踏出了第一步，不到最后结果出来前，决不能松懈，检测小组继续汇报！”
　　“是！”
　　各小组应声，从声音上就能感觉到，众人的信心更充足了。万事开头难，而如今，这最关键的第一步已经成功踏出了。
　　这一次，绝对能成功！
　　“97.6%！”
　　“98%！”
　　“98.5！……98.8%！”
　　“99%……99.5%！”
　　越是接近百分之九十九点七，众人的心就越是提的更紧。上一次，他们就挫败在这里。
　　这一次呢？
　　“99.6%！”
　　增长速度越来越缓慢，众人的呼吸声缓慢而粗重，心跳仿佛要在这一个关口停顿。
　　“99.7%！”时隔半分钟，检测小组报数员再次汇报喊道！
　　到达上一次的最后结果了！
　　成败就在眼前，所有人都在紧张期待！
　　一分钟之后……
　　许久不再跳动的数字再次往前跳动。
　　“99.8%！”
　　“快了！”
　　“快了！”
　　“一定要成功，一定要成功啊！”
　　紧张，激动，窒息，最后的时刻要到了。
　　两分钟之后，“99.9%！”
　　距离最后胜利只差一步！
　　最后的百分之零点一！
　　控制中心已经有人忍不住死死掐住自己的大腿，有的忍不住咬住衣领，害怕自己紧张的喊出来干扰到别人的操作！
　　又是四分钟之后。
　　度秒如年！
　　“100%！”
　　“成了！”
　　轰！
　　“成功了，成功了！”
　　“我们成功了！”
　　众人开心的像个孩子一样，而在此时，最清醒的还是孙瑞平，立刻喊道，“检测组，快！立刻进行基因锁临近崩溃特征扫描。”
　　仅仅是数值达到，只是模型上的正确。
　　而如果扫描崩溃征兆完全匹配成功的话，那么，就是真正的胜利！
　　“是！”
　　扫描速度飞快。
　　只是数秒，检测小组立刻给出了答案，“看到了，看到了！”
　　“刚好抵达临界状态！”
　　“完美！”
　　“完全符合！”
　　这次结果一出，控制中心众人压抑许久的情绪再也无法控制，齐齐宣泄了出来，欢呼，痛哭，又笑又跳。
　　哪怕坚持在岗位上的检测人员，此时脸上也是又笑又哭。
　　他们成功了！
　　他们没有辜负程总的期待！
　　“老孙，真有你的！”
　　“老孙，干的太漂亮了！”
　　能为人所不能，必须得称赞。
　　孙瑞平闻声微笑，眼睛再次盯了会检测数据，虽然警报声仍然在响，但是，按照模型的估计，等到试验过去，很快就会过去。
　　“程总，我做到了，不负所托！”
　　最关键的任务完成，这个时候，终于可以稍微松上一口气。
　　但孙瑞平刚刚一放松，忽然，一股远比先前要强烈的多的眩晕感涌上头来，眨眼，就是眼前一黑，孙瑞平就感觉身体失去了控制缓缓倒下，只有耳朵依稀能听到周围慌乱的呼喊。
　　“老孙！！”
　　“孙主任！”
　　“快，快，快！快抢救！抢救！”
　　只听到这几句，紧接着，孙瑞平就彻底失去了意识。

第五十九章 苏醒（求订阅，求月票）
　　转眼，程翔这一轮知识激活已经到了第五天。
　　控制中心的警报灯在第三天已经褪去了刺眼的红色，如今，黄色警告灯的报警声虽然没有那么尖锐，也不再那么急促，但是却再也无法消失。
　　立柜里的程翔，时不时剧烈挣扎一下，高频的脑电波震荡说明程翔还没昏迷，依然在全力坚持。
　　孙瑞平在昏迷后的第二天，坚持再度出现在了控制中心，此时他坐着轮椅，身上打着吊瓶，吊瓶里输的都是专门疏通血管，抑制血管痉挛，营养神经类药剂。
　　轮椅侧后方放着一个氧气罐，孙瑞平一直吸着氧气。
　　此时的孙瑞平脸色还是有些苍白，坐在轮椅上，时不时喘上几口，众人心疼，劝也却过了，但是却怎么也劝不住。
　　孙瑞平看着已经基本处于稳态的数据，黄色警告灯终究还是退不下去，终究还是长长叹了一声，“看目前的状态，程总这次的高强度用脑应该要完成了。”
　　“但是，这个身体数据。”
　　“心率，血压，各种内分泌激素，电解质以及微量元素这些指标……”
　　“正常人的身体指标模型大部分失去了参考的意义，而按照前面几次留有的数据模型，命应该是保住了，但是程总的身体。”
　　“哎……”
　　孙瑞平没有直接说出来，一声长叹，一言难尽。
　　其余众人这个时候，表情也是一片凝重，他们或许没有孙瑞平在医学上的那么专业，但是，那黄色警告灯意味着什么，他们是非常清楚的。
　　数个小时后。
　　程翔成功下机，立柜哗啦哗啦开始排掉营养液，同时充入调制氧气。
　　失去了液体的衬托，程翔整个人瘫坐在立柜里，再次呼吸空气，那一刹那剧烈的咳嗽，同时身体还在下意识的抽搐。
　　“快快快！”
　　“强心，补液！”
　　急救小组第一时间将程翔从立柜里搬了出来，然后抬到了担架上，速效针剂快速注入，火急火急的就往隔壁房间的特护病房送了过去。
　　特护病房里，一应检测设备齐全。
　　十几分钟后，全项检测已经全部来了一遍。
　　医疗团队看了整个检测报告后，沉默的窒息。
　　留下足够的监护人员，病房旁边的会议室，全体医疗成员开会，孙瑞平主持会议。
　　每人桌前都是一份程翔的身体检测报告，文件很厚，内容更是沉甸甸的。
　　这份检查报告，光看页码就能感觉其中的不妙。
　　全员都在眉头紧锁翻看着检查报告。
　　情况太恶劣了，恶劣到程翔浑身上下没有一处没毛病。
　　这样的身体，放在外面寻常的医院，完全可以不用治了，安静的走了，或许是最好的选择，那样可以减少痛苦。
　　认真翻完检查报告，孙瑞平左右一看，缓缓开口，“检查结果大家都看了，如今程总的身体情况在药剂的作用下，暂时还算稳定，但是，大家都知道，情况非常的不好！”
　　“从报告上看，程总全身器官多发衰竭，全身多发肿瘤，而且，因为身体新陈代谢速率大幅提高，肿瘤突变和生长的速度也非常快。”
　　“产生的这些病症，指标有些差别，但是，大都在我们的预案范围内。”
　　“按照预案，我们要做的，就是尽可能的稳定程总的生命体征。”
　　治疗工作，在孙瑞平的指挥下有序进行。
　　足足五天后，在保健团队的精心治疗下，程翔终于清醒了过来。
　　睁开双眼，视线非常的模糊，约莫数分钟后，眼前的浑浊稍微清晰了一些，眼前有几个人影，但是，却依然模糊的几乎很难看清楚，不过能分辨出，眼前依稀有两个人。
　　“程总醒了。”值班医护喜悦喊道，落到程翔耳朵里，却感觉声音很小，很乱，没能听清，只是程翔感觉眼前的人影是在说话。
　　转头看了看其他地方，没有一处是清晰的，重影，浑浊。
　　我这是怎么了？
　　忽然，一阵剧痛涌上头来，程翔想动一下，却发现自己虚弱的完全无法动弹。
　　而听到呼喊后，孙瑞平等人从旁边值班室赶了过来。
　　足足半分钟，程翔才从刚才的剧痛中逐步缓了过来，大口大口的呼吸，程翔终于回忆起了一些自己先前是做了什么，意识开始逐步逐步清醒。
　　“这次……激活和……实验，付出……的代价，还真的……挺厉害。”
　　身体万分虚弱，眼睛很难看清东西，耳朵也听不清，浑身充满着一种麻木感。
　　忽然，程翔感觉自己耳边被套上了什么东西。
　　“这是……？”程翔反应还是有些迟钝。
　　“程总，能听见我说话吗？我是孙瑞平。”
　　耳朵里终于听到了熟悉的声音，程翔想张嘴，却发现喉咙里嘶哑的完全说不出话。
　　“程总，你现在还非常的虚弱，能听到的话就眨一下眼睛。”
　　程翔照做。
　　孙瑞平等人见状非常高兴。
　　“程总，现在不要紧张，您现在需要配合我们回答一些简单的逻辑问题，让我们判断和恢复您的意识清醒程度。同意眨右眼，不同意眨左眼。”
　　程翔闻言，眨了眨右眼。
　　“好，程总，第一个问题，您出生于2013年？”
　　我出生在2013年？
　　好像是，好像又不是？
　　我出生……哪一年的？
　　我是哪一年的？
　　对啊，我是哪一年的？
　　2013？
　　不对，我想起来了，我是2012年的！
　　……
　　约莫十几分钟，孙瑞平一共问了二十几个问题。
　　问题从易到难，程翔回答的速度，也从最开始的缓慢，慢慢变得越来越快。当问完最后一个问题后，孙瑞平等人终于忍不住欢呼了起来。
　　他们确信，程翔的意识已经恢复了清醒。
　　意识清醒，程翔马上想起了最重要的事情，奈何手脚都动弹不得，眼睛也看不清楚，程翔只能冲着看似孙瑞平的模糊人影努力张嘴对口型，即便是对嘴型，比划出几个字出来，都用尽了程翔仅有的气力。
　　“实……验，成……功……没……”
　　众人看到，俱是忍不住一阵心酸。
　　孙瑞平重重点头，“程总，实验成功了，就等着您恢复好，去亲自查看。”
　　听到这个答案，程翔眨眨眼表示听到了，忽然，浓浓的困乏涌上头来，眨眼，程翔又昏睡了过去。

第六十章 把数据拿来（求订阅，求月票）
　　两天过后。
　　两天时间的过去，程翔比起刚刚苏醒，已经好了很多，虽然如今依旧还不能下地，但是，程翔起码已经能够稍微正常的说话，身体的知觉和触觉都在快速恢复，虽然还没那么顺畅，正常活动还比较费力，但是，终究是个好转的趋势。
　　程翔此时半躺在病床上，耳朵依旧带着助听器，鼻孔里塞着氧气呼吸管，左手还在挂着生物营养制剂，点滴滴答滴答不断的垂落。
　　而病房里，除了不远处的医护陪床，值班医护，穆江飞和孙瑞平此时都在床边。
　　比起七八天前，孙瑞平此时已经好上很多，脸色已经微微有点红润。
　　孙瑞平此时正弯着腰给程翔戴上眼镜。
　　这是一副特制的老花镜。
　　眼镜一戴上，程翔顿时就感觉眼前变得清晰多了，看了看孙瑞平还有旁边的穆江飞，如今两人的轮廓终于不再重影，模糊了。
　　“好，能看……清了。”程翔说话的嗓音依然有些沙哑。
　　孙瑞平听到程翔的肯定，下意识判断了程翔的视力，然后从一边的桌子上，把最新的身体检测报告给程翔递了过去。
　　程翔看到文件，疑惑看着孙瑞平。
　　“这是您今天的身体检测报告，您看看吧。”
　　检测报告？
　　程翔接过，一翻页码，好家伙，八十几页。
　　哗哗哗~
　　也就十几秒，程翔只是略微看看，就合上了整份报告，然后还给了孙瑞平。
　　孙瑞平非常诧异，“程总，您，看完了？”
　　程翔摇头，“没有……”
　　“那您……”孙瑞平很想问为什么不看完，无论怎样，也要看上一会吧，对自己的身体状况有个了解，但是却被程翔抬手制止了。
　　“不说……这个……”
　　“我的……身体……情况，我早有……预估。”
　　“即便……是用药……吊着，……现在……也没多少……天了。”
　　“再差……也就那样。”
　　“看与不看……并不……重要。”
　　孙瑞平张了张嘴，刚刚还有无数个理由在肚子里，此时，硬生生的是一个字也再也说不出来。
　　是啊，最多两个月，三个月的时间。
　　这临床医学的报告，看与不看有什么意义，孙瑞平心里堵的慌。
　　而程翔，此时脸上肌肉还是有些僵硬，即便是笑，也比较费劲，用力一笑，这才露出一个笑容，“孙主任……，帮我把基因活性……实验过程……录制的数据……拿来。”
　　“我现在，……可以……看的清……了。”
　　孙瑞平听到这个要求更加心酸，内心下意识的就想拒绝，这还没下地，稍微能看清一些，怎么可以马上就进入工作状态。
　　程翔工作有多拼他当然知道，不拼就不会变成现在这个样子。
　　再看了一眼程翔那一头灰白色枯槁的头发，还有那四处起褶皱的皮肤，大块的老年斑，这分明就是一个行将就木的老年人才有的身体，身体状态完全靠着药剂在吊着。
　　而今天是2037年12月25号。
　　算周岁，程翔才刚刚25周岁。
　　仅仅才二十五周岁，身体已经是行将就木的老人。
　　二十五周岁的生日，更是在昏迷中度过。
　　正常的年轻人，二十五岁，不正是大好青春肆意挥洒的时候吗？
　　可是，程翔已经为了科学事业，为了解开基因锁的危机，已经拼到油尽灯枯这种程度。
　　孙瑞平强忍住内心说不尽的心酸。
　　“快去，帮……我拿来……”程翔继续要求道。
　　“如果……希望……我能活下去，就帮……我拿来。”
　　“尽快……解开基因锁……这不仅仅是公事……也为了……我自己，只有……释放潜力基因……我才能……才能……活下来。”
　　“你……应该明白。”程翔说到这里，已经非常费劲，心肺功能还是很差，勉强讲上几句，如今已经是气喘吁吁。
　　哼哧哼哧……
　　呼吸粗重。
　　“可是！”理是这个理，但是孙瑞平看着程翔的状态，就打心底忍不住的心痛。
　　“快……去……”程翔闭上双眼准备养神。
　　“哎！”
　　“好！”孙瑞平深深吸上一口气，拿上文件走了出去。
　　大约二十几分钟后。
　　房门打开了，程翔睁开双眼，进来的正是孙瑞平，手上拧着一大把东西。
　　“程总，录像我给您拿来了，为了方便您看，我给您准备了一台投影仪过来。”
　　“我给您安装在床头这里吧。”
　　“投影直接对准床尾墙壁，这样您也方便。”
　　“好。”程翔用力笑着应道。
　　孙瑞平没让别人帮忙，亲自快速把设备布置好，然后将保密移动硬盘接入这个特殊处理过的投影仪。
　　咔嚓！
　　灯光射出，正好照在床尾对准的墙壁。
　　稍微调教了一下，亮度，色彩以及清晰度，孙瑞平把遥控递给了程翔。
　　“程总，给，遥控器。”
　　程翔接过，“谢了。”
　　孙瑞平摇摇头，“这没什么。”
　　“我陪您一起看。”
　　“您有什么录制过程的疑问，可以随时问我。”
　　孙瑞平站到一旁。
　　程翔拿着红外遥控，看向投影的墙壁。
　　维生设备的总体设计是程翔亲手规划的，所以，设备里面的运作机制自然也一清二楚。
　　当时立柜上部署的可见光扫描仪，不光设备灵敏度顶配，数量更是多大数百个，录制下来不同部位基因活性数据条目达到上亿条。
　　比起人体总数40到60万亿的总细胞数目来说，上亿样本，已经非常精简。
　　不过，当然不用人去直接看这上亿样本的数量，上亿部数据，哪怕单个数据不多，也能把人直接看疯，非常的不现实。
　　现在移动硬盘里的数据，早就已经经过了超算的去重处理。
　　上千个文件夹，程翔选择了其中一个编号S-0001号样本文件夹，文件夹内则是数百张按照时间戳顺序打标的图片文件，这些文件里的图片，正是可见光影像检测设备捕捉到的，基因活性实验的全过程。
　　图片像素很高，画质非常清晰。
　　按下遥控，选择浏览模式，程翔逐帧逐帧开始查看。

第六十一章 有希望（求订阅，求月票）
　　文件夹里的图片非常多，但是程翔翻阅的速度却并不快。程翔看的非常仔细，时不时将图片放大，甚至放大许多倍。
　　还好，图片的像素非常高，即便放大许多倍，画面还是非常的清晰。
　　有时候想到点什么，程翔又往回翻看几下。
　　就这样，时间缓缓流逝。
　　转眼，半个多小时过去了。
　　第一个文件夹里的图片，程翔已经全部都过了一遍。
　　身体有些疲惫，程翔闭上眼睛开始养精蓄锐，不过，此时程翔在精神上，却是微微有些振奋，“果然，我的样本果然非常特殊。”
　　“因为系统的帮助，我的普通基因表达的时候到了一个理论上的极限。”
　　“这样的情况下，基因锁临近崩溃时表现出来的特征也更加明显，以前一些模糊的，甚至微小的看不出名堂的细节部分，现在也变得明显了，果然能看到更多曾经不能看到的东西。”
　　“有了这些东西，最起码，模型可以变得更加的清晰！”
　　“这下，说不定，说不定真的有希望。”
　　缓了十几分钟，恢复了一些身体状态后，程翔再次观看起下一组文件夹。
　　时间缓缓流逝，就这样，程翔看一会，休息一会，停停走走，这一整天就这么过去了。
　　第二天，程翔早早醒来，状态更加好了，在医护的帮助下，稍微洗漱下，然后就马上又开始工作，工作依然是看图片数据。
　　不过，因为身体恢复的更加好一些，所以，程翔翻看图片数据的速度，也在逐步加快着。
　　此次激活知识后，程翔的大脑自然更加聪慧，如今，随着身体的恢复，大脑工作的效率自然越来越高。
　　先前还需要用纸笔来记录思考过程中产生的一些中间数据，如今，已经完全不需要。
　　大脑就是最好的存储中心，哪里需要什么纸和笔，有那个时间写字，大脑早就操作完好几遍了。
　　一边翻看着图片数据，程翔一边在试图将新的特征点带入到脑海里记忆种的基因锁模型，去寻找问题，发现问题，然后再次完善模型。
　　“这里，这里，还有这里！”
　　“这几个特征点！很有意思。”
　　“对了，还有这里！”
　　渐渐的，程翔越来越专注，
　　而守在旁边的医护人员却是提心吊胆起来，孙瑞平早就守在了一旁的检测面板前、
　　随着程翔的用脑强度加大，检测面板上面的检测数据指标明显在缓缓飙升。
　　虽然没有先前做实验时，控制中心那里来的那么猛烈，但是，照这个趋势下去，用不了多久，就会报黄色警报了。
　　不过，所幸的是，针对这种情况，孙瑞平的团队早就做了预案。
　　作为医疗团队，他们不能不让程翔思考，他们能做的，就是在程翔需要思考的时候，做好医护支持工作。
　　“三号营养配比接入！”
　　“快！”孙瑞平果断下达了命令。
　　“是！”
　　值班医护小组队员立刻操作设备，迅速将静脉滴入切换成了三号方案。寻常静脉输入，就是个点滴瓶，然后连着空心导管，通过静脉针输入病人静脉血管中。
　　但程翔这个，则是专门设计的静脉输入机柜，机柜上面是两排点滴瓶摆放的架子，各种配比的高能营养液随时准备在里面，同一种，还留有备份。
　　静脉点滴输入速度以及切换不同配方完全由操作面板进行操控。
　　高效而专业。
　　“三号营养配比切换完毕！”操作员立刻汇报。
　　孙瑞平继续盯着检测面板，见到检测数据随着新配比营养液的滴入逐渐变得平稳下来，顿时稍稍松了口气。
　　“结对观察，保持警惕！”
　　“是。”
　　孙瑞平继续看了会，直到数据数分钟依然没有波动后，立刻走到旁边的医务室。
　　事到如今，虽然看起来程翔在逐步恢复，但是，终究是损伤过大，而随着时间的过去，未来的情况只会越来越复杂而多变，他必须做更多的准备，随时应付突发的事件。
　　转眼，又是三天。
　　清晨。
　　程翔这个时候却没有在看数据，甚至一边的投影仪都已经收了起来。
　　在穆江飞的帮助下，程翔剪了个头发，换了身新衣服。
　　今天，他要出院了。
　　忽然，房门打开。
　　孙瑞平推着一辆特制的轮椅走了过来。
　　轮椅靠背焊接着一排金属支架，上面已经分布着各式营养配比的吊瓶，可以通过机械控制，快速切换不同的吊瓶，而紧贴靠背之后的狭长箱子，留置的是氧气箱子，吸氧导管就悬挂在靠背上，可以二十四小时供养。
　　“孙主任，你来了。”程翔和孙瑞平打了声招呼，然后自己勉强把被子掀开，曾经非常简单的动作，如今也是比较吃力。
　　程翔想从床上挪下来，扭了几下，发现屁股跟生了根一样，很难挪动。
　　“程总，我来扶您。”孙瑞平赶紧走了过去，搀扶起程翔的左手胳膊，“别着急。”
　　试了下，发现程翔身上根本用不出力气，孙瑞平顿时明白，这样的情况，单靠自己一个人完全挪不动。
　　“来，搭把手。”
　　孙瑞平招呼了下穆江飞。
　　穆江飞赶紧走过去。
　　“你扶着背部，我来挪大腿。”
　　“我数一二三！”孙瑞平弯腰，双手抱住程翔的一双大腿，“来，一二三，走起！”
　　嘿！
　　程翔顿时被挪到了床边。
　　“来来来，继续，我们一人扶一边胳膊。”
　　“我数一二三！”孙瑞平扶住程翔的左胳膊，“一二三，走起！”
　　“转弯！”
　　两人扶着程翔到了轮椅前。
　　“来，慢慢往下放！”
　　噗……
　　程翔屁股终于坐在了轮椅上，孙瑞平也终于松了口气，扶一个完全没有自主力量的人，非常累人的，这一点，经常出去搞急救的同事最明白。
　　“谢了。”程翔冲着孙瑞平和穆江飞笑笑。
　　“应该的。”孙瑞平摇摇头，然后走到轮椅后，扶住把手，“程总，我推你去地下九层，我们的申请已经通过了，从今天起，我们随时会有一个医疗小组跟在你身边。”
　　“我也会一直跟着你。”
　　“好。”程翔没有拒绝。
　　“走吧，快去地下九层。”
　　“是！”

第六十二章 新模型（求订阅，求月票）
　　一路前行，穆江飞在前面开道。
　　如果不是紧急申请的新证件，以如今程翔一副老头子的面貌，想通过这一路上的各道验证，根本想也别想。
　　十几分钟后。
　　程翔出现在地下九层秘密实验室内的办公室。
　　候志洁不敢置信的看着眼前这个瘫坐在轮椅上，如同行将就木的老头子，“程总，真……真的……是你吗？”
　　“是我。”程翔微微点头。
　　“怎么……怎么会这样！”候志洁还是不敢置信，常年主持重大研究事务，能让她失神的事情已经相当少了，但眼前这一幕，刚刚第一眼看到的时候，候志洁几乎以为在开玩笑。
　　这才多久没见，好端端一个二十多岁的年轻人，怎么突然就变成了七八十岁的老头。
　　候志洁看向推程翔来的孙瑞平，孙瑞平一副医生装扮，很容易分辨。
　　无论如何，她想要个解释。
　　“程总这是……”孙瑞平正要说出口，就被程翔伸手拦住了。
　　“里面的原因比较复杂。”
　　“先不说这个了。”
　　“侯主任，你只要明白，我是程翔就可以了。”程翔微微用力强调道。
　　“可是！”候志洁不解。
　　“不用可是了，……我的时间……不多了……正事重要。”程翔提醒道。
　　程翔身体虚弱，说话的音量不大，但是候志洁听到这话，心中却好像被什么重重被敲打了一下，时间似乎真的不多了，看着程翔那满脸的皱纹，候志洁满肚子的问题全部压了下去。
　　程翔见暂时已经说服了候志洁，至少表面上是这样，便微微偏头，“穆哥，把硬盘拿出来！”
　　“给候主任。”
　　“是！”穆江飞应道，立刻从身后的背包里，取出了一块移动硬盘。
　　候志洁伸手接过，眼睛却疑惑看向程翔。
　　程翔笑了笑，“这是一份非常特殊的基因样本。”
　　“用我们的工程软件打开看看，会有非常大的惊喜。”
　　特殊的样本？惊喜？
　　程翔说话向来不虚，所以，候志洁听到这样的话，也就将程翔现在身体异样的事情略微放下，走到自己办公桌前坐下，快速打开电脑，接入移动硬盘。
　　文件拷贝快速完成，候志洁翻看了一下，都是图片文件。
　　孙瑞平把轮椅也推了过去，程翔在一边给候志洁做着解释，“这些都是图片数据，数据记录的都是样本基因锁在达到崩溃临界点时的状态和特征反应。”
　　“这里面的每一个文件夹，都对应着人体一个位置的数据。”
　　“最初扫描出来的原始数据，经过超算去重筛选后，而我，又在之后再次抽样筛选了一遍，现在硬盘里留下的这些，已经足够在先前的基础上，重新再次建模的数据量了。”
　　程翔后面说的那些，候志洁没怎么仔细听，注意力完全集中在了前半段。
　　“崩溃临界点特征？”
　　“每一处地方？”
　　身为生物研究的专家，候志洁一琢磨哪能还不到一些事情，脸上一丝惊骇闪过，“这是基因活性活体实验拿到的？”
　　紧接着，脑海中猛然又一个惊骇的想法闪过，候志洁立刻转头看向程翔，看着那满脸的苍老，候志洁瞪大了眼睛，艰难说道：“程总，这组样本的来源，该不会，就是你吧。”
　　程翔笑了笑，没有隐瞒，点点头，风轻云淡。
　　竟然真是这样……
　　候志洁怔住了，脑子一刹那空白，然后立刻变了脸色，这样的情况太糟糕了，先前刚刚被程翔压下的疑问，此时再也忍不住。
　　“基因锁崩溃边缘实验，这种实验对身体的伤害有多大，程总，您应该比我更清楚！一个不慎，就会直接死亡，而且这里面还有许多未知风险。”
　　“这种实验，怎么可以直接在活体上做？而且还是您自己身体上尝试？”
　　“程总，我们不用这么着急的，我们应该还有时间……”
　　如今候志洁已经清楚程翔这满身苍老的根本原因，但是知道是这个原因后，候志洁宁愿自己不知道，因为这种基因上的伤害，除非能真正解决基因锁，否则，完全没有活路。
　　换句话说，程翔剩下生命的时间比她刚刚想象的还要少。
　　候志洁从未如今天这样难过。
　　和程翔共事前，她基本上已经以为自己就是生物科技领域的高峰，而和程翔共事后，她才觉得，生物科学的世界还有更广阔的边际。
　　虽然程翔一直以平等的方式相处，但是，她早就将程翔当做老师以及赶超的目标。
　　可是如今，这样，这样的顶级科学家，怎么可以这么早，才二十五岁的时候就进入生命的最后倒计时？这，怎么可以？
　　程翔默默等着候志洁把话说完，等候志洁话说完，情绪也稍微平静一些，便微微一笑，缓缓开口，“原因，我早就说了，因为，我的基因样本足够特殊。”
　　“答案，如今，就在你的电脑里。”
　　“打开看看吧。”
　　“它会告诉你，为什么。”
　　缓慢的话语，声音沙哑，但是，却充满着说服力。
　　“是！”候志洁深深吸了口气，终究还是听从程翔的指挥，操作电脑，快速复制了一份基因锁模型工程，然后用基因工程集成开发环境打开，选择相应菜单，将刚刚拷贝进来的文件夹批量进行导入，导入的数据快速进入工程。
　　超算的支持下，海量数据的导入进度条飞快划过。
　　导入工作完成。
　　程翔此时从轮椅上也稍微坐直，“现在，按我说的做。”
　　“导入的文件数据，名字我已经让人做了分类，类别刚好对应着我们先前制作的基因锁模型的各区域划分。”
　　“现在，将这些图片数据，选择基因锁崩溃特征插件功能菜单，进行基因信息清洗，分割，制作成标准数据，然后分别汇入各自区域进行汇算！”
　　候志洁收到命令，啪啪啪啪，快捷键快速操作，动作非常熟练，在超算的配合下，约莫十五分钟后。
　　操作完成。
　　而程翔坐的更加挺直，“很好。”
　　“孙主任，把我往前推一下。”
　　“如果我测算的没错，答案，就在眼前了。”
　　“F5，直接运行吧！”
　　候志洁闻言呼吸一滞，指头有些紧张，但是还是用力按了下去。
　　F5，啪嗒！
　　画面一闪，新模型紧张制作中，进度条快速滚过，刷！
　　崭新的新模型，出现了！

第六十三章 异常（求订阅，求月票）
　　候志洁紧张的注视下，新的模型出现了。
　　模型出现的第一时间，候志洁立刻看向模型右边显示的整体属性描述，属性面板可以直接看到比对数据，可以清晰看清此次模型的重要属性和此前一般模型对应属性的直接差别。
　　“基因锁在基因的片段总数比起过去有稍微差别，但是，意义不大，模型适配到个体化时，都会这样类似的差别。”
　　“其他的重要指标，也大同小异。”
　　“属于正常范围内。”候志洁一时间没发现这份基因样本特殊在哪里。
　　不过，程翔说很特殊，而且更是为之付出了这么巨大的代价，那么肯定是存在特殊的地方。
　　想到这里，候志洁准备打开属性面板的细节，去深入查看。
　　“先别急着去看细节，直接走仿真！”程翔在一旁指挥道。
　　“仿真？”候志洁有些疑问，按照正常流程的话，一般是先和过去模型进行分析比对，分析比对后，根据比对细节中整理出来的线索，再去设置仿真试验的先验参数以及各种条件，这样针对化的进行参数和条件设置，更能找出一份样本的细节特征以及潜在价值。
　　而直接走仿真，就只能用一般化的参数和条件设置进行，一些本来比较模糊的细节可能会被掩盖掉。不过，直接走仿真，或许会忽略掉一些细节，但是很明显能够尽早看到一个大致的效果。
　　候志洁没有反对，立刻操作集成开发环境，选择仿真模块，导入最新的一般化仿真条件设置。这些天实验室的工作，就是不断的用新的样本基因来测试和完善模型的工作。
　　所以，候志洁操作起来早就驾轻就熟。
　　信息导入成功，参数设置操作完成，候志洁立刻连线仿真实验室，申请资源，开始远程仿真工作。
　　啪啪啪啪！
　　啪！
　　数据上传中……
　　上传完成……
　　正在加载资源……
　　刷……
　　画面一闪，仿真图像开始了。
　　画面里，是一组普通的DNA样本，或者说，是填充了程翔这份新样本模型后的仿真DNA。
　　仿真的内容，正是基因锁崩溃临界实验。
　　实验开始了。
　　画面底部的状态栏，不断提醒着仿真实验的进程，仿真实验正在缓缓追加着基因活性试剂浓度。
　　为了方便观看，候志洁选择常用观看窗口模式，然后立刻将实验过程投屏到办公室内墙壁上的大屏幕，虽然这块屏幕没有仿真实验室内的屏幕来的大，只铺满了一小面墙。但是，仅仅几人观看的话，也足够了，而且很方便，有想法了，可以立刻进行仿真查看。
　　视角窗口切割，二十三块屏幕显示着编号1到23对DNA的实时仿真显示状态，除此之外，还有七小块窗口，显示着实验状态时，常用重要特征的属性数值。
　　仿真实验刚一开始，实验还没进入到真正的关键点。
　　候志洁就立刻发现了异常，这和刚才的静态属性完全不同。
　　这些天，类似仿真实验做了不知道多少次，所以对仿真实验的全过程，候志洁早就非常熟悉，什么时候，什么阶段，样本基因活性是一个什么样的状态，有什么样的特征，关键属性存在什么样的变化早就了熟于心。
　　“不对，这反应不正常。”候志洁说道，“一般来说，基因在受到基因活性药剂的影响下，活跃度会开始大幅提升。”
　　“但是这份样本，反应太迟钝了。”
　　候志洁不解。
　　程翔笑了笑，“所以，我说它很特殊。”
　　“继续往下看。”
　　时间缓缓过去，随着时间的流逝，实验进度逐步增加，按照一般的进度，以如今的追加基因活性试剂的浓度，基因活性的表现应该比当前仿真实验中的强出一大截，但是，屏幕中，实验样本的各项表现指征数据，却远远还没达到当前浓度基因活性试剂理应对应的数据状态。
　　候志洁脸上的表情越来越夸张，神情中充满着惊叹。
　　“好稳固的基因特征！样本DNA普通基因的表达能力太强了。”
　　到了现在，候志洁已经察觉到，这份样本很特殊是真正特殊在哪里。
　　基因的表达能力很好理解。
　　在生物学范畴，生物一切宏观上的生理特征，其本质都是基因在表达。而这个表达，先天奠基，后天也可以锻炼产生一定的干预作用。
　　这就好像健身房练习力量一样，人体在先天上力量只有那么大强度，但是，在同样的先天身体条件下，经常锻炼的，和每天只是吃喝拉撒睡的人，一定会存在很明显的差别。
　　不过，因为先天上的限制，这种差别会存在，但是，差别很大，差上数倍还能理解，但是差上一个数量级，甚至更高，那就真的是非常特殊了。
　　而程翔带来的这份基因样本呈现的状态，就是属于后者。
　　候志洁此时已经完全沉浸在实验中，大脑在快速的思考，想到关键之处，表情越发激动，“我知道了，我知道了……”
　　“基因越是稳固，那么，基因锁在临近崩溃时展现的各种特征就会更加清晰的显化。”
　　“我们目前在大面积筛选样本的意义，也是在做这方面的工作。”
　　“平日里，通常上百，甚至上千的样本才会捕捉到个位数的新特征，而且这样捕获的特征，还存在一个问题。”
　　“绝大多数样本，个体基因的表达能力强弱分部不均，局部强化的都非常少见。”
　　“比如零号样本。”
　　“但这份样本，则不一样，普通基因在表达方面，展现的是全方位的强大。”
　　“全面强大的表达能力，才有机会看出，人类细胞在极限情况下和基因锁的冲突细节，才能更加清晰看见崩溃时的特征。”
　　“这样的话，我们根据这些特征，找出解决方案，制作相应的生物药剂就有据可循了。”
　　说到这里，候志洁脸上已经是一片胀红，转头看向程翔，“程总，我收回我先前那些不理智的话。”
　　“换位思考，同为科研工作者，如果我是当时的你，我或许也一样会做出同样的选择。”
　　“不过，即便是做出同样的选择，但要能够在这样的实验下顺利的坚持下来，达到实验目标。我根本不可能做到。”
　　候志洁满脸震撼，她没亲历程翔激活知识的现场，但是，以她在生物学上的专业性，光从生物学的角度，她就明白要坚持完成这样一项实验，其中各种条件的苛刻，而作为实验体，更需要承受实验过程中难以想象的痛苦，那种源于基因层面造成的实验疼痛，千刀万剐都难以形容万分。

第六十四章 所有的努力都不白费（求订阅，求月票）
　　“很难想象，这样远超普通样本基因强度表达的普通基因，你是怎么将样本基因的活性程度激发到基因锁崩溃的临界状态。”
　　“按照一般情况，普通基因表达越是分布不均匀，或者是表达能力越差的时候，遭受外界刺激时，潜力基因激发的可能性就越大。”
　　“而你这份远超一般人表达能力的基因，正常情况下，基因活性根本不可能被激活。“
　　“正常来说，即便生存条件很恶劣，你仍然能够保持较正常的身体状态。“
　　“可是你却偏偏做到了，虽然我不清楚具体的实施方式，但是，其中的条件一定非常苛刻。”候志洁脸上的震撼始终无法散去。
　　知道的越多，越能明白做到这一步有多么的不容易。
　　程翔闻言笑笑：“过程，确实比较曲折。能坚持下来，真的挺不容易。”
　　“而且，也多亏了孙主任医疗保健团队的帮助，尤其是孙主任，如果实验当时，不是孙主任力排众议继续坚持，今天，我们就看不到这份结果了。”
　　“我们都得感谢下孙主任。”程翔笑着说道。
　　“职责所在。”孙瑞平认真说道，“相比程总做出的牺牲，我们这点付出算得了什么。”
　　程翔也习惯了孙瑞平的变化，笑笑没有多言。
　　身体初步恢复那几天，程翔也了解了下实验时外部的大致过程，在听到那关键的百分之零点三时，程翔真的是内心大呼侥幸，那种情况下，最后竟然还能成功了。
　　而当听到孙瑞平再次尝试，靠着经验和积累，努力加幸运一般，恰到好处的抓住了注射时机。
　　哪怕当时已经清醒过来，程翔也是捏了一把汗。
　　在当时那种情况下，要抓准那样一个稍纵即逝的时机，而且是对着瞬息变化的数据，要做到，即便有运气的成分在内，但是，没有那千锤百炼的准备工作，那种运气即便摆在你手上，你也抓不住。
　　抓住那样的时机，只是想想就明白，前些日子做模拟准备时，孙瑞平究竟耗费多少心思，平日里反复推演了多少遍。
　　所有的努力都不会白费。
　　后面在听到孙瑞平在实验完成后直接昏了过去，清醒过来后，没怎么休息，就坐在轮椅上，吸着氧气，挂着点滴继续主持实验工作。
　　程翔既是感激，又是感动和温暖。
　　他从来都不是一个人在战斗。
　　“继续看实验过程吧。”
　　“希望可以找到我们想要的答案。”程翔缓缓说道。
　　“按这个趋势来看，一定可以，也必须可以。”候志洁用力强调，如果这样特殊的基因样本都做不到，那就几乎没有更加合适的基因样本了。
　　……
　　实验进程缓缓推进。
　　越是到后面，越是接近临界指标，大屏中展示的仿真实验效果和往常实验之间的差距就越大，得出的有效数据和信息就越加丰富，办公室里也就越发安静。
　　“不可思议。”
　　“竟然会出现这么强烈的基因层面的对抗！”候志洁眼睛死死盯着大屏一动不动说道，“寻常样本，根本达不到这样的状态。”
　　程翔同样也在死死盯着大屏，“我们先前的推论是正确的，普通基因的强弱，一定程度上，也影响了基因锁本身的强弱。”
　　“基因锁本身不牢固，所以，崩溃的临界值就非常低。”
　　“这也很大程度影响了我们看到的结果。”
　　“所以说，普通基因越强，通常状态下很难激活基因锁。”
　　“但是，真正激活后，我们却能看到最全面的基因锁的状态和特征。”
　　此时，实验的状态已经接近尾声，样本基因中，基因活性放激发程度已经白热化，基因锁早已经被触发，潜力基因在拼命的不断表达，而基因锁则在竭尽全力的阻止，打乱潜力基因表达的过程。
　　这是一场基因层面的战争。
　　不久后，仿真实验最后一次注射开始了，这次注射后，基因活性便会达到临界崩溃状态。
　　办公室内的呼吸声变得有些粗重，程翔身上的数值指标已经开始溢出，部分指标已经超出了正常状态。
　　医疗小组，已经在轮椅背后的操作支架上开始采取相应的措施。
　　而随着样本基因所处的基因活性试剂浓度再度达到峰值稳态，剧烈的变化开始了。
　　画面清晰可见，样本上，基因锁在DNA在各个裂解点位置开始松动，崩溃在即。
　　为了方便查看，候志洁调慢了演示速度，同时一边根据需要，查看比较熟悉的裂解点状态。
　　落在一般人眼里，这种临界状态也就是眨眼即过的事情。
　　但是，在程翔，候志洁的眼中，基因锁如今的状态，明显较之普通样本时，有了非常明显的区别。
　　同样一个裂解点，如今仿真实验时，裂解位置附近起作用的部分越加清楚，仿真还在继续，候志洁越看越感觉不可思议，脸上的惊喜也同时越来越多，嘴里一直念叨着：“有希望了，有希望了。”
　　“即将崩溃的状态，分离点非常精确。”
　　“这正是我们需要的。”
　　“我们先前虽然通过模型确定了基因锁全部裂解点的位置模型，但是，停留的层次，还比较粗糙。”
　　“虽然确定了位置模型，但是，基因锁在每个裂解点上的精准碱基对片段还是很难精准定位，只能不断依靠样本去尝试。”
　　“这次，有了这份样本数据支撑，完全可以将基因锁的模型，深入到碱基对的位置上！”
　　这已经是非常有用的信息，基因锁模型更加清晰，那么，也就意味着仿真实验可以做的更加精准，依靠超算仿真代替重要部分的人工实验，那么，研究的进度又会大幅往上提升一大截。
　　距离打破基因锁的限制，又前进了一大步。
　　程翔听到却只是笑笑：“继续往下看，后面的应该更加有意思。”
　　新增的模型图片数据是程翔筛选过的，虽然原始数据图片，和仿真数据之间存在一定差距，但是程翔此时也能推测道后续的一个大概走向。
　　而通过仿真实验，他对自身样本产生的一些作用，可以观察的更加清晰和直观。
　　随着时间一点点过去，仿真数据一帧一帧往后走，基因崩溃的进程在加速。基因锁越是临近崩溃的极限状态，基因锁的表达强度就越高，细节展示就越发明显。
　　此时此刻，仿佛一个曾经乱如麻，线头无数的毛球，突然变得整齐了。或许一时之间，没办法直接得到最终的答案。
　　但是，胜利已经在望。

第六十五章 未来可期（求订阅，求月票）
　　候志洁一边看一边忍不住感慨，眼角隐隐有些湿润，回想当初，从最初接到这个任务，在看到任务细节的时候，她就已经做好在在这里一辈子待下去的打算。
　　后来，团队规模越来越大，越来越多志同道合的同事投入到这项伟大而艰巨的事业中。
　　而原本以为会耗时漫长，甚至终生也无法突破的研究，短短不过一年多的时间，竟然已经到达了这种即将解开的程度。
　　他们团队内的每一个人都为此付出了巨大的代价，与家人分离，不顾昼夜的实验，这一年多的日日夜夜，整个研究团队，直接在岗位上累晕过去的同事数不尽数。
　　而引领他们前进的总指挥，程翔，此时更是付出了近乎生命的代价。
　　但是，站在现在回头看，付出已经收到回报，功夫和牺牲没有白费。
　　仿真还在继续，但是，程翔，候志洁想看的，都已经看到了。
　　“曾经，我们最初在开始课题时，有个三步计划。”
　　“第一步，找出有效标准的基因锁效果模型！”
　　“第二步，根据基因锁模型，根据基因锁的反应特征，制造药剂，诱骗基因锁，抑制基因锁抑制和中断潜力基因的表达。”
　　“第三步，完美且彻底将基因锁从我们的基因上拆解下来。”
　　“如今，这第一步，我们算是真正的即将完成了。”程翔看着大屏中的仿真实验缓缓说道。
　　“而有了达标的基因锁模型，第二步，马上就会胜利在望。”候志洁接着话题说道。
　　“但，第三步……”候志洁想了想，没有往下说，第三步太难了。
　　程翔笑笑，“一步步来。”
　　“想当初，我们困在第一步，很长时间，连问题的门槛都没迈入。”
　　“未来还长着。”
　　“或许现在，怎么把基因锁从我们的基因上完美的卸载下来，然后将正常基因完整正确的重新组合非常困难。”
　　“但放在更遥远的一点，我们成功压制基因锁的限制，释放潜能基因之后，越来越多的精英投入到这项事业后，那就不一定了。”程翔笑着说道。
　　更遥远的未来？
　　候志洁有些期待，基因锁一旦被压制，人类的潜能得到更大的释放，将会从根本上影响到人类社会的方方面面。
　　未来的新人类，真的值得期待，未来，或许也真的会如程翔说的那样，有些问题，今天或许还很难，但是，未来或许很容易。
　　候志洁忍不住有些走神。
　　程翔则偏过头看了眼穆江飞，“穆哥。”
　　“把样本箱给侯主任。”
　　“是。”
　　样本箱同样放在背包里，是个很小型的冷却柜，里面的电量供应可以保持低温保存样本24小时。
　　候志洁伸手接过，“这里面保存的是您的基因样本？”
　　“没错，如果没错的话，里面的样本，潜能基因部分已经已经处于高度激活态。”
　　“对于实验尽快找出有效试剂应该有很大帮助。”
　　高度激活态，候志洁心中一凛，高度激活态的潜在意思，从临床医学上讲，就是癌症处于多发和高速增长状态。
　　这种过程，基因活性会持续走高，潜能基因的表达力度会更加的强烈，基因锁对潜能基因的干预也会随之快速上涨。
　　这样的后果，就是癌症突变的变化越来越快，即便是用‘生机’设备生产特效药，用特效药直接消灭癌症细胞，能够起到的作用也会随时间过去越来越小。
　　因为，当潜能基因和基因锁之间的对抗越来越激烈，展现的结果就是癌细胞突变的频率和范围会越来越快，更加复杂和多变，到时候，特效药的生产时间可能还没突变产生的变化快，那么可以想象，‘生机’设备就会彻底失去作用。
　　到了那个时候，一旦失去特效药的帮助，可想而知，那就意味着生命的终结。
　　候志洁双手郑重捧着样本箱，箱子不重，但候志洁却分明感受到了其中沉甸甸的重量。
　　这里面的样本，是程翔用几乎生命的代价换来的实验素材。
　　“我们一定会全力以赴。”候志洁郑重说道。
　　程翔闻言点头，微微一笑：“我相信你们。”
　　“正如你们，相信我一样！”
　　候志洁迅速起身站起，激动中敬礼，“事不宜迟，我现在就去安排相应工作。”
　　“去吧。”
　　“有什么问题，可以随时来问我，没有特殊情况，我接下来，都会在办公室。”程翔点头。
　　候志洁闻言，浑身又是忍不住一震，挺身站直，昂首挺胸，“是！”
　　候志洁行动非常迅速，简单收拾了下桌面，拿起样本箱以及数据硬盘，就朝着外面走去。
　　啪。
　　房门关闭，办公室内只留下了程翔等人。
　　程翔没有选择休息，而是在继续观看仿真实验的进展，和先前不同，这个时候，程翔关注的地方，更加的仔细。
　　要过纸和笔，程翔一边看，脑子在飞快的运转，做着相应的计算，同时，在本子上记录下较重要的关键点。
　　工作越来越投入，浑然不觉身后设备实时检测的身体多项指标快速开始爬升。
　　孙瑞平等人已经开始快速分工忙碌起来。
　　孙瑞平紧紧盯着检测数据面板的各项指标，不到万不得已，他不会选择干扰程翔的思路。
　　时间缓缓流逝。
　　程翔正在全力计算推理着，忽然感觉浑身一阵剧痛。
　　咳咳咳！
　　程翔猛的咳嗽起来，接着就是大口大口的喘气，神经功能性失调，大量的汗液从浑身各处冒了出来。
　　数分钟之后，在随身医疗小组的帮助下，程翔才稍微缓解了过来。
　　纸巾擦了擦嘴，纸巾染红，非常刺眼。
　　“程总，您现在需要休息了。”孙瑞平终于开口提醒道。
　　程翔看了看孙瑞平严肃的表情，再看了看大屏上的仿真过程，接着看了看自己身前笔记的记录，感受身体深处的虚弱，程翔没有选择固执己见，“好。”
　　时间缓缓流逝。
　　程翔，以及孙瑞平的医疗小组，就在地下九层的办公室内安了家，为了更方便的应对程翔身体随时可能发生的意外。
　　陆陆续续，相应的医疗设施和抢救设备在办公室隔壁间快速部署了一套，同一时间，研究团队，在候志洁的领导下，与时间赛跑，进展飞快，一个又一个关口快速突破着，距离第一代的基因锁诱骗药剂的问世，越来越近！

第六十六章 紧迫（求订阅，求月票）
　　转眼，又是两周时间过去。
　　时间已经来到了2038年1月12日。
　　研究中心，程翔办公室。
　　时间还非常早，不过早晨六点多。
　　赵雪站在程翔的办公室，手里拿着抹布无意识擦拭着桌面上的摆台，脸上的表情有点呆滞。
　　“一个月了，你去了哪里？”
　　“千万不要出什么意外？”
　　赵雪有些心神不宁。
　　就在这时，房门打开了，来的又是沈康文和唐正明，看到赵雪独自在程翔办公室里，眼睛一扫，没见到程翔，马上就又忍不住叹了口气。
　　“还没来吗？”
　　赵雪摇摇头，“没有。”
　　“走吧，正明。”沈康文摇头，拉着唐正明转身就走。
　　“等等。”赵雪忍不住出声，自从半个月前，沈康文和舅舅唐正明就止不住每日早晚各来一趟，也就是从那个时候起，赵雪就隐隐感觉程翔应该是出了什么事情。
　　但是，两人脸上明摆着有事，但是却偏偏不告诉她。
　　“舅舅，你一定知道点什么，告诉我可以吗？”
　　唐正明回头，眼神复杂看了赵雪一眼，摇摇头，“没有消息，就是最好的消息。”
　　“等吧，或许，他只是被重要的事情给拖住了。”
　　两人快步离去，赵雪脑袋低垂，手里拿着抹布继续无意识的擦拭着。
　　不远处，研究基地的附属医院，沈落云更加的虚弱了，此时只能虚弱的躺在病床上，原本有些发育的身子，又变得有些消瘦。
　　鼻孔插着氧气管，双手无力的摆在身体两侧，只有那一双眼睛，依然倔强而明亮，充满着对生的渴望。
　　母亲毕云这些天也不再去工作，陪护在病床旁边照顾女儿，此时，毕云正拿着手机，嘴里不断读着一篇生物科学方面的论文给女儿听。
　　声音有些呜咽，毕云时不时转身悄悄抹走眼角抑制不住的泪水，尽量不让女儿看到。
　　“妈妈……别哭……，坚强……一点。”沈落云声音断断续续。
　　毕云连忙擦干眼角，转过身来，勉强挤出笑容，“妈妈没哭，妈妈只是……只是……”
　　看到女儿脸上忍住痛苦的倔强表情，还有那努力带着微笑的双眼，毕云张了张嘴，硬是没有把谎言说出来。
　　“放心吧……妈……妈，大哥哥……说过……我很……重要……”
　　“他会……来救我……的，我还能……坚持……”
　　毕云找不出话来回答女儿，只能一个劲的点头，“妈妈相信，妈妈继续给你念论文吧。”
　　“好……”
　　……
　　研究所里，这次研究所升级为研究基地后的招新工作高峰期终于已经平稳度过。
　　研究基地内，气氛更加活跃。
　　茶馆老地方。
　　马保民等人齐聚一堂。
　　“老狼，你那边怎么样了，人都搞定了没有？“
　　“这还用说，我亲自出马，那些小伙子能不答应吗？我和他们导师，可是穿开裆裤的交情……”郎思源拍着胸脯道。
　　“是吗，那我改天就要问问王教授，看看他小时候是不是真和你一起穿过开裆裤。”
　　“无聊……”
　　“这叫严谨……”马保民强调。
　　“停，你们两个够了。”方会琴佯装怒道，成团这么久，各自都在团队里找到了各自的位置。
　　都是人过中年的人了，但是平日里小吵小闹也是没个停，按他们的话来说，就是一种休闲放松的方式。
　　“咱们快两个月没看到程总了吧。你们说程总什么时候会出来？”江骏逸见场面安静了，忍不住问出这个话题。
　　“这个着什么急。年轻人呐，就是少点耐心。看看咱们研究基地，如今，光研究员就有七万多了。”
　　“按照程总的一贯研究风格，咱们这七万人，八成是会在一个大项目中。”
　　“容纳这将近八万人的研究团队，这种课题，我反正是想象不到。”
　　“但是，这种课题绝对是足够大，我估计，程总这个时候八成就在哪个地方做总体战略性设计。接近八万研究员开展的大课题，啧啧啧啧，大手笔啊。”郎思源说道，”不过，算算时间，按照程总在论坛上发的帖子来看。“
　　“我们现在已经把生物科技具体延伸方向的队员找齐，并建队成功后，时间也应该差不多了。”
　　“我觉得，最迟一个月内，应该可以见分晓。”
　　万事俱备，所有人都在等待程翔带领他们走向新的高峰。
　　而此时，地下研究基地。
　　程翔仍然待在九层的办公室里，半个月的时间，随着研究的深入，程翔身体的病情也在急剧的恶化。
　　身体愈发虚弱，期间更是直接昏厥过数次，在孙瑞平团队的不懈努力下，全力以赴的抢救，这才勉强维持着程翔最后的生机。
　　隔壁办公室，已经完全部署成为了一个急救抢救中心，专门为程翔服务。
　　不过，程翔身体的情况仍然在越来越恶劣。
　　孙瑞平满脸肃然盯着检测屏幕，屏幕内显示的各项数据波动范围非常大。
　　这意味着什么，他非常清楚，医疗小组的所有人都非常清楚。
　　程翔完全是在靠药物维持着身体最后的生机，抗癌特效药，营养药剂，潜能基因，基因锁乱战一团。
　　程翔随时都有可能真正死去。
　　而监控的对象，程翔，此时上着呼吸机，生命监护，静脉滴住等强效药剂，却仍然没放下手里的工作。
　　医疗小组的所有成员，此时都不知道应该说些什么，或许，说什么都不合适。
　　只能尽全力维持程翔的生命。
　　“主任。”医疗小组成员忍不住对孙瑞平说道，仅仅只是称呼，但是，声音的悲切，孙瑞平听得出来里头的意思。
　　“守好自己的岗位。”
　　“这是一场没有硝烟的战斗。”
　　“程总唯一的生机，就是等到抑制基因锁的药剂开发出来。”
　　“看昨天的进度，已经很快了！”
　　“程总还在坚持，而我们要做的，就是必须在程总，侯主任研究出药剂，并用上药剂前，保住程总的生命。”
　　“其它的，不用我们考虑，也不需要我们考虑！”孙瑞平强硬回答。
　　众人都明白话中的道理，“是……”

第六十七章 成了（求订阅，求月票）
　　程翔身体万分虚弱，疼痛刺骨，不过，经历过这么多次激活知识的折磨，对于疼痛带来的神经刺激，程翔早就已经习惯了。
　　所以，即便是浑身高发状态的癌症，癌痛疼的非常厉害，但是，程翔依然能克制住自己，保持着大脑的清醒。
　　程翔躺在病床上，身上一直冒着冷汗，眼睛却始终专注看着墙壁上大屏最新的仿真结果，手中的纸和笔，还在时不时快速记录着什么。
　　程翔在努力，候志洁带领的团队也在拼了命的在赶时间，从程翔带来自己样本的那天开始，这地下九层的全体研究人员就没有怎么休息过，再累再困再难受，但是，实验和方案，必须一刻不停的往前推进。
　　他们可以累趴下，但是，程总不能死，也不可以死。
　　所有人，都在拼！
　　“快了！”
　　“快了！”
　　“就快出来了。”
　　“我的命，没那么容易收！”
　　“那么多关卡都抗过来了，这次也一定能扛过去！”
　　“抑制基因锁的方案就要出来了！”
　　根据昨天最新的研究成果，程翔的脑海里已经隐隐有了一条正确的思路，“从这里……再到这里……”
　　“我快抓住你了！”
　　……
　　“还差一点点，究竟哪里不对！”
　　忽然眼前又是一黑，大脑紧跟着就是一阵眩晕。
　　“又来…！”
　　“频率越来越快，快没时间了！”
　　“就差一点点！”
　　“就只差这最后一点点了！”
　　“我还有经验！”
　　“还有五千经验！”
　　“最后这一点经验了，一定可以成功！”
　　关键时刻，程翔毫不犹豫将最后的经验全部赌上。
　　“洞察秋毫！”
　　“使用！1000经验每秒！”
　　刷！
　　技能开启，经验如同流水一样往下掉！同一时间，身体的所有负面状态如同消失了一样，大脑运转速度飞快，思路清晰，状态前所未有的好。
　　程翔的异样，孙瑞平等人立刻就在设备中发现了。
　　“又来了！”
　　“快，立刻切换七号配比高能药剂！”孙瑞平立刻下达命令。
　　操作组立刻执行。
　　“这已经是第五次了！”孙瑞平紧张的在心里念叨。
　　“全体提高警惕！抢救组就位！”
　　“是！抢救组检查准备完毕！”
　　每次程翔的身体在经历这样亢奋过后，就会陷入极差的状态。
　　而在洞察秋毫技能的加持下，程翔对基因锁最新模型的理解，有了更加深入的发现，先前一些模糊的地方，立刻清晰可见。
　　一条条思路几乎眨眼之间理顺。
　　一条清晰的脉络，从未如此清晰的浮现在眼前。
　　“就是这样，没错！”
　　“终于抓住你了！”
　　刷刷刷！
　　虽然嘴里插着呼吸机，有话也说不出，但是，程翔的精神已经亢奋到了极点。
　　本子上写下了最后几行字，仿佛一道桥梁串联了所有的思路。
　　“成了！”程翔松开了手中的那支笔。
　　几乎同一时间，面板里的经验值耗尽。
　　还没来得及说上任何一声，程翔只来得及看向穆江飞一眼，就昏了过去。
　　“快，抢救！”孙瑞平喊道。
　　抢救组立刻一拥而上。
　　而同一时间，穆江飞在看到程翔看过来的眼神时，就马上会意，没去看昏过去的程翔，第一时间抄起程翔手边的本子，头也不回连忙朝着外头跑去。
　　这种时候，不需要软弱。
　　回头看一眼都是时间的浪费，第一时间，将程翔新整理出来的资料送到候志洁手里，才是最最重要的事情。
　　穆江飞一路飞奔，十几天来，这条线路他已经来回跑过很多次，二十五秒，几乎是竭尽全力的速度，穆江飞跑到了候志洁在外主持工作的位置。
　　半个月下来，候志洁眼窝深陷，眼圈发青，眼中血丝弥漫，嘴唇起皮，作为团队的负责人，她承担着最沉重的压力。
　　实在不得以要休息时，才会在旁边的行军床上，眯个十五分钟，十五分钟一到，立刻让人叫醒自己。
　　不只是候志洁这样，这半个月来，整个九层几乎所有人就是这样的工作状态。
　　程总为了研究的推进，付出了几乎生命的代价，经历非人能承受的折磨。
　　程总都可以这么拼命，那么他们，为什么不可以拼！谁说文人不热血，手中不拿钢枪，但一样有钢铁一样的意志。
　　穆江飞的飞奔，他们早已习惯，甚至为了穆江飞跑的快一点，沿路能搬走的东西，都已经尽量搬走。
　　穆江飞才刚刚跑过来，候志洁已经早已站起。
　　不需要言语。
　　一个快速递出本子。
　　一个伸手就拿了过来，头也不抬就立刻翻起来看。
　　有着先前思路的承接。
　　长时间项目的沉浸，加上程翔关键处写的简明而清晰。
　　候志洁会意非常快捷。
　　“这样……”
　　“这种变化……”
　　“这个反应！”
　　“这种连接方式！”
　　“我明白了……”
　　“我明白了！”
　　一条逐渐清晰的思路，飞速的在脑海中成型！比先前任何的设想都要具备可行性！
　　“可行，这个一定可行！”
　　“一定可以！”
　　“快，各小组负责人，快，开会！分配工作！”
　　“快！抓紧时间，抓紧时间！”
　　“程总有救了！”
　　候志洁大声喊人动员起来。
　　四个小时后。
　　经过不间断的抢救措施，程翔生命体征总算稍微稳定了下来，但是，人却没有如同先前一样苏醒回来。整个医疗小组成员面目凝重。
　　孙瑞平更是急的团团转，时不时看上一眼检测数据，那猩红的字眼，每看一次，孙瑞平就忍不住心脏漏跳几下。
　　“小王，再去问问候主任他们，什么时候才行！”
　　“时间快没多少了！”
　　“快来不及了！”
　　“是！”
　　小王转身就要跑出门，这时，门开了。
　　候志洁提着一个试剂箱就往里面跑，孙瑞平登时眼睛一亮，连忙迎了上去。
　　“候主任，药剂……做出来？”孙瑞平紧张问道，声音都有些发颤，哪怕看到候志洁提着箱子进来，但是，也生怕得到一个否定的答案。
　　“出来了，”候志洁快速把箱子放在桌上，咔嚓，箱子打开，一管翠绿色的针剂呈现出来，针剂外套着黑色避光膜。
　　“药剂非常不稳定，保存在特制培养液中，只能维持五分钟！”
　　“快，立刻注射！”
　　“快！”候志洁催促道。
　　这样三无还不稳定的注射药，对医生来说，这不符合规定。
　　但这种情况，还有其他的选择吗？
　　能这么快赶制出一针有用药剂出来，已经是奇迹，还能多要求什么。
　　深吸一口气，不再犹豫，孙瑞平拿过针剂，快步走到程翔身前。
　　心脏区域碘伏消毒。
　　噗呲！
　　一针直插心脏！干脆利落！

第六十八章 判若两人（求订阅，求月票）
　　噗呲！
　　注射完成，孙瑞平拔出长针。
　　旁边立刻有助理医护接手，使用酒精棉签按压穿刺注射位置。
　　孙瑞平赶紧跑到仪器面前。
　　心内注射，一般用于促进心脏复跳或者除颤。
　　正常人的心脏，作为全身血液动力的源泉，几乎是不可能产生癌症的位置，但是，当基因活性达到高激活状态，癌症的多发高发，全身遍布，即便是心脏也无法例外。
　　心脏患癌，心跳节奏紊乱，最可怕的是室颤，是要命的心律失常。
　　而这些天，在程翔身上时不时就会来上一阵
　　所以，第一时间抑制心脏部位基因锁活性，恢复心脏功能是第一要务。
　　“多久起效！”孙瑞平终于有时间发问。
　　“不超过五分钟。”候志洁答道。
　　“好，那就算五分钟，效果怎么样？”
　　“以程总昨天的血液样本来看，抑制效果百分之二十八！”
　　“百分之二十八？临床测试效果如何？”孙瑞平问道。
　　“百分之二十八的抑制效果，足够压低基因锁对潜能基因的应激反应，再结合‘生机’设备灭杀癌细胞，根据目前的模型预测，效果非常明显。”
　　“抑制剂以双链DNA病毒方式抑制基因锁的作用发挥，同时，以包膜病毒进行繁殖释放，繁殖对细胞本体危害极小。”
　　“我们设计这款药剂的出发点，就是要使之与人体细胞较长时期维持共存关系。”
　　“而且，一旦抑制了基因锁的活性，癌细胞的产生就会急剧减少，癌细胞的减少，机体的威胁降低，反过来就会减少相应潜能基因的表达，这是一个不断递归降低的关系。”
　　“一般来说，基因锁会快速被重新压制到未被激发的状态。”
　　“但是，程总的大脑活跃度过高，始终会维持着对身体的压力，所以，相应的潜能基因会持续表达，维持身体强度以及各器官的协调能力用以满足大脑正常运行的状态。”
　　“这款抑制剂制作简陋，但从理论模型来看，暂时也足够程总重新恢复到健康状态。”
　　“能做到这种程度就好！别的慢慢完善就行。”孙瑞平微微松口气，不过眼睛却死死盯着检测面板的数据。理论归理论，治病救人眼见为实。
　　时间紧张中流逝。
　　孙瑞平的心脏在胸腔砰咚砰咚狂跳，那熟悉的不能再熟悉的数据，终于出现了一丝异常的变化。
　　“有效果了！”
　　“程总生命体征在回升！”
　　“身体恢复和潜能基因释放需要大量营养和素材！”
　　“快，加大营养供应！九号配比营养药剂！”
　　“是，九号配比营养药剂切换完毕！”
　　“一定要好起来！”
　　“一定可以的。”
　　紧张的注视下，数据发生的变化越来越大，心脏搏动在加快，但是，众人脸上的表情却在越发欣喜。
　　“室颤解除！”
　　“恢复窦性心律！”
　　医疗小组成员看着动态心电图表，脸上且惊且喜。
　　“切换体外反搏档位，下调到三档！”孙瑞平命令道。
　　“是！体外反搏档位下调到三档！”
　　“开始下调，下调完成！”
　　……
　　“心律存在波动，波动解除，保持窦性心律成功！”
　　“好！”众人大喜。
　　心跳复律至关重要。
　　随着时间过去，潜能基因释放，在生命危如累卵的时候，重要作用立刻发挥，新陈代谢的速度进一步提高，体温快速升高。
　　癌细胞被特效药快速杀灭，新生的细胞快速更迭，试剂病毒也在体内快速复制，传播。
　　渐渐的……
　　肺脏康复，肠胃康复，肝脏康复……
　　监测屏上，程翔身体动态展示的人体状态显示图，各部位以心脏为中心，逐步从黑转红，再从红转黄……
　　黄色虽然还是警告状态，但是，比起那死寂的黑色，不知道有多亲切。生命状态明显在快速回升，再也不用担心程翔如同风中残烛一般，生命之火随时会被扑灭。
　　众人也终于再也忍不住欢呼起来。
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　“我就知道程总福大命大，绝对能活下来！”
　　“当然，程总这样的人，必须活下去！”
　　孙瑞平没有去压制众人情绪的释放，他们的神经已经紧绷太久了，如今，任务已经差不多完成，是该好好释放一下了。
　　“候主任，你们的团队真厉害，关键时候靠得住！“孙瑞平竖起大拇指道。
　　“你们也一样！”候志洁回答道。
　　欢呼声中，两人默默注视着不远处固定在病床上的程翔，看着那越来越平稳的呼吸节奏，面带微笑。
　　转眼，已经是三天过后。
　　程翔感觉做了一个相当漫长的梦，这个梦很长，也很放松，那些潜藏着记忆深处的记忆，一幕幕在大脑里回溯。
　　从牙牙学语，到蹒跚学步，再到幼稚园第一次拿到小红花，到人生第一次拿双百分。
　　有过青春懵懂，也有过年少的肆意枉然，直到那一天被系统砸到了脑袋。
　　图书馆，教室，实验室，宿舍。
　　一幕幕飞快划过。
　　速度越来越快，从汉王城开端，到室内空气环境污染治理……
　　刷刷刷……
　　最终，画面停止了，终点停留在自己在病床上奋战到最后一刻。
　　一切戛然而止。
　　前方无路，黑蒙蒙一片。
　　忽然，一扇光门凭空出现，光门璀璨，光门之外似乎不断在传来呼唤，声音有熟悉，有陌生。
　　但是俱是温暖。
　　不自觉，程翔朝光门触碰而去。
　　哗……
　　世界不再黑暗。
　　程翔感觉有些刺眼，眼皮不断扇动。
　　候志洁等人站在病床旁，一个个眼露惊喜。
　　“程总要醒了，程总要醒了！”
　　刷……
　　双眼终于睁开，画面一刹那朦胧之后，迅速变得清晰，世界从未如此清晰过，下意识感觉全身，充实，充满力量感，和先前那种虚弱感，简直判若两人。
　　“这……”
　　“感觉比身体最好的时候还要好上一些！”
　　“而且，大脑的反应速度也加快了！”
　　“先前，大脑变得更加聪明，但是受限于身体状态，发挥有限。”
　　“现在身体强壮了，所以，大脑的限制被解除了一部分。所以，反应加快了。”
　　一刹那的感受，没有细细感受，但程翔就有了这么个判断。

第六十九章 生命应答（求订阅，求月票）
　　身体变化太大，程翔充满了惊喜。
　　不过现在不是仔细查看的时候。
　　程翔放下心思，看向床边的众人，站在前头的，都是秘密研究所里的一圈老熟人，孙瑞平，候志洁等人全部都在，穆江飞也一直默默在旁边守候，而排在后面的，虽然打交道的时候不是太多，但是，程翔也能一一叫出名字。
　　看着一双双期待又激动的眼神，程翔笑道：“我回来了。“
　　声音洪亮而有力。
　　众人听到这么洪亮，中气十足的嗓门，热泪盈眶。
　　“欢迎回来！”
　　“欢迎回来！”
　　简单四个字，饱含浓烈的情绪，一切尽在不言中。
　　半个小时后……
　　程翔已经和候志洁站在了仿真实验中心。
　　限制人数不多，实验室内大部分人在轮休，恢复先前透支的身体状态，孙瑞平等人依旧在一旁跟着，不过很明显，状态轻松多了。
　　仿真实验中心大屏幕显示的，正是最新阶段的基因锁抑制剂针，作用于程翔先前病情最后时刻留下的样本建立起来的人体模型时的仿真过程。
　　仿真实验进行的非常顺利，加快演示速度后，很快，众人就将整体效果过了一遍。
　　“程总，你可以看到，抑制剂在注射之后，基因锁的活性程度会迅速被抑制，潜能基因表达，癌细胞诞生速度迅速减少。”
　　“而癌细胞增长减少，反过来就会减少潜能基因的刺激，所以，基因活性也会跟着降低。”
　　“最终，在反复迭代下，潜能基因，以及基因锁，都会逐步回复到最初的惰性状态。”
　　“而这几天时间内，我们通过抽检法，我们样本数据库内绝大多数收录的样本模型，进行相应的仿真实验，都会在抑制药剂的作用下达到一个稳定的惰性状态。”
　　“而在我们已经完成的仿真实验里。”
　　“其中最特别的，就是程总，还有零号样本的主人。”
　　“程总你看。”
　　候志洁示意下，操作员立刻调出了一份新的样本仿真示意图，
　　“这是零号基因最近一次送来的基因样本。”
　　“零号的基因样本已经处于高度活性状态，和一般癌症患者不同，零号样本，已经有了内在的驱动力。”
　　“和程总您有些类似，零号样本的大脑同样非常活跃。”
　　“大脑的活跃，会持续给身体强大的压迫力，促进身体必须产生相应的变化适配大脑的功耗程度。”
　　“从这个模型显示，可以看到，在注射基因锁抑制药剂后，零号，将会迎来新生，而且，身体也会持续的强化，直到身体各方面能够完整支撑大脑正常运转的程度。”
　　程翔一遍听着候志洁的解说，一遍专注的看着大屏仿真实验发生的变化，相比候志洁整理出来的结果，此次激活知识，程翔已经完全激活了基础级基因编辑知识下所有下辖的碎片级知识点。
　　跨度之大，不可以道理计。
　　以前激活程度只达到百分之二十几，如今可是百分百。
　　别看这只有不到五倍的差别，但是，对基因的认知可以说是天差地别。
　　对基因的了解，比起先前不知道深入多少程度。
　　候志洁比较惋惜的地方，程翔现在看到觉得很正常。
　　“这很正常，暂时来说，已经做的足够好了。“
　　“任何事物的发展，都是从无到有，从缺陷很多到越来越完美。”
　　“我们对人体基因本身了解的还不透彻，潜能基因的激活机制，还有待我们去挖掘。”
　　“潜能基因的发掘，将会是未来一个重要的挖掘领域。”程翔总结道。
　　“嗯。”候志洁点头同意，同时示意操作员切换下一组的仿真实验，“释放人类潜能基因绝对是未来生物领域最顶尖的领域之一。”
　　“不过眼下，我们应该已经发现了一条重要的线索！或者说是验证了一个我们最初的设想。”候志洁信心满满道。
　　“哦？”以程翔如今的大脑活跃程度和知识底蕴，几乎只是下意识一想，程翔心中已经有了大概猜测，不过也没那样直接点透，而是顺着候志洁的意思走。
　　“程总，你看现在大屏上的仿真显示。”
　　“这绝对是这一个非常重要的发现。”候志洁非常有信心。
　　大屏已经切换了画面，二十几个独立的窗口，分别展示着人体仿真实验的过程。
　　程翔一看窗体中样本的属性描述，顿时明白，自己刚刚的猜测没错。
　　“抗衰老，延长寿命？”程翔点明重点。
　　“没错，就是抗衰老，延长寿命，早在最初发现基因锁时，程总您当时就提出了这条设想，当时，我们虽然觉得可能，但是，碍于连基因锁长什么样都还没确定。”
　　“更别提用具体模型去直接验证这个想法。”
　　“所以，设想始终只是停留在设想中。”
　　“而抑制剂的出现，我们终于可以对这个猜想进行了最直接的验证，最终结果显示，人体的衰老，存在基因锁干预的影响。”候志洁双眼绽放惊人的神采，“这二十几份样本，是我们对五十周岁以上，六十周岁以下，患癌患者样本群体中随机抽样出来的，您看。”
　　“模型预测显示很充分。”
　　“在癌细胞消灭之后，本应潜力基因和基因锁都应该处于惰性状态。”
　　“但是，很明显，实验结果并不是，样本的潜能基因在以一个较低的状态进行释放。”
　　“而这部分潜能基因，作用就是在进行端粒修复。”
　　“以及刺激组织器官再生。”
　　“而同样的实验，在六十周岁到七十周岁之间的样本反应更加明显，潜能基因的释放痕迹更加明显，修复的过程更加迫切。”
　　“同样，在八十周岁以上的样本，这个反应会更加剧烈。”
　　“衰老是自然的，是不可避免的。”
　　“但是，从目前抽样的样本显示，人体潜能基因中，应该普遍带有修复衰老，延缓衰老的基因。”
　　“所以，我们断定，这应该是一种普遍存在的的生命应答，和免疫应答类似，只不过这种应答更加高级，或许这种修复不是无止境的。“
　　“或许不同个体之间也存在不同的差别，但是，不久之后，人类寿命跨越式的延长，将会是一个必然。”
　　“好！”
　　“非常好！”
　　“做的不错！”
　　程翔从不吝啬夸赞，带头鼓起掌来。

第七十章 我很强大（求订阅，求月票）
　　一天后，时隔一个多月，程翔再次出现在研究基地的运动场进行晨练。
　　时隔这么久，程翔的出现惊动了所有清晨蹲点在运动场的众人。
　　如今的程翔，身体完全恢复，模样较过去没什么区别，一丝衰老的迹象都早已不在，可以确认是程翔没错。
　　熟悉的面孔，熟悉的笑容。
　　众人没有一拥而上将程翔淹没，而是立刻拿出手机，向各自小组的负责人开始传递消息。
　　“头，程总出现了。”
　　“程总现身了！”
　　……
　　程翔笑着和周围众人点点头，然后就开始了晨练，跑着跑着，忽然发现身边多了一个身影。
　　余光一扫，看到那米黄色撑得满满的皮卡丘调皮跳动，程翔就知道谁来了。
　　“早啊。”赵雪打了声招呼。
　　“早。”程翔点头回应。
　　“我要超过你了。”赵雪说完，嘴角翘起一笑，就开始加速，程翔一愣，这似乎有点发泄的味道，以前晨练的时候，赵雪往往是心中有情绪的时候，才会这样一言不合就套圈的。
　　不过，今日不同往日。
　　程翔嘴角一笑。
　　再想套我圈，那是不可能的。
　　程翔立刻加速跟了上去。
　　一百米过后，赵雪发现程翔还稳稳跟在一边，赵雪看了程翔一眼，什么都没说，只是暗自咬咬牙，继续加速。
　　程翔自然也跟着提速，速度虽然更快，但是程翔一点都不感觉吃力，甚至身体都还没活动开，微微出汗的感觉都没有。
　　但是这一幕，落在赵雪眼里，就太不可思议了。
　　一个月前，这家伙稍微跑两步就跟个死猪一样，哼哼哧哧。
　　一个月不见，按理说不是去不分日夜搞研究去了吗，怎么体能反而变得这么好？
　　“才刚刚开始跑，一定是强装的。”赵雪不信这个邪了，继续加速。
　　两人一个蒙头加速，一个闲庭漫步一样跟着。
　　转眼，就是三圈。
　　快速三圈下来，赵雪已经无力提速，别说提速了，连维持当前跑步的节奏都已经气喘吁吁，刚才运动的节奏，比起平日里的跑步节奏，快上太多了。
　　“呼哧呼哧……”赵雪喘着粗气。
　　“说……你最近……是不是……研究……什么……增强跑步的……激素了吗？”
　　“八成就是！”
　　“太……太过分了！”
　　“你……你……作弊！”
　　程翔闻言，嘿嘿一笑：“激素？作弊？”
　　程翔想了想，基因锁抑制药剂，真要往上靠的话，也勉强算是一种激素吧，也能算是作弊？
　　硬要算，也可以。
　　“差不多吧。”程翔一边跑着，一边说话，气息平稳，一点都不喘，
　　赵雪听到这个答案差点一口气没上来，原本只是一句气话，没想到这家伙竟然真的这么做了，顿时气的身上直哆嗦，“你……你，蒜你……狠……”
　　“脑子聪明就可以这样为所欲为吗！”
　　程翔闻言一笑，“加油，赵雪，我要套你圈了。”
　　没错，脑子聪明就是可以为所欲为。
　　说完，不给赵雪答话的机会，程翔顿时加快了跑步的速度，速度明显提升一截，赵雪想追赶，但是，两条腿跟灌了铅一样，想再加速，根本不听使唤。
　　只能眼睁睁看着程翔的背影越来越远，然后又越来越近。
　　咬牙切齿中，赵雪就被套了一圈。
　　“一圈了！”
　　“我要开始第二圈了！加油哦。”程翔再度飘然而去。
　　赵雪：“……”
　　一会过后……
　　“我套你第二圈了……”一道声音飘过，程翔再次快速远去。
　　赵雪被气的心里发抖，胸口乱颤，本来一肚子的关心话语，现在变成了一肚子的火气。
　　“气死老娘了！”
　　“白瞎老娘这后面大半个月担心的要死。”
　　“你这家伙！”
　　“真的是白担心了，跑的这么欢，一点都不像个有事的人。”
　　“而且，看上去脸比以前更光滑了。”
　　“……”
　　气愤之中，赵雪逐步停下了脚步，这时，耳边忽然又飘过一句，“我套你第三圈了……”
　　啊……
　　肺要气炸啊。
　　“混蛋！王八蛋！”赵雪狠狠原地跺脚，再也待不下去了，老娘走人。
　　再待下去，她担心自己会待出毛病了，或者，闹出后勤总管和研究基地总负责人清晨在运动场武斗的新闻出来。
　　程翔再次跑完一圈后，发现运动场里已经没有了赵雪的踪影，忍不住微微一笑。
　　“运动场里，终于一雪前耻了。”
　　“不过，这身体素质，确实强化的还可以。随随便便三千米，跑的还非常轻松。”
　　“根据昨天的检查结果，综合身体素质提升了一倍，虽然只是一倍，这数字看上去不大，但是，这是身体整体素质提升一倍。”
　　“综合因素叠加起来，真正表现在外，就不止一加一等于二的效果。”
　　“并且重在协调，稳定，没有畸形。”
　　“而且，如今强化的速度还没完全中止，根据模型预测，最终应该会停留在正常身体素质的2倍状态。”
　　“而且是全方位的两倍提升。”
　　程翔握了握拳头，面部红气不喘的，朝着自己的住处走去。
　　……
　　两天过后，上午十点。
　　地下九层秘密研究所，地下九层，曾经程翔住过的病房并没有因为程翔的痊愈还撤销，反而改建的更加完善。
　　不过此时，里面躺在病床上的人换了一个。
　　沈落云正紧闭着双眼躺在病床上，身体固定在病床上，时不时剧烈的抽动。
　　沈落云到这里才两天，但是整个研究小组却对这个以前未曾蒙面的小姑娘，熟悉的不能再熟悉，可以说，他们研究小组中现在站在这里的每一个人，对于沈落云的了解，比起沈落云自己对自身的了解都还要深刻的多。
　　医护小组，以及一应重要研究成员已经在这里守候了两天。
　　医护小组因为职责所在。但是他们这些重要的研究员，则是发自内心的站在这里值守。
　　基因锁项目，能进行到今天这个程度，沈落云这个小姑娘提供的特殊样本功不可没，甚至可以说，没有沈落云最初的样本，他们就没办法真正跨入到基因锁深入研究的大门。
　　特殊样本，对于生物研究，实在太过重要了。
　　为了更好的治疗沈落云，沈落云被安排到了地下九层进行治疗。
　　候志洁和孙瑞平俱在盯着控制面板上显示的实时检测数据显示。
　　“小云的潜能基因还在高速表达，同时，强化大脑活跃度那部分潜能基因也在高速释放。”候志洁看着数据面板说道，“没想到，她能坚持到现在。”
　　“小云一直都很优秀。”程翔说道。
　　“是的，一直都非常优秀。”
　　大家都在等，在确保沈落云生命的前提下，尽可能为其珍惜这非常特殊增强大脑活跃度提高的机会。
　　这时，坚守这里接近两天的孙瑞平开口说话：“程总，侯主任，是时候了。”
　　“那就开始吧。”程翔点头，看向候志洁。
　　候志洁会意，拿起桌上的固定电话接通实验室。
　　“取药过来。”
　　“是！”
　　三分钟后。
　　新制作的药剂紧急送来，孙瑞平熟练拿起针剂，迅速注射完成。
　　看着沈落云脸上越来越舒展的表情，众人皆是笑容。

第七十一章 大手笔（求订阅，求月票）
　　随着沈落云的状态迅速稳定平复，程翔也终于放下心来。
　　翌日，程翔出现在自己的办公室。
　　今天一大早，沈康文和唐正明就在门口候着了，看到程翔赶来，连忙几步走了上去，四只眼睛冲着程翔一个劲的上下猛瞧。
　　“咦！”
　　沈康文甚至忍不住上下其手掐掐，摸摸。
　　“好像真没事啊。”
　　然后再伸手捏了捏程翔的皮肤和脸，“不像是假的。”
　　顿时，沈康文眼中闪过惊人的神采，“程翔，你的身体，是真的好了？”
　　程翔点点头：“差不多吧。”
　　“换了新躯干？”沈康文眼巴巴看着程翔像个好奇宝宝。
　　程翔摇头，笑道：“比那更好。”
　　“走，我们到办公室慢慢聊。”
　　“好，慢慢聊。”
　　程翔身体真的康复了，沈康文和唐正明发自内心的喜悦。
　　走到办公室，程翔亲自给这两位泡了杯茶，枸杞茶，很正宗的枸杞茶，一杯白开水，放上九粒枸杞。
　　沈康文拿起微微尝了一口，“我在想，你小子是不是经常喝枸杞，脑袋瓜子才这么聪明。”
　　“说说吧，具体怎么回事。”
　　“你小子消失这个把月，可把我们这些老头子给愁坏了。”
　　程翔心中一暖，“具体的，不方便细说，但是，可以说的是，我已经差不多从根本上解决了身体上的问题。”
　　“根本上？差不多？”沈康文琢磨着，这两个词可是深有韵味，不过身为老研究员，自然知道保密规定，所以也不勉强，和唐正明相互看看，便接着说道，“解决就好，正明，你说是吧。”
　　唐正明笑着点头，“没错，不能说没关系，问题解决了就好。”
　　两人默契没提自己这些天可是有多担心。
　　最重要的事情问完，沈康文和唐正明互相看看，转而看向程翔。
　　程翔立刻会意，“老院长，有什么话就直说，我这里还用藏着捏着么，能说的我铁定告诉你。”
　　“哈哈哈……”
　　“你小子，好，那我就不客气了，现在，光论级别，你可是比我还要高一级。“
　　“那我就直说了，程翔，接下来的计划准备好了吗？”
　　“你现在的这个研究基地，可是七万多人了，加上后勤人员，我可是打听了，三十万都打不住。”
　　“要维持这样一个庞大的机构顺利运转，肯定是困难重重。”
　　“我和你唐老师这次来，除了看看你的身体状况，最重要的就是这件事，而且，我们也是代表我们学校的意思。”
　　学校的意思？程翔想了想，点点头。
　　“虽然现在分了家，但是，银河研究所终究是我们学校走出去的，我们湘南大学也当然是希望银河研究基地走的越远越好。”
　　“研究方面，我们都明白，已经帮不上什么忙，但是你这里，研究本部规模一下子扩张的这么大，我们就是想问和你说说，如果有什么需要的，尽管和我们说。”
　　“说的明白点，就是我们湘南大学就是你的娘家人，再苦再难，我们也要帮。”沈康文笑着说完，然后从身上的文件袋里，拿出了一叠厚厚的材料。
　　“你达到今天这份成就，钱什么的，早就没什么实际意义，你要做大事，做更多的大事，需要的是实实在在的资源。”
　　“这是我们学校名下，在星城范围内所有涉及制造生产方面的下属企业名单，如今，都交给你了，有空安排小赵来我们学校后勤部交接。产学研是一体的。我们能帮的，估计也只有这么多。”
　　沈康文带着文件走了过来，程翔连忙站起推辞道：“院长，这太贵重了。”
　　“收下吧。”
　　“这是我们赠与生物科学发展事业的。”沈康文说道：“以你小子的能力，一声令下，厂房就能拔地而起。“
　　“不过，不论如何，新建终究要许多时间的，而这些都是现成的。好好拿着。”沈康文说道：“你要是有心，有空来学校讲讲课。”
　　“实在心里过不去，有什么好项目，到时候随便漏点，估计咱们学校都得吃撑了。”
　　“别觉得这份礼重，放在外面看来，大家都只会觉得我们学校赚了。”
　　“收下，做大事的人，不要小家子气。”沈康文一劝再劝。
　　“那我就厚颜收下了。”话都说到这份上了，沈康文也说的都在理，再推就真太小家子气了。
　　另外，沈康文说的也没错，他现在要什么，就能得到什么，不过，新建厂房，终究还是没有拿现成的快，现成的工厂，稍微改改就可以了，这对他接下来的计划非常重要。
　　程翔接过了拿过名单。
　　沈康文见状满意大笑，重要的事情办完，两人提出告辞，程翔一路送到大门口。
　　回到办公室，程翔重新拿起这份名单，文件有十来页，涉及到的企业和工厂，上千家，其中有些名录还非常熟悉。
　　想了想，程翔拨通了赵雪的内线电话。
　　“喂，是我。”
　　“有份文件交给你。”
　　嘟嘟嘟——
　　对面挂电话比自己还快，程翔耸耸肩膀，“还在生闷气啊。”
　　很快，门外响起哒哒哒的高跟鞋声音。
　　冷冷的小脸，挂着寒风，一开门，就嗖嗖的进来了。
　　“东西呢。”赵雪一伸手，就要东西。
　　程翔一点都不在意，拿起桌面上的文件，就放到了赵雪手里，赵雪一看，光看了个开头，立刻小脸再也绷不住。
　　“学校这是疯吧。”
　　“这些都给你了？”赵雪惊讶道。
　　“怎么了？”程翔不是很关注产业和经济这一块，毕竟，他随便捣鼓一下，拿出去，很可能就是一只独角兽。
　　赵雪刷刷刷翻完，脸上带着震惊和佩服，“这里面的资产，虽然只占了学校总资产的小部分，但是，绝对是最重要的资产组成部分。”
　　“学校还真会投资的，而且这么大胆，直接就拿出来送了。”
　　“这么大胆，有魄力，我敢说，这里面一定有张教授的手笔。”
　　“不过，这种投资的对象也只能是你，才值得他们会这么送。”
　　“一来，反正是公对公，只是程序转一下，要是真送给私人，牢底都能坐穿。”
　　“二来，学校今年得到的扶植可是快赶上京华大学了，再加上你这突然独立出去，上面可是狠狠补贴了学校一笔，虽然这里看上去是割肉，割的疼，但是还能赚你的人情，赚风评。”
　　“真算下来，这笔生意，做的真值。”赵雪忍不住赞道。

第七十二章 伟大工程（求订阅，求月票）
　　程翔一听自然也明白，“学校不亏就好，共赢才能长久。”
　　“生意也好，人情也好，都是细枝末节，关键是，我们现在，还挺需要这个。”
　　“回头你去对接下吧。”程翔说道。
　　“好。”赵雪没有反对，他们现在确实很需要产业链来布局接下来的事情。但是要自己从头开始搭建这个，搭肯定能搭成，但是消耗的时间和精力，就不知道有多少了。
　　“还有其他事情吗？”赵雪拿起文件准备走人。
　　“有！“程翔点点头。
　　“看了一眼桌上的日历摆台，“三天吧，三天后。”
　　“召集全体研究成员在大会堂开会。”
　　赵雪闻言立刻原地定住了，脸上无比的凝重，程翔曾经许久前就和她谈论过招新完成后的大动作，“召开全体会议？准备好了吗？”
　　程翔点头，“准备好了。”
　　“准备迎接新时代吧。”
　　“好！我这就去安排。”小脸说变就变，那股高兴劲怎么都掩饰不住，赵雪扭着小蛮腰哒哒哒的跑了出去，哪里还有半分别扭的情绪。
　　程翔嘴角一笑，摇摇头。
　　转而凝神，打开系统。
　　此时，虽然系统内存储的经验早就已经耗尽。
　　换来的，就是一个非常耀眼的数据，基础级基因编辑知识的点亮进度已经达到百分百。
　　不过，虽然激活进度达到百分之百，但是，基础级基因编辑知识点却没有真正被点亮。
　　原因，就在旁边的一个任务。
　　从苏醒过来之后，程翔就发现了这个崭新的任务，只不过一时间被更要紧的事情耽搁了，所以没来来得及处理。
　　如今，终于有时间了。
　　程翔凝神点开任务详情。
　　任务：伟大工程
　　碎片级知识全部融汇贯通需要大量的实践，掌握单一基础级知识下辖的所有碎片知识，足以让一个文明从蒙昧走向星空。
　　一个完整的基础级知识，就是一条文明之路。
　　接受任务，开启伟大工程成就，期间所有使用基础级基因编辑下辖知识点完成的开发和研究都会直接结算成经验值，累积经验值一千万，完成晋级。
　　任务奖励：完整的基础级基因编辑知识，低等智慧生物强化。
　　“完整的基础级基因编辑，低等智慧生物强化。”哪怕已经查看多次，但是再次看到，程翔仍然忍不住一阵激动。
　　“完整的基础级知识，能够将所有碎片级知识完整的融会贯通，而低等智慧生物强化。”
　　“这个就太有用了，强化体质到低等智慧生物等级。”
　　“按照这份给出的目标参数详情看，名字不怎么好听，但是，实质上，这哪里是什么低等智慧生物，分明就是高级的不能再高级，或许只是系统评判的标准不一样吧。”
　　“而且，更重要的是，或许，这个东西能真正让我解除基因锁的限制。”
　　“如今对基因锁的研究卡在了第三步，要将人体的基因锁完美的从基因上剥离下来，数以百万计量的裂解点位置，剥离后，还要将断裂的基因重新组合回去。”
　　“现在要做到这个，这实在太难了。”
　　“但是如果有一个直接的参考，或者直接先跳出去，再回过头来看，那难度，就大大降低。”
　　“而且，身体强化到那种程度，那么，学习，研究的能力，身体的精力都会同样大幅提升。”
　　“到时候，触类旁通下，不光积累经验会更快，解开基因锁限制的希望也会更大。”
　　“而如今，推动这个事情的时机，也已经完全准备好了。”
　　程翔确认接受。
　　刷——
　　画面一闪，系统上，崭新的一页出现在系统光屏中。
　　这一页，有一个一个金色的人影轮廓，看得出来，是一个人，而人体周围，九条轨道环绕，每条轨道，就代表一个完整的基础级知识。
　　其中八条灰色加锁，另外一条，则是长长的经验条。等到积攒完成，也就是任务完成的时候。
　　眨眼，时间已经是三天过后。
　　这三天，研究基地里所有人研究员都没怎么好好休息过，将近八万人研究者大会，那会是何等的盛况。
　　八万青铜军，黄金也能给掀翻了。
　　大清早。
　　马保民的团队已经在宿舍楼下的场地上集合完成。
　　团队众人一个个相互帮忙整理容装。
　　“领子，领子。”
　　“这个新出的版型更漂亮。”
　　“嗯，确实没的说。”
　　对于这身青铜服装，大家从最初的抵制和羞于见人，如今变得由衷的喜欢。胳膊上的青铜星，更是一种认可和荣誉勋章。
　　“星星也更亮了。”
　　“没错。”
　　众人互相检查一阵，一支十位三星大佬打头，三十位两星成员，一百位一星潜力天才股。
　　这就是马保民如今团队的规模，一百四十人的研究团队。
　　“走，出发，去会议大厅。”
　　沿途一路行走，不断汇聚各个队伍。
　　等到走到那标志性的会议大厅，大厅外头密密麻麻的人群，马保民忍不住咧嘴笑了，“我记得去年的时候，程所说这个会议大厅还是太小，当初很多人私下里笑过。”
　　“现在，一看，还是程总高瞻远瞩，八万人，这么一个会议厅，确实有些小了。”
　　“光排队入场，都要许久。”
　　“没错，我听消息说，工程队负责人在研究所升级时就提出，要给研究基地盖一栋更大的会议大楼，但是被后勤部给拒绝了。”
　　“拒绝的原因是工程队效率太低。”
　　“而且不光如此，连带着其他一些准备开建的工程也停了。”王进喜说道。
　　“你这消息还蛮灵通的。”方会琴看了眼王进喜。
　　王进喜呵呵笑道：“我小舅子，就在工程部的设计院。”
　　原来是这样，众人恍然。
　　“平日里虽然没怎么关注，但是现在想想，确实好像许久没听到过远处工地的声音了。”郎思源回忆道。
　　“施工停了，但是，我小舅子的设计院却还在工作，据说，会用新的建筑方法来建设园区。他也疑惑，前几天有空联系的时候，和我聊天时谈到的。“
　　“还在设计图纸？”
　　众人把握住了关键点，再看看这密密麻麻的排队入场的人群，这里可都是实打实的研究员，总数接近八万。
　　“好像咱们研究所里，也有土木工程系的博士？”
　　“何止土木工程，建筑力学等等一个不少都有。”
　　“你们说会不会？”
　　众人同时想到了一个可能。
　　用生物科学造建筑？
　　“这样也行？”江骏逸脸上浮出了一丝震撼。
　　“为什么不可能？”郎思源反问道，其他几人都没怎么说话，“小江同学，你还年轻，没看你马师兄一个老喷子都没说话，在这里，在程总手里，就从来没有不可能的事情。”
　　“生物科学在我们手里能玩出蝴蝶刀的花样，程总能做出核弹都不足为奇。”
　　“毕竟，插件式基因框架都已经成功。”
　　“那种玩意都成功了。”
　　“研究所升级研究基地，这么多研究者，横跨各个专业，又聚在一起召开会议。”
　　“咱们这些个老团队，这一个月来，都在听从程总的指挥，仔细物色目标行业的新人加入。”
　　“不就是为了这一天吗。”
　　“走吧。”
　　“我昨天可听说了，昨天新到场的，可是还有核聚变专家呢。”
　　江骏逸被郎思源一通怼的一句话都回不上来，他原本以为自己已经很超前想法了，没想到还是不够大胆。
　　“核聚变，我的乖乖，不会搞生物核聚变吧？”
　　“这也太大胆了。”
　　“不过，我喜欢。”

第七十三章 开创未来（求订阅，求月票）
　　人群熙熙攘攘，今天，不光是研究者的盛会，对于后勤人员来说，繁忙从两天前就已经开始了，八万人的大会，后勤方面前前后后的工作量会突破到天际。
　　吃的，喝的，用的，还有凡人三急，总不能让八万人上个厕所还有人得留裤裆里吧。
　　就为了这个，会议大楼的广场边上，就拉来了数百个一次性厕所。
　　而会议大楼的常设座位只有一万两千个，面对如今将近八万人的涌入，真的是不堪重负。为了能将人群全部容纳。
　　所以只好牺牲了舒适性。
　　会议大楼的桌椅，全部都撤走了，留下的，就是一个个小格子。
　　每一小块格子，就是一个团队拥有的空间。格子空间上画着标志符号，不难找。
　　马保民等人来的还算相对比较早，很快，入场排队就排到了门口。
　　“马组长，请收好。”
　　“这个是你们团队的。打开平板可以通过位置导航找到您的小组分配的位置。”
　　导引员将五个平板递给了马保民，众人接过。
　　十大三星研究员组成的明星团队，位置自然是最靠近主席台的。
　　实际上也是，一百来号人，雄赳赳气昂昂的走到了最前头。
　　“嘿嘿，原以为这一万多容量的会议大楼要装下咱们这八万人，大家伙要来个席地而坐。”
　　“没想到，还有待遇还是可以的，有小马扎坐。”马保民调侃道。
　　迈进会议大楼内部，入目处，除了已经落座的人群，就是密密麻麻的绿色小马扎。
　　几块布，加个铁架子，就是个小板凳。
　　简单又实用。
　　“很久没坐过这玩意了，我记得我第一次坐这东西，还是很久以前上大学军训的时候。”方会琴有些怀念。
　　“那你可有机会情怀一波了，老方。”
　　众人之间越来越熟悉，所以称呼也就随便了。但是方会琴每次听到老方这个称呼，就又点牙痒痒。
　　老方，我五十还没到。
　　但是，叫小方，感觉被占便宜，最后也就只能被老方了。
　　“走走走，我们赶紧去座位。”
　　在后勤团队的疏通下，八万人，缓缓进入大楼。
　　一个多小时后，所有与会人员，全部已经就位，这是一场研究者的盛会。
　　众人期盼中，那个年轻而熟悉的身影走到了主席台上。
　　站在主席台上，看着台下接近八万人的研究团队，这里面的每一个都是博士起步，程翔心中的成就感油然而生。
　　这就是我的团队。
　　程翔站在台上，台下就已经鸦雀无声，这是一种无声的认可。
　　程翔当即缓缓开口。
　　“一年前，我在这里曾经说过。”
　　“这个会议大楼规模太小。”
　　“不需要多久，我们就要把它拆了重建！”
　　“曾经，我也和银河研究所的老人们说过，银河研究所的未来还很长。”
　　“如今，一年的时间，在我们的共同努力下，我们银河研究所已经成了银河研究基地。”
　　“研究团队的规模，从数千人，到上万人，到了现在的将近八万人。”
　　“成绩是可喜的，但是，大家认为，这会是银河研究基地的终点吗？”
　　一个疑问就这样当场抛了出来，众人听闻这个问题，大多数人心中也是怔住。
　　“已经是八万人的研究基地，还能继续扩张吗？”
　　“可是就算再扩大，全国短时间也没那么多富余的人才来供应了吧。”
　　“但是，程总说的话，从来没吹牛。”
　　……
　　程翔提出疑问稍微停了会才继续开口：“大家可能各有各自的答案，但是，我想告诉大家的是，银河研究基地绝对不是我们的终点，一定不是。”
　　“因为，生物大时代，才刚刚开始！”
　　“八万人，也只是一个最初的起点！”
　　“我们这八万人，将会成为整个生物大时代的先驱者，我们未来会引领八十万，八百万，八千万，甚至全国所有人去迎接这个辉煌的未来。”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　话音一落，齐声鼓掌。
　　台上的这个男人，已经创造了太多的奇迹。现在这番演讲暂时看来看似有些夸张，但是，就冲着程翔这短短三年做出的成就，他们就信。
　　掌声浓烈，直到程翔双手下压，这才缓缓平静下来。
　　“动员讲话，算是陈词结束。”
　　“现在，是时候开始正题了。”
　　“依旧还是要提到一年前，那个时候，我也在这里说过，要迎来真正的生物大时代，生物科技必须走向开放，走向多元。”
　　“但是，在那个时候，这个理念还只是一个初创的设想，但是，在经过我们研究所全体成员，日以继夜的奋斗。”
　　“插件式基因框架诞生了，这项技术，为这份理念打下了结实的根基。”
　　“如今，诸多条件成熟，所以，已经是时候将它推广！”
　　“我们科学工作者的工作，一直是研究自然科学，发现自然规律，然后利用这些规律，用以满足人类社会生存，发展的需要。”
　　“曾经，我们用来承载这些规律和理念的工具是机械。”
　　“而从今往后，我们可以有更好更优秀的选择，用生物的方式，去诠释和承载自然科学！”
　　“大家请看。”
　　程翔朝远处示意。
　　顿时，在工作人员的操作下，整个会议大厅顿时暗了下来。
　　虚空之中，3D投影启动。
　　投影中，一颗淡蓝色的星球悬浮其中，一看，众人就知道，这是地球。
　　接着，十几个硕大的方块立体图标绕成一个大环，将地球环绕。
　　图标很大，十几个图标绕着地球缓缓移动，淡蓝色的图标，每一块都明显代表着一个领域。
　　众人皆是仰头，呼吸声透露着沉重。
　　“能源，建筑，农业，生产制造，采矿挖掘，服务业，芯片，交通，航天……日化……”
　　“我的天……”马保民设想过很多，却没想过，程翔会直接搞这么大阵仗。
　　“这是全面铺开吗？”
　　“几乎已经将整个社会各个领域全部覆盖了进去。”
　　“这真的能做到吗？”
　　……
　　这不光是马保民的疑问，在场的所有人，都有一个类似的疑问。
　　而同一时间，程翔的声音在一边缓缓响起。
　　“大家看到了。”
　　“这十几个环绕地球一圈的图标。”
　　“就是我们开启新时代需要打开的大门。”
　　“在不久的将来，生物科技，将会渗透入社会的方方面面。”
　　“而这关键的第一步，将会由我们这批人，去奠基，去开创！”
　　“我们，将承担责任和使命，去开创人类崭新的历史！”

第七十四章 生物冷核聚变（求订阅，求月票）
　　会议大厅内，程翔的声音还在大厅内回荡。
　　众人还在震撼中惊疑不定，不过程翔并没给众人太多犹豫的时间，便接着说道。
　　“一个多月前，我曾经在研究基地的论坛上发布了公告。”
　　“让大家挑选各自喜欢的领域，组建团队。”
　　“如今，就是各位挑选具体课题的时候了，这次的课题非常多，大家可以慢慢挑选。”
　　“而且，老规矩，每个课题，都会有相应的准入条件和积分奖励。”
　　“大家可以自由选择适合自己的。”
　　“在这个过程中，在这个会议大厅里，大家可以尽可能的交流，沟通和寻找配合。”
　　“希望大家，都能找到各自满意的研究方向。”
　　“废话我就不多说了，各位，任务明细会立刻下发到各自平板中。”
　　“各位，开始吧。”
　　话音一落，3D投影缓缓散去，大厅内的光线重新亮起，各团队拥有的平板，也立刻被开通了权限，可以正常访问课题数据。
　　都是轻车驾熟，所有团队的核心成员，都不约而同快速开始立刻查看研究内容。
　　投影中的效果很灿烂，但是，具体怎么样，还得看看平板中的简介才知道。
　　马保民等人速度飞快，平板早就在手，就等着权限开通。
　　权限一解锁，刷新页面。
　　哗——
　　一级页面就是十几个大项，马保民等人毫不犹豫的选择了航天模块。
　　星辰大海，无论是对于哪个学科的研究者，都是浪漫的代名词。
　　曾经，他们年复一年沉浸在实验室和小白鼠打交道，只能在梦里去感受那份浪漫，然而现在，一切不同了。
　　进入大类，密密麻麻的研究方向排列而出，一看数量，好家伙，这个大类里面，七八十个子课题。
　　“好家伙，清一色的飞船和工厂设计。”
　　“货运飞船，采矿飞船……太空农业工厂……太空冶炼工厂……太空制造工厂……”
　　“这是要直接将工业搬到太空！”
　　清单一拉，粗略一扫，一众名词就看的众人热血沸腾。
　　“这些玩意要是真的全部弄出来了，咱们华国，就是妥妥的太空文明了。”
　　“光看，就恨不得全部把这些立刻搞定啊。”
　　“快点挑，现在队伍这么多，七八十个课题，可不够挑的。”
　　“没错，快点。”
　　马保民等人立刻选择了积分奖励从高到低排序。
　　画面一刷新，马保民就立刻看向第一个。
　　太空单人飞行器。
　　设计目标：支持行星，卫星间往返单人飞行器。
　　各项需求功能指标如下……
　　“单人太空飞行器。”
　　“这是直接要把太空往返变成如今的家家户户都有小汽车吗？”
　　“单人太空飞行器，这要求指标，比下面货运飞船，采矿飞船还要厉害。”郎思源说道。
　　“老狼，你不要光说指标高，关键是这积分也差出一大截。”马保民说道。
　　“要求高，积分多，这并不奇怪。人类社会的核心是人，太空真正要繁荣，那么交通必须首先要方便。”方会琴插嘴道。
　　“没错，要致富，先修路。只有去太空和开车一样方便，那么，太空事业才能迅速繁荣起来。”江骏逸两眼放光。
　　“快，我们大家一起来评估一下，筛选出五个备选方案，然后大家一起做最终决定。”
　　“早点做完决定，我们可以立刻去找合作部分，比如能源，比如一些其他制造相关。需要配合的地方不少。”
　　“好！”
　　众人点头同意，开始挑选起合适的研究方向，同时对平板中的研究方向开始紧张的评估工作，事关未来长时间的研究，丝毫马虎大意不得。
　　同一时间。
　　另外一个小组。
　　这个小组，真是沈康文带头牵引的，唐正明，郑文才，王建国等人都在，都是青铜三星大佬，除此之外，为了此次的项目，沈康文花了老大力气才找来的重磅合作伙伴————张静宜，邱敏丽。
　　“静宜，敏丽，我老沈靠谱吧，好说程翔可是我一手教出来的，透漏点风声给我，肯定准的不能再准。”
　　“怎么样，嘿嘿，生物核聚变！而且是生物冷核聚变。”
　　“比你们那个托克马克装置，要有新意的多吧，现在世界的核聚变研究，无论是托卡马克、仿星器、还是磁镜、反向场、球形环，每年都在烧钱，每年也都有些进步，但是，进展之慢，令人发指。”
　　“就像你们那个磁约束问题，大半个世纪过去了，提高还是相当有限。”
　　“看似只差一点，实际上有多远，咱们大家都知道。”
　　张静宜和邱敏丽都没说话，几十年前，能源危机，裂变的安全性问题等综合因素的影响下，核聚变，这种清洁且无限的能源，就一直是能源研究的中心热点。
　　为此，全世界的国家都为此在努力，但是，几十年过去了，核聚变给人的感觉，就好像是无限接近，但是，却永远不可能达到一般。
　　既让人充满幻想，又让人可望而不可即。
　　核聚变的热度依然还在，但是，从经费的变化，圈内人都明白，核聚变，已经在逐步被边缘化。
　　甚至于主流的思潮已经认为，核聚变在当前材料，基础学科等综合条件下，还不具备实现的条件。
　　只有等待其他方面学科产生突破，再来研究核聚变，最适合不过。
　　越来越多的研究者接受这个想法，张静宜，邱敏丽等人面对这样的局势，既愤怒，又无奈。
　　但是，面对质疑，他们也没办法拿出反驳的理由。她们深爱这个行业，从事这一行业已经三十多年。
　　在核聚变支持力度越来越低的现在，在听到老友沈康文说的生物核聚变。
　　哪怕从字面上感觉是在开玩笑，但是，终究是是与核聚变相关，而且还是官方背景，所以两人终究还是准备前来看看。
　　本以为只会是一个ppt概念似的东西，但现在，却没想到，却是真的看到了这么一份设计概要。
　　而设计上的理念，更是让她们耳目一新。
　　“以细胞为单位，控制单个原子和原子进行核聚变反应，……以核能转化为生物电能，……同时构建生物传输通道，传输能量做功……或者合成高能生物能量块……”
　　“看上去有一定的道理，……但是，真的能实现吗？”两人本来是来看看，考察考察，找找新思路，但是现在，看到如此新颖又似乎具备可行的方案，心中有些犹豫了。

第七十五章 最后的简笔画（求订阅，求月票）
　　沈康文见状，哪里还能放过，赶紧劝道，“嘿嘿，实话告诉你们，我们这学生，这两年来的事迹，你也应该有耳闻吧。”
　　“他脑子和我们的不一样。”
　　‘他只要写在纸上了的东西。“
　　“必然能成功！”
　　“你们看看这研究周期，顶多一年。”
　　“你们一年时间够干什么，以前还有足够经费够你们消费，现在那些经费，你们一年做一次实验都够呛，让我说，还不如在这试试。”
　　“说不定，一年时间，真的出成果了呢？”
　　“我们团队，需要你们这样的资深核聚变专家。”沈康文再次发出了诚挚的邀请。
　　言辞有理有据，现实也有些无奈，张静宜和邱敏丽相互看了看，终于点头，“好，老沈，我们就相信你一次。”
　　课题选择还在持续进行，选择完了，各课题之间的合作也需要他们自己敲定，所以，这里的会议一时半会是搞不完的。
　　同一时间，程翔已经放下这边的事情，急色匆匆的朝着地下实验室赶去。
　　刚刚收到特勤传信，地下十层，又有急讯传出。
　　按下电梯按键，程翔心里头一片凝重，一边的穆江飞也一样神态凝重。
　　地下十层，每次这么火急火燎传出消息，可都不是什么好消息。
　　几分钟后，程翔赶到控制中心。
　　十层的研究人员，在连番的信息冲击下，精神面貌相对以前来说已经坚韧许多。
　　再次踏入这里，程翔看到的众人虽然依旧非常惊讶，但是，没有如同那次一样发生全场呆滞的情况。
　　大屏上的切割图片明显已经播放完毕，一片漆黑，看不出什么。
　　程翔快步走向控制台。
　　“丁主任。”程翔招呼道。
　　“程总，你来了。”丁晴更加憔悴了，站在这样一个岗位，从解析出视频数据的第一天开始，丁晴的心就一直没有安稳过。
　　每一天都在见证一个文明从衰老走向毁灭。
　　那种震撼，无奈，悲凉，不是亲历者无法感知。
　　特别是，她们观看的，还是似乎是人类文明源头的文明，长相几乎一致，看着同类被这样无情摧毁，文明破碎，亿万生命凋亡。
　　那种压迫感，绝望，毫无疑问，能让人窒息。
　　程翔点头，“说说情况吧。”
　　丁晴深深吸了口气，冲着一边的操作员点头示意，同时看向大屏：“情况，可能比我们先前想象的还要复杂。”
　　还要复杂？
　　程翔仔细体会这几个字。
　　同一时间，大屏发生了切换。
　　大屏上面，出现了一张很明显的纵轴图，而纵轴图上，有五个明显的端点。
　　五个端点边上各自配着一些特殊的符号。
　　“这些图形和符号，是火星文明的文字。目前具体是什么意思，我们还不得而知。”
　　“这幅图本身，我们在一个月前，就已经收到，但是，因为不清楚其中文字的关系，所以，在当时引起的重视并不大。”丁晴神色复杂介绍道，“而且在后续收到的信息中，也并没有信息和这张图产生直接的关联，所以，久而久之，这副图本身就被边缘化了。”
　　“这看上去像一个时间轴。”程翔看着说道。
　　“程总你的直觉真敏锐。”丁晴叹道，紧接着冲着操作员点头，画面立刻一变。
　　“程总，你看。“
　　大屏上接着显示的，展示的画面的正是星环，而这个星环，却比之最初看到的那个星环还要破旧，甚至可以说是黯淡无光。仿佛破败星球之上生锈的铁环。
　　视角内的星环非常的荒凉，破败。
　　但是毫无疑问，这完整的，和最后看到的星环断成无数段，坠落毁灭完全不同。
　　“这应该是星环破碎前的画面。”程翔断定道。
　　既然是星环破碎前的画面，为什么却这么破旧，荒凉呢？
　　这不符合逻辑，如果是自己建设的，那肯定是运行正常才对。
　　除非。
　　程翔看了一眼丁晴，丁晴立刻说道：“程总也察觉到异常了吧。”
　　“如果是自己亲手搭建的星环，没道理会这么破旧。”
　　“而接下来的图片，直接能说明一切。”
　　图片继续播放。
　　轨道上出现了卫星，而且还拍下了俯视火星的图片，而且，画面中还有一艘非常老式的人造太空飞船。
　　而就在这时，那副先前一闪而过的时间轴再次出现在画面，而此时，从上往下第五个端点，亮了。
　　“这……”
　　这样明显的对比，程翔立刻抓住了其中的关键，“这星环，不是这一代火星人搭建的。”
　　“而是上一代文明的遗留？”
　　“火星文明有过断代？”
　　“而那前面四个个端点……”
　　看到这里，一股深深的寒意从背脊直窜头顶。
　　丁晴站在一旁点点头：“我们部门新组建的信息专家团队分析，最大可能也是这样。”
　　事情变得更加复杂了。程翔可以想象到一副副画面，火星文明的历史更加的复杂了。
　　五个端点，四条线段，或许意味着火星文明曾有过四个明显的断代。
　　“四个？”程翔重新看向那副端点图，或许，在那遥远的过去，有更多，也说不定。
　　而接下来的画面，似乎在一一印证想法，画面里也似乎在快速回顾火星支离破碎的传说故事。
　　画面一闪，有巨人横亘天地之间，怒斥苍穹，最后横死，投影背后，首个端点亮起；画面再一变，有天柱崩塌，天地破碎，有背生双翼者，三头六臂者，染血而亡，同一时间，第二个端点亮起；再后面，紧接着，大气破碎，有蛇身人献祭补天，紧随而来的是第三个端点同时亮起；画面再变，一片死寂的星环，在沉默中诉说着曾今的过往。
　　而这些场景均有出现的，就是月球。
　　月球，似乎在很早很早以前，就出现在了火星之上。
　　而到最后，画面一闪，重回星环破碎，天空燃烧的惨烈景象。机械大军已经登陆火星穹顶，开始最惨无人道的杀戮。
　　遥望天空，一道巨大的淡蓝色的光柱直冲云霄，投射月球而去。不出意外，视频录制马上就要结束。
　　而就在这即将结束之际。
　　一张非常简洁的黑色简笔画出现在视野里。
　　一个圆圈之上，寥寥几笔，数个火柴人站立其上，而圆圈之外，一排叉叉环绕形成了一个圈将火柴人围住。同时，圈外，一双巨大的眼睛，在凝视着。
　　“圈圈，叉叉，火柴人，眼睛。”

第七十六章 还剩三年（求订阅，求支持）
　　圈圈，叉叉，火柴人，眼睛。
　　程翔默默注视着眼前这副略微有些潦草的简笔画。
　　结合先前看到的信息，程翔心中已经有了一个比较准确的答案，“圈圈，代表着火星，叉叉，代表着栅栏或围栏，火柴人，就是他们火星人，只有一双巨眼在外，说明火星人从始至终，都不知道攻击他们的，到底是谁。”
　　“只知道自己被监视，仿佛是被圈养在其中一样，而火星，就是一个巨大的圈养地。”
　　程翔缓慢的沉沉说道。
　　丁晴在一旁听了沉默没有吭声，他们初步分析的结果，也差不多就是这样。
　　“依据那些已经有些模糊的神话传说，火星人很明显反抗过，妥协过，也逃避过，但到最后，终究还是免不了毁灭的结局。”丁晴情绪压抑，声音低沉说道。
　　“还有个关键的信息点，这群监视者，对于涉及到基因的科技非常的敏感。”
　　“从保密性来看，火星人应该早就知道这样做的危险，物理隔离措施也是肯定的。”
　　“但是，很明显，终究还是因为某种不为人知的因素而泄露了。”
　　“老规矩，上报上去吧。”程翔感慨道。
　　丁晴点点头。
　　交代完毕，程翔没有多作停留，直接离开了地下十层。
　　不过，站在电梯里，程翔心中却越来越焦急。
　　那种如鲠在喉，如芒在背的紧迫感越来越强烈。
　　“以现在基因科技的研究程度，一旦被发现，以当前的推测，几乎肯定会激活月球中的战争基地。”
　　“时间，真的不多了。”
　　第二天，程翔果然再次收到邀请，当即前往秘密的地方开会，会议召开的地方显然比上次更加完备，也更加隐秘。
　　通过长长的隔离甬道，终于迈步走到了真正的会议室。
　　参与会议的人员比上次来说更多。
　　“程院士。”
　　“程院士。”
　　众人见程翔到来，纷纷予以致敬。
　　程翔一一笑着点头回礼。
　　不一会儿，会议正式开始。
　　程翔这是第二次参与，但是，类似的会议，已经召开过多次。
　　只不过，一些不是很关键的会议，没有邀请程翔亲自过来，很显然，这次是一个非常关键的节点。
　　不同的团队，分析同样一份信息得出来的结论区别很大，比起丁晴团队中进行初检的团队，更高层资源对信息的分析和汇总能力自然更强。
　　时间越长，收集到的信息越多，他们接近真相的距离就越近。显然，现在这个时候，真相已经咫尺可见。
　　主持会议的依旧是专门负责召开会议的中年男子，中年男子见与会人员全部到齐，就直接开门见山说道。
　　“现代科技越是发展，科技越是发展迟滞，这里面有科学领域体系变得庞大的缘故，但是，同时，也是另外一种因素在暗处一直在影响着我们。“
　　“今天，可以在这里公开一些秘密。”
　　“早在二十五年前，世界热核聚变实验堆已经接近成功。”
　　中年男子的一席话，会议众人顿时眉宇凝重。二十五年前就已经接近成功，为何至今为止还没成功？
　　“但是，在点火的当天，反应堆被摧毁，实验记录离奇消失，核心研究成员至今也下落不明。”
　　“根据现场遗留的蛛丝马迹，最终我们排除了所有的人为的因素，将档案封存，只是继续对外继续宣布实验失败。”
　　“而同时，对外，我们逐步表示对核聚变实验失败，将研究从地上转为地下。”
　　“结果，依旧还是失败了。”
　　“世界各地隐秘的核聚变研究中心，重要成员和重要资料，陆陆续续被未知力量摧毁。消失的时间，几乎都在点火实验不久之后。”
　　“当时，我们就怀疑存在一股未知的力量在破坏这一切。”
　　“核聚变点火瞬间会产生巨大的能量波动，位置的暴露，应该就和这个有关系。”
　　“而除此之外，我们在其他类似尖端科技的领域，也有发生类似的事件，不过，那些领域并没有明显的特征，显然，它们监视我们的，还有一种定时轮询的检查机制。”
　　“而根据我们汇总的信息，已经确认，这种轮询确实存在。“
　　“一个轮询周期应该是十年，如今，距离下一个轮询点，我们最多还有三年的时间。”
　　“这个情报，是结合了火星文明视频信息记录，还有地球最近百年的一些绝密事件提供的线索，综合分析后，情报分析团队得出的结论。”
　　“也就是说，大概是三年后，月球上战争基地，会以某种我们不知道的手段进行下一次的扫描和观察。”
　　“换句话说，也就是说我们最多还有三年的时间去准备。”
　　“结合这些未知敌人对生物技术的严防死守及其采取措施的酷烈程度，以我们如今在生物科技领域的重大突破。”
　　“我们接下来要面对的局面，肯定会更加的严峻。”
　　“而局面到了现在，我们拥有的选择也非常有限，前路已经非常清楚，藏是藏不住的，妥协也是没有丝毫用处，在它们眼里，我们就是被圈养的生物。”
　　“要么我们放弃一切的发展，被圈养到死。”
　　“要么，就必须要破除月球战争基地的这只拦路虎。”
　　“选择前者，很容易，自己销毁所有的尖端科技，不再去研究即可。”
　　“而选择后者，我们就需要积攒更多的力量。”
　　“各位桌前的，是我们分析团队，对记录中月球战争基地上出现的战争机械进行的性能评估。”
　　“事关重大，希望大家以各自最擅长的专业水准，从各自的专业角度，来给我们进行查漏补缺。”
　　“各位的意见也至关重要。”
　　与会众人纷纷点头，同时拿起了桌面的纸质文件。
　　程翔也不例外，拿起文件迅速翻看，不过，比起其他人，他翻看的速度非常快。
　　一百来页的分析档案，不到三分钟，程翔就翻完了，或者干脆说，他已经在这三分钟内，将桌上的这份文档全部记忆了下来。
　　看完的同时，程翔愈加的沉默，身上的紧迫感也更加的急切。
　　剩下的时间，真的不多了。

第七十七章 重燃（求订阅，求月票）
　　五天之后。
　　夜里，程翔重新回到研究中心，会议大楼依旧灯火辉煌，十几个大类的研究领域下面，涉及到的大小课题上千个，所有团队要确认各自的研究方向，不是一时半会可以完成的。
　　程翔路过看了一眼就不再关注，他还有更重要的事情要办。
　　几乎前后脚，当天深夜，一支数千人的研发团队，在特勤的秘密掩护下，从另外一个隐蔽的入口，迅速进入了研究中心，然后直接被安排进入了地下秘密研究场所。
　　地下秘密研究所，第十一到十六层，此时终于全部开始投入使用，名字也正是挂牌。
　　银河生物兵器研究中心。
　　而程翔，在将这数千人初步安顿之后，则立刻来到了地下九层，马不停蹄配合着候志洁紧张完成另外一件重要的研究。
　　在程翔的直接参与下，以程翔如今站着的高度以及脑域的活跃程度，实验的进展几乎以小时为单位，迅速往前推进。
　　这样飞速的研究进度，让所有参与者咂舌。
　　程总更加变态了。
　　“3号配比溶液！滴入5ml！”
　　“离心处理！”
　　“注入23号插件式生物溶液。”
　　……
　　实验逐步进行。
　　转眼就是两天后的下午两点左右。
　　实验室中忽然响起了充满喜悦的掌声。
　　候志洁拿着一份纸质的检测报告站在程翔面前，脸上一片潮红，“程总，我们成功了。”
　　“经过我们改良的插件式生物溶液，可以很好保存基因锁抑制药剂。”
　　“实验结果完全达成预计，这种生物溶液在低温中的特性，刚好完美存储了基因锁抑制药剂。“
　　候志洁兴奋道，”以目前的模型进行预测，一针抑制药剂，可以维持大约十年时间。“
　　“而以我们对大量样本的测试，以及零号身体的反应估算，维持试剂注射，人类的健康寿命会攀升到两百岁。”
　　“而超过两百岁之后，人体抗衰老的潜能基因会达到极限状态，人体也因此会再次陷入衰老。”
　　程翔微笑接过检测报告，快速看了一遍点点头，“两百岁，已经很长了。”
　　而就在这时，几乎是同一时间，程翔脑海里收到了提示音，下意识就打开了系统。果然，基因锁抑制药剂正式研发完成，研发成功产生的经验值也立刻结算完成，填充到了伟大工程任务中。
　　数千经验不少，但是，距离那漫长的一千万总数，显然，还有相当遥远的距离。
　　看了一眼，程翔就关闭了系统。
　　“我们去看看孙主任的准备情况吧。”
　　“好。”
　　两人随即并排朝实验室另外一头走去。
　　随着程翔身体的日益好转，保健团队虽然名义上还在，但是，重要性已经不再像以前那么紧迫。
　　不过，团队并没有直接解散，在征求了孙瑞平等人的意见之后，整个团队被直接编入了九层的研究中心。
　　以基因锁抑制药剂在抗衰老方面的强大特性，在目前的时机，是不可能直接放到大众使用的。
　　在大敌当前的情况下，维持国际局势的平稳，是最好不过的内部环境。
　　但是，这样的好东西，放着不用，那是不可能的。
　　经过和上面的沟通之后，重燃计划，就此诞生。
　　两人很快抵达另外一间紧张改造后的大厅。
　　大厅内，每相距五米的距离，就布置着一个纵切面为六边形，长约两米五，横卧在地的维生装置。
　　现场在孙瑞平的指挥下，安装团队正在对这些维生设备进行最后的设备检测和测试。
　　见程翔和候志洁二人到来，孙瑞平嘱咐了队伍两声，立刻快步走了过来。
　　“程总，侯主任。”
　　“孙主任。”
　　三人相互问好。
　　简单打了招呼后，程翔立刻询问孙瑞平计划的准备情况。
　　“按照您的吩咐，截止在现在，维生设备一共准备了二十套。”
　　“二十套设备已经全部安装完成，目前，正在进行最后的设备校验工作。”
　　“如今一切情况正常，大约还有一个小时，全部校验的过程就会正式结束。”孙瑞平快速介绍道。
　　“进度不错。”程翔非常满意，“重燃计划的重要性，大家都明白。”
　　“第一批来的志愿者非常的特殊，他们都是曾经为我们国家和民族做出卓越贡献的科学家。”
　　“按照医学检测，他们的身体都已经走到生命的尽头，生命垂危，几乎都处于最后的弥留时间。”
　　“他们来参与这个实验，更多的是想为这个国家，这片土地，做出他们最后的贡献。他们的心底基本上都做好了最后的准备。”
　　“但是，我要说的是，我们必须让这些志愿前来参与实验的老前辈们，一个都不能少！”
　　“你们都是知情的，在这样一个关键的时期，大量的人才对于我们意味着什么，毫无疑问至关重要。”
　　“我们需要大量年富力强的研究员。”
　　“但人才培养需要大量时间，不可能一蹴而就。”
　　“四十五岁以上精力开始迅速下滑的研究人员有多少？”
　　“六十岁以上退居二线的研究人员又会有多少？”
　　“答案是很多，非常多，他们不光在各自的领域沉淀已久，知识结构更加完善，如果他们都能够重新恢复年轻，全力投入到科研领域上来，将能迅速进入角色，促进研究进度的迅速提升。”
　　“所以，不论是因为他们曾经做出的巨大贡献，还是为了让他们重新恢复年轻，继续在研究中发光发热。”
　　“我们都不能有任何的差池！”
　　“重燃计划必须要快速全面展开，就不允许有任何的意外和失败！”
　　“所以，我希望大家都全力以赴。”
　　“明白！”候志洁，孙瑞平齐齐说道。
　　第二天一大早。
　　第一位特殊的病人经过特殊渠道秘密转运而来，病人全程带着呼吸机，生命指征非常微弱，意识在转运途中已经陷入昏迷，此时，已经处于随时会死亡的弥留状态。
　　“高朗，尖端材料学专家，曾获得……等奖项，为我国航空航天事业做出了卓越贡献，现年九十七周岁，病史……临床症状：全身多器官衰竭……”
　　“快快快！”
　　“注射维生制剂，立刻转运到1号维生舱。”
　　“动作要快！”

第七十八章 恭喜（求订阅，求月票）
　　得到命令，医护小组第一时间介入，转运工作第一时间开始！
　　针剂在手，拔掉消毒帽，噗呲一声直接注入。
　　“维生药剂注射完毕！”
　　“开启可见光生命监护系统！”
　　“可见光生命监护系统开启完毕！”
　　“很好，等待命令！”孙瑞平命令道。
　　“是！”医护小队紧张守候在高朗担架前，等待着下一步指令。
　　同一时间，控制面板上开始实时显示高朗的各项身体数据指标。
　　孙瑞平紧张注视着。
　　时间一秒一秒走过，维生药剂开始缓缓生效，在维生药剂的强效帮助下，高朗的身体各项重要指标在快速回升。
　　十几秒后，高朗身体指标达到安全位置。
　　孙瑞平当即下令，“准备切换液体呼吸环境！”
　　“是！”
　　“全体都有，开始切换！”
　　“三，二，一，起！”
　　在两名医护的帮助下，一人迅速将气管插管的接头切换，并且火速连接到维生设备内侧的管道。
　　“呼吸管道切换完毕！”
　　“开启液体呼吸环境阀门！”
　　咻……
　　阀门一开，翠绿色的呼吸培养液通过管道快速注入高朗肺部，这种培养液，不光能够维持呼吸功能，而且，还能及时清理肺部炎症产生的痰液，并且还有消炎以及营养功能。
　　高朗肺部残余的气体，变成气泡一个个迅速通过浮力，在一旁的排气通道排除。
　　“呼吸通道切换完成！”
　　“很好！生命状态稳定！”
　　“快，更换衣物！维生药剂还能持续一分钟！”
　　“是！”
　　医护小队分成两组，一组脱衣服，一组快速将适用于维生设施的特制生物薄膜服装套了上去。为了这个过程尽量加快，这几天，他们光练这个就不下于数百次。
　　轻车驾熟，仅仅半分钟，衣物更换完毕。
　　“很好！”
　　“进仓！”
　　“是！”
　　众人努力之下，高朗被搬入到了维生仓内，快速检查无误后，立刻关闭舱门。
　　“转运完毕！”
　　“很好。”
　　高朗依旧没有醒过来的迹象，但是，各项生命体征依然平稳，这就足够了。
　　孙瑞平朝着程翔看了看。
　　程翔点头。
　　孙瑞平立刻会意，“各组注意，开始治疗！”
　　“收到，开始治疗！”
　　“三，二，一，开始！”
　　啪！
　　控制面板上，操作员重重拍下绿色开始按钮，同一时间，维生仓内，开始快速注入特制的营养液体，液体汩汩而流，很快，就淹没了高朗的身体。
　　高朗无意识的颤抖了几下，很快恢复了平静。
　　年纪越大，身体越衰老，人体潜能基因中属于抗衰老和修复的基因部分，活跃程度就会越高。而基因锁对抗衰老和修复基因的压制力也会越高，所以，只要压制了基因锁对抗衰老潜能基因的压制力，那么，人体就会自发的开始修复工作。
　　修复过程中，新陈代谢会急剧拔高，因此，需要大量的营养物质和能量来维持，特殊配比的营养液，就是为此专门作出的应对。
　　“基因锁抑制药剂，档位二档，开始释放！“
　　“是，基因锁抑制药剂，档位二档，开始释放！”
　　啪嗒！操作员按照命令，选择二档推杆，一路直推到顶，同一时间，基因锁抑制药剂注入到维生仓中。
　　数秒过后。
　　“基因锁抑制药剂注射完成！”
　　“预计十分钟后开始起效！”
　　“很好，全体警戒！”孙瑞平深深吸了口气。
　　准备工作已经完成，马上，就是真正检验这份技术的时候了。
　　不过，孙瑞平并不紧张，重燃计划，虽然这里是是初次实验，但是，论实验惊险程度，比起当初程翔在自身做实验的那次，要安全的多了。
　　那样的实验才是真正的凶险。
　　还有一段时间才真正开始，孙瑞平却非常镇定，说道，“程总，目前一切正常。”
　　“很好，继续保持。”
　　时间缓缓过去。
　　通过特制生物薄膜的吸附作用，基因锁抑制剂的有效成分迅速被捕获，然后通过皮肤送进入到高朗浑身表面的毛细血管，最后通过血管流通快速遍布全身。
　　药效开始了。
　　“一号体温开始上升！37.5……38.2……”
　　“血压高压快速拔升，130……135……140……148……”
　　“心跳加快！”
　　“90！……100！……130！……150！”
　　高朗身体各项指标快速拔升，拔升的斜率越来越大，数十秒后，拔升速度几乎贴近一条垂直水平线的直线。
　　这意味着新陈代谢在快速的增强。
　　数十秒后。
　　“新陈代谢达到预期逆转衰老标准！”检测员快速大声汇报。
　　“好！”孙瑞平应道。
　　“立刻切换四号配比营养液！”
　　“是！切换四号配比营养液成功！”
　　控制面板中，代表着高朗身体状态的实时图像，整个身体火红火红，越是靠近中心，红色越是旺盛，代表着新陈代谢的状态越是剧烈。
　　孙瑞平紧紧注视着各项指标，抗衰老，最重要的过程就是把握住火候，火候太过，剧烈的新陈代谢中，一旦有一个环节供不上，那么，人体面临的会是直接崩溃。
　　而火候不到，逆转衰老的效果就没办法达到预期值。
　　对于一个医生来说，无论什么药剂，剂量的使用，永远是衡量医术高低的标尺。
　　随着营养液切换成功，控制面板中，高朗身体各项数据指标开始逐渐变得平稳，高朗身体快速代谢产生的废物，通过生物薄膜快速排出，然后，在营养液动态循环中，被抽吸出去。
　　五分钟后，高朗各项身体指标重新达到一个稳态。
　　孙瑞平以及全体医护小组同时松了一口气。
　　最危险的时候已经度过，不出意外，他们应该是成功了！
　　五个小时后。
　　营养液缓缓褪去。
　　嗡！
　　舱门缓缓升起。
　　此时，高朗的意识早已经恢复清醒，身体那种久违的力量，如同做梦一般。全封闭的生物薄膜衣并不阻挡视线。
　　他知道自己是在一个实验室内。
　　医护小组立刻上前，操作快速简洁，气管插管通入氧气将大量液体排出，然后，快速拔管。
　　拔管之后，高朗一阵剧烈咳嗽后，终于缓了过来。
　　程翔等人此时已经走上前来。
　　“高院士，恭喜。”

第七十九章 盘古计划（求订阅，求月票）
　　“我这是……恢复年轻了？”高朗这个问题已经憋了几个小时了，从恢复意识起，感觉到身体越来越强壮有力，当时就想问出这个问题，但是碍于人在维生仓里，根本没法交流，只要把问题压在心底。
　　现在已经出仓，高朗自然想第一时间知道答案。
　　程翔等人微微一笑，“别着急，高院士，先去换身衣服吧。”
　　“等换完衣服，我们再和您慢慢谈。”
　　“好，换衣服，换衣服。”
　　“不过话说回来，这穿在身上的这材质，真是挺不一般。”高朗伸手一拉，生物薄膜的惊人弹性立刻得到验证，眨眼拉出十几厘米，轻轻松开，立刻恢复原状，一点被扯开的痕迹都没有。
　　看似平常不过的现象，但是，身为材料专家，深知要做到的不容易。
　　见微知著，高朗一边走，一边打量起实验室的布置情况。
　　一边看，一边感慨。
　　在医护人员的帮助下，高朗慢慢走向一旁的更衣间，习惯新的身体需要时间，但是走着走着，高朗的腰杆就缓缓变得挺直。几分钟后，高朗更换衣物完毕走了出来。
　　此时，一个移动的试衣镜被挪动了过来。
　　高朗会意，也不客气，立刻走了过去，这一过去，看到镜子里出现的人影，高朗自己直接吓了一跳。
　　“这是我？”
　　“这真的是我？”
　　高朗惊吓之后，再次仔细打量起镜中的人影。
　　镜子里的人，满头乌丝，皮肤光洁发亮，充满弹性，眼睛精神奕奕。
　　第一眼看到的时候，高朗完全不敢相信，但是，再一仔细看去，高朗依稀在记忆中找到了这副面孔的主人，“年轻的时候，好像我就是这个样子。”
　　“可是……可是……这也太年轻了吧。”
　　“这大致相当于我二十出头的样子。”高朗满脸不可思议。
　　捏捏脸蛋，再挑挑眉。
　　镜中的人影也跟着做出了相应的动作。
　　“这真的是我。”高朗终于确认了结果。
　　在答应参与这个实验的时候，他是想着在最后的时间，为这个国家和民族，再做出最后一份贡献，根本没想过这种重获青春技术能真正成功，而且，即便是成功，他也没想过，效果会是这样的好。
　　“我可是九十八岁的人了，你……你们究竟是怎么做到的！”高朗看向程翔，这里面，他认识的只有程翔，记得还没昏迷的时候，他们几个老家伙就时不时谈起这个横空出世的新生代科学家。
　　如果不是程翔在这里，他甚至不敢确定现在这是真实的，或者说，他或许会认为现在已经到了未来某个遥远的年代。
　　程翔等人面对高朗的疑问，忍不住笑了出来，“高院士，您如今恢复到二十出头的身体状态，在我们的模型预估中，完全属于正常范围。”
　　“按照我们的计算，普通人类在45周岁之后，身体开始逐步衰老。”
　　“在我们的模型计算中，可以将这个健康身体的状态从45周岁延长到200岁左右。”
　　“所以，将四十五周岁拉长到两百岁，您九十八岁的年龄，差不多就是以前二十出头的状态。”
　　程翔大概一解释。
　　高朗却被深深的震撼了，200岁的健康寿命。
　　这其中意味着什么，以及会给这个社会带来什么样的影响，简直堪称恐怖。
　　直到被安排去康复病房去做康复训练和检查，高朗都还是一脸的不可思议。
　　没有人能比一个科学家更能明白健康寿命从四十五变成两百的含义。
　　……
　　康复训练和各项检查，来自特勤小队专门调配而来的队伍。
　　重燃计划牵扯重大，所以，核验过程必须要仔细仔细，再仔细。
　　康复病房内，高朗从各项身体动作，再到记忆考察，智商核验，情感分析，一整套流程下来，已经是两天过后。
　　今天是出具结果的时候，程翔等人齐聚一堂，都在等待着这一结果。
　　叮铃铃……
　　内线电话响起，程翔第一时间接通了电话，“好，好，知道了”
　　啪嗒。
　　“怎么样？程总。”候志洁和孙瑞平焦急问道。
　　“自然是通过了。”程翔笑道，“第二期计划得到批准！”
　　“十二位病人已经在转运路上。”
　　“孙主任，侯主任，接下来，重燃计划，就交给你们负责了。”
　　“一定要确保无一失败，维持计划成功运转下去！”
　　“是！保证完成任务！”孙瑞平，候志洁齐声应道。
　　“好。”程翔点头，“我相信你们一定能做到。”
　　交代完工作后，程翔和穆江飞迅速离开。
　　这个紧要的关头，生物兵器研究中心刚刚落成，银河研究基地的新课题也在紧张运作中，事务繁多，注定程翔不能在一个地方过多停留。
　　离开地下秘密研究所，程翔回到办公室。
　　此时，会议大楼里的课题选择工作已经顺利完成，程翔初略一翻，主要研究成员大致的选择都在自己的预期之内。而同一时间，生物兵器研究中心的各项武器开发需求，已经初步整理完毕。
　　“好，好，知道了。”
　　在收到消息之后。
　　程翔就马不停蹄的赶了过去。
　　“程总，这边请。”刘士瑾早已在门口等待。
　　“刘主任，请。”
　　程翔这是首次进入生物兵器研究中心。
　　踏入大门，这里就充满了浓重的军事化味道。
　　严谨，整洁，各处细节整齐划一。
　　很快，几人走进一间大型会议室。
　　他们即将对这些天整理出来的武器开发需求，进行第一轮的评审工作。
　　简单仪式之后。
　　刘士瑾立刻主持会议开始。
　　投影仪打开，演示文稿立刻打开。
　　“我们这次兵器的开发工作，主要从两个方面着手，一方面，是针对在火星文明遗留录像中的机械兵器，进行针对性的开发。”
　　“而另外一方面，则是充分发挥生物兵器的特性，开发各式新型武器。”
　　计划清晰，目标准确。
　　一项项计划和需求快速被审定。
　　最终，计划落在了最后一项。
　　盘古计划！
　　会议室内，所有人眉头紧皱。
　　“数天前，程总首次提出了盘古计划，这才是最终促进我们部门成立的直接原因。”刘士瑾沉声说道，“根据已有的资料来看，对方既然能将月球从火星移动到地球轨道，那么，我们就不能排除。”
　　“如果战争进行到一定烈度，对方会动用月球直接对地球进行撞击。”
　　“那样的撞击，是毁灭性的。而且如今的常规科技，已经没办法应付这样的攻击。”
　　“这个问题没办法应对，那么，我们的全盘计划就无从谈起。”
　　“而盘古计划，就是专门针对这个攻击而设立。”
　　“现在，我们欢迎程总对这一计划进行更细致的讲解和部署。”

第八十章 生物建筑（求订阅，求月票）
　　随着刘士瑾的介绍，会议室内众人目光集中在程翔身上。
　　程翔冲着众人点点头，放下手中的文件。
　　“今天是方案计划的初次评审。”
　　“根据目前的分析结果，月球，是存在很大可能被用来充当动能武器来使用的。”
　　“我们作为科研人员，不参与最前沿的战斗和决策，但是，必须能够为一线作战人员提供可行的方案。”
　　“昔有盘古，受困于鸡子。”
　　“而我们如今的处境，和神话故事中的盘古类似，迫切要摆脱的，就是被外星生物设置的囚笼。”
　　“盘古计划，是一个非常庞大的计划。“
　　“取名盘古，就是希望，在计划成功的那一刻，可以斩破这囚笼。”
　　“而应对可能出现的动能武器，只是盘古计划中的一部分。”
　　程翔娓娓道来，与会人员则是专心做着笔记。
　　“我们身为研发人员，最大的价值，就是为这场必须应对的战争，为战略和战术的实施提供必须的武器。”
　　“战争随时可能降临，而对于我们研发人员来说，这场战争，已经从眼下开始！”
　　“目前，盘古计划，目前还只是一个整体层面的设想，落实到具体的需求，还需要各位，从各位擅长的角度去填充。”
　　“任何一项产品，都必须要从符合现实的需求出发，符合需求，具备可行性，才有机会将其做出来，并且确保有用。”
　　“这里，针对动能武器这一块计划的大体内容我已经有了份初稿，大家先拿下去看一下。”
　　“接下来的时间，我们要尽快完成这份需求的调研。”
　　……
　　会议很快结束。
　　时间缓缓过去，无论地上还是地下的研究团队，在程翔的安排下，全部开始进入正轨，发展有条不紊，积分系统，如同一套马达，给整个研究基地的研究事业送上了快车道。
　　而研究基地的占地面积，也是一扩再扩，最后圈定的大小，已经如同星城的一个城区大小。
　　以建城的标准划拨一个研究基地，这在华国，甚至世界开了历史的先河。
　　同时，研究基地的规划等前期工作，也进行的非常顺利，相应拆迁工作也在非常快的进展中完成。
　　眨眼，差不多过去三个月。
　　时间，已经来到了2038年4月13日。
　　在程翔的全力参与下，关键性的项目，进展飞速，一项项研究关卡。迅速突破，成功。今天，程翔协同一众生物建筑领域的研究成员，来到了研究基地一处空地之中。
　　研究基地本身划拨在远离星城的市郊，而研究基地范围扩大后，市郊再往外，就是一片片丘陵地带，空旷的荒野，杂草丛生，层峦叠嶂，平日里人迹罕至，如今已经都是研究基地的地盘。
　　今天，他们要在这里测试是一场生物科技建筑领域的节点验收。
　　“何组长，开始吧。”程翔点点头。
　　“好。”何远光冲着团队成员点头，生物建筑领域的团队不小，而且团队组成成分复杂，既有生物专业，也有建筑力学领域，材料领域，以及建筑设计领域的研究员。
　　团队成员加上何远光自己，总共两百三十六人。
　　此时抵达现场的，有五十几人，将近占了总人数的四分之一。
　　何远光小心翼翼从车子后备箱内取出一个金属密封箱，打开箱子，从中取出两管试管，两管试管分别盛放一种生物制剂，试剂一管褐色，一管墨绿色。
　　两管试剂中液体大概都是十毫升左右。
　　何远光小心拿着试管前行，距离众人大概十米左右，蹲下身子，先将盛放褐色试剂试管口拔开，然后朝着地面倾倒，倾倒完毕后，重新合上盖子。
　　深吸一口气后，何远光再将墨绿色试剂试管管口拔开，朝着刚刚倾倒褐色试剂的地方开始倾倒。
　　两种试剂刚刚一接触。
　　眨眼间就有了变化，何远光看了一眼大致反应后，便立刻开始后退，站到程翔身侧。
　　“生物建筑主体插件是褐色试剂，墨绿色试剂是此次道路建设插件，混合试剂后，调试设置有五分钟的安全时期。”
　　“五分钟后，试剂溶液完成插件加载，开始逐步展现一个初始的状态。”
　　“挺好。”程翔点头。
　　随着时间缓缓过去，滴落液体的地点，终于开始缓缓发生变化。
　　“程总，您看，起作用了。生物插件完成加载，激活后，会开始分泌溶解液，吞噬，分解土壤，完成自身增殖。”
　　“根据我们的测试，目前大部分土壤，石材都抵挡不住他们的分解作用。”
　　“而且，增殖的速度会非常快。”
　　言谈之中，众人已经看到，两管试管的落地处，已经开始缓缓下陷，土壤溶解的速度非常快，转眼，就出现了一个小坑，而且这个小坑在不断的变大，扩展。
　　同一时间，一根插头，从那个土坑里，开始缓缓向上生长，最后趴在了坑口的边缘。
　　直到这时，土坑那里的动静才重新恢复平静。
　　“程总，刚刚长出来的这个东西，就是目前设计的外接数据线，通过数据线，连接我们的生物计算机，操作人员就可以控制工程的实施。”
　　“小王，开始演示。”
　　“收到。”
　　名叫小王的年轻人快速走了过去，拽起数据线，一边往回拉扯，直到回到最初站立的地方，就地面上这根数据线的长度，大概就有十几米长。
　　“程总，这边请。”
　　几人挪动脚步，走到小王身后，小王操作的，正是银河研究基地生产的第一代生物笔记本电脑，外形设计依然采用的屏幕，键盘操作，但是内里，已经完全不同，这是一台纯生物制造的生物笔记本。
　　对接数据线。
　　小王打开建筑设计集成处理软件，然后选择新建一个建筑工程。
　　软件快速读条。
　　啪嗒。
　　“检测到已连接生产环境，需要验证施工生产权限，请正面对准扫描设备。”
　　“正在开始扫描，请稍后。”
　　一阵生物信息扫描后。
　　“验证通过，具备权限。”
　　“请开始道路设计施工！”
　　授权通过，软件环境顿时出现一副当前地形的矢量测绘地图，土坑位置，在屏幕显示的，正是一个蓝色的起始点。

第八十一章 红色警戒（求订阅，求月票）
　　王宁安拖动鼠标，先是在工具栏切换到道路条目，然后选择了一种施工道路类型，接着，右手按住鼠标左键，从土坑位置开始，按照软件中的辅助格栅，沿着一条直线，朝着视线的另一头拖动，顿时一段笔直的道路在软件中画了出来。
　　“程总，现在小王选择的是双向四车道带人行道的马路建设，整个施工过程，只需要选择鼠标进行拖动就行，按照现在设计图的比例尺，目前，我们选择演示的是建造一段一公里的直线路段。”何远光站在一边不断讲解。
　　“目前符合设计预期，看看实际效果吧。”程翔说道。
　　“好的，程总。”何远光点头，朝着王宁安说道，“小王，开始施工。”
　　“是！”
　　王宁安得到命令后，当即按下F5。
　　“请再次确认施工图纸正确？”
　　“确认！”
　　王宁安按下回车键确认。
　　计算机画面一闪。
　　“施工权限确认中，确认完毕！”
　　“开始施工！”
　　下一刻，计算机屏幕立刻切换了画面，画面中，显示的正是一副模拟的3D地形图，镜头的焦点，正对准土坑的位置。
　　同时，一条虚拟的淡蓝色的马路，显示在屏幕当中。
　　屏幕一侧，正在实时显示工程的实时进度各项数据，各项数据正在飞速发生变化。
　　“程总，你看，右边的数据展示。”何远光继续介绍道。
　　“开始施工之后，按照设计，一般情况下，生物建筑材料会在默认五米以内的土层中吸收营养物质不断完成自我增殖。这个距离，可以根据实际需要进行设计，如果碰到不允许采集的地点，可以通过其他位置延伸过去。”
　　“程总你看，这第二排数字，百分比数字在快速增长。”
　　“这一组数据，一个标准单位，代表着一个标准单位长度的生物材料被制备完毕，一个标准单位代表着一米。”
　　“第一个单位的增殖马上完成了。”
　　“铺设动作马上开始。”何远光胸有成竹。
　　果然，下一刻，不远处的小土坑，在软件模型里规划的那个方向，土地开始缓缓裂开，好像有什么东西即将从土地中长出，生长的进度非常快速，肉眼可见，土地裂开的长度越来越长，不断朝着视线的尽头延伸。
　　“道路施工过程中，生物建筑材料会从土地表层不断生长延伸过去，底部延伸完毕后，它们，就会破土而出。”
　　“而在地面下的延伸部分，事实上，就是整个道路的路基。”
　　何远光快速讲到。
　　虽然在实验室里众人已经模拟过小段的建设过程，但是，真正搬到野外开始实验还是头一次，众人看的非常的紧张，紧张中又带着一股激动。
　　路基生长非常的快速。
　　五分钟后。
　　计算机屏幕中，道路模型中属于路基的部分已经全部铺设完毕。
　　“路基铺设完毕！”王宁安报道。
　　“抬升路面。”
　　“是，开始抬升路面。”王宁安选择下一步指令，然后按下确认键，顿时，破土的动静更大了。程翔抬头朝着远方看了过去。
　　随着时间的过去，大量的沙土被推挤开，灰白色的路面缓缓从土地里长了出来，又是五分钟过去，生长渐渐停止，王宁安笔记本中的施工进度明显已经走完。
　　“施工完成了？”程翔问道。
　　何远光点点头，“施工完成了，总耗时十四分钟三十八秒。”
　　“不错，我们过去看看。”程翔直接朝着新建的马路走了过去，踏上新马路，程翔用力踩了两脚。
　　“硬度不错。”
　　“韧性也还可以。”
　　“这个生物材料蜂巢结构的设计不错。”程翔亲自感受了下。
　　何远光听到赞扬也是直笑，“我们这也是沾了光，真正说起来，这条马路上的功劳，我们建筑队可不敢贪功。”
　　“里面很多生物插件都是其他团队开发的共有成果。”
　　“没有通信网络插件，我们根本没法通过计算机控制进行建设施工。”
　　“而没有材料插件部的帮忙，我们也不可能通过元细胞构建出适应马路需求的特性。”何远光谦虚说道。
　　程翔闻言没有反对，笑着说道，“何组长说的对，都是大家的功劳，都是大家的功劳。”
　　众人纷纷笑了起来。
　　何远光则陪同着程翔继续在新建马路上走动，“我们现在的道路插件还是最简单的应用。”
　　“等到这次初步验收完毕，我们的团队会继续扩展，后续会分化更多的小组，在我们现在的基础道路插件上进行更多的工作。”
　　“比如加入路灯设计，绿化设计，管道插件设计等等。”何远光讲起将来的计划眉飞色舞。
　　程翔听了不断点头，这正是他想要的生物制造。
　　生物制造，着重于设计，弱化制造，将人力从低级的生产过程脱离出去。
　　“这种道路的铺设，如果要铺满一个星城大小的城市，大概需要多久时间？”程翔想了想问道。
　　何远光没有直接回答，反而是仔细想了想。
　　“生物施工的特性就是越到后期，规模越大。”
　　“施工过程中原原料采集，运输，以及建筑生物材料分裂生长的速度都会飞快的加速。所以，规模施工的进度越到后面就会越快。”
　　“所以，如果是在旷野里初次开始施工，整个工期大概会持续五天。”
　　“而假如已经存在一座使用生物材料铺设马路的城市，那么，在这个基础上继续延伸建设的话，大约能降低一天的建设时间。”
　　“总之，已有生物材料规模越是庞大，那么，建设的速度就会越快！”
　　听到这里，程翔的心里已经有了底。
　　项目已经基本看的差不多，
　　何远光则是抓紧机会，多和程翔交流一些设计方面的构思，程翔也乐于给出一些帮助，适时给出合适的意见，何远光听了时不时一副恍然的模样。
　　穆江飞不远不近的吊在身后三米不到的地方，附近非常的安全，外围的军事化管理不说，附近方圆三公里，早就被他们特勤部门做了清理，目前也四处散布着警戒人员。
　　忽然，穆江飞的手提包里的手机铃声突然响了起来。
　　“叮铃铃！”
　　穆江飞立刻打开手提包，刚刚拉开拉链，眼睛瞳孔就止不住一缩，沉稳如他，手中也是微微一抖，手提包内有两部电话，一部黑色，一部红色。黑色代表一般事务，红色，表示万分紧急。
　　平日里，哪怕各处研究科室有点急事，都是用黑色电话进行联络。
　　那个红色的电话从未响起过，而现在，那个红色的电话响了！
　　声音刺耳而尖锐。

【第二集 十万年前的盒子】-分卷-结束
【第二集 十万年前的盒子】-分卷-结束

【第三集 开天】-分卷-开始
【第三集 开天】-分卷-开始

第一章 失联
　　穆江飞快速将电话拿了过来，程翔一瞧见红色电话，也立刻变了脸色。
　　何远光一瞧红色电话，也是立刻自觉远离。
　　程翔拿过电话，接通。
　　“我是。”
　　“好，知道了。”
　　“不需要，就在附近。”
　　“马上，很快。”
　　啪嗒，挂断电话，程翔把电话还给穆江飞。
　　“全速回研究中心。”
　　“是。”
　　事情万分紧急，来不及和何远光告辞，程翔抬脚就跑，穆江飞更是一窜就跑了出去。
　　两人一前一后直接上车，引擎轰鸣，尘土卷起，一阵刺耳的轮胎摩擦声，车子划了个半圆，掉头成功，猛的就往研究中心的方向蹿了出去。
　　何远光等人远远看着，眉头皱起。
　　“组长，这该不会发生什么大事了吧。”
　　“别瞎猜，不该问的别问，保密条例别忘了。”何远光提醒道，但是内心却是明白，一定发生了非常紧急的事情，否则，也不会这么火燎火燎的。
　　车子一路狂奔，二十分钟不到，车子就已经停到了研究中心地下停车场。
　　进入电梯，程翔和穆江飞快速走入地下十层。
　　距离飞船装载盒子返航的时间已经过去大半年，随着飞船距离地球轨道越来越近，为了安全起见，返航飞船除了正常的控制信号外，不再对盒子内存储的信息进行读取和发送。
　　所以，地下十层如今也已经经过改装，变成了一个更加专业的生物作战实验室，今后的作用，是专门用来保持银河研究基地和上层针对月球外星基地异动进行信息对接的部门。
　　现代战争，是信息的战争，是生产力的战争，更是知识高速迭代的战争，所以，战术乃至战略的布置，必须适时征求专业人士的意见。
　　所以，也就有了这个部门的存在。
　　而丁晴负责的信息解析部门已经临时解散，以他们对信息工作的掌握程度以及涉及的秘密，自然是加入到了兵器研究中心继续发光发热。
　　而刚刚程翔接到的红色电话就是来自如今这个部门。
　　拨打电话的正是十层的负责人——温自强。
　　程翔匆匆赶来，一路身份验证通过，推开大门。
　　温自强已经在门口等候，脸上分外焦急，在门口来回踱步，看到大门一开，立刻露出喜色，连忙上前几步，“程总，你来了。”
　　“发生了什么事？”程翔看得出来温自强脸上的焦急，电话里不方便说具体事情，只说是非常紧急，而这个专门负责对月事务的作战实验室，说是非常紧急，所以程翔一路赶来也是提心吊胆。
　　“出事了，快走，去控制中心。”
　　“具体的，我们边走边说。”温自强侧开身子，带头往前走，同时快速说道。
　　“好。”程翔点头答应，然后立刻急步跟了上去。
　　“半个小时前，我国航天中心收到国际航天中心的求助。”
　　“国际航天中心两座位于月球背面的科研考察站相继失去联系。”温自强快速说道。
　　月球背面？科研考察站？失联？
　　听到这几个关键词，再想到红色电话，以及对月事务作战实验室，程翔眨眼就想到了一个惊悚的结果，顿时脸色变了变。跟在身后的穆江飞，脚步也是忍不住一顿。
　　不过这个事情重大，必须仔细确认，自己吓自己就不好了，而且，月球考察站建了也差不多十年了，要是随便能发生问题，也早就发生了。
　　程翔立刻问道：“他们求助什么？救援？”
　　“如果是救援就好了。”温自强语速极快。
　　“他们想让我们调动月球轨道的卫星查看两个考察站的情况。”
　　查看情况。
　　程翔立刻意识到其中的不对劲，“调用我们的卫星查看情况，他们自己的呢？”
　　“我翻看过资料，国际航天中心有一颗月球轨道卫星。”
　　“以前是有，现在没了。”温自强深吸口气道。
　　以前是有，现在没了？
　　程翔猛的一顿脚步，眼睛圆睁，连忙问道：“和考察站同时失去联系的？”
　　温自强立刻点点头，“差不多，在考察站失去联系后。”
　　“他们就立刻调动了属于国际航天中心的月球轨道卫星。”
　　“结果，卫星刚刚转到月球背面位置，对准考察站时候，什么都还没看到，就什么都没了。”
　　“没了？”程翔问道。
　　“没了。”温自强点点头，“所以，国际航天中心发出请求，想让我们去看看考察站发生了什么。”
　　“上面答应了？”
　　“没完全答应。”温自强说道。
　　程翔面露疑惑，等着温自强解释。
　　“以我们对月球更深的认知，如今对月球的考察动作非常谨慎，尤其是这样的事情。”
　　“我们如今部署在月球轨道的卫星有三颗。”
　　“其中有一颗的轨道位置，稍作调整，刚好可以看到国际航天中心卫星失联的最后位置。”
　　说着，两人已经走到了控制中心大门口，守卫将门打开，两人走入大厅。
　　远处，控制中心的最前方，大屏幕显示的，正是一副连续的录像。
　　一大片碎片飘荡在月球轨道上空，看那散布的零件，较大块头的依稀还能分辨出太阳能电池板。
　　程翔立刻小跑几步，走到前面，眉头紧锁看着录像。
　　“这是国际航天中心的那颗卫星？”
　　“没错。”温自强肯定答道，同时对操作员吩咐，“把完整图片调出来。”
　　“马上。”
　　啪啪啪啪！
　　刷，屏幕分屏，另外一幅图像同时显示在另外一侧，稍微一对比，却是能发现，左边粉碎后体积较大的碎片和右边完整时的部分相符。
　　稍微仔细看看，差不多能分辨出，这是同一颗卫星。
　　“经过我们专业人员辨认，确实是同一颗卫星。”
　　“而且，月球卫星数量有限，那个时间点，只有国际航天中心的卫星在那个区域。”
　　程翔点点头，相信这么多专业人员不会在这种简单的问题上犯这个错。
　　“这种粉碎式的破坏。”
　　“而且，看碎片的轨道分布，不像是被陨石击碎了。”程翔仔细看了几眼就初步分析了个结果。
　　“这就是问题的关键，我们通过超算对国际航天中心卫星当时的轨道位置，和如今主要碎片轨道进行逆向分析，”
　　“最终得出的大致结果是这样的。”
　　“攻击方向，来自月球内部，是自下而上的！”温自强说完深深吐了一口气。

第二章 可怕的误读（求订阅，求月票）
　　攻击来自月球内部。
　　这个判断让程翔脸色难看。
　　“确认无误吗？”
　　温自强深深吸气，然后用力点头，“确认无误。”
　　“虽然在录像中失去了卫星一些细小碎片的轨迹，但是，依靠现有的的碎片轨迹。”
　　“是完全可以得出这个结论。”
　　“攻击来源的大致方向和范围，可以充分确认是从月球内部发射出来的。”
　　前有国际科研考察站失联，后脚就是观测卫星被直接击毁。
　　用脚后跟想想都知道这其中一定发生了什么。
　　“他们在考察站干了什么？”程翔立刻问道，“按照我们的推测，处于休眠期的战争要塞，基本是安全的。”
　　“基本也不会理会月球轨道上的卫星以及常规的地面科研考察。”
　　“人类在月面的科研考察站都建立十年了，都没发生什么大的意外，怎么偏偏这个时候，会突然出现这样的事情。”
　　“问了，但是他们不说。”温自强说道。
　　“不说？”程翔听到这个答案无语了。
　　不说，不是什么都没做，而是做了不能说的。
　　“他们一定是做了什么。”程翔一听明白了，“月球战争要塞，即便是休眠状态，也不可能没有自己的被动防御机制。”
　　“而国际航天中心在月球考察站的行动，很可能就是误打误撞激活了月球要塞的一些被动防御机制。”程翔大体上猜了个八九不离十。
　　温自强点点头，他们作战实验室也差不多是这个结论，同时想起了些什么，继续说道，“其实，这件事的发生，应该和半年前的一次泄密事件有关系。”
　　“泄密？”程翔皱眉。
　　“是的，就在半年前，最近这两年以来，因为程总你的横空出世，我们在国家在科技领域快速飞跃，尤其是生物科技领域。”
　　“所以，国内各种窃密活动比起以前更加活跃。”
　　“千日防贼总有疏忽的时候，虽然有些时候，也会刻意泄露一些非核心信息去完成其他目的，或者是干脆误导对方。”
　　“不过，这次泄密不是故意下套，所幸的是，机密信息的管理机制非常严密，所以泄露的比较有限。”
　　“但是，泄露出去的部分，似乎让人产生了误解。”温自强说到这里，露出了点奇怪的神色，有时候就是无心插柳柳成荫。
　　“误解？”程翔有些诧异，“怎么说？”
　　“泄露出去的部分信息，关键字样都大致提到了月球。”温自强有些无奈说道，“而且当时，我们正在频繁对月球的考察站和卫星进行重新调整。”
　　“所以？”
　　“所以，他们以为，我们在月球上，可能找到了一些外星文明的遗泽。”
　　“……”程翔无语了，这是怎么联系上的。
　　“这就是这次意外发生的起因？”
　　温自强点点头，“根据我们的推理，八成应该是这个原因。”
　　“……”
　　“通过我们情报部门了解到的，如今，世界大部分国家的情报分析部门认为我们当前生物科技大幅度前进，是得到了一个生物科技文明的遗泽。”
　　“起初他们还针对您做过一些计划，但是，越到后面，他们就越是认为您只是一个我们推在前台的聚光点，人再天才，总得有个限度，他们不相信有程总这么天才的人，而且，您露面的时候太少，也基本不参加什么公众场合。”
　　“所以，越是朝这个方向想，越是觉得事实的真相，是我们获得了外星文明的遗泽。”
　　“而根据我们后面泄露的一些情报。”
　　“再对照他们以前截获的一些情报，他们就确定了我们获得的遗泽，应该来自月球。”温自强说到这里自己也感觉到无奈了，“我们起初觉得他们被误导，反而觉得更好，一来，您的安全问题更有保证，二来，能误导对方，消耗对方精力，对我们来说，也是喜闻乐见的事情。”
　　“而且，换位思考，如果我站在对方的位置，确实也会觉得这样设想的真实性更可靠一些。”
　　“如果不是亲眼看过您的事迹，我也不敢相信人能天才到这种程度。”
　　“不过谁知道，现在竟然会发生这样的事情。”事情进展到现在这个样子，温自强也无奈。
　　谁知道一个产生误导的泄密，本以为是件好事，谁知道，会在这么关键的时候，出了这样一个岔子。
　　谁都不希望发生这样的事情，但是现在，意外已经真实发生了。
　　程翔听完整个来龙去脉，只能沉默以对。
　　有时候，事情就是这样的离奇。
　　看似意外，背后总有各种符合逻辑的原因。
　　“那我现在能做些什么？”程翔直接问出关键的问题，事情已经发生，追究责任已经没有任何用处，而且，这就是一笔糊涂账，谁也算不清。
　　如今最关键的事情，是如何渡过眼前的危机事件。
　　一个处理不好，麻烦变得更大就不好了。
　　温自强闻言，立刻正了正神色，“上面的意思，是想征求一下您的意见，卫星要不要继续变轨前去查看失联的科研考察站？”
　　“根据我们的推测，这两处科研考察站多半是已经被摧毁。”
　　“而我们的卫星如果去查看，也很可能会被击毁。送一颗卫星去月球，花费巨大，损失了非常可惜。”
　　“特别是这样，明知道非常危险，还去送掉，太可惜了。”
　　“但是，如果不去查看的话，按照科技推测，月球内部的战争要塞很可能对我们人类的行为有过观察和分析，那么，就应该会建立一些逻辑判定模式。我们这时候不去救援，或许就能判断出，这有些不符合我们正常的行为模式，甚至更深一步，会判断我们是不是早就对它们的存在有了解，进而生疑，进而触发更深层次的机制，那就问题大了。”
　　“这不利于我们继续隐藏自身的战略计划。”
　　“现在距离我们收到求助信息已经半个小时。”
　　“我们必须尽快给出答复并采取行动。”温自强解释道。
　　“你们倾向的方式呢？”程翔直接问道。
　　“去！”
　　“损失的卫星还能再造，但是我们现在还没准备好，如果打乱全盘部署，对大局非常不利。”温自强的结论已经非常清晰。
　　程翔闭上眼睛，仔细思考，“我的意见是支持，虽然我们不懂它们的思维模式，但是，我们只要懂我们的思维模式就行。”
　　“在他们眼里，我们或许是蝼蚁，不过，我们既然是蝼蚁，那么就要有蝼蚁的行为方式。”
　　“太另类，就太扎眼了，太容易引起注意。”
　　“我们现在最需要的，就是时间，就是尽可能不要引起对方注意。”
　　“没错。”温自强点头，“我立刻去给出回复。”

第三章 月兔号，变轨（求订阅，求月票）
　　温自强快速离开，程翔双眼则盯着大屏上的卫星录像反复观看。
　　微微看了会，程翔对一旁的操作员说道：“能把超算模拟的三维撞击画面放上来看看吗？”
　　“好的，程总，马上。”
　　啪啪啪啪。
　　操作员操作非常熟练，眨眼睛，超算最终模拟的撞击画面放了上来。
　　动画演示非常清晰可见。
　　而攻击可能的来源方向，虽然因为部分细节数据的缺失不是非常准确，但是攻击方向来源覆盖的范围，进行反向延长的话，确实是来自月球。
　　“我和模拟估算的结果大致相同。”
　　“应该不存在什么问题。”
　　“而且看上去，应该是类似于电磁动能武器，体积还不小。”
　　“直线攻击，非常快速，以至于卫星被攻击时，完全没有捕捉到画面。”
　　“希望事情很快会平息下去，现在就开始对抗，时机，还太早了。”
　　善战者无赫赫之功，赢的毫无悬念，才是最好的对抗选择。现在这个时候，准备工作才刚刚开始，一切还太早了。
　　五分钟后。
　　温自强从专门设置的通讯房间走了出来，快步重新回到控制中心。
　　程翔看到温自强接近，招呼道：“办好了？”
　　“嗯。”温自强点点头。
　　“对月事务参谋部已经做好了接下来的应对计划，五分钟后，计划由航天中心开始实施。”
　　程翔点点头，具体计划有专门的人去策划，有专人去实施，这才是专业，自己这些人，这种事情上，只用提供有价值的意见即可。
　　时间一分一秒过去。十层的网络，已经通过国防专用光缆和航天中心进行连接。
　　“数据网络开始对接！”
　　“生物识别码识别！”
　　“生物识别通过！”
　　“动态口令识别！”
　　“动态口令验证成功！”
　　“连接建立成功！开始通信！”
　　刷！
　　大屏上，顿时出现了轨道卫星上的月球视频，月球没有大气层的笼罩，高空卫星下，分辨能力非常清晰，地面纹理清楚可见。
　　“现在卫星上使用的应该是智能高速传输模式。“
　　“单张图片中的总像素固定，体积大概1GB，拍照范围越广，单个像素表示的范围就越大。”
　　“而我们需要聚焦时，可以通过信息网络传递控制指令，控制这颗部署在月球的考察卫星完成对焦过程，最大精准度，可以达到一个像素表示一厘米的程度。”温自强快速介绍道。
　　“一个像素表示一厘米。”程翔点点头，“这个精准度，算是当前航天科技领域中世界一流了。”
　　温自强点头：“我国在航天领域，能做到如今这种程度，非常不易，老一辈的航天人，那时候是拿着算盘，对轨道进行分析和数据验算。”
　　程翔表示同意，自从发现火星文明后，程翔刻意去补充了航天这方面的知识，对于祖国航天人的奋斗史，敬重不已。
　　要在几十年的时间内，从落后几十年，到追上世界一流，是多么的不容易。
　　大家智慧相仿，华国当时各方面硬实力都差世界一流不止一个档次，但是，航天人却硬生生在这样一个恶劣到极点的环境里，迎头追赶了上去。
　　这已经不是勤奋两个字可以概括的，这绝对是用生命在拼才能得到的结果。
　　五分钟后眨眼过去了。
　　控制中心大厅内，同步响起了航天中心的操作指令，“月兔号，准备开始变轨。”
　　“开始最后一次参数检验！”
　　“……参数验算成功！”
　　“参数设置完毕！”
　　“指令传输中……”
　　“月兔号到达预定位置，开始变轨！”
　　同一时间，画面中，同时显示出了两幅画面。
　　“左边这副应该是即将变轨的卫星月兔号。”
　　“右边这副，是另外一颗卫星月桂号监控月兔号的的图片！”温自强在一边解释道，温自强作为作战实验室的负责人，对信息的掌握非常高效。
　　“一个变轨，一个观察，想法不错。”程翔说道。
　　画面中，月兔号卫星打开了电离喷射器，变换轨道的机会是珍贵的。每一次变换轨道，都需要打开电喷引擎。
　　依靠高速喷射的电离气体，月兔号获得了变换轨道的动量。
　　而每一次喷射，就意味着自身少了一份质量。
　　太空中，物质用完了就没了，要补充，就只能从地球发射专门的补给飞行器和设备去补充。
　　不过专门去补充物质储备的代价实在太过高昂，一般来说，除非是有其他探月任务顺路，一般是不会去补充的。
　　“卫星探查方案是航天中心那边敲定的。”
　　“制定方案的小组，对月球要塞的情况毫不知情，这样，才能最好隐藏我们对月球战争要塞已知的信息。”
　　“这很专业。”程翔认可这样的安排。
　　“那必须得专业，现在但凡和月球相关的事情，一点都马虎不得。”
　　“而且，根据国际航天中心救援协议，我们在这次救助行动中属于甲方，这次行动产生的全部费用由乙方支付，除此之外，他们还要支付一笔额外的劳务费。”
　　“而如果卫星发生意外，那么，他们必须按照重新发送一颗同级别卫星产生的全额费用的两倍进行赔付。”
　　程翔听了表示赞同：“必须得收费，正常情况，真要是被摧毁了，两倍赔付并不算多，时间才是最宝贵的。”
　　“我们不趁机宰上一笔，非常有风度了。”
　　时间缓缓过去。
　　“倒计时15秒！月兔号即将达到指定轨道！”
　　“……”
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“……”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“月兔号变轨成功！”
　　“月兔号正在前往指定位置！”
　　“预计三分钟后抵达目标上空！”
　　控制中心内全场静默，耳边除了航天中心传过来的操控声音外，就没有其他的动静。
　　月桂号卫星的视野里，月兔号缓缓移动。
　　“距离预定位置还有最后一分钟，月兔号即将抵达可能被攻击位置。”
　　控制中心呼吸紧张。
　　倒计时一点一点结束。
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　1！
　　“抵达目标上空！”

第四章 新的战争模式（求订阅，求月票）
　　“月兔号平安无恙，未遭到不明攻击。”
　　“呼……”
　　看到这里，连线的航天中心那边，传来了兴奋的庆祝声，掌声，欢呼声不断，听得出来，绝大多数人终于长长松了一口气。
　　程翔也松了一口气，但是，心里也产生了一个疑问，“距离国际航天中心月球轨道卫星被摧毁到现在，大概多长时间了。“程翔问道。
　　“一个小时零七分钟。”温自强看了看时间说道。
　　“一个小时零七分钟？”程翔琢磨着这个时间。
　　而同一时间，画面里，卫星开始快速对焦，月面上一个小点快速的被放大。
　　“那里就是威廉考察站的位置。”温自强解释道。
　　对焦非常快速，画面快速的放大。
　　刷刷刷~
　　眨眼功夫，一副比较清晰的俯瞰图出现在了视野范围内。
　　现场一片狼藉，大大小小十几个国家共同参与，前前后后花费近十年才搭建好的月球永久考察站，就这么变成了一片废墟。
　　程翔和温自强就立刻面色凝重的对视一眼。
　　“果然如我们猜测的那样，考察站被摧毁了。”温自强唏嘘道，“月球没有生产基地，这里的一切都是从地面运输过来，一百公斤货物的运输成本，最少价值一千万华币。”
　　“据我所知，这个考察站的基础设施总重达120吨。”
　　“一百二十吨，就是一百二十亿。”
　　“这还只是最基础的运输费用，考察站中更珍贵的，则是在考察站内进行的实验项目，实验意外终止产生的时间成本和其他连带影响。”
　　“连锁反应下，这次的损失恐怕上万亿都打不住。”虽然被毁灭的是别人家的考察站，虽然国际上如今竞争不断，但是，在面对未知的外星生物事情上，同为人类，狐死兔悲。
　　程翔静静的观察着视频中的现场，眼睛观察着碎片的体积大小和分部情况，心中的疑惑却越来越强烈。
　　“按照当前的比例尺，碎片分布范围上千米，对照原始考察站的照片参考，攻击应该是来自地底。”
　　“大概方向应该是这样，斜向上！”
　　程翔比划了一个大概的角度。
　　温自强诧异的看向程翔：“这是您，推测出来的？”
　　“嗯，应该大致准确，具体的，肯定是超算建模会会更加准确。”程翔说道，“建模仿真应该开始了吧，等会结果出来比对下就知道了。”
　　“不是，我说的不是这个意思。”温自强连忙说道：“我是想说，您可以这么快推测一个大致的情况出来？”温自强声音有些紧张。
　　那眼神仿佛是发现了重大的宝藏，知微可以见著，管中可以窥豹，温自强不懂生物，也不是专业的学者，但是，他却擅长怎么去大概评估一个人的水平和用处。
　　“差不多吧，”程翔点点头，大脑反应速度如今确实越来越快了，不过烦恼的是，程翔发现身体单纯的葡萄糖供能方式，越来越难以满足身体的需要。
　　但是，革新身体的供能方式，这种事情不光课题大，风险也太大，哪怕是如今的程翔，也不敢说可以设计一套比葡萄糖更加高效且适合人体的供能方式。
　　更何况，眼下还有一条更高效的捷径。
　　完成伟大工程，获得低等智慧生命强化，或许，就有意料之外的惊喜。
　　“程总，听你这么一说，我对我们的这个作战实验室的前景更加的有信心了。”
　　“哦？为什么？”程翔问道。
　　“作战实验室，在参谋部是首创。”
　　“同时，也是一次对未来战争模式的一种探索。”
　　“时代在快速变化，战争的模式也在快速的更新，冷兵器时代，战争就已经不是孤立的战斗，还包括后勤保障，政治，外交方面的延伸。”
　　“而在近代，随着科技的发展，战争模式，除了以前的那些领域，更扩展到了科技方面的因素。”
　　“科技的代差，可以大幅度消除其他领域的优势。”
　　“我们国家曾经也是吃过这个亏过来的。”
　　“而到了现代，战争的形态发生了更加深远的变化，信息化，就是最典型的特征。”
　　“指挥系统的完善，战术操作可以细致如同手术刀一般下放到最底层的作战单位，战术实施更加灵活，精准。”
　　“而生物科技的出现，提供了一个更先进的可能，根据我们的评估，插件式基因框架下的生物科技，拥有无法比拟的快速科技迭代性，这让我们想尝试去试探更加符合生物科技的作战方式。”
　　“大体来说，我们作战实验室的目标，就是为了完成这样一个探索，从前线作战，获得信息反馈，然后即时进行武器革新，然后再次快速投入到作战使用。”
　　“以前这样的一个闭环过程大致会以年为单位，谈不上高速迭代作战，而现在，我们希望这个过程浓缩到月，甚至到周，甚至是天！”
　　“拥有高速的科技和武器迭代，我们将可以在战争过程中，拥有更多的优势和选择！”温自强快速解释道。
　　“很精彩的设想。”程翔赞同道。
　　说话的这么一会功夫，操作员操作计算机，已经完成将图像中的碎片进行标志，图像清晰，筛选，切割，识别。
　　然后，通过超算仿真软件进行逆向求解。
　　“结果出来了。”操作员汇报道。
　　同一时间，结果在大屏中展示出来。
　　温自强一看，顿时忍不住眼中一惊，画面中模拟的动画过程，显示的攻击方向正是大致和程翔先前做出的手势相仿，这何止是大概相似，几乎没太大区别。
　　“厉害。”温自强忍不住心里赞道，超算从录入数据到输出结果都要数分钟，虽然结果更加精准，但是，人眼看上几眼就能把结果估计个差不多，这份本事，他是第一次见到。
　　而程翔则在仔细看着被超算还原的攻击动画，“按超算模拟出来的结果，那么，这处科研考察站，应该也是被一种动能武器攻击没错。”
　　“还是动能武器？”温自强惊讶道。
　　“没错。”程翔肯定道，眉头轻微皱起，“而且，这个动能武器的口径应该非常大，按级别来说，应该是太空防卫级别，才会打出这样的效果，用这样的武器打这样一个考察站，真的是和拿高射炮打蚊子有的一拼。”程翔判断说道。
　　“可是，攻击是来自地下？对于动能武器来说，阻力会不会太大？”温自强有些不解。
　　“不会。”程翔摇头，“对于太空动能武器来说，只要具备足够的硬度，强大的动能，哪怕部署在岩层下方，也丝毫不影响使用，岩层对他们来说，充其量只是比空气阻力大一些。”
　　“而且，”程翔转身看向操作员，“麻烦将威廉考察站到出事卫星轨道位置进行连线。”
　　“好，稍等。”操作员立刻开始执行程翔的要求。
　　“程总，连线这两个位置，你的意思是？他们两个？”温自强已经猜到了答案，只是有些不敢肯定。
　　“正是你猜到的那样，先前我就有过怀疑，现在则更加的肯定，考察站和卫星，极大可能应该是被同一次攻击摧毁掉的。”
　　……

第五章 应对（求订阅，求月票）
　　“一次攻击，同时解决地面建筑和观测卫星。”温自强深深吸了口气，打地面的固定靶还好理解，但是，连同天上的卫星一块干掉，这就有些不可思议了。
　　“这里面会不会有什么别的可能？”温自强问道：“那颗卫星的体积只有一张方桌那么大，虽然月球的半径和质量比起地球要小不少，万有引力提供的向心力较低，第一宇宙速度也不高，但是，那也是相对地球来说。”
　　“卫星在月球轨道上，最少也有一公里左右每秒的速度。”
　　“要是在精心计算下，用武器直接打下来，我能理解。”
　　“但是，从岩层下方发射，穿过层层障碍，还要彻底击毁月球考察站，然后再精准摧毁太空高速飞行的卫星。”
　　“单独做成功其中一件，可以理解，但是，同时做到三样，这太难以置信了。”温自强有些不敢相信，以他对武器的理解，知道要做到这一切有多么的困难。
　　“在我们眼里，做到这些确实是很不可思议，但是，还是那句话，动能武器只要速度够快，够硬，我们眼中那些复杂的变量，在它的眼里就不存在。”程翔缓缓说道。
　　而就在这时。
　　操作员出声：“弄好了。”
　　刷！
　　大屏幕上更新了画面。
　　程翔和温自强立刻朝屏幕看去。
　　画面中，是一幅从更远处的高空，呈四十五度角俯视月球的图片。出事卫星和当前的这个被摧毁的考察站也刚好在视野范围内，分别用一个红色的小点表示。
　　红色的小点之间，用虚线进行了连线，同时，两处红点受攻击的测算方向，各自用了两条红线构造的夹角描绘了出来。
　　而最让温自强震惊的是，那条连线用的虚线，刚好处于两个夹角圈定的范围内。这意味着什么，已经不言而喻。
　　“程总，又被你说中了。”温自强有些沉默。
　　这种隐藏在岩层下方，还能超常工作的武器，确实有些打破他对武器的固有概念。不过，从抽调到生物作战实验室时，他就已经做好了这个准备。
　　科技日新月异，他们这群作为制定战术计划的人，最重要的是适应新科技，哪怕这科技再难以置信，那也必须去接受，他们要做的，就是去了解新特性，然后发挥新事物的特性，最大程度的使用出来。
　　深深吸了几口气，温自强快速恢复过来，“您的意见，我明白了。”
　　“我会立刻向上进行反馈，上面应该会立刻召集相关行业的顶尖专家，全力评估出这样武器对我们的威胁程度。”
　　“嗯，这件事必须要抓紧办，我们每多一份对它们的了解，我们最终的胜算就会多上一分。”程翔点头，转而说道：“而且，这次发生的事件对我们来说，影响是多方面的，有好有坏，坏处不提，就好处来说，至少我们能通过这次事件，更多了解一些敌人一些科技程度。”
　　“而且这种毫不掩饰的攻击，攻击完后一点善后的意思都没有。这其中的意思也值得我们进行深入挖掘，至少，我看到了一种不屑一顾的态度。”
　　“他们或许有足够的资格来蔑视我们，但是对我们来说，敌人越是轻视我们，对我们越是有利。”
　　“另外，希望专家组们可以分析出更多的有用信息，这种武器，对我们的威胁极大，地月之间的空间障碍对这种武器来说形同虚设，我们必须了解的更多，才能尽快做出相应的应对。”
　　“明白。”
　　“我先去安排了。”
　　专业的事情由专业的人去做，才能给出更专业性的意见。
　　温自强马上急匆匆赶了出去，走到专门的通讯网络前去汇报。
　　十几分钟过后，温自强又快速赶了回来。
　　“程总，已经办好了。”
　　“专家团队已经在紧急召集，航天中心那边已经开始查找电磁武器弹体在太空中的位置，根据超算对撞击能量的判断，应该很快能在太空中搜索到目标的位置，最迟一个小时内，会给我们一个初步的答复。”
　　“很好。”程翔说道，“我们该做的已经做了，接下来，就看对方的反应了。”
　　温自强没有隐瞒，直接说道：”没错，月兔号号卫星没有被摧毁，虽然这个事情的可能性不高，但是在我们的预案里有对这个情况进行准备。“
　　“以我们对火星文明覆灭后的资料研究。”
　　“战争要塞背后的智慧生物，对待我们的姿态，非常的高傲，或者说高高在上。”
　　“这种态度可以理解，就像我们和蚂蚁的关系一般，如果蚂蚁没有爬到人身上，如果没引起察觉，成年人一般不会去注意到蚂蚁这种东西。”
　　“所以，虽然它们摧毁了先前的卫星和考察站，但是对我们继续派来的卫星不闻不问，也符合逻辑。不过，我们接下来还是会继续按照应对未知突发事件的流程走下去。”
　　“月兔号会在威廉科研考察站上空停留相当一段时间后，再次变轨，前往下一个失联的考察站。继续进行伪装行动。”
　　方案很合理，程翔也没什么补充意见。
　　……
　　时间缓缓过去。
　　月兔号很坚挺，并未遭受任何突发状况。
　　温自强则时刻和对月事务部保持着联系，一些不是特别敏感和重要的信息，温自强则直接在控制中心进行沟通，而控制中心的大屏，也继续和航天中心维持着链接。
　　温自强刚刚挂掉一次通话，脸色表情奇怪，“国际航天中心主要成员国代表已经收到月兔号传递过去的录像。”
　　“哦？然后呢？”程翔看着温自强那副奇怪的表情，就知道肯定有下文。
　　温自强苦笑一声：“根据对月事务部的分析，那些人好像入戏更深了。”
　　“入戏更深？”
　　“嗯。”温自强点点头，“他们已经提前支付了这次探查的费用。然后，我们负责接洽的人按照计划提出是否需要给他们的月球考察站提供直接帮助。”
　　“被拒绝了？”程翔马上反应了过来问道。
　　“嗯，而且是很严厉的拒绝，根据我们的分析，他们或许已经以为他们发现了真正找寻的目标，不排除他们会继续采取更进一步的行动。”

第六章 出事了（求订阅，求月票）
　　“……”程翔终于明白温自强哭笑不得的表情是为什么，敢情是那些人认为他们真的在月球上发现了外星人的遗迹了。
　　如果真的是更高文明的遗迹，有些防御措施也正常，那他们即便是遭受了如此惨重的损失，但是，比起更高文明的遗迹来说，那又算的了什么。
　　或许，他们在做探索行动前早就做好了相应的预案，而现在得到的结果，或许刚好是对计划的更深一步的确认，哪怕这种确认付出的代价有点大。
　　代入这样一个背景，程翔能理解他们的反应。
　　“这确实有些入戏太深了。”
　　“那我们会采取什么措施？”程翔问道。
　　温自强叹了一声，继续说道：“根据我们的推演，在这种事情上，为了尽可能的不引起月球战争要塞的警觉，我们非但不能提醒，阻止他们下一步行动，而且还要顺着他们的脑补继续往下安排。”
　　“所幸的是，按照我们的预估，他们要进行下一次的行动，从准备计划到登月，他们还需要大量的时间，有这个时间作缓冲，对我们来说，应该是足够了。”
　　“那就好。”
　　国际航天中心那边的首尾已经是小事，最关键的，还是确认眼下的月球战争基地是否真的沉默下去了。
　　时间缓缓过去。
　　月兔号在众人的目光下，一直安然无恙。
　　终于，航天中心连线的现场，终于再次响起控制指令。
　　“马上要去下一处的考察站了。”
　　“按现在的情况看，引起月球战争基地警觉的可能性已经很低。”
　　“或许，那真的只是一次性的防御机制反应。”
　　温自强说道。
　　程翔点头：“这样就最好不过。”
　　距离事情发生已经这么久了，程翔，温自强，乃至控制中心众人的心态已经稍稍放松了些。
　　眼看着月兔号接受控制指令，开始变轨。
　　忽然。
　　大屏中的影像突然中断，大屏蓝屏，只有屏幕正中央显示着‘失去信号’四个大字。
　　这一幕，顿时看的众人一愣，然后立刻心中一紧。
　　“怎么回事！”温自强率先问向操作员。
　　操作员也同时紧张万分，键盘敲的啪嗒啪嗒响，“可能是连线光缆被挖断了，正在排查！”
　　“快一点。”温自强催促道。
　　控制中心先前微微放松的氛围，一下子就提了起来。
　　十几秒后，结果还没出来。
　　而且，操作员脸上的表情明显变得更加紧张。
　　这显然不对。
　　程翔，温自强两人赶紧走到了操作员身后。
　　操作员已经完全沉浸在排除故障的事件中。
　　排障系统在快速运行，数据在屏幕中飞速的滚动。
　　时间一秒秒过去。
　　温自强越来越感觉不妙，“光缆被民间施工挖断这种事情偶尔也会发生，但是这种故障，排障系统应该第一时间就能反馈出来。”
　　“如今快一分钟了，还没出来，显然不是光缆被挖断。”
　　“那会是什么？”程翔有些担忧。
　　“三分钟，按照我们的系统规格，排障的最大时间被限制在三分钟之内。”温自强继续说道。
　　三分钟，等就是了。
　　等待的继续持续，越是等待，等待的时间越久，众人的心也越是不断的往下沉。
　　一想到先前月球发生的事，此时就更无法抑制的往最坏处想。
　　众人忐忑中。
　　终于。
　　时间到了！
　　操作员计算机排障系统的排障过程已经执行完毕。
　　然而，系统的显示却是绿色。
　　“没有故障？”操作员不敢相信，“怎么会没有故障？”
　　“确实和航天中心失去了联系。”
　　“怎么会没有故障？”
　　同一时间，在一旁的温自强猛然想到了什么，呼吸就是一紧，脸色煞白，显然是想到了什么。
　　程翔一看温自强这表情，就立刻感到了不妙。
　　“发生了什么？”程翔连忙问道。
　　“可能……真的……出事了。”温自强脸色难看说道。
　　“怎么说？”程翔连忙问道。
　　“我们的国防光缆中，先前只有常规的安全措施，但是，在最近这半年，为了以防万一，添加了新的安全机制。”
　　“新的安全机制？”
　　“没错，比起算法和协议对应的软性安全措施外，我们在光缆线上增加了一种光敏材料。”
　　“这种光敏材料，对单位时间光通量特别的敏感，一旦单位时间内，光通量大于一个阈值，那么，这块光敏材料就会禁止光信号继续通过，简单来说，这就是个物理断路器。”
　　“而我们的算法和协议控制下，正常情况下，是绝对不会超过那个阈值，而且，正常情况下，即便是能突破我们的软性安全机制防御，那也是我们的软件安全系统进行报警。”
　　“发生现在这种情况，软件系统不存在任何故障，唯一的可能就是，有东西，直接绕过了我们所有的系统验证，在使用我们的网络，才会触发这道最底层的安全机制。”
　　“而能做到这种悄无声息渗透技术程度的。”温自强声音有些颤抖，“只可能来自月球。”
　　“我们当初之所以要安装这个东西，目的也正是为了防备来自月球的信息窥探。”
　　“根据我们的评估，我们的安全系统看似严密严谨。但是，安全永远是相对的，安全就像一把锁，再难开的锁，也总会有办法去解开。”
　　“以月球战争要塞在机械科技的高度，信息技术绝对不低，”
　　“所以，我们就安装了这种物理性的断路器以防万一。”
　　“没想到，现在竟然真的触发了。”温自强脸色非常的难看。
　　“我们可能都误判了，月球上引发的攻击可能根本不是什么简单的防御机制，他们究竟在月球上干了什么？”
　　“竟然已经摸到我们国防光缆，那么，它们现在也很可能已经在互联网检索信息。”
　　“麻烦，可能大了。”时间已经刻不容缓，温自强讲完这一句，立刻朝着秘密通讯房间跑去，程翔也跟着跑了过去。
　　光缆断路，对外通讯只有专门铺设线路的有线电话才算得上安全。
　　为了验证自己的判断，温自强必须去了解现在更多的信息，“如果如我猜想的那样，那么如今，全国各地部署了新型光敏材料断路器的光缆可能都会被陆续触发。”
　　“网络中，应该也会产生不明的网络洪峰！”
　　温自强一边跑一边急速说道。
　　短短几十秒，两人到达了专门拨打专线电话的房间。
　　温自强连忙拿起红色电话，“给我接对月事务部！”
　　叮铃铃！
　　电话第一时间接通。
　　“紧急情况，光敏断路器被触发了！”

第七章 信息检索（求订阅，求月票）
　　“什么！”
　　“月球通信卫星失控？”
　　“是失控不是失联？”
　　“我知道了！”
　　“明白，是，马上执行！”
　　啪嗒！
　　温自强挂断了电话，脸上表情阴沉的能滴出水来，“程总，最坏的情况发生了。”
　　“我们部署在月球上的卫星已经处于失控状态。“
　　“卫星失控？”程翔闻言脸色一变，卫星失控，如果卫星没坏，那么就是控制它的主人变了，很显然，现在指的就是后者。
　　而能从华国手上直接夺取月球轨道卫星的主控权，这种能力，想想也就知道只有月球上的战争要塞能做到这一切。
　　“被控制了？”程翔问道。
　　“刚刚收到的信息，应该是这样没错！”
　　“对月事务部那边已经进入一级戒备状态！”
　　“我们生物作战实验室，需要同步响应。”
　　“快走！”
　　两人急匆匆从秘密通讯室走出，快速跑到控制中心。
　　走到控制中心，温自强快速走到一台特殊的控制台面前，站在设备前，快速进行生物特征识别。
　　“生物特征验证完毕！”
　　“验证通过！”
　　“请输入128位验证口令！”
　　啪啪啪啪啪啪……
　　温自强完全不加犹豫输入完毕，一次性动态口令他早就记忆的无比熟悉。
　　“口令验证通过！”
　　“确认是否进入一级戒备状态！”
　　控制屏上红色标识着一行大字，猩红闪烁，特别的醒目。
　　啪！
　　温自强没有任何犹豫，一手拍下了红色按钮。
　　顿时，急促而刺耳的红色警报声突然响起，整个十层的所有工作人员立刻一愣，下一刻所有人就立刻炸了开来。
　　“一级戒备！”
　　“快快快！”
　　“速度再快一点！”
　　……
　　“……就位！”
　　“……就位！”
　　训练有素，五分钟不到，所有待岗在岗人员快速集合，完成戒备准备。
　　很快，备用网络连通。
　　网络一接通，顿时，网络上传来一个连接请求，信号来源来自对月事务部。
　　接通！
　　刷！
　　对月事务部控制中心连接过来的信号，顿时投屏在了大屏幕上。
　　“所有单位已经启动备用线路连线成功！”
　　“紧急会议立刻开始！”
　　时间紧迫，没有开场白。
　　对月事务部的总负责人直接进入了正题，开始汇报现况。
　　“五分钟前，我们对接外部，加装光敏断路器的国防光缆出现大面积触发物理断路现象。”
　　“大家看图！”
　　刷！
　　一张巨大的，辐射全国的网络拓扑图顿时投射在了大屏幕上，一个红点，代表一个节点，节点与节点之间用实线进行连系，但凡有线路连接的，都代表着可以相互之间进行通信。
　　而如今，许多连线之间打了叉。
　　“大家可以看到，打叉的线路，几乎占据了三成以上，而剩下的没有打叉的线路，是我们在发现大面积触发后采取紧急措施，主动关闭了连接。”
　　“我们网络遭到如此大规模的网络渗透攻击。”
　　“是前所未有的。”
　　“而如此大规模渗透攻击，并且悄无声息绕过我们所有的安全验证机制的，更是超乎了我们的想象之外。”
　　“而根据我们刚刚收集到的情报。”
　　“早在月球考察站被摧毁之后不到十分钟的时间。”
　　“公网上就已经出现不明的网络异常，但是起初并不是很明显，没有引起我们的注意。”
　　“但是随着时间的过去，这股异常的数据流规模迅速强壮，扩散的速度越来越快，最终向着我们的内部网络进行扩散。”
　　“大家再看这一幅图！”
　　“这是我们刚刚收集到的网络异常点动态图！”
　　“大家可以看到，特征非常明显，网络异常的位置，是从卫星地面站周围开始迅速往四周扩散。”
　　“而根据网络上显示的特征，我们的推测，网络上的异常，是在对我们网络上设备的信息进行快速遍历筛选！”
　　“种种特征都显示，对方在找什么！”
　　“与此同时，通过仔细甄别，我们部署在地球轨道的通讯卫星上，也同时检测到了上行的异常数据流，而这股上行数据流的最终目标正是月球轨道卫星。”
　　“我们已经第一时间采取措施，通过备用超级账户，强制关闭了对月球进行信号收发的模块。同时，也第一时间切断了连接其他国家的光缆设施。”
　　“但是，我们的反应已经相对滞后。”
　　“在我们采取措施之前，已经有相当一部分的信息上传了上去。”负责人声音沉重。
　　“不过，值得庆幸的是，我们对可能发生的信息战，做过这方面的预案，数个月前，已经对散布在公网上的一些关键的信息，进行了舆论处理。”
　　“即便是检索信息，最终得到的，应该会是一个模拟两可的结果。”
　　“而且，我们的卫星内置有存储模块，三十天内收发的过程信息都会进行镜像存储。”
　　“我们的数据专家正在对刚刚上传的信息进行解密，看进度，一个初步的结果应该马上就要出来了。”
　　负责人简明扼要的将当前的情况进行了简报。
　　程翔心头沉重。
　　检索信息，这两个词，可轻可重。
　　特别是火星文明被毁灭在前，被检索信息，很明显，比起一次性的防御机制，检索信息本身背后的意义就非常的不普通，代表的肯定是更高级别的警戒状态。
　　为什么检索。
　　很显然，对方一定发现了什么对它们特别敏感的信息，才会更深一步进行信息检索。
　　时间紧张过去，众人没有多等。
　　一副新的图片切换上了大屏幕。
　　“结果出来了。”
　　一看图片上的文字，程翔目光一怔，温自强也是一愣。
　　画面上的文字，断断续续，只是被翻译了部分出来。但是，能在这么仓促的时间下，初步翻译出这么一段信息，已经非常的不容易。
　　虽然信息部是非常完整，但是，所有人都一眼就看明白了，因为这翻译出来的部分内容，大家都非常的熟悉。
　　“程翔…？？？？？…………癌症治愈……？？？……？？？…………自体器官培植……？？？？”

第八章 生物电浆炮（求订阅，求月票）
　　“果然是在检索信息，而且果然是在搜集生物相关方面的信息。”程翔深深吸了一口气说道。
　　“从这个解析出来的部分信息看，我们先前布局的干扰信息，应该能起到一定混淆作用。”温自强在一旁说道。
　　程翔闻言，想了想，终究还是摇摇头，“可能有用，可能没用。”
　　“为什么？”温自强不解。
　　程翔看着大屏那断断续续的文字，说道：“我们混淆舆论，本身的意义，在于避免引起对方对这方面信息的警觉和注意。”
　　“但是，现在情况不同。”
　　“现在是明显已经引起对方的警觉，对方，是带着警觉和怀疑来进行信息检索的。”
　　“换位思考下，哪怕搜集到的信息模拟两可。”
　　“如果它们对生物科技足够敏感，那么仅仅是怀疑就足够了。”
　　“这……”温自强哑然，被程翔这么一点，他自然也明白这话里的意思，没错，如果涉及到的事情足够敏感，那么有些事情，仅仅是怀疑就足够了。
　　不过，温自强又留意到程翔并没有把话说死。
　　“那有可能有用的关键在哪？”
　　程翔看了看温自强，“这就看，我们在它们眼中的价值如何了。”
　　价值比对。
　　虽然还不明白对方究竟是什么样的智慧生命，但是，但凡是智慧生命，就会明白取舍得失。
　　温自强点点头，拳头却死死紧握。
　　现在，真的还不是直接产生直接冲突的时候。
　　“温主任，我恐怕不能待在这里了，我得立刻去一趟生物兵器研究中心。”
　　生物兵器研究中心。
　　温自强当然知道那是什么地方，张了张嘴，温自强没说什么，然后用力点头，“程总你去吧，接下来有情况，我会第一时间通知你。”
　　“嗯！”
　　程翔点头，然后快速离开，转而就乘坐电梯下去了更下方的生物兵器研究中心。
　　几分钟后。
　　程翔站在一件武器实验室内，实验室层高二十米。
　　人站在其中非常的渺小，但是，这间实验室内，却摆放了一个巨大的生物培养皿，培养皿光直径就有十五米，高度十二米，妥妥的庞然大物。
　　而在这个非常庞大的器皿里面，此时，一个巨大的天蓝色生物生长在其中，看样子，像极了一个即将绽放的花骨朵。
　　刘士瑾作为兵器研究中心的主任，此时正陪同在程翔身边，对着培养皿做着介绍。
　　“程总，目前这款生物电浆炮可以说是我们目前最得意的作品之一。”
　　“这也是我们目前这里目前最厉害的家伙！”
　　“武器速度快，威力大，喷射出去的高能等离子束，温度高达数百万摄氏度，但凡遇到的物体，几乎瞬间就被融化。”
　　“一旦真正部署成功，高速高能的武器性能，绝对立刻改变以后的战争形势。”
　　“要是用来打喷气式飞机，那绝对就跟拍苍蝇一样，一拍一个准，不对，应该是一发电浆炮下去，飞机原地消失。”
　　“不过，电浆炮的发射，需要超强的磁约束装置，而越强的磁约束装置，对生物材料的要求就更高，而如今的情况，生物材料的强度已经到达一个瓶颈，要进一步提升性能非常的困难。所以，这款武器目前唯一的缺陷就是，因为材料还没合格，所以在电浆炮喷射状态时，磁场非常的不稳定，很容易损伤生物电浆炮本身。”
　　“我们目前正在极力攻关这一点。”刘士瑾笑着脸说道，“只要将最后这一块短板提升上去，这件武器，就可以真正的问世了。”
　　“如果现在就需要投入使用，目前能用几次？”程翔忽然问道。
　　“现在？”刘士瑾有些没反应过来。
　　“是的，如果是现在马上就要使用。”程翔再次问道。
　　刘士瑾看到程翔那认真的神色，脑子一转，立刻想到了什么，深深吸了口气，伸出三个手指头，“三次，最多三次，第四次喷射的时候，就会因为磁约束紊乱，而导致内部的高能等离子束爆炸自毁！”
　　“如果部署在太空呢？”程翔继续问道。
　　“部署在太空？”刘士瑾认真思考，“太空插件还在全力开发，但是，依旧是卡在材料问题上，太空环境过于恶劣，我们从各种生物样本中针对性的提取，然后进行基因倍化选择，但是目前进度仍然不是很好。”
　　“目前的研究进展，如果一定要部署在太空的话，这款武器，在太空可能只能生存大约四个小时左右。”
　　“四个小时？”
　　“我明白了，带我去看看。”程翔说道。
　　“好！”刘士瑾没有犹豫，立刻带着程翔前往目的地。
　　电浆炮，太空生物插件，很明显，这是要现在就将电浆炮直接部署到太空之中，显然，如今发生了什么非常紧急的情况。
　　在看过了太空生物插件之后，时间差不多已经过去大半个小时，程翔一边看，一边给出了不少优化思路和意见。
　　这时，忽然有工作人员从门外跑了进来。
　　“程总，有您的紧急电话，请跟我前往专线通讯室。”
　　程翔动作一滞，立刻放下手中的纸笔，连忙跑了出去。
　　不到一分钟，程翔已经在通讯室拿起了电话。
　　“喂，我是。”
　　“好好好，知道了。”
　　“我马上过来！”
　　啪嗒。
　　程翔挂断电话，抬脚就往外头疾走，穆江飞默默在身后跟上。
　　数分钟后，程翔重新出现在十层，步入控制中心。
　　温自强立刻迎了过来。
　　“程总，你看，刚刚收到的好消息，我们通过天眼装置，已经找到了月球上发射的电磁武器弹头。”
　　大屏上切出了一小块区域，上面播放的，正是一张深空背景下的图片，图片中，背面正好对着太阳，光线非常充足，但是其中，依稀有那么一小块非常规则的阴影。
　　而那一小块非常规则阴影，正是弹体所在。
　　“弹头确实非常巨大，这个距离，已经非常遥远，捕获是不可能了。”忽然，程翔想到，“有做光谱分析没有？”
　　“做了。”温自强点点头，“数据包已经发送过来。”
　　“快，拷贝一份，给生物兵器研究所送去。”
　　“是！”

第九章 必须要赢（求订阅，求月票）
　　安排人员将捕获到的弹头光谱数据送下去之后。
　　很快，现场的大屏发生了切换。
　　大屏上出现了一个新场景，一间简单的办公室，办公室内十几个人肃容坐在其中。
　　画面连同的瞬间。
　　一个精神矍铄的老人站了起来，开口说道：“大家好，我是董廷荣。”
　　“半个多小时前，月球上轨道卫星和科研考察站遭受到了不明攻击。”
　　“根据航天中心以及相关部门的判断，推测攻击的方式，是一种大威力的电磁动能武器。”
　　“事实上，确实如此，就在五分钟前，我们根据情报信息，使用超算进行推导，发现了电磁动能武器发射的弹头！”
　　“根据我们的光学测量，这颗弹头是一颗特殊材料包裹的金属球，直径大约十二米。也就是说，这一门电磁动能武器的口径，至少是一万两千毫米。”
　　“而电磁动能武器，和常规的武器不同，在理论上，是可以根据需要动态调整发射口径。”
　　“而且，情况，可能比我们想象的要更恶劣。”
　　“大家请看。”
　　大屏马上进行了切换，直接投射了董廷荣办公室内的大屏，大屏上，正是一副模拟攻击的动态图。
　　“两个红点，分别代表科研考察站和轨道卫星，一个多小时前，在月球岩层下，未知电磁动能武器发射，击穿岩层，掀翻了科研考察站，然后顺路带走了在月球轨道大约一千七百米每秒运动的卫星。”
　　“而我们最终发现这颗弹丸的位置在这里！”
　　画面背景所辖，几乎跨越了一副图画的两角。
　　“大家看，三个点的连线，排除引力造成的影响，几乎处于一条直线上。”
　　“大概时间点已知，发现位置已知，太空中速度损失很小，而根据轨迹受到引力影响发生的变化，我们大概能估算出这颗弹丸的重量。”
　　“而根据我们进一步的测算，这颗未知涂层的金属球质量确实存在问题，按照轨迹变化判断，这颗金属球的内部，大概率并不是实心的。”
　　“不是实心，但是并不意味着空心。”
　　“根据我们的推测，最大可能是这样的！”
　　大屏发生变化，画面中，一颗硕大的圆球从月球冲天而起，真空无声，只看到一闪而逝的反射光，圆球速度极快，
　　屏幕一侧上迅速计算着圆球的速度，随着时间过去，圆球距离地球越来越近，代表距离的数字飞快的滚动减少。
　　十几分钟过去。
　　圆球悍然冲入地球大气层，数百公里每秒的速度，在进入天际尽头的一刹那之间，拉出一道横贯苍穹的火光。
　　下一刻，与地球直接发生最终碰撞。
　　碰撞的第一时间，大屏立刻进入了慢放状态。
　　“大家仔细看！”董廷荣声音沉重。
　　弹体的外壳第一时间发生了破碎，而因为惯性原因，内部的金属小球立刻发生不规则的碰撞，如同天女散花一般四散而开。
　　强大的动能，因为不规则的撞击方向，释放的破坏力变得更大。
　　毁灭，无尽的毁灭，模拟中，一座城市就此毁灭坍塌。
　　破坏力，比起实心弹丸的贯穿伤害不知道高出多少。
　　这样的炮弹，只需要一颗，一座城市就此消失。
　　“这就是我们结合超算模拟出来的最终结果。”
　　“这样的武器，本来就不应该是用来攻击行星地面，用途应该是用来防卫太空战舰。”
　　“单纯的高速动能武器，能够对太空战舰的装甲破坏有限，即便击中，极大可能形成的是贯穿式伤害，破坏面积小，而这种散裂弹，只要撕开对方的表面装甲，那么，内部小弹丸因为外壳撞击后，因为惯性作用，发生不规则滚动，改变前进方向，最终的结果，就是外壳破碎后四散而开，在战舰上形成巨大的破坏力。”
　　说到最后，董廷荣的声音越来越颤抖。
　　“这样的武器，我们目前无法防御，或许相当一段长的时间，都无法防御。”
　　“我们必须将现在的情况和其他国家进行合作，如非必要，不要贸然再去月球。”
　　董廷荣的知情权有限，并没有知道月球更深层次的的信息。
　　提出这样的建议再正确不过。
　　连线切断。
　　但是，大屏上那毁天灭地的场景依旧触目惊心，大地撕裂，火山喷发，岩浆肆意，熊熊大火的火光映射在每个人的脸上，辛苦数代人建立起来的城市，只是一发炮弹，就毁灭的干干净净。
　　火光，吹的每个人心里拔凉，看着这一幕所有人都陷入了沉默。
　　“一发炮弹，就能做到这种程度吗？”温自强心里在发颤，“这太可怕了。”
　　“确实可怕。而且，这仅仅只是冰山一角。”程翔死死看着屏幕，沉默片刻，深深吸了一口气，“不过，这就是星际。”
　　“如果没这么可怕，发展出星环的火星文明，也不至于被打的毫无还手之力，最后落得黯然收场。”
　　火星文明！
　　温自强情不自禁回想自己看过的那些图片和资料分析。
　　打，打不过。
　　投降，也没有用。
　　逃跑，也逃不掉。
　　最终只能黯然凋亡。
　　这结局，仿佛在映射现在。
　　温自强的心都在颤抖。
　　他不畏惧死亡，但是，他深爱的这个国家，这个民族，这片土地，这里有他最大的眷恋。他害怕的是，可能没办法继续守护这一切。
　　哪怕豁出性命都无能为力，这，怎能不颤抖。
　　火星文明录像中曾展示了大量的信息，但是依靠那些不完整的片段，对武器做出实际威力的评估，终究还是非常有限，这突如其来的一幕，给了温自强无比沉重的迎头一击。
　　“我们预想过动能武器，但是，没有预想过威力这么可怕的动能武器。”
　　“而且，这样威力强悍的武器，它们竟然可以用来随意打地表建筑和卫星。”
　　“可想而知，这绝对不是它们的主力武器。”
　　“这对它们来说应该只是一颗最普通不过的炮弹，也正因为这样才可怕，如果现在，随随便便给我们来上几十颗，我们，我们可能就直接完蛋了。”
　　温自强不想这么沮丧，但是，事实如此，那无尽的红色，映射着他不能接受的未来。
　　武器，差距太多了。
　　数百公里每秒的攻击从天而降，在他的认知里，根本没有任何办法去防御。地球还在地面导弹防御时代，防御弹道导弹攻击都还是一个巨大的难题，弹道导弹不过是从地球送入太空轨道，再利用重力加速命中地面目标，最大速度也不过是十公里每秒。
　　这样的速度在如今军事领域就已经是几乎无法防御，而数百公里每秒的天外攻击，那就别提了。
　　“差距是太大了。”程翔看向温自强。
　　“但是，这就是我们终将需要去面对的。”
　　“我们，没得选。”
　　“我们，也必须得赢！”
　　“必须要赢！”程翔眼光灼灼，温自强一时间被这无比坚定的目光看的怔住了。

第十章 快快快！登机！（求订阅，求月票）
　　程翔坚定的眼神，引起了温自强内心的共鸣。
　　是的，必须得赢。
　　他们，没得选，他们，无论如何，必须得赢。
　　正在这时，一个工作人员拿着一份文件单急匆匆的跑了过来。
　　“温主任，总部命令。”工作人员将文件递出。
　　温自强吸了一口气，立刻拿过文件，看着文件的内容，面容一惊。
　　文件内容不长，但是，却让温自强心惊。
　　“程总，你看看。”
　　温自强把命令直接给了程翔，程翔没有犹豫，温自强给自己看，那肯定是能够看的命令，一拿到手，瞥上一眼，程翔也怔了怔。
　　“启动盘古计划！”
　　盘古计划，涵盖的范围非常广，但是最核心的部分，就是在银河研究基地。每天计划的进度，都会通过特殊渠道向上汇报。
　　所以，上面对于盘古计划的准备程度非常的了解。
　　“按理说，盘古计划，现在进行启动，时机过早，许多条件都还不成熟。”
　　“即便现在立刻开始启动，能启到的作用也非常有限。”
　　“而且很可能会增加暴露的风险。”
　　“但是，至少，可以让我们对刚刚那种级别的动能武器有一定的抵抗力。”
　　“权衡利弊这种事情，上面肯定已经考虑的非常清楚。”程翔将文件还了回去，“我没有意见。”
　　温自强点头，“我们是没准备完毕，但是，综合考虑之下，只有立刻开始执行盘古计划，我们才有一定机会抵抗那样恐怖的攻击。”
　　“否则，以我们现在的防御系统，我们真的就如同案板上的鱼肉一样，任人宰割。”看过刚才的攻击，浓浓的危机感一直如同催命符一样在温自强耳边嗡嗡响。
　　“从战略上讲，那样太过被动。”
　　“以战术上可能存在暴露的风险获得战略层面的主动，非常有必要。”
　　温自强深深吸了口气，眼底毫不掩饰的迫切，“程总。”
　　程翔点头，“事不宜迟，立刻开始执行吧。”
　　温自强拿起文件立刻离开。
　　盘古计划开始执行，他，就是这里的行动落实负责人。
　　现在，他需要去立刻将事情安排落实到位。
　　大量的人员开始行动起来。
　　盘古计划，在生物作战实验室的安排下，最前期的准备工作正式全面开始启动。
　　同一时间，银河研究基地。
　　赵雪正在办公室审阅着今天的文件。
　　银河研究基地的规模越来越大，研究基地内的成果每天都在不断的往外冒，那种井喷的感觉，让她每天脸色潮红，每天都充满干劲。
　　那种感觉，累并快乐着，她能清晰的感觉到，程翔曾经许诺的那个未来，越来越接近了。
　　赵雪喝下一口内部特供的营养液，肠胃暖洋洋的，浑身的疲惫仿佛都被赶了出去。
　　虽然这是一种错觉，但是，还是让人慵懒的忍不住想像一只懒猫一样伸个懒腰。
　　“哈欠……”
　　赵雪站在窗前，迎着窗外阳光扭动着腰肢。这里视野无比开阔，阳光正好，每每极目眺望，都能让赵雪感觉心胸更加开阔。
　　忽然，赵雪看到天际出现一排黑点。
　　“那是什么？”
　　紧接着，耳边就传来了轰隆隆的嘈杂声音。
　　一听到这声音，赵雪就明白了过来。
　　同一时间，天边的黑点在迅速的扩大。
　　直升机！
　　清一色的直升机！
　　“这么多！”
　　“而且是大型运输机。”
　　看方向，正是冲着银河研究基地而来。
　　哗哗哗！哗哗哗！
　　“两架，五架……”
　　“十架……总共三十二架！”
　　螺旋桨带着狂风，在广场上成批成批的降落，广场足够大，三十二架大型运输机，也能同时降落下来。
　　几乎是同一时间，从研究所的大楼里，快速涌出一队一队的人马。
　　专人开道，队伍行色匆匆。
　　三十二支队伍，每支队伍十几人，队伍里每个人手上都提着一个研究基地最常见保存设备和物资的手提安全箱。
　　“快快快！”
　　“快快快！”
　　“登机，快！”
　　队伍被催促着快速登机。
　　人员一到齐。
　　“起飞！”
　　“起飞！”
　　螺旋桨急速转动，直升机第一时间腾空而起，然后快速朝着远方驶去。
　　“这些人，应该就是地下研究所的那些人吧。”赵雪猜测道。
　　研究中心地下存在另外的研究科室，而且里面有很多人。这一点，赵雪是知道的。
　　特别是最近几个月，地下研究所的规模也在急剧扩大，下面的人数已经差不多近两万人。
　　两万人的后勤物资，都是她亲手进行安排的。
　　直升机群从降落，到满载着人升空离开，前前后后整个过程不过十分钟。
　　眨眼，机群就已经四散消失在天际尽头。
　　赵雪没有下去近距离查看，只是一直站在窗前注视着这一幕结束，
　　忽然想起了什么，赵雪深吸一口气，转而重新走向办公桌，打开浏览器，重新看起刚刚快速登顶的热搜。
　　网络黑客大战，各大电商，网络公司服务器惨遭波及……
　　时间缓缓流逝。
　　转眼两个小时过去了。
　　而银河生物研究基地，这两个小时的时间内，先后赶来了五波直升飞机。
　　赵雪一次又一次站到窗前，越发的有些不安，这明显是发生什么大事了。
　　同一时间，生物作战实验室已经运转的愈发顺利，各项事务尽然有序的安排下去。
　　“一百六十个小组，已经有三十个小组抵达预定位置完成就位，并且已经第一时间开始各自任务。”
　　“剩下一百三十个小组，在接下来的三个小时内，陆续抵达目的地。”
　　温自强汇总着最新收到的信息，同时，在一旁墙壁紧急部署的电子沙盘上，将已经抵达预定节点位置的队伍插上了显示出小红旗。
　　小红旗分布的位置，大多处于一些人迹罕至的地方，不过，这些地方在沙盘上的标志都具备特殊的意义，每个地方，基本上都代表着一处重要的资源产地。
　　程翔看了一眼，“很好。”
　　“第二批人手和相关物资准备的怎么样？”
　　“即将准备完成，按照计划，一个小时后，他们会即刻出发。”
　　“按照现在的进度，应该可以赶在计划时间之前准备完成！”
　　程翔点点头，重新看向控制中心的主屏幕。
　　大屏上，显示的是正是通过手动收集，录入的外界网络情况监控信息，上面表示异常的红点已经消失了很多，似乎再过去不久的时间，一切都将变得平静。
　　“总感觉有些不对。”程翔担忧说道。
　　温自强也同样脸上非常忧虑，“确实不对，太顺了，这非常的不对。”

第十一章 暴露（求订阅，求月票）
　　两个小时过去，网络上收集到的反应越是平静，众人心里的担忧就越是强烈。
　　仿佛什么非常要紧的事情即将要发生。
　　但是，却偏偏已经无法再做什么。
　　“根据目前的情况，各国对月球上部署的卫星陆续已经切断网络。”
　　“可以说，到现在为止，我们已经彻底切断了和月球联通的信号。”
　　“但是，到底还有哪里感到非常不安？”
　　这种感觉不仅仅是温自强，程翔有，连同对月事务部，以及各级工作人员都有这种相似的感觉。
　　他们是第一次面对外星假想敌没错。
　　但是，既然是敌人，而且是非常危险的敌人，那么，怎么可能这么容易摆平。
　　这不是他们的妄想。
　　“一定还有哪里疏忽了。”
　　忽然，控制中心的电话叮铃铃如同催命符一样响了起来。
　　温自强几步冲了过去，立刻接通，接通的第一时间，刚听完第一句话，脸上就脸色狂变。
　　“什么，发现异常信号？”
　　“直接往太空方向发射信号？”
　　“什么地点？”
　　“什么？”
　　“……”
　　“知道了。”
　　啪嗒。
　　电话挂断。
　　温自强身体还有些止不住的颤抖。
　　“出意外了，对吗？”程翔问道。
　　“是。”温自强深深吸了口气，强行平静心态，快步走到控制台前，“小李，调出世界地图。”
　　啪啪啪啪，大屏上的图片立刻发生了切换。
　　“就在刚刚，根据我们收到的消息，世界各地，有十三个信号源，朝着太空发射了高频信号。”
　　“十三个？这么多。”
　　“没错，而且，就在刚刚，先前已经恢复控制的卫星，再次失去了控制，而且，正在不停接受地面信号，并朝月球发送信息。”
　　“可以确认的是，那些信息，已经通过地球轨道的卫星，中继去了月球。”
　　“通过信号追溯，其中，有两处信号源在我们国家领土范围内。”
　　“目前已经派出特勤小队前往紧急处理。”
　　温自强喉咙有些发干，手指指向地图，“位置大概是这里，还有这里。”
　　明明已经重新获取控制权的卫星，而且还在眼皮子地下牢牢盯着的，竟然还是被夺取了控制权，很显然，卫星的构造，协议的设置，跟对方来说，跟透明的玩意差不多。
　　与此同时，也带来一个非常严重的问题。
　　他们所有未物理封闭的网络，都可能在对方的监视范围之内。
　　但是他们一旦完全封闭对外链接的物理网络不用，他们可能会成为瞎子，聋子。
　　但是强行去使用的话，会更危险，或许不瞎，不聋，但是自己的全部隐秘可能都会明明白白摆在对方眼皮底下，或许下一刻就遭受到最致命打击。
　　十五分钟后。
　　当来自对月事务部再次的通讯传来。
　　收到最新消息告知之后。
　　整个控制中心死一般的沉默，甚至惶恐。
　　“该死。”
　　“该死。”
　　“怎么会这样，信号源的具体位置，竟然是两个民用的数据存储中心，而且，数据中心中竟然备份有最近几年的重要信息。”
　　“信息备份！”
　　“我们早该知道的！”
　　“在现代，对方要观察我们，没有什么比直接观测信息网络更直接的办法了。”
　　“定期备份，就好像我们警察办案，就会去查看一个普通的监控一般。”
　　漏洞，巨大的漏洞。
　　程翔拍拍温自强的肩膀：“这种事情，即便是事先知道了，我们也很难有太大的作为。信息科技的差距决定我们在网络上，很难保守什么秘密。”
　　真实的信息已经发送上去了，情况已经进入了最危急的时刻。
　　紧张之中，第二批工作人员被火速外派了出去。
　　然而，仅仅只是五分钟过后。
　　电话再次响起。
　　这次电话刚刚接通，听到消息的第一时间，温自强浑身忍不住一震，拿着话筒的手都在发抖，啪嗒一声，温自强用力将话筒按在了桌上。
　　“怎么了？”程翔连忙问道，这肯定是发生了了不得的大事。
　　温自强缓缓转过头来，声音哽咽，“就在一分钟前，我们从火星返回的飞船，被击毁了！”
　　“飞船被击毁了！”程翔听到这个消息，早有这个预料，但是真正听到这个消息时，一时间也是震惊当场。
　　飞船被击毁，很显然，他们隐藏的事情，暴露了，真的暴露了。
　　火星返航飞船第一时间被摧毁，很明显，那两个数据中心上传上去的数据明显不简单，甚至有可能涉及到有非常重要的隐秘资料。
　　而这些隐秘的资料，很可能是对方很早以前在地球网络上埋下的钉子自动收集的，甚至于他们一些关键部门的内部设备，可能早就潜伏了对方的信息收集器而不自知。
　　“上面命令，盘古计划必须更加快速，更加彻底的全面铺开！”
　　“已经快没时间了！”
　　“我们现在，必须争分夺秒抢时间。”
　　“新的人手马上就到。”
　　“好！”
　　急色匆匆，整个地下研究中心机构，此时全部高速运转了起来。
　　同一时间，月球背面岩层深处。
　　隐约有红色灯光不断闪烁，似乎存在什么被紧急触发。
　　“…&%#*&……*#*#&@&@”
　　红光闪烁一阵之后，岩层之中出现一个硕大的孔洞，孔洞非常规则，呈椭圆形，上下定点相距很长，约莫三十米的样子。
　　紧接着，一个金属身影从中逐渐的展露身形，一个，两个。
　　尖头，多爪。
　　紧接着，舱门关闭，两个身影底座喷射出强烈的火焰，被灼烧的岩层迅速被融化，同一时间，头部急速旋转转动，朝着地面钻去，不多时，两者已经破土而出，下一刻，直冲太空而去。
　　与此同时，两者身后的尾焰喷射的更加厉害，绵延数十米长，仿佛一道流星在快速穿过天际，
　　两者顺着月球轨道环绕飞行一段时间，顿时转折方向，此时，前进的方向，分明就是地球。
　　巨大粗壮的尾焰，距离地球如此之近，在漆黑的太空，实在太过醒目。
　　早已盯紧月球方向的天文台，工作人员第一时间就已经捕捉到了这新出现的巨大异常。
　　“快看！”
　　“那是什么！”
　　“快，放大画面！”
　　“再放大！”
　　“这是什么玩意！”
　　工作人员看着急速朝着地球冲来的异常造物不知所措。

第十二章 生机（求订阅，求月票）
　　“还愣着干什么，快，忘记先前的命令了，第一时间上报！”
　　“快，跑着去！”旁边一人突然醒转咆哮道。
　　“是！”观察员这才醒转过来，忙不停的赶紧跑出去。
　　层层上报，信息立刻转接到了生物作战实验室。
　　大屏之上，显示的，正是正在急速朝着地面飞跃而来的两个巨大的异形体。
　　多方连线会议已经同步展开。
　　“大屏显示的正是刚刚捕获到的画面。”
　　“大家可以看到，这两个太空高速飞行的外星造物，正在飞快接近地球，这种外星造物，我们在之前火星文明遗留的资料中看到过。”
　　“它形似我们的海洋生物章鱼，不过尖部略带锥形，同时有八条修长的机械臂。根据现有的资料，可以清楚的是，这是一种空天一体的战斗单位。因为其强大的突防能力，我们内部将其的命名是突击者。”
　　“而根据尾焰分析，推进系统应该属于等离子反冲推进，焰长二十五米，反冲加速极快，目前看来仍然在加速状态。”
　　“而要达到这个加速效果，这套等离子电推进系统，对控制电离的磁场要求非常高，我们推测，这两台作战单位的供能系统，应该是核聚变引擎。”
　　“而且，以月球表面的资源储备，答案已经很明显，这很可能就是我们曾经设想的第三代核聚变。单独使用氦三进行聚变的核动力引擎。”
　　“按照如今对方的速度，最多一个小时后，就会抵达地球大气层。”
　　“我们已经通过无线电多次发送广播。”
　　“截止到目前为止，没有任何反馈。”
　　“很显然，以对方的科技程度，如果有意愿，是完全可以对我们的广播进行回应，但是，却偏偏没有，什么信号都没有反馈。”
　　“这充分说明了一点，对方不愿，拒绝和我们进行沟通，或者换一种说法，对方根本丝毫不在意我们的想法。”
　　负责人快速简明扼要的讲解，基本情况已经介绍完毕，顿了顿。
　　“如今的情况，对方意图不明，但是肯定是带着某种目的前来。”
　　“而对方拒绝交流，这可能，也是我们到目前为止，唯一算的上好消息的好消息。”
　　“这个反应，属于我们曾经做过的方案预测范围内。”
　　“在这种突发状态下。盘古计划已经开始紧急实施。”
　　“我们必须抓住对方轻视我们这一点，为接下来盘古计划的实施争取更多的时间，就是我们接下来最重要的关键！”
　　“而除此之外，对方现在派出出小规模的作战单位的意图，我们必须要尽快分析清楚。这项任务是除了盘古计划之外最紧要的任务！”
　　“对方摧毁了我们从火星返航的飞船，这两台突击者，九成九的可能，是冲着我们来的。”
　　“所以，必须摸准对方的意图，只有摸准对方的意图，那么，我们就能针对性的制作更精准的计划，和对方进行周旋。争取更多的时间。”
　　……
　　短暂的会议结束。
　　程翔，温自强等人也是稍稍松了一口气，至少精神状态，要比先前听闻火星返航飞船被摧毁时要来的轻松一些。
　　“派出作战单位了。”
　　“这个好啊。”
　　“比我们设想的情况要好的太多了。”温自强擦了擦额前的冷汗，脸上却是堆满了笑容。
　　“是的，最担心的情况，就是不闻不问，直接对我们投射先前的那种电磁动能武器，随便来上一发，造成的损伤，我们都无法承受。”程翔也是缓了口气说道。
　　“没错，而且根据这个信息，我们可以延伸出更多的推测。”温自强激动说道。
　　“照先前的判断，这些电磁动能武器是防卫太空战舰的话，程总，你说，这电磁动能武器会不会全部部署在月背那一面？”
　　“你说的有可能，而且这种可能性很大，非常很可能！”程翔点点头。
　　“如果真是这样就太好了，对方要使用那种大杀伤力的武器攻击我们，就需要花费更大的力气。无论怎样，我们都会有更多的准备时间。”
　　“而这派遣过来的两个作战单位。”
　　“或许它的个体战斗力很强大，但是，从战略意义上来说，我们目前已经有了喘息的机会。”温自强在这方面非常擅长。
　　比起先前的沮丧，很显然，现在，精神振奋的多。
　　看着大屏上，不断接近地球的突击者。
　　温自强仿佛是看着自家宝贝一样，真的是满心的欢喜。
　　“我们最害怕的遇到的情况，就是他们对我们一无所求，害怕我们在它们眼中的价值太低。这也是我们最难评估，也是最不敢轻易去评估的地方。”
　　“价值过低，一旦出现需要作出选择和判断，很可能就因为价值过低，就失去存在的价值，接着就会被随意抹去。”
　　“而现在，显然。”
　　“它们发现了我们的异常，却只摧毁了我们返航的飞船。”
　　“而并没有直接对我们进行毁灭性的打击。”
　　“这样的反应对我们非常的重要，或许盒子里还有非常多的重要信息没提取到，但是，对我们来说，远没有它们作出的这种反应有来的更有价值。”
　　“这意味着什么。”
　　“这意味着，我们在它们眼里，目前还具备存在下去的价值。”
　　“而利用对方的这种判断，继续放大它们需要的价值。”
　　“那么我们就能为自己赢来更多的时间！”
　　“每多争取一段时间，我们，就有更多的可能！”温自强激动握拳说道。
　　程翔同时用力点头，“从战略上来说，分析的非常到位。”
　　“所以，我们必须要精准判断出对方的意图。”
　　“而且，这在接下来的对抗中，尤为重要。我们必须要尽可能展现出它们想要的价值。”温自强激动说着，对抗中寻找一线生机，那种紧张和刺激，那种肩负全人类生机的压力，不断冲刷着温自强的肾上腺，心脏扑通扑通狂跳。
　　“这就是在刀尖上跳舞。”程翔清楚感觉到其中的惊险，“不，应该说比在刀尖上跳舞更加更加危险。”
　　刀尖上跳舞，一个不慎，受伤或者死亡的，只是舞者。而这个时候，一旦判断错误，地球那就很可能会立刻就遭到月球铺天盖地下来的毁灭性打击，那带来的很可能就是整个文明的万劫不复。
　　而如果成功了，带来的收益一样伟大。
　　因为文明的生路就在眼前，就在那一片荆棘之中。

第十三章 警告！警告！（求订阅，求月票）
　　“我们一定可以！”
　　“一定可以判断出来的！”温自强用力咽了口吐沫。
　　“嗯，一定可以。”程翔点头。
　　互相激励之后，众人重新将注意力集中在大屏之中。大屏之中，突击者快速朝着地球飞来，距离，越来越近。
　　此时此刻，这两台突击者，就是全世界瞩目的焦点。
　　随着两台突击者距离地球轨道越来越近，发现突击者的组织和个人也就越来越多。突击者的形态快速在网络上蔓延。
　　这是人类历史上首次公开明确发现外星生物的踪迹。
　　而且还是活的。
　　深空之下，被地球反射光线照射，略微泛青色的身影，无比的冷峻。
　　图片，录像，网络上铺天盖地，传播速度在以几何倍数的提升席卷全球。
　　而今天，大型直升机不断在研究中心起降，赵雪的心就一直没真正安心下来过，如今再次发生这种特殊的情况，也在第一时间看了过去。
　　视频中的弹幕简直在沸腾，外星生物的造物，这是何等的噱头。自从上个世纪人类开始探索星空之时，就对头顶那片广博的星空充满了幻想。
　　外星人从那时开始，就是一个永不过时的话题。
　　这个人，更多的是个拟人词，在普通人眼里，就是其它的外星智慧生命。
　　具体是以什么形式存在，没有人关注这些。
　　而今天，他们见到了。
　　“外星生物造物就长这样？”
　　“大号的章鱼吗？”
　　“我们教授是专业的，本来要讲的课暂停了，现在直播讲这玩意，刚刚推算这东西宽度大概十米，那身后的腕足拉长，总高度接近四十米！”
　　“这哪里是放大的章鱼，做章鱼的祖宗都够了！”
　　“不过，还真有可能是章鱼的祖宗，形态真的太像了。”
　　“哈哈，大家说说它们来地球干什么？”
　　“万里送快递吗？”
　　“楼上的，这样的快递你敢收吗？”
　　“有什么不敢收的，话说我现在嘴里就塞了一个，你看，拍个照给你们瞧瞧，新鲜着呢，腿还在动……”
　　有图有真相……
　　画面中，一个中年大汉，嘴里面，一直活章鱼的脚还在嘴巴外面扭动……
　　“楼上的，恭喜你，我已经举报了，等着被章鱼祖宗报复吧。”
　　“……人类叛徒”
　　赵雪过了一眼，就关闭了弹幕。
　　比起其他人，待在这样一个高知识密度的研究基地内，耳濡目染之下，她感受的更加直观，比起那和章鱼长相有些相似的外形，她更能感受到那其中的冰冷和残酷。
　　“今天程翔的行程本来是去验收建筑小组何组长的生物道路构建插件。”
　　“但是，验收流程还没结束就急匆匆赶回了研究中心，直接去了地下。”
　　“可能在那个时候，他们就已经发现了什么。”
　　“或许，就和这个有关系。”
　　赵雪看着屏幕里的两台冰冷的机械，心里想着是不是要做些准备工作以防万一。
　　就在这时，整个研究基地响起了刺耳的防空警报。
　　赵雪嗖的一下从办公桌前直接站起，脸色狂变，几乎同一时间，整个大楼里的紧急铃声第一时间响起。
　　“警告，警告！”
　　“收到广播后，请所有人员第一时间中止手上所有事情，立刻有序下楼，前往避难所。”
　　“这不是演习，重复，这不是演习！”
　　赵雪愣了一下，立刻回过神，按照广播的要求，立刻朝着电梯汇聚而去，“真的出大事了。”
　　同一时间，各实验室，如同开门放闸一样，青铜大军以及各实验室的后勤工作人员，从各个房间里快步走出，汇集，快速朝着电梯位置涌去。
　　马保民的团队自然也不例外，快速从实验室走出，实验被意外终止，众人自然有些不情愿。
　　“老马，这是发生什么。”郎思源一边快步行走一边交谈道。
　　“你问我，我问谁去？”马保民翻了个白眼。
　　“我觉得我们就不该出来，我觉得我们刚才那个实验就要接近成功了。这样一次实验课不容易，一个过程跑一边差不多要五天。”江骏逸忍不住说道。
　　“如果你不心疼违反规定被罚一百积分的话，可以回去继续。”方会琴插嘴道。
　　江骏逸不说话了，紧急条例罚的可真不是一般的狠。
　　一百积分，换谁来都心疼。没看他们常常为了几个积分的问题，都在任务板块上抢的热血沸腾。
　　而就在这时，王进喜惊呼了一声，拿着手机就往众人身前凑，“快看，快看！”
　　“外星生物造物！”
　　“什么，外星生物造物？”众人纷纷朝着王进喜的手机看去，那青色的光泽，形同章鱼的形态，众人看到第一时间不是惊讶，而是怀疑。
　　“这是假的吧？”
　　“看上去挺像真的。”江骏逸补充了下。
　　“这能有假，你睁大眼睛看看这是哪个网站发的新闻？”
　　“官方的，看清楚！”王进喜强调道。
　　官方的。
　　一句话，能说明一切。
　　官方不会拿这种事情开玩笑。
　　几人第一时间重新看向那视频的片段。
　　而周遭其他的研究团队，也相继发现了网络上外星生物造物火爆的热点，队伍一边快速行进，一边各色的讨论声更大。
　　比起民间的讨论，一群高级知识分子的看法显然更加的客观和贴近现实。
　　那漆黑的深空，泛青色的金属光泽，还有眼下这刺耳的防空警报。
　　显然，对方来者不善。
　　而马保民，则是想的更多，立刻掏出了自己的手机，去仔细查看，他无法忘记两年前和程翔一起做过的那次实验。
　　虽然后续的进展没有继续让他参与，但是他非常清楚，程翔，以及有更多的人在投入那个领域不断努力。
　　研究中心，电梯众多，所以疏散起来非常的快。
　　研究中心大楼之下，宽广的广场上已经依次停靠了近百辆观光电动车，装满一辆，送走一辆，装满一辆，立刻再送走一辆。
　　快速撤离，又秩序井然。
　　而与此同时，星城，以及可能成为目标的重要地点，全部拉响了警报，只不过，执行的力度相对来说没有那么死板。
　　可以就近选择人防共事，也可以就地选择隐蔽坚固的地方进行躲避。
　　吴秀芸和程翔他爹，也在一群特勤人员的保护下，快速朝着城外的地下防御工事驶去。
　　一切都在紧张的进行，第一次和外星生物的交锋，即将开始。

第十四章 活捉（求订阅，求月票）
　　地下研究基地十层。
　　生物作战实验室控制中心正在与指挥中心连线。
　　气氛空前凝重。
　　大屏幕中，展示的正是在急速靠近地球的两台突进者，此时，突进者的主动引擎已经关闭，前面十几分钟的加速，已经让它具备足够的速度，仅仅依靠惯性，依旧非常的快捷，从视频的背景上看，突进者距离地球已经非常的接近。
　　而且距离，每时每刻都在快速减少。
　　“根据我们最新的测算，最多十分钟，突进者即将进入地球轨道。”战前指挥部已经紧急成立，指挥中心设置的位置就是对月事务部中心所在，正在作报告的，正是战前指挥部的参谋长柴成治。
　　“综合此前获得的信息，根据我们参谋部的分析，两台突击者前来地球的意图，可能就是我们国家。”
　　“而其中极大可能遭受袭击的位置，我们在地图上进行了标记。”
　　大屏上顿时显示四个猩红颜色标识的地点。
　　众人看到，顿时心中一片凛然。
　　那标记的地点，无一不是如今华国最重要的部分。
　　“京城！我们的政治，经济，文化中心。”
　　“这两处，是我们最大的卫星，太空发射场！”
　　“而这里，则是星城，也就是银河生物研究基地的所在位置。”柴成治一一介绍，声音干脆有力，“这四处地方，无一都是我们最重要的地方。”
　　“不过，这四处地方之中，最危险，也就是最有可能遭受袭击的地方，就是星城，就是银河研究基地。”柴成治声音低沉。
　　紧接着，大屏上就切换了图片，大量的信息快速呈现在大屏上，密密麻麻。
　　“程总，你的名字。”
　　“出现的次数好多，还有银河研究基地。”温自强指着屏幕说道。
　　“是挺多的。”程翔点点头。
　　紧接着，柴成治再次出声，“大家看到的这些，就是我们从那两个数据存储中心被重点检索的数据。”
　　“显然，在初次的检索答案中，对方有了疑问，才有了先前启动他们曾经设下的网络监控。”
　　“所以，如今的两台突击者来袭，非常有可能，就是它们在收到先前反馈的信息中，做出的反应和回馈。”
　　“所以，以此推测，星城，或者说银河研究基地，就是它们最有可能的目标。”
　　“甚至，更大胆的猜测，对方的目标更有可能是程院士本人。”柴成治着重强调，“而且，很可能是要活捉程院士。”
　　程院士本人。
　　这个猜测不可不说非常大胆。
　　“为什么这么猜测？”
　　“这些被检索的信息是依据。”
　　“其次，如果对方不是为了活捉，那么，就没必要大费周折，派遣作战单位进行介入。”
　　“或许对方的电磁动能武器部署在背面，但是，以它们的实力，既然能够释放作战单位，那么，就有能力将电磁动能炮重新部署。”
　　“而且，效率，肯定比现在这个更高。”
　　“一炮下去，以那种程度的攻击，我们现在的人防工程都不管用。”
　　“而且，以对方对我们卫星，以及其它信息的监控，无论是银河研究基地，还是程院士的位置绝对已经被锁定，甚至可以说是完全透明的。”
　　“活捉程院士，这是最符合对方行为的推测。”
　　“而且，以我们搜集到的信息来看。”
　　“对方，肯定也意识到了程院士的关键所在。”
　　“或许我们可以这么设想，程院士在生物方面的天赋，很可能引起了对方相当程度的重视。”
　　“否则以对方对生物科技的敏感性，或许在暴露之初，就应该已经开始最直接的冲突了。”柴成治的分析非常大胆，“而且，以程院士在这三年时间的作为，以我们的评估，这种成就，即便是在它们眼里，也绝对是不可思议的。”
　　“所以，才有现在这样的行动，这也是我们参谋部根据已有信息，做出最有可能的推测。”
　　天才，即便是敌人，也非常想要。
　　外星文明，专为一个人采取了行动，听上去非常夸张，但是，听柴成治这么一番分析，却偏偏感觉非常合理。
　　一个文明的维持，需要大量的人才，而一个文明要发生跨越式的进步，那就离不开天才的个体。
　　总有那么一两个人，就是天生的与众不同，他们的出现，就是为了引导文明走向传奇。
　　而程翔，众人已经在他身上看到了那一道光。
　　程翔在沉思，温自强在思索，生物作战实验室的众人则是眼光灼灼的看着程翔。
　　而柴成治的声音还没停止，大屏的画面再次切换。
　　“所以，依靠这个基础进行分析，星城，或者说银河研究基地，是接下来对方最大可能被袭击的目标，星城本身，如今也已经做了更高强度的避难措施。银河研究基地，此时其它人员已经全员进入避难所。与此同时，我们也已经针对星城做了更加专业的军事部署。”
　　“两个无人机大队！”
　　“四个地空导弹战斗编队。”
　　“还有一支暂时保密的高保密队伍！”
　　“目前，上述部队已经全部部署到位，一旦进入临战状态，随时准备投入作战。”
　　“如果目标最终按照我们推测，直接袭击银河研究基地。”
　　“那么，我们就能做出最终的判断，它们，非常重视的程院士，或许，在它们眼里，活捉程院士的优先序列，比毁掉我们要更高！”
　　“那么，我们，很可能就能在这样一个意图中，利用它们的轻视，找到一条真正的生路！”柴成治汇报结束。
　　会场有些沉默，气氛有些的凝重。而这凝重的氛围，在生物作战实验室尤为凝重。
　　“程总。”温自强也丝毫不例外，“参谋部的分析，很大可能是正确的。”
　　“那么，您继续停留在这里，就太危险了。”
　　程翔的重要性，温自强比谁都清楚。
　　程翔闻言摇头，“现在外面，四处都是它们的眼睛，我其实去哪里都一样，还有十分钟不到的时间，待在这里反而更安全。”
　　“只要你们不嫌弃我连累你们就好。”程翔笑着说道。
　　“怎么可能，我们怎么可能嫌弃您。”
　　“不过，您不能再继续在这里待下去了，我们地下最深层，设置有安全屋，我这就送你过去。”温自强连忙道。
　　程翔抬手拒绝，“不用了，我哪也不去，就在这里。这里是生物作战实验室，这里也有我的岗位和职责，叫我现在就走，这不是让我当逃兵？”
　　“而且，我们要相信参谋部的分析。”
　　“假如对方真的是来活捉我，那么，我们这里，除非前线作战部队彻底失败，否则，应该非常的安全。”
　　“这……”看着程翔坚定的表情，分析的是非常有理，“可是……”
　　温自强看到程翔认真的眼神，终究没有强求，想了想，不再强求，不过，对程翔却更加多了一份敬意。

第十五章 发射！发射！（求订阅，求月票）
　　全力备战。
　　随着两台突击者距离地球越来越近，这种沉重的氛围也越来越浓重，对方的攻击目标选择，对接下来的应对计划来说，非常的重要。
　　战场，只是最直接的对抗。
　　战争如同打拳，身体的强壮不一定能直接判定胜利，更重要和关键的，在于幕后的博弈。
　　连线大屏，此时已经临时接入了侦查中心的指挥系统。
　　通过屏幕传递的数据，可以快速获取目标动态。
　　所剩时间越来越少，众人的手心都在紧张的冒汗。
　　“注意，目标重新点亮引擎，开始减速，正在转向，切换轨道，速度，八十五公里每秒.”大屏响起侦查中心观察员的报告。
　　目标开始减速，这是第一个好消息。如果对方持续以百公里每秒的速度直接切入地球，对方会不会坠毁不知道，但是，他们肯定对这样的高速撞击毫无办法。
　　众人焦急的眼中闪过一丝喜色。
　　“目标持续减速中！”
　　“六十公里每秒！”
　　“四十公里每秒！”
　　“目标开始进入同步轨道！”
　　每一次汇报，都牵动着众人心中紧张的心情。
　　“目标持续减速中，目标减速恒定，实时轨道预测开启！”
　　画面中预测的着陆轨迹再次发生了变化。
　　随着两台突击者的速度和方向快速变化，轨道描述的最终落点位置也在快速的发生移动。
　　世界地图上，最终的红色落点，每一次移动都牵扯着众人的心。
　　越是这个时候就越是紧张。
　　温自强紧张的手心都捏出了汗，嘴里不停念叨着，“星城，星城，一定要是星城！”
　　程翔看了温自强一眼，没有说话。从战术上讲，对方目标是星城，哪怕对方可能会收缩手脚，但是，危险程度绝对是其他地方不可比拟的。
　　而如果对方目标不是星城，战略方向上的错误，或许接下来面对的，就会面对的全盘皆输。
　　不过，是或者不是，很快就要出结果了。
　　“目标，高度一千公里，速度五公里每秒！“
　　一千公里，是一个非常敏感距离。
　　放在行星表面来说，一千公里，可能横跨两三个省份，非常遥远。但是对于太空作战来说，一千公里，实在是近的不能在近。
　　数公里每秒的速度，短短数分钟就能够直接跨越这上千公里的路程。
　　“开启细粒度实时演算！”指挥部下达命令。
　　细粒度实时演算，是针对观测数据，增大超算对模型仿真时的输入变量，更多变量的引入，能够大幅提高仿真演算的最终结果。
　　“细粒度实时演算开启！”
　　“超算资源使用率正在提升，百分之八，……百分之十二……百分之二十……”
　　“百分之五十七……”
　　刷！
　　连线侦查中心的屏幕块一花，更准确的结果出来了，屏幕上显示出两条轨迹。黄色，代表预测轨迹，而绿色，代表目标的实际轨迹，红点，则代表着目标当前时刻的实时位置。
　　“计算结束，目标还在持续减速，依照变轨规律推测，目标极大可能是星城！”汇报节奏越来越急速，“距离目标最后登陆最大时间，七分钟！“
　　七分钟！
　　这个时间已经非常短暂。
　　“七分钟！”
　　“即将抵达我们作战单位的最小反应时间，从命令下达，到投入作战，我们最小的时间尺度是三分钟。”温自强紧张注视着大屏，同时给程翔解说道。
　　“马上要下达命令了。”
　　“限于武器，信息传达等因素，我们不可能等到完全确定目标的轨迹再下达真正的命令。”
　　程翔理解。
　　太空对于地面，具备天生的优势。
　　哪怕再减速，那也是远超地面的行进速度。
　　真要等待对方如同地面一样接近了再开始作战，那根本不可能，以地面对抗太空，必定需要掌握好提前量。
　　一千公里，这个距离就是指挥中心的计划范围内提前量。
　　技术所限，预判行动，这是面对新型战争形势的考验。
　　连线画面，此时已经被指挥部接管。
　　指挥中心顿时传来总指挥低沉的嗓音：“连线星城作战前敌指挥部。“
　　“通讯正在链接中！”
　　“口令校验通过！”
　　“连线完成！”
　　“我是周博！”
　　“命令！星城前敌指挥部，开始执行作战计划！”
　　“是！”
　　命令一经传达，立刻，大屏分割出更多的小屏，分别代表着两个无人机作战大队，四个导弹作战单元。以及一个未知战斗编队。
　　指挥中心，侦查中心，两个无人机前线作战指挥部，四个导弹战斗编队，以及一个未知战斗编队。整个屏幕刚好分成九块。
　　“报告智指挥中心，X303无人机大队起飞！”
　　“报告指挥中心，X304无人机大队起飞！”
　　画面适时发生切换，一大片无人机迅速起飞，喷气式发动机强力推动下，快速冲上蓝天。每一个大队，标准的三个飞行中队配置，一个飞行中队配置三架战机。
　　空中每一个中队一个编队，编队之间距离较远。
　　“前往指定空域！”
　　“明白！”
　　轰……
　　战机引擎喷发，蓝色的尾焰强力喷发，原地爆出一声炸响，跨越音障，朝着指定位置飞去。
　　十数秒过后。
　　X303指挥部。
　　操作员全神贯注操作无人机。
　　“一中队就位！”
　　“二中队就位！”
　　“三中队就位！”
　　“命令，转换队形！三号梯队！”
　　“一中队明白！”
　　“二中队明白！”
　　“三中队明白！”
　　“敌人还有三分钟抵达战场！”
　　“明白！”
　　一旁的X304大队一样做着战前最后的部署。
　　同一时间。
　　侦查中心的紧急呼叫的声音再次响起！
　　“目标抵达大气层，高度一百公里！速度三公里每秒！目标确定，星城！”
　　一百公里，足以做出最后的判断。
　　一百公里，三公里每秒，且还在不断降速的运动速度，是导弹部队唯一可以实施攻击的临界状态！
　　太远了，打不到，太近了，没机会提速，也打不到。
　　四块导弹作战单位指挥单位，第一时间下达指令。
　　“目标锁定完毕！”
　　“点火，发射！”
　　“发射！”
　　……

第十六章 天地大冲撞（求订阅，求月票）
　　同一时间，外界，星城上空，天气晴朗，今天的可见度非常好，蔚蓝的天空中，不见一丝云彩，而此时，两颗火球正在急速下坠而来。
　　与此同时，星城城区所属范围，防空警报持续尖锐刺耳的警鸣声已经响彻长达快一个小时。
　　在市政，街道，民警，武警的紧急介入下，民众基本安置到位。
　　绝大部分市民，躲避进入附近建筑的人防工程，地铁隧道等等，所有人都意识到了不对。
　　本来非凡的热闹都市，突然变得孤寂起来，街道空荡荡的，商场空荡荡的，到处都是空荡荡的。
　　外星造物突然降临，全国上下，星城即将面临着最为危险的状况。
　　网络上，对外星的造物的来袭已经不见玩笑。
　　更多的是一种肃穆。
　　为星城祈福已经第一时间挂在各大热搜榜单榜首。
　　“不要有事！”
　　“不要出事！”
　　“星城平安！”
　　“祈福！”
　　“祈福+1！”
　　全国，全世界的目光，此时齐聚星城。
　　冯梦菲，那个脸蛋有点婴儿肥的女记者，二十六岁的她，此时，正站在湘山峰顶，站在最前线做着她有生以来最危险的场外报道。
　　阳光正好，照着冯梦菲的脸上，反射着青春少女的光芒，山风中，发丝飞舞，裙摆荡漾。
　　“各位观众朋友，各位星城的乡亲父老，这里是湖湘电视台，我是场外记者冯梦菲，我现在站在地方正是湘山峰顶，接下来，我会站在这里给大家做外星造物的跟踪报道！”
　　“大家可以看到，我身后的建筑群，就是设置在湘山顶峰的湘山雷达站。”
　　“湘山雷达站的设立历史已经非常长久，雷达设备也经过多次更新换代。”
　　“大家可以看到，这个时候，雷达站已经全功率的开始运转。”
　　“从外形上，大家可以分辨出来，这是我国非常先进的有源相控阵雷达！”
　　“它们此时正在全力追踪这两台外形生物造物的行动轨迹！”
　　“根据我手头获取的最新资料，官方将这两台外星生物造物命名为突击者！”冯梦菲语速非常快，脸色潮红，显然也非常的激动。
　　正解说着，忽然，她嘴巴微张，眼睛的焦距明显发生了变化，紧接着瞪大双眼，眼睛直往天穹看去。
　　“快，快，快，快看，那里！”冯梦菲一声惊呼，眼神急切，修长的手指直接对准了斜向上的天空，摄影师立刻反应过来，调转镜头，直接对准冯梦菲手指指向的位置。
　　蔚蓝深空，两颗火球仿佛落日一般，直坠而下。
　　快，太快了，两颗火球的体积在视野范围内，迅速膨胀变大。
　　不是它们真的变大了，而是它们在以飞快的速度在接近！
　　“好快！”
　　“是突击者！是突击者！”
　　“它们下来了！”
　　冯梦菲此时已经惊呆，作为记者职业，对于常规的科普知识还是明白的，如果继续按照对方火速下坠的趋势，如果不减速直接撞击地面。
　　“太近了！”
　　“周围就是城区！”
　　“一定不要落在城区。”
　　“一定不要！”
　　如果落在城区，那造成的后果，简直不可想象。
　　那绝对是一场灾难，比有史以来的大地震都要来的可怕。
　　冯梦菲娇弱的身躯，出于本能的忍不住颤抖。那两颗迅速下坠的火球，如同天灾，仿佛下一刻即将降临。
　　冯梦菲胸口剧烈起伏，面色苍白，呼吸紧促，仿佛空气里的氧气都快被抽尽。
　　如果最终它们落在了城区，多少人会流离失所，多少人会在同一时间被埋葬。
　　太可怕了。
　　千万不要！
　　同一时间，电视机前，各手机频道，看到这一幕的所有人都仿佛被紧紧抓住了心脏，心脏都在火光坠落那一刻被捏紧，停跳！
　　太紧迫了！
　　而就在千钧一发的时刻。
　　天空不远处，十几道火光刹那间腾空而起，虽然距离有些远，站在湘山顶部看过去，主体看起来像一根倒立的火柴，但是，冯梦菲稀依稀还是能够分辨出原来模样，失神的眼睛此时终于重新恢复了神采。
　　“导弹！”
　　“是导弹发射了！”
　　“是我们的导弹！”
　　“我们的！”
　　冯梦菲激动的歇斯底里，她顾不上了，顾不上在镜头面前的形象，手舞足蹈的，仿佛快淹死的人抓住了一块浮木。
　　此时此刻，她只想在大声嘶喊出来。
　　“是我们的导弹！”
　　“观众朋友们！是我们的导弹！”
　　“看呐，是我们的导弹！”
　　“一定可以命中！”
　　“一定可以！”
　　镜头面前，万千紧张的心，此时顺着网络连接在了一起。
　　“击中啊！”
　　“一定要击中！”
　　“一定能击中！”
　　……
　　天空中央火光坠落，火球越是接近地面，体积就越发庞大，这个时候，视线范围内，两台突击者外表急速摩擦空气燃起的火光，已经超过了视野里的太阳大小，熊熊的火焰，灾难在涌动。
　　而同一时间，十二枚导弹，经过了最初的加速，速度越来越快，由下而上，呈梯队，分不同方向，四面八方夹击而去，承载着所有人的希望。
　　时间在胸口读秒，视线在随着导弹的轨迹游动。
　　一个从天而降，一个以下克上。
　　都是彼此智慧文明的高度结晶。
　　这已经不是简单的突击者与导弹的撞击，而是两个文明即将发生碰撞。
　　这一幕，恍如天与地即将展开剧烈的撞击。
　　这一刻，天空明明蔚蓝如洗，万里无云。但是，此时的氛围却压抑的所有人心头喘不过气来。
　　外星生物与地球文明的第一次接触，即将到来。
　　如果失败，后果难以想象。
　　但如果能够获得胜利，那么，这将是足以记载在人类史诗的传奇一幕。
　　一个人类崭新的文明里程碑，将永远烙印在这天地大冲撞的一刻！
　　这一刻，千千万万的人都在注视着，没有弹幕，没有出声，只有眼中共同的倒影，和心中共同的声音。
　　“我们要赢！”
　　“我们一定能赢！”
　　“我们一定可以赢！”
　　“我们必须赢！”
　　“人类必胜！”

第十七章 恐怖制动（求订阅，求均订）
　　举世瞩目中，导弹距离两台突击者越来越近。
　　同一时间，银河生物研究中心地下十层。
　　生物作战试验控制中心。
　　众人紧张听着视频连线中的作战报告。
　　“即将发生接触！”
　　“预计与目标接触还有最后十秒！”
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“警告！警告，目标姿态发生变化！“
　　众人耸然一惊。
　　温自强更是连忙往前两步，就为稍微看的更仔细一点，脸色激动潮红。
　　“不变化不正常，有变化才对。”
　　“外星生物再怎么大意，也不至于会傻到来白白挨打。”
　　发生点变化，总比什么都察觉不到，发生什么未知的幺蛾子要好。
　　不过，终究发生了变化，温自强的那颗提在嗓子眼的心脏，此时提的更高，变化出现了，就看能不能应付。
　　监控画面中。
　　两台突击者底部的四根腕足，灵活如蛇形般抖动，同一时间，尾部中空的通道，短暂快速朝着特定方向喷出等离子流。
　　突击者的方向顿时也跟着发生了变幻，头朝上，尾巴朝下，主力引擎强力喷射下，几乎在半空中只滑行了上百米就来了个空中刹车。
　　即便是透过屏幕观看，那轰鸣声，也如同炸雷在心中响起，震得人心头惶惶。
　　但是，这份比炸雷还要响亮的轰鸣声都远远比不过这份快速制动来的震撼。
　　“这不可能！制动性能怎么会这么强！”
　　“怎么会这么强！”
　　这一刻，作战实验室内，不少人齐齐惊呼。
　　空中急停，尤其在高速运动下的急停，展示的可不仅仅是制动能力的强悍，更重要的是，这种强悍的制动性能，会给这种作战武器带来巨大的性能优势，尤其，这是在空中。
　　要知道，高速飞行的战斗机，要掉个头，可能都得绕个几公里的圆弧。
　　而眼前的突击者，刚才起码两公里每秒的速度，上百米不到的距离就急刹了下来，这委实有些恐怖。
　　这样的急停，引擎的瞬间输出功率根本不用怀疑。
　　反向推导，可想而知突击者的瞬间加速性能也绝对火爆。
　　那么，一个骇人的事实就表现在眼前。
　　他们目前常规的飞行器，乃至导弹，对上突击者的就这份灵活机动，不能说毫无办法，但是，带来的，会是惊人的战损比。
　　那种差距，就好像拿一战的双翼战机和现在的五代战机去厮杀一样，多少个才能换下来一个？而且，换不换的下来，还不一定。
　　惊人的差距。
　　而且，这还仅仅只是两台！
　　月球上，可能还有更多。
　　毛骨悚然。
　　众人汗毛不自觉的从尾椎骨上凉起，直冲头顶。
　　知道的越多，越是能清楚感到那种恐怖和差距。
　　压制到窒息的差距。
　　而同一时间，站在湘山山顶做现场直播的冯梦菲对这一切感受的更加直接，突击者急刹的刹那。
　　那引擎的爆鸣声，炸的冯梦菲一声惊呼忍不住喊出，摄像师被这如同敲着心脏响起的轰鸣声震的脚步连连踉跄，差点摄像机都丢了出去。
　　半空之中，突击者本来与大气剧烈摩擦的火焰，也仿佛被什么吞吸走了一般，瞬间褪去。
　　但是，那从底部喷射出来的高速等离子流，竟然比原本的个头都要高出个数倍，看的人心颤。
　　远远看去，眨眼间空气都已经变得扭曲，仿佛空中荡起了波纹，可以想象其中释放的惊人温度，
　　强烈放风压和热浪，紧随而至。
　　吹的冯梦菲一阵东倒西歪。
　　“观众朋友们……”
　　冯梦菲已经拿不稳话筒……但是依然在勉力直播……。
　　同一时间，避难所里。
　　银河研究基地的避难所里，藏着的研究人员，或许了解到突击者的背景有限，但是，眼光绝对不差，各个可都是识货的。
　　众人看着冯梦菲的现场直播里，两台突击者在空中急停产生的冲击感，来的远比雷达上看数据要来的更强烈。
　　这突如其来的一幕，惊的大多数研究员差点跳起来，转而脸色惨白。
　　“车子在地面开到一百公里每小时，都需要十几米的制动距离。”
　　“刚刚的速度，估算和大气的摩擦程度，起码在三倍，四倍，甚至五倍音速以上。”
　　“这样的高速行进，竟然能够在那么短的距离内完成制动！”
　　“而且这么流畅，似乎非常简单。”
　　“这样强悍的制动能力，说停就停。”
　　“导弹即便是贴上去了，也根本追不上。”
　　地空导弹击中战机的几率很高，那是因为，导弹的速度比战机快，而且，战机的转向性能，不比导弹高到哪里去。甚至因为战机质量更重，惯性更强，机动性反而没有一些导弹厉害，但是眼前这个，就是光凭借这份机动力，很多导弹就注定摸不到屁股。
　　“还有那等离子引擎，那喷射的等离子，怕是有上百米了吧。”
　　“这瞬间输出动力，百分百是核聚变引擎，而且还是非常高级的核聚变引擎。”
　　众多研究员，都知道这份机动力意味着什么。
　　在空中，引擎就是武器的心脏，往往是飞行器代差的关键。
　　这样的科技差，有赢的希望吗？
　　难！
　　太难了！
　　仅仅是看了一幕急刹，就让众研究员心中忍不住生出一阵惶恐，各个眼睛紧紧盯着屏幕。
　　科研学者们紧张。
　　寻常百姓也非常紧张，不过他们更多的是激动的。
　　“十二比二，碾压局，干啊！”
　　“干掉它们！角度完全封死，铁定没机会跑了！”
　　“就差一点点了！”
　　“冲上去炸掉它们！”
　　突击者急停，卫星制导必须重新规划轨迹，接触时间也因为突击者停了下来，最终接触地点改变，而稍微延长数秒。
　　然而，这时，紧跟着，两台突击者的身下的另外两根腕足，空中一甩，力道节节贯穿，向着斜向下方伸直了起来。
　　蓝色的电弧从腕足根部快速上涌指向末端，湛蓝的电弧危险的跳跃，不断发出滋滋滋的声音如毒蛇吐信。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　……
　　瞬息之间，空中连续划过十二道火焰一般的长线，天空似乎也被这火线割裂。

第十八章 战机！战机！（求订阅，求月票）
　　尖锐声狂啸，突击者两只腕足的末端在不断调整方向喷射弹丸的同时，让无数人骇然的一幕发生了。
　　天空被狭长的火线割裂，眼看就要马上密不透风围堵上去的导弹群，那象征着人类智慧顶部的科技武器。
　　这一瞬间，仿佛有了一种明显的挫顿感。
　　本来加速推进的导弹，就好像那样硬生生的被按了一下。
　　然后，紧跟着，有的凌空爆炸，有的断裂数截，有的轨迹凑巧则被直接撕成了碎片。
　　正要赢得胜利的导弹，顷刻间化成的碎片残肢，碎片如雨落下，稀稀落落，在空中持续不断的解体，爆炸。
　　“这……这……这……”
　　“这怎么……可能……”
　　冯梦菲如同傻了一样，连着踉跄倒退数步，呆滞的看着天空，看着那漫天的碎片无边落下。
　　心中，好像有什么东西被戳碎了，那导弹的碎片，仿佛在预示着人类可能即将面对的命运。
　　和冯梦菲一样被震撼的大脑一片空白的，绝大多数是各行各业普通的老百姓。
　　导弹，对他们来说，就是人类武器的明珠。
　　然而，竟然就这样的破碎了。
　　轻描淡写，而毫无反抗。
　　一切发展的实在是太快了，尤其是对普通人来说，眼看着本来是要势均力敌对攻一波，谁知道，竟然会发生这样碾压一样的结果。
　　窒息！
　　沉沉的窒息感，虽然隔着屏幕，虽然没有亲临现场，但是，那种碾压带来的压迫力，却是真实的感受到了，而且宛如实质。
　　“这，这，这怎么可能！”
　　“发生了什么！”
　　“我不……信！”
　　“开玩笑……的吧！”
　　“……”
　　但是，无论信或者不信。
　　事实就在眼前。
　　相比普通大众，众多研究学者虽然在导弹被击破的瞬间，心脏也仿佛被狠狠被抓了一下，但是，终究，这个结果的出现，大致还在他们预料之中。
　　“引擎强劲……”
　　“制动强劲……”
　　“武器果然也……”马保民等人眼中恍然中带着悲痛，他们虽然比普通人多了更多的学识，能看的更远，但是，象征人类智慧结晶的导弹被击碎，还是忍不住涌出一阵悲凉。
　　而同一时间。
　　生物作战试验内。
　　连线的导弹发射单位。
　　红色的警告声早就如同炸雷一样响起。
　　“X101导弹信号消失！“
　　“X102导弹信号消失！”
　　”X103……“
　　……
　　整个过程不超过三秒。
　　十二枚导弹的信号，全部失去了踪迹。
　　同时，另外一块专线视频中，众人已经大约看到外头发生了什么。
　　十二枚导弹，无一例外，全部被击毁。
　　有想过导弹可能对这些家伙起不来什么大作用，但是，被这么轻松从容的解决掉，那种惊悚，还是堵的胸口发闷。
　　“那些火线是什么?“
　　“刚才发生了什么？“
　　一切发生的太快了，快的几乎让人反应不过来。
　　“应该是电磁动能武器。”
　　“刚刚，突击者腕足甩动的时候，有淡蓝色的电芒。”
　　“而那火线，则是高速弹头和空气距离摩擦的结果！”
　　导弹攻击受挫，不过，针对这两台突击者可不止这么简单的招数。否则，要这么多参谋干什么。
　　第一波导弹，只不过是最初的试探。
　　几乎是在导弹被摧毁的瞬间，连线视频中立刻响起了总指挥沉稳的声音，语速不惊不慌，“首次导弹攻击，成功降低目标速度，达到战术目标！”
　　“命令，X303，X304无人机大队，立刻投入战场！”
　　“X303大队收到！立刻投入战场！”
　　“X304大队收到！立刻投入战场！”
　　坚定的命令执行声，惊醒了控制中心不少人，而且，回想总指挥的命令内容，众人目光的神采重新闪耀。
　　“刚刚仅仅是第一波交锋。”
　　“而且，我们已经达到了战术目标！”
　　“没错，不仅限制了对方的速度，而且，对方还完全停止了下来。”
　　“这是限速和划定战场范围，而且，还能洞察突击者的各方面性能！这是火力侦察！”
　　能在这里的，脑子都不一般。
　　同一时间。
　　外界，冯梦菲在导弹刚刚被击破时，最终浑身发软跌坐在地，用了好大力气，才缓缓地上重新站了起来。
　　虽然站了起来，但是，冯梦菲眼中的灰色和黯然是怎么也掩饰不住的。
　　导弹被摧毁，连带着她内心的倔强也被打碎。
　　远处，导弹的碎片已经落在了地面上，唯一庆幸的是，导弹坠落的区域距离城区还有些距离，没有引爆更大的破坏力。
　　但隐约之中，空气之中已经有了股淡淡的硝烟。
　　“梦菲，你没事吧……”摄影师是冯梦菲的好姐妹，如果不是铁一般的姐妹，也不会和冯梦菲来这么危险的现场，她刚刚也被吓的够呛。
　　“没事……可心。”
　　比起身体受到的摔伤，心里头的打击才真正让冯梦菲浑身无力。
　　仰头看向突击者那缩短了很长的尾焰，虽然隔了很远，但是，如今看来，还是充满着压迫力。
　　一切结束了吗？
　　连同电视机里的所有人，此时都是忍不住同样想到，面对这样的攻击，除了沉默，只有那心中的呐喊。
　　正在这时！
　　远处，另外一种轰鸣声传来。
　　而且是很多的轰鸣声！
　　震耳欲聋！
　　冯梦菲现在对这种轰鸣声非常的敏感，转头就朝着轰鸣声的源头急忙看了过去！
　　“那是什么！”
　　隐约中，好像有什么东西在心头跳动。
　　远处，密密麻麻的黑点在空中迅速出现。
　　不过眨眼间，黑点就已经放大，而且，轮廓越来越明显。
　　冯梦菲立刻认了出来！
　　“战机，战机，是我们的战机！”冯梦菲激动的颤抖！
　　没错，就是颤抖，声音都在发颤！
　　“我们还没输！”冯梦菲发泄般的喊道，“我们还能继续战斗！”
　　“快，可心，对准镜头，我们继续播！”
　　“嗯！”
　　对大部分观众来说，战机的出现，仿佛在黑暗中放出一道光，在黑暗中照亮了前方的路。
　　我们还没输！
　　我们还能继续战斗！
　　轰！轰！轰！
　　战机轰鸣！
　　呼啸而去！
　　战斗在第一时间打响！
　　“电磁压制已开启！”
　　“抛弃副油箱！”
　　“明白！副油箱已抛弃！”
　　“疏散队形！”
　　“发射所有导弹！减轻负重，掩护行进！”
　　“明白，3。2，1，目标锁定，发射！”
　　“发射成功！”
　　攀升到同等高度，几乎是在极限距离，战机第一时间投放了全额导弹！
　　战机轰鸣，导弹呼啸，齐齐朝着目标推进！
　　而先前刚刚撕裂天空火线的余韵还未完全消散，第二波交锋在这一刻彻底点燃！

第十九章 激斗（求订阅，求月票）
　　同一时间，两台突击者，各自的两根腕足上，熟悉且危险的蓝色电芒疯狂跳跃，一瞬间从根部涌向末端。
　　嗖嗖嗖！
　　刹那间，火线再次撕裂长空。
　　半空中，顿时便有导弹被凌空打爆。
　　同一时间，生物作实验室。
　　无人机大队里的操控命令，从一开始几乎就没停止过。而且，随着时间过去，距离目标越发接近，指令就愈发的紧张且急促！
　　漫天火线中，无人机如同空中飞鸟，在火线间隙中穿梭行进。
　　“探测雷达全功率开启！”
　　“没有检测到任何电磁波扫描！”
　　”重复！没有检测到任何电磁波扫描！“
　　“蛇形摆动机动行进！”
　　“是！”
　　砰！
　　画面一闪，屏幕一花，宣告连线的无人机已经被击碎，支离破碎。
　　“X3032被击毁！”驾驶员嗓音沉重汇报，“测试任务一，二，三项完成！请指示。”
　　“原地待命！”
　　“是！”
　　每一台无人机，都携带着各自的任务。
　　画面中看上去是齐心协力，不顾生死朝着突击者冲击，不过，那只是一种最直接层面上的争斗。真正的战斗，是在这些任务执行过程中不断完善中的数据模型！
　　一个超算集群，自战斗开始的那一刻，就在不断汇总收集到的数据信息，按照专家组不断推论的模型方案，对突击者的性能进行不断的迭代和推演。
　　突击者的各项性能和指标，在不断的被量化和清晰。
　　同一时间，外界。
　　空中漫天火线。轰鸣声，爆炸声，从战斗开始的那一刻开始就没有间歇过。
　　空中快速推进的导弹，时不时被击中爆碎，一台台战机呼啸，引擎轰鸣狂野奔放，机动动作却如同蝴蝶一般，不断在火线四周见缝插针。
　　简直是暴力和优美的统一体。
　　冯梦菲正在记者生涯最高光的时刻。
　　空中狂风呼啸，热浪一阵接着一阵
　　冯梦菲语速急促，感情激动，依然战斗在直播的第一现场。
　　“观众朋友们，大家可以看到，战况激烈。“
　　“我们的战机在飞速接近突击者。”
　　“这是我们华国最新一代的喷气式无人机！”
　　“自本世纪二十年代开始，无人机技术，就已经广泛应用于军事领域，无人机摆脱了驾驶员相对机械脆弱的身体素质对战机性能的限制。”
　　“机动性能上，它可以做出更大，更剧烈的机动！”
　　“进而机动能力更强。”
　　“它们还在战斗，我们就还有希望！”冯梦菲大声喊道。
　　作为记者，从一个一线记者来说，专业的素养，是不能够做出这么明显的方向性倾向，记者，应该以最客观的角度，毫无偏颇的去陈述事实。
　　但是，现在，她克制不住自己内心的激动和冲动。
　　正在这时。
　　“梦菲……领导短信！”姜可心在一旁比划道，“他们让我们小心点。”
　　“安全第一……”
　　距离的轰鸣和爆炸声，几乎很难听清楚彼此的说话。
　　“可心，你害怕吗？”
　　“我……”比起冯梦菲，姜可心完全是被冯梦菲拖着来的，这样的战场，她是想都没想过的，只是看到不断嘶吼的冯梦菲，她才感到稍微有些安全感。说实话，现在仍然扛着摄像机，完全是抗麻木了。毕竟，她才二十五岁，正是最青春美好的时候，还有很多都市女性可以做的事情还没做完呢！
　　她想说害怕，但是，更担心自己这个从小到大护着自己的闺蜜看扁自己。
　　“你不怕！”冯梦菲一把拍住了姜可心的肩膀。
　　呃……
　　战火纷飞中，眼睛对视。
　　姜可心仿佛看到了幼时自己被欺负时，一个大姐头常常站到自己身前赶走那些调皮的小孩。
　　忽然，眼角的余光中，姜可心看到一团裹着火光的碎片直冲冲对着湘山冲了过来！
　　“小心！”
　　危急时分，姜可心直接丢了摄像机，不知道从哪里来的勇气，或许是本能下意识的反应，朝着冯梦菲扑了过去。
　　两人顿时滚成一团。
　　同一时间，狂风从头顶不过数米距离掠过，热浪更甚，呛的直咳嗽，稍微延迟几秒，不远处就发生了动静更大的轰隆声。
　　铁定是什么东西被撞碎了。
　　直播的现场发生了意外，所有通过这个频道观看现场的人都忍不住心揪了起来。
　　“希望小姐姐没事。”
　　“那么可爱活泼的小姐姐，绝对没事的。”
　　“摄影师赛高！”
　　冯梦菲第一时间站了起来，然后一把拉起了姜可心，“你看，你就是这么棒，刚才多亏了你。你不怕的！你可以的！”
　　姜可心闻言一怔，然后立刻点点头。
　　“快，拿起摄像机，我们继续直播！”
　　“这是我们的战场！”
　　“天上的战斗不打完，我们就不撤退！”
　　时间掐着秒表走过，战场更加激烈，作为距离战场最近的星城，不可避免遭受了余波的攻击。
　　哪怕没有直接对星城进行破坏性攻击。城市也已经处于非常危险的境地。
　　坠落的战机碎片，突击者发射的电磁动能弹，偶尔就坠入了星城，即便是边缘的一些波及，站在湘山之上，能够清楚看到，整个城市已经笼罩在战争的阴影下。
　　建筑倒塌，道路损毁，大火！浓烟！
　　唯一值得庆幸的是，星城早就做足的准备！
　　绝大部分百姓们都被安置在人防工程设施内避难。不过，因为战争的波及，建筑受损，躲避在下方的人员就必须第一时间撤退。
　　城市路面上，消防官兵，紧急医疗队，还有警察冒着被战火波及的危险在城市中不断穿梭！
　　“快快快！集合！报数！”
　　“1……”
　　“应到……实到……”
　　……
　　“很好，同志们！”
　　“这栋大楼遭到电磁动能武器攻击，主要结构已经破坏，时间非常紧迫，我们时间有限！下面人防工程的群众必须立刻转移！”
　　“一队负责疏导人员转移到就近人防工程！”
　　“二队负责转移伤员！”
　　“三队，跟我进去搜索伤者！”
　　“快快快！行动起来！”
　　“记住，我们最多只有十分钟！”
　　“十分钟后必须撤退！”
　　“按照图纸结构，建筑损伤的应力变化，超算模拟，这栋大楼，最多只有十五分钟的时间！”
　　“是！”
　　伤痛，哭喊，悲鸣，但是此时此刻，却唯独没有失去秩序！
　　在消防官兵，警察，医疗队的帮助下，一切以非常的高的秩序快速运转。
　　十分钟不到，所有人员已经全部转移完毕。
　　“集合，撤退！“
　　“目标，银湾小区！”
　　战争时期，救援如火。
　　空中，是人类和外星智慧生物的战争，那么地面，就是他们这一群人应对灾难的战场。
　　“队长，前面路口左转，一百米后，路面有紧急响应防空警报遗留在路中的几辆车辆！”队员通过内部导航软件快速通报。
　　“有其他更优选择吗？”
　　“没有！”
　　“那就撞过去！”
　　“是！”
　　数秒过后，吱……碰……
　　……
　　地面的救援行动如火如荼。
　　空中战斗也已经到了最激烈的时候。
　　轰鸣声中，战机和突击者已经数次交错而过，特制子弹的机炮早就已经开启，大部分落空，但是，少数运气不错，终究还是落在了突击者的身上。
　　叮叮叮。
　　噗噗噗。
　　……
　　各种特种弹头，在击中目标时，产生的不同反馈，同一时间，立刻被更高精度捕捉信息的高速摄像头捕捉到，然后快速汇总到超算中心，由武器专家，模型专家等一大票研究人员对数据进行第一时间的过滤和选择，然后输入超算，对已有突击者性能模型进行进一步的迭代。
　　呼啸声中，两台战机突然脱离，千载难逢的机会，一头直接冲向了突击者。
　　这也是实验的一部分。
　　千钧一发之际。
　　悬浮半空的突击者终于有了新的动作，主力矢量引擎喷射转向爆发，四根辅助控制的腕足微调控制姿态。
　　冯梦菲正解说在最激烈的兴头，“撞上去了！”
　　“撞上去了！”
　　“突击者躲避了！”
　　“它们躲避了！”
　　“看到没有，观众朋友们！”
　　“它们也会躲，它们也会害怕！也会畏惧！”
　　“它们虽然强大，但是，我们也不差！”冯梦菲一边大声喊道一边兴奋的紧紧握拳。
　　就在这时，下一句还没出口，空中突击者爆炸式输出引擎的音浪已经袭来，前所未有的爆炸声，如同炸雷一般在耳边响起。炸响的第一时间，冯梦菲就被剧烈的音波冲的大脑一片空白。
　　一边的姜可心也没有任何例外。
　　震动太大，大脑一片空白，身体的平衡自然也失去。
　　两人俱是无意识跌倒在地。
　　同一时间。
　　电视机前的观众也全都听到了一声空前的炸响。
　　紧接着就是镜头剧烈晃动，然后拉出一道光影，然后震了两下就保持不动，镜头前，隐约有了丝裂缝。照射的，是一段水泥地面。
　　“摄像机的镜头前的镜片应该坏了。”
　　“人应该没事吧？“江骏逸说道。
　　“应该没事，看先前的镜头，并没有什么攻击抵达湘山，估计硬是被刚刚突击者爆发性输出的音爆声炸晕了。”马保民分析道。
　　“算算声音在空气介质中传播的速度，时间上，应该刚好差不多。”
　　“安全问题应该不比担心，旁边是雷达站，应该有所照顾的。”
　　想到这里，众人才放心下来。
　　然而，并没多久，仅仅不过十几秒。
　　镜头又重新升起，显然，摄像机是被人拿起了，不过镜头摇晃的厉害，显然，摄像的人身体状态明显不是很好。
　　不过，姜可心咬着牙在继续坚持。
　　紧接着，冯梦菲的形象也再次出现在了镜头前。
　　比起最初出现的时候，冯梦菲如今明显的狼狈多了了。
　　不过，此时所有观看湖湘官方频道的人，无论男女老少，都生不起任何感觉狼狈的看法。
　　这个女孩子很英勇！
　　冯梦菲擦了擦鼻腔溢出的鼻血，身子明显受到刚才的音波冲击，还是有些掌握不住自身的平衡。
　　不过，冯梦菲还在坚持。
　　发丝很乱，头发沾染了尘土，衣服也满是污渍，脸上，手上大量的擦伤，但是，唯有那双眼睛。
　　不屈，骄傲，坚韧！
　　她咧开嘴在笑，没错，就是在笑，鲜血，打击也阻挡不了她，她在给大家鼓劲。
　　那笑容，分明就是在说，我可以被打倒，但是，不可能被击败！
　　在二零三几年，这种口号或许有点中二，有点复古，但是，此时此刻，电视机前，大多数人，忍不住伸出同样一种感觉。
　　一种强烈燃烧的火焰，在大众心里埋下了种子。
　　冯梦菲，不过是战斗之间最简单的插曲。
　　战争还在持续，烈度已经到达的最高峰，空战肆虐，但是，很显然，随着时间的过去，局势开始变的渐渐明朗。
　　高空之中，漫天火线中，战机不断解体坠落。
　　镜头之前，冯梦菲解说的声音，也变得越来越低沉，不断有战机残骸落下，每当看到战机被击破，残破机体落下，冯梦菲就忍不住痛苦的泪眼盈眶。
　　空中的战机越来越少了。
　　冯梦菲沉默了，她不知道再用什么话去激励自己，或者说去激励身后的那些电视观众。
　　每一架战机粉身碎骨的谢幕，冯梦菲就感觉胸中的不甘来的就越发强烈。
　　“难道真的会输吗？”
　　“难道真的一点希望都没有吗？”
　　……
　　生物作战试验。
　　连线的大屏中，显然，侦查中心的雷达大屏上，两个大队的无人机，如今仅有不到三架战机依然存活。
　　噗……、
　　信号又消失了一个，仅剩两架。
　　大量战机和导弹的损失，换来的，则是指挥中心屏幕上哪一串串量化的分析结果。
　　代价巨大，但是，成果却是喜人的。
　　“最小反应时间……。”
　　“最大功率输出……”
　　“平衡能力评分……”
　　“电磁动能炮评分……”
　　……
　　一项项数据显示，不断在进行的迭代和递归，如今的变化范围，越来越趋近于一条平稳的直线，也就是说，现在测量的模型设置，在越来越准确。
　　“程总，你的意见？”
　　温自强看着程翔问道，这也是他们生物作战实验室最大的存在意义所在。
　　尽可能的传递战场信息，给予战场实况的讲解，提出需求，配合程翔等生物专家，给出有建设性的方案和意见，甚至制造针对性的武器。
　　而且，此时，在全国范围内，可不仅仅只有生物作战实验室，还有更多种类型的实验室，也是在做着同样的事情。
　　随着战争武器愈加现代化，军事专家对于武器的解读能力，明显受到了专业限制，他们要做出最准确的指令和判断，就必须深刻挖掘出己方和敌方的武器性能和局限性。
　　而这，也是新型战争模式尝试的最基础意义所在。
　　无论能否达成最终那样一个完美预期的效果，但是，最基础的保障是有的，那就是，可以让指挥官对局势的判断以及战术的布置更加贴近实际。
　　“感觉还是不够。”程翔想了想，说出这么一个看法。
　　“不够？”
　　“对，不够。”程翔点头。
　　“我也这么认为。”温自强看着屏幕，眨眼间，又一台无人机的信号在屏幕上消失。“从作战领域来说，对方应付的太轻松了。”
　　“这些战机的战术行动，是由我们众多参谋，还有多个作战实验室共同制定而成，在中途，更是根据战况的实际变化，模型的演化，运进行针对性的细节调整。”
　　“收获有了，但是，同样，总感觉还没挖掘出这两台突击者的最后底线。”
　　程翔点头。
　　这是个事实，如果真的挖掘出性能的上限，那么，至少对方也会有所狼狈才是，事实上，从开始到现在，对方在应付战斗时，甚至没有移动过太多距离。
　　只是闪避加两只腕足的电磁动能武器，就将危险全部解决了，这明显留有余力。
　　“继续看吧。不出意外，这两台突击者，在我们彻底不抵抗之前，并不会直接进攻我们。“
　　“他们是高傲没错，但是，一点都不傻，本质上，它们也是在用武器，和这份高傲在威慑我们。”
　　“没错。”程翔点头。
　　“这就是威慑，如果出尽一切底牌，都无法对对方造成丝毫伤害，想必，那样的结果，整个人类都是绝望的。”
　　“而一旦想到这样令人绝望的源头，就在头顶之上的月球，那里会有更多这样的战争机械，甚至更强的存在。”
　　“毫无疑问，那会更加的令人绝望。”
　　“那样，或许，那也正是它们想要的。”
　　“而这，也正是我们的机会！”
　　“没错，正是我们的机会。”温自强深深吸了口气。

第二十章 龙鹰突击（求订阅，求月票）
　　谈话间，最后一架无人机被电磁动能弹一击爆碎。
　　碎片如雨般下落。
　　“唔……”
　　冯梦菲紧紧捂住了想要哭喊出来的嘴巴，眼中的热泪，怎么也掩饰不住，顺着脸上的污垢哗啦哗啦流了下来。
　　到了现在这个时候，她哪里还不明白，人类和外星生物在武器上的巨大差距。
　　“怎么会这样！”
　　天空碧蓝，空气灼热，轰鸣声已经渐渐变得单一，山脚远处很多地方不断有硝烟升腾。
　　败了……
　　只有那两台突击者，仍然平静的悬停在半空之中。
　　熟悉的引擎声已经远去。
　　那么多导弹，战机，竟然丝毫奈何不了这两台突击者分毫，青色的抛光面，连磨花的样子都没有。
　　怎么办……
　　冯梦菲有些迷茫……
　　不光是冯梦菲迷茫，连同电视机前的所有人都感觉到迷茫和不知所措，最初的导弹被拦截，人们只是受惊，而如今，这么多战机和导弹都奈何不了对方丝毫。
　　这就有些恐怖了。
　　“竟然会这么强，还有什么办法？”
　　“我想不出来……”
　　“为什么会这么强大？”
　　“难道我们就这样战败？”
　　马保民等人也是沉默，他们也想不出有什么更好的办法，众人忍不住感觉有些慌乱，如果真的就此战败，未来会怎样？
　　特别是马保民，他忍不住想到曾经的那个实验。
　　“如果两台突击者的主人，就是在人类基因上恶意刻锁的智慧生物。”
　　一股浓烈的寒意就忍不住从脚后跟直接蹿到了头顶。
　　……
　　就在这时。
　　“火箭军X308团准备完毕！”
　　指挥中心再次下达命令！
　　“命令！火力倾泻，齐射！”
　　“命令收到，3，2，1，发射！”
　　“……”
　　导弹车上，嗖嗖嗖。
　　点火瞬间，导弹跳出发射槽，空中姿态略微调整，顷刻间，强大的尾焰喷射而出，导弹顿时冲天而起。
　　地面发射井，井盖缓缓掀开，重量级的导弹徐徐上升，当尾喷升到井口之外时，引擎猛然加大了功率，顿时导弹蹿天而去。
　　湘山之上，视野尽头，点点火光快速升起。
　　“那是什么？”
　　光点数量密密麻麻，呼啸前进中，火光越来越胜，如同流星赶月般，快速跨越天际……
　　冯梦菲黯淡的目光稍微恢复了点神采，火光很熟悉，是导弹。
　　“这么多……”冯梦菲和姜可心倒吸一口凉气。
　　数量太多了。
　　漫天火光齐头并进，仿佛数个半圆将突击者围在了最中心。
　　“导弹，数百的导弹……梦菲。”姜可心说道。
　　数百枚导弹。
　　光这数量，就有一种扑面而来的窒息感。
　　“这么多导弹。”
　　冯梦菲惊呆了，连同所有收看现场直播的观众们也都惊呆了。
　　数以百计的导弹齐射，加速推进，那种声势，恍如万箭齐发，目标只有一个，那就是空中悬停的两台突击者。
　　“这么多……”
　　“太多了……”
　　“这是在亡命一搏了吗？”
　　导弹数以百计，这分明就是在竭尽全力！
　　地下十层，生物作战实验室。
　　程翔等人看着侦查中心雷达探测上出现的数百个信号，一个个也都紧张了起来。
　　“三百六十枚地对空导弹。”
　　“虽然是火力倾泻，但是这个数量，也太多了。”
　　程翔紧紧吸了口气。
　　这简直是拿导弹当花炮使，这不是在打炮，这就是在撒钱。这里面的一枚导弹，最便宜的，上百万华币，性能更优秀的甚至上千万。
　　一下子撒出去三百六十枚，就是十几亿没了。
　　“这也没办法，到现在这个程度，发射的导弹数量少了，可能仍然挖掘不出来什么东西。”温自强说道。
　　“按照推测，电磁动能炮虽然厉害，但是，是需要损耗质量的。”
　　“这两家伙，发射的弹丸体积不小，单台突击者可以携带的弹丸数量有限。”
　　“所以，单单从武器设计的角度上，如果它被设计的作战场景可以单独作战，那么，就一定有相应的补充性的攻击方式。”
　　“而且，以生物科技的进展，不久后这些武器都会逐步淘汰，所以，大规模利用也算是废物利用了。”
　　温自强快速说道。
　　说的也很有道理，与其报废，不如在最后发光发热一下。
　　导弹速度越来越快，大白天的，三百六十朵火光齐聚空中，而且向着同一个中心射去。
　　这简直是开了导弹发射历史的先河。
　　冯梦菲不再解说，事到如今，已经不用过多言语，而是站到了姜可心身旁，帮着扶好摄像机。
　　数以百计的导弹齐射，亡命一搏。
　　成败与否，就在眼下。
　　“老马，这恐怕开了人类战争史的先河。”郎思源惊的喃喃自语。
　　“现在的哪一样不是在开历史先河？”马保民眼睛眨也不眨紧紧盯着画面。
　　数以百计的导弹，对准同一个目标。
　　近了！
　　距离越来越近！
　　导弹速度越来越快！
　　所有人紧紧盯着突击者的动作。
　　这一刻，突击者，就是地球全世界的中心，所有人都想知道，突击者面对这样的攻击，会采取怎样的应对？继续采取机动躲避加电磁动能炮打爆所有导弹？
　　亦或者直接升空到大气层外？
　　“你猜它们会怎么应对？”程翔向一旁的温自强问道。
　　“怎么应对，我们不知道，以它们的引擎动力，真要躲避，我们这些导弹完全没有任何作用，根本追不上。”
　　“但是，我们可以确定的是，它们肯定是不会直接升空躲避。”
　　“面对这么多方向各异的导弹袭击，光靠它们光学瞄准的电磁动能武器是不够的。”
　　“如果有更多底牌，如果它们还想威慑我们，那么它们就一定会拿出来。”温自强肯定道。
　　留给突击者反应的时间已经不多。
　　短短数秒，导弹群再度跨越了相当长一段距离，眼看着，再要数秒，就能击中目标。
　　所有人的呼吸都紧张了。
　　哪怕是程翔，温自强等人，虽然不指望这些东西能够真正将对方打下来。
　　但是，没有真正发生的事情，谁又能真的说的定呢？
　　有时候，现实往往比小说更夸张。
　　编剧都想不到的，现实中却阴差阳错的发生了。
　　不过，究竟会产生什么样的结果，就在这接下来几秒之间了。
　　所有人的心都堵到嗓子眼了，翘首以待。
　　而就在这时。
　　连线视频中高倍望远镜的拍摄下。
　　突击者动了。
　　“目标开始反应！”汇报员紧张报告。
　　两根从未使用过的腕足快速抖动，末端对准导弹射来的方向，不过和发射电磁动能弹的两根腕足不同，这两根腕足，没有电芒跳跃，而是在快速的发红。
　　“这是什么东西?”
　　所有人死死注意着那两根快速红的几乎燃烧起来的腕足。
　　下一刻。
　　砰砰砰……
　　几乎毫无预兆，即将接近突击者的漫天导弹忽然失控，爆炸！
　　Bang！Bang！Bang！
　　……
　　一连串的爆炸惊天动地，成群成群的导弹，还没抵达目的地，就被直接被引爆。
　　大片大片的导弹，直接从燃料部位开始爆炸，或是世界被点爆战斗部，剧烈的爆炸，几乎将整个天空渲染成了红色。
　　漫天火焰，仿佛整个天空在熊熊燃烧，宛如地狱铺满天空，即将降临人间。
　　太可怕了。
　　但凡看着这一幕发生的人，都发自内心的被震撼，哪怕心中早有不好的预感。
　　但是当看到数以百计的导弹群，被这样不讲道理，并且轻而易举的被直接引爆，摧毁。那种感觉是崩溃的。
　　“完了……”
　　“完蛋了……”
　　“数百枚导弹，都足够国与国之间打一场小规模的战役了，就这样被摧毁了……”
　　“恩背离ve波！”
　　“哦里屎特！”
　　这样的失败，所有人仿佛被卸下了身体里内残存的力气。
　　生物作战实验室，连线大屏里，警报声成片成片响起，汇报的声音重叠不停。
　　“编号……失去控制！”
　　“编号……失去控制！”
　　……
　　大片大片的导弹失去联系。
　　“怎么回事！”
　　“发生了什么！”
　　“这是什么武器！”
　　忽然间，侦查中心的雷达屏幕忽然一花，也直接失去了链接！
　　靠！
　　导弹彻底失去了信号。
　　“连侦查的雷达站都被摧毁了吗？”温自强深深吸气。
　　战场上失去链接，还能有什么可能。
　　答案只有一个，那就是被摧毁了。
　　“真是可怕！”
　　“我们算是真正逼出了这两台突击者的隐藏手段，这应该是一种定向微波能量武器，而且是范围性的！”
　　“高能电磁波，以光速行进，基于微波与被照射物之间的分子相互作用，将电磁能转变为热能，可以直接引爆各种装药或直接摧毁目标，”程翔叹道。
　　“有这样的范围性武器，机械科技衍生出来的武器，基本可以宣告无效。”温自强有些后怕道，“真是可怕。”
　　“是挺可怕的，不然的话，火星文明怎么可能被它们彻底消灭。不过，按照现在的情况推测，显然，要使用这种攻击方式，还是存在一些限制。”
　　“否则，它们为什么不一开始就用这个，这种光速武器，全天候使用，而且使用时，损失质量少，对于可以太空作战的兵器，岂不是更好？”
　　“程总，你说的有道理。”温自强点头，“这其中肯定存在一些我们不清楚的限制。”
　　“或许是能源，或许是材料。”
　　温自强点头，在武器研发领域，限制武器的，最常见的就是能源和材料。
　　“到了现在这个时候，它们的目的已经非常明显，它们就是冲着程总你来的，”
　　“而且，可想而知，它们对生物技术的态度，恐怕不仅仅只是摧毁了之。”
　　“如果价值足够，它们会想尽办法来掠夺，不到最后，它们不会轻易掀桌子。”
　　程翔点头，“没错，对于它们来说，我们都是它们的私有物品。”
　　“只要我们拥有它们非常想要的东西，我们就能争取更多的时间。”
　　“我们的机会更大了。”
　　“同意。”程翔点头。
　　“常规武器，我们该用的，都已经用了。”
　　“该测试的也都测试了。”
　　现在唯一没有动用的，就是那支高保密的神秘队伍。
　　“是时候动用我们的底牌了。”
　　程翔点点头，“没错，是时候登场了。”
　　“而且以那只队伍里集成的生物技术，显然，可以引起对方更多的兴趣。”
　　“我们可以争取更多的时间，盘古计划实施越久，进度就会越快！”
　　指挥中心所说的高保密队伍，就是一支这几个月以内，完全以生物技术造就的空中战斗单位——生物战机。
　　这是一支实验性的队伍，全国仅仅部署了三支。
　　几个月，部署三支，对于插件式框架的生物技术来说，这个速度并不快，唯一限制的这个数量的，就是驾驶员。
　　战机易造，驾驶员难求。
　　咔嚓……
　　那一屏高保密队伍的显示屏终于亮了起来。
　　那是一处暴露在外的山谷，山谷之上，被巨大的幕布掩盖。
　　幕布之下，十五架生物战机，仿佛十五只巨鸟俯卧在地。
　　天幕徐徐打开，顿时，就看见了那漫天燃烧的火焰。
　　这山谷，分明就是在银河研究基地一侧的不远处。
　　“命令！龙鹰突击队，出发！”
　　“龙鹰收到！注射抗荷药剂！”
　　“注射完成！”
　　“出发！”
　　升空！
　　和机械战机不一样，生物战机没有轮子，战机第一时间明显在膨胀，两只羽翼也在同一时间变厚，光泽度变的更亮，而且，不可思议的是，战机双翼竟然还可以上下摆动，速度越来越快，转眼间几乎看不清羽翼摆动的动作。
　　快到极致之时。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　一连串的炸响，十五架生物战机竟然一跃到空中，半空中一声炸响，飞沙走石，战机顿时进入超音速，如同穿云箭一样，直射苍穹。
　　太快了。
　　这瞬间加速，实在太快了！
　　战机羽翼和尾部，竟然同时爆发出五道十几米长的火焰，中黄四蓝，源源不断推动着战机前进。剧烈的急速，战机表面开始燃起火光。
　　整个战机仿佛在火焰中穿行，不，这就是一团火焰在空中穿梭。
　　漫天的导弹碎片，燃烧的天空，湘山山顶，冯梦菲的心早就沉了下去，完全看不到一丝希望。
　　最初的导弹被轻易打爆，战机接着被打爆，最后几乎全力一搏的数百导弹群依旧被打爆。
　　她实在想象不出，人类还有什么能力可以翻盘。
　　“核弹吗？”
　　“也不可能，接近对方都难，就算能接近，注定不能当常规武器使用的。”
　　前途几乎一片渺茫。
　　忽然，十几道火光从远处冲天而起。
　　冯梦菲注意到了。
　　“又是导弹吗？”
　　“刚刚那么多导弹都没用，现在这么少，还有什么用？”冯梦菲刚刚想到，突然发现了不对。
　　速度太快了，几乎眨眼间，那十几道火光竟然已经跨越了天空一半的距离。
　　“这么快！”
　　再一个眨眼，火光竟然拉出长长的火线直接欺近到了突击者的身旁！
　　“怎么会这么快！”
　　龙鹰突击，火焰加身，五道尾焰凌空，尖啸响彻长空。

第二十一章 胜败（求订阅，求月票）
　　燃烧的身影，五道尾焰横空，眨眼间已经袭上了两台突击者。
　　十几米的身体，比起突击者虽然有些偏小，但是，这样的生物战机有十五架。
　　十五架龙鹰战机，配合训练有素，队形整齐。
　　“全体都有，激光切割，功率50！”
　　交错之间，几乎同一时间，机头张开，炽白色的光晕眨眼间快速凝聚。
　　“3，2，1，投射！”
　　眨眼间，十五道乳白色的光焰瞬间划过数百米长空，乳白色光线交织如网，朝着两台突击者罩了过去。
　　空中变化太快。
　　攻击也来的太过突然，生物战机爆发的速度太快，快的连突击者也没能及时反应过来。
　　这太出乎他们的意外了，先前接连三波攻击，一波看似比一波强盛，但是，实质上也是一波比一波虚弱。
　　按照它们的逻辑，如今的这个时候，按照地球的武器库来说，应该是该投降的时候了，谁想到，这种就要投降的前一刻，竟然会爆发出这么猛烈的攻击！
　　这样的攻击，可以说突击者反应了过来，但是突击者要从静止状态到急速之间需要时间，而正是这种要应对这种攻击的时间，生物战机根本没给这个机会。
　　刚好被打了个措手不及，两台突击者，只来得及紧急微微收缩了下腕足，却没能完全避开乳白光线的切割。
　　权衡之间，智能使用冗余结构的辅助动力腕足挡在关键的激光面前。
　　几乎眨眼间，这十五道乳白色的光焰组成的光网就从两台突击者面前切割而过。
　　太快了，快到让人完全反应不过来，但是，当那十几团火焰和突击者分开的时候，到了现在这个时候，众人已经纷纷反应了过来。
　　“刚刚那是什么？”冯梦菲眼中带着惊喜，极目眺望，迫切想看清楚刚刚那一瞬间的交错而过发生了什么。
　　心情紧张而激动。
　　先前被一连串打击的颓废而失魂落魄的心思，此时仿佛被一道从天而降的闪电重新点燃。
　　哪怕她看不清那火焰内部到底隐藏着的是什么东西，但是，光是那比先前无论是战机和导弹都要快上数倍的飞行速度，只是看到这一点，对她来说就足够了。
　　冯梦菲激动的脸上胀红，口齿激动的都只能勉强维持吐词清晰。
　　“观众朋友们！”
　　“观众朋友们！”
　　“刚刚飞过去的。”
　　“一定是我们国家的新式武器！”
　　“全身覆盖在火焰之下，身后有五道长长的尾焰！”
　　“刚刚还从机头喷出了炽白的光线！”
　　“像极了浴火重生的凤凰！”
　　冯梦菲嘴巴快速张合，快速讲解道，眼睛，更是死死盯住了空中的两台突击者。
　　刚刚，她分明看到了众战机喷吐的光网切割了突击者而去。
　　她想看到结果！
　　“会有吗？”
　　“一定会有！”
　　“一定要有啊！”
　　拳头紧握！
　　冯梦菲恨不得眼睛能更大程度变焦，进而看的更远。
　　而电视机前，手机前，但凡此时在观看直播的，众人此时也分外的紧张。
　　先前短短的十几分钟的硝烟滚滚，漫长仿佛度过了数年一样，而接连的失败，让众人的心态一直不断的往下沉。
　　心脏差一点的，怕是一口气上不来。
　　哪怕老马等研究者，也是被扰的心态不能安宁。
　　覆巢之下无完卵，他们渴望华国能赢，而且必须要赢。
　　但是，导弹失败，无人机战败，那如同梭哈一般的导弹群也失败了。这铁一般的事实，几乎让他们死心和绝望，但是，眼前的十五道火焰临空飞翔。
　　真的，那真的仿佛就是黑夜中的那道光，直接照进了他们的心房。
　　“那种光线，是激光吧！”
　　“而且应该是高功率的激光！”
　　“高能武器！”
　　“要有效啊！”
　　一秒有一千毫秒。
　　特别入神的时刻，人们对时间的感官就会大大拉长。
　　呼吸之间，众人眼光死死盯着屏幕。
　　滴答！
　　滴答！
　　秒表仿佛在心房中跳跃。
　　屏幕之中，突击者身前的影像，还是因为空气受热膨胀而不断扭曲波动，但是，隐隐似乎发生了些额外的变化。
　　泛青色的躯壳，不再那么纯粹，似乎添了几道黑色灼烧的印子。
　　而更令人惊奇的是，突击者数只腕足的位置似乎发生了点错位。
　　“那是……”
　　“这！”
　　“这……”
　　错位的位置似乎在越来越大！那错位的缝隙也越来越宽！
　　“这不是错位！”
　　“不是眼花！”
　　“那几根腕足被切掉了！”
　　重力的作用下，情况越来越变得清晰。
　　“是真的被切掉了！”
　　冯梦菲嘴唇低喃，手掌忍不住激动捂住嘴唇，惊喜，太惊喜了，惊喜来的太快，来的这么的措手不及，来的不知道怎么庆祝才好。
　　仿佛最最绝望的时候，一道光芒出现，下意识的反应是错觉，然后，等下意识的真正走过去，才发现，那是真实的出现了一道希望之门。
　　那种感觉，是何等的惊喜。
　　“是真的切掉了！”
　　“是真的！”
　　“观众朋友们，是真的切掉了！”
　　冯梦菲喜极而泣，忍不住原地又蹦又跳，尽情的释放心中的喜悦。
　　而一众观众又何尝不是。
　　那么多导弹，战机的疯狂攻击，给突击者身上留到印子的能力都没有，但是现在，这才多久，这新式战机，刚刚出场，几个瞬间，就直接给对方直接造成了真正的伤害。
　　希望，从未有现在这样来的光明！
　　“太提劲了！”
　　“够劲！”
　　“就是这样！”
　　“我就知道，我们华国有着秘密武器！”
　　顷刻间，士气大振。
　　大笑，拥抱，喜悦，一起蹦蹦跳跳，一个个都兴奋的像个孩子。
　　在这样一个时间，一个特殊的时候，他们都是同一条战线的战友，荣辱与共。
　　而同一时间，就在这眨眼间，生物战机已经一去十几里，就是这样的急速，再一振翅，空中快速反转，已经再度俯冲而回。
　　快！
　　太快了！
　　不过，面对先前的攻击，突击者显然已经吸取了教训。
　　几根腕足别切断，并不意味着突击者失去了战斗力，最后的紧急措施，让突击者仅仅是受些伤害，性能上有些短缺，但主体功能，则还是保完整！
　　生物战机的优秀性能已经让它警惕，那几根别切断的腕足，就是最好的证明，
　　眨眼间，引擎的轰鸣声炸响。
　　两台突击者，主引擎第一次有了更多的变化！
　　等离子引擎的喷射尾焰爆发性输出，光焰似乎要直接烧到地面上，惊人的热力源源不断的释放，bang！一声炸响。
　　两台突击者不闪不避，径直朝着反冲而来的生物战机冲了过去。
　　这次，冯梦菲早有准备。
　　“快，可心，堵住耳朵！”
　　“摄像机？”姜可心没反应过来。
　　“扔了，上面会奖励新的！”
　　二话不说，直接将姜可心扛着的摄像机丢在了一旁，两人迅速用指尖捂紧耳朵！
　　果不其然，几乎就在捂住的下一刻，炸裂的响声直接在耳边响起，哪怕这次有准备，仍然原地惊的跳了起来。
　　太响了。
　　好在捂住了耳朵，可是即便如此，仍然不可能完全堵住声音的传播，不过，比起上次来说要好上不少，至少没有被这声炸响造成的压力差直接给震晕过去。
　　身子摇了数下，两人便马上恢复了过来。
　　“快，可心!”
　　“咱们，接着拍！”
　　同一时间，生物作战实验室已经严正以待。
　　大屏之上，投射的正是空中正在进行的激战，漫天都是引擎的轰鸣声，只不过，突击者的引擎声听上去粗犷，而生物战机的引擎声却有些清脆悦耳，恍若凤鸣。
　　同时，大屏上还树立着一个红色的倒计时。
　　１４:２８.
　　每过一秒，倒计时上就减少一秒。
　　十五对二，哪怕被占了先手，断了几根腕足，但是突击者目前依然还能和十五台生物战机打的还是有些难解难分。
　　高速，高灵活性，战斗已经变成了最简单的短兵相接。
　　高能微波武器，对于生物战机来说，效果比起电子机械产生的效果要差的多，使用数次后就不再使用，不过，电磁动能弹仍然在持续不断的喷射。
　　硕大的电磁动能弹，对于生物战机一样非常致命，打中驾驶舱基本完蛋，打中其它部位，吃上几发反倒是不太重要。生物战机最重要的特性，就是容错性高。
　　而且，在这样的高速高机动作战时，不咬住对手，身上的武器，基本上没有太大的作用。
　　战况十分焦灼，不过，可以看到的是，攻守转换之时，生物战机将最先获得的优势在不断扩大。
　　高度优秀的机动能力，往往能更加快速的甩掉对方的追踪。
　　突击者的性能挖掘基本结束，而且，十五比二的数量差距，在单台战力相差不远的情况下，数量，就是一个绝对的优势。
　　虽然战斗还在持续，但是，在程翔等人看来，如果没有意外，战斗的结局已经非常清楚。
　　胜局已定。
　　“生物战机驾驶员的抗荷药剂还能坚持十四分钟，目前看来，应该是够了。”程翔稍稍松了口气。
　　“应该是够了。”
　　“虽然先前的三波攻击，主要目的是用来测试对方的具体性能和数据，但是，也有麻痹对方的意思。”
　　“毕竟，生物战机性能太优秀，即便是有专门的抗荷药剂，但是，驾驶员能够坚持的时间也不过十五分钟，必须速战速决。”到了现在，温自强也终于松了口气。
　　程翔点点头，又忍不住微微一叹，“目前的生物战机，生物冷核聚变还没有得到完全突破，所以，只能依靠生物能量块供能，”
　　“而生物能量块供能，无论是能量密度还是从供能的持久性来说，都差上不少！所以，能量使用的地方比较有限，抗荷问题上，也还不能完美解决。”程翔眼睛盯着那高清的大屏说道。
　　温自强听完不知道该怎么说，“程总，从项目立项到现在不过几个月的时间，研究哪里有那么快的。您和您的团队的进度都已经非常快了，快到超出我们对研究这件事的认知。”
　　“核聚变，全世界搞了几十年了，距离成功都还挺远。”温自强劝解道。
　　“但是，您的团队才接手多久，已经差不多到了临门一脚，已经非常快了，程总。”温自强说道，“如果这次能将对方留下，有了突击者的参考，数不定能给你们带来点灵感。”
　　“或许吧。”程翔点点头，“机械和生物虽然是两条不同的技术方向，但是，在核聚变这个问题上，应该有相似之处，不过，能源方面，目前来说，还算可以坚持用用。”
　　“比起核聚变的问题，其实，我现在更关心的还是材料问题。”程翔快速说道。
　　温自强闻言也是心中一沉。
　　“如今的局势，战争已经不可避免，不论接下来争取的时间有多长，我们都必须直接面对它们的攻势。”
　　“但是，我们选定的战场位置，绝对不能进入大气层内。否则，那绝对会是一场灾难。”程翔看着大屏中空中的战斗快速说道。
　　“没错，上面制定的作战方略中，最重要的一点就是战场，不能进入大气层。”
　　“大气层外头打生打死，影响有限，但是，到大气层内开展，无论能否取得最终的胜利，代价都是惨重的。”温自强认真说道。
　　“生物科技的生产力上有着得天独厚的优势，但是，材质的提升一样存在着瓶颈。”
　　“尤其是面对宇宙射线和真空环境带来的压力差。比起机械造物，生物材料带有更加复杂的特性，所以，这对生物材料的要求也更高。”
　　“材料方面，我一直在亲自在抓，但是，更高级的生物材料，也不能凭空而来。”
　　“目前来说，现在的生物战机能够飞到大气层外，但是，能够坚持的时间非常有限，超过时限，就会宇宙射线破坏细胞结构，最终碳化导致结构和生物性能彻底损坏。”
　　“而这些突击者来自月球要塞，对他们来说，太空环境对它们来说，应该再适应不过，所以，从它们身上，说不定就能找到可以借鉴的东西。”程翔说道。
　　谈话之间，两台突击者再次被十五架生物战机拉出的激光网切割而过，再次掉下了一部分零件，胜败之势越加清晰。

第二十二章 材料（求订阅，求月票。）
　　研究中心地下十层，生物作战实验室。
　　大屏之中，空中战场激斗正酣，不过，随着时间的过去，两台突击者的劣势就愈加明显，越来越多的零件被生物战机无往不利的高能激光切下。
　　战斗中，生物战机也有损伤，但是，很明显，大局已定。
　　正在这时，控制中心忽然跑进来一人。
　　正是生物作战实验室的通讯员。
　　“报告，突击者首批回收的零件已经运送抵达。”
　　通讯员大声报告。
　　“哦？”
　　“到了？”程翔挺意外的，这个速度，真的有点快。
　　“是的，我们出动了直升飞机直接抢送回来的。”
　　“很好。”
　　程翔非常满意，现在这个时候，时间就是一切，转而看向温自强，“温主任，既然材料回来了，那我就先走一步了。”
　　“程总，不再看了吗？不多待一会？”温自强有些不确定。
　　“不看了，现在的局势已经非常明显，战斗马上要结束了。看或不看结局没那么重要。”程翔回答道。
　　“可是，突击者具备核聚变动力引擎，万一对方自爆。”温自强忍不住担忧道，”虽然按照我们的推测，对方应该非常看重您的价值，大概率不会这么选，但是，这种事情，再小的概率，也是很可能存在的，你走了，我怎么都感觉不踏实。“
　　程翔闻言微微一笑，“我在这里，它们该自爆还是自爆。”
　　“所以，我现在最要紧的事情，是必须去抓紧时间去看看新到的材料。”
　　“现在它们视我们如蝼蚁，自爆只是小概率事件，可若是到了后面，对抗激烈的时候，保不准自爆就会成为常态，所以，我们必须具备太空作战的能力！”
　　“我先走了！”程翔说完就走了。
　　温自强没有挽留，程翔说的很对，只是，见怪了程翔的奇迹频出，哪怕明知道接下来已经属于垃圾时间，但是，只要程翔站在自己身边，都会感到非常大的安心。
　　程翔一路前行，很快，地下十四层。
　　更换特殊的防护服后，程翔进入到一间实验室。
　　“程总，这边请。”材料专家魏一凡在前方引路。
　　”运回的突击者样品，在刚刚已经经过的材料的初级清理。“
　　“排除了一些危险，另外，也做完了清洗工作。”
　　“已经摆放在实验台上。”
　　“您看，就在那里。”
　　此时，突击者身上切割下来的腕足已经摆放在试验台上，这被切割下来的突击者腕足残片，和视频连线上看到的完全不同。
　　视频里微不足道的一截腕足，摆在试验台上，却如同一个庞然大物，光是那腕足中空的空腔，整个人钻进去，都不嫌小。而且，这切割下的部分，蜿蜒缱绻，也还是堆成了一座小山。
　　“亏的这试验台够大。要不然，还真装不下。“程翔笑道。
　　“是啊，真的挺大的。”魏一凡也是感慨，“这也是我们第一次见识到外星机械造物。”
　　“虽然还没来得及仔细看，但是，初略看看，就感觉很多值得借鉴的地方。”
　　”首次切割下来的碎片有三块。“
　　“其中两块是辅助动力腕足，一块是电磁动能炮腕足。”
　　“其中，两块动力腕足是同一根上切割下来的。”魏一凡快速做了介绍。
　　程翔已经走了过去，也没着急做立刻去实验，而先是整体看了一遍，然后上手摸一摸，瞧一瞧，然后从一旁拧起一把锤子在各个地方敲了敲。
　　动作非常老到。
　　这也是得益于越来越聪慧的大脑，学习什么都快，尤其是最近下苦功夫钻研的材料学。
　　生物科技要走向太空，材料，是必不可少的关键。
　　碳基生物的潜能无限，但是，要挖掘这份潜能所需要的条件也是足够苛刻，够不着条件怎么办，那就只能先从别的方面弥补了。
　　魏一凡安静的站在一旁等待，同时也是睁大了眼睛看着程翔的操作。
　　几个月共事下来，他对程翔已经佩服的五体投地。
　　不过几分钟，程翔里里外外将腕足敲了个遍，然后摸了出来。
　　“程总，怎么样？”魏一凡赶紧迎了上来。
　　“不同材质，受到同样力度敲击时，反馈的音波在音色，振幅，波频都各有不同。”
　　“根据经验判断，这玩意，对我们有用的可能性很高。”
　　程翔把锤子放回了工具箱，“快速分割，提炼出实验样品。”
　　“我们先去做实验准备吧。魏主任。”
　　“好。”魏一凡得到这个判断，非常高兴。
　　刚刚步行至实验区，又有通讯人员紧急赶来，一看通讯人员的高兴劲，
　　程翔顿时明白发生了什么事情，“赢了吗？”
　　通讯人员连忙点点头，“赢了！”
　　“赢了就好。”
　　“伤亡怎么样？”程翔想了想还是问道。
　　“生物战机和突击者的战损比，7比2.”
　　“7比2？”
　　“驾驶员呢？”
　　通讯员沉默。
　　程翔呼吸一紧，顿时明白了这沉默背后的意思，声音低沉，“我知道了。有新消息了，随时通知我。”
　　“是。”通讯员转身离去。
　　“魏主任，我们赶紧开始吧。”
　　魏一凡认真看了看程翔，用力点点头。
　　将军难免阵上亡，军人战死沙场，可敬可佩，唯独不需要的，就是可怜。他们的牺牲，不需要他们科研人员的眼泪，身为科研人员，他们要做的，就是为接下来的战士们提供更好的武器。
　　同一时间，外界。
　　突击者的失败，对外星生物意味着什么，大体上只能靠猜，但是对于地球人，尤其是华国，特别是星城人来说，那种喜悦，已经无法用言语描述。
　　当突击者被生物战机用激光肢解，化成漫天碎片掉落下来时。
　　整个星城的人防工程中，几乎同时释放出欢呼的音浪。
　　“赢了！”
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　“我们真的赢了！”
　　喜悦，是劫后余生的喜悦，同时也是身为华国人战胜外星侵略者的骄傲。
　　处于安全地带的人们再也压抑不住，纷纷走上街头。
　　走到大街上，那种劫后余生的感觉更加浓重。
　　空中的整个战斗，持续过程不过半个小时左右，而星城，也仅仅只是靠近战场边缘而已，但是，即便如此，街道地面飘满了玻璃碎片，星城的上空飘满了浓烟。
　　……
　　湘山山顶。
　　直播已经结束，冯梦菲和姜可心两人一点也不顾形象的躺在了地上，事实上，到了如今，她们两个也没什么形象好顾的。
　　城市浓烟滚滚。
　　站在山顶，风刮的正好，两人脸上混着尘土和烟尘，泪水，血渍，已经分不清什么是什么。
　　“胜利了。”
　　“我们赢了。”
　　“可心，过瘾吧，我说过，这就是做一线记者和摄影师的乐趣！”冯梦菲没心没肺笑道。
　　”嗯。“姜可心此时只有点头的力气。
　　这种置身一线战场，劫后余生，生死危机时那种多巴胺剧烈的分泌，确实非常刺激。
　　……
　　外界还在尽情的欢呼，而地下研究所。
　　在助手的帮助下，程翔已经快速穿戴好实验衣物。
　　刷……
　　实验室大门开启，程翔等人大步跨入。
　　突击者腕足样品，此时已经按照程翔的标记，选择性的切割下提取进行实验。
　　这间实验室专门为特种材料实验所设，一应设备，在材料学科方面，应该说是供应到了极致。这几年来，从银河研究所开始，重大成果不断。
　　这么多的重大成果不断涌现，来自国家官方的支持完全拉到了满值。
　　哪怕全国只有一套的设备，只要银河研究基地需要，那也会直接将原有的那套直接拆了，然后送过来。
　　就是这么的重视。
　　银河研究基地的优先级，如今已经是公认的国内第一。
　　上面这么高调，下面各地研究所也没有任何不服气的，有的只有羡慕和仰望，银河研究基地的重大成果跟不要钱一般的涌现，得到这些待遇，那是应得的。
　　没这种待遇，那才是对科学的不尊重。
　　实验室内，已经有上百人在进行实验准备环节。
　　程翔来到控制中心，负责统领调度，进度管理，方向把握。
　　“根据样本的材料类型，十二种材料分解液已经准备完毕。”
　　“根据样本的材料类型，十八种材料吸收插件基因准备完毕。“
　　“……”
　　“样本粉末准备完毕，根据采样位置，材质进行编号分类，”
　　配合已经相当默契。
　　标准化的流程，不存在什么问题。
　　程翔点点头，不过，却没有第一时间宣布实验开始，而是深深吸了口气，”开始之前，我想多说两句。“
　　听到这话，所有人参与实验的研究员同时抬起头看向程翔，往常程翔主持实验时，一般就是直奔主题，很少会在实验开始前说别的。
　　“就在刚才，空中的战斗结束了。”
　　“入侵我们领空的两台突击者，全灭。”
　　“而我们，先前投入战场的无人机，导弹不算。”
　　“十五架生物战机，最终损失七架，接近一半。”
　　“而七架战机上的驾驶员，也无一例外，全部英勇牺牲。”
　　“因为对方有顾忌，所以，最终结束前，没有引爆自身的核聚变引擎。”
　　“但是，现在不引爆，不意味着一直不引爆。”
　　“在战争全面展开前，无论如何，我们都必须要让我们生物材料更近一步，尤其是太空环境的适应！”
　　“突击者，在它们的战斗体系中，属于中层单位，大家应该明白这其中的意义。这意味着它们，可以拥有更多，甚至海量。”
　　“可即便是这两台突击者，虽然歼灭了，但是，地面的星城，也遭到了不小的损伤，这还是对方也在尽量控制破坏力的基础上。”
　　“所以，在真正的战斗完全展开前，我们必须尽可能的让我们的生物材料更强。我们必须将战线控制在太空之外！”
　　“各位，开始实验吧！”
　　一声令下。
　　实验开始了。
　　这是战时实验。
　　紧张，高效，而有序。
　　“1号样本材料分解完毕……”
　　“未发现未知未知元素……！”
　　“2号……”
　　“1号样本材料结构分析完毕……”
　　“……”
　　“3号……”
　　涂层，骨架，内衬……
　　实验全方位的进行，程翔则站在控制中心，通过上百块专门铺设的屏幕，实时查看众人的进度，同时，为众人的行动提出针对性的建议。
　　实验团队早就习惯了这样的实验方式。
　　配合非常默契，整个实验进度，以一个前所未有的速度，在全面往前推进。
　　大半个小时后。
　　第一轮实验已经全部接近尾声。
　　众人已经在通话频道进行了信息交流和沟通。
　　“好消息是，从突击者身上获取的材料，对我们有用。”
　　“而且，合成这些材料的元素，在地球，也属于常见元素。”
　　“不好的消息是，这些材料，必须要以特定的结构进行存在，大家都可以看到，样本中基础分子的分子键，刚好形成一个稳定的正四面体，而且相邻分子之间，也是一样的结构，可以说，整个涂层的分子结构，包含了无数个稳固的正四面体结构，最终达到了突击者适应宇宙环境的材质效果。”
　　“而要将这种特殊的合成分子，结合到我们的生物科技中，填充到细胞结构里，在结构上，肯定是需要根据生物特性进行一定的适应性变化，而材料这种东西，牵一发而动全身。”
　　“所以，照搬是不可能的。”
　　“但是，根据模型的推测，我们目前可以确定的收获是，通过突击者身上这种特殊的材料模型，我们找到了一条继续提高我们生物材料性能的思路，或许不会提升很多材料性能，但是，这种时候，每多提升一点，材料更加适应太空环境，都会给我们的胜利增加砝码。”
　　“所以，我们接下来……！”
　　程翔紧接着对接下来的实验进行细致的安排，虽然是即时安排，但是整个设计思路逻辑清晰，目标明确，设计合理。
　　放到外面会惊呆一大票同行，但是这里，所有人都已经习惯了，这些，都是程总的基础操作，他们全部的心思，已经放在了如何理解程翔这份脱口而出的设计方案。
　　正在这时，实验室大门忽然打开，通讯员快速跑了过来。
　　显然，外头又发生了什么了不得的事件。
　　PS：喜欢本书，有能力的，来起点支持下作者呗。

第二十三章 通缉（求订阅，求月票）
　　通讯员一路小跑，刚刚跑到程翔身前，就立刻从文件夹中取出一份刚刚打印的文件递了过去。
　　“程总，这是刚刚发生的紧急事件。”
　　“哦？”程翔没有犹豫，立刻接过，单手一晃展开文件，眼睛对着文件一扫，顿时眉毛一挑，发出一声轻笑。
　　“呵……”
　　文件上面的主要内容，是一则重要的通讯信息。
　　“人类，交出程翔！否则，毁灭！”
　　干巴巴的短语下方，还印有一张人物图片，图片上的人影，程翔再熟悉不过，那分明就是自己。
　　“呵呵，我这算是上了外星生物的通缉令了？”
　　“这人类的第一次就这么被我给破纪录了。”
　　“不过，就是这通缉令上的语气，有点僵硬啊。”
　　程翔看着这外星的通缉令，忍不住发笑，看到一边魏一凡的好奇眼光，问道：“魏主任，你看看？”
　　“我可以看吗？”魏一凡问道。
　　“当然。”
　　程翔把文件伸到魏一凡面前。
　　魏一凡接过一瞧，这一看，他可没有程翔表现的那么轻松，反而是一脸的凝重，面色非常担忧的看向程翔，“程总，您看要不要实验暂时中断一下，您上去应对一下这个事件！”
　　“这份公告太毒辣了。”
　　“虽然我不是专业的，但是我也能看得出来，这份通告里的歹毒心思。”
　　“这是威胁和逼迫我们交出您，用来换来避免战争和生存的机会。”
　　“我们先前虽然赢了，但是，赢的非常辛苦，艰难。明眼人都能看出，外星科技的优势是多么巨大，现在这么一份公告……”
　　“这明显在削弱我们的抵抗意志，和分化我们一致对外的力量。”
　　“您的处境很危险。”
　　魏一凡比较着急，而且是真心关心程翔。
　　同为研究学者，深深明白如同程翔这般高产的科学家意味着什么，但是，他也不是小白，政治是权衡，政治就是取舍。
　　有时候，明明能看到遥远的未来，但是，也必须要考虑到，要有未来的前提，就必须跨过现在这个槛。
　　所以，魏一凡才着急，“程总，您还是上去表达下您的意见。”
　　“虽然我们大家为了应对外星危机准备了这么久，但是，那是没的选，那是建立在对方一定会毁灭我们的前提下。”
　　“现在出了这样的公告，就怕……”
　　程翔一笑，摇摇头，把文件拿了回来，然后还给了通讯员，“回信，我这边任务很紧迫，就不上去了，我相信你们的判断和决定。”
　　“是！”通讯员文言，用力点头，然后立刻离开。
　　魏一凡看着程翔这样的交待，顿时着急了。
　　程翔伸手制止了魏一凡想说的话，“老魏，专业的事情，让专业人士去做。”程翔笑道，“人类的命运，也不是一个人或者单靠我们研究人员能承担了的。这种事情的决定，也不是某个人，或者某些人能够下决定。如果现在这样的事情，我们都无法应对，无法做出正确的选择，那么，我们注定灭亡。”
　　“所以，我们要做的，就是相信他们，相信我们的战友。然后，做好我们自己的任务！”
　　“好了，我们继续试验，时间不多了。”
　　“这……”
　　“诶……”魏一凡听了，明白程翔的决心，心中又是佩服，又是无奈。
　　程翔对外星人的通缉完全无视。
　　但是此时地面上，信息传播的非常快，越来越多的人收看到这么一则特殊的新闻。
　　“我靠，程院士被外星人通缉了。”
　　“还外星人，我看是外星章鱼，人类喜欢造机器人，我看这个突击者，就是章鱼人造的。注明：这个人泛指智慧种族。”
　　“程院士太牛逼了，你说上面会不会答应交人？不答应的话，会不会真的全面开战？”
　　“全面开战？开个屁，开战就等死吧，别看我们刚刚打赢了，但是赢的有多难大家可都知道。现在的情况很明显，那两台突击者就是冲着抓捕程院士来的，所以才收着打的，而且最后，突击者落败前都是有机会选择自爆，但是偏偏没有。这说明什么，这说明对方抓捕程院士的决心非常重大。否则要是来个自爆，以它们的核聚变引擎，谁受得了？真要是爆了，星城这会铁定就是个大土坑了。”
　　“而且，如果它们不是为了抓捕程院士，真要攻击我们，可以直接在外太空对我们进行打击，我们会死的非常惨。”
　　“先消灭我们的卫星，再占据制天权，我们只能原地等死。我觉得，虽然做那个决定很困难，虽然程院士可能非常重要，但是，事关整个人类的安危和个人的安危，我觉得不需要考虑。”
　　“楼上滚粗！”
　　“同队形，滚粗，我听不懂大道理，但是我就知道，我姥爷的癌症是程院士带领团队开发的特效药治好的。”
　　“同队形，楼上滚粗，我也听不懂大道理，但是我就知道，我的肾衰也是因为程院士才完全治愈的。”
　　“人奸！”
　　“球奸！”
　　“……”
　　网络上战成一团，林子大了什么样的鸟都有。
　　有的为了博眼球，有的为了出名，有的或者有别的不明目的，而更多的是为了程翔鸣不平，祈祷。
　　“气死我了。”赵雪气呼呼的一把把手机拍在了避难所的桌子上。
　　“小雪，气愤什么？”唐正明看了眼自己的侄女。
　　“舅舅，你看网络上都吵翻天了，我就想不通，为什么有那么多人甘心当球奸，就那么想把程翔交出去苟活？”赵雪很不平。
　　唐正明不是赵雪，早就过了那个愤青的年龄，看到自己愤青的外甥女，又好笑又不好意思笑，“平日里你都很冷静的，你是担心程翔吧。”
　　“放心吧，他不会有事的。真正做决定的又不是这些键盘侠，而是真正的国家意志。如果真的将程翔就这么交出去了，这个国家，才真正的没救了。”
　　“至于网络上跳的欢的人，程翔这一路走来，你也不是不知道，他的发明，成全了无数人，造福了无数人，终究也得罪了无数人。”
　　“你指望所有人都说他好？这怎么可能？”
　　“这种时候，落井下石才是他们最可能做的。”唐正明究竟是过来人，看的非常透彻。
　　赵雪张了张嘴，发现无法辩驳，“我才没担心他，我只是担心他被送走了，我会失业。”
　　唐正明略带深意看了看自己的外甥女，笑了笑，什么也没说。
　　那种感觉，落在赵雪眼里，却分明就是在说呵呵，耳根马上就红了起来。
　　……
　　同一时间。
　　程翔的反馈很快到了生物作战指挥中心。
　　赵荣浩拿着回信文件递给温自强。
　　“温主任，程总的回信。”
　　温自强看到回信，回信简单，却是包含了无比珍贵的信任和胸怀，顿时忍不住露出了笑容，“程总虽然年轻，但是这格局，胸怀，气度真的是一样都不缺啊。”
　　“如果换作是我，被外星生物下达这样的通缉令，我就算知道不会将我交出去，但是也铁定会感觉心慌，哪里还有心思去一门心思搞研究。”
　　温自强感叹道。
　　赵荣浩也是感叹，“是啊，非常人行非常事。我佩服的人里面，程总算一个。”
　　温自强点头，“以程总的脑子，我们这些计划，他一眼能看个通通透透。”
　　“我们如今现在面对月球外星要塞，最大的优势，就是信息优势。”
　　“它们最大可能认为的是，我们对它们的了解非常有限。”
　　“而且，它们不清楚我们生物科技的发展程度。”
　　“所以，它们认为它们吃定我们了，所以，才有了这份公告。”
　　“而且，这份公告，非常的有意思。”
　　赵荣浩也是点头，“是非常有意思，背后的信息量很大。”
　　“根据我们团队的分析，代入它们那一边，以它们高傲的姿态。先前无论我们怎么发送信息，都从未被回应过。如今发出这样的公告，真的非常的不容易。”
　　“可能性最大的推理，就是以它们目前能够动用的实力，经过它们自己的评估后，应该是没法完整的抓捕到程总。”
　　“而如果要它们要继续依靠自身的力量去抓捕的话，可能会付出莫大的代价。”
　　“权衡之后，它们不想付出这个代价，所以，才有了和我们谈的基础。”
　　温自强点点头，“是啊，以它们的霸道性子，若非这种理由，是不可能放下姿态来和我们沟通的。”
　　“不过，这恰恰是如今我们最迫切需要的。”
　　“它们要谈，那就谈吗。”温自强嘿嘿一笑，“你说是吧，荣浩。”
　　赵荣浩也是满脸狭促笑道：“当然，谈肯定是要谈的，而且要好好谈，认真谈。至于谈不谈得成，那就是另外一会事了，对吧，主任。”
　　“哈哈哈。那当然。”温自强笑了出来，眼看着月球要塞做出的反应越来越落入他们的计划范围内，温自强自然也越来越轻松。
　　“不过，我们还是不能放松警惕，全力配合指挥中心，做好接下来的计划推演工作。”
　　“另外，外网网络上那些跳的欢的，不论它们的目的是什么，一个个都记好，证据收集足了，现在为了给月球上的那些家伙们放烟雾弹，暂时不去处理它们。”
　　“等这阵子过去了，就拿它们立典型，刚好要告诫一些人，人奸可不是那么好当的。”
　　“是！”赵荣浩应道。
　　“至于国际上的应对，我们的意见，拖就是了。”
　　“突击者是很厉害没错，但是，我们的生物战机，虽然战损比大了一些，但是终究还是我们打赢了。”
　　“有生物战机的威势，他们顶多也就是耍耍嘴皮子功夫罢了。”
　　“对了，听说从突击者刚出来时，国外就开始有不少组织在向月球方向不断发信号？”温自强随意说道。
　　“呵呵，是的，而且还不少。根据我们截获到的信息，信号的内容五花八门。”
　　“投诚的，欢迎的，反正什么牛鬼蛇神都冒出来了。”赵荣浩摇摇头说道，“可惜的是，他们注定没戏，以月球上它们的高傲姿态，怎么可能看得上了它们。”
　　“在它们眼里的人类，就和我们眼中的蚂蚁一样，哪里会管蚂蚁还有多少个类型，多少个种群，它们只需要知道这些都是蚂蚁就够了。”
　　“说的对。”温自强认可点头，“来，我们继续开会，再深入挖掘下，把应对计划做的更加完善一些。”
　　“好。”
　　作战实验室再度忙碌起来。
　　……
　　时间缓缓过去。
　　随着时间的过去，外星通缉事件发酵越来越严重。
　　官方，却罕见的非常沉默，不知不觉，数个小时已经过去了，但是，一点纰漏信息的意思都没有。
　　这让不少别有用心的人更加卖力的去营造舆论。
　　交，还是不交。
　　这是个问题。
　　屈辱的生存还是倔强的灭亡，这也是个问题。
　　时间过去的越久。
　　程翔身边的人，都有些待不住了。
　　赵雪起初还只是微微担心，但是，现在，整个人已经不好了，刚刚已经忍不住连续拨打程翔数个电话，仍然还是接不通，心情又急又燥，站在房间里也是走来走去。
　　“舅舅，已经五个小时了。”
　　“怎么一点信息都没有。”
　　“到底是交还是不交？”
　　“上面在犹豫什么？”赵雪急的团团转。
　　唐正明这个时候也有些不太明了了，局势的发展，让他有些看不懂，如果是不交的话，那么，很显然这些网络上的那些负面舆论会在第一时间压下去。
　　但是现在，偏偏没有压制，而且还有愈演愈烈的态势。
　　这是一种默认的纵容，还是别有内情？
　　唐正明有些拿不准，可以参考的信息太少，但是，唐正明宁愿相信是后者，不过看到外甥女这样的着急，也确实拿不出什么证据来安慰一下。
　　说实话，他也有些着急了，而且，这个房间里，如今已经不止是他和外甥女两个人，湘南大学生物学院的一帮老人，一个不少的，差不多都在这里了。
　　事关程翔，他们学校建校以来最优秀的学生，没有人不担心。

第二十四章 瞒天过海（求订阅，求月票）
　　关于程翔被外星人通缉的事情，在官方有意的放任下，网络上快速发酵，愈演愈烈，已经吵翻天。
　　同一时间，各国大使也是不断以各种名目和华国官方联系。
　　不过，面对的，统统都是拖字诀。
　　谈是必须要谈的，但是想要个确切的答案，那是不可能的。
　　我们根本没准备。
　　就这样不明不白就行。
　　转眼，距离外星人通缉令下达已经过去一整天。
　　生物作战实验室。
　　程翔等人还在全力赶工做实验。
　　温自强等人除了统筹研究基地那部分盘古计划的实施外，一有时间，就在反复推演接下来的计划和方案。
　　转眼间。
　　又一次方案细节推演已经完成，计划在先前的基础上进一步得到了优化。
　　“不错，这一次方案推演就到这里吧。”温自强说道，目前情况都在计划方案内，这是迄今为止，最好的消息。
　　“温主任，距离它们下达通缉令马上24小时了。”赵荣浩提醒道。
　　“哦？马上二十四小时了？”温自强看了看时间，下午三点十五分，微微一皱眉，“确实马上要到了。”
　　“按照我们的分析，它们没有在通缉令下留下时间，一是出于高傲，二来，也是因为它们觉得能百分百吃定我们。”
　　“而我们被下达通缉命令，应该惶惶不安，应该会抓到救命草一般的靠过去，所以，根本不需要下达截止时间。”
　　“荣浩，你说我们先前制定的方案会被上面采用吗？”温自强朝着身边的助理赵荣浩问道。
　　“应该会吧，我们目前最缺的就是时间。按照我们推演和预测，毕竟是它们没有下达最后通牒，我们假装不知道，也是有理可依。”
　　“而且，根子上不在这些，在于它们对程总的重视程度。”
　　“我们这样计划的目的，也是为了试探它们对程总重视的程度，如果它们越是重视，又不愿花费太大代价，那么，我们拖延的计划就越能成功。”
　　“因为相比它们可能付出的代价，我觉得这点时间，是最便宜不过的。”赵荣浩谈道，“毕竟在他们眼里，一两天的时间，也改变不了什么。”
　　“嗯。”温自强点点头，“根据我们的推测，很大可能，应该会朝这个方向发展。”
　　“通缉令的时间不是重点，重点，是它们对程总的重视程度，以及它们愿意为程总花费多大代价的权衡。”
　　“我们没有第一时间拒绝。”
　　“作为一个高度发达的文明，它们不可能就直接掀桌子。”
　　“哪怕它们明知道这里面可能有问题，但是，它们也愿意拿微不足道的时间，来尝试。”
　　温自强笑着说道。
　　赵荣浩在一边听着，一边也是忍不住发笑，“你说它们会不会忍不住来催我们？”
　　“催吧，好像不符合一个高级智慧文明的身份。”
　　“不催吗，我感觉它们也挺着急的。”
　　“温总，你说它们到底会不会落下脸皮来催？”
　　温自强一听，伸出手指头对着赵荣浩点了点，忍不住连连发笑，“你小子，开始埋汰起它们了。“
　　“开开玩笑可以，战略上藐视对手。”
　　“但是，在战术上，一定不能马虎大意。”
　　“至于它们催不催这个问题，我觉得，它们应该能忍一段时间的。”
　　温自强说出自己的想法。
　　“哈哈，那就让它们多忍一忍。”赵荣浩接过话题说道。
　　“说的对，让它们多忍忍。”
　　“哈哈哈哈……”
　　紧张一整天，作战室实验室难得发出了一点笑声。
　　同一时间。
　　华国野外。
　　盘古计划，正在全面展开。
　　这是一片密林，属于华国西南部，地处亚热带，临近热带区域，丛林茂密，郁郁葱葱。
　　昨天深夜，这里来了一支特殊的队伍。
　　一个班士兵，外加十二名青铜研究员。
　　通过直升机索降之后，士兵负责搭建临时阵地，而十二名研究员，则立刻开始在此处建立一处综合性的采集工厂，
　　十二人，建立一个综合性采集工厂基地。
　　在生物时代，就是可以这样的高效。
　　只需要在元细胞基础上，插入对应的工厂生物插件，通过一管管溶液投放，配置而成的特种生物，就能不断分解土壤，获取营养物质，快速完成自身增殖，最终形成目标工厂。
　　如今，距离投放生物制剂已经过去十几个小时。
　　阵地帐篷内，各笔记本上，清晰显示出了地下工厂的整体脉络。
　　“采集工厂规模达到预定一级生产指标！”
　　“采集工厂开始加速运转！”
　　“目前还在不断扩增过程中！预计再有8个小时，达到二级生产指标。每小时提炼各类有用资源10吨。”
　　“一级存储工厂建设完成，正在扩充二级存储工厂，预计六小时后完成！”
　　“路网铺设过程中！”
　　“进度，百分之九十八！预计还有五分钟完成一级连通！”
　　“……”
　　各功能负责人不断汇报各自的进度，一切紧张有序的进行。
　　采集工厂，通过生物模块插件，使生物性状具备具备从土壤，岩层，以及各种矿物质中，分解原料物质提炼各种原料元素离子或分子，这些原料会被特制的生物包膜包裹，包膜就好像一个个巨大的胶囊，然后通过生物地下路网铺设的真空电磁运输管道进行运输，通过电磁加速，高速的运往更高一级的材料中转存储站。
　　时间缓缓过去。
　　地下，特殊的生物造物在地下按照预定的轨迹，不断朝着指定的方向延伸。
　　“连通倒计时！“
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“……”
　　“3！”
　　“2！“
　　“1！”
　　“开始对接！”
　　路网控制计算机屏幕显示着对接进度。
　　“真空电磁运输通道对接完成！”
　　“生物电网输送通道对接完成！”
　　“生物信息传递网络对接成功！”
　　“……”
　　无一错漏，高度自动化。
　　“对接完成！”
　　“开始传送生产原料！”
　　“命令确认！”
　　“开始传输生产原料！”
　　“传输开始！”
　　……
　　同一时间，运输开始了。
　　随着时间的过去，分部在全国各地节点开始互相连通，串联。
　　转眼，时间已经到了四月十四日午夜。
　　生物作战实验。
　　此时，生物作战实验室，全体人员严阵以待。
　　控制中心的大屏，和指挥中心的通讯已经暂时关闭。显示的，是一副遍布全国的地图。
　　而地图上，显示的，则是一个个红色小点标注的圆点。
　　温自强神色肃然，“全体都有，准备对接生物通讯系统，最后一次检测！”
　　“……检测完毕！”
　　“开始对接！”
　　生物通讯网络，使用的仍然是光电联合通讯，远距离，仍然是光缆通讯，而在局部，则会根据光电转化器，转化成电信号，通过生物组织的神经网络，根据具体信息，进行相应的交互。
　　生物工程最大的便利，就是超高的生产力。
　　不过一天的繁殖时间，以星城味中心的生物网络已经开始成形。
　　“3，2，1！“
　　“对接成功！“
　　“正在接通数据！”
　　“开始生物信息特征扫描！”
　　“验证通过，具备七级功能权限！”
　　”数据获取中！“
　　刷！
　　紧接着，大屏一亮。
　　一连串的红点，在快速的被点亮成绿色小点，同时，点与点之间的连线，快速被绿色连线连通。
　　眨眼间，以星城为中心，方圆三百公里的节点，已经构成网络。
　　更外围的节点，也在紧张的链接过程中。
　　而连通所需倒计时在屏幕中显示的也非常清楚。
　　温自强，赵荣浩等人看了忍不住精神振奋！
　　“好，好，好！”
　　“太好了！”
　　“再有一天时间，我们部署的所有生物节点，将会在全国范围内实现初步的连通！”
　　“到时候，就可以开始下一步计划了。”
　　“没错！“
　　“比我们预想的还要稍微快一点。是好事，是好事啊！”温自强满眼欢喜的看着眼前的节点分布图。
　　“等到所有节点连通。”
　　“那么，我们将会形成一道原材料采集，加工，生产，一体化的高效生产体系。”
　　“而随着时间过去，这套体系就会越来越大。”
　　“月球要塞能爆兵！”
　　“生物体系，也行，而且，还能更强！”温自强感慨道。
　　“不光如此，从长远看，地球质量远高于月球，只要我们能撑过前期最危险的时间段，那么，越到后面，我们赢的可能性就越高。”赵荣浩在一边补充道。
　　“说的没错，荣浩。”
　　未来终于有了那么一点希望和可能。
　　与此同时，外界。
　　距离月球要塞发布的程翔通缉令已经过去了将近三十个小时。
　　三十个小时过去了。
　　一点新消息都没有，官方的态度依然暧昧不清。
　　网络上关于这个话题的争吵，键盘侠炒剩饭都有点累了，不过，话题热度在那，该炒还得继续炒。
　　只要外星人还没打过来，那么该挣的钱还得继续挣。
　　银河研究基地避难所。
　　唐正明一行人坐在一个屋子里，他们仍然没有联系上程翔。
　　经历了最初的不安，现在随着时间的过去，众人心中的不安越来越严重，真是关心则乱。
　　赵雪还在时不时拨打一下程翔的电话，或者拨一下穆江飞的电话。
　　不过不论怎么拨，就是不通。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“您所拨打的电话不在服务区……”
　　赵雪赌气一般按掉电话，脸上写满了担忧，“怎么还打不通。”。
　　“怎么，还没人接吗？”唐正明问道。
　　“没有！”赵雪低头不语。
　　“没有消息，就是最好的消息。”唐正明想了想，似乎只能这么说。
　　沈康文昨天来了之后，也一直没离开过，也跟着说道，“没错，小雪，现在这个时候，没有消息，就是最好的消息。”
　　“上面，真的想交人，估计早就交了。”
　　“现在还没交，至少表明一个信号，那就是上面在犹豫，在犹豫是交还是不交。”
　　“我们刚刚联名银河研究基地研究员，还有各合作高校的请愿书已经发上去了。”
　　“肯定会引起重视的。”
　　“没错，程翔一定不会有事的。”
　　“一定不会。”
　　“希望吧……”
　　同一时间。
　　程翔母亲吴秀芸算是头一次失眠了，虽然给他们安排暂时居住的避难所，住宿条件一点都不差，但是就是躺在床上翻来覆去睡不着。
　　“老程，你说，儿子会不会被交给外星人？”
　　“放心啦，不会，领导不是说了吗？”程前想了想回答道。
　　“领导说了你就信了？”
　　“……，你不信？”程前问道。
　　“我信，但是，我还是担心，如果儿子被交给外星人了，我不就抱不了孙子了，抱不了孙子了，我的人生就不完整了。”
　　程前：“……”
　　说来说去，原来你在担心这个，真的是没救了……
　　又是一个不眠夜。
　　转眼，已经是十五号。
　　生物作战实验室。
　　时间越来越接近下午三点。
　　距离那份通缉令已经过去了四十八小时。
　　温自强心里头有些紧张，又有些期待，“荣浩，你说，它们还会耐着性子等下去吗？”
　　赵荣浩摇摇头，“这个说不准，可能会，可能不会。”
　　“不过，从理性上讲，它们就算是高傲，但是也不会那么傻傻的等。”
　　“现在已经是第二天了，下最后通牒可能不符合它们的身份，我觉得最大可能，它们的行动走向，可能会倾向于我们制定的第二套方案，它们可能会来点别的什么威慑？”
　　“威慑？或许吧。”温自强没有说话，眼睛看着大屏上的节点网络图，截止到现在，网络上的节点，绝大部分已经被点亮成了绿色，红色的线条，也只剩下寥寥的几根。
　　“还有五分钟，盘古计划的基础阶段，算是执行完毕了。”
　　“我们，也算是有了一个基础的保障。”
　　“下一步，各节点，就会朝各大城市地下快速蔓延，构造真正的底下庇护所。”
　　“希望，我们还能争取到这个时间。”
　　温自强感叹道。
　　赵荣浩站在一侧默默点头。
　　“对了，程总那里的进度怎么样？有新消息了吗？”
　　赵荣浩摇摇头，“最新消息还是早上八点时候传来的，目前还没有新的进展。”
　　“不过，以程总的效率，应该快了。”
　　PS：喜欢看本书，来起点支持啊，正版也不用花钱，看30秒广告，就能白嫖作者一整天。

第二十五章 争分夺秒（求订阅，求月票）
　　就在这时。
　　控制中心大门忽然被打开。
　　通讯员紧张跑了过来。
　　温自强和赵荣浩同时将目光注意了过去。
　　“报告，目标发布新的视频信息了！”
　　“哦？”
　　“发布新的视频信息？”
　　温自强和赵荣浩对视一眼。
　　“快拿过来。”
　　通讯员赶紧将加密U盘递了过来。
　　赵荣浩快速拿过U盘，走到电脑面前，然后接入的电脑接口。
　　身份验证通过后，赵荣浩打开U盘，找到对应的视频文件。
　　U盘中只有一个文件，不用去选。
　　直接选择打开，播放，投影到大屏。
　　顿时，视频在大屏上开始播放。
　　“这是……”画面一开始，温自强就有一种强烈的熟悉感。
　　“是火星，十万年前的火星。”
　　“是星环坠落时的火星！”
　　画面中，无数的机械大军从天而降，肆无忌惮的毁灭着火星文明最后的生存圈，大地在破碎，伟大的城市在快速崩塌，熊熊大火燃烧，无数的生命在战争武器面前无力的凋零。
　　惨烈，一切只能用惨烈来形容。
　　……
　　温自强和赵荣浩仔仔细细看完，看完之后又相互看了看，哪怕视频中展示的信息无比惨烈，但是还是忍不住露出了一丝丝笑容。
　　“荣浩，万幸，被咱们料中了！”
　　“没错，而且还是以这样的软威慑方式。”温自强忍不住用力拍了拍赵荣浩的肩膀。
　　“是的，太好了。”赵荣浩也是一脸喜意。
　　“他们既然开始不吝啬下场催促，那么，我们就不好意思继续装不知道。”
　　“否则的话，容易让它们直接感觉希望破碎而采取极端措施。”温自强判断道。
　　“没错，所以，我们必须提条件！而且，这些条件里，既要有对方可能答应的，也一定要有对方舍不得答应的条件。”
　　“谈判吗，谈条件，是理所当然的。要我们的顶尖人才，哪能空手套白狼？”赵荣浩进一步延伸说道。
　　“没错，反正就是要拖住它们的脚步，争取更多的时间。快快快！马上将我们的第二套后续方案做进一步延伸，立即组织相关专家进行评审！”
　　“是！”
　　生物作战实验室立刻忙碌了起来。
　　于此同时，在程翔主持下的材料试验，此时也已经进行到最后一刻。
　　经过两天紧张的实验，总结，再实验，再总结。
　　终于，合众人之力，终于得出了眼前手中的一小试管试剂。
　　米黄色的试剂溶液静静盛放在试管里面。
　　魏一凡提着试管兴奋的不断打量。
　　“啧啧啧，程总，跟你一起做事情，实在是太，太那个啥了。”
　　“以前我们找一款新材料，那就是根据有限的理论去无限的大海里捞，运气好捞着了，运气不好，几年捞不到一点东西都很正常。”
　　“从来到这里之后，我才发现我们以前的研究效率是有多低。”
　　“这才两天，两天的时间，咱们就又制造了一种全新的材料。”
　　“说真的，现在拿在手里，我都感觉不像是真的。”魏一凡忍不住说道。
　　“魏主任，这很正常，咱们这么多精英，速度能不快吗，科学，始终是一直朝前进步的，我们不能老拿现在去和过去比。咱们这些话留着以后再说，先抓紧时间进行测试吧。”
　　“现在时间不等人。”
　　程翔快速说道。
　　“好！对，赶紧测试！”
　　测试流程已经非常熟练。
　　实验室内，配置的有生物专用培养皿。
　　测试试验不用程翔等人亲自动手，为了更快更精准的验证，消除偶然因素造成的误差，一百份基数的样本试验同时开始测试。
　　生物培养皿内，供给生物生长的全套营养，滴入核心元细胞溶液后，试验人员接着将各自的新型材料插件溶液滴入了进去。
　　插件快速找到元细胞进行注入。
　　很快，具备新型材料基因插件的元细胞产生了，在特殊营养液的刺激下，细胞开始迅速增殖，分化……
　　……
　　二十分钟后。
　　每个测试试验培养皿内，各自培育了一块特殊的生物组织，组织之间部位各有区别，刚好作为对照测试。
　　“快！”
　　“拿去做太空模拟环境测试！”
　　“是！”
　　太空环境模拟，需要移步到专用的测试试验间，为了搭建这样一个测试环境，耗费巨大，偌大的房间，高二十余米，三百多平的空间，硬是被这一套测试环境给堆满了。众多管道缠绕，非常的复杂。
　　太空环境模拟测试的时间很长。
　　程翔将事情安排完毕后，立刻便和魏一凡道别。
　　“魏主任，突击者的全部残骸已经运送了过来，我得去看看，看看能不能有更多的发现。”
　　“程总，您去忙吧。这边出不了什么问题。”
　　“而且，根据我们理论数据，结果应该差不了多远的。”魏一凡认真说道。
　　“没问题就最好！一定要看紧点，这个东西，一定不能出问题！”程翔再次交代。
　　“放心吧。”
　　程翔离开了，在穆江飞的带领下，快步朝着突击者残骸拆卸的工作车间走去。
　　先前实验过程中，多有不便，有时候即便通讯员来了，也没有直接去打扰程翔的工作，而是讲事情讲给穆江飞听，由穆江飞进行传达。
　　两人一边快步走动，程翔一边向穆江飞了解现在的一些情况，穆江飞快速的，言简意赅的将最新的重要事件一一讲述。
　　“哦？这样啊？”
　　“是的，根据检测，在战斗的最后时刻，突击者的核聚变引擎进行了自毁指令，内部器件已经被搅和的一团糟，已经很难还原出内部的完整构造。”
　　“拆卸专家组们，只能确定一个大概的方向，对方是用磁约束的方式，完成的核聚变。”
　　“而且经过观测，对方使用氦三核聚变的可能性已经非常高。”
　　“磁约束。”
　　“确实有无限的可能。”
　　“氦三聚变，也很厉害啊。”程翔想了想，然后又问道，“我们现在的能源系统，距离完美实现冷核聚变只有一步之遥。”
　　“虽然它们用的是热核聚变，但是，也具备有非常大的参考价值。”
　　“还是要具体去看看。”
　　程翔加速行走，一路上问的都是研究相关的问题。
　　穆江飞如今，除了作为安保人员，更大的程度上，变成了一个中介传话筒。辛亏记忆力不错，否则，还真做不了这个。
　　谈话之间，两人已经到了突击者残骸的拆卸车间。
　　门口守卫森严。
　　不过，程翔到来，没有受到任何阻拦，地下研究基地，各主要关卡，如今都是生物特征扫描安检。只有生物信息符合，那么才能获得授权进入。
　　守卫存在的意义，就是阻挡不允许进入的误闯或者别有用心的人强闯，程翔明显不属于这两类。
　　咔……
　　大门打开。
　　程翔走进了拆卸现场。
　　这间拆卸车间，并不是专门用来做机械拆卸，原来本来是用来做仓库的。
　　也亏的是仓库，否则，真的容不下这么巨大的玩意。
　　三十多米高的房顶，只是勉强把这个大家伙给装了进来。
　　房间内壁上，明显是生物制造的信号隔离层，防止拆卸时，突击者还和外界保持着联系。
　　拆卸现场出乎意料的气氛火热，负责拆卸的，是由机械工程结构专家马文彦，联合一队各方向的专家组成的团队。
　　东西进来近两天，但是，拆卸的工作，却进度非常缓慢，一大群人此时正站在突击者面前大声争吵。
　　“程总来了。”
　　“程总……”
　　众人纷纷向程翔问好。
　　程翔点头回礼，然后仔细看了看众人，看得出来，众人精神虽然亢奋，但是，那份疲惫却是怎么也掩饰不了的，显然这两天也没怎么休息。
　　想到先前的争吵，程翔便问道，“大家是遇到什么麻烦了吗？”
　　听到程翔这么问。
　　马文彦等人显然更加欢喜，程翔的大名，在华国科学领域，哪个不知，哪个不晓。
　　尤其是身在这地下研究所里。
　　程翔的名字，往往就代表着解决问题，哪怕，这些问题是非生物专业的。
　　脑子聪明，实在是非常可怕。
　　所以，马文彦在听到程翔的问话后，顿时赶紧上前两步，引领着程翔来到他们正在处理的突击者部位。
　　马文彦指了指突击者的喷口位置，喷口，就是突击者主体部件的最下沿，也就是突击者等离子引擎的出口部位。
　　这里，是材料学的精华所在，等离子喷射，往往会存在数百万摄氏度的高温，尤其还是突击者那样可以喷射上百米的等离子湍流，材料不行，别说用来当武器了，引擎一开动，那就直接就被烧化了。
　　“说来也惭愧，差不多两天了，我们除了通过破损的地方，做了比较浅显的一些测定工作。”
　　“其它相对完好的部位，却拿它们没有办法。”
　　“按照我们猜测，要将突击者完全拆卸，从尾部的喷口位置着手是最理想的切入点。”
　　“但是，这个喷口，根据我们的检测，完整合一，安装结构，应该也是在里面反扣住的，要取下来，唯一的办法，只能将反扣切割掉，但是，难就难在，喷口材料表面的涂层强度太高，我们用尽了办法，实验室高功率的等离子切割都用上了，可是，依然没用，反正就是取不下来。”
　　马文彦有些无奈，“能试的工具我们都试过了，你看，这材料表面，光滑如镜，一点痕迹都没有，哎。喷口卸不下来，那么，里面更深的部位，自然也没办法进行拆解。”
　　马文彦满脸愁容。
　　程翔听完表示理解，点点头，这种情况，确实比较无奈。
　　就好像站在藏宝室门口，知道里面无数宝藏，但是，却愣是被卡在了大门口。
　　“我来看看情况。”
　　“好，好。”马文彦高兴应道。
　　进去之前，程翔换了一副专业的手套，突击者的喷口很大，容纳三五个成年人同时钻进去都不成问题。
　　有马文彦给程翔带路，程翔很快就发现了喷口位置的反扣。
　　反扣很长，差不多绕了整个内层一圈。
　　结构精巧，设计严丝合缝。
　　“确实挺不好拆的。”
　　“喷口不拆下来，后续的工作也确实没办法进行。”程翔转了转头，稍微打量了下说道。
　　“是啊，我们是没辙了。”
　　“刚刚，我们都是想，是不是申请生物战机的激光武器来切割。”
　　“战机上的主炮？”程翔听了有些惊讶，“用那东西可是可以，不过，就是功率有些太大了吧，而且，那东西主要是用来作战的，控制性不太好，很容易造成额外的损伤。”
　　马文彦点点头，“是的，生物战机的主炮功率非常大，虽然用那个切割，会造成很多损害。”
　　“但是，终究是能把这玩意给切开，总比现在这样，只能看，摸不着要好。就算损伤了，也总还能拿到一些有用的东西。”
　　“不过，小组里不少人不同意，所以我们刚刚才吵了起来。”
　　马文彦无奈说道，东西好是好事，但是，只能看吃不着，这就有点折腾人了。这和那些深夜里放毒直播吃美食的人有什么两样。
　　看得见吃不着，看得见摸不着，越看越难受。
　　程翔笑了笑，然后用心在反扣位置看看，摸摸，然后掏出一个便携式的光谱探测器。
　　马文彦在一旁认真看着，这些办法他们也都用过，但是，没得到什么特别有用的东西。
　　但是，程翔的厉害，他们是见识过的。
　　同样一件东西，他们能玩十个花样出来，程翔就能玩出一百个，甚至一千个花样。
　　所以，马文彦一边看，一边也在默默的学习，这是长见识的好时候。
　　大约五六分钟过去。
　　程翔收回了注意力，工具收起，然后拍了拍手，“好了！”
　　“好了？”马文彦有点没回过神来。
　　“嗯，好了。”
　　“应该问题不大。”程翔作势就要往外退去。
　　“问题不大？”马文彦一时没反应回来，什么叫问题不大，再一想，这句话的意思，无非就是有解决问题的办法了？
　　想到这里，马文彦哪里还能待得住，赶紧跟着退了出去。

第二十六章 这不正常（求订阅，求月票）
　　“程总，是什么办法？”刚一出来，都还没来得及整理下衣物，马文彦就迫不及待的问道。
　　程翔脱了手套，脸上现出一阵笑容，“如果放在先前，这个东西，我可能也一时半会奈何不了这玩意。”
　　“不过，咱们运气好。”
　　“这两天，我和材料科的魏主任刚好对这个涂层有过研究。”
　　“研究的目的虽然不是如何解决这个涂层问题，但是，分解这东西，这也算得上一个副产物。”
　　“算一个不大不小的成果。”
　　程翔说的非常轻松自如。
　　但是听在马文彦等人耳朵里，这不就是不拿成果当成果吗，饱汉不知饿汉饥。这样子真的好吗？您出成果的周期，都已经开始按天算了……
　　众人心思复杂之时，程翔走到拆卸车间一旁墙壁的电话边。
　　拿起电话，程翔顿时说道：“我是程翔，给我接材料科，找一下魏一凡主任。”
　　几声等待音之后，电话重新接通。
　　“程总……”魏一凡接到电话很惊讶，从程翔离开到现在，根本没多长时间，才这么一小会，就给自己电话，是先前有什么重要的事情没交代吗？还是有什么问题？
　　魏一凡心有忐忑。
　　“是这样，魏主任，送五瓶TJZ二级分解液到拆解室。”
　　“TJZ二级分解液？哦哦，明白了，是拆卸中心那边遇到难题了吧。”魏一凡眨眼就名表了，然后立刻应下，原来是这事。
　　事情交代完毕后，程翔挂断电话，马文彦等人立刻围了上来，他们倒不是赶紧来奉承的，有机会和程翔这样的科学大拿在一块，自然是抓紧时间，交流沟通一些研究上的事情。
　　程翔也来者不拒，反正闲着也是闲着，这些人都是自己未来的班底，于是，一场充满学术性的讨论立刻原地展开。
　　七八分钟后，等到工作人员将分解液送过来的时候。
　　众专家俱是面带幽怨。
　　我们还有好多问题都还没开始，你咋这么快就把东西送过来了叻。
　　送货的工作人员面对众人幽怨的小眼神不明所以，送完东西，带着一脸问号走了。
　　程翔对这样的事情早就见惯不惯，提着箱子来到旁边的桌上，熟练的打开了箱子，箱子里面盛放着十根试管，试管内的液体色彩纯真，乳白如牛奶一样顺滑。
　　程翔掏出一管，“TJZ强效二级分解液，强力腐蚀突击者表面涂层的生物有机质，可以破坏涂层的分子结构，进而导致使其结构变性，功能性破坏。”
　　“来，试试看！”
　　马文彦如若至宝，连忙拿到手里，“程总，这个怎么使用，有什么特殊的要点需要注意的吗？”
　　程翔闻言一笑，摇摇头，“没什么注意的，就是试剂比较粘稠，涂抹到需要分解的位置上，薄薄一层就好，涂抹之后立刻见效。“
　　“好，我这就去。”
　　马文彦一马当先，工作服穿戴整齐后，立刻钻了进去。
　　约莫两三分钟。
　　突击者尾喷里头就传来马文彦惊喜的声音：“成了，成了！”
　　“有效，程总，非常有效。”
　　“效果真的太好了。”
　　说话间，马文彦已经从尾喷洞里忙不停的钻了出来，哐当哐当响声中，马文彦手里拿着一块褐色的长条，人一落地，笑个不停，脸上的褶子都快挤成了深沟，“大家看，弄下来了，弄下来了。”
　　“刚刚涂抹一会，手轻轻一掰，就下来了。“
　　“真厉害。”
　　众人听闻这个消息都是忍不住大喜，纷纷赶过来看着马文彦手中刚刚徒手拆下来的残片。
　　“竟然真的就这么拆下来了。”
　　“而且是徒手掰下来的。”
　　“先前拿等离子切割刀都没用，这分解液的效果，也太强了。”
　　忙活了这么久都还攻克下来的难题，程翔来了不过十几分钟，就搞的干干净净。
　　没对比，没感觉。
　　这一对比，不得不说一声牛逼。
　　“程总，还是那么一如既往的高效。”
　　“……“
　　程翔摆手笑笑，“大家还是赶紧抓紧时间把这大家伙拆卸下来吧。”
　　“虽然这家伙最核心的部件已经自毁，但是，以它们的科技先进程度，哪怕一些边边角角，甚至较浅显的一些结构布局，对我们的启发作用也会很大。”
　　“除此之外，还有很多部门都等着我们开锅，特别是信息评估小组，他们都在等着从着上面的科技程度，评估对方的科技程度，以及我们和它们的科技代差。时间不等人，大家赶紧吧。”程翔招呼道。
　　“程总说的没错，来来来，我们还是赶紧开始，已经耽误这么久了。”
　　“大家赶紧！”
　　“来，搭把手！”
　　转眼间，众人继续开始忙活着拆解工作来。
　　有了这高效的分解试剂，大大加快了整个拆解工程的速度，两个多小时的时间过去后，一个硕大的核动力引擎被完整的被吊机从突击者肚子里吊了出来。
　　“好，左边，再往左一点！”
　　“慢慢往下放，慢……慢……慢……”
　　“好，停！”
　　众人赶紧跑了过去，将聚变引擎上的绳索挂钩拉开。
　　整个聚变反应堆，虽然内部结构已经损坏的非常彻底，但是，外部结构保存的还是非常完整，上半部分像个椭球，下半部分，像个倒立的锥形。
　　一旁的测量小组已经第一时间开始尺度测量工作。
　　激光测距器第一时间用上。
　　“最大高度，120.21公分。”
　　“最大宽度，96.33公分。”
　　“体积竟然可以制造的这么小。”
　　“也就是氦三反应堆能够在结构上设计得这么小了，换做别的聚变原料，氘，氚，是想也别想。”众专家在一旁感叹。
　　“内部反应炉经过高温熔化，细节损坏严重。”
　　检测小组还在不断检查，记录。
　　程翔站在一边也没闲着，也是自己仔细打量着眼前这个玩意，不是亲眼看到，谁能想象，支撑那么大一个，上百吨重的家伙在空中自由奔驰的东西，体积竟然只有眼前这么大一点。
　　浓缩就是精华，其中的科技含量可见一斑。
　　拆解，分析工作有条不紊的快速进行，这一期间，程翔也在众人的劝诫下，终于去隔壁办公室去稍微休息，连续工作了两天，程翔也就不再坚持，只叫众人有问题就马上叫醒自己。
　　这一躺下。
　　转眼就是数个小时以后。
　　等到程翔醒来，一份初步的突击者检测分析报告刚好送到这里。
　　顿时间，睡意全无。
　　程翔赶紧拿起文件仔细看了起来。
　　文件很厚，突击者的所有结构部件，从物理尺寸，到材质分析，各种检查器具观测结果，各种参数，指标罗列。
　　文件足足六十八页厚，而这，不过是最初步的一些检测数据。
　　对于整体功能性的测验和推测还没开始……
　　后期，还有非常大的挖掘空间，只不过，一切都需要时间。
　　程翔拿着文件，仔细看完，脑海里却是有了些疑惑，这个疑惑，在突击者刚刚从月球离开进入视野时，便已经有了。
　　而现在，在看了这份较为详细的检测报告后，这种疑惑则更加深刻。
　　指头敲了敲桌子，想了想，程翔忍不住拿起文件，又继续翻翻看一遍。
　　里头的数据，他都记在了脑子里。
　　再次翻阅，不是质疑自身的记忆，而是质疑这些数据本身。
　　程翔再次看完，微微叹了口气，终于还是缓缓放下文件，拿起桌上泡好的枸杞茶缓缓喝了一口。
　　停顿片刻，程翔看向一边如往常一样站得笔直的穆江飞，“穆哥，你说，如果我们能活到十万年后。”
　　“这个应该不行……”穆江飞想了想硬生生回答道，相处的时间久了，程翔偶尔的问话，穆江飞也尝试着去回答。
　　这么做的目的，也不过是为了给程翔解解闷，或者也可以说以一个旁观者的角度，给程翔一点思考的火花。
　　“我说的是如果。”程翔挑了挑眉。
　　穆江飞不懂这样的假设有什么意义。
　　“如果我们能够活到十万年后，甚至更长，等到了那个年代，我们却发现，那个时候的人类战争还是在用步枪，大炮，坦克，飞机，导弹，你会怎么想？”
　　“这不太可能吧。”穆江飞回答道。
　　“不可能吗？为什么？”程翔问道。
　　“我们华国有历史记载的年份也才五千年，十万年，再怎么慢，也不至于科技还在原地踏步。”
　　“是啊，五千年，我们就从石器时代，发展到了信息时代。十万年，太长了，这么推断是没错。可是现在，偏偏是有这样的事情发生了。“程翔仰头看了看天花板。
　　穆江飞一愣，然后看到桌面的文件，顿时明白程翔说的是什么。
　　没错啊，火星文明的录像他是看过的，那个时候，火星文明最后的战场里，就有突击者，而且长相，和现在遭遇的这个几乎一模一样。
　　“会不会是年份测算有误？”
　　程翔摇摇头，“不会，为了精准确定当年的年份，反复做过测验，不可能有错的。”
　　“先前，我只以为是外形相像，内部肯定有过更新迭代，但是，当着个东西拆解完毕后，也就是看完现在这份粗略的检测报告。”
　　“我发现是我想多了。”
　　“很难想象吧，一个文明，十万年前，或许更久的武器，能够一直使用到现在。”
　　“突击者身上具备的科技水准确实非常高，而且可以说高出我们很多。”
　　“甚至对我们现在的整体文明仍然具备压制性的优势。”
　　“但是，这种武器，要是放在一个十万年，甚至更长时间尺度的文明身上，这就有些奇怪了。”
　　“不是武器太高级，反而，是有些低端。”
　　“十万年啊，或许更久，这么漫长的时间，难道它们的文明一直没有发展吗，武器上的科技竟然能够直接被我们理解。”
　　“这不正常。”
　　“非常的不正常。”
　　“数千年前的古人来到现代社会，会把科技当成是仙术！”
　　“没理由，跨越十万年文明的科技，竟然可以被我们所理解。”
　　“奇怪，太奇怪了。”
　　“究竟是是不需要，还是不能，还是不愿？“
　　程翔闭上眼睛，仔细回忆，整理脑海里的一些信息，了解的越多，问题非但没有减少，反而是越来越多，宇宙，就是这么让人敬畏。
　　叮铃铃。
　　思考之间，桌前的电话突然响起。
　　程翔没有多想，立刻拿了起来，“是我。”
　　“程总，新材料插件在太空模拟环境中的测试结果出来了，测试结果达到设计预期，而且，指标比设计指标整体性超过25%。“
　　“不错，我知道了。”程翔内心的一块石头悄悄落地。
　　“魏主任，剩下的迭代开发工作，就交给你安排了。”
　　“另外，材料插件信息传输给安全部门，由他们进行入库登记。”程翔快速嘱咐道。
　　“明白，程总，您放心，交给我们。”
　　啪嗒。
　　电话挂断。
　　程翔深深吸了口气，材料已经落地，那么，是时候去看看盘古计划执行的总进度了，而且，有些猜测也必须集思广益的沟通一下，“走，我们去生物作战实验室。”
　　穆江飞立刻疾走几步，开门引路。
　　七八分钟后。
　　程翔重新出现在生物作战实验室控制中心时。
　　温自强非常惊讶。
　　程翔人都到这里了，那就说明只有一个原因。
　　“程总，材料，材料问题解决了？”温自强疾走两步第一时间问道，材料问题关系到太空作战的基础，温自强怎么能不关注。
　　程翔笑着点点头，“差不多算是有个基础了。”
　　两人一道往里走，“多亏了突击者身上的涂层参考，我们目前已经初步建立一套可以深入挖掘的太空材料插件发展路线。”
　　“目前来说，虽然对于太空环境改善的程度不是太高，但是，比起先前已经有了不少进步。”
　　“而且，这种进步，会是稳定，快速，而且可以持续下去。”
　　程翔快速说完。
　　温自强听完忍不住双手不断拳掌相击，“好，太好了，这就好。”
　　“我就知道，研究上的问题，到了程总这里，就不是问题。”
　　温自强激动说道。
　　程翔摆手，“温主任，咱们之间，就没必要这么客套了。”

第二十七章 蓄力
　　来到控制中心的会议桌上，程翔拉开椅子坐下，温自强，赵荣浩在一旁陪同。
　　“现在已经是第三天了，它们有什么新的动静没？”
　　“动静有啊，昨天那不是发了一阵威胁的视频吗？现在各国闹的沸沸扬扬的。”温自强面带狭促笑容说道。
　　“威胁视频？”程翔听了也是一笑。
　　“呵呵，过来的路上我看了下，说真的，如果不是我们早就看过了另外一份，或许还真的会被吓唬到。”
　　“是啊，我们运气好，在火星中找到了当年火星文明记录的盒子，而且还非常幸运的把其中的信息给解析了出来。”温自强讲到这个也不得不感慨一番。
　　从发现基因锁，到找寻到盒子，再到破译信息。
　　但凡其中有一个环节发生了问题，那么，他们都不可能有机会提前那么久去做准备，也就不可能会有盘古计划。
　　而如果在那样一个条件下，一切都没有准备，那么如今碰上外星造物突然降临，一通威胁之下，交还是不交程翔，那可就真的是一个很难选，却没得选的大难题。
　　不过好在，他们的努力都没白费。
　　在面临这样文明毁灭的威慑时，他们如今有权利，并且有能力去说不，有能力去做自己的选择。
　　“我们大概还能争取多少时间？”程翔没去关注外星威慑的事情，转而问到了最关键的问题。
　　时间，这是目前最为紧迫的问题。
　　时间越充足，对他们来说就越有利。
　　意外发生的太快，他们还没完全准备好，就被迫开始面对这最残酷的斗争。
　　“对月事务部正在按照按计划尽力拖住它们，但是，虽然很不想这么说，但是，它们终究不傻，估计也拖延不了多长时间了。”
　　“按照我们的模型预测，它们虽然上了我们几次当，确切的说，或许不应该说上当，或许在它们眼里，这点时间只是无关紧要的，比起它们需要花费的代价，它们愿意花这个时间来试探我们愿不愿意交人。不过，即便是如此，也注定这个时间不会太长。”
　　“哪怕我们干掉了两只突击者。”
　　“但是，在它们眼里，我们顶多比蚂蚁的威胁稍微大那么点。”
　　“它们不愿意花代价，并不意味着，它们不能，或者花不起代价。按照我们现在的推测，最多再有一天，或者两天，它们肯定会采取更激烈的措施。”
　　温自强担忧说道。
　　“最多只有一两天吗？”程翔点点头，能争取到这么多缓冲时间，已经非常的不错了。
　　程翔缓缓站起，走到大屏之前，看到飞速扩张的生物版图，脸上总算露出难得的一丝轻松。
　　温自强也紧跟着站在了程翔身边，“目前，生物的高效生产力符合我们的预期，唯一困难的，就是计划时间大大提前，导致我们还有不少方面的准备还没完成。”
　　“同时，以我们现在盘古计划执行的规模，虽然现在有着土壤的遮掩，但是，根据我们的反复分析，随着规模的扩大，暴露的风险只会越来越大，以对方的先进技术手段，估计也会很快就能发现出我们的异样。”
　　“这也是我们为什么当初指定计划时，必须要尽可能的准备充足后才会启动计划。”
　　“当然，这也是考虑到了计划真正的执行时间非常迅速这个原因。所以比起执行速度，更加重要的是，必须在暴露之前具备足够的自保和反击的力量。”
　　温自强无奈感慨道，“现在所有生物节点已经开始向主要城市蔓延，正在城市地下五公里到十公里的区间开始构建城市避难所。”
　　“目前开始这项工作进度较早的城市，已经完成了地下避难所的主体框架。”
　　“按照当前的进度，大概再有两天的时间，地下避难所，包括避难所的一应生活设施，应该就能全部完成。”
　　“一旦战争开始，我们华国的民众必须全部从地上转移到地下。”
　　程翔点点头，“五公里到十公里的距离，应该足以抵挡一般来自太空的攻击余波。”
　　“嗯，应该是足够了，而等待战争开始后，在避难所上方，还会开始衍生保护层装置，这样，保护的效果就会更好。”
　　程翔听完，沉吟片刻，担忧点点头。
　　温自强见状便继续介绍：“除了避难措施之外，最重要的是，我们的主要生产线已经搭建成功。”
　　“您看。”
　　温自强用红外笔点向屏幕中的另外一个关键节点。
　　瞬间，红色节点显示出一排简要的统计数据。
　　“这里就是我们现在其中一个支持太空往返的货运飞船生产基地。”
　　“工厂的规模还在不断扩大。”
　　“以目前的产能，每天能生产十架运载量一百吨的货运飞船。”
　　“随着各地原材料采集工厂以及加工工厂的进一步升级扩充，产能还能进一步进行提升。”
　　“同样的工厂，在这里，这里……以及这里，都有部署。”
　　温自强点开生产列表中的监控面板。
　　“目前我们货运飞船的每日产能在五百艘左右的状态。”
　　“而且这个生产数值，还不是我们的极限，目前还在不断的增长。”
　　“按照当前的增长速度，十二个小时后，二级货运飞船的每日产能会暴增到一千艘的状态。”
　　“而同样，到了那个时候，三级生产工厂将会产生，我们将能够生产载货量达到一千吨的货运飞船。”
　　“而这还不是我们的极限。”
　　“按照我们的设定的生产模型，单就百吨级的货运飞船来说，日产五千艘，是最优的生产模式。”
　　温自强讲到这个数字，自己都忍不住深深吸气。
　　现在每日生产五百艘支持太空往返的货运飞船，十二个小时后将能达到每日一千艘货运飞船的产能，最优状态，则是日产五千艘。
　　多么的不可思议！
　　哪怕明知道生物科技在产能方面的巨大优势。
　　但每次在亲自看到这一切的时候，还是忍不住倒吸一口冷气。
　　这生产效率，太高了。
　　五千艘太空飞船，哪怕只能进行太空轨道和地面往返，那也是造的飞船，而不是在造汽车。
　　“五千艘，差不多了。”程翔点点头。
　　“五千艘货运飞船，当它们升空后，可以迅速在天空中铺开，进行生物变形，形成太空防御，生产基地。”
　　“武器装备方面呢？”程翔继续问道。
　　温自强吸了口气，红外遥控一点，迅速切换总控屏幕到武器装备栏目。
　　“武器装备方面，目前进度也非常顺利。”
　　“装备类型涵盖，侦查，攻击，防御，障碍等多个方面。”
　　温自强快速拖动滚动条，屏幕中的武器装备产能介绍快速的发生切换。
　　程翔一边查看，一边点头，虽然有些装备他没有重点去跟踪，但是，这些装备的开发，设计方案，都是他经过手的。
　　总体进度适中。
　　武器生产进度看完，就只有能源这个重点项目，温自强没有二话，再次切换面板，“目前的能源，主要来自两种。”
　　“一种是地热能，目前每个节点，都会深入地下，通过热转换，获取地热能源。”
　　“另外一种能源来源则是核聚变能源。”
　　“虽然现在生物核聚变技术还不成熟，不能非常稳定的控制聚变能源，但是，仍然是盘古计划中的主要能源来源。”
　　“除此之外，我们的太阳能电池插件已经载入到我们所有的生物制品中，一旦可以露出地表，或者太空，我们又可以多出一条能源采集渠道。”
　　“目前的聚变工厂全部深埋在各关键节点地下。”
　　“而如今的能量使用率为百分之七十三点三左右波动，我们的能源使用还在安全线上。”
　　“多出的能源，会以生物能量块的方式进行存储。”
　　“而且，能源的总量和使用率都在不断增长。”
　　“综合来看，整体来说，目前盘古计划的执行程度还算顺利。”温自强总结道。
　　程翔看完了，也是脸上终于露出了一点轻松的笑容。
　　“战争，打的是科技，打的是生产力。只有这两个跟上了，才有基础去讲战术策略，虽然现在还不是很完美，但是，面对它们，我们总算有正面较量的资格了。”
　　“是啊。”温自强也是脸上稍稍露出了点微笑。
　　……
　　了解了大概情况后，程翔不再看大屏，和着温自强一块回到座位上，同时将自己先前对突击者初检报告中再次产生的疑惑讲了出来。
　　温自强，赵荣浩等人听了也是凝重起来。
　　“这样吗？”
　　“程总，这个问题，对月事务部最近这两天也组织我们各大作战实验室召开过集体会议讨论过。”
　　“结论呢？”程翔问道。
　　“我们最后总结的看法，普遍认为，最大的可能，应该是一个价值选择的问题。”温自强看了看旁边的赵荣浩说道。
　　“价值选择？”程翔认真听着。
　　“没错。”温自强凝重点点头。
　　“一来，一个横跨十万年时间尺度的文明，可能和我们的文明形态区别会很大，它们可能具备更多层次的武器选择。如同我们现代社会，我们虽然已经步入信息社会，但是，日常生活中，依然会使用到菜刀，水果刀这些冷兵器时代的产物。”
　　“我们平日里切水果，也不会去想到去专门造个电动锯。”
　　“因为只是用水果刀就已经足够使用了，而且也挺方便。”
　　“所以，同样，在它们眼里，按照资源的有效配置，以目前月球这种程度的要塞，应该已经足够应对被监控的我们。所以，在这样的条件下，升级，似乎不是非常必要的选择。”
　　“既然不是非常必要，而且已经符合使用需要，那么它们是存在这样的可能，不去维护升级这一处战争要塞的。”
　　温自强认真传达着会议总结的内容，程翔一边听，一边凝着眉头，一边思考着。
　　“第二，目前，我们对它们的母星来自哪里，在哪个方位并不清楚。”
　　“但是，依照现在的一些信息，是可以猜测出，它们距离我们应该不会特别远，一个文明的先进程度，从它们的活动范围就能进行一定程度的评估，同样，反过来也可行，文明的先进程度，也能反向推测它们的活动范围。”
　　“我们初步划定了一个范围，大约会是在距离太阳系五十光年的范围内。”
　　“这个范围的划分，是以月球要塞的科技程度为标尺，我们假设的，是月球要塞是处于它们主流的科技武器程度。”
　　“而如果，月球要塞属于对方的较高端的科技，那么，这个范围可以进一步缩小，大致可以圈定在三十光年之内。”
　　“当然，如果对方的活动范围超过了一百光年，那么，我们只有趁对方还没反应过来的时候，赶紧跑路是最正确的选择。”温自强感叹说道。
　　程翔听了也是无奈感慨，“是挺矛盾的，作为敌人，本来来说，应该希望对方的大本营距离我们越远越好。”
　　“但是，现实是，我们反倒是希望对方越近越好。”
　　“这好比我们曾经科技程度较低的时候，人们的活动范围可能就是家附近那几十公里。而现在，交通，科技发达了，日行千里，万里，全球漫游才变得顺畅。这一条，在宇宙中，也同样适用，文明的活动范围，也是一个文明等级的标签。”程翔由不得不感叹。
　　“是的，所以，这就是要说的另外一个理由，宇宙中航行，尤其是跨越行星系航行，航行所耗费的资源是相当大的，尤其是还要给月球要塞这样的大型造物进行升级换代，代价可能会远超出我们的想象。”温自强说完了，“或许会出现另外一种状况，就是很可能给月球要塞更新换代的运输费，都会超过月球要塞本身。”
　　“那样的话，未免就是得不偿失了。”
　　程翔听了默默思考，数分钟之后，才缓缓抬头，“这两个理由，都有一定的道理，但是，终究也都还是一种猜测，十万年，毕竟还是太久了。”
　　“终究还是能给我们提供参考的信息还是太少，不过，这个问题，还是要继续作为重点观察下去。”
　　程翔还是保留了自己的看法，“对它们了解的更多，我们才有更多的胜算。”
　　“没错，知己知彼，才能百战不殆。”温自强接过话来肯定道。

第二十八章 最后通牒（求订阅，求月票）
　　该问的都问了，该沟通的也沟通了个差不多。
　　对于如今的情况，程翔也有了一个较为整体的认识，“这两天发生的事情，我大体了解的差不多了，那么，温主任，你们先忙吧。”
　　“剩下的细节部分，我自己去电脑翻开一下，看看就好。”
　　“好，程总，那您好好看，我们先去安排一些其他的事情，有什么疑问可以随时叫我们。”温自强也是干脆利落，立刻站起说道。
　　“好。”
　　温自强离开了，距离突击者袭击事件已经差不多过去三天，虽然一直没有新的冲突产生，但是，正是因为这样，作战实验室的工作更加紧张和繁忙。
　　这种时候越是安静，就越像是暴风雨前最后的宁静，宁静背后有着大恐怖。
　　程翔随即立刻找了一个空置的位子，打开桌上计算机，权限校验通过后，程翔立刻查看起这两天整理出来的信息和情报，看一看有什么发现，或者有什么可以查漏补缺的地方。
　　时间一分一秒过去。
　　整个作战实验室一直在紧张有序的运作中。
　　忽然。
　　乌拉乌拉乌拉……
　　实验室中红色的警告声骤然响起。
　　急促，猛烈，尖锐刺耳！
　　出事了！
　　作战实验室内的所有人俱是猛的一抬头，紧绷的神经一下子跳到了极限。
　　“快快快！”
　　“快快快！”
　　“各就各位！”
　　“连线指挥中心！”
　　“身份验证通过！”
　　“口令通过！”
　　“3，2，1！”
　　“指挥中心连线完毕！”
　　……
　　温自强，赵荣浩等人已经急忙从一旁的会议室疾跑出来。
　　程翔也从座位上站起，来到大屏前。
　　几人互相凝重点头，气氛空前凝重。
　　发生大事了！
　　否则，这种警报根本不会拉响。
　　此时，在大屏中，可以清晰看到，连线指挥中心的网络比先前更加完善。如今的网络基础，采用的是生物架构模型。虽然在底层的物理层中，依然靠光进行信号传输，但是，承载这份信号的，却是生物组织构建的光缆。
　　生物组织，能通过自身的特性，对来自上面应用层的信息，编码成具备自身生物特性的光信号。
　　信号虽然还是零和一，但是，底层通讯逻辑已经和过去发生了非常大的改变。
　　最主要的是，最基础的信息包上，加上了生物特性的安全验证。
　　所以，就安全性来说，在对方不理解生物组织将信息从应用层封包成光信号的过程前，通讯就足够安全。
　　这在某种程度上来说，解决了当前机械电子网络，信息对月球要塞透明的现状。
　　大屏里，不断有与会节点连线。
　　一分钟不到的时间，总数二十八个单位全部连线成功。
　　紧接着，大屏之中，参谋长柴成治出现在大屏之中。
　　柴成治神情凝重，第一时间直接开门见山。
　　“就在刚刚，准确的说是两分十二秒前。”
　　“我们再一次收到了来自月球要塞的信号。”
　　“注意，是我们收到了月球要塞的信号，这一次，它们并没有再像先前两次一样，直接通过电视网络信号进行传播！”
　　“这是个很关键的细节！”
　　“信息的内容如下！”
　　咔嚓……
　　画面一闪，一段音频的信号顿时出现在屏幕中。
　　滋滋……
　　人……类……
　　滋滋……
　　你们……做了滋滋…………一个……滋滋……愚蠢的……决定……
　　你们……滋滋……会……为此……滋滋……
　　……付出……代……价……
　　滋滋……
　　咔嚓……
　　音频关闭。
　　柴成治重新出现在大屏前，“信号大家都听到了。”
　　“音频内容，就是大家听到的这一小段！”
　　“声音非常机械，属于电子合成音，本身没有太多可以追溯的信息。”
　　“目前，我们需要着重要关注的，是它们所说的这个代价！”
　　“问题，很严重！”柴成治深深吸了口气，凝重的神色，显然不是在开玩笑。
　　“大家看！”
　　刷……
　　大屏再一切换，画面已经连线到外太空。
　　太空一片漆黑，黑暗，虚无，深邃。
　　画面中的影像，直指月球。
　　“目前时间是我国标准时间下午三点十八分，此时，月球位置，在我国绝大多数地方，已经能够肉眼观察得到。”
　　“而就在刚刚收到这条音频内容之后。”
　　“我们人类设置月球上的科研考察站就陆续遭到破坏。”
　　“大家请看，这是我们在最后时间拍到的影像！”
　　画面中再一变化，月球在迅速的放大。
　　画面中，显示的正是面向地球这一面的月面考察站。
　　这处月面考察站有着华国的国旗。
　　很显然，这是自己国家的。
　　影像中，忽然，一架非常熟悉的突击者出现在半空之中，腕足伸缩，蓝色电弧跳跃，无声的画面，无声的攻击。
　　只看到屏幕一花，花费巨大代价建立的科研考察站就被瞬间摧毁，四分五裂，尘埃四起，碎片残渣漫天飞舞。
　　生物作战实验室内，看到这一幕的众人俱是脸色一沉。
　　然而，一切还没有结束，就在这时，画面再次一变，屏幕上依次出现了几幅贴图。
　　贴图的背景都是月球，图中的景象都是一片废墟。
　　七座月面考察站。
　　加上原来两座，总共九处，地球各国耗费数十年时间在月球建造的九处科研考察站，已经无一幸免，全部毁灭。
　　温自强看到这些图片，升起一副果然的样子。
　　程翔则更加沉默了。
　　于此同时，大屏中，传出了柴成治低沉的嗓音：“这是其它国家在月面设立的科研考察站，耗费数十年，几代航天人的努力，我们在月球上设立的考验考察站，全部被摧毁。无一幸免。”
　　无一幸免，全数覆灭。
　　生物作战实验室内，整个实验室俱是沉默。
　　“上面应该已经没人了吧。”程翔小声问道。
　　温自强看着屏幕摇摇头，“我们考察站最后值班的人员，已经在昨天返回地球了。”
　　“其它国家，基本上，这两天也基本都已经陆续撤离返航。”
　　“没人就好。”程翔点点头。
　　“不过……”
　　“不过什么？”程翔诧异问道。
　　“你也知道，我们都撤了，但是有的国家对外星‘人’总抱有一些幻想，哪怕他们看到了那毁灭文明的凶残行径，但是，他们依然试图去沟通。”
　　“试图用政治的手段去达成他们的一些目的。”温自强有些无奈说道，“但是政治，是需要同等地位，才有资格讲政治。”
　　“以它们对我们的态度。”温自强摇摇头，根本就没戏，“据我们截获到的信息，它们，没有回应过任何一条信息。”
　　程翔也沉默。
　　人为财死鸟为食亡，各有各的选择。只要利益够大，做出什么选择都不奇怪。
　　柴成治沉重的通告还在继续。
　　“在月面科研考察站被摧毁之后，紧接着。”
　　“我们在月球轨道上部署的卫星，也全部尽数被击落。”
　　卫星被击落，在意料之中。
　　人类的卫星，对于月球要塞的它们来说，最多是一个暗中网络监控的桥梁。
　　其它的意义并不大。
　　特别是如今，它们的存着已经暴露。
　　对它们来说，留着这些没有什么意义。
　　但是，摧毁这些，对人类来说，可以说损失重大。
　　这里头的意思，可想而知。
　　这是报复，也是威慑。
　　众人更加沉默，程翔深深吸气，温自强则更是紧紧凝神盯紧了屏幕。
　　坏消息，一个接着一个，仿佛阴云在头顶一般快速蓄积。
　　然而，这似乎并没有结束。
　　大屏还在变化，再一切换，画面再次回到最初的时候，镜头直接对准着了月球。
　　月球明亮，分外皎洁。
　　但是如今看来，却是充满寒意和冷冽。
　　柴成治深深吸了口气，“月球考察站被摧毁，卫星被摧毁。”
　　“这些，都在我们的意料之中。”
　　“这些事件的发生，都在我们的预案中准备有充足的应对方案。”
　　“如果单单只是这些事件的发生。指挥部不会立刻拉响战斗警报。”
　　“拉响战斗警报，唯一的解释，就是如今，有更严重的事情发生了。”
　　程翔听了心里重重一沉。
　　温自强脸上更是马上变了颜色，拳头紧握。
　　更严重的事情，意味着什么，他更加的清楚这其中的意思。
　　这在意味着现在局势的进展在失去掌控。
　　这个情况，比起月球上的损失更加严重。
　　前者，是战术层面的损伤，而后者，则已经涉及到战略上的对抗。
　　一场战争，比敌人在直接的实力比较有差距，这很正常。
　　直接决定战争胜负的，是战术。
　　而从根本上决定一场战争胜负的。
　　从更深层次来讲，则是战略上的对抗。
　　战术永远为战略服务。
　　这如同下棋的两个人，走一步算一步的，永远敌不过走一步算三步的，而走一步算三步的，永远敌不过一个站在全局角度进行测算的。
　　这就是境界。
　　和月球的对抗中，人类属于弱者，华国也属于弱者。
　　弱者，只有抓住对抗的主动权，才能有更大的赢的机会。
　　力量不够，技术来补。
　　而现在，很明显，对方在脱出己方设置的计划，对方在拿回主动权。
　　对温自强来说，战争，早在实验室成立的时候就已经开始，而如今，显然对方在正是出招，而且，一击抓住要害。
　　柴成治的说话声没有停顿，但是却长长吸了口气，吐出了众人最关注的焦点。
　　“经过我们多次验证和测算。”
　　“月球的自转速度在发生变化！”
　　“正常来讲，站在地球上，是不可能直接看到月球的背面。”
　　“但是，这个规律如今被打破了，不久之后，根据专家组的模型计算，最多两个小时后，我们站在地球上，将会直接观测到月球背面。”
　　……
　　自转速度在发生变化。
　　将会直接观测到月球背面。
　　消息一出，程翔心中狠狠一跳。
　　温自强，赵荣浩等人丝毫不例外。
　　几乎就在下一秒，众人就想通了这段信息背后的意思。
　　“先前我们的推测，月球要塞的主要对外武器，集中在月球背面。”
　　“是对外，防御太空，而不是对针对地球。”
　　“但是现在。”温自强喃喃自语。
　　“月球自转速度发生变化，很显然，是受到月球要塞的影响。”
　　“而一旦先前的月背对象地球。”
　　“最先的那种超级电磁动能武器，绝对是能够直接攻击到地表。”
　　“而按照超级计算机的仿真模拟攻击效果的计算结果。”
　　“那样的攻击，一击，足以毁灭一座中等程度的城市，而且是彻底摧毁！”温自强急促说道，虽然不热，但是，额头已经隐隐冒汗。
　　“最多，两个小时！”
　　“两个小时怎么够！”
　　“我们的地下避难所，还远远没有到完成的进度。”
　　“只有避难所建立成功，面对这样威力巨大的攻击，即便被直接被命中，但有了五公里大地的缓冲空间，和避难所的保护措施，伤害会大幅降低。”
　　“但是现在……”温自强感觉空气几乎被凝滞，呼吸都感觉到困难，喉咙万分干涩。
　　“更何况，根据我们的预测，几乎可以肯定，这种超级电磁动能炮的数量，在月球要塞的背面，数量肯定不少。”
　　“以月球要塞的体量，上百门动能炮，只是一个最小的基数。只可能更多，而不会少。”
　　“甚至，很可能存在更强，威力更足的武器。”
　　“这个时候，一旦攻击到来！”
　　“我们不能不去阻挡，而要阻挡这样的攻击，常规防卫武器没有任何效果。”
　　“唯一能起到效果的，就只有生物兵器。”
　　“但是，一旦我们暴露的更多，以对方对生物技术的敏感性，战争的走向将会变得无法预测。”
　　“我们还没完全准备好。”
　　“但是，全面战争，很可能在下一刻直接爆发！”
　　温自强脸上一片惨白！
　　恍惚间，眼前似乎出现了无数的烈焰和毁灭，无数燃烧的炮弹从天而降，大地在撕裂，建筑在倒塌，城市在消失，文明在崩塌，无数华国人民在这样的攻击下，无辜哀嚎中死去。
　　会议连线中，安静的可怕。
　　参与会议的，都是知情者，那样的场景，任谁都能想象得到。这不是假设，而是，极大可能接下来会发生的事实。
　　“月球自转速度的变换，大家都是知情者，明白一旦月球背面直面我们，会发生什么。”
　　“我们不希望看到那一幕的发生，但是，事实上，我们即将，且必须去面对这一切。”
　　“对手是可怕的。全面战争随时会爆发！”
　　“但是，我们无路可选，我们必须胜利！”柴成治一字一句说出来最后几个字！
　　PS：喜欢本书的朋友，觉得作者写的还好，来起点给作者一点支持，有你们的支持，作者可以走更远，这本书也会越来越精彩。

第二十九章行动！（求订阅，求月票）
　　柴成治的讲话第一时间确立了事件的严重性。
　　地球，或者说他们，即将面对的，将很可能会是毁灭性的打击。
　　情况已经非常危急，但是，对于这种极端的情况，参谋部，也做过相应的应对策略，只不过如今，也没有更多时间留给讨论和商议。
　　下一刻，总指挥周博出现大屏前。
　　“各单位注意，为了应对可能会出现的重大危机。”
　　“我宣布，各级单位从现在开始，进入一级战斗状态。”
　　“各单位的命令，此时已经由指挥部开始签发，各级单位在收到命令的第一时间，立刻开始执行！”
　　没有商议，没有更多讨论。
　　距离可能出现的攻击，最多两个小时，通常的结果，就是两个小时不到。
　　会议结束了。
　　紧接着，就是下一刻，生物作战实验室已经收到了指挥部发送过来的命令。
　　温自强，程翔等人第一时间翻看命令。
　　命令简明扼要。
　　两人却仔细看了好几遍。
　　数分钟后，两人默契互相对视一眼。
　　“接下来的行动，我们生物作战实验室就是最核心的行动部门。”
　　“程总，能否挡住敌人最开始的攻击波，就拜托你们了。”温自强郑重说道。
　　“放心，虽然比起计划的时间要早，但是，还是有一定把握。难是难在挡住第一波攻击后，它们会采取什么样的行动，如果全面战争就此彻底爆发，那才是对我们来说最艰难的考验。”程翔郑重说道，“另外，温主任，到了现在，我们地下研究所的存在，也是时候进行解密了。”
　　“我们的研究不能停，不仅仅是地面下的，地面上的众多基础性的研究也不能停，必须让银河研究中心继续稳定顺畅的运行起来。”
　　“目前还在避难所的研究人员，必须尽快加入进来，地上研究中心的一些非常重要的设备，也需要第一时间搬迁下来。”程翔快速交代道。
　　“放心吧，程总，这些我都明白，包在我们身上。”温自强认真点点头。
　　“好！”
　　程翔没有逗留，立刻和穆江飞快步离开。
　　时间非常紧迫，程翔跑步往下赶路。
　　五分钟不到的时间，程翔已经来到了位于地下研究所的最下层。
　　就在昨天，这里还是地下研究所的最深处。
　　但是，几个小时之前，这就不是了。
　　这里，已经变成进入深埋地下十公里处的生物控制中心的交通枢纽。
　　广场上，一天前，这里原本只是平坦的广场，但是，此时却凭空建设了大量间隔，排列有序的方形建筑。
　　更加奇特的是，这些建筑，是生物造物。浑然一体的皮质特征，就是最明显的展现。
　　程翔赶到这里的时候，大量的研究人员正在排队，随着方形建筑不断开门，人员迅速的进行这迁移。
　　“程总！”
　　“程总！”
　　路过的研究人员不断和程翔打着招呼，时间紧迫，程翔也没太多功夫来一一回应，只能一边走一边快速点头回应。
　　很快，在工作人员的帮助下，程翔快速来到了一处最近交通通道门口。
　　213号通道口。
　　生物电梯的轿厢多个同时运行，轿厢与轿厢之前有着相同的磁极性质，一旦轿厢彼此接近就会主动减速，电梯通过电磁力，更加精准控制轿厢的行进状态。
　　皮质的拱门此时打开着，上面的荧光显示着九人，这是单次运输时剩下的名额，程翔快速进入，墙壁的微光，橘黄色的，一点都不刺眼，但是却照的地面非常明亮。
　　地面严丝合缝，看不出哪里有电梯的痕迹。
　　程翔快步进入，很快，乘客装满，大门关闭，电梯快速往下驶去。
　　电梯下落时间很长。
　　足足十五分钟，众人才逐渐感觉电梯开始减速。
　　叮……
　　一声脆响，电梯门终于打开。
　　到了。
　　地下十公里。
　　程翔等人快步走出，走出门口的第一时间，负责给程翔带路的工作人员已经在门口久候。
　　“程总，这边请。”
　　程翔点头跟上，“走，咱们边走边说，先给我介绍一下这里的基本情况。”
　　“好的。”工作人员一边引路，一边不断介绍，“程总，目前我们所处的位置，准确的来说，距离地面大约十二公里。”
　　“基地外面的温度比较高，大约四百五十摄氏度左右。”
　　“所以，地热供能相当充足，不仅满足内部需要，还能对外输出电能，基地还在不断的扩张中，随着基地的扩大，覆盖着基地外围的热能转换模块，也会随之扩张，能源供应会更加充足。”
　　“另外，这里的空气，是通过接近地面的呼吸模块，吸收，过滤地表空气，然后压缩传送下来。”
　　“空气内部每处空间，都分部有空气感应装置，确保整个基地的空气循环质量达标。”
　　“水源供应也是一样，我们这里的水源，是通过对应的生物模块直接连接到湘江以及地下水脉。”
　　“正常供应时，我们启动的是从湘江进行供应，紧急状态，我们可以从地下水进行抽取。”
　　程翔点头，“很好。”
　　“基地还有多久正是成型。”
　　“预计再有五个小时，就能容纳我们地上研究中心，包括后勤在内的所有人员。”工作人员快速汇报。
　　五个小时。
　　不知道还有没有。
　　很快，众人从电梯所在的广场走到边缘，前方无路。却是有一个硕大的候车标志。
　　工作人员走近伸手微微一按一个掌印的位置，顿时，通道打开，里面顿时呈现出一个四人的座位空间。
　　“程总，快请进。”
　　“地下基地，所有的空间，采用的是蜂巢架构，单个的建筑空间和其他空间之间存在的间隙，就是这些车辆的移动管道。”
　　程翔跨入坐下，座位弹性适中，非常有质感。
　　四个座位相对而坐。
　　座位一边的墙壁上，是一块生长在其中的感应显示屏。
　　工作人员快速操作，选定了目的地。
　　“从这里，到控制中心，大概需要三分钟。”
　　“身份权限验证通过后，车子会自动前往。”
　　“开始了。”
　　车身微微一动，便立刻开始移动了。
　　窗外景象开始缓缓往后后退，速度越来越快，仿佛穿入了时空隧道。
　　程翔还好，这里的一切，几乎由他一手操作。
　　但是，穆江飞就不行了，哪怕脸上努力的保持一向的缄默，但是，那双眼睛还是忍不住不断看向窗外。
　　屏幕之上，显示着车辆行驶的路线和当前位置。
　　基地里的一切，都充满着科技的味道。
　　震撼，彻底的震撼。
　　“程院士，这些，真的只是这两天时间内构建出来的吗？”穆江飞一脸的不可思议。
　　“是不是很难相信？”程翔问道。
　　“不可思议，难以想象。”
　　“一万米以下的地底，两天之内，构建出这么完善而高度发达的生存空间。”穆江飞不知道该怎么说。
　　“这就是生物科技的力量。”
　　生物科技的力量……
　　从没有什么时候，比这样的经历更加直观可以感受。
　　转眼，车子已经开始缓慢减速。
　　叮！
　　目的地已经抵达。
　　“走！”
　　程翔率先跨步而出车厢。
　　一步踏入地面，首先，印象最深的，就是空间巨大，天花板几乎在十米以上，人站在这里，禁不住感到一种渺小的感觉。
　　巨大的空间内，所有的设备，全都是自然生长出来的。
　　此时，控制中心已经有许多工作人员在内忙碌。
　　空间边缘的屏幕，分类投射着全国各地生物工厂的实时进度。
　　工作人员将程翔送到后，立刻乘车回去。
　　“程总，齐绍辉向您报道。”齐绍辉站直敬礼。
　　程翔点头回应，“齐主任，时间不等人，我们快点开始吧。”
　　“好！”
　　齐绍辉干脆利落快步在前带路。
　　“指挥部选择了我们先前预备的第三套作战方案。”
　　“第三套？天眼，电浆阵列？”
　　“没错，就是那套。”
　　“不过，在具体执行上，参谋部稍作改动，为了最大程度的延缓全面战争的爆发，我们会弱化先前制作的第三套方案，尽量做到，对方施展多大的攻击，我方，刚好释放对应程度的防御力量。”
　　“具体说说？”程翔说道。
　　“好的，程总，这边请。”
　　说话间，两人已经来到了一块显示大屏前，齐绍辉从兜里掏出一副眼镜戴上，顿时，视网膜上投射出一块操作面板。
　　手指在虚空操作，大屏也跟着发生变换。
　　“接下来，我们马上会第一时间朝太空轨道投放天眼。”
　　“天眼以我国领土上空为基准，部署纵横各十八个集群基点。”
　　“总数三百二十四个天眼集群基点的天眼曲面阵列。”
　　“十八基数的曲面阵列足够吗？”程翔问道。
　　“根据计算模型，十八基数的天眼曲面阵列，发射各向多角度多频电磁波，形成的反射波信号，足以应对当前敌人超能电磁炮的高速攻击。”
　　“我们会有足够的时间反应。”
　　“性能达标就行。”程翔点头，“那电浆炮呢，会怎么部署。”
　　“电浆炮阵列，我们首先会部署在天眼阵列下方，依靠天眼阵列的光学特性，阻挡敌方的侦查。”
　　“只有天眼阵列确认敌人发出攻击时，我们才会根据需要将电浆炮真正部署。”
　　“我们目前生产的电浆炮，得益于程总和材料团队对突击者的紧急解析，电浆炮连续发射普通功率的有效次数，从先前的三次，达到现在的五次，几乎翻了一倍。”
　　“同时，也得益于材料的提升，我们的等离子电浆炮的输出功率再次有了提升，普通档位三百万摄氏度高温，最高档位可以达到上千万摄氏度，高温的等离子束，应对动能武器，足以在攻击抵达的瞬间，将目标气化。”
　　“根据我们的推算。”
　　“从敌人发射，到电磁动能炮抵达地球近地轨道，我们有大约十五分钟的反应时间。”
　　“而电浆炮动态部署，并且充能预热大概需要五分钟，正常输出功率，每次发射，需要两分钟充能，也是就是，在电磁轨道炮抵达近地轨道前。”
　　“电浆炮，理论上，最多会存在六次发射机会，这个数字已经大于单个电浆炮的使用极限。”
　　“好！”程翔赞叹出声，对付动能武器，没有比能量武器更适合的选择。
　　齐绍辉继续介绍。
　　同一时间。
　　外界网络上，月球表面科研考察站被摧毁，卫星被摧毁的事件，已经正式曝光在世人眼前。
　　这种事情根本无法隐瞒。
　　这个节骨点上，月亮是全球最高的关注点，没有之一。
　　某自媒体：“外星人采取行动了。”
　　“上面怎么想的，不知道还在犹豫什么，这下惩罚来了吧，趁外星人还没真正下定决心前，赶紧把程院士交出去吧，顺便换点先进的科技。又安全又实惠。”
　　“一个人拯救地球这么多人，程院士应该能理解的。”
　　“滚粗，理解个屁。哪里来的球奸。”
　　“同楼上，发现球奸一枚，真的是球奸。和平从来不是妥协来的，一百多年前，我们割地赔款，得到和平了吗？强烈要求查一下博主，绝对是被程院士淘汰掉的药企的水军。强烈要求封号！”
　　“同意……”
　　骂战，第一时间再度在网络上引爆。
　　然而，这次的骂战没时间掀起波涛，因为，更强的热点几乎在下一刻就出现了。
　　全国各处，大量的生物货运飞船装载天眼垂直起飞，生物科技强大的生产力，也第一次，正式向全球公开亮相。
　　冯梦菲，姜可心还在坚守在湘山山顶。
　　湘山山顶，是全星城最高的制高点。
　　从这里，能全揽星城的变化，一旦接下来又战事发生，那么，这里绝对是最贴近战场的直播现场。
　　经过几天的修整，两人的脸上，身上不再那么狼狈。
　　先前还有些百无聊赖的等待，现在，所有的漫不经心完全消散。
　　冯梦菲更是激动的不能自已。
　　“可心，快点，快点！我说肯定有新闻，看，出来了吧，开机了没有！”
　　“别催，别催，马上就好，马上，马上……”
　　一阵鸡飞狗跳。
　　直播终于开通，得益于三天前的生死直播，冯梦菲在湖湘电视台的地位大幅提升，所以，在直播开启的第一时刻，电视台第一时间做了处理。
　　正在播放的节目，第一时间被中止，转而开始播放冯梦菲的现场报道。
　　“观众朋友们，观众朋友们！”
　　“别的不多说，快看，快看镜头！”
　　“是不是不可思议！是不是不可思议！”
　　“我们看到了什么！”
　　“那不是飞机，也不是导弹。”
　　“是大量的陌生型号飞行器，体积非常庞大，正在快速升空。”
　　“椭球型的外表，不符合大气内部飞行器的空气动力学。”
　　“我想我已经猜到了真相，真相只有一个，这些是太空飞船！只有太空，才是他们的施展空间！”

第三十章 升空！（求订阅，求月票）
　　冯梦菲激动的做着现场直播。
　　发丝飞舞，浑身都洋溢着喜悦和自豪，每当再次看到一架崭新的太空飞船腾空而起，如鲲鹏展翅，飞入云层，冯梦菲就忍不住再次大声欢呼一声。
　　……
　　“观众朋友们，看到没有，已经是第十九架了！”
　　“记住！是第十九架了！”
　　“是第十九架！”
　　“一会我要是激动的忘记数目了，各位一定要及时的提醒我！”
　　“不是我健忘。”
　　“但是这绝对可能！因为我实在是太激动了！”
　　“你们知道吗，这感觉就跟做梦一般！”
　　“十几年前，国际航天领域，可回收火箭技术开始冒头，然后一发不可收拾。”
　　“而到如今，经过十几年的发展，可回收火箭技术，已经成了航天航空技术的基石。飞船升空，异星起降，都离不开它的帮助。”
　　“可以说，因为火箭可回收技术的出现，航天航空的成本大幅下降，这才带来了这十几年来，航空航天领域的大幅发展的黄金时代。”
　　“就在这短短十几年的时间，我们在月球上建立了长期的科研考察站，甚至火星上，也有了我们的无人据点。”
　　“即便是今天，月球上所有据点已经被邪恶的外星人摧毁。”
　　“但是，我们人类终究是曾经做到了。”
　　“可以说，过去十几年，可回收火箭，奠定了航天航空事业的基础。”
　　“但是今天，这个基础被打破了！”
　　“大家看，远处的太空飞船，椭球型的船身，长轴水平，短轴垂直水平面。”
　　“而且大家可以清楚的看见，我们的飞船并没有依靠火箭助推技术。”
　　“而是依靠的是自身的动力引擎，垂直升空。看那长长的尾焰，根据我这这个资深天文爱好者的认知，可以推测，这些太空飞船采用技术是等离子电推！”
　　“大家看，飞船身下，四个等离子推进器成矩形顶点位置分布在非常底部。”
　　“飞行过程中，飞船的等离子喷射尾焰的方向在不断变换，调整飞船的飞行姿态。这不仅仅是普通等离子电喷推进技术，而且是等离子矢量电喷推进！”
　　“大家知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着，我国在航天航空领域，已经迎来了新的腾飞。”
　　“不要问我为什么，眼前这十九架。“
　　“不，现在是二十架了！”
　　“现在是第二十架了！”
　　“我太激动了，请允许我激动的停不下来！”
　　“我国在航天航空领域的腾飞，眼前这二十架太空飞船，就是明证！”
　　“摆脱了火箭助推的依赖，依靠飞船自身动力能够完成起降，太空航行。”
　　“这绝对是航天历史上最重大的里程碑！”
　　“如果我们能打退外星人的威胁，我想，我们华国，或许很快就会步入真正的太空时代！”
　　“到了那个时候，或许，我们华国人拥有太空飞船，会和现在拥有一台车一样方便！”
　　冯梦菲大声喊道，言辞之间充满着激动和期待。
　　她是个女孩子没错，但是，她却从来不是一个安分得下来的女孩，做一份不错的工作，过着小资的生活，然后找个靠谱的男票，成家，生孩子，过日子。
　　她个性张扬，从小喜欢冒险。
　　不过，这一切，随着长大，星辰大海的梦想最终只能在认清楚现实后放弃。曾经报考过飞行员，却因为体检时候，过敏性鼻炎发作，最终失去了机会。
　　但是，她依旧倔强，她选择了户外记者这充满着意外和挑战的职业。
　　也是因为这份内心最初的跳动，三天前，她才会选择在那么危险的时刻，来湘山山顶来直播战况，现在，那一连串腾空而去的太空飞船，仿佛一团团熊熊燃烧的火焰，再次点燃了她内心深处那久违的梦想。
　　星城发现太空飞船，椭球型的太空飞船，大规模的太空飞船，第一时间占据了所有的网站的头条新闻。
　　UC震惊部，星城二十架太空飞船开启远征！
　　惊！……
　　各种标题党配图党的消息漫天飞舞。
　　先前月球基地，月球轨道卫星被摧毁的消息直接被覆盖到不知道哪里去了。
　　失去了芝麻，迎来了星辰大海，那个更震撼，谁看谁知道。
　　紧接着，这条信息就立刻席卷海外，然后紧接着，立刻席卷全球。
　　比起一路大华夏威武的国内呼声。
　　国外的网民们，直呼自己没睡醒。
　　“一觉醒来，遥远的东方瞬间进入太空时代了？”
　　“法克，刚刚还在懵逼我们的月球基地被邪恶的外星人端掉了。华国怎么回事，这是爆飞船要推外星人的老家，还是去捅外星人的屁股？“
　　“我的乖乖，二十架胖子飞船。”
　　“哦，不对，现在是四十二架了，除了星城外，华国又有一座城市在发射太空飞船！”
　　“哦卖够，嗯不理喔波！”
　　“我感觉好像我们被边缘化了，昨天我们国家还是世界两极之一，怎么今天，感觉变成了边缘角色。现在的主角是华国，反派是外星人？”
　　“不是好像，而是就是，来自遥远东方的华国友人前来安慰下各位外国友人，顺便播报一下，四十二架已经是过去式了，现在是一百二十六架！！！！”
　　“淦！同样是来自遥远东方的华国友人前来报道，顺便播报一下，现在是一百三十二架！”
　　“保持队形，淦！同样来自遥远东方的华国友人前来报道，顺便播报一下，现在是一百四十八架！”
　　……
　　“法克，华国疯了吗？”
　　“哦卖够！”
　　“我不相信这是真的。”
　　嘴上不敢相信，脑子里也不敢相信，但是那一段段来源各异，角度不同的视频，充分说明着，这就是真的。
　　但是，脑子就是不能接受这个。
　　说好的一起苟，怎么你突然就悄悄出了头。
　　“来自遥远东方的华国友人再次前来报道，别问我为什么又来，因为我是好心人。顺便播报一下，现在是两百八十二架！顺便安慰下，孩子，不要玻璃心，睁大眼睛你会发现，生活不仅仅只有眼前的苟且，还有以后的苟且。既然反抗不了，不如躺下来安静的享受。柠檬精什么的，不好，忒酸。”
　　“没错，就像我们童年那个小时候总有个别人家的孩子一样。小孩子才会讨厌，但是长大了，我现在逢人都会说，别看我混的不咋地，每月扣扣索索也就两万块钱，但是，我隔壁邻居阿姨的远方表哥的弟弟的老婆的儿子，那可是亿万富翁。别问我他是谁，说出来怕吓死你们。为什么？非要我说出来吗？算了，还是不吓你了，我悄悄告诉你们，他姓马……”
　　“碉堡了……”
　　“同样碉堡……”

第三十一章 航天人（求订阅，求月票）
　　网络上沸反盈天，但是，沸反盈天的又何止是网络上。
　　建昌航天中心。
　　齐景中，童星宇等一大票航天人，几分钟前，因为月球科研考察站，以及部署的轨道卫星被摧毁而肝肠寸断。
　　虽然没有嚎啕大哭，但是，那是因为他们是成年人，他们是科学家，只要有需要，他们就能把牙咬碎了往肚子里吞，他们就是这么坚韧的航天人。
　　但是，那终究是他们数代航天人，用青春和汗水才拼命完成的事业。
　　如果要问，谁对月球上的科研考察站和轨道卫星最在乎，毫无疑问那就是他们。
　　那些东西，对普通人来说，是个好奇的噱头，对爱好者来说，是向往的梦之地，但是对他们来说，那是他们最为挚爱的孩子，和贯彻一生的信念。
　　然而。
　　如今，这一切却在短短数分钟内，被彻底摧毁，崩塌了。
　　毁灭，远远比创造容易。
　　当亲眼看到那熟悉得可以手绘外形的月面考察站就这么无声的被摧毁，那一刻，他们的心都仿佛跟着碎了，大脑一片恍惚。眼角泪水无声无声流下，滴滴答答，滚出一道道炽热的泪痕。
　　但是，谁也没想到，仅仅几分钟后。
　　还在恍惚中的童星宇忽然感觉裤兜里什么东西在震动。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　童星宇愣了下才反应回来，这是兜里的手机内部专用手机，或者说不应该叫手机，因为没有SIM卡，连同链接的无线网络都是锁死的。
　　作用吗，就是保密的同时，方便内部通讯以及一切其它的办公用途。
　　不过，通过这个通讯来的，大多没太多紧急的事情，这个时候，心理都还是稀碎的，此时童星宇没有功夫理会，直接按掉了。
　　刚刚按掉，准备陪同老师和各位战友，再回忆一下过往，兜里的手机再次嗡嗡嗡响了起来。
　　童星宇再次按掉。
　　还没放兜里去，又响了。
　　童星宇心理有点窝火，心爱的孩子被外星人摧毁了，奈何不了外星人，我还奈何不了你一个通讯器了？
　　摔是不可能的，我关机总成了吧。
　　正要按掉通话。
　　旁边传来了一声叹气声，“星宇，接了吧，看看是什么事情。”
　　童星宇犹豫。
　　“接吧。”齐景中说道，但是声音仍然非常虚弱，低沉。
　　童星宇点点头，一看通讯人，便知道是自己带的一个学生，恨恨的接通了通话，心里想着是没个过的去说法，一定要好好教育教育。
　　“童老师，快，快看湖湘电视台！”
　　“快！”
　　“重要新闻！”通话对面的声音大惊小怪，但是，童星宇能听的出来，声音充满了喜悦，我们的大宝贝都被打的稀碎了，你竟然还这么高兴？
　　这种时候看什么新闻？
　　什么新闻能比我们的大宝贝更重要？
　　童星宇刚刚想训斥下这个学生。
　　就忽然听到通话对面乱糟糟的又是一声惊呼，然后又是一连串什么威武威武的，依稀还能听到什么飞船。
　　“老师，快看，看了就知道了！”
　　“您看了，就马上明白了！”
　　“记住了，是湖湘电视台，咱们内线是可以观看的！”
　　童星宇被刺激的有点愣，还没来得及训斥，忽然发现通话居然被自己的学生挂断了。
　　我……
　　童星宇差点被这个学生给气乐了。
　　童星宇脸上又气又乐又难受的表情非常的怪异，引起了齐景中的注意，“怎么了，星宇？”
　　童星宇深深吸了口气，平息了脸上的不自然，“没什么，就是麻尧松那臭小子，叫我看什么湖湘电视台？”
　　“湖湘电视台？”齐景中疑惑道。
　　“嗯，湖湘电视台，这臭小子，在航天航空是有天分，但是，就是有些不务正业。等会回去了，我去好好教育教育他。”
　　“这种时候，看什么湖湘电视台？看明星八卦，还是去看大长腿？”
　　“真当我们还需要看这种节目来调节内心的负面情绪吗？”
　　童星宇恨铁不成钢说道。
　　“……”办公室里其它人顿时一片无语。
　　原来老童，别看快四十岁的人了，平日里一副传统书生气质，原来还知道大长腿，还知道明星八卦。
　　办公室里的气氛顿时莫名为之一缓。
　　不过也仅仅只是一缓，正当众人要再次回到先前的那种缄默时。
　　忽然有人想起了什么，忽然道：“或许，我们可以看看？”
　　众人转头，齐齐看了过去，好像办公室里突然冒出了个奇怪的家伙。
　　那人顿时被这样一堆饱含探究意味的目光注视的有些受不了，“别这样看着我。”
　　“我不是你们想的那个意思。”
　　“我家里有大长腿。”
　　“呸呸呸！”
　　“我都说什么了，我的意思是，你们还记得三天前的突击者遭遇战吗？”
　　“突击者遭遇战？”众人疑惑。
　　那个和现在有什么关系吗？
　　“你们难道忘了，突击者遭遇战，是由湖湘电视台全程直播的！”
　　“有这回事?”
　　“好像是有个湖湘电视台的标志。”
　　“我看的是转播的。”
　　……
　　众人你一言我一语，顿时理清了其中的要点。
　　“你是说，老童那学生，很可能指的是这种类似的新闻？”
　　“对啊，那还能有啥？难不成真看大长腿啊。”
　　“真要这样，我也支持老童一根鸡毛毯子，打断了包换。”
　　众人不由得被逗的有点乐，苦中作乐么，所以笑的有些放不开，笑的不自然。被打击的那么深，怎么可能这么快走出来，只不过，航天人早就习惯了各种挫折。
　　哪怕他们本身不怎么擅长讲笑话，也要努力试着去激励团队的其他人。
　　面对挫折，颓废是没用的，丧气也是没用的。
　　他们航天人，可以哭，可以流泪，但是哭过之后，就要马上打起精神，为再一次腾飞做准备！
　　未来，比眼前的失败更重要！
　　这，就是华国的航天人！
　　这，也是华国的航天精神！
　　气氛总算缓和了一些，虽然谈不上换了，但是，也没了先前那么的死气沉沉。
　　“那我去打开电视？”
　　“开呗，反正有人兜底了，真要是看大长腿，那就拿老童那学生出气。”
　　童星宇有些无奈，被集体打趣，不过，这笔账自然是记在学生身上了。
　　电视，打开了。
　　打开电视的人非常麻溜，啪啪几下，就切换到了湖湘电视台。
　　第一时间映入眼帘的，就是一个非常漂亮充满活力的小姑娘……奶凶奶凶的……
　　顿时，办公室内气氛诡异。
　　得，大长腿没看到，但是，眼前这个更凶残。
　　奇怪的目光齐聚童星宇身上。
　　“老童，上次我媳妇团购了十把鸡毛毯子给儿子备用，你要急用，我可以先全部支持你……”
　　童星宇：“……”
　　然而下一刻，再也没有人在意这些细节。
　　重点的不是电视里的萌妹子，而是萌妹子身后远处的景象，那一连串快速升空的椭球型飞行器。
　　“谁能告诉我……那……那是什么！”
　　PS:两更完毕，喜欢的朋友，来起点支持支持作者哟。

第三十二章 大撤退
　　建昌航天中心会议室。
　　众人的目光完全被屏幕中的巨大飞船所吸引，巨大的体积，如同从海中鱼跃而出的鲲鹏。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”
　　都是文化人，终究比起只有一句卧槽走天下的咸鱼网民要强上一筹。
　　众人哪怕只是通过电视机前的惊鸿一瞥，哪怕镜头距离真正的飞船非常遥远。
　　但是，以他们的专业性，也能看出更多内涵的东西。
　　“从这个体积估计，这个飞船的载重应该可以到上百吨吧，八成应该是核聚变提供动力的等离子电推引擎没错了。”
　　“也只可能是这个了，化学燃料提供不了这么大的能量，而裂变引擎的体积会很大，飞船体积不可能做到这么小。”
　　“星城，星城。”齐景中怔怔看着电视中更多亮相的飞船。
　　别人不知道内幕，但是他怎么可能不清楚一点。
　　“我记得今年开年的时候，各航天基地，都调出去一批人才。”
　　众人听闻点点头，“是有这么回事。”
　　“听说他们好像都是去星城那个银河研究基地了。”
　　“是的。”
　　“而且不只我们航天基地，各行各业的都有，据说，搞核聚变的张静宜和邱敏丽都去了。”
　　“星城，也只有星城，只有那个年轻人，才能在这么短的时间内，屡屡创造这么不可思议的奇迹啊。”齐景中感慨道。
　　月球上，一代又一代的航天人，数十年的坚持，才有了月面考察站。
　　但是，如今却被无情的摧毁了。
　　不过，就在这关键的时刻，无数代表航天未来的新型飞船升空，仿佛在昭示着，破灭中重生。
　　老一辈在落幕，新生代在冉冉升起。
　　恍然中，有了种时代在交接的感觉。
　　接触太多的秘密，齐景中知道这一幕代表着什么，这么多飞船，肯定不是仓促之间就能堆积出来的，隐藏在这庞大非常背后的，绝对是一个非常庞大的计划。
　　再一想三天前的突击者袭击，还有去年在火星发现的那个神秘的盒子。
　　还有自己已知的一些信息，一整串的线索，瞬间在齐景中的脑海里串联起来。
　　他知道的有限，但是，仅仅只有这些也足够了。
　　这无数的飞船升空，是一个非常明显的信号，和外星人的争斗将正式由暗转明。
　　一股空前的压迫力，油然而生。
　　“童星宇。”
　　齐景中正准备给大家做一下接下来很可能会面对情况的动员工作。
　　命令，后脚就到了。
　　翻开文件，命令核心非常简单！
　　“转移！”
　　“火速转移！”
　　同一时间，进行紧急撤离的，不仅仅是航天中心，各重大部门，都在开始有序撤离。
　　银河研究中心，地下避难所。
　　赵雪此时正在会议室紧急安排处于避难所内二十多万人员进行有序撤离。
　　关键时刻，赵雪展现的，是非同一般的干练和强硬。
　　“最后再强调一遍。”
　　“研究人员第一序列！”
　　“后勤人员第二！”
　　“管理人员最后撤离！”
　　“有不服从的，特勤部会予以进行战时处理！”
　　“我会坚守这里到最后一刻！”
　　众人闻言皆是一震。
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　短会迅速结束，赵雪俏脸肃然，看着会议室众人快速出去，奔向各自的责任位置。
　　时间非常紧迫，容不得半分耽搁。
　　看着众人有序离去，赵雪情不自禁想到那个时常挂着一副谦逊笑容的男人。时至今日，作为后勤大总管，赵雪哪里还不明白，程翔，一定很早以前就在为这件事情做准备，而且，一直在默默奋斗着。
　　肩负着民族和人类的生死存亡，和这样的敌人做斗争，可想而知那种压力会有多么的巨大。
　　自己虽然一直在竭尽全力让银河研究基地研究以外的事情更高效的运转，也取得了不少的成绩。
　　但是，比起他，还有那些奋战在最前线的研究人员，自己做的这些又算的了什么。
　　稍微走神，赵雪就收回了心思。
　　“赵总，这是要开始打仗了吗？”贺正凡从这次短会开会第一时间起，心脏就忍不住的狂跳。
　　这么坚固的地下避难所都不安全，还要向更隐蔽的地方撤离，这意味着什么，这不是要打仗是干什么。而且，开展的对象必然就是头顶的外星人。
　　只有和头顶那些外星人开战，这种避难所才会没用处。
　　这两天，他虽然也在忙着处理避难所后勤事务，但是，外界的信息可一点都不蔽塞。
　　三天前的那场大战。
　　虽然大战始终在高空中，虽然主战场距离星城主城还有一段距离，但是，终究还是被波及到了。
　　星城绝大多数倒塌建筑的原因，都是被高空误伤射过来的电磁动能炮摧毁。
　　而星城绝大多数伤亡，也是因此而起。
　　看到曝光的图片，建筑被电磁动能炮射中的结果，材质差一点的，阻力小一点的，直接被穿透，这个是运气最好的。
　　而射角太正，那么动能炮的威力就会被无限放大。
　　造成最大伤亡的，就是一发直接贯穿到地下人防工程的炮弹。
　　他还算比较镇定的，但是，每当想起来，都还是忍不住有些慌乱，还好他的妻女所在的避难所安然无恙。
　　而如今的行动，显然预示着接下来会有更大的危险，他自己在这里还好，但是他的家人可没有在基地里。
　　看了看一脸紧张的贺正凡，赵雪想了想就清楚自己这个副手在想什么，“打不打，不在我们。”
　　“打不打得过，我们说了也不算。”
　　“我们能做的，就是尽全力做好自己的事情。”
　　“不用担心你的家人，据我收到的消息，不止是我们，现在全国各地都在开始有序组织撤退。”
　　“星城更是重中之重。”
　　贺正凡一怔，看向赵雪的目光多出一丝暖意。
　　不过转而感觉到赵雪话中额外的几个关键字。
　　全国范围的大撤退！
　　这里面究竟包含什么样的意味。
　　贺正凡刚刚有些放松的心情，马上崩的更紧，甚至感觉胸口被沉沉的一击。
　　明明什么还没开始，但是，贺正凡感觉空气都是凝滞的。
　　大战在即。
　　深深吸了好几口气，贺正凡这才缓过劲来，看了眼已经转过身继续处理事务的赵雪，贺正凡默默的退下了，现在，他必须做好自己的职责。

第三十三章 争分夺秒（求订阅，求月票）
　　银河研究基地。
　　地下十公里。
　　生物总控制中心。
　　这里，可以看到几乎全国各地地下生物框架内的所有信息。
　　此时程翔坐在躺椅上，鼻梁上已经戴上了生物技术制作的视网膜神经投射眼镜。
　　带上这副眼睛，眼前的景象，大概有系统的五成真实感。
　　好像眼前凌空悬浮着一块巨大的屏幕。
　　不仅如此，屏幕支持强意识操作，当脑电波达到足够强度时，也是传说中的稍微集中去想，那幕么，就可以直接操作屏页面。
　　除此之外，眼镜系统也支持传统的手势操作，直接用手敲击视野所见的屏幕也行，虽然没有反馈力，但是眼睛上的视觉模块，会自动捕捉手指动作，然后进行相应的反应。
　　而这么复杂的功能，全部集成进来，只是一副普通眼镜的大小，消耗的能量也非常有限。
　　一粒通用的纽扣生物能量块，可以支持一周的高强度操作。
　　这就是生物造物的优越性。
　　高效，能量使用的高效，特性集成的高效，总之，非常的高效。
　　此时，程翔正通过这副眼镜，查看着整个盘古计划生物系统的运作状态。
　　“生物网络通讯全面启动。”
　　“主要网络，已经全部接入生物网络系统。”
　　“避难所建设资源，正在加速供应。城市主要接入口，从地下人防工程，避难所接入。”
　　“避难所采取迭代扩张的方案，也还算合适，时间也够充足。”
　　“更花时间的，还是将人员全部撤离到地下。”
　　“采集，生产系统这边正在加速升级。”
　　稍微整体浏览了一遍，心里对全局有了更清楚的认知。
　　程翔立刻通过眼镜投射到视网膜的大屏，点开通讯网络。
　　连接生物作战实验室。
　　正在验证权限……
　　验证通过……
　　正在分配通信数据链……
　　分配完毕……
　　连接成功。
　　刷！
　　生物作战实验室的大屏马上连通。
　　“温主任，是我。”
　　“程总。”
　　“你们那边的情况怎么样？”
　　“放心，程总，研究基地避难所里的所有人员，在后勤管理人员和特勤部的组织下，正在有序撤离，以当前的转运速度，预计一个半小时内。可以全部完成。”
　　“地面研究中心的关键设备，我们已经让专人紧急处理，最多一个小时可以全部处理完毕。”
　　“另外，地下研究所的所有数据，正在通过生物智脑进行转移，碍于超算硬盘的输出速度有限，预计还要两个小时才能完成这个过程。”
　　“等这一切完成，我们生物作战实验室，就会转移下来。”
　　“很好。”程翔明白，现在能有这个速度，已经差不多是极限的速度。
　　“温主任，我这边目前一切进度符合命令要求。”
　　“现在，我将鲲鹏号飞船，以及目前太空天眼曲面阵列的构造情况连线给你们。”
　　“好的，程总。”
　　刷刷刷……
　　意识一动。
　　数据监控画面顿时投射到了生物作战实验室。
　　画面之中。
　　左下角，是一副2D俯视逻辑视图，上面标记了纵横十八个天眼集群基点的位置。选中其中一个位置，就能在主屏幕立刻观测到当前的天眼集群基点的动态情况。
　　右边的屏幕上，有着主要的属性数据在一旁显示。
　　鲲鹏号飞船源源不断的从地表升入太空，此时，已经有飞船突破地表上空一百公里，达到预定距离后，鲲鹏号货运飞船顿时开始卸货。
　　卸货的方式比较特别，鲲鹏号飞船，引擎开始逐步熄火，船身则沿着长轴从中线裂开，整个椭球型，就变成了一个中空的两个半球，半球中间，就是密密麻麻的天眼集群。
　　然而，这不算什么，两个椭圆的半球不断的裂开，在裂开的同时，半球在缓缓变形，逐步变成了一块略带曲面的二维矩形生物毯。
　　与此同时，先前处于飞船中央的天眼集群，此时也开始缓缓的挪动，非常有序，彼此间隔非常有讲究，数分钟之后，一架鲲鹏号飞船承载的天眼集群就彻底展开。
　　地球大气层外，就有了一块长宽数百米的矩形生物毯。
　　随着鲲鹏号飞船的不断解体，矩形生物毯也越来越大，越来越厚，绿色生物毯上，源源不断吸取着太阳光辐射，积蓄着能源，维持着自身与地表以及各基点之间的相对位置。
　　看着大屏中不可思议的一幕。
　　没有人不感到惊讶，哪怕他们都知道鲲鹏号飞船的能力，知道生物科技的耀眼，但是，亲眼看到时，还是忍不住惊叹。
　　“不可思议。”
　　“形成完整的一个基点，需要十六艘飞船，组成四乘四的方阵曲面。”
　　“幸好，我们的鲲鹏号飞船算是够了。”
　　“而且，随着采集工厂和生产工厂的继续扩大规模，我们的生产力能更加高效。”
　　“剩下的飞船，也足以将足够的生物电浆炮运送上去了。”
　　计划什么的，都是虚的。
　　只有亲眼看到眼前这一幕幕快速的变为现实。
　　温自强才稍微感到安心一些，正在连线的各线作战人员，也俱是变得更加安心。
　　时间一分一秒过去。
　　随着时间的过去，信息的发酵，情况非但没有变的让人放松，反而让人更加的紧迫和不安。
　　唐正明等撤退序列靠前的研究员，此时已经被安置到了地下十公里处的生物地下基地。
　　面对这生物造物的伟力。
　　即便是他们作为生物科技的直接参与者和见证者，也止不住不断的惊呼不可思议。
　　作为能源研究团队，众人被集体分配到了一个研究空间。
　　空旷的空间，让人觉得自身无限的渺小。
　　“不可思议，真的难以想象，这竟然是一天时间完成的。”邱敏丽，张静宜作为核聚变专家，对这一切更加的不可思议，从进入地下基地后，脑子一直是懵的。
　　“是啊，换作三年前，如果说程翔能在生物学有这样的造诣，打死我也不会相信。”唐正明满心感慨。
　　“改天换地啊。”沈康文在一旁也是感叹。
　　很快，众人也弄明白了这里面的通讯方式，眼镜通讯，各自绑定设备后，更是惊呼连连，意识操作设备，太完美了。
　　然而，通过操作眼镜设备，一个猝不及防的消息，顿时让所有人连呼吸都紧张起来。
　　比起这个消息，月面考察站被摧毁算什么，月球卫星被摧毁又算得了什么，就连大量太空飞船升空也相形见绌。
　　光看到这个消息的字眼，众人就感觉头皮发麻。

第三十四章 时代赋予的重任
　　众人进入到地下生物基地，为了更好的整合资源，也同时为了让众人明白当前的紧迫性，一些不公开的信息，也开始对他们进行开放了。
　　王建国的一声惊呼，团队内五十几人，几乎全部将页面切换到了官方通告。
　　“月球正在变轨，预计可能遭受月球外星要塞打击的时间不到一小时！”
　　“武器很可能是大型电磁动能弹，一发炮弹可以直接毁灭一座中等城市！”
　　“而且，不排除覆盖性打击的可能！”
　　“这……这……这个怎么可能！”
　　一发炮弹毁灭一座中型城市，以如今华国衡量中型城市的标准，百万人口是中型城市的一共基础标准。一百万人口，一发炮弹就会被摧毁。
　　而覆盖性打击，那会有多少炮弹。
　　光是想想，王建国就忍不住直接哆嗦了起来。
　　其他成员也不例外。
　　唐正明，沈康文等人也俱是心神剧烈震动。
　　哪怕他们文化程度高，心理素质好，但是，也足足恍惚了数十秒才回过神来。
　　没有一个人可以轻松的起来，脸上都是沉重，眉头也俱是紧锁，刚刚来到地下生物基地的那份新奇和猎奇的喜悦感完全消失不见。
　　“官方发的新闻，应该是没错的。”
　　“这样的重大事件，没人会拿这个开玩笑。”沈康文沉重说道。
　　“而且，通告上标记的很清楚，全国范围内，都在进行地下撤退。”
　　“这个很容易验证。而且眼镜上带有通讯功能，可以访问外界公网。”
　　“这样的事情，这些是真的，外界肯定已经吵翻了，随便找找就能找到大量热点。”
　　众人都明白这个道理，但是，真的听到这样的解释，还是忍不住感觉一种即将天塌了的感觉。
　　外界公网，仿佛是心中最后一块希望地。
　　不少队员快速登录自己常用的贴吧，论坛，以及小视频网站。
　　意识操作系统又快又方便。
　　这几天，外星人，突击者，生物战机，一直是全网的焦点。
　　热搜前百，几乎全部被各类相关的话题占据。
　　但是现在，高高置顶首先就是月球变轨，其次就是全民撤离。
　　绝大多数人，知道的内情还比不上众人，理解的深度也不比众人深刻，但是，如今线索已经非常明显，很容易将这些天发生的事情联系起来，形成一个初步的认识。
　　而仅仅只是这么一个初步的认识，就足以让普通人呼吸窒息。
　　这个时候敢发布看法的，少了很多骗流量的。
　　这种生死存亡之间，哪怕再脑残的想赚钱，也知道这种钱碰不得。
　　发言的，都是一个领域的顶尖精英，这样的言论才有分量。
　　而众人平日里接触的圈子，都是一些高端知识分子的圈子。
　　“今天，先是月面考察站被毁，月球轨道卫星紧接着也别摧毁，然后马上月球变轨，飞船升空，接下来全国各地都在紧急撤离。”
　　“各位，大战在即。”
　　“我们官方的选择没有让我们失望。”
　　“如果真的交出程院士，我反而觉得这个国家完了。”
　　“没错，以斗争球和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。爱我华夏。”
　　“而且，我们有那么多飞船升空，如今还在源源不断的升空。我们的撤退井然有序，这种危难关头，越是为难，我们越是要坚信，我们可以赢。”
　　“大战在即，我们能做的，就是少添乱，服从撤退计划，尽快撤离。”
　　……
　　没有过多浏览网络信息，匆匆一看，众人纷纷关闭了眼镜投射的系统。
　　“大战在即。”
　　“我们……能做点什么？”郑文才问道，脸上写满了着急，“我们不能在这干看着。”
　　“我们能做的，就是研发，而且，最重要的任务，就是研发。”唐正明坚定说道。
　　听唐正明斩钉截铁下了结论，众人纷纷把目光投了过来。
　　“大家都看到了，我们脚下踩着的，就是我们生物科技的高速生产力最有力的明证。”
　　“这处避难所，从无到有只花了一天。而且，更重要的是，这是地下十公里！”
　　“在现有的生物科技插件框架之下，只要理论方面取得突破，将理论变现为产品的速度非常快！”
　　“这也是为什么，我们救救人员被第一时间组织撤到地下的原因！”
　　“我们要对得起这份待遇！”
　　唐正明说到众人的心里去了。
　　“没错，正明说得对，生物科技的生产力，以前谁也没真正见识过，小批量的生产根本显示不出生物科技的优越性，只有现在，只有眼前，这么庞大的生物基地，竟然是一天时间内完成的，这种生产力无法用言语形容。”
　　“战争打的是后勤，后勤，则拼的是生产！最后拼的是资源。”
　　“只要我们能够顶住最初的攻击，那么我们就有赢的希望。顶住最初的攻击依靠战士。”
　　“但是，一旦他们顶住了攻击，顶住最前沿的攻击，那么那个时候，我们科研人员，就是最后决定胜负，最关键的一环。”
　　“拉近和敌人的科技代差，提高武器装备的性能，就是我们不容拒绝的使命！也是时代赋予我们的重任！”沈康文号召道，指明了接下来的道路。
　　“没错！”
　　“那我们现在？”
　　“先等吧。”唐正明想了想说道，“刚刚在接待处的时候，还记得接待员和我们说过的吗？我们的团队会并入到一个生物核聚变研究团队。”
　　“现在，我们得等那只团队的核心成员过来。”
　　“按照撤退策略，应该不会有多久。”唐正明非常冷静。
　　“那只团队？”
　　“我还真的很好奇。”张静宜说道，“我们虽然在生物核聚变领域的某些关键节点取得了不错的突破。”
　　“但是，还远远不能真正实现生物核聚变。”
　　“先前的生物战机，还有眼前的鲲鹏号飞船，明显看出来，采用的是核聚变动力。”
　　“前两天，在看完生物战机后，我们就一直在怀疑究竟是谁做出来的。”
　　“可是，我们细数了还在一线核聚变领域的国内科学家，都没有找到相符的目标。”邱敏丽疑惑叹道。
　　“敏丽，这不马上就要见到了。我要看看到底是哪些大神。”

第三十五章 元勋（求订阅，求月票）
　　就在众人谈话间，门开了，或者说那一面墙壁靠近底部的部位自动开了。和他们一大票人来的情况类似。
　　这一次进来的也不是一位两位，数十辆车同时停靠，一大堆人员下车跨进了实验室，走了进来。
　　来人都比较年轻，看上去不过二十出头的样子，但是穿着却显得有些不搭，说不上老气，但是，却不符合现在年轻人的审美观。
　　唐正明等团队的核心人物，都在大学里头任职，接触的最多的，就是二十来岁的年轻人，看惯了各个年份学生的穿衣选择。说他们是年轻人时尚的见证者，也不算过分。
　　可是，眼前的这些人，明明很年轻，但是，偏偏这一身穿着，倒是让他们想起了自己的父亲母亲，甚至爷爷奶奶那一辈的风格。
　　朴素，简约，干净，整洁。
　　沈康文不解，唐正明不解，“这就是另外一支团队的核心人物？”
　　“不太对吧，看上去，都像二十出头的小伙子，小姑娘。”
　　“难道是配备的后勤人员？”
　　“正式成员还在后头？”
　　众人忍不住这么想，唐正明疑惑间，忽然注意到，一旁的张静宜竟然满脸呆滞，嘴唇似乎还有些忍不住哆嗦起来，眼角间，似乎还隐隐有些湿润。
　　唐正明纳闷，“这是认识？张教授的儿子？不对，张教授有儿子，但是儿子似乎还在读高中。”
　　“那这是谁？”
　　疑惑间，来人已经通通走近了。
　　以唐正明的眼光，也隐隐发现，领头的那个年轻人，似乎和张静宜的轮廓似乎有些相似。
　　“这到底怎么回事？”唐正明看向周围，大家都注意到了张静宜情绪的不正常。
　　但是偏偏不知道是怎么回事。
　　沈康文似乎想起了点什么，但是，却还差了点，没把握到重点。
　　就在这时。
　　领头的那个年轻人，目露慈祥，没错，就是慈祥的目光，洪亮的声音在这空旷的空间特别响亮，“静宜。”
　　唐正明怔住了，脑子僵住了，这是什么称呼，这样的年轻人竟然敢喊张教授静宜？而且还这么亲密。
　　静宜，同时这么久，他都不好这么喊，这个年轻人却喊了，而且喊的还很自然。
　　糊涂。
　　团队里其他人也俱是一阵懵逼。
　　这哪跟哪啊，这么亲密的称呼，这个年轻人到底是谁？
　　而下一刻，张静宜的反应更让他们差点惊讶的咬到舌头。
　　“爷爷！”
　　“爷爷，真的是你吗?”光听到那熟悉的嗓音，张静宜心里就已经万分确定，虽然声音洪亮年轻很多，但是那特殊的音色，慈祥的目光是怎么也无法在回忆中褪色的。
　　张静宜死死捂住了嘴巴，眼角泪光不觉间落下，算年纪，张静宜也有四十多岁，快五十岁的人了，常年没日没夜的研究，头顶中间都是一圈白发。
　　“当然是我，小静宜，爷爷小时候经常把你妈藏起来的糖果给你吃，你还记得吧。”年轻人一边走一边笑着说道。
　　“爷爷！”
　　张静宜听到这里，再也忍不住，直接跑着扑了过去。
　　年轻人也是热泪盈眶，张开双手，两人抱了个满怀。
　　“爷爷，年初的时候，我以为，我以为……我以为再也见不到你了……呜呜呜……”
　　“别哭了，傻丫头，爷爷不还在吗。”
　　“爷爷舍不得我的乖孙女，所以啊，又回来了。”年轻人轻轻拍着张静宜的背，那熟练的动作，仿佛无数次的重复，那么的自然。
　　……
　　张静宜这一哭，一喊，一抱。
　　唐正明等人是真的傻了。
　　你见过四十多岁的中年人，喊一个二十出头的年轻人爷爷吗？
　　而且还不是辈分的那种名义上的关系，是真正亲生带血缘的那种……
　　你们没看见，他们，今天看见了。
　　“这……”唐正明看向众人。
　　众人也一样……
　　唯独沈康文老爷子，这时露出了一副恍然大悟，又嘴巴哆嗦着直呼不可能，“这不可能，这怎么可能？”
　　“我眼花了吧。”
　　沈康文连忙煞有其事的把眼镜摘下来，擦一擦，然后再继续戴上，发现还是这么回事。顿时忍不住更加惊讶。
　　“老师，你发现什么了？”唐正明连忙问道，团队里其他人也同时将视线注意了过来。
　　被唐正明这么一问，沈康文这才回过神来，看了一眼唐正明，“你知道张静宜张教授的家庭背景吗？”
　　家庭背景？
　　唐正明摇摇头，这他哪里能知道，他是研究人员，又不是搞家庭调查的……没事研究人家家庭背景干啥，他们不干那挥锄头的破事……
　　“他的爷爷叫张世昌，两弹一星的元勋功臣。”
　　“两弹一星，张教授爷爷也是搞核弹的？”唐正明非常惊讶，同时也生出一股敬意，现代的年轻人可能不太懂那段历史。
　　但是，他是有印象的，能在那样穷苦落后的时代，数年间先后成功试爆原子弹，氢弹，送卫星上天，是多么不容易的事情。
　　那个年代的研究人员真的是燃烧生命在为华国拼出一个朗朗乾坤。
　　战略性的威慑武器在手，从此告别了别国的核威慑。
　　华国今天的繁荣昌盛，他们的付出和贡献功不可没。
　　沈康文听了摇摇头，“何止是她爷爷，她父亲，她哥哥，都是搞核能研究的。”
　　这……
　　核能世家啊……
　　“你们年纪小，可能没见过她爷爷，但是，她爷爷的照片，当年我见过，而且还印象深刻。”
　　“照片上的人，和现在这个年轻人，非常的像。”沈康文的话，已经认定了某些唐正明等人不敢相信的事实。
　　“您的意思是？”唐正明深深吸了口气。
　　“就是你们想象的那样。”
　　嘶……
　　真是这样的话，那就是返老回童，不应该说童了，应该是青年。
　　“如果真是这样的话，只有程翔那小子可以做得到！”
　　“嘶……”
　　“这样也说得通了，这样一群优秀的研究人员，视研究高于生命的老一辈研究员带领下，先一步我们突破生物核聚变的大量瓶颈也说得通了。”
　　理论上说得通，但是，脸上的不可思议感，还是无法消退。
　　此时，张静宜的情绪也渐渐平稳下来，张世昌扶着张静宜的肩膀，笑道，“好了，丫头，现在可不是哭鼻子的时候，上面，马上要打仗了，而我们，马上也有一场硬仗要打。”
　　“打起精神来。”
　　“现在我是生物核聚变项目组总负责人，现在我命令，先介绍下你之前的团队成员。”
　　“是，张总！”张静宜擦干眼泪大声回答道。
　　PS：喜欢本书的朋友，起点多多支持哦。拜谢……

第三十六章聚变体
　　张静宜引着众人前行，不过十几步的距离，两只团队终于第一次面对面站在了一起。
　　“这位是我们团队的负责人，唐正明，唐教授，青铜三星研究员。“
　　“这位是张世昌张院士。”张静宜介绍道。
　　“你好。”张世昌率先伸出手掌。
　　“你好，你好。”唐正明看到眼前这副慈祥又年轻的脸，感觉特别矛盾，不过还是下意识跟着伸出手掌，虽然脑子有点恍惚，但是好歹是经历过大场面的人，虽然有些失神，但是终究还是没有失礼。
　　不过，现场还是太有冲击感，近百岁的人了，突然变成二十多岁的小伙子，这种直面而来的冲击感，谁看谁知道。
　　“这位是沈康文，沈院长，青铜三星研究员，湘南大学生物科学学院院长。”张静宜继续介绍道。
　　张世昌站在沈康文面前，看到沈康文那一脸的褶子，脸上充满感慨，种种回忆飞快而来，恍惚中也有种时代错乱的感觉，“康文，好久不见啊。”
　　“张……张叔。”沈康文艰难叫出这两个字。
　　张世昌好好看了看沈康文，眯了眯眼，顿了顿，伸手用力拍了拍沈康文的肩膀，”老沈虽然不在了，但是，这些年，你做的不错！”
　　“好好干。”
　　“嗯……”
　　“等上面的威胁解除了，我们再好好叙叙旧。”
　　“好。”
　　……
　　研究者不讲排场，相互介绍一圈下来，只是为了互相有个认识，不过几分钟时间，流程就已经全部走完。
　　紧接着，众人列队站好。
　　张世昌站在队伍最前方面向众人，直入主题。
　　“我叫张世昌。”
　　“这里有些同志，对我应该没什么印象。”
　　“今年初的时候，我是差不多已经土埋鼻孔的人了，这是搭了生物科技的福气，才让我这把老骨头捡了一条命回来，有机会继续为我深爱的这个国家，这片土地，这个民族而努力奋斗。”
　　“说实话，我虽然经历过两弹一星，但是，那个时候，我才二十出头。在当时，我最多只是个学习者，参与者。”
　　……
　　张世昌快速介绍了下自己的来历，同时，众人也终于确认了，张世昌和他身后一群人的真正身份。哪怕先前有猜测，但是，真正从对方嘴里确认这个答案出来的时候，还是忍不住震惊。
　　这都是一群至少年龄八十以上的老科学家啊。
　　不过，时间紧迫，再震惊也不是现在这种时候。
　　简单介绍后，张世昌马上将话题引入正题。
　　“传统核聚变的思路，都是将大量的反应物集中处理，通过热运动，最终使原子之间克服库仑力，发生聚变反应。“
　　“碍于机械装置和材料科学的局限性，我们也没办法将反应物进行更微观的控制和处理。只能较为粗糙的尝试去开发核聚变蕴含的能量。”
　　“这也是困扰现代核聚变不能成功的原因之一。”
　　“但是，生物科技不一样，生物科技的基本单位是细胞，细胞的尺度是微米级别，一个细胞，就是一个巨大的精密加工厂，而当前生物科技下，细胞可以精细控制的程度更是达到了纳米级别，精准的操作蛋白质，DNA，以及其它有机分子。”
　　“别看现在的电路设计，可以在纳米级别进行操作，但是，无论是从操作的灵活性，还是功能的多样性来说，芯片技术，比起细胞来说，都差距太远。”
　　“更别说，细胞可以通过一套遗传物质，就能从微观世界，跨越数个量级的尺度单位到宏观世界个体的表达过程。”
　　“比起细胞演化生命的浑然一体，机械科技，目前组合的方式还太粗糙。”
　　“整体来说，机械科技，通过宏观设备干预微观尺度的造物，相差的数量级越多，干预和直接操作的难度就越大。”
　　“我们可以加工木头，做家具，做木板房能做到严丝合缝。但是，无法操控原子聚变到得心应手。”
　　“但是，生物科技在这方面却非常有可挖的潜力，光是现成的样板和参考，都比机械科技如今的体系结构要丰富的多。”
　　“所以，因为我们近百年在核聚变理论技术的挖掘，加上生物技术的先进性，这才让我们有机会在短短数个月的时间，突破了层层障碍，也就有了前几天生物战机战胜敌人突击者的战果，也就有了今天大量太空飞船使用自身引擎摆脱地球引力的盛况。”
　　“可以说，核聚变技术，已经初步成功应用在生物领域。”
　　“成绩有了，道路也已经探明可行，但是，我要说的是，目前的生物聚变技术还并不完善。”
　　“我们生物战机的性能，除了受操作员身体因素造成的限制外。”
　　“动力源，同样是一个巨大的短板。”
　　“当前，我们的生物核聚变技术，主要是通过在元细胞内植入聚变插件，使元细胞产生聚变体，聚变体的主体构成，参考来自自然界广泛存在的叶绿体，线粒体等产能结构。”
　　“我们设计的聚变体，采用的是氘氚进行聚变，聚变成功了，但是，聚变释放的能量，我们却不能够完美控制，或者说控制的不够。聚变发生的热辐射能太过强大，超过了我们现在聚变体中的热电转化装置的安全范围。”
　　“那些聚变体控制不住的热辐射能，就会逸散到寄住细胞中，虽然在细胞里也加载了散热装置，但是，细胞还是会随着时间的过去，热量不断累积而提前衰亡。”
　　“所以，现在的聚变动力源，每时每刻的工作，都有数不清的聚变细胞在死亡为代价。”
　　“之所以能够暂时投入使用，根本原因也在于生物科技的高速繁殖性。”
　　“聚变细胞死亡了，再度补充，使聚变引擎始终保持在一定的有效程度上。”
　　“但是，这种补充终究是有限的，尤其是在武器作战过程中，合成聚变细胞需要的素材不可能无止境的提供。”
　　“而且，动力源输出功率越高，细胞繁殖的效率可能赶不上死去的聚变细胞，最终，聚变动力源能够提供的能量会越来越少，也因此，我们的聚变动力，支持作战的时间非常有限。”
　　“所以，我们接下来最重要的目标非常明确，就是突破这一重限制。”
　　“只有突破这个限制，我们在即将开展的战争，才能让各种战争武器，能源更加充足，威力更强，进而获得更多的优势，才有更多的希望去赢得最终的胜利！”

第三十七章最后时刻（求订阅）
　　张世昌快速进入状态。
　　此时距离月球完成全面转身的时间越来越少。
　　地下生物总控制中心。
　　程翔戴着通讯眼镜，监管着生物框架各方面的进度和调度情况。
　　外界，鲲鹏系列飞船还在源源不断的往上升。
　　此时，从天气晴朗的地面往天空看，隐隐约约能看到天空中似乎多了许多小补丁，从地面上看上去是很小，可是，真正来到眼前，可是一点都不小。
　　“天眼曲面阵列已经铺设百分之六十！”
　　“开始阵列初始化！”
　　“后续模块采用增量方式继续嵌入！”
　　“是，收到！明白！”一线操作员立刻执行操作。
　　“天眼阵列正在开始初始化！”
　　“倒计时！”
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“7！”
　　“6！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“阵列初始化完毕！”
　　“设定标准功率！”
　　“明白，标准功率，设定完成！”
　　“开始运作！”
　　“3，2，1！运作开启！”
　　同一时间。
　　大气层外。
　　巨大的绿毯之上，无数电光在其表面闪烁，一只只天眼，像极了一个个蘑菇一样，长在了绿毯之上。
　　顶部如伞盖，茎部连接绿毯。
　　电光浮动，如同龙蛇一般四处游动，通过天眼深扎在绿毯上的根部，快速涌入天眼伞盖，略带深色的伞盖，顿时泛起了幽幽蓝光。
　　伞盖之上，无数短触的绒毛缓缓张开，那些就是一个个基础的信号单元。
　　工作开始了。
　　无形之中，无数经过调制的电磁波对准月球方向发射了出去，单个基点集群可能会存在误差，但是，如此海量的多方向，多波段电磁波扫描。
　　基本上没有任何有形有质的东西可以隐藏。
　　“天眼曲面阵列目前工作正常，暂未发现异常情况。”
　　“保持警戒！”
　　“是！”
　　命令急促，响应紧张。
　　随着大量的工作人员陆续顺利完成搬迁，进入地下生物控制中心，进入工作岗位。程翔终于能够将关注点放到其它的事情上。
　　“荣浩，时间不多了，最多只剩下二十分钟，温主任那里进行的怎么样了？”
　　“目前一切正常，温主任坚持要等到所有人下来后再下来，人员迁移还需要一段时间，不过大体应该能够赶得上。”
　　程翔点点头，研究基地进展快有先天性优势，撤离不需要多担心，
　　真正需要担心的是全国范围内转移人口进入避难所这件事情，眼看着大屏上猩红的倒计时越来越少，但转移的人口还不到总人口的四分之一，程翔就忍不住非常焦虑。
　　“时间太短了，快来不及了，还能再快吗？”程翔立刻问道。
　　赵荣浩摇摇头，“根据我们现在获取的信息，目前已经是最快的速度了。”
　　“而且，目前的生物产能，主要投入的方向积累战略物资和扩展避难所。”
　　“能有现在这么多的连接地表的撤退通道已经是付出相当代价，避难所的营造速度已经减缓许多。”
　　“现在的数量刚刚合适，人员最终转移的时间和避难所增量成型的时间刚刚合适，所以不能再匀了。”赵荣浩神色凝重道，“战略物资不能减配，再匀，只能扩展避难所的资源里抽取，那样的话，即便塞的速度够快，但是我们就没法保证避难所能将所有人塞进去，所以，再快也没用。”
　　程翔沉默。
　　终究还是时间太少了。
　　“参谋部最新的分析结果呢？”程翔问道，一直忙着各种资源权衡调度，很多事情根本分身乏术，避难转移速度已经到极限，那只能其它地方想办法。
　　“根据我们的分析，它们非常迅速的摧毁了我们的月球科研考察站和轨道卫星，然后立刻变轨，这里面蕴含了非常强烈的信号，它们极有可能在月球完成完整转身后，第一时间对我方进行威慑打击！”
　　“这一个多小时内，指挥中心也试图联络对方，以谈判的方式拖延一些时间，但是，对方没有一丝信号回来。”
　　“很显然，是拒绝了我们。”赵荣浩说道。
　　程翔更加沉默，“上了两回当，这是学聪明了。”
　　程翔感叹，“看样子，我们没办法通过其它手段争取更多的时间了。希望天眼和电浆炮不会让我们失望。”
　　“希望，它们超能电磁动能炮数量不要超过我们的预计。”
　　“时间，还是太仓促了。”
　　沉默片刻。
　　程翔继续问道：“其它方面呢，有什么消息没？”
　　“其它的？”
　　“有。”赵荣浩想了想，其它的，主要来自月球变轨带来的一些影响。”
　　“根据我们的监测到的一些情况，因为受到月球自转调整的影响，月球自转发生变化，连带而来的，带来了轨道的变化。”
　　“所以，海平面不可避免受到了的引力潮汐的影响。”
　　“海平面的变得汹涌，沿海城市受影响较大，部分城市可能会发生海涝灾害，后续可能会受到更大的影响。”
　　“所以，也因为这个原因，沿海城市的避难所进度，经过了调整，目前来说，应该是不会出现太大问题的。”赵荣浩回答道。
　　“还有，根据气象部门的预测，也因为月球变轨带来的影响，原本的全球大气环流也收到了引力变化的影响。”
　　“接下来，地球表面的天气可能会变得无端和恶劣。”
　　“不过，总体来讲，以我们的科技手段，这些变化对我们会存在影响，但是，不会很大。”
　　“那就好。”程翔点点头。
　　月球再小，也终究是一颗星球，稍微动一动，就会引起地球连锁产生大量的变化。
　　……
　　听完了赵荣浩这段时间的信息补充。
　　程翔叹了一声后，转而再次凝重看向那猩红的面板。
　　时间一分一秒缓缓过去，天眼曲面阵列越来越完善，探测功能越来越完善，强大。
　　神秘的月球背面，也越来越多展示在众人面前。
　　月背表面，和月球表面的其它部位差不多类似。
　　不过，这平静的表面，蕴含的危险却是不可预估。
　　气氛越来越凝重！
　　战斗一触即发！

第三十八章 可怕轨道！
　　很快，十五分钟过去。
　　距离最后时间只剩下不到五分钟。
　　忽然，地下生物总控制中心的大门打开。
　　一行人快速跑了进来。
　　这种时候进来的人还能有谁，程翔立刻扭头看了过去，顿时发现来人正是温自强等人。
　　“程总，幸不辱命！地面所有事项全部安排完毕。“
　　“这就好。”
　　简单一寒暄，温自强快速戴上了专属通讯工具眼镜，看着这曾经想象中的科技，顿时忍不住就是一阵惊叹。
　　不过，在这个紧要关头，这些都是小节。
　　“进入作战公共频道。”
　　“身份验证完毕！”
　　“分配安全通讯链！”
　　“分配完毕！”
　　“链接成功！”
　　……
　　刷，温自强出现在了作战会议室当中。
　　会议室中，紧张不断的汇报持续进行中，所有人员的精神都高度紧张。
　　“目前，十八基点的天眼曲面阵列框架搭建完成。”
　　“天眼曲面阵列完成度达到百分之八十三！”
　　“暂未扫描到地球为目标的动能武器痕迹。”
　　“受到避难所计划调整的影响，天眼计划略有延迟，再有二十七分钟，十八基点的天眼部署为完全部署成功！”
　　“生物电浆炮备战计划并没有延迟，各基点搭载生物电浆炮的飞船，已经按照预定计划，全部在各基点绿毯下方待命。”
　　……
　　“保持警戒！”
　　“是！”
　　距离最后的时刻越来越近，
　　所有人都紧张的屏息。
　　“月球自转变化速度在逐步衰减，正在恢复正常的自转速度。”
　　“根据计算模型，月背转移到完全对准我们领空的时候，会恢复最初的轨道，原本的月背将会会一直对准我们！”
　　“倒计时！三十秒！”
　　……
　　3！
　　2！
　　1！
　　月球，这无数年来，第一次将背面展示在地球人面前。
　　无形之中，月球仿佛重重顿了一下。
　　自转速度再次调整，自转的速度回到了最初的时候。
　　“警告，月球完成轨道变化，月背已经完整对准我们的领空！”
　　“天眼阵列暂未发现异常信号！”
　　“保持警戒！”
　　“是！”
　　程翔，温自强，赵荣浩等人俱是死死盯着天眼阵列的反馈信号。
　　剑未出鞘时威胁最大。
　　这种智能防守的战斗，战略上先天吃亏。
　　三维雷达屏依然没有任何的信号，一切，安静的可怕。
　　“它们会怎样的开始？”温自强额头冒着微汗，“会不会已经发出攻击了？我们没有检测到？”
　　“应该不可能。”程翔摇头道：“这种距离，攻击另外一个星球表面目标，小规模的能量武器破坏力有限，大威力的能量武器，破坏力又太强，无论它们有没有，以它们威慑的意思，也不可能拿出来，以我们对他们科技程度的测算，最大的可能就是动能武器。”
　　“而只要是动能武器，就不可能超光速，以我们的面阵天眼，就一定能够捕捉到轨迹！”
　　“再等等！”
　　宇宙的黑暗，置身其中，让人惶惶不安，仿佛一不留神，就有恶兽扑上来咬住喉咙。
　　时间滴答滴答过去，每一秒钟的流逝，都仿佛一个节拍重重打在心头。
　　嘣咚！
　　嘣咚！
　　嘣咚！
　　气氛死一般的压抑。
　　突然！
　　就在这死一般的寂静中，刺耳的警报猛然响起，凄厉，紧迫。
　　众人一下来了精神。
　　从来只有未知才是最可怕。
　　“发现了吗？”
　　“在哪？”
　　“不可能？”
　　“天眼曲面阵列没有报警？”
　　众人习惯性将目光之间看往天眼雷达的三维屏幕。
　　但是，一切安静如初。
　　但是，凄厉的警报声还在疯狂响动。
　　“不是天眼？”
　　“那是哪里？”
　　“大家快看！是那里！”
　　“是那里！”
　　“不是天眼阵列的三维雷达。”
　　“而是被动接受的光学图像！”
　　“快看！”
　　“天啦，那是什么！”
　　程翔等人快速通过各自的生物眼镜切换到指定屏幕。
　　月表还是那么的凄冷。
　　但是，月表却不再如同过去一样安宁。
　　月球表面在微微震动！
　　可以清晰可见的震动，碎石在月表轻轻跳动。
　　“是要出来了吗？”
　　“电磁动能炮弹要来了吗？”温自强喃喃道。
　　“不可能，以电磁动能炮的初速，是不可能发生这种震动，”
　　“一旦发射，电磁动能炮会瞬间贯穿上面的岩层。”程翔判断道。
　　“不是？”
　　那会是什么……温自强深深吸了口气，这才刚刚开始，事情的发展就开始偏离他们制定的计划。
　　不要出意外！
　　不要出意外！
　　一定不要！
　　就算偏离也不要偏离太多。
　　缓缓的，月表的震动越来越大，通过画面传来的信息，变化在加剧。
　　同一时间，天眼的辅助智能锁定目标快速圈定了近千个红点。
　　“这是什么！”
　　意识一动。
　　画面快速拉大其中的一个红点。
　　红点标记的是一处已经隆起的鼓包，数十秒前，那里还是一片平地，而且，隆包还在鼓起的更高！
　　“这是?”
　　“这是什么东西要出来了吗？”
　　“直径接近五十米？”
　　众人的心脏仿佛被什么无形的东西抓住了。
　　“会是什么？”
　　隆包越来越高，不断有更多的沙石从隆包上滚落，隆包的顶部，无数的碎石从里面被挤出来，然后从最高点不断的快速滚落。
　　“究竟会是什么？”众人紧紧握住了拳头
　　就在下一刻，隆包破了，仿佛月球同时挤破了近千个青春痘，周围碎石遍地，紧接着，巨大的空洞里伸出了两根平行中空的长长导轨。
　　众人看到，顿时倒吸一口亮起。
　　“这……”
　　“这是……”
　　“这是电磁轨道炮的轨道！”
　　“轨道炮最明显的特征！”
　　导轨伸出的部位越来越多，整体轮廓也自然越来越清晰，大约冲着天空延伸近百米之后，这才停止了动作。
　　“这！”
　　“这么巨大的电磁轨道炮！”
　　“两条导轨的间隔太宽了，轨道炮口径，不是十二米，也超过了我们预期的二十米，这个口径，绝对可以达到三十五米以上！”
　　“而且，这么长的导轨加速！”
　　“电磁加速后，炮弹射出的初速恐怕会恐怖的可怕！”
　　“也就意味着留给我们的反应时间会大量减少！”
　　“遭了！”
　　“不能再等！”
　　“必须提前做出准备！”
　　“生物电浆炮必须提前进行应对！”
　　“现在人群还在转移过程中，这样的炮弹，哪怕一发遗漏，后果将是难以承受的可怕！”

第三十九章 齐射
　　眼看着轨道炮延展而出，程翔等人的脸色顿时剧烈变化，不正常的潮红后，立刻一阵惨白。
　　“情况有变，我们没办法再执行最初后发制人的策略！”
　　“我们可能拥有的射击机会，会少于我们最初的预期。”
　　“更可怕的是，一旦敌人的炮弹质量和体积较大，那么，电浆炮的高温等离子流不一定能一次性完全将目标气化！”
　　“电浆炮可能需要同时命中多次，才能解决单个目标。”
　　“最可怕的是，它们竟然会有近千门这样规模的电磁轨道炮！”
　　“该死！”
　　“这远远超出了我们预估的三百门！”
　　“我们设定的上限，也就五百们左右。”
　　“现实是，竟然超过了我们设想的一倍！”
　　“怎么会这么多！”
　　太恐怖了！
　　前所未有的压力潮水一般的涌来。
　　“情况远远超出了我们的预计，不能再等了，我们控制战斗节奏的目标是避免大量的伤亡，继续等下去，部署落了后手，这样的一发炮弹下去，速度更快，质量更高，体积更大，只要漏掉一发，造成的伤亡，绝对会超出我们的想象！”程翔紧张唤道。
　　而几乎同一时间，指挥中心几乎在第一时刻下达了命令。
　　哪怕没有预料到这么多，但是，作战计划中，早就制定了极端情况的应付策略！
　　“命令，立刻部署生物电浆炮，快速展开队形！”
　　“是，命令收到，立刻展开队形！……”
　　“命令，立刻暂缓避难所的扩张。”
　　“所有资源，全力扩展生物电浆炮和鲲鹏号飞船的生产！”
　　“是，命令收到……”
　　“我们必须把第一波攻击撑过去！不能让一发炮弹漏网！”
　　关键时刻，指挥中心果断作出最正确的决策。
　　地面撤退一时半会完全做不到，只要太空战场撑住，地面就安全，但是一旦太空拦截失败，地面会遭遇到什么可想而知。
　　同一时间，大量的鲲鹏号飞船立刻受到了广播信号，第一时间启动引擎变轨移动出去，然后升高高度，和部署天眼的绿毯平齐后，就立刻从中线开始分裂。
　　同样的分裂，露出了内部十几台生物电浆炮。
　　绿毯链接到天眼绿毯之上，能量，物质等通道快速衔接。
　　生物电浆炮巨大的根茎部中央，就是核聚变能量发生室。狰狞的花朵，就是发射炮口，大量的能源在快速的蓄积，蓝光越来越耀眼，花骨朵中，开始缓缓发生膨胀，磁场在加强，等离子体在快速升温加速。
　　同一时间，月球表面的画面中。
　　近千门电磁轨道炮，准确的来说，是九百三十三门。
　　电磁轨道炮的导轨冰冷，忽然中，一阵幽蓝色的光芒一闪而过，紧接着，第二道，第三道……
　　更多道幽蓝色的电光不断从地面之下的轨道传递上来。
　　速度越来越快，频率越来越高。
　　最后，整个轨道上游弋的电光连成了一片，电蛇狂舞，肆意飞扬。
　　“要开始了吗？”
　　所有人看到这一幕，心头忍不住狠狠一跳。
　　“武器在预热！”
　　攻击在即！
　　程翔感觉呼吸都变得停顿。
　　“超算计算的结果出来没有？”温自强催促道。
　　“马上！”
　　“再快点！”温自强明智不合适，还是忍不住直接催促道。
　　“好了！”
　　“根据计算，以对方首次攻击月面考察站和卫星的电磁炮弹的体积为基准，扩大到当前最大口径，我们的生物电浆炮，必须提升功率到超负荷百分之三十才可以做到一发摧毁目标！”汇报员快速汇报。
　　“超负荷百分之三十，百分之一百三十的发射功率？”程翔一惊，“这种发射功率模式下，超负荷百分之三十，意味着蓄积能量消耗的时间越长，同时，冷却生物电浆炮的时间也会越长。”
　　“而且，超负荷对生物电浆炮的寿命影响会非常大。”
　　“我们有几次射击机会？”程翔快速问道。
　　“根据模型测算，百分之一百三十功率下，最多攻击三次就会彻底损坏。以绿毯中携带的备件，需要十二分钟的维修时间，才能继续投入使用。”
　　“但是，以计算模型中预估的电磁动能炮速度，为了提高发射速度，减少发射间隔，生物电浆炮的损坏速度会更进一步的提高。”
　　“也就是说，在百分之一百三十功率下。”
　　“应对对方最大功率的炮弹，我们生物电浆炮只能发射两次的机会！”
　　两次！
　　这个数字，太少了，实在是少得可怜。
　　“如果不是材料科技获得突破。”程翔忍不住从心底升起一股寒意，可想而知，如果不是材料科技进一步突破，那么，面对这种程度的攻击，他们只能用更多的数量去拦截。
　　拦截的难度会进一步加大。
　　难度加大的后果，就是很可能有漏网之鱼，那将带来的灾难会难以想象。
　　“必须继续加快材料科技的研究！”
　　程翔有些待不住了，两次攻击机会，实在还是太少。
　　转眼，将近两分钟过去，越来越多的生物电浆炮部署成功。
　　太空之中，纵横十八，一共三百二十四个基点的绿毯群面积急速扩大，同时，绿毯上快速增长着幽蓝色的花朵。
　　“部署进度百分之四十六！”
　　两分钟，完成百分之四十六的进度，比起预计的还要更快！
　　而就在这时！
　　无声之中。
　　只见月表观测点的地面剧烈一震，电磁轨道炮附近的地面，几乎整个地面都狠狠一跳，大量的碎石腾空，灰尘肆意飘扬，向上空延伸近百米，轨道炮的轨道都被完全淹没其中，只能依稀看到电光如蛇一般在闪烁。
　　炮弹发射了！
　　下一刻！
　　天眼曲面阵列雷达疯狂的鸣响起来！
　　乌拉……乌拉……乌拉！
　　乌拉……乌拉……乌拉！
　　“来了，攻击来了！”程翔转眼看向雷达面板。
　　“攻击源！三百二十五个！”
　　“口径，一万两千毫米，速度，两百公里每秒！”
　　“怎么回事？总数九百三十三门轨道炮，怎么只检测到三百多发炮弹？发生漏测了？”程翔一瞬间感觉心都是吊着的。
　　“没有，程总，从月表情况来看，剩下的轨道炮似乎还在积蓄能量！”温自强立刻提醒道。
　　“还在积蓄能量？”程翔闻言一惊，立刻切换观察屏幕，转而就是一喜，一巴掌拍在了温自强的肩膀上，“好！好！好！”
　　“大好的消息，情况总算没有最糟糕，虽然它们的武器威力远远超出我们的预估，但是，它们的轨道炮技术还是存在条件制约。”
　　“还好不是最坏的情况，它们要发射口径更大的，速度更快，威力更强的电磁动能炮弹，必须消耗更多的时间！”
　　“虽然目前防守比攻击劣势，但是，我们能防守住的机会变多了！”
　　PS：来起点支持下作者呗。

第四十章开炮！开炮！
　　温自强反应的非常快，眨眼就明白了这其中的含义。
　　“威力大的发射速度慢！”
　　“虽然我们对付它们的时候会严重消耗我们的生物电浆炮，但是，同样，大威力攻击也会降低了它们的攻击频率”温自强兴奋道。
　　“没错！”
　　“情况总算不是太遭！”温自强稍稍放松一些。
　　不过眼下一切还未尘埃落定，实践才是检验真理的唯一武器。
　　太空之中，并非完全空荡荡的一片，只不过物质密度极低，非常难以观测。而这些密度极低的微观粒子，对于宏观上的物质结构来说，完全可以忽略不计。
　　三百多枚电磁动能弹，正在急速的朝着地球飞掠而来，无声无息，却恐怖非常。
　　天眼曲面阵列满负荷运转，天眼表面的每一根绒毛都在有规律的震荡，三维雷达上三百多个黄点非常明显。
　　“开始锁定目标轨迹！”
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　……
　　一个又一个绿色的小框快速套在了三维雷达显示屏上的黄色小点。
　　每当一个黄色小点被套上绿色的小框，就意味着锁定了一个炮弹轨迹，选择其中的任意一个锁定的炮弹轨迹，都能顺势查询到目标落到地面后攻击的位置。
　　越来越多的黄色小点被锁定。
　　越来越多的攻击位置被揭示出来。
　　看到那密密麻麻的城市名，每一个位置，都熟悉的不能再熟悉。温自强感觉一股凉气从脚后跟不断的往头顶上蹿。
　　“京城……魔都……”
　　“这么多省会城市……”
　　“三百多个！”
　　“太狠毒了……”
　　“这……这些……目标……”
　　“一旦真正的命中，我们华国……”
　　只有一个结果，那就是大半国土沦为了废墟，人口锐减数量将会数以亿计！
　　恐怖！恐怖！
　　这还仅仅只是威慑吗？
　　“很显然，我们被他们拿来立威的对象了。”程翔对温自强说道，“又或许，我们在他们眼里，就是随手可灭的东西。”
　　“必须要挡住！”温自强红着脸强调道，“必须！”
　　天眼锁定还在继续，旁边显示的百分比快速上涨。
　　“还不开始发起攻击吗？”
　　温自强呼吸中都感觉到着急。
　　不过，天眼和电浆炮的发射，全部由原炮兵部队提取精英，经过特殊培训后组建的太空炮兵部队负责指挥。
　　“目标锁定率，百分之五十五！”
　　“距离我方距离二十八万公里！”
　　“预计抵达我方阵地还有二十三分钟！”
　　“目标集中分布在我方阵地的第一，二象限！”
　　天眼曲面阵列纵横十八基点分布的矩形位置，以中心点位置往月球方向投影，分为一二三四象限。
　　第一，二象限的意思，就是意味着，敌人的目标主要集中在以华国中部为划分的东部区域。
　　……
　　“命令，一二象限，横轴偶数基点，三段式喷射准备！”
　　“（X2，Y1）基点准备完毕！”
　　“（X2，Y2）基点准备完毕！”
　　……
　　“（X8，Y9）基点准备完毕！”
　　……
　　“很好，等候命令！”
　　“（X2，Y1）明白！”
　　……
　　“（X8，Y9）明白！”
　　……
　　必须得沉得住气。
　　现在还不是最好的攻击机会，电浆炮理论上就是抛射高能的等离子态物质，以等离子体中个体质量极其微小的特征，理论上可以加速到无限接近于光速。
　　但是，接近光速的代价就是，需要无比强大的能量供应和磁场加速，而要做到这些，目前的电浆炮技术显然是达不到那个程度。
　　无论是电浆炮构成的材料，还是束缚磁场都没办法达到光速武器的要求。
　　电浆发射出去后，电浆在太空里，失去了强力磁场的约束，随着发射距离越长，受到行星引力的作用就越大，偏差也会变大，粒子束会变得不再集中。
　　而最约束电浆炮射程的还不是这个原因，因为宇宙真空只有3K温度的宇宙背景辐射，温度太低，数秒，最多十几秒或者二十几秒过后，初始数百万，甚至上千万摄氏度的电浆炮就会失去融化一切的威力。
　　“还没发射吗？”温自强紧张的难受，做参谋的最忌讳沉不住气，但是，眼下，挡住这第一波攻击，真的实在太重要了。
　　眼睁睁看着雷达上黄点逐步变红，那意味着对方的威胁在急剧增加。
　　“放近一点打的选择没错。”程翔眼睛眯起。
　　“目前电浆炮的缺点，就是攻击距离越远，威力越小。”
　　“优点就是速度非常快！”
　　比不过闪电，比不过那道光，但是，那两百公里每秒的动能炮在电浆炮面前，速度就什么也算不上，电浆炮普通模式的射速在五千公里每秒朝上，如果超负荷，加大磁场加速，炮速还可以更快！
　　“按照超算计算的结果，以电浆炮的威力，并不担心融化不了它们的动能炮。”
　　“唯一担心的问题，就是能否打中。”
　　“宇宙空间实在太过太空旷了。无论是它们的炮弹还是我们的电浆炮，能够影响的范围太小。”
　　“两百公里每秒的速度，比起电浆炮来说并不快，但是，真正要在数万甚至十几万公里的位置外拦截对方，难度实在太高了。”
　　“稍微一点误差，就会交错而过。”程翔感慨道。
　　听到这里，温自强也明白这其中的道理，只能叹了口气，“这也是我们，为什么每个基点，部署的都是电浆炮集群。”
　　“我们只能依靠大量的电浆炮，增加成功的几率。”
　　“动能炮，相比这广博的宇宙，实在太小了。”温自强再次感慨。
　　绿毯上附带的超算模块，通过天眼测算的对方数据，和本身的生物电浆炮性能，以及行星引力等宇宙环境的干扰，快速计算着最佳攻击时机。
　　转眼，又是数十秒过去。
　　沉寂的作战会议室，几乎能通过网络听到彼此的呼吸声。
　　面对月球要塞这样的覆盖性动能打击，失败绝对不行，而且必须是一颗都不漏的全部拦截下来。
　　忽然。
　　一阵急促的警报声。
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　急促的警告声，不同于雷达告警。
　　这是满足开炮条件的蜂鸣！
　　“全体都有！开炮！”太空炮兵部队指挥官大声怒吼，第一时间下达了命令！
　　开炮！
　　开炮！

第四十一章交锋！（求订阅，求月票）
　　天色渐晚，夜色明亮，月亮当空，东八区上的星空，如同打上了数百个补丁。
　　华国各地，大大小小的城市，乡镇，都还在紧锣密鼓的进行人口转移，经历过最初的恐慌，畏惧。
　　现在大多数人反而变得咸鱼和好奇了，排队进避难所，队伍还很长，闲来无事，就是拍拍还在不断升空的太空飞船，要么拍个天上的大大小小的补丁。
　　然后就在网络上不断的灌水。
　　“我大华夏牛逼冲天了，地球已经无法引起我们的兴趣。要干，那就和外星人干。”
　　“那必须，地球这旮旯堆里，放在银河系里，那就是边缘角落的边缘角落。”
　　“如果拿京城比作银河中心，那地球和那三通都没的偏远地区差不多，不对哦，我们华国好像没有这种地方了。”
　　“……”
　　“各位老铁，还有人在统计多少鲲鹏号飞船了吗？有的报个数！”
　　“感觉都上去大几千了吧。”
　　“大几千，你也太马虎了，准确的是，三千八百一十二艘！
　　“哈哈哈，这么多，感觉就是爽，如果不是已经翻墙不了，真想去溜达一圈爽一把。”
　　“哈哈，楼上土鳖，暴富后还想着去穷逼面前装逼吗？太低端。”
　　“你懂什么，衣锦不还乡，和锦衣夜行有什么区别。”
　　“所以说你就那点出息啊……”
　　“……”
　　……
　　无数人各执一词，但是，相同的，就是那份喜气。
　　数千艘太空飞船，那是何等的庞大。
　　哪怕这十几年来，地球航天航空活动增加，但是，真正在太空中航行的人类飞船，掰着手指头都是数的清的。
　　数千艘……
　　真要掰着数，拔秃一块头皮才行吧。
　　……
　　星城，一处避难所通道前。
　　冯梦菲和闺蜜姜可心两人已经从湘山山顶下来。
　　虽然老大不乐意，但是，接下来的战斗场景，很明显已经不需要她们进行直播，不过，冯梦菲就是闲不住，就直接来了一个人群非常秘籍的避难入口进行采访。
　　这种采访注定中规中矩，也就平平淡淡，此时采访刚刚结束。
　　两人端着市政后勤送来的盒饭一口口高兴的吃着。
　　“可心，你说，我们要是能够上天去采访就好了。”冯梦菲还不死心，看着仍然在断断续续快速升空的飞船忍不住羡慕道。
　　“上天采访？”姜可心塞满一口饭，吧唧吧唧，“我恐高……”
　　冯梦菲鄙视的看了姜可心一眼，瞥了一眼姜可心硕大的上半身，“你脑子肯定长错地方了。”
　　“……”姜可心茫然，这掐头去尾的是什么意思？
　　“上了天，你还恐高？”
　　“当然了，你忘记了，我从来都不坐飞机的，太可怕了，别说去太空了。”姜可心心有余悸。
　　“担心啥？担心掉下来？”冯梦菲撇了撇嘴。
　　姜可心却煞有其事的点点头，“当然了，不然嘞。”
　　“你这个憨憨，都上天了，还担心掉下来？”冯梦菲说道，“你见过天上的卫星掉下来过吗？”
　　这话把姜可心问住了，“好像是哦。”
　　“真到了太空，你就完全不用担心自己会掉下来，想怎么飘就怎么飘，太空里有一万种死法，反正绝对不会是摔死！”
　　“怎么样？有机会，还和我一起？”冯梦菲用胳膊箍住了姜可心的脖子。
　　姜可心洁白的小脸被箍的通红，最后只能用力点点头。
　　每次都这样……太暴力了……
　　……
　　再次友好的和自己的闺蜜达成一致，冯梦菲非常高兴。
　　一屁股坐在地上，双手撑地，仰望天空。
　　太空飞船的尾焰，如萤火虫一般快速在空中飞舞。
　　忽然，就在这时。
　　漆黑的夜空之上，上千道幽蓝色的光芒，如同一把把利剑，瞬间照亮天地，仿佛上千条雷龙朝着月球奔去。
　　“我了个去！”
　　“那是什么！”
　　“快，可心，摄像机，开机！快！”冯梦菲一个激灵原地蹦了起来。
　　“让我把嘴里的咽下去先。”姜可心说道。
　　“咽个屁，开了机再咽，快！”
　　接连两次优秀的直播，冯梦菲在这个特殊的时刻，获得的权利和重视就更大，可以第一时间将拍摄的场景通过电视频道播放出去。
　　麻溜的扛上摄像机，镜头直接对准了天空。
　　那是何等绚丽的光芒，整个明明暗下来的夜空，竟然在这样光芒的照耀下，如同白昼。
　　“这究竟是什么。”
　　“太可怕了！”
　　“妈呀，这是什么武器。”
　　“我都快被吓尿了……”
　　周围的人群忍不住齐齐仰头看天。
　　与此同时，太空之中，上千束耀蓝色的等离子束，每秒跨越近八千公里，急速朝着月球冲击而去。
　　“要命中啊！”
　　“一定要命中啊！”
　　温自强紧张的要命，一直在紧紧握拳。
　　程翔也是嘴唇紧抿，用力盯着监控画面。
　　近二十秒后，无声无息中。
　　喷射出去的超高温等离子束和电磁动能炮第一波炮弹相遇了！
　　无声无息中交汇，无声无息中消融。
　　交错而过的瞬间。
　　会议室内立刻响起急促的命令。
　　“快，检查战况！”
　　“击毁目标一百二十七个。”
　　“五十四个目标击毁部分，剩余一百四十四个目标完整无损！”
　　一波攻击，带走近一半。
　　没有尽全功，但是事实上，显然战绩非常不错！
　　“好，打的好！打的好！”温自强忍不住拍手叫好。
　　程翔等人也是眼露喜色。
　　第一波攻击不错，虽然不意味着最终的结果，但是至少有了一个很好的开头。
　　数秒之后，目标再次锁定完成。
　　电浆炮参数调教完毕。
　　“命令，第二段攻击，开炮！”太空炮兵部队指挥官再次怒吼。
　　“命令收到，开炮！”
　　“开炮！”
　　咻……
　　无声无息，夜空中，再次上千条雷龙瞬间朝着月球涌去。
　　那种壮观，整个天空仿佛成为了一把雷电之伞，月球，就是伞的最中心，而雷电，就是组成伞的支撑骨架。
　　雷电纵横天地。
　　面对这样浩瀚的天地之威，唯有发自内心的震撼，冯梦菲直播的只感觉到词穷，但是，有一点是非常确定的，“观众朋友们，虽然我不知道这究竟是什么样的武器。”
　　“但是，我们只需要知道，这是属于我们伟大祖国的就足够了。”
　　“我只感觉到无限的自豪！”
　　“拥有这样的武器，我们的祖国，有能力在任何时候，面对任何敌人，都有保护我们的能力！”
　　PS：来起点来点订阅呗。

第四十二章 激战（求订阅，求月票）
　　眨眼间，第二波电浆炮抛射的高能等离子束已经和迎面而来的动能炮相汇，大相无形，大音希声。
　　雷光在真空中快速消逝，被击中的动能弹也在眨眼间被气化成粒子。
　　“检查战况！”
　　“击毁目标一百四十一个，五十七个目标部分击毁！”
　　这一波攻击，战绩更为突出。
　　“好，打的好！”温自强拍手称快。
　　“好。”赵荣浩也在一旁激动的鼓掌。
　　程翔高兴点头，“射程越近，锁定时间更长，生物超算能够排除的额外干扰就越强，自然炮击就会更加精准！”
　　接下来五十七个残缺目标，对付起来，更加不在话下。
　　就在这时。
　　滴滴滴……
　　警告声再次狂响而起。
　　时隔数分钟之后，那超长充能的大威力电磁轨道炮终于发出了自己的怒吼，轨道炮周围的地面震动更加厉害，碎石抛飞数百米高，扬尘几乎把轨道炮笼罩的什么都看不见。
　　程翔几乎第一时间朝着一旁的三维雷达看去。
　　下一刻，雷达告警极速响起。
　　大量的黄点快速被捕捉，然而，不仅仅是黄点，有的小点，几乎在被捕捉的第一时间，就变成了巨大威胁的红色！
　　第一波攻击还未结束，第二波攻击已经到来。
　　隔着屏幕，众人都能感觉到那无数光点的恐怖气息。
　　“红点，意味着威胁巨大，意味着最终造成的伤亡将超过百万！”
　　大敌当前，有着生物科技托底，经济上的那点损失已经完全看不上，这么强悍的生产力，哪怕把整个国土的地表都打烂了，只要人没事，那就是辉煌的胜利。
　　攻击来势汹汹。
　　眨眼间，屏幕上的各色小点已经近千。
　　“一，二象限，横轴单数列，三段发射！偶数列，冷却充能准备！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　……
　　“第一段，开炮！”
　　“是！”
　　“开炮！”
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　雷光四射，再次照耀天地。
　　“击毁目标一百三十五！”
　　“部分击毁目标五十五！”
　　……
　　“一，二象限，第二段，开炮！”
　　“是！”
　　“开炮！”
　　雷光再闪。
　　冯梦菲等人此时只能仰天看着漫天电芒闪耀变得频繁的天空，惶惶如白昼。
　　“摧毁目标一百五十八！”
　　“部分击毁目标七十二！”
　　“好！打得好！”
　　战况激烈，高温高能的等离子束，不断和电磁动能炮在空中交汇，交汇的瞬间，电芒笼罩其上，然后快速气化，接着两者同时消失不见。
　　“第三段发射，开炮！”指挥官沉着冷静，镇定自如，命令下达的毫不犹豫。
　　“命令收到！”
　　“开炮！”
　　距离越近，战果越强，而得益于前几次开炮，有了试射的理论依据，为生物超算炮击拦截的理论模型增加了更多的数据支持。
　　开炮，也就越来越精准。
　　第三段攻击，开创了开战以来最好的战果！
　　“摧毁目标两百七十二！”
　　“部分击毁目标一百二十七！”
　　战果一汇报！
　　温自强忍不住直接抱住了一旁的程翔，“程总，好啊，好啊！”
　　“咱们的防御是见效的！”
　　“时间虽然仓促，但是，我们的防御是见效的，对它们是有效的。”
　　温自强忍不住的激动，此次作战的主力，依靠的是生物科技提供的科技武器，一应方案，自然也是他们生物作战实验室负责的更多。
　　武器性能他们做过最仔细的评估。
　　武器使用战术，也是他们和开发这些武器的生物专家日夜商议，并且通过超算模拟后得出的使用方案。
　　但是，那个时候的方案，一切都是假想敌。
　　所以，温自强等人的心，自战争开始时就一直提着心到了嗓子眼。
　　没有经历过实践考验，再怎么模拟，在真刀真枪动上的时候，那心里都会是悬着的，尤其还是关系到生死存亡的大事。
　　那份压力可想而知。
　　脑门的头发都挠掉了不少。
　　然而，就在此时，一波未平，一波又起！
　　月面上，近千门电磁轨道炮再次开炮！
　　战斗更加激烈，烈度在剧烈上升！
　　“三，四象限，横轴单数列准备！三段射！”
　　“一二象限，横轴偶数列！三段射，开炮！”
　　命令下达更加急促，天空中的电蛇，雷龙几乎将整个天空映射的看不清黑夜到底在哪里。
　　天地一片白茫茫，了却了一切的干干净净。
　　天空中越来越强盛的异像，哪怕明知道这是自己家的，仍然会感觉有些心理发慌，这么强大的武器，只可能对抗更强大的敌人！
　　从天而降的攻击，从来都不是那么好抵挡的。
　　众人只能一边按照秩序排队，一边紧张祈祷着。
　　同一时间，地球外太空轨道上，华国上空已经变成了一切飞行器的禁地，一些来不及撤退的卫星，以及这些年遗留在太空的一些太空垃圾，早就在这一波波电浆炮的发射中，被余波带走，真正的灰飞烟灭。
　　世界干净了。
　　而在更远处的地方，隶属国际航天中心的地球空间站，此时，空间站还有八个在空间站轮值的航天员，按理说，又是普通实验打工人的一天。
　　三个月一轮班，他们才上来不过十几日。
　　足不出户的日子还长着呢。
　　但是，今天，他们没功夫做实验了。
　　一开始，看到了华国不要钱的往太空塞太空飞船，站在地面往天空看，如同井底之蛙，只能看到那一片天。
　　而站在更高的轨道朝地空俯视，那才能感受到那数千太空飞船的震撼。
　　升空，变形，组成阵列。
　　眼前发生的一幕幕，简直就好像有奇怪博士拿狼牙棒粗暴的敲开了他们的脑子，然后在里面不断的灌水。
　　“我们是不是没睡醒？”
　　“应该睡醒了吧，汤姆刚刚睡醒的，不是吗？”
　　漫天的电芒，在高空轨道中看起来更加的恐怖，那一朵朵幽蓝而狰狞的花朵，只是惊鸿一瞥，就感觉灵魂深处的惊悚。
　　“太可怕了，这实在太可怕了。”
　　“确实非常可怕，不过如果咱们还在这里发呆，我们马上就不会害怕了。”有人幽幽道。
　　“……”
　　“喎？”
　　“再有三十分钟，我们的空间站会路过那片交战的太空区域……”
　　人都灰灰了，还害怕个毛。
　　……

第四十三章 取舍（求订阅，求月票）
　　对抗在持续，攻守之间，战争烈度在燃烧，真空之中没有声响，但是那耀眼又密密麻麻的蓝光，哪怕一丝电弧都能让人瞬间飞灰，更何况是那柱子一般粗壮的电浆，唯有无尽恐怖来形容
　　轰……
　　眨眼间，第三波，第四波动能炮攻击飞速而来。
　　作战会议室中。
　　太空炮兵部队指挥的声音越来越急促。
　　警告声几乎已经成为常态，不绝于耳。
　　闪耀在三维屏幕上的黄点，已经逐步接近两千个！
　　紧张之中，温自强和程翔相互对视一眼，“我们预估最坏的情况发生了。”
　　“如果我们抵抗不了，或许第一波攻击就是结束。”
　　“但是我们不可能那么选。现在，我们抵抗了它们最初的攻击。”温自强郑重说道，“情况更加复杂了，我们抵抗的越久，我们对它们的威胁就更高。”
　　“一旦我们的威胁超过了它们的心理预期，战争，将会朝着一个不可预料的方向发展，全面战争，或许马上就会开始。”
　　程翔沉默，看了一眼雷达上焦灼的对抗，战斗越来越激烈，越来越多的电浆炮，因为发射超过了现有的生命周期而死亡，生命凋零，空中熄火。
　　而有的，则因为意外发生自爆。
　　幽蓝色的光芒霎时间照亮一片天地。
　　而紧接着，绿毯就会快速将已经沦为废品的生物电浆炮残余物质吸收，作为物质补充，紧接着，绿毯下方的飞船，会快速送上一台新的电浆炮安置在原有位置。
　　开始稀疏发射的电浆炮，此时变得连绵不绝，天空，几乎已经被整个电芒充满。
　　只见电母喊的撕天裂地，不见雷公在家勤劳操持。
　　端的是万分恐怖。
　　时间缓缓过去，太空中的无声争斗愈演愈烈。
　　雷达中的黄点，始终维持在两千上下。
　　“电浆炮损伤和消耗速度已经超过计划百分之三十。”
　　“后勤方面暂时还能维持的住，”程翔紧张说道，“但是，目前冗余的资源量已经不多。”
　　“百分之八十的资源消耗率，太高了。”
　　“如果再有变化，我们仅剩的这些冗余资源量可能就会全部被占用。”
　　“到时候可能就没办法应对更多的变化。”
　　“我们输不起，我觉得，有必要再次提高生物资源的分配比例！”
　　“万一对方的攻势进一步加强，我们的防守会没时间去进行充分的应对！”
　　“最好是进一步延长避难所的建设时间，集中优势资源，守好这一关！”
　　温自强闻言，没有直接否定程翔所说，但是，有些事情不是有道理就行的，世事通常要做的是选择，不是有理由就行，而是权衡利弊，要压过另一方。
　　“程总，你说的没错，可是，我们如今避难所的建设已经落后许多。”
　　“如今战斗才刚刚开始。”
　　“如果不尽快将民众安排好，继续这样的消耗，等待下去，后面还不知道会发生什么变数。”
　　“我们不能保证，大战会不会马上会爆发。”
　　“所以，民众停留在地表和地下避难所，对我们里说，完全是两个截然不同的局面。”
　　“民众在地面，没有任何安全保障，我们的战术，乃至整个战略都会变得极其被动。”温自强艰难说道，“资源占比调整到现在这个程度，已经是非常极限。”
　　程翔无言，这是个两难的选择。
　　一边是数万人，或者数百万人，一边，则可能是数千万人，甚至上亿人的生命安全，这就是现实，这是不得不面对的残酷。
　　从战术层面讲，自己说的确实没错，
　　但是，从整个战略层面上来说，民众越早转移到地下避难所，正面战场上的战术实施，乃至战略的施展，会有更多的选择。
　　这是必须，也是战略上的首要目标。
　　谈话之间，忽然间，月球要塞超级电磁动能炮射出的新一批近千炮弹，竟然刹那间在天眼雷达的显示屏中消失不见。
　　紧接着，红的发黑的警告色急速的闪起。
　　刺耳，尖锐的嘶鸣声，简直要叫破耳膜。
　　发生了什么！
　　程翔顾不得和温自强谈话，众人纷纷朝着雷达屏看了过去。
　　雷大屏幕上的黄点飞速增长，一千，两千，三千……
　　五千有余！
　　这！
　　发生了什么！
　　“雷达坏了吗？”
　　“怎么突然一千多的攻击源变成五千多！”
　　“到底发生了什么？”
　　下一刻，大屏上捕捉到的画面给出了答案。
　　子母弹！
　　超级电磁动能炮的子母弹！
　　刚刚射出的近千动能弹，竟然在遭遇电浆炮前快速分裂，绝大部分闪避过了第一波的电浆炮的打击。
　　一个变五个，只是损失一小部分速度，只是弹丸质量更小，威力稍微变小，但是数量却变得更多，更加密密麻麻朝着地球急袭而来。
　　这样一来，突防性能明显增强，冲击能力大幅上升。
　　刚刚攻守平衡的局势明显在急转直下。
　　武器克制不是绝对的，能量武器能够克制一定的动能武器，但是，动能武器，也是有办法突破能量武器不讲道理的消融。
　　太空战场太过浩大。
　　这是个讲威力的地方，但是，同样也是讲数量的地方。
　　威力巨大致命，数量海量，一样致命！
　　眼前，电浆炮阵列面对的，就是数量。
　　数米大小的子弹头，在无垠的宇宙空间里，不比大海里的一滴水要大，这给防御带来了一个前所未有的难题。
　　“危险！”程翔第一时间反应了过来，“攻击强度瞬间提升到原有攻击强度近五倍，当前的电浆炮阵列，一对一消灭，即便可以完成攻击，虽然可以降低单次攻击能量功率。”
　　“但是，攻击完毕的冷却和重新充能时间，也会影响到我们的攻击效率。”
　　“再来几轮？火力肯定会支撑不住的！”
　　紧张估计之后，程翔额头冒汗，“肯定会有漏网之鱼！”
　　“届时……”
　　猪脑子也能想到那会发生什么。
　　温自强摇摇头，“资源不可能继续倾斜了，按照当前的转移速度，适配刚刚合适的资源，已经是最少的配给。能够挪用资源的话，指挥中心应该早就下达命令。”
　　没有下达命令，就是不可能。
　　想把一切拦截在外太空之外，终究是想的太过美好。
　　程翔沉默，重新看向密密麻麻的锁定目标。
　　没有更多的资源支持，就意味着，在接下来的防御手段上，必然会有取舍！
　　战争，从来不会十全十美，从来都是鲜血染红的颜色。
　　“命令，全体基点都有，威胁度大于十万的目标，序列威胁度从高到低，自由锁定！”
　　威胁度，根据超算预判轨迹可能带来损伤人口来判断，一个单位，代表一万人。
　　威胁度大于十，就是攻击落到地面可能造成是死亡数目会大于十万。
　　“三段射击，第一段，开炮！”
　　“开炮！”
　　咻！
　　太空炮兵指挥官已经做出了第一次取舍，近万台生物电浆炮同时发出了愤怒的怒吼！
　　PS:求起点正版订阅。

请假
　　今天没时间更了，改bug，通宵加班。
　　各位看官，不用等更了。
　　Orz……

第四十四章 拖时间?(求订阅）
　　战况进入白热化，太空之中，电浆炮连绵不断，而月面之上，月表上空，近千的点位被扬尘笼罩，反射减弱，凭空给地面观察增加了无数暗区。
　　大战正酣，你来我往。
　　天眼的三维雷达已经密布目标，绝大部分是子母弹头中的子弹头，其中还混着不少的普通弹头，以及大威力弹头。
　　密集的数量，给天眼的识别能力带来了巨大的负荷，同样，密密麻麻的目标，同样给超算的轨道测算和目标锁定带来繁重的压力。
　　本来因为大量真实数据的填充，命中率开始缓缓上扬的天眼—生物超算—电浆炮体系，因为子母弹突然出现的变故，非但没有及时扑灭对方的攻势，反而成功防御的效率在持续降低。
　　战争的天平在倾斜，局势在逐步朝着恶劣的方向滑动。
　　“危险了！”程翔深深吸了口气，战况越来越激烈，但是这种只能眼睁睁看着一切发生的感觉特别糟糕，程翔大脑急速转动，能想的办法都在拼命的去设想，大胆假设，小心求证。
　　但是，自己又很快一条条的把冒出来的想法给否决了。
　　时间太短。
　　留给自己操作的空间太小。
　　一发炮弹直线打到地表不过只需要二十分钟的样子，太短暂了，短到程翔没办法做更多的应对。
　　温自强同样神情紧张。
　　很快，不断的交锋过程中，动能炮弹的先头部队已经突破了十万公里的路程，距离抵达地球，只剩下三分之二的路程。
　　就在这时。
　　太空炮兵指挥中心响起了新的命令。
　　“命令，全体基点都有，切换交叉火力算法，开炮！”
　　“是，切换交叉火力算法，开炮！”
　　收到命令后，各基点立刻重新设置攻击算法。
　　天眼扫描，连同生物超算计算也相应发生了适应性算法变化。
　　几乎是立竿见影的效果，效率明显提升一大节！
　　程翔马上感觉到了其中的不同。
　　最明显最直接的就是，三维雷达数据分析的过程，从卡顿变得流畅了。“速度变快了？”
　　“怎么回事？”
　　程翔感觉到其中的不对劲，疑问道。
　　无论是生物超算还是电浆炮，或者生物核聚变，都是程翔提供的关键思路，可以说，这些东西，摆放在程翔面前完全没有秘密，程翔对它们的内部运作机制一清二楚。
　　虽然要将这些不同的部分，运用的出神入化，是另外的一个领域的事情。
　　但是这和吃饭是不是厨师一个道理，菜好不好吃，不会做菜也能品尝的出来，尤其是对一个美食调料的设计师来说。
　　温自强听到程翔的疑惑，早有准备，以程翔敏锐的观察力，肯定会感到其中的不同。
　　“程总，交叉火力算法，是我们生物作战实验室，连同算法专家团队，太空作战团队专门为动能武器，或者说密集型攻击模式下设计的防御算法。”
　　“具体算法细节，让我描述出来比较困难。”
　　“简单的说，最初的攻击模式，电浆炮几乎采取的是直线攻击，是点对点，多台电浆炮应对一颗动能弹，那么现在，电浆炮会采取斜向攻击，炮击方向，与地球和月球连线不再平行，这样避免生物电浆炮在消灭一个子弹头后，能量富余的情况下白白浪费，呈斜线攻击，就有可能造成一台电浆炮，应对多个动能弹的意图。”
　　“当然，要做到这一切，不是这么容易，具体怎么交叉，怎么算，中间状态分为多少种，那是算法团队的事情了。他们此时应该也在线上。“
　　“要不您和他们连线问问？”温自强说道。
　　“不用了。”程翔摇摇头，“单单就算法设计，他们应该是最擅长的。”
　　“这套交叉火力的缺点呢？”程翔问道。
　　温自强对原理细节不可能了解非常清楚，但是，对于它的作用范围，效果和局限性应该是非常到位的。
　　缺点？
　　温自强闻言一怔，然后忍不住摇头一叹，“程总的眼光还是一如既往的毒辣。”
　　程翔看着屏幕摇头，“不是我眼光毒辣，凭空提升性能的东西，和永动机一样，从来都不存在。”
　　“科学理论，等价守恒是最基础的原则。”程翔默默说道，“大幅提升性能，必然是需要基础来承载的。”
　　“完美交叉火力的基础，我们现在并不具备。”
　　“唯一的解释是，这种算法，具备缺陷，是用一种性能弥补了另外一种性能的缺失……。”
　　这是说的委婉了，说的不好听一点，就是拆东墙补西墙。
　　温自强听了哑然，和聪明人打交道就是这样，什么放到眼前，都会马上被剥光了看个通透，“就知道瞒不过您这双眼睛，这套交叉算法，看上去非常优秀，从点对点，变成了点对线，看似完美提升了攻击效率。”
　　“但是其实并没有，这是套超前性能的算法，至少在当前的天眼阵列下和生物超算规模下是这样的，现在强行使用，它牺牲的是防御系统的精准性。”
　　“这套攻击算法下，会优先处理威胁度最高的目标，所以，对于威胁度较低的目标会放在后面排序。”
　　“因此，看似系统分析速度提升了，其实是单位时间处理的样本减少了的缘故。”
　　“强行使用这这套算法最大的缺陷，就是随着时间过去，会不断有目标漏掉。而这些漏掉的目标，会不断累积。“
　　“最终，随着时间累积越来越多的目标，那个时候，我们就只能选择性的让一部分威胁度小的目标通过我们的防线。。”
　　温自强声音凝重。
　　程翔却听出了凝重背后的寒意和恐怖，同一时间，还敏锐的察觉到了这里面的关键，“可以这么理解么，这套防御算法，在目前最大的优点，就是延缓对方攻势的进度，争取更多的时间？“
　　程翔再次一语中的。
　　温自强和赵荣浩相互看了看点点头，“没错，就是这样。”
　　“只有尽快将人员完成转移，我们才能抽出更多的资源来投入到太空防御上去。”
　　“这种前置条件下，炮兵指挥官的战术，是最正确的选择。”
　　温自强再次解释道，预期中也充满着无奈和沉重。

第四十五章 我们也能分
　　程翔没听进去后面这句话，满脑子想的是被那种高能动能弹冲破太空防御的后果，没有人比一个科学家能更了解这其中的危险。
　　那可能存在的代价，可能是以万为单位生命死亡的代价。
　　“必须想办法阻止这一切的发生。”
　　“以战术延长攻击到来时间……，”程翔念叨着，时间增加了，这是一个非常重要的条件，对战略上有作用，对他来说也非常重要，时间，就意味着可操作性。于是立刻问道：“我们还有多长时间？”
　　程翔指的时间，温自强立刻反应过来，自然就是那些漏掉的弹头会什么时候突破防线。
　　“按照现在的这个规模的攻击强度，根据先前在超算模拟的情况，最少能坚持一个小时以上！”温自强立刻回答道。
　　“一小时以上？那就按一小时来算。”程翔低头沉思。
　　一个小时……
　　一个小时的时间……
　　“这多出来的时间一定能做点什么！”
　　“没有更多资源投入的情况下，怎么改变当前的局势……”
　　没有人比程翔更了解目前生物防御战线的配置。
　　紧急开发肯定来不及，只能在当前的基础下做紧急的应对。
　　大脑急速运转，汗水不断从额前，背后冒出。
　　时间在专注思考的时候，仿佛被无限拉长。
　　程翔的低吟引起了温自强的高度重视。
　　这个实验室里，最核心的人员就是程翔，他这么认真翔实的解释，也是寄希望从专业的人士嘴里得出是否还能有更好的解决办法。
　　这也是生物作战实验室存在的意义。
　　片刻之后，程翔猛的抬头，温自强也紧跟着心脏跳了跳。
　　“程总……”温自强忍不住率先张口轻喊。
　　“我们应该还有机会！”程翔喜色狂涌。
　　“还有机会？什么机会？”温自强立刻反应了过来，眼前这个屡屡创造奇迹的男人，经验告诉他，哪怕再离谱的事情，从眼前的这个男人嘴里说出来，只要说出来了，按最低就是有八成把握去实现的。
　　这还是他往少里说了的。
　　按照成功率来说，目前程翔说到的，完成率是百分百。
　　谁也不想有牺牲，谁也不希望有那么大伤亡，以万为单位，天知道最后会死亡多少无辜百姓。
　　如果那一切真的发生了，无论是多么的无可奈何，他会愧对自己身上的这身戎装，对不起这身戎装象征的荣耀。
　　取舍不过最是迫不得已，如果可以，当然是全部都要。
　　这个时候，温自强再也无法保持冷静，一点都沉不住气，“程总，快说啊，什么机会？”
　　事情紧迫，程翔直入主题，“子母弹的威力，就是分裂大威力动能弹，以数量取胜，但是，分裂的同时，躲闪了我们一波攻击，但是也不可避免的降低了速度，减少了威能，同时，体积质量也是相应减少。”
　　“我们跟不上的只是这种攻击频率！”
　　“我们短时间也不能追加防御设施的资源。”
　　“但是我们还有机会。“
　　温自强以及急上眼了，几句话过后，还没说明白到底机会在哪里。
　　“他们的弹头能分裂。”
　　“我们也能分！”程翔直接说出了关键点。
　　“我们也能分？”温自强和赵荣浩一时没反应过来，我们也能分，分什么？
　　嘴里念叨两句，这个时候，什么东西分了才能应对对方的这种攻击，温自强顿时回过神来，“程总，你是说，我们的生物电浆炮也能分裂？”
　　“没错！就是如此！”
　　“能有什么，比细胞分裂更正常？”程翔反问道：“而且，越小功率的生物电浆炮，对材料的要求就越低，按照我的推论和计算，我们现有的生物电浆炮，一个分裂成小尺寸的四个，完全不影响使用，足以应对它们的子母弹。”
　　“而且，因为体积小，功率上限也变小，发射和冷却的速度更快。”
　　“用来克制它们的子母弹最合适不过！”
　　温自强听到这么笃定的语气凭空多了几分信心，“程总，我们要做什么？”
　　“生物电浆炮本身就是通过细胞分裂来维持本身的正常功能运转，但是，那样的速度太慢。”
　　“一个小时的时间，根本不足以完成整体的快速分裂。”
　　“只有使用加速分裂试剂，才能在二十分钟内完成这个过程！”
　　“二十分钟？”温自强听了心头就是一跳，不是这个时间长，而是这个时间，非常具备可操作性。
　　“已经在太空的生物电浆炮，因为材料等原因的限制，生存时间非常短，二十分钟的时间，已经步入死亡过程，不需要进行处理。“
　　“所以，我们只需要将目前不断送上太空的生物电浆炮进行分裂处理就可以了。”
　　同一时间，程翔将生物眼镜中打开的库存列表分配给温自强和赵荣浩两人，“这是我们目前细胞分裂剂的库存。主要是用来做实验使用。”
　　“库存不多，但是，暂时来说，分配到各基点集群成产工厂，促进生物电浆炮分裂是足够的。”
　　“接下来，只需要调整调整战略资源内部产能配置，分配资源供给分裂试剂的生产就足够了，时间上完全来得及。”
　　“没问题！交给我们了！”温自强迫不及待的立刻通过生物眼镜，通过特殊权限发送紧急请求。“
　　来自生物作战实验室的请求被第一时间通过。
　　霎时间，地下生物基地库存区域。大片大片的快速分裂试剂被巨大的囊腔包裹，然后快速运送到蜂巢间隙的电磁通道中。
　　囊腔随着真空电磁力的加速，越来越快，越来越快，速度几乎已经达到了行星内部速度的极限，数千公里每小时，每秒差不多一公里多，囊腔飞速朝着各地区的生产工厂奔去。
　　不过几分钟的时间，生产鲲鹏号飞船和生物电浆炮的生产基地，在收到囊腔的第一时间，就快速将囊腔内部包括的快速分裂试剂提取。
　　然后迅速按照一定比例注射到已经装载到鲲鹏号飞船上的生物电浆炮。
　　运转飞船在等待区候命，引擎已经点燃预热，注射完成的瞬间，鲲鹏号顿时腾空而去，而飞船内部装载的生物电浆炮，在运输过程中，快速的开始分裂。
　　太空的战况越来越激烈，越来越白热化，战线在不断的朝着地球推进。

第四十六章 该死的垃圾（求订阅）
　　战况越来越激烈，此时停留在轨道上的国际空间站，也距离电浆炮阵列同月球动能炮正面交战的战场越来越近。
　　空间站里负责观测的人员脸色越来越煞白，距离远，现场目睹这人类历史上首次和外星智慧生物的交战，那会感觉壮观异常，但是现在距离这么近，壮观没了，就只感觉到无尽的蓝芒和死亡的恐怖！
　　但凡擦到一点点，他们就全完了。
　　现代版的叶公好龙，不外乎如此。
　　“汤姆，快点，快点，再快点！该死的，你特么快点，该快的时候不快，该慢的时候却快的要命，该死的，再快点，最多两分钟，我们就要进入战场范围了！”露丝一边瞪大眼睛看着平板测算结果，一边大声喊道。
　　“闭嘴！”汤姆面目狰狞，豆大的汗珠不断的从额前飘起，形成滚圆的圆珠子，现在也没谁去管这些玩意了，任凭这些汗珠子随意飘荡。
　　特么的，我只是按照往常一样睡了一觉，结果一觉睡到一半被叫醒，然后突然被告诉马上要进入战场了。
　　这简直是开了天大的国际玩笑。
　　但是，现实是，这确实事实，而且还是真的不能再真。
　　汤姆全神贯注看着眼前的液晶屏幕，国际空间站的轨道，有一段从华国高空中通过，而且恰好是中线位置。
　　放在以前，这没什么，反正太空没那么多讲究。
　　但是现在，这个就真要命了。
　　空间站质量非常庞大，更要命的是运行的速度非常快，在这个轨道上，差不多九十分钟就能环绕地球一周。
　　而它们的变轨的动力来源，也只是等离子电喷技术，通过喷射高速等离子束，获得反向推动力进行轨道变化。
　　但是，相比它们的质量，它们的这个动力源实在是太小，喷出的等离子束速度，规模都相当有限，所以，根据理论计算，再怎么喷，也根本避不开战场位置。
　　要活下去，只能选择从战场中心的基点间隙穿过。
　　“该死的，我如果活下去了，我回去一定买彩票，肯定能中奖的。”
　　“还想着中奖，我只想能活着到地下就好。”
　　“都给我闭嘴，别打扰我！”汤姆紧张的看着轨道的变换。
　　“警告，发现太空垃圾，无法锁定。即将发生碰撞！”
　　“该死的，前面又有太空垃圾，该死的，怎么这么多太空垃圾。”
　　汤姆怒骂道。
　　空间站变轨，从来都不简单，特别是现在这个年代，近几十年，太空事业高速发展，但是配套的制度却是相对的滞后。
　　特别十几年前的星链计划，柯伊伯计划等等，都是依靠发射大量的人造卫星来打造卫星互联网。
　　大量的太空人造天体升空后，特别是小型卫星，损坏率高，带来的后果，就是随着时间的过去，太空垃圾越来越多。
　　太空轨道也变的越来越不安全，能够安全航行的太空轨道越来越少。
　　所以，目前太空空间站变轨最大的难题不是变轨本身，而是变轨过程中遇到的太空垃圾。
　　“还有十五秒接触！”
　　“请调整飞行姿态！”
　　“即将发生接触，最后接触时间，5，4，3，2，1……”
　　噗通……
　　短暂而急促的声音响起。
　　紧接着，空间站屏幕中的一节舱室被垃圾击穿，气压快速降低，漏气了，刺耳的警鸣声快速响起。
　　“A-12舱室被击穿，舱室锁定，等待维修。”
　　“该死的，这都第几次了！”
　　“还好，破碎不大。”杰克气急败坏道。
　　“这条轨道本身就是因为太多太空垃圾，所以当时空间站才没有被设置在这里。”
　　“但是现在，我们选择这条路线，因为其他的路线会遭遇的太空垃圾更多，更大。”
　　“汤姆，先别管这些了，我们无法在进入战场前，赶到电浆炮的间隙处，我们就死定了。”
　　“屎特，我们就不能联系华国，让他们把电浆炮关闭一下吗？”汤姆焦躁的喊道。
　　“狗屎，关上？闭上你的臭嘴，我宁愿在这中间穿梭。”
　　“没看到电浆炮等离子束发射的距离越来越近了吗？根据地面的观测结果，电浆炮拦截的目标就是电磁动能炮，超大，而且是超大规模的电磁动能炮。”
　　“电浆炮之间的轨道间隔，我们还能安全的通过，真让电磁动能炮下来，我们才真正的没活路。”
　　“祈祷吧，华国能挡住它们的攻击，我们才能真正活下来。你们不会忘了，我们九十分钟就会环绕地球一圈了吧。”
　　众人沉默了。
　　……
　　虽然现实很残酷，第一圈的地狱之旅还没开始，就被告知即便通过了，还会来第二圈，真特么残酷，但是，这就是生活。
　　“希望华国能赢。”
　　“必须要赢啊。”
　　……
　　眨眼，半个小时已经过去。
　　地下生物基地，总控制中心。
　　程翔，温自强，赵荣浩等人神情紧张的盯着屏幕。大屏幕雷达之上，密布的电磁动能炮弹已经积累上万。
　　冲击在最前面的电磁动能炮弹阵线，已经临近黄色区域十八万公里的位置。
　　距离地表十八万公里，已经处于防御的高度警戒位置。
　　“一万四千多颗！”
　　“因为信号源太多，扫描结果不一定准确，真实的数量很可能比这个更大！”
　　“对我们有利的是，随着炮弹距离我们越近，我们的命中率和命中效率都在提升。但是，局势仍然在恶化。”
　　“现在就看我们的新措施，会产生什么样的效果了。”
　　紧迫感，越来越重的压迫感。
　　紧张交战半个小时，不断扑灭对方的攻势，但是，结果正如当初的估计一般，局势在缓缓恶化。
　　如果没有特别的措施，局势会越来越坏。
　　“小型化的生物电浆炮已经准备就位。”
　　“按照预定计划，开始补位！”
　　“命令收到，开始补位！补位开始！”
　　开始了。
　　所有人紧张的盯紧了屏幕。
　　瞬息之间，绿毯之上，走完生命历程的电浆炮迅速衰败下去，然后被绿毯当成养料吸收，紧接着，一朵朵小型的生物电浆炮从先前的位置冒了出来。
　　小型的生物电浆炮刚刚冒出来，根本没作任务等待，花朵根本位置就开始亮起了幽蓝色的光芒。
　　待到花骨朵完全长出，咻……
　　无声无息一道电芒闪烁而出，目标直指排在最前头的子母弹分裂出来的子弹头。

第四十七章 劫后余生（求订阅）
　　咻咻咻咻！
　　电芒，还是无尽的电芒，只是现在的电芒频率更快。
　　原本粗大恍若雷龙的等离子束边上，仿佛多了无数毛了边的小毛刺。
　　一大带众小，闪电连绵不绝。
　　带来的，是无数子弹头的陨灭。
　　“有效！”
　　“程总，有效果！”
　　温自强欢喜不能自已，连连鼓掌。
　　程翔也露出了笑意。
　　小型生物电浆炮专门用来对付分裂后的子弹头，效果肉眼可见，三维雷达屏幕上的黄点数量，虽然没有如同水坝泄洪一样快速降低水位。
　　但是，在小型生物电浆炮开炮的时候开始，对方遏制不住的攻势，开始变的放缓了。
　　“降下来了。”
　　“最新计算结果，对方战线推进的速度较一分钟前降低了百分之二十四！”
　　“对方累积动能炮弹头的数量增量也在降低，比起一分钟前，降低了百分之一十二！”
　　“而且，更加关键的是，这些数据目前还在不断降低。”赵荣浩高兴查看细节面板说道。
　　“好好好！”温自强连说三个好，“太好了。”
　　十八万公里，仿佛变成了一道万分坚固的太空墙壁，就那样挡在了众弹头的前方。
　　一排排的弹头被收割，太空中的动能弹头在快速的破碎。
　　“增速继续放缓百分之一十五！”赵荣浩声音充满了喜悦。
　　“还在持续放缓中！”
　　……
　　约莫近十分钟后……
　　“停了！”
　　“真的停了！”
　　“太好了！”
　　赵荣浩再也忍不住，大声喊了出来。整个控制中心的工作人员，此时一个个虽然都不能离开工作岗位，但是也不妨碍他们露出喜悦的笑容。
　　稳住了，战线稳住了。
　　这是他们今天收到的最好的消息。
　　他们可以坚持更久，为地表人员的撤离争取更多的时间。
　　“程总，停下来了。”温自强也忍不住说出声来，眼睛使劲眨巴，把已经润湿眼角的泪水重新眨巴眨巴回去，紧接着脸上充满着一股放松的释然，终于可以不用去做那种最为艰难的选择。
　　“嗯，停下来了。”程翔也是缓缓松了一口气，心里头也是感觉逃过一劫的感觉，“不过，暂时不能放松，进攻还在继续，我们要看对方还会不会有反扑。”
　　“没错，还不能放松。”先前的教训就在眼前，哪里敢范松，温自强郑重点点头，“我们坚持的时间越久，我们就越有利。”
　　“按照最新统计的迁徙进度，三个小时后，一小半中型城市会完成迁移工作。”
　　“五个小时后，大部分大中型城市人口会完成全部迁移工作。”
　　“七个小时后，按照计划，所有转移工作会全部完成。”
　　“也就是说，我们只要坚持足够七个小时，我们就能释放相当大的一部分防御压力，到了那个时候，我们就可以真正忽略掉相当一部分威力不大的动能攻击。”
　　“只防御那些大威力，对我们地下生物避难所还存着威胁的目标。”
　　“那样一来，我们的防御起来，即便对方的攻击强度按现在这种攻击结构，再高上数倍，我们也能坚持的下来。”温自强忍不住急速说道，心中充满了激动。
　　程翔重重点头。
　　“熬过这最后几个小时，就是初期最大的胜利。”
　　程翔说完忍不住朝着监控大屏看去，“子母弹这一招，我们已经接下了，你们，会采取什么样的反应？”
　　小型的生物电浆炮产量并没有占据全部的产量，始终保持着一个合适的比例。
　　原因很简单，小型的生物电浆炮，刚好适用于小型的目标，应对分裂出来的子弹头刚好合适。
　　但是对于那些普通功率，甚至是大威力弹头，起到的作用就不大了，虽然说可以多次射击命中一样可以击毁目标，但是，单单就效率上来说，非常的不划算，原本数发普通功率喷射可以解决的目标，换成小型生物电浆炮，可能需要十几发，甚至几十发，效率太低。
　　所以，综合方案，保持适当的比例，才是最佳的选择。
　　战局越发焦灼。
　　推进速度变困难，甚至停滞，月球要塞的反应很快。但是这个反应有些出乎程翔的意料。
　　“这是攻击频率在发生变化？”
　　“只是战术性的切换？”
　　“没有更多新鲜玩意的？”程翔观察的同时，脑子里的一些疑问更加的深刻了，同时更加仔细的观察来自月球的最新攻势中有没有未曾观察到的异样。
　　但是，结果是没有。
　　程翔高兴的同时，内心的疑惑却也越来越盛。
　　应对来势汹汹的攻击，太空炮兵部队马上做出相应的应对。
　　随着小型电浆炮的加入，大型电浆炮的消耗速度便开始放缓，所以随着时间的过去，各基点位置，已经积累了相当一部分战斗资源。
　　所以，应对起月球电磁动能炮的战术变化，也越来越变得得心应手。
　　虽然没有直接将月球的攻击势头全面压制下去，但是，双方始终在距离地球表面十八万公里处拉锯。
　　碰撞，不断的碰撞，无声中湮灭。
　　转眼，大半个小时过去了。
　　国际空间站，汤姆浑身瘫软的飘在了驾驶室的位子上，回首透过舷窗，看到那太空肆意的电浆炮，冷汗还在不停的流着。
　　哪怕那些可怕的电浆并没有直接攻击他们的空间站，但是能从那样的电浆之中活着出来，也足以称得上是真·劫后余生。
　　“我的天啊，我们竟然活着出来了。”
　　“是啊，活着出来了。”
　　“不敢相信……”
　　“muma，汤姆，爱死你了。”露丝飘过去就给汤姆来了一口。
　　“呵呵，刚才还说我该快的不快，该慢的不慢。”汤姆嘲笑道。
　　“我有吗？”露丝冲着汤姆眨巴眨巴眼睛，蓝色的大眼睛，风情万种，“等我们活着下去了，来我家。”
　　汤姆瞬间感觉身上开始恢复活力。
　　……
　　时间缓缓过去，华国今天的夜也越来越深。
　　今天的夜非常的特别，夜空本来是黑色加漫天星光点缀，但是今天，却是无限的电芒在疯狂持续。
　　黑夜烧成了白昼，苍穹之上仿佛挂了一个超大号的蓝光灯。
　　华国各地连夜撤离的人群，对天上的异样已经逐渐习惯，星城，越来越多的人通过生物电梯迁入地下生物避难所。
　　停留在地面的人口已经所剩无几。
　　“走吧，梦菲，已经快没人了，我们也拍不到什么，我们进去吧。”
　　“走吧。”姜可心劝说道。
　　冯梦菲恋恋不舍的再次看了天空一眼，哪怕此刻再怎么想飞上天，还是只能选择跟着进入地下避难所。
　　同一时间，总控制中心。
　　“很好！星城也迁徙完毕了。”
　　在全国地图上，星城位置上空，显示出了一个巨大的绿色圆点，类似的圆点也越来越多。

第四十八章 疑惑更深了（求订阅）
　　星城撤离完成，同一时间，太空之中，国际空间站已经环绕地球一周，这一个小时的时间，他们没有选择继续切换轨道，燃料有限，以空间站上百吨的质量，他们没有那么富裕的资源去直接挪移到战场之外。
　　他们能做的，就是不断在这条新轨道上，节约着燃料躲避轨道的太空垃圾，另外，就是稍微修补了下空间站破损的重要部位。
　　至于其他的小问题，他们已经无心维护，因为再有数分钟，他们将再次即将步入那一片蓝芒的闪电丛林之中，在天堂和地狱之间的裂隙中反复横跳。
　　然而现在，空间站中唯一能熟练驾驶空间站的汤姆已经瘫软在驾驶位上，怎么叫都叫不起来，似乎都要认命似的。
　　屋漏偏逢连夜雨，真让人心凉。
　　“汤姆，你可以的。”露丝双手紧紧扶住汤姆的脸看着自己，她还要抢救下自己。
　　“不，我不行了。”汤姆连连摇头，汗水早就浸透了浑身，先前穿过电蛇丛林，那漫长的十几分钟，几乎花光了他所有的精气神，浑身上下，哪怕到现在都是瘫软的。
　　说实话，从那片电浆炮间隙中穿过之后，他都不知道自己怎么成功过来的，现在还要再来一次，他要疯掉了。
　　那种压力，他不想再经历第二次。面对那种恐怖，他宁愿直接死掉。活着永远比死要艰难。
　　不过，谁让这里只有他最擅长驾驶这玩意。
　　除了他，没有别人可以选择。
　　“不，汤姆，你可以的。”没办法了，露丝忽然抱住汤姆就是一阵狂啃。
　　其余众人：“……”
　　汤姆措手不及。
　　噗嗤噗嗤……
　　呼啊……
　　差不多一分钟，汤姆挣扎出来了，不断的喘着粗气，有点缺氧。
　　“汤姆，你必须可以……”
　　露丝眼睛定定看着汤姆，眼中含春，像极了含苞待放的花朵。
　　汤姆呼吸急促了几下，软绵绵的精神仿佛被忽然唤起了动力，发动机点火成功了，小火苗燃烧起来了……
　　“回去之后，你可以搬到我家去住……”露丝微微一挠汤姆的手心。
　　杰克在一旁看着忍不住吞了口口水。
　　汤姆眼睛冒蓝火了。
　　下一刻，汤姆重新在驾驶位坐直，国际空间站摇摇晃晃再次变换轨道，再次一头扎了进去。
　　电光狂闪，太空无声无息中交锋。
　　这场横跨三十万公里的交战，越来越变得焦灼。
　　电磁动能炮的战术多变，但是，生物电浆炮在数量上终究是死死压制住了对方的攻势。随着时间的过去。
　　虽然电浆炮主要的能量辐射去了太空，但是，仅仅只是那逸散出去微不足道的部分，也让华国的温度上浮了好几度。
　　更可怕的是，天气变得越来越无常，刚刚还是风平浪静，眨眼间就是狂风呼啸，骤雨倾盆。
　　而与此同时，盘古计划执行越到后期，生产建设的速度就越快，大量的生物电浆炮装载在鲲鹏号飞船内，等待着将电浆炮进行释放，替换。
　　鲲鹏三级太空运输飞船的占比随着时间的过去，也在变得越来越高。
　　……
　　星城，地下生物基地总控制中心。
　　越来越多城市完成了迁入地下生物避难所的迁徙任务，华国版图上，越来越多的城市上空点亮了绿点。
　　“应该是稳了。”温自强看着大屏上的数据感叹道，虽然战场还在焦灼，但是，形势比起刚刚开始，明显好了太多，温自强焦灼的内心，此时也略微能松上一口气，人也没有继续站着，而是坐在一张全包裹的生物椅子上。
　　“这两个小时内，虽然它们不断变化电磁动能炮的使用战术，效果有，但是被我们不断扩大的生产力给抹平了差距。”
　　“如果不是我们要有所保留，现在，完全可以将雷达中的目标再消灭个两三成。”
　　“让太空中的目标维持在更低的数量。”
　　“不过，这样做并没有什么意义。”
　　“在它们没有展开全面战争之前，我们还是尽量保存力量。”温自强缓缓说道。
　　赵荣浩在一旁听了也连忙点头，“这一切多亏了程总的关键时期的建议，否则，我们也不会撑到如今这么好的局面。那个时候，真的太危险了。”回想到两个小时前，那突然暴增，战线被动急剧收缩的时候，赵荣浩就忍不住感觉一阵头皮发凉。
　　所幸，一切都抗住了！
　　否则，到现在这个时候，那种惨烈简直不敢想象。
　　“是啊，那个时候，真的太危险了。”温自强也是心有余悸。
　　程翔摇摇头，“这是生物科技本来的特性，算不上什么。”
　　“这次事发突然，也是因为我们初次进行太空作战没有经验，今后，我们作战时，直接将分裂试剂运送到战场前线储备，有需要时，应对的速度会更快。”
　　“没错，程总说的没错。”温自强和赵荣浩互相看看点头。
　　“不过，我现在那个疑问更深了……”程翔皱着眉头说道。
　　“更深了？”温自强和赵荣浩都知道程翔说的什么。
　　这个问题，他们正式场合里，私下里不知道讨论过多少次，但是，因为缺乏足够的依据，所以一直没有一个确切的结论。
　　“没错，这场战斗，从一开始，我们就是猝不及防的，从开始到现在，虽然不容易，但是，我们都坚持住了。”
　　“而从损失上来看，我们目前最大的损失都是经济上的受损。”
　　“虽然我们必须赢，但是，从逻辑上思考，我实在难以相信，这是一个发展了起码十万年的文明具备的攻击能力。”
　　“他们或许有保留，但是，再保留，攻击能力也不应该会这么差。”
　　“这真的非常的不正常。”
　　程翔缓缓说道。
　　“先前猜测的可能是运输成本大，我觉得这个理由可以首先否决掉。”
　　“如果说是宇宙航行成本大，大于它们对于此地的维护，那么，何不直接舍弃？它们何必要在这样圈养我们？可想而知，圈养我们，对它们的意义重大，而且是非常重大。”
　　“而既然意义重大，有利可图，那么，提高战力等级就有必要，可是为什么它们不提升战力等级？”
　　“这就说不通！”

第四十九章 没想象的那么强（求订阅）
　　听了程翔的说辞，温自强和赵荣浩无从辩驳，他们不是科学家，没有发言权，但是，这并不妨碍他们对已有的猜想进行判断。
　　程翔说的很在理。
　　虽然根据火星硬盘上得出的信息，月球上肯定存在更加尖端的武器，更加强大的生产力。但是，那不是即战力。
　　事情到了这个地步，很显然，月球要塞上的即战力，似乎只有现在这个样子。
　　看上去非常的凶猛，但是，此时，几乎可以说没有太大威胁了。
　　他们也觉得有些不可思议。
　　哪怕心有余悸，但是也不得不感慨，这关过的有些轻松。
　　以开战之前的最后通牒来看，目前这种程度的攻击，完全够不上它们所说的代价。
　　“或许，是他们觉得没必要？”
　　“不。”程翔看过温自强和赵荣浩，然后摇摇头，“如果没必要，那又何必布置一个要塞呢？”
　　“我觉得我们可以尝试着换一个思路，我们不去强行先把它们定下一个高水平，然后去强行逻辑去适配它们。”
　　“我现在是越来越觉得有一个可能性……”程翔缓缓想到了一个可能的事实。
　　“什么可能？”温自强对程翔的任何猜想都非常有兴趣，连忙问道。
　　“它们可能并没有我们想象的那么强。”
　　“并没有我们想象的那么强？”温自强一时还是不能接受这个概念。
　　程翔也不以为意，这个想法，他也是推测，不过眼下，他有一个更贴近现实的猜测，“你说，它们如今在月球上部署的即战力，是不是只有电磁动能炮和先前的突击者这两种？”
　　程翔再次抛出了一个大胆的想法。
　　“只有这两种?”
　　温自强闻言一震，非常惊讶，赵荣浩也是同样，面对人类首次面对的外星智慧生命，他们那里敢低估对方，都是拼了命的往高处想。
　　尤其是还有火星盒子上提取出来的视屏佐证，他们那里敢低估敌人，那简直是不把整个国家和民族的生死存亡当回事。
　　战略上可以蔑视敌人，但是战术上，可是必须把敌人往高处想。
　　它们只是在三层，那也要往五层上去想，只有这样，才能让自己应对的准备做的更好，更完善。
　　“没错，或许，只有电磁动能炮和突击者这两类。”程翔重复道。
　　“理由呢？”温自强问道，他不是科学家，但是，作为实验室的负责人，做事讲依据这是基本原则。
　　“理由一：就是我们目前经历的事实。”
　　“开战之前，它们信誓旦旦的要我们付出代价，以它们的高傲，那肯定是血一般的代价。”
　　“而从它们一开始的攻击程度，可以想象，如果真让它们得逞了，那么我们确实会付出惨重，乃至惨烈到顶的代价。”
　　“但是，事实没有。”
　　“它们除了摧毁了我们的卫星，以及科研考察站，以及消耗了我们大量的生物制品以及相应资源。”
　　“真正产生的伤害有限。”
　　“这不符合它们最初的战斗意图。”
　　“这对它们来说，如今的局面，既让它们感到失败，也让它们丢人现眼。”
　　“如果它们还有即战力，还有更强大的武器，我觉得，八成是会立刻拿出来的。”
　　“但是，现实是没有！”程翔快速说道，“它们只能在不断变换战术，这很无力。”
　　温自强和赵荣浩听完，仔细琢磨，确实也感觉如此。
　　“没错，从战术上来说，现在的战果，不符合它们的预期，如果要震慑我们，最好的方式就是一鼓作气。”
　　“但是，显然，它们现在是做不到了。”
　　“它们很虚弱？”
　　虚弱这个词，用在外星智慧生命上，尤其是一个具备十万年以上文明史的文明上，尤其是在一个十万年前就能跨越行星系，进行星际航行的文明来说，有点不可思议。
　　“虚弱谈不上，但是，至少从现在来说，不出意外的话，它们是不存在额外的力量，攻破我们目前的防御。”程翔看着屏幕说道。
　　“刚刚说的是理由一，那么，程总肯定还有别的理由？程总接着往下说？”赵荣浩紧跟着问道。
　　程翔点点头，“理由二，根据我们现有的信息，可以推论，月球上的要塞，最近启动的时期，是在十万年前。”
　　“十万年前，月球要塞激活，铺天盖地的机械大军淹没了火星人最后的抵抗力量。”
　　“火星盒子里面记录的画面非常震撼。”
　　“我们都被深深的震撼。”
　　“但是，温主任，这一切，终究是十万年前了……”程翔着重强调了十万年前。
　　“十万年前……”温自强仔细品味，眉头微皱。
　　赵荣浩也在一旁琢磨。
　　“是的，十万年前了。”程翔再次感慨一声。
　　“程总，我好像有点明白你的意思了。”赵荣浩一握拳紧张道。
　　温自强立刻看了过去。
　　“快说说。”
　　“兵书有句古话，叫兵马未动，粮草先行。”
　　“打仗，打的是后勤。”
　　“同样，也就是说，十万年前，月球有数之不尽的机械大军。”
　　“那样的机械大军恐怖，无坚不摧。”
　　“但是同样，要维持那样一股大军下来，肯定也是需要大量的后勤支持，机械大军不吃粮草，但是它们需要能量，它们需要维护，需要管理。”
　　“如果一直从十万年前保存至今，显然不划算。”
　　“每日的维护工作和消耗就是一笔巨大的开支。”
　　“所以，那么多的机械大军，很可能在战斗结束后，就立刻进行回收，或者干脆以某种非成品的状态存储了起来。”
　　“按照这个思路的话，如今，月球上，很可能保存的有生力量非常有限。即便是不止电磁动能炮和突击者这两类即战力，多出来的力量，也无力改变现状的局面。”赵荣浩想到关键点，忍不住激动的双手击掌。
　　“这个可能性非常大。”赵荣浩激动看向程翔，温自强同样也将目光投射了过去，说的对不对，显然，在这里，程翔更有判断力。
　　“没错，这正是我想说的，从我们在突击者上检测的样本，还有在电磁动能炮上捕获的光谱材料分析来看，这些材料虽然非常高级。”
　　“但是，按照我们刚刚做完的材料模型计算，它们没办法维持十万年这么久，甚至保存上千年都够呛。”
　　程翔定定看着大屏中焦灼的战斗，“这也是我为什么觉得我们可能高估它们的原因。”
　　“它们或许很强，比现在的我们要强，但是，却没有我们想象的那么强。”

第五十章 我们一起摇（求订阅）
　　“并没有我们想象的那么强……”
　　温自强沉默，赵荣浩也沉默。
　　在这场战斗未展开前，他们就一而再，再而三的针对这个问题讨论过，但是，缺乏事实的依据，讨论的结果始终停留在猜测的基础上。
　　但是现在，经历了这场大战，这个猜测的价值就不再和过去一样。
　　特别是刚刚的两个理由，猜测的可靠性大大提高。
　　“您说的有道理，我们接下来会朝这个方向进行更深一步的推演。”温自强点点头答应下来。
　　“好，这方面细节的处理，你们更加专业，就交给你们了。”程翔笑着说道，听到自己的意见被采纳，程翔非常高兴。
　　高估对方，固然可以迫使我方准备的更完善。
　　但是，在没法准备完善的前提下，己方战力有限，资源有限，那么，准确的估量对方，价值和意义就非常重要，估量的越准确，那么，我方有限的资源就能更加针对性的部署在重要的节点位置。
　　这也是为什么温自强处理方式改变的原因。
　　评估对方的事情暂时告一段落，程翔再次看向大屏幕，看着屏幕上依旧焦灼而稳定的战况，忽然想到点什么，脸上不由露出一丝笑容。
　　“程总，你这又是想到什么好事情了？”赵荣浩看到程翔脸上浮动的笑容，忍不住问道。
　　程翔闻言，转头笑着点点头，“好消息？算得上吧。”
　　“怎么说？”温自强听到好消息就迫不及待了。
　　程翔也不卖关子，直接开口说道：“如果我猜测的不错的话，目前这种僵持而焦灼的战斗，马上就会告一段落了。”
　　战斗告一段落？
　　什么意思？
　　这场战斗还没分出胜负，甚至短时间内都难以分出胜负，怎么会突然告一段落了？赵荣浩一时没想明白。
　　温自强稍微一琢磨，就立刻反应过来，一拍大腿，大声说道：“我明白了！”
　　“温主任，你明白了？明白什么了？”赵荣浩不解。
　　“你啊，还年轻。”温自强这话刚说完，感觉有点不合适，因为旁边还有个更年轻的，但是，成就已经是他摸屁股都摸不到的。
　　温自强连忙咳了两声掩饰尴尬，“这个，是这样的。”
　　“不是所有的战斗，都是一方胜利，一方失败而告终。”
　　“在现在的战况下，如果它们，真的如程总预料的那样，如今的即战力非常有限，那么，很明显，继续这样僵持下去毫无意义。”
　　“结果只会让它们丢脸，对它们来说，气势汹汹要我们付出代价，结果战局却这样僵持，焦灼，这对它们来说，这已经是失败性的结果。”
　　“所以，程总基于这样的条件下，猜测对方很快很停手。”温自强快速理清思维解释道，一边解释，温自强轻轻拍拍赵荣浩的肩膀。
　　赵荣浩不笨，刚才也只是一时没想过来，被温自强这么一提醒，立刻摸清了其中的弯弯绕绕，“原来是这样，这样说的话确实存在这个可能。”
　　“而且，更有意思的，如果它们真的停火了。”
　　“那么，这个预测的结论真正出现，那么，就可以反向验证刚刚程总提出的猜测。”
　　赵荣浩激动道，一边说，一边忍不住右拳击左掌。
　　“没错。就是这样。”温自强也是同时点头。
　　“如果真的是这样，那么，我们后续的战术，就可以做的更加细致，大胆。”温自强想到了更多。
　　霎时间，刚刚因为战局稳定下来的气氛，又变得紧张起来了。
　　停火当然值得期待，但是停火本身不值得这么高兴。
　　值得高兴的是，如果它们真的按照预计停火，那么，他们就能更加深入一步的摸清它们的战争潜力。
　　知己知彼，百战不殆，战争中了解对方，非常重要，比一时的成败更重要。
　　时间缓缓过去。
　　一分一秒，都那么的漫长。
　　同一时间，太空之中。
　　电光，无尽的电光，仿佛在月球和地球之间挂上了一片闪电的珠帘。
　　汤姆驾驶的国际空间站，此时已经摇摇摆摆重新溜达在了生物电浆炮阵列的空隙之中。
　　雷霆海洋中的空间站，对生物电浆炮的威能感受更深。
　　无尽的幽蓝，照的整个太空舱内明亮的刺眼。大量金属造物的太空空间站，从超能的等离子束中间隙通过。
　　时不时会切割等离子束携带的磁场，然后因为电磁感应就在外壳上涌起一阵电光。
　　也亏的保护装置还不错，要不然，整个系统就完全瘫痪了。但是，也因为这样，电子系统时不时失灵，他们不得不只依靠原始的手动操作系统进行空间站操控。
　　除此之外，也因为电磁感应，这片高能等离子束的战场中，磁场非常混乱，所以，金属造物的空间站从中通过，最危险的就是会随时受到各种不规则的磁场作用，产生方向不定的安培力，这简直向一只死亡推手，让他们在轨道的附近不断摇摆。
　　警报声，从空间站一开始进入这雷霆海洋，就从来没有停止过。
　　“警报……滋滋……！警报！A1……滋滋……4舱室……发生泄……滋滋……漏，正在启……动修复中，自动……滋滋……修复失败！……”
　　“警报！警……滋滋……报！A14……滋滋……舱室发生……滋滋……泄漏，正在……滋滋……启动修复中，自动修……滋滋……复失败！……”
　　红色的警报长鸣，声音断断续续，液晶屏上标志位A14舱室的整个舱室示意图在不断的冒着红色闪烁，闪烁一阵，液晶屏就是一花，然后次擦几下，再次浮现。
　　屏幕信号非常的不稳定！
　　“屎特！屎特！又被逸散的粒子束给烫到了！”汤姆好不容易将空间站再次拉回正轨，发泄似用力一拍驾驶台上的空地，忍不住疯狂的咒骂道。
　　啪嗒！
　　怒骂两句，汤姆立刻将A14舱室的紧急物理闭锁装置开启。
　　“我要知道，该死的还有多久能够出去！”
　　“汤姆，冷静，保持冷静！再坚持，十七分钟，我们就能出去了！”
　　“十七分钟，……见鬼，见鬼的十七分钟！我们的推进剂不够了！”
　　……

第五十一章 怎么这就没了（求订阅）
　　推进剂不够了。
　　这是何等的握草……
　　在这种危险环顾的情况下，被告知推进剂快没了，还不如直接说你去死吧。
　　太空头盔之下，各自脸色的发白，只有各自心里头清楚。
　　“该死的，杰克，你再说一遍！”
　　“推进剂还有多少！”汤姆大声咒骂。
　　“不够，真的不够！”杰克声音有些呜咽，两条腿也有点发软，空间站能平安存活至今，除了汤姆优秀的驾驶技术，团队优秀的导航能力，最根本的，还是要依靠推进剂来维持轨道正确。
　　尤其是在这无尽的高能等离子束阵列内部，方向不同的安培力，哪怕只是一点点力道，都非常的危险。
　　空间站的飞行速度将近八公里每秒，这么快的速度，哪怕轨道只是偏转一点点，数秒过后，可能就是偏转一大截.
　　差之毫厘谬以千里，这在宇宙空间中展现的更加淋漓尽致。
　　而对如今的空间站来说，那也就意味着，数秒钟前，它只是偏离一点点，数秒钟或者十几秒过后，它很可能会一头扎进了电浆炮的发射区域，然后被瞬间气化。
　　所以，在听到推进剂快不够了，这是何等的握草。
　　推进剂·真·不够。
　　“屎特，屎特，屎特！该死的怎么会这样！”
　　“我早就应该知道的，空间站的等离子电喷引擎，本身就不是为了高频率运动准备的，所以推进剂量非常有限。”
　　“而且要维持这么大空间站变轨，根本不够！”
　　“我们要完蛋了！”
　　心脏狂跳，每一秒，都很可能会是生命的最后一刻，关键时刻，每个人的心脏都在猛烈的狂跳。
　　“不，我们还不能放弃，我们还有希望。”
　　“杰克，快，估算下，按照现在的消耗速度，我们的推进剂还能支撑多长时间！”
　　“快！”露丝大声喊道。
　　“好……好……”
　　噼里啪啦……
　　“八分钟！”
　　“最多八分钟！”
　　……
　　真是个糟糕的消息。
　　“也就是说，我们至少有九分钟的时间没有推进剂，这完全做不到！”
　　“我们不能失去动力！”
　　“一定有办法！”
　　刹那间，精光乍现……
　　“我们还有机会活下来！”露丝的话成了吸引了所有人的注意力。
　　“快说，露丝！快！”
　　空间站短短十几秒，已经摇晃了数次，汤姆全神贯注驾驶空间站。
　　“解体！我们把多余的舱室抛弃！”露丝喊道。
　　“抛弃边缘舱室！”
　　“给空间站减重，我们就能节省燃料！节省推进剂！”
　　露丝的话，仿佛在他们脑子里摩擦出一条闪电……
　　众人立刻反应了过来。
　　如何取舍，根本不用考虑。
　　“对，对，对，我们还有活路！”
　　“抛弃舱室，减重！质量变轻，引擎喷射等量动量转化的反作用力就会变大，我们的推进剂就能使用更长时间！”麦克抓住了救命草激动道。
　　“可是，抛弃舱室，那些没做完的实验，还有，万一掉到大气层内……”杰克有些犹豫。
　　“狗屎！什么时候还想着这个！”
　　“你的担忧毫无价值，我们没出去的话，所有的实验都没了，还有，这密密麻麻的等离子束和磁场，抛弃的舱室，用不了多久就会被拉扯过去直接气化……”
　　“快！抛弃舱室！”
　　“越早行动，节约更多的推进剂就对我们越有利！”
　　“电动解锁设施已经锁死，我们必须去到舱室！”
　　“快！跟我走！”
　　关键时刻，没有任何犹豫。
　　争分夺秒中，不到一分钟时间，麦克已经赶到了准备脱离的舱室，隔离门已经关闭。
　　“都抓紧了！”麦克大声喊道。
　　“听我指挥，3，2，1！开闸！”
　　啪嗒！
　　一阵金属机括声响起，后面两个舱室直接脱钩，失去了主体的支撑，在这片混乱的磁场中，很快就转变了方向。
　　同一时间，空间站主体因为舱体的脱离，发生剧烈的晃动……
　　死死抓住扶手，身体在空中猛烈摆动，砰！砰！砰！
　　身体来回猛的撞击舱壁，哪怕穿着宇航服，还是很疼！
　　剧烈摆动数下后，空间站再次稍微稳定下来。
　　麦克便立刻挥手，示意众人往回赶，“快，我们继续！两个还不够！”
　　“时间不多了！”
　　“我们必须尽快！”
　　如此往复，约莫四分钟之后。
　　麦克等人再次释放了三次，六节舱室。
　　“可……以……滋滋……了，麦……滋滋……克！”无线电内噪声非常大，重复数次还是可以听清。
　　“好了！我们回去。”麦克挥挥手，非常兴奋。
　　只要汤姆保持发挥，他们就成功拯救了自己。
　　“麦克，你流血了，头盔里有血珠。”
　　“这算什么，这是英勇之血。”麦克大笑。
　　……
　　一分钟后，几人重新回到驾驶舱。
　　“干得漂亮，伙计们。”
　　“我们的推进剂如今足够支持我们走完这一圈！”
　　“我们再次成功拯救了我们自己。”
　　“如果不是我们的急智，我们马上将会面临失去推进剂的危险境地！”
　　“汤姆，接下来，我们就看你的了。”露丝大声喊道。
　　“放心吧，露丝，我还没去过你家呢。”
　　就在这时……
　　汤姆握住推杆时，表情惊住了，这反馈感觉不对，操作好像变得更容易控制了，再一看舷窗之外，顿时一呆。
　　“这……”
　　汤姆的走神，吓得众人几乎魂飞魄散。
　　“该死的，汤姆你在干什么！”
　　汤姆没生气，接着连双手都松开操纵杆了，眼睛直勾勾看着窗外，情况非常明显，亮光在减退，而且在迅速的减退。
　　几秒不到。
　　太空之外，重新恢复到了一片漆黑的模样，一切恍如未曾发生过，只有远方偶尔稀稀落落来上一发幽蓝色的等离子束，和刚才恍若雷海的规模完全不可同日而语。
　　空间站也停止了晃动，运行的非常平稳，电子系统也在恢复正常，唯一不正常的，就是少了一大截……
　　杰克看了看时间，从那时开始报数开始，现在才过了六分多钟，也就是说，他们即便不放弃那些舱室，现在也能活得好好的。
　　透过舷窗，还能看到不远方有一个飞行物在太空中飘荡，那应该是他们最后抛弃的那两节空间仓……
　　本来的惊险自救，眨眼仿佛变成了个冷笑话，连劫后余生的惊喜都被冲淡了。
　　“怎么回事？”
　　“没……没了？”
　　“战斗结束了？”
　　“这就没了？”
　　“怎么这就没了？”
　　……

第五十二章 开会
　　大战如狂风骤雨而来，现在又如发动机熄火一般突然间褪去。
　　正如它突兀的出现，战斗又就这样突然的中止。
　　地球，星城。
　　地下生物基地总控制中心。
　　战斗突然中止，所有人忍不住在原地站了起来。
　　等待中，数分钟就这样悄悄过去，而此时，太空中已经失去了所有电磁动能炮的弹头，光学镜头上，月面上的电磁轨道炮特有的电弧也在逐步减少，消退。
　　随着最后一发电磁动能弹被电浆炮湮灭，一切恢复平静。
　　“战斗停止了。”
　　“真的停止了。”
　　赵荣浩眼睛瞪的老大，震惊又佩服的看向程翔，“程总，你这猜的也太准了。”
　　“不，这根本不能说是猜，简直是料事如神。”
　　“哪怕来做参谋，您一定也是这个。”赵荣浩忍不住伸出大拇指比划了下。
　　温自强伸手拍了去，插嘴道：“去去去，你小子，说什么糊涂话。”
　　“程总来做参谋，那是大材小用。”
　　“全国参谋可以多的是，但程总这样的科学家只有一个，计划做的再好也终究上限有限，但是研究出新的科技，可以直接拔高我们做计划的上限。”
　　“让程总来做参谋，你小子，真的是说的出口。”温自强笑骂道，“以后不许再提。”
　　“这不是就是嘴上说说吗。”赵荣浩嬉皮笑脸道。
　　“呵呵。”程翔看着这一幕，知道是在开玩笑，不以为意，也在一边跟着笑笑。
　　紧张了一整晚，战斗终于停了，众人心里悬着的那块石头也落了地。
　　这块石头落了地，但是，引起的连锁反应，却是影响巨大，温自强握着拳头来回踱步，心里非常的不平静。
　　“战斗如同意料般快速中止。”
　　“这里面蕴含的信息太关键了。”
　　“我们必须对它们的实力进行重新评估。”
　　“这里面意义重大。”
　　“必须马上组织会议。”
　　温自强深深吸了口气，冲着程翔点点头，“荣浩，除了留下必要的观察员，通知所有成员，五分钟内做好工作安排，准备开会。”
　　“是！”赵荣浩敬礼，立刻操作生物通讯眼镜发起通知。
　　“程总，我们走，我有些重要的事情需要和您沟通一下。”
　　“好。”
　　两人朝着控制中心旁边的会议室走去。
　　会议室空间非常大，地面的生物材料，非常精致，一层薄薄的软骨，软骨上脂肪层，最上层用皮肤包裹，毛发的颜色精准控制，黑白两色，组成一副精致的山水画，既低调，又不失格雅。
　　墙壁上，没有传统的光源，踏入会议室之后，四周的墙壁就亮起了点点暖人的荧光。黄绿色的光芒，既照亮了会议室，又一点都不刺眼，眼睛非常的舒适。
　　会议室中心，是一张传统的椭圆长桌。
　　长桌周围布置着一圈座椅。
　　“这会议室。”温自强眼睛仔细四处观看，用力踩踩地面，既坚固，又具备适度的弹性，“真厉害。”
　　“生物科技，真的不可思议。”
　　一天时间，制造这么完善又精致的基地，真的难以想象。
　　“走吧。”程翔微微一笑，率先走过去。
　　疾走几步，两人就到了桌前。
　　枣红色的桌子上，每隔固定区间就有一排标准的按钮和一块透明的显示屏。
　　“喝点什么自己点吧？”
　　程翔按了一杯枸杞茶。
　　温自强点了一杯凉白开，真的是够简单。
　　两人拉开座位，相对而坐。
　　“程总，您的时间宝贵，我们集体讨论的会议，就不耽误您的时间了，等到时候出了结果，我再找时间专门和您做个工作汇报。”
　　“我这里要谈的，主要还是上面前不久重点交代给我的，现在趁这个机会，必须和您说说了。”温自强快速说道。
　　“说吧。”程翔笑着点点头。
　　这时，刚刚点的饮品已经来到，桌上一块矩形的翻盖打开，一杯热气腾腾的枸杞茶缓缓升起冒在了桌面上，马克杯是骨质生成，圆润的骨玉，上面印着一圈圈红色的纹路，多了几分考究。
　　同一时间，另外一杯凉白开也出现在了桌面。
　　程翔拿过，自顾自喝了一口，眼睛一眯，“四十八度的枸杞茶，味道最正宗……”
　　温自强也端起水喝了一口放下，凉白开果然很凉，不过这话说不出口。
　　……
　　“程总，是这样的，按照我们目前的状态，它们中止了战斗，目前看上去没什么动静。”
　　“但是，目前就我个人意见来看，战争应该只是暂时的中止了。”
　　“接下来，它们肯定会有更大的动作。”
　　“区别只是它们是否会对我们展开全面的进攻。”
　　“不过不论它们是否准备开启全面战争，对我们来说，都没有太多选择的空间，只能往最坏处最好准备，尽快做好全面战争的准备。”
　　“对我们比较有利的是，它们对我们的实力估计有误。”
　　“除此之外，它们对我们还有所求。”
　　“按照我们对它们整体实力的评估，以及对我们自身的了解，我们暂时，是不具备反攻的能力，按照整个作战计划，如果没有意外，在相当一段长的时间内，我们能做的，就是尽量利用这两点，为我们接下来的计划尽可能的争取时间，而这应该是我们的极限。”
　　“所以，我们必须要做好整个国家所有人，长期在地下生活的准备。我们也已经做好打持久战的准备。”
　　“如今人员即将转移完毕。”
　　“基本的生存保障，我们对于生物科技，都非常具有信心，接下来，官方也立刻组织人员开始学习生物城市的管理治理工作，这方面，我们会有专人去对接，所以，城市以及人员管理治理方面不用程总您去担心。
　　“同时，我们存储的战备粮食，物资，在未来较长的一段时间内，都能够满足全国人口生活的基本需求。”
　　“而比起这些生存的基本设施，我们目前面临最重要，并且最紧急的，反而是生物科技带来的社会方方面面的影响。”
　　“这方面的工作，比起我们面对的战争来说，重要性一点都不差。”
　　PS：求起点订阅Orz……

第五十三章 我们不能放弃未来（求订阅）
　　温自强说话的节奏非常快，战争时期，时间最为珍贵，尽力的在最短的时间，将自己的意思表达清楚，这是一个优秀作战人员必备的素质。
　　程翔闻言也是点头不断表示同意。
　　温自强拿起凉白开再次喝了一大口，放下杯子后，继续说道：“生产力决定生产关系，物质基础，决定上层建筑。您应该非常清楚。”
　　“所以，生物科技带来的巨大生产力提升，那么，紧随而来社会的方方面面，都必然要跟着进行适应性的变化。这是必然的发展趋势。”
　　“虽然说，我们目前处于战争状态，甚至更残酷的战争注定会来临，哪怕我们最终可能会没有未来，但是，至少我们自己不能放弃未来。”
　　“说的不错。”
　　“这一点我同意，即便是在战争时期，我们也不能放弃每一分壮大自己的机会。”程翔听的很认真。
　　“战争只是一个文明的缩影，不是一个文明的全部。”
　　温自强闻言眼睛一亮，“程总总结的很精辟。”
　　“所以，先前我在撤离的时候，上面和我通了气，要求我转达给您。”
　　“生物科技即将对社会带来的冲击非常巨大，我们也没有太长的时间去缓缓铺开，所以，上面的意思是，希望接下来的时间，希望由您这里开始。”
　　“首先从教育，学术范围内，在未来相当长的一段时间内，作为适应变化的试点。”
　　“当然，这个试点，上面会派遣专门的工作组和您进行对接。”
　　“您只需要把握好整体的方向，具体细节工作，交给他们去办就好。”
　　“而我们从教育，学术范围内试点得出的经验，也会跟着在更大范围，更广领域逐步进行扩散。”温自强说到这里，眼巴巴看着程翔，希望看到程翔的看法。
　　对于这样的事情，增强生物科技影响力的事情，程翔是巴不得多来点，眼底的喜色一闪而过，现在，距离伟大工程任务激活的时间已经过去数个月，但是，距离一千万经验积累完毕，还有相当长一段时间，如今这么久了。也不过积累了二十分之一。
　　使用已有知识进行研发，比起探索未知领域得到的经验，完全是两个等级，按照经验，差不多是十几倍甚至二十几倍的差距。
　　未知领域探索几乎十万经验的课题，同样技术含量的课题，如果放到已知知识范畴内，这个经验差不多只有五千。
　　所以，哪怕结算速度快，只要技术研发出来，不需要有什么前置条件就能直接拿到经验，但是，这经验积累的进度，依旧缓慢非常。
　　所以，从温自强嘴里听到这样的消息，程翔是非常高兴的，当下，也不客气，便立刻问起较细节的情况，特别是职权范围，这个非常重要。
　　“由我负责把握方向，首先在教育和学术范围内试点。”
　　“那是不是说，全国各高校，研究机构，我都可以自由调配？”程翔问道。
　　温自强听到程翔的问题，没有思索就立刻点头，“按照上面的通气的意思，差不多可以这样理解。”
　　“具体的话，可能需要接下来进一步的沟通和会议才能确定。”
　　“好，我明白了。”
　　……
　　战争骤然中止。
　　全世界安静的可怕，华国附近，从来没有像今天这样安静过。
　　那天上布置的不知凡几的电浆炮和太空飞船，深深震撼着世人。
　　没有意见最好，有意见，那也最好憋在肚子里。
　　差距太大了。
　　……
　　而于此同时。
　　对于华国百姓来说，这一夜，前所未有的魔幻。
　　星城，冯梦菲和姜可心等人，已经通过长长的电梯，来到了地下广场，刚刚走出电梯，就看到那辽阔的大厅，惊呼不断的人群，高不见顶的天花板，以及那浮空的巨大三维投影路标。
　　顿时，他们这批刚刚下来的人群，几乎全部都呆滞了。
　　“我的天啦。这是什么……”
　　“这不可能！”
　　“这太不可思议了吧。”
　　“这是避难所吗？”
　　“这，简直……简直就是一座伟大的城市……”
　　“怎么回事？”
　　“什么时候星城在地下这么深处，建立了一座这样伟大的城市……”
　　“不可思议！”
　　“难以置信。”
　　感叹连连，没有人脑袋不是懵的。
　　一旁安全员对这种震惊已经见怪不怪，这实在太普遍了，这几个小时下来，几乎每个下来的人都会感到不可思议。
　　哪怕是他自己，在刚刚下来的时候，也被震惊的不得了。
　　而他们现在要做的，就是将这些人劝离。
　　“各位，安全梯门口五十米禁止停留！请立刻离开！”
　　被喊醒的众人人，几分羞意，几分不好意思，连忙朝着广场中央走去，广场中，大量的人群在这里驻足，用力眺望和欣赏身边的一切。
　　“梦菲，我们这是到哪了？未来世界吗？太魔幻了。”姜可心被冯梦菲拉着走，一路走过，地板，材质，还有远处不断开闭的墙壁，哪里都透漏出新奇。
　　越是观察，越是感觉细节的难得。
　　“我这怕不是在做梦吧！”姜可心喃喃自语。
　　刚刚嘀咕出来。
　　“啊！”
　　“好疼！”
　　姜可心忽然惨叫一声，马尾如同猫尾巴一样跳了下，然后脸颊鼓成了两个包子，“梦菲，你干嘛掐我！”
　　“我也想知道，我是不是在做梦！”冯梦菲嘻嘻一笑。
　　“那你为什么不掐你自己……”
　　“我神经粗，反应迟钝，你的，刚刚好。”
　　“你好过分……又欺负我……”
　　……
　　姜可心打小不是冯梦菲的对手，打闹几下便缴械投降。
　　此时，两人已经接受了这就是真实世界的现实，没有顾忌任何形象，两人原地就坐了下来，双手撑在地上，仰头看着穹顶。
　　“我印象里的避难所，应该是水泥钢板铸成的地下防空洞，冰冷，狭小，混乱，处处都是哭闹……”
　　“没想到，我们的避难所，竟然会是这样一个宏伟的世界。”冯梦菲忍不住把眼前比作一个世界。
　　“是啊，大壮观了。”
　　“我从未见过这么美的地方。”姜可心用手按了按地板，软软的，弹弹的，比起草地还要舒服，更令人神醉的时，地面上断断续续冒出一股股清香，闻着非常的舒服。

第五十四章 地下城（求订阅）
　　星城地下避难所。
　　或者干脆可以说是地下星城。
　　按照空中3D投影的指示，来到地下城的第一步，就是领取个人的生物智能终端。
　　按照投影上显示的介绍，没有生物智能终端，在地下城会寸步难行。
　　冯梦菲和姜可心已经排队一会了，领取的窗口非常多，所以队伍也不是很难排。不过十几分钟，就已经轮到了两人。
　　“确定一下，选择什么样的样式？”工作人员问道。
　　“样式？有哪几种？”冯梦菲问道。
　　“哪几种？目前只有单片镜，和双片眼镜。”
　　“单片？双片？”冯梦菲问道。
　　“随便选一种吧。”工作人员说道，“赶时髦可以选单片，左右任意，双片的话，就只有一种。”
　　“建议选眼镜式的，眼镜带有辅助自动变焦，光线智能过滤等小功能，功能虽然小，但是挺实用。”
　　“既可以当太阳镜，也可以当近视眼镜用。”
　　“那就拿两副双片眼镜吧。”
　　……
　　工作人员看了一眼身后的姜可心，发现没什么不同意见后，随即从箱子里掏出两副双片眼镜。
　　姜可心又被代表了。
　　“我想要单片的。”姜可心小声说道，脚尖踢了踢弹性的地板。
　　冯梦菲鄙视的瞥了一眼，“别以为我不知道你天天带着隐形眼镜，而且还是带美瞳的……”
　　“……”
　　“来，站到这个摄像头前，我们需要进行信息录入和终端绑定。”
　　信息核对中……
　　不到几秒时间，摄像头前的显示屏上顿时浮现出了冯梦菲的个人身份信息，三代身份证早就加入了人脸识别技术。
　　“请确定一下身份信息是否准确。”
　　“没问题。”冯梦菲点头。
　　“很好。”
　　“请站在这边的识别区，下面要录入生物信息，进行身份系统更新。”
　　识别区看上去很简单，看上去似乎只是一个长方体的骨架。
　　“生物信息，怎么录入？”冯梦菲站了过去好奇道，脸上甜甜的笑容特别的可爱。
　　也亏得冯梦菲长的漂亮，工作人员没有拒绝，一边通过智能终端操作一边说道：“可见光扫描，这玩意比人脸的数据量大的多了。”
　　“据说精准的就是同卵双胞胎都能精准识别。”
　　“这么厉害？”
　　“那必须，据说是程院士主持搞出来的玩意，能不牛不？”
　　“那确实厉害。”
　　“开始了。”
　　长方体各处顶角上，各自摄出一束束不同角度的光线，工作人员的屏幕也立刻开始显示进度扫描。
　　大约数秒之后，工作人员点点头，“信息录入完毕，终端绑定成功！”
　　几分钟的时间，两人的生物信息和终端绑定完成。
　　两人迫不及待拆开眼镜的包装，包装一拆开，冯梦菲非常的惊讶，眼镜通体墨玉色的光泽，质感非常，仿佛琉璃，又如同水晶，晶莹剔透。提在手心上，质量又非常轻，几乎没什么分量。拿着手掌举到半空，镜片和玻璃完全不同，而且镜片和边框仿佛浑然一体，没有明显的边界。
　　整个外观，精美异常。
　　姜可心对着屏幕使劲哈上几口气，但是，镜片却完全不见模糊，直呼厉害。
　　“这就是生物智能终端？”
　　“这外观真的很赞。”
　　“就是没看见智能在哪里？”
　　“这外观和普通眼镜没有特别大的结构性区别。”
　　扭头看了看一旁带上眼镜大呼小叫的人群，冯梦菲把眼镜戴了上去。
　　眼镜才刚刚戴好，冯梦菲顿时感觉耳朵上架着的眼镜耳朵似乎和自己的皮肤吸附在了一起。
　　紧接着，眼前一花，顿时出现了一块淡蓝色的屏幕，这屏幕，不像是在眼前显示的，而是仿佛直接显示在脑子里一般。
　　冯梦菲的反应和其他人没什么两样，立刻大呼小叫起来。
　　“这怎么弄的？”
　　“这也太厉害了吧。”
　　“意识操作。”
　　冯梦菲一边跟着操作导引熟悉操作，一边直呼厉害，越是了解，越能感觉到其中的厉害和遍历。
　　“天啦，这简直就是一个超级版的手机，太厉害了。”
　　“意识操作系统，真不知道这是怎么弄出来了。”
　　“银河研究基地，太牛了。”
　　虽然他们的终端能，能玩的并不多，生态功能也并不完善，但是两人依然忍不住原地沉浸了进去。
　　“不可思议。”
　　“真的是太神奇了。”
　　“这究竟是怎么做到的？”
　　……
　　“可心，你发现没，眼睛还可以变化色彩，花纹，还可以变换样式，并且可以自己定制，太神奇了。”
　　几分钟后，两人的眼镜就发生了变化。
　　冯梦菲的眼镜仿佛变成了两朵向日葵。
　　而姜可心的眼镜，则直接贴在了眼眶上，拟态之下，变成了两个大大的眼睛，这双眼睛搭配在脸上，整的姜可心仿佛在二次元里走出来的妹子一般，非常可爱。
　　“梦菲，我这眼睛够大了吧。”
　　“你这是异端……”
　　……
　　玩了足足十几分钟。
　　直到哈欠连天，两人这才意犹未尽的停了下来。
　　如今已经是深夜，再过不久，即将天亮。
　　非常时期，生物科技就这样直接而汹涌的将华国人曾经的生活直接冲击的支离破碎。
　　两人通过智能终端合并申请了一处两居室后，便通过真空电磁轨道公交去了自己的住处。坐在电磁轨道公交，两人又是忍不住大呼小叫。
　　“太新奇了。”
　　“不敢相信。”
　　“我们上面真的是在打仗吗？”
　　本来想着应该是变成难民的处境，虽然脏饿臭或许不至于，但是，肯定要比上面自己的据说要差的院了，但是谁能想到，这开辟的地下城反倒如同一个未来世界一般，太科幻了。
　　当真空电磁轨道公交到了公寓门口，墙壁自动打开，两人按照智能终端的提示，步行走入自己家门。
　　房门是生物锁，身份校验成功后，房门自动打开，同一时间，灯光自动开启，房间从昏暗变得明亮，看清房间里的一切后，两人终于再也无法抑制住内心的喜悦。
　　满墙的粉色凯蒂猫，充满着少女的气息。
　　不仅如此，连同各种家具用品都能看到。
　　“哇，这怎么做到的。”
　　“我只是选择了房子的装饰皮肤，竟然还真的可以奏效。”
　　“哇，可心，快来看，卧室里，卧室里也全部都是，墙壁，床铺，衣柜全都是。”
　　嘭……
　　两人飞到了床铺上打滚，鞋子早就踢到了墙角。
　　“难以置信，这也太美了……”

第五十五章 超空间通讯（求订阅，求月票）
　　时间缓缓过去，越来越多的华国人涌入各地的地下城。
　　当看到地下那宏伟和科幻的未来世界，刚刚还在地面观看那如同末日天倾一般的战争的恐慌，都被冲击的暂时消退。
　　如果说太空飞船代表了未来，能让人对未来无限憧憬，但是，那个未来具体什么模样，还是比较模糊的，而眼下，这真真切切的科幻城市，充满着生活气息的未来城市，才真正让所有人感受到了真真切切的未来。
　　太厉害了。
　　牛逼普拉斯。
　　而于此同时，缔造这一切的始作俑者程翔。
　　此时人已经来到了最新的材料研究部，和魏一凡一道研究最新的材料。
　　“五号分解试剂！五毫升！”
　　“十三号染色滴剂，快！”
　　实验有条不紊进行，哪怕程翔，也亲自加入了接下来的实验。
　　如果说生物科技给人类画出了一条通天大道，那么，生物材料科技，就是这条通天大道的重要基石之一。
　　是链接理论和实际的重要基础。
　　此时，他们正在全力突破的，就是真空材料，力争优化出更加优秀的材料，让元细胞组合的生物细胞，可以在太空环境中，生存更久的时间。
　　几个小时的生存时间，终究还是太短了。
　　战斗时间稍微长一些，可能补充都来不及。
　　实验正在关键时候，忽然，生物终端上突然发出了紧急提示，红色飘满了边框。
　　这是最高等级的警戒信息。
　　程翔微微一愣，立刻反应了过来，也顾不上手头上的实验，连忙意识操作接通了通讯。
　　通讯一接通，眼前顿时传来温自强的半身像。
　　温自强表情严肃，脸色几乎差到范青。
　　“程总，虽然我不想打扰你，但是，眼下发生了一件您必须知道的，非常重要的事情。”
　　语气不善，沉重而让人窒息。
　　“什么消息。”程翔问道。
　　“就在五分钟前，我国中微子探测器，捕获到来自月球内部突然暴增的中微子信号。”
　　“我们的调制解调器没办法解析这其中的信号，但是，却能够有限得出这些中微子信号的大概波形，根据专家们对有限信息的整理，这很可能是他们的通讯信号。”
　　“中微子通讯？”程翔立刻想到，中微子通讯，在当今的科学界，早就不是一个陌生的名字。
　　中微子这种基本粒子，属于轻子的一种，物理特性呈中性，自身不带电，有人认为其质量小于电子的百万分之一，也有说它根本没有静止质量。
　　中微子的运动速度非常快，和光速基本一样，由于个头极小，可以穿梭于原子内部，而且不具备电磁力，极少会和其他物体和物质发生作用，所以它在物体中的穿行几乎不受阻挡，每时每刻都有上千万亿的中微子穿过我们的身体而我们却毫无察觉，有更多的中微子时刻都在穿越地球，穿过之后其能量也基本没有衰减，所以它也是一种非常理想的信息载体。
　　从上个世纪七八十年代，当时世界的顶尖强国，就可以利用中微子进行实验室级别的通讯测试。
　　虽然当时测试的实验非常简陋。
　　起初只是将中微子加速器产生的中微子束隔着数重大山发射了出去，而另一端接收装置成功地感测到了穿山涉水而来的中微子信号，证明了中微子的不可阻挡性。
　　再后来，跨越部分地球地层的中微子通信的试验，也获得了成功。再后面，深海通讯试验，也获得了成功。
　　……
　　中微子通讯，作为行星范围内的通讯无疑是一种特别好的信息载体，但是，作为宇宙通讯，程翔皱了皱眉头，这有个横跨在通讯面前的难题。
　　那就是光速极限。
　　这个光速极限，中微子比电子还轻，但是，终究是存在质量，所以，最大速度只能无限接近于光速，但始终达不到光速，而且，即便是光速，在这浩瀚的宇宙，基本的天文单位都是以光年为单位。
　　这样的通讯设施有什么用？
　　这感觉，就像古代通讯设施只能靠人靠马，边疆发生了战时，等到消息传到京城，跑死十几匹马，结果时间也已经到了半个月后。
　　起初敌人只是一小股，等收到消息的时候，敌人已经壮大了数十倍，甚至上百倍，这种事情，在古代那个通讯不发达的年代，非常的常见。
　　而将如今通讯的范围扩大的整个宇宙，哪怕是距离太阳系最近的行星系南门二，哪怕是光一样的奔跑，也需要四点二年。
　　传个信息回去都要四点二年，在这种战斗的时刻，有什么意义吗？
　　一来一回，还不得八年朝上。
　　所以听到这个消息，程翔非常疑惑，甚至有些费解？
　　“确定是中微子通讯？”
　　“确定。”温自强认真点点头。
　　“应该还有别的异常吧？”程翔从逻辑上推断，单纯的中微子通讯基本没太大意义。
　　温自强闻言有些惊讶，但是又有些意料之中，“没错，根据我们的能量探测器显示，在中微子通讯的时候，月球内部同时传出黑色等级的超高能能量反应。”
　　“黑色？”程翔惊讶。
　　“没错，就是黑色。”温自强脸色难看，黑色，在能量探测器测试的范围，代表的，就是超出了它的测量上限，意味着就是无穷大。
　　要知道，即便是当今地球上当量最大的核弹爆炸，在它的测量等级范围内，也是属于第三档，也是可以量化的范围，而五分钟前，月球内部的能量反应直接超过了它测量的上限。
　　“这么高的能量反应，用途不可能是用来制造中微子通讯的吧。”程翔闻言也是一惊，立刻察觉到这些能量的异常。
　　“没错，根据天文探测中心引力波探测，在那一瞬间，月球上传来几个瞬间强大的信号，直接把我们的信号放大器给烧坏了。”
　　“根据专家们推测，可能它们使用的，不是一般的光速通讯，可能是跨越星系的超空间通讯！”
　　“超空间通讯？”
　　“是的，专家组分析只有这个的可能性最大，具体原理，和我们理论设想阶段的曲速太空引擎相似。而这个，应该是利用恒星系之间本身存在的空间曲度褶皱，通过海量能量，制造支持通讯信息通过一刹那的空间通道，如同将二维纸上的两个点直接进行折叠一般，海量的能量，在极细微小的空间处，将两个恒星系的空间距离无限的压缩，得出一条让信息直接传递过去的通道，进而达到超空间通讯。”

第五十六章 空间理论（求订阅，求月票）
　　“超空间通讯。”程翔听完紧紧锁住了眉头，太空并不是如同眼睛所见的那样，无边无际，一片空旷，无尽黑暗。
　　眼睛能捕获的，只是物质世界极小的一部分电磁波携带的信息。
　　可见光波段的电磁波，在经过不同的物质，其中一部分电磁波被吸收，一部分则被反射，当反射的那部分的可见光出现在人眼之中，就投射出了各类物质不同的颜色，世界也因此有了色彩。
　　所以，说穿了，世界本身并没有颜色，物质本身也并没有什么颜色，颜色，只是世界在人类的眼中一部分物理性质的投影。
　　正如颜色一样，空间本身也和人看到的当然不同。
　　太空之中，缺乏大量物质支撑电磁波的反射，所以，太空在人眼里，那就是漆黑的一片，黑暗仿佛永恒。
　　但是，真实的太空，远比人眼看到的要精彩。
　　如同地面地形一样，太空之中，也是存在着丰富的地形。
　　地面的地形是地表以上分布的固定物体所共同呈现出的高低起伏的各种状态，而太空之中，根据广义相对论描述，太空的地形则是大质量物体带来的时空扭曲。
　　“质量越大，时空的扭曲就越会大。”
　　“这样看来，利用恒星之间的引力场变换，找到规律，在适当的时机，通过释放大量能量，将两者之间本来已经扭曲的空间打通一条无限小的瞬间通道，并不是没有可能。”
　　“这个理论基础是存在的。”
　　“而且信息通过，远比生命体通过要简单的多。”
　　“特别还是以中微子这么微小的粒子作为信息载体。”
　　可能性存在，具体怎么实现的，终究差距还是有些远，这一处领域，对于程翔来说，也还是一片真空。
　　不过，这些东西在目前来说，都不是最重要的。
　　重要的是从这个猜测中，到底能捕获到多少对当前有价值的信息。
　　“有更多分析的可能性吗？”程翔追问道。
　　“更多的？”温自强摇摇头，“目前对月事务部已经联合多个作战实验室正在紧急应对这件事情。”
　　“我们目前的猜测，主要还是认为通讯的可能性最大。”
　　“而其中最大的可能是，我们认为，这可能是它们对我们即将启动全面战争的一个信号。”温自强严肃说道。
　　“为什么这么想？”程翔问道。
　　对于这个问题，温自强早有准备，“以我们对月球要塞的认知，月球内部，应该是一座没有外星智慧生命存在的智能监控要塞。”
　　“打个不恰当的比方，这就好像类似于一个远程托管的智能工厂。遇到了权限和逻辑范围内的事务，它可以自行做出决定。”
　　“但是，如果事情的范围超出了它们的权限范围外，那么，它们很可能就需要对它们的主人发送请求，申请执行的权限。”
　　温自强严肃说道。
　　“这个猜测，是我们短时间内得出的，最为可能的选择。”
　　“或许起因是它们无法通过它们有限的力量来谋求我们身上的价值，或者说是抓捕您的，达成原本的目的。”
　　“又或许它们觉得我们目前的存在，已经触发到了它们的危险警戒线。”
　　“而无论是哪一种原因，它们有限的即战力，都无法对我们形成足够的威慑。”
　　“所以，要调动更大武力或者战力，必然需要更大的权限和消耗，这种权限和消耗，可能达到了它们被设定的阈值，肯定需要经过主人的同意。”
　　“需要经过主人的同意，所以，才有了这样的一次通信。”温自强快速解释道。
　　“这样吗？”程翔仔细联系回想，从逻辑上来看，目前这种解释，假设成立的条件几乎全部满足。
　　而且，月球要塞是智能运行，这在现在几乎是一个肯定的事实。
　　所以，这个推论，可靠性极高。
　　“如果假设这真的是超空间通讯。”程翔脸上的表情也越来越严肃，这里面的信息量非常的丰富，呼吸也微微一促。
　　“这真的不是一个好消息。”程翔感叹，这才平静下来多久，马上就收到这样一个坏消息，超空间通讯，地球物理理论还一直停留在光速不可达的状态，但对方的理论上限，已经从另外一个角度突破了这层桎梏。
　　“确实不是一个好消息。”
　　“我们几乎可以确信，这是一次超空间通讯，而当月球要塞等待到遥远的指令回应，那么，我们便会马上再次面临战争。”
　　“以超空间通讯的时效性，几乎可以肯定，对方不会给我们太多时间用来准备。”
　　“或许会是几小时，或许会是几天，或许可能会稍微更长一些。”
　　“这个时间的长短，取决于对方对我们采取怎样措施的讨论过程，一旦它们的讨论得出结果，那么，以超空间通讯的快捷性，我们马上就会面临新的战争。”
　　“而接下来面临的战争规模，不论它们是否会展开全面的战争，我们面临的，都必然会远远大于这次的威慑型攻击。”
　　战争，更大规模的战争。
　　这是一个残酷的话题，也是一个不能不面对的事实。
　　通讯中略微有些沉默，战争就意味着死亡和流血，更大规模的战争，必然带来更大规模的流血和牺牲。
　　如果可以，没人愿意选择战争。
　　但是他们没得选择。
　　猜测战争是否会来临已经没有意义，这只是迟早的事情。
　　“能尝试着去评估一下这套超空间通讯的技术含量吗？尤其是空间理论方面，这个对我们很重要。”
　　程翔要求道。
　　超空间通讯，核心不是通讯，而是涉及到的空间理论，
　　空间理论，对于一个文明的重要性，不亚于地球跨入工业时代的蒸汽机的作用。
　　蒸汽火车，缩短了地球各地空间距离。
　　空间理论，对于宇宙文明来说，无疑也是版图扩大和文明繁盛的基石。宇宙中的航行能力，也是直接衡量一个星际文明的重要指标。
　　“我们正在组织相关专家正在进行综合评估，今天晚些时候，估计可以出具一个初步的结果。”

第五十七章 紧急动员（求订阅，求月票）
　　“这样……”
　　听到结果还要等待许久，程翔有些失望，但是也理解。
　　毕竟，距离事情从发生到现在，也不过才不过五分多钟。
　　而且又是这样重要的指标评估，需要时间，也是再正常不过，需要的时间长，也意味着工作会做的仔细。
　　“有结果了，立刻通知我。”
　　“好！”
　　通过挂断了。
　　先前的实验过程因为过程突然中断已经报废，如今，试验台已经被助手重新清理，程翔微微感叹，立刻收拾心情，然后立刻重新开始自己负责的方向实验，实验过程和先前没什么两样，但是，心中的那份紧迫感，却是比起先前更加沉重，动作依旧沉稳有力，但是也略微加快了几分。
　　刚刚才打退敌人进攻的那份喜悦，无形中被冲散了许多。
　　实验在继续，地下生物基地，每一个研究科室，此时都在争分夺秒的进行研究。
　　能源部，航天部，兵器研究部，材料部，结构设计部……
　　所有的研究人员都在默默贡献着自己的力量。
　　同一时间，赵雪作为银河研究基地的后勤负责人，也在全力投入工作。
　　银河研究基地的后勤队伍是科研人数的两倍，基本上可以说，每两个后勤人员服务一个研究工作者。这种单个研究机构的后勤投入力度，即便是全世界，也是独一份。
　　而如今，面临前所未有的变局，对于银河研究基地来说，既是危机，也是一个空前的机会。
　　赵雪一来到地下生物基地，和其他人没有任何区别，第一时间也是被这地下的生物城给深深的震撼住了。
　　但是，第二反应却是和一般人不一样，赵雪立刻选择召集了所有能来的后勤管理团队负责人，立刻开始紧急召开会议，讨论的核心议题，就是后勤团队如何去适应生物科技带来的变化，进而给研究基地，带来更好的后勤服务。
　　“生物科技的优越性，我想，大家已经充分认识和体验到。”
　　“从几天前突击者降临时的生物战机，到先前的鲲鹏号太空飞船，再到漫天雷光的生物电浆炮，最后是如今的生物地下城。”
　　“那些大威力武器，我们只能凭借想象和感受去推测，但是，眼下的生物地下城，我们却是可以真真切切，亲身体验到的。”
　　“一天时间！”赵雪伸出了一根手指头，“一天时间，建立起一座比地上星城更加浩大而先进的城市，你们何曾见过？”
　　“人类已知的历史又何曾见过这样的奇迹？”
　　“这是属于科技，属于生物科技的神话！也是属于我们银河研究基地的神话！”
　　“一年半以前，在程总的带领下，我们攻克的癌症，在我们的设备出口受阻的时候。程总对我说过这样的一段话。”
　　“我们为什么要走国际化？”
　　“不远的未来，我们华国人，不会再想去国外做生意，因为他们那里没有我们什么想要的。我们当然也不再想去挣他们的钱。”赵雪讲出这一句话的时候分外的自豪，尤其是在今天这样一个场景下说出这样一句话。
　　这不再是吹牛逼，而是种种现实衬托下的真实！
　　他说到的，几乎已经做到！
　　会议室内所有人听到程总这两个字，无一不是流露出真实的敬佩和感慨。
　　“他们没有我们想要的，所以他们的钱自然也就是废纸一张。”
　　“他们不让卖是他们的自由，但是我们卖不卖也是我们的自由，而从那时起，我们银河研究基地后续所有出产的产品，全部进入了高科技管制出口目录。”
　　“而到如今，无论我们的竞争对手如何污名化我们的产品，时间已经告诉了我们最真实的答案。”
　　“我们的产品是不容置疑的优秀产品，是超高科技的结晶，我们不去卖，他们也会求着我们卖，而且，哪怕嘴上依然不老实，但是私底下用来交换的东西，哪怕他们心疼，比原本的钞票更珍贵，他们也会拿出来交换。”
　　“作为银河基地的一员，在经历这一切的时候，我分外的自豪。”说到这里，赵雪看了一眼会议室内的众人，众人的情绪也已经完全被调动，听到这里，全部自发鼓起掌声。
　　掌声响亮，这掌声不仅仅是赵雪的讲话而来，更是为银河研究基地这卓越的成就而鼓掌，更是为他们自己亲身见证这一传奇的崛起而激动鼓掌。
　　“几十年前，我们奋勇直追，总是被他们卡脖子，但如今，我们再也不是那个会随意任人拿捏的对象。”
　　“相反，我们在生物科技领域，我们可以自豪的说，我们银河研究基地，已经走在了地球的最前沿。”
　　“曾经，我以为当初程总最后说的那些话，只是书生意气，只是一个科研工作者对自己，也是对团队成员的激励。要让全华国不再去做外国的生意，那需要多大的文明差距，或许我一辈子为之努力添砖增瓦，都不可能见证到这一幕的实现。”
　　“但是，这几天，特别是今天，特别是刚刚进入地下城的一瞬间，我被震撼了，我被深深的震撼住了。”
　　“尤其在听到这么一座充满科幻感的地下城市，竟然是一天时间完成的时候，我被震惊的无以复加。”
　　“一年半的时间，程总带领研究团队的研究已经发展到了这种匪夷所思的程度！这已经超出了我想象的极限。”
　　“直到现在，我才知道我当时的理解错了，而且错的很离谱，程总一年半前所说的，不是一种激励，而是他当时，就真真切切有把握在短时间内将它实现！”
　　“如今，我们华国正在命运的十字路口，面对着未知的外星文明。”
　　“程总带领的研究团队，正在日以继夜的拼命奋斗。为我们国家，我们民族，获得最后胜利而竭尽全力。”
　　“作为银河研究基地研究团队提供后勤服务的我们，绝对不能拖后腿，当前，我们急需做到的，就是必须跟上这新时代的节奏！充分了解，熟悉生物科技带来的种种便利，为研究团队，提供上更好的后勤服务！”
　　“让他们更好的，心无旁骛的投入到研究之中，就是我们后勤人员最完美的答卷！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　所有人齐声鼓掌。
　　这一场后勤的动员会的完美开始，数年的历练，赵雪无论从哪方面来说，已经是一个优秀的团队领袖。
　　PS：求一下起点订阅，给点支持呗。

请假。。。
　　打工人，打工魂，打工人还在加班。。。今天估计更不了，周末补上。欠两更……

第五十八章 试点（求订阅，求月票）
　　动员会迅速进入正题，与会人员积极发表个各自的意见。
　　忽然，赵雪察觉到自己耳边的智能终端微微震动，同时传来一阵急促的声音，赵雪立刻起身。
　　能在勿扰模式下直接传递进来的通讯，无一不是重要的联络人。
　　微微一按耳边眼睛尾巴的扶手，顿时，智能终端系统被激活，淡蓝色的屏幕铺满整个视界。
　　赵雪意识一动，顿时打开了通讯页面。
　　一个陌生的通话正在紧急呼叫中。
　　陌生人？
　　权限很高！
　　赵雪顿时意识到可能是比较重要的事情，和贺正凡打了个手势后，就从会议室走了出去。
　　嘟……
　　走到门外，赵雪接通通讯，画面上顿时显示了一个年轻女孩的模样，服装整齐，一看就是专业的。
　　“您好，请问是赵雪，赵女士吗？”声音悦耳，发音标准，工作人员问道。
　　“我是。”赵雪点点头。
　　“我这里是教育-科研生物科技试点工作组的联络员，我叫何敏君，您叫我小何就好。”何敏君说道，“这是紧急成立的部门，稍后，您可以通过官方网站查询我这里的资质。”
　　赵雪点点头，生物科技，试点，赵雪大概有点明白这是一个什么样的部门，“请问是有什么事情吗？”
　　“是这样的，为了快速适应生物科技带来的巨大变革，我们工作小组的任务就是在教育和研究领域，加速推进生物科技带来的便利性，同时为更多，更大范围的生物科技化提供经验指导。”
　　“根据上面的指示和程院士的意见，我们初步的意向，是以银河研究基地为核心，打造一个全新的教育-研究体系。”
　　“程院士委托您作为全权代表人，所以，我这边通知您做好准备，时间比较紧急，大约五个小时后，我这边会建立一个虚拟会议室，到时候，各地公立高校，国有研究机构的主要负责人会全部参加会议。”
　　“请您做好准备！”
　　……
　　嘟嘟嘟……
　　通讯挂断。
　　赵雪的心却砰咚砰咚一路狂跳。
　　“银河研究机构为核心，全新的教育-研究体系，试点？这是要全面进行铺开了吗！这么快！”
　　“这也太急了吧。”
　　赵雪惊呼。
　　按照常规的做法，一项新的技术体系，特别是那些能够从根本上推动社会发展的技术体系。从开始酝酿到全面铺开，基本上是以十年为单位，每十年一个崭新的阶段。
　　即便是如此，从实际上来看，也会对社会造成巨大的影响。
　　当年的互联网，万物互联就是一个明显的证据。
　　新的事物的诞生，必然意味着所有旧的，老的事物面临不得不面对的选择，要么顺从时代的变化而变化，进行自我革新，要么就是被时代淘汰。
　　互联网，还只是从社会的信息层面上，推动了世界的变化，让信息流通的速度更快，进而促进社会的发展。
　　而如今的生物科技，则大为不同，如果说互联网科技，只是从信息层面上推动了世界发展，让地球越来越像一个地球村。
　　那么，生物科技，或者说是以程翔为核心团体引爆的生物科技革命，则是从根源上推动了文明的进步，从根源上大幅提升了文明的生产力。
　　那无数的太空飞船，就是明证。
　　这一天建成的地下城市，就是明证。
　　“这样强大的生产力。”
　　“对目前生产关系的冲击力简直前所未有。”
　　“开启了万吨巨轮，怎么也不会再去用独木舟运送海量货物。”
　　“而且，更何况头顶正在面临一场前所未有的战争。”
　　“如果没有这场战争的话，求稳是最好的选择，但是现在，没得选。”
　　赵雪深深吸了一口气，只是几个呼吸便想清楚了其中的关节，“还有五个小时，这样级别的会议，实在太仓促了。”
　　“必须马上进行准备！”
　　赵雪想罢，立刻推开会议室进去，走到座位前站住，抬手示意，“大家静一静，我有个消息宣布一下。”
　　赵雪说话很有威信，话音一落，顿时，会议室内变得安静下来。
　　“宣布一个紧急消息，也是一个大好的消息。”
　　大好消息？
　　众人闻言俱是一惊，贺正凡更是屁股都赶紧抬了抬，他是太熟悉眼前这位的风格了，平日里，估计也是和程院士这些研究人员待的太近了，言辞之间非常保守。
　　人家一个ppt就能吹出朵花出来，到了他们这里，只是有一说一，一口吐沫一个钉。
　　所以，赵雪嘴里说是好消息，那就是一个好消息。
　　而大好消息，会是怎么样的？
　　贺正凡还没有过这样的概念。
　　所有人回过神后立刻期待起来。
　　赵雪也不藏着掖着，立刻说道：“刚刚接到了一个通知，五个小时之后，我需要会参加一个重要的会议。”
　　“会议的主办方是属于官方一个紧急筹备的工作组。”
　　“而这个工作组的名字，就叫做教育-科研生物科技试点工作组！”
　　“大家明白这意味着什么吗？”赵雪嘴角上翘，一股自豪感油然而生。
　　众人一听，一想，在这里的脑子都不笨，脑子笨也到了不这里，顿时隐约猜到了什么，顿时心头一阵火热，同时看向赵雪的目光更加充满期待。
　　“是要开始全面推广生物科技了吗？”贺正凡哆嗦道。
　　作为银河研究基地的员工，最接近生物科技核心的工作人员，对生物科技的了解，绝对超出一般的群众，可以说，他们是最期盼着生物科技推广的一群人。
　　他们虽然只是后勤工作人员，但是，身为银河研究基地的一员，也是与有荣焉。
　　赵雪看了贺正凡一眼，点点头，“是有这个意思，但是，这只是其一。”
　　只是其一？
　　那就还有其二咯？
　　而且，很明显，其二比其一更重要。
　　那会是什么？
　　赵雪缓缓扫了众人一眼，“最重要的是，接下来，这个教育-科研生物科技试点工作组，全国范围内，所有公立高校，国有研究机构都会参与进来，而我们银河研究基地，就是这个工作组的核心！”

第五十九章 星门？（求订阅，求月票）
　　全国范围内所有公立高校？
　　还有所有国有研究机构？
　　众人一听，就炸了。
　　这个会议的规格太高了，所有公立高校就不说了，不用说也能明白其中的分量，而所有国有研究机构，这，这简直让人为难。
　　所有高校还有迹可循。
　　而所有国有研究机构，这没人能统计的出来。
　　更关键的是，赵雪已经点明，会议的重心议题是接下来的试点工作，会以银河研究基地为核心，进行试点。
　　贺正凡激动的浑身都在颤抖，其他人，也没什么两样。
　　“赵总……这……是真的……吗？”有人说话的声音都有些颤抖。
　　赵雪一笑，露出浅浅的酒窝，“当然是真的。”
　　轰……
　　再怎么不敢相信，到这个时候，也必须认定这是一个既定事实。
　　兴奋，难以抑制的兴奋。
　　“以银河研究基地为核心，不可思议！”
　　“太不可思议了！”
　　“程院士牛！”
　　“我这辈子做的最正确的选择就是加入了银河研究基地……”
　　“真不知道，我们银河研究基地的未来会在哪里？”
　　……
　　这么多重要的单位，数不可数的巨无霸，都会以银河研究基地为核心，可以想象，银河研究中心已经站在了什么位置。
　　众人惊喜，议论纷纷。
　　赵雪也没有直接打断众人的喜悦，稍微过了会，这才伸手压了压，“大家的喜悦我理解，这是惊喜，但是，这也意味着更加重大的责任！”
　　“五个小时后，工作组将会开启小组第一次会议。”
　　“我们先前的议题只是准备将我们整个银河研究基地本身，尽快适配生物科技带来的巨大变化，那么现在，我们的工作内容会无限的放大。”
　　“以银河研究基地为核心试点，意味着我们将要负责的，会是整个教育-科研体系。”
　　“虽然说，这会是所有参与部门的集体任务，但是，作为核心的我们，必须承担起核心的责任。”
　　“程院士的研究团队，已经打下了最坚实的基础，我们绝对不能给他们丢脸，更不能拖后腿！”
　　“是！保证完成任务！”
　　众人齐齐站起，齐声喊道。
　　士气可用，赵雪满意点头。
　　时间在紧张中飞速流逝，赵雪代表银河基地出席了这场高规格的讨论会……
　　会议议程紧张，每个单位只限一人，与会总人数都达到了三万多人。
　　而于此同时。
　　对月事务部，以及各作战实验室，都在焦灼的忙碌和等待着。
　　生物作战实验室。
　　温自强在控制中心来回踱步。
　　“温总，你要不停下来休息下，您这样着急也没用，按照我们的推测，一旦有返回信号，肯定会存在大量的中微子信号束。”
　　“我们虽然没办法破译其中的内容，但是，肯定能监听到信号的存在，我知道事情很严重，但是，您这样干着急也没用。”赵荣浩在一旁劝道。
　　“是没用，但是，我就是忍不住走动。”温自强背着手说道，“这信号，又希望它早点出现，又不希望它早点出现。”
　　“专家团虽然说对方具备星门技术的可能性极低，但是，一分钟不看到信号出现，这心里就不踏实……”
　　“但是如果出现了，就意味着很可能马上会开战……”
　　温自强叹气，纠结的很。
　　赵荣浩走到一旁桌子上，选择了两杯凉白开，数秒过后，凉白开出现在了桌面，赵荣浩拿起递给了温自强一杯。
　　“我的温主任，咱们要适度放松，养精蓄锐，一旦战争到来，咱们到时候想打个盹的机会可能都没有。”
　　“再说，咱们现在的情况，比起最初的时候已经好上太多了。”
　　“你看，目前，咱们全部的居民已经全部迁移到了地下生物避难所，而且，外部的国际环境，非常的安静，同时，地下生物避难所，随着时间过去，防御保护能力，正在源源不断的提升。”
　　“虽然我们在太空中的投入，为了迷惑对方，选择进行维持现有的规模，但是我们的生产力，在以极快的速度进行扩充，产能也在火速的堆积，战斗力随时可以就位，可以说，只要一声令下，我们就有无数的飞船和资源投入到太空。”
　　“我们是还存着这样或那样的缺陷，比如材料问题，比如动力问题，但是，现在真的比过去刚开始那个时候好上太多了。”
　　“至于星门这个事情。”赵荣浩想到这个话题，也是一阵沉默，先前的专家组讨论会，核心就是超空间通讯。
　　而对方既然掌握了超空间通讯技术，那么，是不是会掌握超空间航行技术，比如说搭建星门，连线遥远宇宙的两个点，瞬间从这一处抵达那一处。
　　月球作为一个要塞来说，成为星门的桥梁并不是不可能。
　　而多出这样一个可能，那么，面对的敌人，可能就会从一个智能月球要塞本身，变成了一个制造月球要塞的恐怖敌人本身。
　　这里面的差别，完全不能相提并论。
　　这个可能性很低，但是，却并不是不存在。
　　“根据目前的情报，和我们讨论的结果，我更倾向于我们的判断，我们面对的敌人，主要还是月球要塞为主。”
　　“它们虽然掌握着超空间通讯，但是，很显然，超空间通讯技术的条件非常苛刻，而它们的技术程度在这方面开拓的非常有限，它们显然不能稳定架设超空间通道，否则，为什么不实时进行通讯？”
　　“专家虽然提出了星门的概念，它们是可能在月球架设星门，直接从本土投入作战兵力，但是星门这种东西出现的可能性，以目前的情报来看，还是太低。”
　　“构建固定星门不谈别的，光是从能源的要求上来看就高到不可思议，而且以专家团的分析，如果对方的科技可以架设跨越行星系的星门，那么，以我们现在的科技，最好立刻开始跑路，或许连跑路都没必要，因为根本跑不了。连跑都跑不了。”
　　“所以，温主任，我们接下来最有可能要面对的主要还是月球要塞本身的战争力量。”
　　“蚂蚁战胜大象那是想象，但是，蚂蚁战胜昆虫，还是存在一定可能的。”
　　“比起那虚无的星门，月球要塞，更加可信，对我们来说，也更有作战意义。”
　　“温主任，您已经一夜没怎么合眼了，赶紧休息下，休息好了，咱们再多复盘几次以月球要塞为假想敌的应对方案吧。”
　　PS：勤劳的打工人求点订阅。

第六十章 无声的战场（求订阅，求月票）
　　时间缓缓过去。
　　这一刻全世界的那根弦都在紧绷着，华国撤离的干干脆脆，这么大个国家，通过卫星查看，各大城市的地表，竟然一点人都没有了，这怎么能不让人心慌。
　　而随着时间过去，月球逐步移动的地球其它区域的上空，光是看着那近千门炮口对准地球的电磁动能炮，就会失去一切反抗的底气。
　　面对这样的武器威慑，只能祈祷对方不要开炮，否则，他们除了等死，没有其他任何办法，离开城市或许是个不错的选择，藏到深山，藏到没有打击价值的位置，或许能侥幸活下。
　　不过所幸的是，月球上空的电磁动能炮一直没有重新启动的迹象。
　　这让全世界所有的观察站工作人员都忍不住悄悄松了一口气。
　　“月球总算离开我们的国家了……”
　　“该死的这一晚上，真的难熬啊，我们没有华国那么多飞船，那么多防卫力量，真要是开炮了，只能等死。”
　　“虽然嫉妒华国的强大，但是真希望华国能灭了它们，要不然，隔天再次轮到我们值班，真的很煎熬啊……”
　　……
　　真的确实很煎熬，这说的是大实话。
　　同一时间，华国星城。
　　地下生物研究基地。
　　程翔，魏一凡等人正在全心投入在太空生物二代材料的研发上。
　　没错，就是先前根据突击者表面涂层改良的生物太空材料迭代开发。
　　近千研究人员，在程翔的带领下，数天时间，终于成功确定出了十三种具备可能性的革新方案，理论上可行，但是，到底行不行，还是要实际的测量结果来确定。
　　魏一凡眼睛灼灼生物智能终端投射在视网膜上的屏幕，屏幕上显示的，正是正在太空模拟测试间内样品测试的一线数据。
　　魏一凡拳头紧紧握住，十三种样品，每种样品一百份，一共一千三百份样品。
　　“魏主任，不用这么紧张。”程翔见状劝慰道，“放松一点，我们上千人不眠不休奋战数天，肯定会有个好结果的。”
　　“程总，我这能不紧张吗？我们虽然最终筛选出了十三种可能性较大的方案，制出样品，但是样品在没完成测试前，可都做不得数的，虽然在程总您的带领下，我们在这么快时间内搞出了十几种样品，但是，毕竟这个事情太严重了。”
　　“不论是布置太空防线，还是反攻敌人，我们目前面临最基础的问题，就是不能够支持较长时间的太空作战。”
　　“而要坚持长时间的太空作战，生物材料就是这一切的根本啊。”
　　“我们现在一应太空作战的武器，防御设施，但凡是生物制品，就没办法绕开这个问题，几个小时的生存时间，实在太少了。”
　　“只能依靠大量的储备细胞去源源不断的消耗。”
　　“但是，这终究不是办法。”
　　“很多大威力武器，像生物电浆炮，也是因为我们的材料没办法满足更高层次的使用，才只能使用几次，就会因为关键材料损坏而报废。”
　　“防守都困难，就更别提去进攻了，几个小时的时间，恐怕抵达月球的时候，我们的飞船就会因为材料损伤过大直接自毁了。”
　　“材料问题一天不解决，就会让我们被动一天。”
　　“即便是我们有心去进攻，也终究因为材料问题困守在地球上。”
　　“更何况，我们从突击者身上获取的思路，根据超算模拟的最新结果，以我们现在具备的条件，只存在再进化一代的空间。”
　　“眼下这十三种迭代方案，是我们眼下能找到最适合的方案了。”
　　“如果万一被否掉，我们就没办法再能够短时间能找出真正能够实现性能跨越的材料。”
　　“而眼下大战在即。”
　　“如果我们不能够在大战开始前，进一步解决材料问题。”
　　“我魏一凡就是罪人！我们都是罪人！”
　　魏一凡声音低垂说道，眼睛通红通红，拳头握的指甲紧紧掐入肉缝里，这些天下来，魏一凡就没有一丝时间轻松过，在整个生物研究基地之中，只有材料研究科室的人，是最多的。
　　而且，属于这个科室的研究人员，还在源源不断的扩充，全国各地的材料专家，有一个算一个，目前都在加紧培训生物材料的知识。
　　但凡初步有了概念，就会马上投入到实验过程中。
　　无它，实在是材料实在太重要了。
　　材料，是一切的基石。
　　程翔有足够的理论支撑，但是，程翔钻研的，更多的是基因方面的知识，生物材料学这一知识点，只能依靠本能的积累去举一反三，去触类旁通。
　　而现在，系统锁死在伟大工程的任务进度中，伟大工程未结算完成前，只能执行眼下这一个任务，程翔即便是想用经验值激活其它知识点都不行。
　　也因此，进展才这样的举步维艰。
　　魏一凡即便是说话间，眼睛都眨也不眨，生怕自己一下子没看，就错漏了什么。
　　程翔理解魏一凡的心情，安慰魏一凡，也是担心魏一凡的身体状态，他自己又何尝不是担心呢。
　　大战在即，如果不能在月球全面进攻前研究出更好的材料，那么，后果可以想象，要完成将敌人抵挡在大气层之外的战略目标，会是有多么的困难。
　　一旦抵挡不住，一旦让敌人进入大气层内，那么，即便是他们躲在了地下十公里，也没有一丝安全性可言。
　　地下避难所的安全性，是建立在将敌人拦截在大气层之外的基础上的。
　　所以，如今研究已经讲究不了什么身体状态，只要熬不死，那就往死里熬，除非真的累趴下了。不然那就继续熬，整个生物研究基地内，每个研究科室内，都二十四小时轮班驻守着三个医疗抢救小组，即便如此，还是人手紧张，更多的医护人员，正在申请调配中。
　　从战争开始之后，银河研究基地的研究人员，就没有怎么休息过。
　　战时研究，拼的就是时间，拼的就是一个时效。
　　在生物科技产能爆炸的今天，在生物插件式框架下，成果出来的第一时间就意味着能批量生产，大大缩短了研究和研究变现的能力。
　　这就意味着，研究科室，不再是一个后勤单位，而是一个真正处于战场最前沿的战斗部门！

第六十一章 诡异（求订阅，求月票）
　　时间缓缓过去……
　　而结果，也在一点一点慢慢的出来。
　　样本一份份减少。
　　终于，有材料的结果出现了……
　　九号样品率先失败……
　　魏一凡面如土色，“九号怎么会失败？”
　　“这明明是超算模拟成功几率非常大的呀。”
　　“而且，九号样品的材料提升度在十三种样品中算是排列前三。”
　　“怎么会失败了……”
　　周围几个负责操控模拟设备的工作人员也是一脸黯然。
　　测试，是必不可少的工作。
　　测试，也是为研究把关的一道关键大门。
　　但是，此时，他们宁愿自己不是做这份工作，大战在即，空气中都能闻到紧张的味道，全国地表国民全部撤退到地下意味着什么，用脚趾头想都明白。
　　一份份样品的失败，仿佛一柄重重的铁锤一次又一次击打在他们心中。
　　没有一颗百折不挠的心，干不了这注定会无数次失败的活计。
　　搞科研，就是这么的困难。
　　魏一凡看着失败的样品种类越来越多，呼吸渐渐急促，程翔也分毫不是例外，“十三种样品，是经过超算模拟最有可能成功的方向。”
　　“哪怕真实环境和模拟场景存在区别，存在那么几个百分点的误差。”
　　“但是一定不会全部失败的。”
　　“一定会有成功的！”
　　众人在心中祈祷。
　　“战争随时会开始，必须要成功啊！”
　　程翔此时的心也跟着测试的进程而跳动。
　　时间缓缓过去。
　　程翔等人就一直蹲守在测试间外，一边使用生物智能终端连线着测试间，查看实施情况，另外，也在通过链接超算，分析失败样品的数据和原因。
　　眨眼……
　　时间已经来到了四月二十日。
　　空气中充满了不安。
　　星城地下城，生物作战实验室。
　　温自强刚刚再次和一众实验室成员推演了一遍针对月球要塞制定的作战计划。
　　这份作战计划，他们已经反复推演了几十遍。
　　不断的推演，完善，然后再次提交对月事务部指挥中心，经过指挥中心根据其它计划综合调度后，再次依据修改后的方案继续推演，循环往复，争取将计划做到最为细致。
　　兵者，死生之大事，庙算多者胜，这几天下来，虽然战斗还未开始，但是，对于他们来说，此时就是他们的战时状态。
　　“大家休息下吧，荣浩，将新计划汇总发送给指挥中心。”
　　“是！”
　　温自强点点头，赵荣浩顿时离开前往办事。
　　温自强眯了眯眼，沉沉打了个哈欠，甩甩头，让脑子变得清醒，终究没有选择去好好休息，而是重新点开通讯模块，查看起具备权限访问的侦查部门。
　　“还是没有一丝消息吗？”
　　太空如同上了静默，几天下来，月球格外的安静，月球表面那上千门电磁动能炮，也如同变成了化石一般，一动不动，一丝激活的征兆都没有。
　　但是，越是平静，越让人感觉分外的不安，那种感觉，如同阴云压城，暴雨将临，非常压抑而恐怖，仿佛随时会有恶兽扑上来咬上一口。
　　翻看完了月球状态，温自强再次翻看了程翔的实验进度。
　　“超算筛选的十三种二代太空材料样本都失败了吗……”
　　“不，不应该说是完全失败，其中的五号样本，明显可以使生物细胞，自然状态下，在太空环境生存时间抵达十小时。”
　　“比起以前的几个小时，要好上太多。”
　　“但是，因为没有达到设计标准，还是被认定为失败。”
　　“按照实验设计目标，最次的性能提升，二代太空生物材料需要达到的标准，需要在太空标准辐射状态下生存十二个小时，相比之前，要翻上一个倍数。”
　　“这么短的时间内，要做到这样的突破，太难了。”
　　温自强感慨，当看到材料科室这几天的运行状态，大大小小发生了什么事情，记载的一清二楚，看着看着，温自强的心情就剧烈波动起来。
　　“以前的战场，基本主要还是我们当兵的事，现在，反倒是科学家打起了最前沿的攻坚战。”
　　“几天时间内，光是材料科一个研究科室，就有三十多人晕倒，三四人直接累到抢救，还好抢救措施得力，没有造成人员伤亡。”
　　“但是，这些家伙，只是稍微好上一些，就马上继续投入岗位，仍然在拼，仍然在用命在拼……”
　　温自强心中震撼，能够想象，一群身穿白大褂，蓝大褂的科研工作者红着眼睛跟研究难题玩命的疯狂。
　　他们没有枪，但他们的笔杆子，脑子就是他们的枪。
　　可敬，可佩。
　　所有人都在竭尽全力，所有人，都在为这场突如其来的战争而拼尽全力。
　　再次仔细查看一遍所有关键部门的研发进度后，温自强再次将目光停留在了天眼侦查月球的探测器上。
　　月球在缓缓移动。
　　“再有三个小时，月球又要从东方升起了。”
　　“希望不要出什么意外。”
　　“也希望能再多给我们一点时间。”
　　温自强脸上始终带着浓浓的忧色，结果一日没出来，他的心一日都是提着的。
　　转眼。
　　这一天，好像听到了温自强的请求一般，月球升起后，依然毫无动静，经过一晚的跋涉，月球再次下沉到地平线以下。
　　不过，这给人带来的煎熬，却更加浓郁。
　　头顶悬剑，悬而未决，最是让人心急如焚。
　　四月二十一眨眼而过。
　　这一天，教育-科研体系的生物科技试点改革小组，在一路绿灯和支持下，已经有了一个初步的试点框架和方案。
　　所有参与单位和团体，都在拿着议定好的框架和方案，因地制宜，开始制定适合自身的详细方案。
　　与此同时，程翔，魏一凡等人，经过上次失败后，再次实验，成绩已经有所进步，再次成功将目标样本在一个标准太空辐射的太空环境下的最大生存时间延长一小时。
　　但是，距离真正的成果，还有不少距离。
　　然而，这一天，在温自强等人的忐忑中，月球竟然还在安安稳稳的一路走了过去。
　　距离最后停战时间，此时已经过去四天。
　　停战时间这么长，这是众人意想不到的。
　　而接下来的第五天，第六天，日子依然很平静，除了月球上多了那近千门恐怖的大炮，还有地球轨道上多了一大片阵列防御武器，和之前几乎没什么不同。
　　诡异的宁静笼罩着地月。
　　PS：熬夜写书，求订阅，求起点订阅。

第六十二章 来了（求订阅，求月票）
　　时间缓缓流逝，全球各方焦灼中，时间终于来到了二零三八年四月二十四日。
　　这一天，华国晴空万里，天气格外晴朗，但是，华国版图四处，却不见一个人影，空荡荡的城市，空荡荡的马路，空荡荡的公园，哪里都是空荡荡的。
　　所有人的人都消失不见。
　　滴答滴答……
　　月亮再次从海平面上逐渐升起，太阳又在逐渐西下。
　　“第七天了。”温自强看着依然不见动静的月球，缓缓说道。
　　“是的，第七天了。”赵荣浩如今也有些看不太明白。
　　不仅仅是赵荣浩，温自强，乃至其他兄弟作战实验室，如今都是不太明白，为什么信息一去七天，竟然还无音讯。
　　情况有些非常的不正常。
　　这个回信的时间，实在太长了，久到难以适应。
　　这就好像刚刚开始战斗的双方，一方突然要来个暂停，准备发起更凶猛的攻击，另外一方也在拼命做着准备，结果，准备准备着，发现对方就坐在那里一直休息了。
　　似乎一点都不担心自己在变得更强。
　　是不屑，充满底气，还是傻大个，这就不得而知了。
　　不过，温自强他们因为这事，这真的挺纳闷。
　　因为这不符合他们的认知。
　　“十万年了，或许真的，对方不存在了？月球早就成为一个依靠自身智能运行的要塞？”
　　“这种可能性很大。”
　　“又或者对方做决定的过程非常漫长？”
　　没有证据，缺乏说服力。
　　温自强多钟想法猜测，最终还是摇头。
　　“这背后究竟有什么原因，信息缺乏太多，无从猜测，我们能做的，就是尽力做好自己的准备工作。”
　　“没反应更好，我们刚好会有更多的时间去发育，虽然做情报分析会更加复杂，但是，实惠赚到了是真的。”
　　“每多一份时间，我们的准备就会越充足。”
　　温自强想到这里，再次通过智能终端眼镜查看了下各生物实验室的成果进度，看到程翔主导的材料中心，眉宇中就是一阵喜色。
　　“厉害啊！”
　　“已经达到实验预设目标了，程总竟然还不满意，觉得还有提升的空间，竟然还在优化。”
　　“这份执着和敬业。”温自强有点明白为什么程翔这么年轻，却能做出这么大的成就了。有些东西，有天赋，只是决定一个上限的天花板，而真正能够成事的人，五一不是有大毅力，大执着，坚决贯彻自己意志的人。
　　就在温自强感慨之时，忽然。
　　已经清平七天的作战实验室，忽然警报声响起，虽然不是那么急促和凄厉，但是确实是响了。
　　不由分说，所有人立刻凝神，第一时间在工作岗位上忙碌起来。
　　温自强，赵荣浩几乎第一时间就走到了控制中心。
　　中心大屏幕上，已经检测出了警报响起的原因。
　　硕大的屏幕上，连线的是华国在地表设立的五处中微子检测站，数天前，因为月球的超空间通讯，大量的中微子信号束发射，强度过高，导致部分器件损坏。
　　这才维修好没几天。
　　就在刚刚，表现出来的征兆几乎如出一辙。
　　“警告，警告！”
　　“月球发现不明高能反应！”
　　“月球发现不明高能反应！”
　　同一时间，不少检测反应器件损坏。
　　具备规律的中微子波形，同时出现在了大屏上，虽然他们不是科学家，但是，这几天，对于月球中微子通信的波形的大概走向还是自习研究了一番。
　　他们只需要辨别自然和非自然就行。
　　自然和非自然的区别很大，非自然的波形往往比自然的要规律的多。
　　“应该没错了。”
　　“这绝对是非自然的波形。”
　　“七天了，终于来了。”
　　温自强，赵荣浩两人互相看看点点头，下面的人完全不用安排，全员按照预案，全力开始准备。
　　七天，对于一个文明来说，并不算长，但是，对于华国来说，这绝对是一个黄金的发展时间，七天时间，避难所不知道比当初要雄厚多少，安全性，比起最初，还要更加安全。
　　所以，如今面对月球，他们更有底气去执行后发制人，这三十多万公里的鸿沟，还有那地下十公里的生物避难所，以及在地下库存躺着的众多的产能和物资，就是他们的底气。
　　“密切观察！”
　　“必须留意好月球的一举一动，接下来，分外的重要！”
　　“我们必须要知道，它们要打算怎么做！”
　　“明白！”
　　几乎同一时间，指挥中心也在全盘指挥起来。
　　终于来了，等了足足七天的信号，终于来了。
　　而同一时间，空间探测中心，引力波探测实验室，此时，一大圈研究工作者，这七天以来，他们是最没休息过的人。
　　为了找到超空间通讯的蛛丝马迹，获得更多的情报和信息，他们必须轮流值班守在实验室，等着对方再次进行超空间通讯。
　　功夫不负有心人，在大量随意背景下，在超空间通讯开启的那一刹那，引力波探测器平稳的波形中，发现了瞬间一个超高峰。
　　“老师，真的是！”
　　“真的存在！”
　　“他们真的制造了一个极其细微的空间通道，根据我们已经探测到引力波数据，目标是从南门二方向过来的。”
　　“不可思议，这样的通道，竟然真的可以通过人为制造。”
　　“快，立刻根据引力波衰减强度进行测距！”
　　“明白，模型正在导入超算！”
　　“正在计算！”
　　“……”
　　众人心情激荡，不仅仅是因为发现了空间物理学的一共新的研究方向，更因为，可以通过对方的这次通讯，获得相当多的对方信息。
　　焦急等待中，半个小时，就这样过去。
　　月球在华国上空越来越高。
　　终于，超算计算的结果已经出来。
　　按照衰减引力波衰减趋势，大致可以估计实施超空间通讯目标源距离太阳系的距离，应该在十光年到十五光年的范围内。
　　“十到十五光年！”
　　“竟然这么近！”
　　“竟然会是这么近！”研究者们激动说道。

第六十三章 变轨！（求订阅，求月票）
　　十到十五光年，光跑完这一段距离，都要十几年，可以想象其距离是多么的遥远。
　　但是说他近，那是因为，根据他们大部分人的想象和预估，一个发展了十万年不止的文明，十万年前就能横跨星系进行远征，那么版图范围，绝对会是数十光年起步，十光年，对它们来说，应该算不上太远距离才对。
　　然而，就这样一个距离，对方却不能够进行非常便捷的管理和通讯。
　　这里面的意思可就多了。
　　“会不会测量有误？”有人提道。
　　研究主管看了一遍波形衰减图像，看了又看，摇摇头，“应该不会，应该就是这样。”
　　“具体多远，可能还有待确认。”
　　“但是毫无疑问，在南门二那个方向，十到十五光年的地方，一定有它们一个信号中转站，而且是存活的信号中转站。”
　　信息很快上报，立刻引起了所有人的重视。
　　温自强也不例外，拿着最新的信息，立刻在星图上比划起来。
　　“十到十五光年。”
　　“这个距离，太近了！”
　　“不可思议，竟然会距离我们这么近！”
　　温自强惊叹道，他们作为作战实验室成员，对于与月球要塞情报的分析，几乎可以说的上是倒背如流。
　　根据他们对月球展现出来的实力，以及在地球如今的部署来推测，对方的合适距离，应该在距离地球五十光来左右是最为恰当的。
　　“十光年。”温自强深深吸了口气，这是个好消息。
　　一个文明的文明程度，可以活动的范围，本身就是一个重大的标志。
　　“当然也不能排除那里存在一个它们的信号中转站的缘故。”
　　“不过，程总提出来的那个可能，我们必须更加仔细，深入的去研究了。”
　　“我们必须更加准确的去估计它们的实力到底有多少。”
　　赵荣浩闻言也是用力点点头，“没错，如果它们真的只有这么多实力。”
　　“那么……”
　　赵荣浩深深吸了口气，温自强也同样。
　　两人互相看了一眼，几乎想到了一块去了。
　　俗话说的好，家有一老如有一宝，杂交水稻发育好。而放到宇宙环境中，如果有别的文明可以借鉴，而且是一个存活至少十万年的文明借鉴，可以想象，那会多么庞大的价值。
　　如果敌人不那么强，那是不是……
　　还没开始打，就已经惦记到人家锅里的了，这个习惯不好。
　　不过眼下确实是危机，但是，也是机遇。
　　温自强正要严肃起面孔，然后好好申斥一下原则。
　　忽然，更加刺耳的警报声响起，这次的警报和刚刚的完全不同，急促，凄厉。
　　红色！
　　这是最高的红色警报！
　　“怎么回事！”
　　“发生了什么！”
　　温自强等人赶紧回过了神，注意力完全被大屏上的新发现给吸引住了。
　　大屏幕上，显示的，正是一副三维的太阳，地月系统模拟图。
　　如今，此时，东半球恰好背光，而月球，刚好照在了东八区的上空。
　　这本来是一副非常正常的星图。
　　然而，不简单的，是月球的变化。
　　“怎么回事！”
　　“怎么会这样！”
　　“天啦！”
　　“月球在变轨！”
　　“它在变轨！”
　　注意到月球变化的，不仅仅是华国，几乎全世界有能力进行太空观测的个人或者组织，都察觉到月球惊人的变化。
　　尤其外国人，没有地下一万米可躲，也没有地下城可以欣赏，有条件的，只能每天提醒吊胆去看着月球，生怕月球哪天会突然掉下来。
　　然而，月球掉下来没盼到，但是，却盼到月球不正常的动了。
　　“不可思议！”
　　“月球竟然也可以变轨！”
　　“这和上次自转改变不同，这次变轨，幅度更大！”
　　“它们竟然可以做到这样！”
　　“它在干什么！”
　　月球轨道变化，引发的引力潮汐，几乎是灾难式的。
　　引力的巨大变化，大海之上，海浪滔滔，海浪从未有今日这样，波涛汹涌，寻常时期，十几米的大浪几乎可以说是小型海啸，但是，如今，骤然而起的海浪，十几米根本不算什么，几乎随处可见，而更加汹涌的海浪还在紧急的酝酿中。
　　很显然，沿海，将会是月球引力潮汐造成灾难的第一处地方。
　　无尽的洪水将会蔓延到各个大陆，如同昔日大洪水灭世一般。
　　……
　　生物作战实验室。
　　温自强等人，眼睁睁看着月球继续变轨，月球轨道变换的很慢，慢，是相对于它那庞大的体量而言。
　　巨人走一步，正常人可能需要两三步才能追上。
　　同样是一步，质量相差太远了。
　　“它们要干什么！”温自强不解。
　　“不知道。”赵荣浩也是摇头。
　　“专家团队的意见呢？”赵荣浩还是摇头，“还没有定论。”
　　“不过，有一个初步的推测。”
　　“初步的推测？”温自强立刻问道。
　　“没错，是的。”
　　“按照专家团队的猜测，按照月球变轨的趋势来看，以如今的速度，大约在一天之后，也就是差不多二十七个小时后，月球，会处于地球的同步轨道！”
　　“同步轨道！”温自强大吃一惊，“这……”
　　很显然，温自强已经想到了同步轨道意味着什么。
　　“没错，最大可能就是这个，我想它们也无法忍受，打仗打一会，就发现对方躲到星球背后去了。”
　　“而且，地月距离也太远了。”
　　“月球，在那个时候，会牢牢固定在同步轨道上，这样，它们，就能始终面对着我们。”
　　“而我们，将会一直处于它们电磁动能武器的笼罩下。”
　　“或许还要加上它们即将和我们开战的新式武器。”赵荣浩快速讲道，“而这，还只是我们将来要面对的。”
　　“而在眼下，最可怕的是，月球来到地球同步轨道，马上就会造成恐怖的灾难，地球的同步轨道高度在三万六千公里。”
　　“而之前月球的轨道半径将近三十九万公里。”
　　“轨道半斤缩减到三万六千公里，足足拉近了九倍距离。”
　　“我们到时候看到的月球，会比现在打上十几倍，甚至更多。”
　　“而更可怕的是，到时候，因为月球的恐怖引力，我们人类部署在天空的卫星，绝大部分可能会直接解体或者损坏。”
　　“而地球上，超级海啸可能变成家常便饭，洪涝，很可能会是一场持续的噩梦！”

第六十四章 灾难（求订阅，求月票）
　　月球在缓缓逼近，这种消息根本瞒不住，因为站在地面上看月球，可以清晰看到，视野里的月球在以肉眼可见的速度变大，当然不是月球真的变大了，而是，月球变近了。
　　月球变近，在得出这个结论之后，所有人感觉，天仿佛要塌了。
　　这一刻，不论是谁，政客，商人，工人，平民……无论是谁，都被浓浓的恐惧笼罩，哪怕再没文化，哪怕对世界了解的再少，但是，都明白，月球掉下来，会有什么样恐怖的后果。
　　国际网络上，已经吵翻天。所有的担心的恐惧，全都发泄在了键盘身上，键盘噼里啪啦饱受蹂躏。
　　“见鬼的，月球怎么会往地球逼近。”
　　“它怎么能这么变轨！”
　　“它怎么可以进行变轨！”
　　“该死的，它又变近了！”
　　“妈妈，我还没有体验过男票……”
　　“我也没有……”
　　“XX保佑，世界末日要来了。”
　　越是观看，越是绝望。
　　惊恐，惊悚，无一不是。
　　虽然现实社会里拍了无数的科幻大片，想过无数种地球毁灭的方式，但是，却从没想过月球被操纵逼近地球的那种感觉。
　　因为，这种级别的星体坠入地球，以地球目前的科技程度来说，真正的是无解，是纯粹的碾压。
　　月球变轨的速度并不快，但是，正是这种缓慢的变化，才让人感觉到一种死亡和毁灭的窒息。
　　“月球直径大约三千五百公里，表面积是3.79X10的7次方平方公里，体积达到2.2X10的10次方立方公里，质量更是达到7.4X10的22次方千克。”
　　“不要再接近了，千万不要，再接近，月球会被地球引力直接捕获，坠入地球。”
　　“六千五百万年前，一颗直径十公里的小行星撞击地球，制造了一个直径一百八十公里的深坑，并且彻底就终结了恐龙时代。”
　　“而月球，光直径就是三千五百公里，是那颗小行星的三百多倍，一旦坠入地球，我们躲哪里都没用，等死吧，各位，趁现在还有时间，赶紧找块上好的坟地。”
　　……
　　“楼上的，不用那么悲观，月球算什么，我们地球的核弹，地球都能毁灭几十次，月球算个啥，直接用核弹炸了它……”
　　“……”
　　“……”
　　一排整整齐齐的省略号，深深表示了内心的无语，这算是冷笑话吗。
　　“楼上的没读过书吧，还毁灭地球几十次，就算所有的核弹一起爆了，也只是毁灭地表的人类几十次……毁灭地球？那是真的想多了，顶多给地球炸出几个浅坑，加了几颗青春痘。”
　　“炸月球，想都别想。”
　　“不过，也不用我们去炸月球，等到月球距离地球足够近，地球的引力，会直接将月球撕碎，然后坠入地球……”
　　“临死的时候，还能见证这么每秒的宇宙奇景，也算是值了。”
　　……
　　月球不断逼近地球。
　　紧张，沉寂多日的世界瞬间沸腾了起来，大海在沸腾，空气环流也突然变的混乱和暴动不安，狂风肆意呼啸，狂浪一重又一重。
　　沿海城市，特别是岛屿国家，机场里全是密密麻麻的人群，机场里人群拥挤，沿海航班紧急加班，但是面对潮水一般的人群，依然是杯水车薪。
　　人群之中。
　　一个金发女孩一边开着视频通讯，一边捂住嘴哭泣。
　　“杰克，……杰克！……”
　　“露丝，不要哭泣，哭就不好看了，你看，多么壮观的风景……”视频那端，金发男子背后，是一望无际的汪洋，太平洋上空，月球接近地球，骤然加大的引力潮汐已经初步显露出了威力。
　　海面上月光皎洁，星河璀璨，万里无云。
　　但是，海面却一点不见平静，反而大浪滔天，庞大的万吨巨轮，此时却仿佛如同玩具一般，在海浪里不断起伏不定，被肆意摆弄。
　　一阵海浪涌过，掀起的海水冲的杰克浑身乱颤。
　　“看呐，宝贝，壮观吧，这海浪有五十几米了！”
　　“哦，鸡贼子！”
　　“快看露丝！”
　　“快看呐！”
　　狂涌的海浪，剧烈的波动，将万吨巨轮缓缓堆上了海浪的波峰。
　　“这绝对有上百米的落差！”
　　“宝贝，我们要蹦极了！”
　　“我要和万吨巨轮一起蹦极了！”杰克大声嘶喊。
　　镜头对准了船舷之外，画面月光皎洁，照在海平面上，分外明亮，但是，那如同深渊一般的低谷，一看就仿佛一头吞噬生命的恶兽正张大着嘴巴，等着猎物自己入口。
　　“杰克！杰克！不要……不要啊……”露丝光是看到那如同深渊的风景，就感觉到心脏在颤抖，大自然的伟力面前，一切都显得那么渺小。
　　“哦啦啦啦啦啦！”
　　金发男子在肆意喊出生命最后的呐喊，“宝贝，我爱你……”
　　“我爱你……永远……”
　　轰隆……呼啦一下，大浪涌动，万吨巨轮直落低谷，砸出一朵巨大的水花，然后立刻被无量的海浪吞噬，海水瞬间冲击船舱，浇的屏幕对面一片模糊。
　　噗嗤噗嗤……
　　屏幕对面完全都是水浪，很快，视频对面黑乎乎的一片。
　　“杰克……”
　　“杰克……”
　　露丝死死捂住嘴巴，眼泪忍不住从眼角狂涌，滴答滴答落个不停。
　　通话还在，只是已经没有了人影，有的只有一片漆黑。
　　露丝双手死死捧住屏幕，“通信还没断，不会有事，不会有事的，不会！”
　　带着最后的希望，希望可以再次看到魂牵梦绕的那个人儿，然而，十几秒后，黑暗没有褪去，相反，信号，真正的中断了。
　　发生了什么，已经非常明显。
　　“杰克！”露丝绝望的喊道，那个曾经和她玩你跳我也跳的男孩再也回不来了，永远的回不来了。
　　“露丝，走吧！”
　　“我们的飞机到了！”
　　中年男子揽过露丝的肩膀。
　　随着月球的持续接近，海边的大浪在肉眼可见的速度拔高，狂风呼啸，气候变得越发难以捉摸，平日里难得一见的龙卷风，风暴，海啸，如今仿佛扎堆一样的不断出现。
　　海水，很快涌进了沿海城市，大浪之下，人类文明，如同垃圾一样被无尽的海水冲刷个推平，冲刷个干净……

第六十五章 入轨（求订阅，求月票）
　　星城，地下生物研究所。
　　全员紧张备战，所有岗位，二十四小时有人值班。
　　从昨天发现月球变轨开始，温自强又是一夜没合眼，眼睛血丝密布，嘴巴不断的讲话，沟通，润喉片吃了十几片，但是，还是止不住嗓子火辣辣的疼，声音都已经嘶哑。
　　“月球还在持续接近中，不过接近的速率已经在逐步衰减，这是个好消息！目标很有可能，会在进入地球同步轨道之后，立刻稳定下来。”
　　月球这么大体积，大质量的天体，运动轨迹，几乎可以确定的很清楚。如果不是考虑到这颗月球的背后操纵者是一群外星智慧生命，那么，以如今的操作数据，可以说它会肯定落在地球的同步轨道上。
　　“目前最恶劣的消息是，海平面还在持续上涨，一层有一层的海啸涌上大陆，沿海城市，基本已经被淹没，海水还在向更深处蔓延。”
　　“庆幸的是，我们所有的人口已经转移到地下，地面淹没，对我们的影响并不大，我们地下生物避难所的供能，供氧，供水等生存，生活设施依然运转正常。”
　　“如果我们没有转移到地下，面对这样突如其来的灾难，后果简直难以想象。”
　　“而如今，现在全世界大部分的沿海城市，基本上都泡在了水里，不过，好消息是，因为月球的行进速度慢，所以，留下的反应时间非常长，所以，灾情虽然非常严重，但是，真正造成的人员伤亡并不大，最严重的，反而是经济方面的损失。”赵荣浩一边说一边心有戚戚。
　　温自强看着视网膜中不断投射的情报，外头什么样了，他都一清二楚。损失惨重已经不足以形容人类现在的状态。
　　在如同天威的灾难面前，人类才会发现，人的能力真的非常有限。
　　“温主任，月球真的会在同步轨道上停驻下来吗？”赵荣浩心中忐忑，月球还在持续逼近，虽然数据测算是那么回事，但是，一旦加入了智慧生命的变量后，一切就变得不确定起来。
　　“要相信我们的判断，也要相信科学家们的判断。”温自强深深吸了口气，“月球毁灭火星文明时没有毁灭，那么，毁灭我们时，肯定也舍不得毁灭。”
　　“真的要是直冲冲的冲进来，月球肯定会被地球的引力撕裂，不到最后时刻，它们，绝对不会做这种决定。”
　　“最大的可能，它们必然会选择停留在地球同步轨道上。”
　　“这是一种非常积极的攻击姿态，始终和我们相互锁定，攻击可以持续不断，另外，距离变近了，它们攻击的威胁性都大为增加。”
　　“大战要来临了。”
　　温自强呼吸中充满着凝重，赵荣浩也是一脸凝重。
　　大战由对月事务部总领指挥，三级的鲲鹏号飞船，满载货物，如今正在源源不断的在各地存储空间快速起飞。
　　一架架太空飞船，夜空之中，仿佛无数的孔明灯在升空，又好像是漫天的萤火虫，太多了，密密麻麻，冲天而去。
　　太空之中，大量的物质开始快速填充，每一秒都在快速的发生变化，每一个基点的集群都在快速扩大，规模正在翻倍的增长，绿毯的厚度和宽度也在不断加速的延伸。
　　先前只有十八乘十八的基点，如今，各基点的对角线焦点，肉眼可见中，正在填充上新的基点集群。
　　大战在即，保留一定的实力是必须，但是，前线的资源储备必然得准备好。
　　有一点保留是战略战术的考虑，但是如果保留到被敌人干趴下了，一大堆物资在家里堆着，那就闹笑话了。
　　显然，全国这么多精英，绝对不会闹这种笑话出来。
　　这种把握度的地方，衡量不准，那就保守起见。
　　目前阶段，不输就是赢。
　　而随着地下避难所的逐渐成型，整个生物系统的重心，完全偏向于战略物资的准备，大量的武器装备，源源不断的增长，只要材料跟得上，只要能源跟得上，只要有设计好的图纸，那么，产物就会源源不断大量的快速生产出来。
　　月球还在持续逼近地球，强劲的引力潮汐，将海水拉的老高，然后朝四面八方涌去，大陆被淹没的地区变得更多，无尽的陆地，变成了泽国。
　　“月球马上要进入地球同步轨道了。”
　　“月亮再次进入华国区域！”
　　“哦，不能再往下了，再往下，地球引力将彻底捕获它！”
　　……
　　温自强等人，此时站在控制中心死死盯着大屏幕，同一时间，程翔也暂时中止了实验，通过智能终端的视网膜投射，看着月球的实时动静。
　　而同一时间，全华国无数地下城的老百姓们，也通过各自的智能终端，看着月球的逼近。
　　“停下来！”
　　“停下来！”
　　“停下来！”
　　……
　　月球定下来了，或者说是轨道暂时固定了下来，没有再次急速的朝着地球轨道内部进发。这当然不是人类的祈祷起了作用。
　　同一时间。
　　对月事务部指挥中心，连带着各作战实验室，以及全体作战人员，都长长松了一口气。
　　“我们推论正确！”
　　“它们停下来了！”
　　“呵呵，我们早就确定的结果，惊喜个啥，月球核心存在的地下外星要塞我们没法确定，但是，它的大体结构我们的清楚的，月球的主体构造，绝对抵挡不住地球引力的撕裂。”
　　“如果它是一颗战争要塞，那么，月球本身，也是它不可或缺的一部分。”
　　“失去了月球，它就失去了材料和质量的来源，基本等于半废。”
　　“而且，直接冲入地球轨道，它们的那些电磁动能炮绝对是扛不住这样的撞击的，甚至它自身能保全都悬。”
　　“所以，从这套逻辑来看，它们是不可能将月球直接冲入地球的。”
　　“那样固然我们会死的很惨烈，但是，要塞被地球引力完全捕获，撕裂，那种损失，它们绝对接受不了。”
　　“试问，灭掉一窝蚂蚁，你愿意倾家荡产吗？”
　　“根本不可能。”有工作人员的舌头如同脱了缰的马一样，噼里啪啦讲个不停。
　　“说的挺好，刚刚也不知道是谁紧张的满头大汗。”旁边一人说道。
　　“谁紧张了？谁紧张了？我那是共情，共情懂吗？我是看到你们都紧张，所以我才紧张……”
　　“……”
　　众人翻了个白眼，这解释，服气。脸都不要了，我们能有什么办法。

第六十六章 侦查难题（求订阅，求月票）
　　星城，地下生物作战实验。
　　“荣浩，它真的停下来了。”
　　“是啊，温主任，真的停下来了。”
　　两人忍不住长长松了一口气，虽然说月球直接掉下来，它们会损失惨重，但是，对于地球人来说，那可是真正的完蛋。
　　不过所幸的是，月球没有掉落下来。
　　先前如同银盘一样的圆月，如今，已经大的变得如同一个大锅盖，就那样盖在了大地之上，三万六千公里的地球轨道，实在是太近了。
　　比起先前近四十万公里的地球轨道，足足缩小的九倍。
　　如今，即便是普通的太空光学望远镜，只要天气不错，都已经能将月球表面的电磁轨道炮分辨清楚。
　　可想而知，这距离，对于两个天体来说，究竟是有多么的近。
　　数分钟后。
　　程翔在收到消息，匆匆安排手中的事情后，第一时间赶往了控制中心。
　　推门而入，众人纷纷朝程翔致敬。
　　“程总。”
　　“程总。”温自强点头回应。
　　程翔快速来到总控屏前，温自强和赵荣浩正站在此处，大屏之上，大量的数据在动态变化，各项细节指数可以翻上十几页，这样的情况下，程翔如今没空一一看过，而且，里头大量的数据，偏向于战术指挥，对于程翔来说，意义并不大。
　　所以，程翔也没怎么看，只是扫了一眼后，便立刻问道，“现在情况怎么样？”
　　赵荣浩立刻上前一步，开口说道，“现在，月球停留在距离地表三万六千公里处的同步轨道。”
　　“根据现在的观察，月球在接下来相当长一段时间内，会固定在当前轨道位置，并且，月球表面将会始终对准我们的国土。”
　　“好消息是，电磁轨道炮还处于冷却状态，并没有开始激活。”
　　“但是，值得注意的是，根据我们的检测，月球内部的高能反应从变轨开始到现在，一直没有停止，在先前，我们认为，月球内部的高能反应，应该是为月球变轨提供动力，但是现在，月球已经变轨成功，变轨已经结束，但是，月球内部的高能反应仍然还没有结束。这里面，综合情况来说，这是最可能存在问题的地方。”赵荣浩挑重点说了出来，眉头凝重。
　　“高能反应还没结束？”程翔也比较意外，连忙问道，“能量反应的瞬间功率达到什么程度，比之先前的超空间通讯，怎么样？”程翔问到关键点。
　　“那应该完全不能比，超空间通信那一瞬间的能量反应超出了我们的探测范围，根据我们的估计，月球如今是高能反应，但是，比进行超空间通讯的能量反应要低上九到十二个数量级。”赵荣浩快速说道。
　　“但是，即便低上这么多数量级，这股能量，依然相当的庞大。”赵荣浩说道。
　　“根据我们的猜测，我们目前的好消息是，我们可以初步排除，对方具备星门技术，两次的通讯时间都非常短暂，而且，根据引力波衰变速率测算，对方开辟的空间裂隙小到刚好只能够中微子束通过。”
　　“而即便是中微子束通过，都花费了这么庞大的能量。”
　　“而且，按照我们的测算，它们控制那股能量的方式非常粗糙，根本没有达到一个稳定控制的程度。”
　　“更何况，根据它们通讯消耗的能量进行测算，假如要支撑星际战舰以星门方式通过，即便月球全部的物质进行湮灭反应，估计都不够用。”
　　“所以，我们初步可以排除它们具备星门技术。或者，至少可以排除，对方利用月球制造星门通道直接抵达太阳系。”
　　“而如今月球内部依然存在高能反应。”
　　“经过我们综合信息的分析，最终的推断是，对方很可能已经在激活月球要塞的战争模块。”
　　“地表，我们看不到任何信息，但是，月球内部，很可能已经在发生翻天覆地的变化。”
　　“战争可能马上就会来临。”赵荣浩总结性陈述完毕，程翔听完，深深皱起眉头，思考片刻后，开口说道，“也就是说，目前它们肯定在月球内部做什么，但是，我们很难探测出来吗？”
　　“是的。月球内部必然存在某种活动，否则，那消耗的能量，究竟运用去哪里？这无法解释。”赵荣浩点头道，转而也浮现出苦恼，“可惜的是，我们目前的探测器，除了能捕捉它们的能量反应外，其它的，基本捕捉不到。”
　　“我们只知道里面在发生巨大的变化，但是，却不知道在发生什么。”
　　“我们考虑过从太空投射探测器去月球，去深入月球内部查探，但是，月球要塞深在地下，我们想不到什么办法去做侦查。”赵荣浩说道，“但是，眼下，我们又必须要知道，它们到底在做什么。”
　　战争，打的是后勤，战争，同时打的也是情报，知己者明，知人则智。
　　战争最可怕的，永远是面对未知。
　　“目前的情况就是这样，程总，对于侦查这一块，如今，有什么合适的建议没有？”赵荣浩问道，这也是温自强想问的问题，如何对它们进行侦查，这是一个非常严重问题。
　　过去地球上，交战的是同族，侦查方面，方式多种多样，离间，反间，死间可以玩出一千零一种花样。
　　但是现在，面对的目标是异族，是未知的智慧生命，侦查目标的手段非常有限，特别是，中间还隔了数万公里，情报只能用有限的科技手段，和根据已有信息的推测，这太简陋了，情报越少，战斗起来，就越没底。
　　对方就像个没有轮廓的幽灵，这样的仗打起来，别说自己处于弱势，即便是处于强势阶段，放在地球过往的历史，八成也是会输的。
　　所以，如今，战争即将到来，侦查这个问题，已经迫在眉睫。
　　“有什么好办法？”程翔思考，眉头凝重，静静看着大屏上静默在太空的月球，数分钟之后，想起点什么，但是却不是很确定，深深吸了口气，叹道：“办法是有，但是三万六千公里，还是太远了。”
　　PS：一更送上，数据这些天有点差，求点动力。

第六十七章 侦查孢子（求订阅，求月票）
　　程翔没有一口应下，但是，却也没有直接绝了希望，顿时让温自强，赵荣浩两人面露惊喜。
　　“等等，程总，先别管距离，先说说是什么办法先。”温自强连忙说道，“距离的问题，可以想办法克服，重点是这地下侦查到底该怎么做？”
　　程翔一怔，“也对，好，这样，你们先打开智能终端，我给你们共享一份资料。”
　　“好。”两人快速进入程翔拉起的临时群聊。
　　刚一进去，顿时察觉到半空中显示了一份生物制品介绍。
　　“侦查孢子？”赵荣浩惊讶的喊出了一声。
　　顾名思义，这是专为侦查而研究的玩意。
　　“没错，就是侦查孢子。”
　　“侦查孢子，是考虑到月球地下要塞，为侦查敌情设计的侦查手段。”程翔介绍道。
　　“为什么在生物武器库内没有介绍？”温自强疑惑道，但凡研究立项的科目，都会在武器库备案，一旦在武器库备案，项目的优点，缺点，使用范围，使用方式等等，都会介绍的相当清楚，这么做的原因，也是为了方便他们这群参谋在制作作战计划时，更加合理使用武器库内的武器。
　　“没放进去的原因是，因为这只是一份我这几天抽空整理出来的一份初步设计方案，设计方案初步可行，但是，还停留在设计草稿阶段。”
　　“这样？程总你做研究实在太拼了。”温自强一脸叹服，这几天，他可是知道程翔一直在忙着材料的事情，仅有休息的时间，也是实在熬不住的时候才会去。
　　真不知道这份设计草稿是什么时候弄的。
　　不过，这些现在都不重要，重点是侦查孢子本身。
　　“具体说说？”温自强连忙问道。
　　“好，目前设计的侦查孢子，是一种专门为地下侦查设计的侦查装置。具备引力和热源相性，会自动朝着引力大，温度高的位置前进。”
　　“孢子进入地表后，一方面会持续的吸收物质进行自我繁殖，同时，开始不断深入地下，在深入的过程中，不断通过热源感应进行地下扫描，同时不断通过特定波长的电磁波进行信息反馈。”
　　“好厉害，只要我们部署侦查孢子达到一定的侦查密度，那么，它们隐藏在地下的真面目，将会被我们一览无余。”赵荣浩兴奋说道。
　　然而，程翔听了却是摇摇头，“荣浩，没那么简单，要这份侦查方案起作用，先决条件，就是要将孢子送到月球上。”
　　“我们的生物制品只有落入月表，通过不断繁殖进入月球内部生存，才足够发挥真正作用。”
　　“所以，最大的困难是，要在十五个小时内，让它们跨越三万六千公里，在对方电磁动能炮的重重拦截之下，将侦查孢子送抵月球。”程翔摇摇头，“我们的飞船能够快速抵达月球，但是，目标太大了，对方的电磁动能炮，我们完全没办法躲过。”
　　“躲不过电磁动能炮，我们就没办法将这些东西运输上去。”
　　电磁轨道炮，这确实是个巨大的威胁。
　　横亘在地球和月球之间那三万六千公里的距离，对月球来说是天堑，对于地球来说，又何尝不是一段天堑。
　　“这样吗？”赵荣浩已经开始努力思考起来，“太空中生存十五个小时，距离三万六千公里，光从通过时间来看，只要速度达到每秒零点七公里，就能个十五小时内跨越这段距离。”
　　“可以说，单从速度上来说，我们和月球的距离，并不会成为侦查孢子抵达月球的障碍。”
　　“问题的核心，还是部署在月球表面的近千门电磁轨道炮。”赵荣浩分析道。
　　“没错，主要障碍就是对方的防御措施，不过，除了那近千门电磁动能炮之外，不知道月球本身是否还存着其它防御措施。”
　　“而且，即便是送上侦查孢子后，能否顺利起到作用，也是一个未知数，毕竟，这东西依靠电磁波传递信息，不排除它们会发现这些东西。”程翔缓缓说道。
　　温自强听完慎重点头，“程总说的有道理，这些东西，即便发送上去，也不能排除会被发现，甚至无功而返的结果。”
　　“但是，我觉得非常有必要去尝试一下。”
　　“用飞船发送行不通，大目标行不通。那么，我们用小目标如何？”温自强提出一个想法。
　　“小目标？”赵荣浩皱眉，右手托着下巴，忽然眼睛一亮，“小目标，温主任，你说的是那个？”
　　温自强点点头。
　　程翔这时也想到了，眼睛也是一亮，“温主任，你的意思，是将侦查孢子装到生物炮弹里面，利用生物电磁炮将这些发射到月球上去？”
　　“没错，就是这个办法。”温自强用力点头，“而且，我们不能单纯的发射侦查孢子，那样太过明显。”
　　“我们的生物电磁炮，本质上就不是动能武器，而是发射特殊生物炸弹的发射器。”
　　“而我们的生物弹头中，具有子母弹模型，我们在电磁炸弹内层灌入强腐蚀菌剂装药，同时，侦查孢子也混入其中。”温自强快速讲解。
　　赵荣浩一边听一边连连拍手，“温主任，高啊。”
　　“明面上，我们攻击电磁轨道炮，暗地里，将侦查孢子源源不断送入月球。”
　　赞叹一句后，赵荣浩将目光集中在程翔身上，温自强目光也汇聚了过来。
　　“程总，从技术角度上，这个方案，是否可行？”
　　程翔没有第一时间答复，“稍等。”
　　程翔第一时间打开了智能终端，连线仿真中心，同时将侦查孢子数据导入，不过三十秒，一个初步的仿真结果已经出来。
　　看到结果，程翔面露喜色。
　　“结果怎么样？”温自强和赵荣浩已经等不及。
　　程翔立刻将分享了出去，“可以一试。”
　　“我现在立刻去完善设计，两个小时，必定能够将这个草稿设计完成！”
　　温自强，赵荣浩两人大喜，“好，事不宜迟，我们这边也立刻制作配套的行动方案。”
　　三人说做就做，立刻开始分头行动。
　　PS：求点起点订阅。

第六十八章 严峻形势（求订阅，求月票）
　　研究真实完成的时间，比预估的时间多了半小时，大约两个半小时之后。
　　程翔，温自强，赵荣浩三人重聚在控制中心。
　　“程总，真的完成了吗？”
　　哪怕从通讯里已经知道程翔完成了生物模型的设计和初级样品的生产，但是，温自强仍然还是忍不住当面再次确认一番。
　　无它，实在是因为这个结果太过重要了，只有亲耳听到，亲眼看到程翔的回答，他的这颗悬着的心才会踏实一些。
　　看着面色焦急的两人，程翔眉头一挑，郑重点头，“当然是真的，看你们的表情，非常的紧张？“
　　程翔问道，这两个多小时，程翔全力投入到研究实验当中，虽然心中早有腹稿，但是，真正将理论变成可以实际应用的生产模型，还是存在一定难度的，尤其要在这么短的时间内完成整个过程，即便是他，难度也是不小。
　　所以，也没空去了解外界的变化。
　　听到程翔的问话，温自强重重点点头，眼神里都是当然，“程总，这你可说到点子上了，我们何止是紧张，甚至可以说是坐立不安。”
　　坐立难安，程翔一听便是一惊，“情况继续恶化了？很严峻？”
　　“很严峻，而且是非常严峻。”温自强深深吸了口气，然后伸手一引，几人迅速朝着控制中心控制台位置走去。
　　控制台的大屏上，如今显示的，正是月球的表面信息，此时显示的一处地面，仍然是高耸的炮台，电磁轨道炮的导轨早已沉寂无声，先前炮击带起的漫天扬尘已经落下，导轨上沾满了一层厚厚的尘土，仿佛被岁月浸泡过无数年月。
　　“程总，你看，这是最新的月球表面观察图像，这是其中一份的电磁轨道炮位置的实时图像，距离月球变轨成功已经两个小时了，但是一点动静都没有。”
　　“总数九百多电磁轨道炮，没有一处发生异常。”
　　温自强双手叉腰，皱着眉头说道。
　　“没有一处？”
　　“这确实太反常了。”程翔肯定道，抬头看向大屏的眼神也是满是凝重，变轨之后就这么安静的停下来，难道只是为了挪个位置好看？这样的推论，骗鬼都不信。
　　“现在的情况确实非常反常，而更让我们不安的是，月球内部的高能反应变高了。”温自强通过智能终端，调动大屏显示，大屏之上立刻切换了一副能量反应指数对比图像。
　　这副对比图像非常简要清晰，图像上有两副图案，一副是两个个小时前的，一副则是现在的实时测量反应图。
　　“左边这副是月球变轨后代高能反应指标，右边这副是现在实时测量的结果。”
　　“您看，数据对比可以看的非常清楚，月球内部，一定有什么东西被激活了，就我们测量显示的高能反应指数，月球内部的能量反应指数，在短短两个小时的时间范围内，增长了一倍。”
　　“两个小时增长一倍？”程翔闻言也是心头狠狠一跳，不是这个速度慢，而是实在太快了。
　　原因无他，因为两个小时前，月球的能量反应的基数就足够高，两个小时前，月球的能量每分钟的反应功率指标，就足以相当地球一天能量消耗的总和。
　　而这么短的时间内，能量反应竟然还可以增长一倍，那简直吓人。
　　光是这数据就足以让人窒息，程翔再次快速扫了眼身边的两人，终于有些明白，为什么自己一进来，温自强两人脸色差到极点，为什么会如此沉不住气。
　　实在是面对的情况，太棘手了。
　　“没侦查到其它异常吗？”程翔想了想快速问道。
　　温自强和赵荣浩互相看看，面容严肃，摇头。
　　“没有，至少，在月球表面上，我们暂时没有发现任何异常。”
　　“目前唯一变化的，准确的来说，是我们观察到的，就是月球内部的能量反应，而且，您看，根据我们现在的实时测量，月球内部的高能反应，还在不断的增长。”
　　“增长速度非常快！”
　　“月球内部，一定发生了我们不知道的事情。”
　　“这两个小时下来，不光是我们焦急，其他作战试验时，乃至指挥中心，无论是谁都如坐针毡，我们尝试探索更多的侦查方案，但是，很遗憾，却没有可靠的可实施办法去完成侦查。”
　　“最终我们的决定，如果到了万不得已的话，我们只能暴露更多，尽可能的武装我们的太空防御圈。”
　　温自强的声音无奈而沉重。
　　暴露自己全部实力，固然可能会引起更恐怖和未知的攻击。
　　但是，总比武器堆在家里，然后被突然的攻击打的窝囊而死要好的多。
　　程翔点点头，大致明白了如今情况的紧急。对方引而不发，一切藏在深深的月球岩层之下，这确实非常的不好办。
　　暴露太多，会提前引爆烈度更大的，规模更大的战争。
　　而不暴露，又担心到时候反应不及时，根本没办法及时阻挡敌人的下一波狂暴的攻击。
　　这个防御的尺度，非常难以把握。
　　所以，侦查敌人的具体情况，如今就变的尤为重要，而具备完成侦查功能的侦查孢子，在这种特殊的时刻也就变得尤为重要。
　　想到这里，程翔想了想，立刻说道：“侦查孢子初代版我们研究部门已经制作完毕。”
　　“比起设计的初稿，实际的生物模型，做了更多的一些优化。生存能力，繁殖能力比起设计数据，有了小幅度提高。”
　　“大体上，是能够满足最初的设定目标。”
　　“目前的状态已经交付给生产中心，算算时间，按照一级生产优先级，现在应该已经有初步的样品生产成功。”程翔快速说道。
　　设计成功即可生产，研究成果的转化效率高的惊人，这就是生物科技的优越性，或者说是插件式生物框架的优越性。
　　设计完成，即插即用。
　　“好，好，好！”
　　温自强听完连说三个好，“有了您的肯定，我们这心里就踏实的多了。”
　　温自强和赵荣浩几乎同时松了口气。

第六十九章 齐射（求订阅求月票）
　　同一时间，各地的生物制造中心，源源不断的材料，在真空电磁轨道的运输下，快速的汇集到生产中心，然后被快速的按照比例和方式进行调配，大量的战争武器在快速的生长，一架架鲲鹏太空飞船快速的生长成型。
　　飞船成型之后，立刻被导轨移动到装载区，自动的流水线下，成批成批的货物被快速而精准的自动装载，货物装载完毕后，飞船再次被移动到港口区，排队进入之后，顿时引擎启动，底部等离子尾喷火光一亮，整个飞船登时腾空而起。
　　数之不尽的太空飞船，如同放飞的萤火虫，一片一片的升空，然后一片片的化为星光点点，十几分钟后，大量飞船的冲入太空，然后再次在可以连线成为矩形的对角线焦点，开始展开，释放。
　　绿毯分布的范围越来越宽，天空中越来越多的地方，渐渐的绿毯遮挡。站在东八区的地面朝天空看，天空的月亮大如锅盖，但是，天空中如同打了马赛克的格子一样，到处都是补丁。
　　而此时，绿毯之上，除去已有的天眼，生物电浆炮之外，终于，第三种生物武器缓缓登场，生物电磁炮。
　　生物电磁炮，比月表上的直轨电磁轨道炮而言，造型更加奇特。
　　通体深绿的皮肤，占地大约一百平米，外部造型长的如同平放的海螺壳一般，长长的真空电磁导轨，呈螺旋式上升，最终的炮口，则是在位置中心竖直朝上，对准月球。
　　随着时间的过去，越来越多的生物电磁轨道炮部署完毕。
　　终于，在距离月球变轨成功三个半小时来临之际。
　　战备准备工作，终于初步完成。
　　同一时间，对月事务部指挥中心，生物作战实验室，以及诸多作战单元如今已经全线待命，所有连线单位全部紧张就位。
　　连线作战会议房间内，第一时间传来总指挥周博厚重的嗓音。
　　“全体单位注意！”
　　“现在我命令，地眼计划，正式开始！”
　　“命令收到！”命令确认声整齐划一。
　　话音一落。
　　作战单位快速开始行动。
　　“所有基点注意，生物电磁轨道炮预热充能开始！”
　　“命令收到！”
　　……
　　“X1，Y1基点，生物电磁轨道炮开始预热充能！”
　　“X1，Y2基点，生物电磁轨道炮开始预热充能！”
　　……
　　太空之上，沉寂已久的绿毯之上，无数幽蓝的光芒一朵朵成片成片的快速亮起，一朵朵螺旋式的生物兵器，亮起了幽蓝色的光芒，光芒随着电压的变化，一闪一闪，映衬在深绿的皮肤上，显得分外妖异。
　　随着时间一秒一秒走过，生物电磁轨道炮的光芒越来越甚，一道道电弧，快速的在生物电磁炮的表面快速游动。
　　“要开始了。”程翔望着大屏中显示的全景图像，紧张握了握拳头。
　　“是啊，要开始了。”温自强紧张的呼吸开始急促。
　　“我们先前都没想过，这一次的战斗，会是由我们率先打响，或许，月球上的它们也会想象不到吧。”温自强自嘲一声。
　　程翔眼睛盯着大屏摇头，“如果可以，我们才不想去率先引爆战争。是它们非要和我们战，那我们就和他们战！”
　　“呵呵，让我们付出沉重的代价。”
　　“不知道它们是否存在情绪这种东西，如果有的话，被我们率先开火，你说它们会不会气的暴跳如雷？”
　　“哈哈哈，或许吧，但是我感觉，它们可能不知道生气是一种什么样的反应。”
　　实验室难得露出爽朗的笑声。
　　启动预热即将结束，大屏之中，战斗开启的倒计时已经进入最后的三十秒。
　　滴答，滴答！
　　倒计时在缓缓流走，秒针如同撞锤一般一次又一次撞击在心头。
　　同时，部署在太空的生物电磁轨道炮的光芒越来越盛，强光耀眼，到最后几乎变成了一块幽蓝色的光团。
　　砰！
　　无声似有声，同一时间，生物电磁动能炮的炮口处，圆形炮弹冲天而起，紧接着，承载着动能炮的绿毯，受到重大反作用力的冲击，如同海浪一样，快速起伏，强悍的反作用，震动得整个绿毯动荡不已。
　　一时间，上万门生物电磁动能炮在大气层外发出了自己的怒吼。
　　无数炮弹争相朝着月球表面冲去，绿毯涌动，如同云层翻卷。
　　炮弹的轨迹目标直指电磁轨道炮。
　　星城，地下生物控制中心中也传来了前线作战部门的战况通信。
　　”速度，一百二十公里每秒！“
　　“预计三百秒后抵达月球！“
　　三百秒，也就是五分钟时间！
　　看到这个数值，众人相视而笑，心情澎湃，“你说，它们现在会是什么的感觉。”
　　“三百秒，现在应该是不到三百秒，上万发炮弹，而我们的炮弹重量轻，轨道炮消耗小，冷却时间短，三分钟之后，我们第二波攻击就可以重新发出，按照我们的估计，这种攻势密度下，它们眼下这些电磁动能炮，是没办法完全防御的。”
　　“如果只是眼下的这些电磁轨道炮进行防御，那么，我们的炮弹，百分百可以抵达到月球的表面，说不定，还能够腐蚀几座它们的电磁轨道炮。”赵荣浩紧张说道。
　　温自强闻言摇摇头，“难，真正击中目标这个想法，我们恐怕难以如愿，我们恐怕也不用去指望，它们的轨道炮，本身就是从地下延伸出来的，真要是防御不住，我想它们肯定不会傻的直接将所有的动能炮部署在原地等待我们的攻击。”
　　“它们只需要直接缩回去，我们就没有办法奈何的了。”
　　“三万六千公里，这个距离，对于生物电浆炮还是太远，在我们电浆抵达之前，它们有足够的时间缩会岩层内，如果不是考虑到这点，我们早就先用电浆炮把这些威胁巨大的电磁轨道炮解决了再说。可惜啊，月球厚厚的岩层，就是它们最强的动能防御武器。”
　　“我们奈何不了，所以，就没有采用电浆炮作为攻击武器，与其徒劳的早开启战争，白白消耗自身的战争资源，那不如继续僵持。”
　　“现在，就看，我们能否将侦查孢子送入月球地下。”
　　“让我们看看，它们到底在月球内部在做什么！”

第七十章 激战（求订阅，求月票）
　　战斗打响的第一时间，最先惊动的不是月球，而是地球上正在紧密关注太空的人群。华国太空翻天覆地的变化，连续这么多天下来，始终是世界的焦点。
　　如今地球轨道，哪怕所有的卫星都因为月球变轨引力骤变的影响，大量撞车事件发生，大量的太空垃圾遍布各个轨道，卫星大半报废，但是终究还是存在少许残余可以正常使用。
　　不过，生物电磁炮那明亮的蓝光，这么近的距离，别说卫星了，哪怕天文望远镜也能看的个清清楚楚。
　　上万门电磁轨道炮整齐喷发，炮弹秒速一百二十公里，三百秒可以跨越三万六千公里轰击月球表面，万炮齐发，真的是地毯式攻击。
　　在这样的战争规模面前，什么都变得无力。
　　“天啦，开打了，开打了！竟然是华国开出了第一炮！不可思议！”
　　“我的天了，太壮观了！”
　　“难以想象，我在亲眼见证一场星际战争！”
　　“可惜战争的主角不是我们。”
　　“华国加油，一定要赢！”
　　如今的这个时候，绝大多数地球人，不论在和平时期存在多少分歧，但在这一刻的想法基本上是一致的，都希望华国赢下这场战斗。
　　比起外星人，华国虽然不是自己的国家，但是，至少还是同类。
　　同类不会让你过的更好，但是，终归不会太差。
　　而月球的变轨，给整个人类社会带来的都是灾难，哪怕人类社会已经尽全力去应对，但是，短短二十几个小时，在这样的大范围灾难来说，实在太微不足道了。
　　引力潮汐引爆的滔天海啸，大量的民众流离失所，无数沿海城市被淹没，在全球经济一体化的今天，沿海城市，基本上是一个国家最发达的城市带，这样的城市带被淹没，直接带来的经济损失已经大到天际，更别提还有那无法预估的深远影响。
　　仅此一项，人类社会就遭受了前所未有的重创。
　　短短不过二十四小时，人类文明，已经走到了一个未知拐角。
　　面对华国的万炮齐发。
　　几乎在第一时间，月面的电磁轨道炮亮起了弧光。
　　“它们动了！”
　　“它们有反应了！”
　　约莫四十多秒之后，月球表面的电磁轨道炮，轨道上的蓝光越来越量，电蛇在轨道快速来回窜动已经连成一片，在速度达到最顶峰的瞬间，砰砰砰！
　　炮弹呼啸而出，炮座附近的地基扬尘飞起，不过扬尘的规模和高度，却是比先前那轮战斗要小了许多，显然，是如今发射的动能炮动能降低不少。
　　如果不是降低许多，也没办法在这么短的时间内进行发射。
　　一发炮弹寄出，轨道马上冷却开始第二轮射击。
　　数十秒过后，又是一阵齐鸣，前面一次的烟尘还未完全落下，这一次的烟尘再次冲上天空，电磁轨道炮的视觉图像越来越模糊。
　　星城，地下生物研究基地控制中心。
　　大屏上播放的，正是天眼捕捉到的战斗画面，比起生物电浆炮，生物电磁炮的发射没有那么绚烂，没有瞬间的万千电林撕裂太空，但是，因为距离接近了，发射间隔变短了，战况反而更加激烈。
　　约莫一分钟左右，双方的第一批炮弹，已经在太空中相遇。动能弹的冲撞，比起能量武器要狂暴的多。
　　即便是在真空，高速的撞击，直接撞出了点点火光，紧接着，炮弹被撞的四散而开，化成漫天碎片，溅射在太空到处都是。
　　不过，相比月球九百多门电磁轨道炮，华国太空部署了近万门生物电磁轨道炮，哪怕质量不够，数量来凑，也足以快速往前推进。
　　“果然是我们占优，按照实时演算，如果它们只有电磁动能炮的话，顶多再坚持五分钟。”
　　“五分钟后，我们必然就会有第一批的炮弹落在月球表面。”赵荣浩看了眼一旁的雷达显示，快速说道，神色里隐隐带着激动。
　　程翔和温自强没有反对，赵荣浩说是五分钟，这还是往大里说的。
　　事实上，按照如今的攻击节奏，第一批炮弹抵达月球，真正消耗的时间，可能根本到不了五分钟。
　　“进攻永远比防守要容易。”
　　“而且我们的数量占绝对优势，数量比在十比一以上，攻击角度更是呈多角度大斜角，它们目前的防护级别，若是只是单纯的电磁动能炮，要将全部炮弹拦截在月球之外，根本不够。”
　　“没有其它办法的话，它们阻挡不了我们的炮弹登陆。”温自强肯定说道，“我在想，当它们迫不得已将电磁轨道炮缩回去时，它们会不会有情绪波动。”温自强好奇说道。
　　程翔闻言一笑，“温主任，要看它们现在就缩回去，估计还有点难，或许，它们最先选择的应该会是我们留下的另外一条路，我们攻击的轨迹，攻击模型的轨道设计，主要轨迹是电磁轨道炮位置五公里范围内，我们生物动能炮的攻击精度，也没办法隔着三万六千公里实施点对点的精准打击。”
　　“隔了三万六千公里，稍微有点变量，就会导致实际攻击位置和预设目标差了几公里甚至上百公里。”
　　“所以，最有可能的，它们会放过那些威胁度不高的炮弹，更何况月球本身就是它们的防御墙，它们是不在乎月球表面多多少坑，以它们的子母弹释放情况来看，它们的计算实力，应该是可以分辨重点轨迹，挑选重点目标实施精准打击的。”
　　众人交谈间，时间一秒一秒走过，空中雷达探测的弹头不断推进。
　　战斗万分焦灼，但是，总体上，生物电磁炮的弹头在以一个稳定的速度，快速推进，距离月球表面也越来越近。
　　“预计登陆月球最后一分钟！”战斗连线传来关键汇报声。
　　“最后一分钟了，它们会采取什么措施，应该就是最后一次机会！”
　　众人集中精力查看，无论什么变化，这最后一分钟，时间已经极少，该有的变化，必然会出现。
　　“它们会怎么选？”

第七十一章 种蘑菇（求订阅求月票）
　　砰砰砰……
　　月表的电磁动能炮再次齐射，大量烟尘再次飞扬。
　　这就是它们的答案。
　　新的一轮轨道炮再次发射了！
　　而距离月球最近的生物电磁炮弹，距离月球表面，此时已经不过七千两百公里。
　　“来了！”
　　数十秒过后，双方的炮弹在太空中相遇。
　　砰砰砰！
　　动能弹和动能弹的汇聚，和动能弹与能量武器相遇的结果完全不同，碰撞并不是战斗的结束，仅仅不过是个开始。
　　相撞的第一时间，弹丸碎裂成数十块，紧接着，残余的动能飞射向四面八方，时不时溅射到其它炮弹之上，一不小心就改变了轨迹。
　　一路上，大量的炮弹损毁，太空之中，月球和地球之间的空间区域，飘满了大大小小的各式碎片。
　　与此同时，果然，雷达屏幕出现了明显的差别。雷达屏上，优先被攻击的，是排在最前头一线的生物动能炮。
　　而且被选中的目标，还是那些极有可能击中电磁轨道炮的目标。
　　“有结果了！“
　　“果然不出我们所料，它们进行了重点打击。“
　　“但是，动能弹互相撞击导致战场太过混乱，所以，它们能够精准打击的数量虽然很高，但是没办法全部到位，更别提还有因为意外改变轨迹的炮弹！”赵荣浩激动说道。
　　“最后十五秒！”
　　“十秒倒计时！即将接触！”
　　“预计我方有七颗炮弹可以直接击中目标电磁轨道炮五百米范围内！”
　　“好！”温自强大声抚掌。
　　还有七颗，不少了。
　　相距三万六千公里的开炮，最终落点位置可以距离预设目标偏差不过五百米，完全是允许范围内，这种精度，在目前来说，已经高的不能再高。
　　昔日地球里精确制导的导弹，都还有可能造成几十，上百米的误差。相距三万六千公里的炮击，炮击落点在误差五百米范围内。
　　这本身就是一个极大的奇迹！
　　十！
　　九！
　　……
　　三！
　　二！
　　一！
　　大屏画面，已经重点切换到七发最后可能击中目标的炮弹目标地。
　　轨道炮附近如今还是烟尘笼罩，一分钟前激发轨道炮后坐力带起的扬尘还未完全落尽，月表很安静，然而，就在这无声的安静中，刷的一下，超高速摄像之下，一道黑影一闪而过。
　　炮弹一头扎进了月球地底深处，留下一个边缘光滑如镜，深不见底的一个大洞。
　　然而，这仅仅只是个开始。
　　几乎就在下一秒，坚固的地面就在这个大洞为中心，仿佛沸腾了一般，地面如海浪一样被高高掀起，无数泥土，石块被无形的力量抛飞，一股强大的环状冲击波刹那间形成，快速往四面八方扩散而去，巨大的蘑菇云在月球上空缓缓升起，没有火光，但是，这戴起来的声势，一点不比核弹要弱。
　　而同样的蘑菇云，在月球表面，同时诞生了数十朵！
　　画面无声，但是，带来的震撼却丝毫不减。
　　“秒速过百公里的动能炮，就能达到这么大的威力吗？”赵荣浩深深吸了口气，“先前月球射向地球的电磁轨道炮炮弹，被尽数拦截，只能在超算仿真模拟中知晓其中的巨大威力。
　　但是，终究是隔了一层，超算再怎么模拟，那都是模拟，都是假的。
　　唯有真实见到，才能真正感受到那其中的震撼。
　　太强了，强的让人从灵魂中发抖。
　　这仿佛是天灾一般的伤害，太过可怕。
　　“如果先前要是真漏掉一颗电磁轨道炮炮弹，以它们秒速三百多公里的速度，而且还有子母弹的威力。”赵荣浩想到这里感受到一阵深深的害怕。
　　“太可怕了。”
　　“还好我们挡住了。”
　　危险，永远在事后才能真正感觉的更加清楚。
　　数十朵蘑菇云中，众人最为关注的，则是那七处最为接近目标的位置。
　　“按照最后抓捕到的画面，我们的炮弹没有直接命中目标，但是，距离极其接近，距离最近的，距离电磁轨道炮不过百米！”
　　“不知道它们电磁轨道炮的防护能力有多强，如此近距离的动能炮会不会对它产生效果！”赵荣浩非常激动。
　　程翔紧紧盯着画面，战争还在继续，大量的扬尘已经震荡了月球的视野。但是，天眼依然能够依靠过往数据比对，精准找到目标位置，已经炮弹命中的最后轨迹。
　　“不论我们的炮弹有没有对它们的电磁轨道炮产生影响，我们都成功的将侦查孢子送上去了。”
　　“动能炮弹在最后解体散射后，会给周围带来大量的热量，同时，也会震散四周的岩层结构，对于侦查孢子来说，更有利于繁殖和生长。”
　　“没错！”温自强点头。
　　打击电磁轨道炮只是一个假象，他们真正的意图，就是将侦查孢子送上月球。
　　同一时间，就在月表蘑菇云暴起的时候。
　　作战通讯连接再次响起重要指令。
　　“地眼送达月表，开启多频段信号干扰！”
　　“命令收到，多频段电磁信号干扰启动！”
　　“信号干扰启动完毕！”
　　大面积的电磁波信号，密密麻麻向着月球发射而去，波长，频率各异，甚至连侦查孢子通讯的波形也具备，只不过，这些无用信号已经打好标记，通过信号调制解调机器，可以清晰分辨出，那些是月球侦查孢子发射的信号，那些是干扰信号。
　　光速三十万公里每秒，以如今地月之间相距不过三万六千公里的距离，几乎瞬息之间，大量信号充斥月球和地面之间，如此大规模的信号背景下，地眼本身传递的信号，就会被很好的掩盖住。
　　“开始链接地眼信号！”
　　“信号链接中……”
　　“信号链接成功！”
　　“目标正在快速繁殖中！”
　　“预计五分钟后达到初级种群阶段！”
　　电磁动能炮还在不断交锋，大量的炮弹不断落入月表。
　　月球之中，连连不断的蘑菇云再次升起。
　　同一时间，通过天文望远镜看到月球表面不断掀起的蘑菇云，所有看到的地球人几乎张大的嘴巴说不出话，如同锅盖一样明亮的月球，渐渐仿佛蒙上了一层薄纱，变得烟雾迷蒙起来。
　　“这太可怕了！”
　　“幸好这样的武器对付的是外星人！”
　　世界为之震怖！
　　……

请假
　　牙疼的要命。。。脸都疼肿了，请允许我请下假。

第七十二章 缩头乌龟（求订阅，求月票）
　　轰轰轰！
　　蓝光持续耀眼。
　　每隔两三分钟，华国上空部署的战斗单元阵列就是一轮新的生物电磁动能炮齐射，上万炮弹齐发，炮弹在太空中如同流星赶月一般，飞速的向着月球表面突进。
　　而月球上的电磁动能炮火力密度也丝毫不见减弱。
　　虽然只有近千门的电磁动能炮，但是，它们的发射频率却是越来越快，二十几秒，三十几秒就能发射一轮，不过，显然，电磁动能炮喷射的电磁动能炮中，具备的动能含量越来越低。
　　它们仍然在极力防守，依靠着月表岩层厚实的防御，它们丝毫不在意月表被轰击的稀耙烂。只是不断将威胁电磁动能炮本身的炮弹凌空打碎。
　　战况越来越激烈，动能炮交锋的阵线，也随着时间的过去，逐步的朝着月球稳定的迈进。
　　与此同时，太空中被击碎的碎片蔓延的到处都是，整个地月之间的轨道，飘满了各种大小不一高速溅射的炮弹碎片。
　　月球表面不断升腾起一朵又一朵巨大的蘑菇云，动静也越来越大，厚实而稳固的岩层，此时竟然被逐步击碎的成为了碎块，然后又从碎块渐渐变成了粉尘，接着又变成了流体，流体一般的尘土起起伏伏，波涛连绵不绝。
　　而在月表上空，大动能的持续轰击，大量尘土被抛射在半空中，整个月球面向地球这一面被笼罩在尘土之中。太阳光的可见光谱照射不进，月球变得更胖更朦胧。
　　……
　　地球，华国星城地下生物作战实验室控制中心。
　　程翔，温自强，赵荣浩等众工作人员严阵以待。
　　作战连线频道，不断播放着命令和反馈。
　　“侦查孢子繁殖数量达到初级状态！”
　　“开始连接！”
　　“是，连接开始！”
　　“正在动态调整发射信号频率！”
　　“频率校准中……”
　　“5！”
　　“4！”
　　……
　　“2！“
　　“1！”
　　“捕捉到当前最佳发射频率！”
　　“开启动态调整！”
　　“开启完毕！：
　　“启动信号！”
　　“信号启动完毕！”
　　“探测开启！”
　　“信号接收中！”
　　“断层分析载入中！”
　　“图形模型建设中……初次建模需要时间较长，请稍后！”
　　进度飞快，温自强等人的情绪也是越来越激动。
　　“要出来了！”
　　“按照我们的预估，动能炮炮弹到月表岩层后，强大而持续的动能轰击，会将月球岩层不断粉碎，同时给月球岩层不断升温。”
　　“我们的侦查孢子会高速繁殖和扩展。”
　　“理论上来说，我们一定能够看到什么！”
　　轰炸持续不断，月球如同春耕的泥土，被动能炮犁了一遍又一遍。
　　接近一分钟左右。
　　侦查图像终于出来了。
　　“来了！”程翔精神一震。
　　大屏上，一副月球表面的断层扫描图像，清晰的现实在了大屏之上，图像分为两个模式，分别是侦测黑体辐射的温感模式，以及分子密度梯度模式，
　　此时越靠近外层，月球模型上显示的温度就越高，越靠近内层，遭遇动能轰击的程度较低，温度也就偏低。
　　图像虽然不是常规的可见光图片，但是，已经具备非常多的信息。
　　种种轮廓清晰可见。
　　“看！那些高温轮廓区域应该就是它们的电磁动能炮了！位置刚好重合！”
　　“我说它们怎么还能持续射击，原来是真的做了缩头乌龟。”赵荣浩拍手笑道，“不管最后能不能赢，我现在非常爽。”
　　画面中的电磁轨道炮轮廓，明显已经缩短到了当前轰击区域的最底层，而且，随着轰炸的持续，炮管还在持续的往月球更深处收缩。
　　“图像应该没错，轨道缩短，加速时间变少，也难怪，它们电磁轨道炮的动能也在持续降低。”
　　“不过，它们将电磁动能炮缩回去，我并不感到意外，但是，它们竟然还能缩退回去的同时，一边持续不断的保持火力输出。这种设计方式，却是挺新鲜。“程翔凝神道，一边讲述的同时，程翔快速在脑海里思考这种设计模型的构造方式。
　　机械有机械结构学，生物自然也有生物结构学。
　　两者材质不一，但是，在宏观尺度来看，却都需要符合力学特征，有着相似的地方可以借鉴。
　　眼下是一场战争，但是，同时不得不说，这也是一场思想和科技的碰撞。
　　众多科技的灵感不断在喷发。
　　而战争的特殊时期，让程翔得到的支持几乎无限。
　　银河研究基地，此时正在以一个正常情况下不可能的速度在快速膨胀。
　　听到程翔这样的评价，温自强在一旁忍不住眼中闪过一丝亮色，一直紧绷的脸也难得露出一些褶子，“程总，您这双眼睛，真的比孙悟空的火眼金睛还厉害，什么技术都瞒不过您这双眼睛。先前只是一点突击者的碎片，您就能把对面的珍贵涂层技术分析出来，然后快速应用到我们的装备上。“
　　“这份本事，也就是您能做到。”
　　“我做情报工作这么多年了，也就从您这才知道，原来研发可以这样的快，准，稳！”
　　“我还小的时候，看过日漫的拷贝忍者，您这份本事，说是科技拷贝者妥妥的。”温自强忍不住感慨，对于程翔，他只能说一声佩服。
　　“有您给我们坐镇，只要我们坚持的时间越长，我们获取最终胜利的信心就越来越强。”
　　“如果对面知道您这份本事，不知道会不会羡慕嫉妒死我们。”
　　程翔听了简单笑笑，“那就让它们羡慕嫉妒去吧。”
　　“我们能分析它们的技术，它们，也肯定能够分析出我们的技术进步。”
　　“这样，我的价值更加突出。”
　　“如果它们真的目标在我身上，那么，无疑，它们在战争展开时，就会存在顾虑，那么我们在接下来的战争中，可以争取更多的时间。”
　　程翔风平浪静的讲出了这个事实。
　　而温自强和赵荣浩听闻后心头忍不住掠过一阵沉重。
　　没错，在接下来的计划中，程翔，会是一个重要的诱饵。
　　在盘古计划没有完全准备完毕前，争取时间，主动防御，这是当前阶段的主要策略。
　　而程翔，则是这个策略当之无愧的核心。

第七十三章 真相（求订阅，求月票）
　　控制中心气氛凝重，不过几人都只是略微一怔，然后相视一笑，现在这个时候，谁不是在为这场决定种族生死存亡的战争付出一切。
　　要么开天辟地。
　　要么粉身碎骨。
　　没有第三条路。
　　眼下，不断挖掘它们的信息，不断表现自身的价值，不断为盘古计划的实施争取时间，就是短期内计划的核心。
　　为了这个计划，每一个人都在竭尽全力。
　　……
　　随着时间的推进，生物动能炮在月球地壳落点的深度还在持续的推进。越来越多的侦查孢子被送上月球，同时，随着月球的升温和岩层粉碎，孢子繁殖和扩展的速度也越来越快。
　　也因此，大屏上，月表断层构造的图像越来越丰富。
　　侦查区域突破月面十公里！
　　侦查区域突破月面三十公里！
　　侦查区域突破月面四十公里！
　　……
　　扫描的数据越多，捕获到的信息也越多。
　　“按照现在的模型推测，月球要塞的位置，应该在月球地壳八十公里到一百公里的位置。”赵荣浩看到大屏上这个数据深深吸了口气。
　　“这个位置，真的是够深的。”
　　“一百公里的位置，我们地球的大气层也不过是一百公里。”温自强也在感慨，一双眼睛更是眯了起来。
　　“它们停留在月球地壳岩层下百公里，并不是很难理解，或许对于它们的技术来讲，岩层对它们来说，和我们的空气没什么分别。”
　　“或许月表这些海量的玄武熔岩，就是当初它们沉降时留下的痕迹也说不定。”程翔解释道。
　　面对这种解释，虽然很另类，但是，眼下外星要塞都出现了，把岩石当空气又能怎么着，再正常不过罢了。
　　炮弹推进的阵线持续推进，而缩短了的电磁轨道炮，方向转换也越来越灵活，虽然喷射的弹丸动能减少，但是，生物动能炮在进入月球地壳之后，哪怕如今地壳被搅碎的稀耙烂，但是，阻力比起真空来说，要大的多的多，所以，动能炮的速度也不可避免的被降低。被拦截起来的效率反而越来越高。
　　时间在焦灼的对战中缓缓流逝。
　　但是，变换的不仅仅是推进的战线，还有月球内部的高能反应，随着侦查孢子的推进，对于高能反应的测量精准度更加准确。
　　“能量反应又升高了一倍！”赵荣浩惊呼，这个消息太糟糕了。
　　月球能量再次升高，单位时间的输出功率再次翻倍，显然，是月球内部正在发生的变化效率正在激增，单从能量反应来看，就可以推测，情况显然变得更加恶劣了。
　　下一刻，指挥部的命令果断下传！
　　“调整产能分配，生物电磁炮建设速度加快一倍！”
　　“命令收到，……建设速度加倍！”
　　……
　　命令下达的瞬间，在生物网络的控制下，全国范围的生物生产中心，产能配置快速变化，同时，与生产中心匹配的运输配置，以及安装模块快速适应。
　　从命令下发到命令响应，不过数十秒就完成了整个产能结构的切换。
　　越来越多的生物电磁动能炮被送上太空，越来越多的基点在天空快速成型，站在地面往天空看，也夜空的背景下，太空之中仿佛出现了一块巨大的黑白格子布。
　　镂空的是月光的白，而深绿色的绿毯，在夜色的背景下，恍如黑幕。
　　时不时蓝光闪过，仿佛雷神在太空不断发出自己的怒吼。
　　五十公里！
　　六十公里！
　　六十一公里！
　　六十三公里！
　　控制中心，众人的拳头紧握。
　　“快到了！快到了！”
　　“炮弹阵线到达了这个位置，底部已经被震松，我们的孢子很快可以扩散进去！”
　　“断层图已经接近八十公里了！”
　　“模型迄今为止，没有发生错误，我们马上要见到月球地下要塞的真面目了！”
　　越靠近底部，突破越加困难，但是，得益于后续的生力军。
　　进度还在持续推进。
　　忽然……
　　大屏中出现了变化！
　　这一变化，顿时让众人的注意力瞬间凝聚到了顶点。
　　出来了！
　　真的出来了！
　　“热源！”
　　“热源反应！”
　　“非常清晰的热源反应！”
　　“密度测量也出来了！”
　　“这轮廓！”
　　能量源并不是整体一块，而是一大片小个小个的单位聚拢在一起，而且，随着时间的过去，热源的数量还在不断增强，每当增加一个热源的同时，一旁的密度轮廓分析图上，也多了一个轮廓。
　　“有没有感觉很熟悉！”
　　程翔仔细观察着大屏上的轮廓图，通过智能终端，在投射在自身视网膜上的图像进行细节查看。
　　“熟悉？”
　　程翔发言从来都是有的放矢。
　　被程翔这么一说，温自强和赵荣浩顿时一惊，不过，这种非可见光图像，对于缺乏专业水平的两人来说，直接从肉眼看出个结果还是相当困难。
　　程翔一见两人的愕然，立刻明白，同时意识操控终端，截取一块，附加超算数据对比。
　　进度条飞速运转。
　　一旁的各项数据飞快运算。
　　啪啪啪啪！
　　进度条眨眼读条完毕。
　　而同一时间，先前的轮廓图像，此时已经转换成了可见光图像。
　　图像一出来，整个控制中心的人都忍不住惊的跳了起来。
　　“这……这……这是突击者！”
　　“嘶！”
　　“这么多！”
　　众人倒吸一口冷气。
　　放眼看去，光眼下这一小块区域，标记出来的数量已经成百上千，而且，数量还在源源不断的往上升。
　　“这……这该不会存在误差吧。”赵荣浩还是有些不敢置信，这太难以接受了，“看如今的模式，眼下的这些突击者，应该都是从那一块巨大的能源反应堆里面生产出来的。”
　　“从月球接受到回馈信号，开始变轨到现在，这才几个小时！”
　　“竟然会生产出这么多？”赵荣浩连连摇头。
　　温自强沉默着看着，粗重的呼吸，显得也分外的不平静。
　　这实在是太吓人了，眼下这一小块区域，就有近千台，而这样的区域，眼下统计信息已经出来，也是近千个，也就是说，在当前，月球的突击者保有量已经达到了百万级别。
　　从月球开始变轨到如今，时间不过数个小时，月球内部的高能反应不断增长，如今，终于有了一个确切的答案。
　　月球在暴兵，而且还在持续不断的加速暴兵。
　　数以百万级的突击者，情况陡然间凝固到了极致。

第七十四章 激化（求订阅，求月票）
　　上百万的突击者一曝光，带来的不是倒吸一口凉气，而是一种前所未有的压迫力。
　　“百万突击者。”赵荣浩喉咙上咕嘟一声，忍不住干涩的咽下一口唾沫。
　　一百万突击者，这是个任谁听了都会感觉到毛骨悚然的数字。一百万蚂蚁不可怕，但是一百万的突击者会让人惊骇的目眦欲裂。
　　十天前，仅仅两台突击者，就带来了那么大的威胁，造成了那么大损失。
　　如今，却是上百万台突击者摆在眼前。
　　虽然如今自身的防卫能力和当初也已经不是同日而语，但是，看到这么多强大的战斗单位，仍然感到一股迎面而来的窒息感。
　　大屏上，随着超算的持续解析，图片清洗，分割，特征提取，模式识别，精准测量的数字在不断上升。
　　五千……
　　一万……
　　三万……
　　十万……
　　十五万……
　　识别出来的突击者还在不断快速上升，超算的算力支撑下，分析出来的数值快速的飙升，很快就到达了六位数。
　　“还好，百万只是我们大概估计出来的。”程翔看着大屏的解析结果说道，“还好，我们按照区块数量直接估算的结果，不是完全准确，很多大型的热源，生产的并不是突击者。”
　　“你们看，这块S087区域，已经分析出来的模型，不能匹配上突击者的热源以及密度特征。”
　　“还有这块，S132区域，提取到的图片模型也和突击者没办法配对。”
　　“不过，即便没有上百万，但是估计，按照现在来看，六七十万是肯定具备了。”
　　“而按照它们现在这样的生产速度。”
　　“要达到百万数量，也并不是什么难事。”
　　“庆幸的是，我们已经初步建立了一个太空防卫圈，好在我们目前的储备资源够多。”程翔深深吸了口气，心有余悸快速说道。
　　“百万突击者，这太可怕了。”
　　“还好，我们提前侦查出来了。”
　　“否则的话，一旦被它们发起突然袭击，那后果，简直不堪想象。”
　　程翔心有余悸，温自强，以及赵荣浩何尝不是，众多看到这条信息的情报分析人员以及一应工作人员何尝不是被惊骇。
　　“确实这太可怕了！”
　　“即便我们还有月球和地球间三万六千公里的距离作为战场缓冲带。”
　　“但是，突击者的突进速度按一百公里每秒测算的话，跨越如今地月间的距离，也只需要六分钟。”
　　“而实际上，它们的实际速度可能比一百公里要大，平均速度应该不会超过两百公里每秒，也就是说，它们要跨越这一段距离，只需要大概三到六分钟之间。”
　　“三到五分钟的时间间隔，足够我们的攻击阵列，齐射两到三轮。”
　　“两到三轮攻击，以现在的攻击强度，顶多消灭个十万台，都算非常了不起。”
　　“如果被突然袭击，九十万台突破太空防御圈，到地球上肆意攻击。”
　　……
　　那副场景，想想就可怕。
　　以目前本土的防御能力，绝对扛不住九十万突击者在行星内部肆意肆虐，那将意味着无数的死亡和流血。
　　数量达到一定程度，那就是碾压。
　　“还好，我们侦查出来了。”
　　“而且看能源反应，刚生产出来的突击者，应该还未被完全注入能量，我们应该还稍微有些时间。”
　　“这意味着我们还有时间去应对！”
　　庆幸，唯有庆幸。
　　冷汗，不觉间已经将众人后背全部浸透。
　　而来自指挥部的命令，几乎在结果出现的片刻，便第一时间下达。
　　时间不等人。
　　情况已经到了千钧一发的时刻。
　　这种时候，时间就是生命！
　　“命令，立刻执行三号计划，全力输送太空物资，全力打造太空防御圈！”声音依旧沉稳，但是，沉稳中已经带着急促。
　　三号计划，可以说，几乎就是毫无保留的计划。
　　十份生产力，动用的八份直接投入战场，只保留两份继续作为预备资源，用以进行扩大生产，后勤维护和增强战略储备。
　　这样做是非常危险的，意味着，一旦扛不住，将意味着没办法继续持续稳定的增加战场投入。一旦敌人突破上限，那么，就意味着真正的全线崩盘。
　　但是，现在是不得不这样做，因为一旦现在没了，就别谈未来了。
　　命令下达第一时间。
　　全国各处的生产节点，几乎不分先后全线开放，飞船如同孔明灯一样，一群一群的朝太空升腾而起。
　　三级太空飞船，载货量更大，动力也更足，飞的也更快。
　　数十秒加速之后，飞快穿越大气层，来到太空之中，然后快速解体，将自身融合在绿毯之中。大量的战备物资持续填入，新式武器，也在源源不断储备进入了绿毯之中。
　　大量的飞船升空，引得全世界再次一片惊叹。
　　“华国哪来的这么多飞船？”
　　“这跟不要钱的一样。”
　　“这绝对是颠覆世界的恐怖生产力。”
　　“这都上去多少架了？”
　　“没人去数了，我只知道，再这样下去，只需要不久，华国就能用那绿色的毯子，将整个华国的太空罩住。”
　　“屎特，这是戴森球？”
　　“戴森球是捕获能源的，这个，叫太空堡垒更合适。”
　　“华国人，太了不起了。”
　　“这么多太空飞船，我们应该稳赢了吧。”
　　……
　　如今的局面，华国越强，他们吃瓜也吃的更安心，华国如果扛不住了，他们的下场显而易见不会很美好。
　　外行看热闹。
　　如今，整个作战会议连线频道已经紧张的呼吸都变得急促。
　　随着时间过去，侦查孢子的繁殖会覆盖面越来越广，越来越多的数据被侦测被传输回来。
　　数据还在统计当中。
　　忽然，月球持续反馈的图片忽然一暗，一大堆本来点亮的信号源，突然全部失踪。
　　“它们发现了。”赵荣浩惊道，同时转过头来看向温自强和程翔两人。
　　“这么晚才被发现，我们已经很成功了，没关系，损失并不多，应该是某种能量武器，瞬间摧毁了深度十公里范围内的侦查孢子。”程翔总结道。

第七十五章 电磁压制塔（求订阅，求月票）
　　程翔脸色不变，只是稍微想了想，便继续说道，“按照我的测算，我们只要持续当前攻击强度，就能持续维持侦查。”
　　“没错，这个损失在我们承受范围内，我们还能保持持续侦查。”温自强心头一思量，同样点头道。
　　制作侦查计划的时候，就做好被对方发现的准备。
　　侦查不是偷偷摸摸，不是见不得人，侦查本身就是一场战斗。
　　生物电磁动能炮的炮弹还在持续喷射，炮火不断覆盖月球地壳，被摧毁的数据图像很快就得到了恢复。
　　再恢复，再破坏。
　　在这场侦查与破坏的拉锯战之中，有效的信息数据被不断的传递回来，而拿到图像后，超算分析出来的数据，也越来越让众人感到凝重。
　　“也难怪火星文明会被毁灭，也难怪曾经建设出星环的火星文明会被抹去。”
　　“这生产力，太恐怖了。”赵荣浩看着不断变化的数据忍不住惊叹，小拇指都有些习惯性的忍不住发抖。
　　仅仅十数分钟过去，变清晰看到对方又生产了数万台突击者。
　　“现代战场打的是经济，打的是后勤。”
　　“而星际战争，则打的是生产力。”
　　“实力没有天大悬殊的情况下，谁的产能更高，谁就更可能获得最终的胜利！”
　　“所以，无论是生物科技，还是机械科技，发达的生产能力，是衡量一个星际文明强弱的基础能力。”程翔一边思考一边说道，“它们如果没这个生产力，才不正常。”
　　大屏上，太空轨道上，绿毯在以极快的速度扩张，各式动能炮更是以极快的速度完成部署，倚靠地球大气层，构成绿毯的基础细胞，在地球磁场的保护下，遭受高能射线比标准单位要低，所以生存的时间比实验室测试的时间能够更长。
　　而随着大量生物电磁动能炮的部署，大量的消耗支持下，侦查效率，在逐步提高。
　　看着不断回传的数据，程翔面带忧色。
　　“我现在，最担心的，不是那些突击者，而是那些未知的战争武器！”
　　“那些未知的大型热源反应，生产的数量一点都不少。”
　　“突击者我们已经非常熟悉，而那些未知的战争武器，才是我们要重点关注和多做准备的。”
　　“超算现在数据比对的结果怎么样？”程翔问道。
　　从图像捕获开始，数据测算，图像识别的事情就一直在做。
　　“还在比对！”赵荣浩闻言点点头，“不过因为侦查的信息有限，我们只能依靠依据火星文明遗留下来的数据，和现在侦查到的外形和轮廓数据反复进行比对。”
　　“现在初步找到了以下几种可能的目标。”
　　“快，让我看看。”
　　言谈前，赵荣浩已经将分析的结果呈现到了大屏上。
　　“太空冲击舟……”
　　“微波发生器……”
　　一项比一项让程翔脸色难看。
　　“电磁压制塔……”
　　“什么！”
　　“电磁压制塔！”
　　“确定真的有这东西？”程翔瞪大了眼睛，呼吸都忍不住停滞了一节。
　　电磁压制塔，根据火星文明的视频，这东西并不具备直接攻击目标的能力，但是，这东西，往往是一个进攻核心的存在，强大的电磁压制能力，在那段视频中清晰的可以看到，火星文明的电子机械类武器直接被瘫痪掉。
　　而更加可怕的是，这样的武器，并不会影响它们自身机械大军的运转。
　　“是的，电磁压制塔，按照超算的模拟测算结果，测算的准确率无限接近于百分百。几乎可以确定就是。”赵荣浩脸色难看，他不想承认这个事情，但是，又不得不承认这个事实。
　　超算的无限接近，只不过是逻辑上的严谨，事实上，这样的结果，那几乎就意味着就是。
　　温自强，程翔，无论谁的脸上都是一片凝重。
　　电磁压制塔，正因为火星文明的视频中见识过，才明白这件武器有多么的可怕。
　　这也是他们最害怕出现的一件武器。
　　“这家伙，出现的太早了。”
　　“它已经出现，意味着，接下来的战斗，它们肯定会将这东西投放到战场。而且，这家伙在战场上，往往还是重点保护的单位。”
　　“更可怕的是，这对它们来说，是一件常规武器，我们将要面对的，还不是一个两个，会是一大群电磁压制塔。”
　　“我们虽然是生物科技，但是，目前阶段，我们与太空战争阵列之间，没有直接的线缆进行数据链接，无论控制指令还是数据传输，都还是通过电磁波进行通讯，”
　　“一旦被它们的电磁压制塔突进的近距离，太空基点被电磁压制塔压制，我们与前线之间的联系，就会直接被切断，太空的防御基地就会逐步失去控制，到了那个时候，被切断联系的太空基点的一切部署，就只会机械的按照最后时刻的战术继续执行。”
　　“一旦敌人发生变化，我们会无法应对。”
　　“而那样的后果就意味着，敌人绝对可以更加轻松的突破我们的防御。”程翔快速说道，阐述其中的利害，声音低沉而严肃。
　　“所以，我们绝对不能让它们突进。我们必须将它们挡在我们的阵线前沿。”温自强斩钉截铁说道。
　　那什么挡？
　　毫无疑问，只能拿自身具备智能的武器去抵挡。
　　智能战斗？这不现实，战场千变万化，瞬息万变，人类的武器也还没这么高级。而非智能的武器，一旦投入战场，只能依靠信号链接进行战斗指令的控制。
　　显然，无人作战单位，在电磁压制塔的作用下，一旦信号会被压制，那么，就会沦为一堆摆设，即便是没有完全失去作用，作用效果也会大幅下降。
　　所以，眼下还有什么武器自身具备高智能？
　　答案已经显而易见。
　　人，只能是人。
　　只有真正的人类战士，才能承担这样的作战任务。
　　“这个时候，无论我们愿不愿意，他们，都必须要上了。”温自强一字一句艰难吐出。
　　他们是谁，三人非常清楚，但是，这份清楚的背后，确实心都在颤抖，但是，这毫无办法。面对上百万战斗单位的冲击，这样的星际战场。
　　一旦真人战士突入其中，战斗究竟会是何等的惨烈！

第七十六章 杀杀杀（求订阅，求月票）
　　时局越来越紧张，空气中仿佛被火焰灼烧过一般，吸到胸腔里，都是一股火急火燎的紧迫感。
　　不同于星城地下控制中心的紧张，在远离星城的一座大山谷内，山谷郁郁葱葱，仿真的伪装之下，是一处士兵营房。
　　此时，尖锐的警报声凄厉的响起。
　　乌拉乌拉乌拉……
　　乌拉乌拉乌拉……
　　“快快快！”
　　“快快快！”
　　脚步声紧促而敏锐，各个身手矫捷，快速到位。
　　“快列队，站好！”
　　“向右看齐，向前看……”
　　“报数！”
　　战士们训练有素，训练已经深入骨髓，快速列队站好，整个队伍鸦雀无声，肃穆有力，不过两分钟，全员已经集合完毕。
　　“报告大队长，三三零机甲大队，应到三千人，实到三千人，请指示。”
　　……
　　深夜之中，天空蓝光闪耀不断，照亮之时，天空中已经成了格子网，无数的飞船前仆后继的推进太空阵线的完成。
　　大战的气息已经浓郁到了极点。
　　沙袋累积的高台上，边文健一身戎装严肃站立，腰板笔直，气势雄壮，一双虎目逡巡众战士，大声喊道。
　　“战士们！”
　　“情况已经到了最危机的时刻。”
　　“根据最新的情报，月球上，如今的突击者，已经有百万之众。”边文健右手朝身前探去，竖起一根食指。
　　“它们即将加载完成能源模块，向着地球，向着我们的祖国冲击而来！”
　　“告诉我，我们该怎么做！”声音如雷，仿佛欲直达心底。
　　“杀！杀！杀！”一连三声，众战士毫不犹豫的回应。
　　……
　　“很好！”边文健用力点头，“来这里集训前，你们都是来自各部队的精英。”
　　“来这里的第一天，你们就知道了，我们将会面对的，是一群什么样的敌人。”
　　“它们非人，它们视我们为蝼蚁。”
　　“直达今日，我们甚至连它们长什么模样都不清楚！”
　　“它们早在十万年前，就能够跨越星际毁灭文明，科技超乎我们想象的发达，武器超乎想象的先进！”
　　“但是，我们必须挡住它们！”
　　“我们必须在大气层外挡住它们！”
　　“我们别无选择！”
　　“一旦让上百万的突击者突进大气层内，我们地球，我们华国就完了！突击者的电磁动能炮在大气层内肆意开火，我们的地下生存基地，将会无力阻挡！”
　　“我们的亲朋好友，我们的父亲母亲，都会如同蝼蚁一样被消灭。”
　　“我们的国家，会被无数的武器灌注下寸草不生！”
　　“告诉我，你们答应不答应！”边文健嘶哑着嗓音高声喊道。
　　“不答应！”
　　“不答应！”众战士齐声回应道。
　　……
　　“那告诉我，你们要怎么做！”边文健再次高呼。
　　“杀！杀！杀！”
　　杀气腾腾，一声更比一声高，声浪如雷声滚滚。
　　“很好！”
　　“非常好！”
　　“但是我要再问你们一个问题！”
　　“你们怕死吗?”边文健嗓音走高，“别急着回答我！”
　　“你们面对的，将会是数以百万记的敌人。”
　　“记住，不是一百万，而是数以百万记，月球上它们兵工厂生产力高的惊人！而且我们必然会面对很多缺乏情报的未知敌人！”
　　“除此之外，太空战场复杂无比。”
　　“而在这里接受的集训，除了机甲驾驶，就只有理论，而且仅仅是我们推测的理论情况。”
　　“你们看天上！”边文健单手指天。
　　“那就是我们的战场，我们将会在那种恶劣的战线之前作战！”
　　“而且，到时候，情况将只会比现在更恶劣。”
　　“无数的电磁动能炮不会停的轰击！非但不会停，到时候反而还会有更多的生物电浆炮，动能炮加入进来，甚至更多的杀伤性武器！”
　　“而我们，就是在这样的环境内作战！”
　　“我们面对的，不光光是敌人，而且随时有可能被复杂的战争环境误伤！”
　　“但我们必须将敌人挡在我们的太空阵地以外！”
　　“这是我们的使命！”
　　“这也是我们不容推辞的责任！”
　　“这样的高烈度战场，我们必须做好必死的准备！”
　　“现在告诉我，你们怕不怕！”边文健再次厉呼，声音已经激昂如号角吹响。
　　“我们不怕死，我们敢去死！”回答铿锵有力，不带一丝犹豫。
　　军旗在广场上飘扬，见证这壮烈的誓言。
　　边文健用力扫过广场下每一个士兵的眼睛，无畏，无惧，勇往无前。
　　“很好！”
　　“我边文健将会和你们同生共死！”
　　“同生共死！”
　　“同生共死！”
　　边文健深深吸了口气。
　　“现在，我命令，立刻按序着装！”
　　“腾空！”
　　“是！”
　　吼声震山林。
　　“向后转！”
　　啪嗒！动作整齐划一。
　　“开始！”
　　“是！”
　　“第一排，都有，着装！”
　　“收到！”
　　啪嗒，战士们动作整齐划一，齐齐一点耳边，顿时智能终端启动，系统页面直接投射到视网膜上，意识一动，着装指令一按，顿时，正前方五十米的地面开始缓缓震动。
　　地面在摇晃，树林是摩挲。
　　大地裂开，如同张开了大嘴，紧接着，一台台机甲从裂口处缓缓开始随着起降机升腾到地面。
　　呜……咔……
　　机甲身高八十七米，生物机甲恍若活物，如同一个巨人站在眼前，整体漆黑的涂装，胳膊，袖口带有红色条纹，强壮威武而有力。整体看不出有什么武器，最明显的，则是背上斜斜挎着一把近百米的战刀。
　　“跑步前进！着甲！”
　　“是！”
　　啪啪啪啪啪！
　　得到命令后，第一排的战士快速冲向机甲，一边奔跑，一边按照日常训练，快速链接机甲。
　　机甲的胸口顿时打开，紧接着，一条黑红色的长筋啪嗒一下抽出一声空响，跨越数十米的距离，将正在奔跑的战士胸口束缚，缠了足足四五圈，顿时猛的收缩。
　　战士们顿时腾空而起，嗖的一下，朝着机甲胸口的驾驶位飞射而去。
　　噗呲！
　　噗呲！
　　如同投入了泥潭，战士们在接触驾驶舱的瞬间，就缓缓溶了进去。

第七十七章 最后时刻（求订阅，求月票）
　　张学斌便是首批登机的一员，训练已经很多次，但是，每次进入驾驶舱的时候，最初呼吸切换的时候，还是有些难受。
　　大量宛如泥浆的生物制剂快速的从鼻腔，口腔进入肺部，张学斌连连呛声，连续呛了五六声后，张学斌终于感觉呼吸恢复的顺畅。
　　紧接着，熟悉的包裹感逐渐成型。
　　下一刻，全息视角出现，那种感觉，如同第一次一样新鲜，世界仿佛变小了，自己在俯视整个森林。
　　唯一有些奇特的是，视觉上，出现了很多特异的功能面板，那是意识操作的机甲面板。
　　“驾驶员就位。”
　　“系统开始自检！”
　　“自检完成！”
　　“预设目标设定完成！”
　　“引擎点火成功！”
　　“开始出发！”
　　轰！
　　周身九大关节引擎同时喷射，蓝色的火焰反向喷发，机甲如同一道利剑一样突入长空。
　　“快快快！”
　　“第二排，开始着装！”
　　……
　　一排又一排。
　　整个三三零机甲大队呈梯队方式快速腾空。
　　前后不过五分钟，张学斌等战士的先头部队已经到了大气层绿毯的下方。
　　如今的绿毯已经有了些规模。
　　整个大队三千人，隐藏在其中一片绿毯下方，完全没有问题。
　　机甲抵达的第一时间，绿毯下方特意开出了卡槽，卡巴一下，机甲顿时链接在绿毯之下。
　　所有人，等待命令。
　　与此同时，星城，地下生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　大屏上的情况已经白热化。
　　大量的炮弹仍然在不断的往月球投射，月球表面，已经被厚厚的尘埃笼罩，强烈的动能，带着巨大的能量，竟然摩擦出了电光，月球浓厚的尘埃云层白光闪过。
　　而与此同时，在断层扫描图上，越来越多的突击者被灌注了能量中心，聚变引擎启动。热源越来越多。
　　“太空冲击舟数量突破一万！”
　　“能量源已经加载百分之八十！”
　　“突击者数量突破百万，能量源加载完成百分之七十三！”
　　“电磁压制塔数量突破三万七千台，能源加载完毕！”
　　紧张的汇报声，不断牵动着所有人的内心！
　　……
　　“三三零机甲大队完成就位！”
　　“三三五机甲大队完成就位！”
　　“三三七机甲大队完成就位！”
　　“四八七机甲大队预备完成！”
　　……
　　每一声汇报，都包含着战斗即将展开的焦灼。
　　“绿毯铺设面积完成三成覆盖率！”
　　“生物电磁动能炮数量达到五万！”
　　“生物电浆炮部署数量达到十万！”
　　“各类炸弹物资储备五十个基数！”
　　……
　　战火就在眼前。
　　月球表面不断的轰鸣，就是战前最后的鼓点。
　　大量的侦查孢子，时不时被强烈的能量武器瞬间摧毁，断层扫描的大屏时不时一次性黑屏。
　　每次黑屏的时候，就是众人最为紧张的时刻。
　　刷！
　　信号再次接通！
　　“不好！”
　　“警告！警告！”
　　“目标热源开始大范围移动！”
　　“是冲击舟，冲击舟开始移动！”
　　“敌人即将展开攻击！”
　　画面再次闪现出来，画面中标准的冲锋舟单位已经快速的四散而开。
　　“它们开始装载作战单位了！”
　　“太空冲击舟，常用登陆舰艇，可以装载少量作战单位，具备一定的防御能力，以及快速的突进能力。”程翔快速说道。
　　“荣浩，超算模拟计算结果怎么样？”
　　“我们资料有限，资料仅仅只有火星遗留的录像，对于具体的材质我们没有相应数据，不过按照估计，太空冲击舟至少能够正面承受三发最高能量太的生物电浆炮！”
　　“至少三发！”
　　一听这防御能力，没有人不眉头一跳。
　　这防御力，不是太低，而是太高。
　　“我们要成功阻挡这一波攻击，当下它们的太空冲击舟，是第一要务。”
　　“冲击舟的防御力强大，顾名思义，也能清楚，冲击舟的速度必然极快。”
　　“在火星遗留视频信息中，只能看到惊鸿一瞥，但是，绝对是远超过突击者的速度。”
　　“否则，冲击舟就没有存在的战术意义。”
　　“所以，按照估计，我们至少要将它的速度会在突击者最高速度突进的两倍左右！”温自强斩钉截铁说道。
　　突击者最高速度两倍，那起码是四百公里每秒的时速！
　　“冲击舟，冲击舟，这本身就是一道利器。”
　　“别指望它们会减速，它们绝对会以最高的速度直接冲撞进来！”程翔补充道。
　　这一提醒，众人顿时脸上又是一白。
　　情况太恶劣了。
　　一条条方案，紧急磋商后，又快速汇报，汇报后，被采纳或者修正，然后紧接着再次进行修改和推进。
　　战略部署还在持续推进。
　　着急做好这一场战斗的最后准备。
　　夜色渐渐过去，天空的一方渐渐有些发白。
　　启明星在东方缓缓升起。
　　紧张了一夜的地球，在这一刻迎来曙光。
　　华国大批量的作战单位升空，全世界都变得惴惴不安。这样庞大的军事力量，只有可能，面对的是更加可怕的敌人。
　　那已经不打的千疮百孔的月球，小行星撞击也从未让它如此狼狈过。
　　那覆盖星球的打击，看的所有看到这一幕的人心头狂跳。
　　“月球下面究竟有什么！”
　　“这样的攻击，即便是外星人，也应该是死啦死啦的了吧。”
　　“屎特，我的心怎么在发抖，总感觉要坏事。”
　　“乌鸦嘴，闭嘴。”
　　“不是我说，华国人的炮火这么猛，月球都快打成渣了，但是还在猛烈的攻击，而且还在疯了一样不断的补充太空力量。”
　　“这意味着什么，这意味着，华国人能够直接察觉到敌人的力量。”
　　“华国人没把握，所以还在源源不断的增兵。”
　　“更可怕的战争可能马上要来了，而我们的国家上空，没有华国那样的防护层，却就在这样的战场旁边，这就如同在战场上罗本一样，真打起来，我们可受不起那池鱼之灾。各位，别再顾着吃瓜了，趁现在还有时间，奉劝一句，大家还是早点找个地下防空洞藏起来吧。”
　　“死了可别怪我没提醒各位，这样的瓜不好吃！”
　　众人一听，一想，顿时毛骨悚然。
　　“……”

第七十八章 交锋（求订阅，求月票）
　　吃瓜的各国群众，被有见识的人稍微一提醒，顿时慌乱起来。
　　“妈妈，我想去西半球……”
　　“死了这条心吧，沿海的城市都被淹没了，现在海上除了潜艇可以走，什么船都得翻……”
　　“飞机更别想，天上的卫星基本上都完了，而且，现在的空气环流非常不稳定，没看见刚刚摔了几架飞机了?”
　　“都是富豪的私人飞机。”
　　“这种情况下飞行，谁飞谁死。”
　　“有防空洞的赶紧藏到洞里去。没洞的，还是赶紧祈祷吧。毕竟地球这么大，正面战场被华国阻挡，飘来的肯定都是威胁度不大的碎片，威力肯定有限，祈祷我们不会那么倒霉吧。”
　　“我要去屯点粮食……”
　　“哎呀，我也去……”
　　……
　　回过神来的众人，纷纷赶去做抗灾准备，网络上坐等吃瓜的，瞬间少了很多。
　　同一时间。
　　华国，星城，地下生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　所有人此时都忍不住站立起来。
　　大屏之上，敌人的准备几乎完成。
　　下一刻！
　　“来了！”
　　“它们来了！”
　　这一刻，众人心跳仿佛漏跳，呼吸仿佛中止。
　　数千密集集合在一起的大红点，也就是太空冲击舟，如同被安上了超动力加速器，速度在极短时间急速攀升。
　　“这是电磁加速！”
　　“月球内部一定有电磁弹射轨道！”程翔喊道。
　　“速度一百公里每秒！”
　　“一百三十八公里每秒！”
　　“一百七十四公里每秒！”
　　“两百公里每秒！”作战会议中的警报声越来越急促！
　　“三百公里每秒！”速度突破三百，断层扫描中标记的目标已经变成了鲜红色，这个速度，威胁性太大。
　　“目标还在持续提速，加速度变缓！”
　　……
　　“好厉害的弹射！”程翔惊叹出声，“移动距离不超过二十公里，速度加速超过三百公里每秒！”
　　“十公里不到的时间，加速到三百公里每秒，省去了大量加速时间，也就是说，太空冲击舟跨越如今地月之间的距离，只需要一百秒左右，时间比我们设想的还要短。”
　　“一百秒不到，如果没有阻挡的话，我们的大威力攻击，只有一轮的发射机会！”
　　情况比想象的还要严重。
　　说话的功夫，三百公里每秒的速度，大量的太空冲击舟已经如同蛟龙出海一般，从月球上空厚厚的尘埃云中飞射而出，带出数千条长长的尘埃线条，深蓝色的尾焰，竟然有上百米朝上。
　　月球最新的动静，也第一时间被东半球其他各国密切关注的人群知晓，数千台梭型的太空冲击舟冲出的瞬间，那狰狞的外形，极致的速度，各国的网络直接炸开了！
　　“我屮艸芔茻！”
　　“神啊，药丸！药丸！”
　　“妈呀，我还不不想死！”
　　“赶紧去乡下挖地道！”
　　“同去同去！”
　　“挖个屁啊，这个速度，不到两分钟就会冲入地球，华国能挡住，我们就能活，挡不住，我们就等死吧！”
　　“……”
　　这个瓜吃的有点悲惨，命运完全不由人。
　　……
　　而数千目标冲出的第一时间。
　　华国对月事务部前线指挥作战命令同步响起。
　　“各基点生物电浆炮准备，目标锁定太空冲击舟！五段射击！”
　　“功率满功率！”
　　“第一段准备，开始锁定目标！”
　　“X1，Y1锁定完成！”
　　“……锁定完成！”
　　“开炮！”嗓音在怒吼。
　　“开炮！”
　　太空之上，绿毯表面，数之不清的生物电浆炮，此时早已蓄能完毕，待到命令下达的第一时间，顿时使蓄能状态改为激发状态。
　　本来和周围差不多保持一致的蓝光波段，顿时间蓝的发白，白的刺眼。
　　嗖……
　　万千闪电喷发。
　　数之不清的生物电浆炮一阵齐射，整个东半球一瞬间变得如同白昼一般。
　　无数的高温等离子电浆以超高的速度迎头朝着奔袭而去。
　　电浆以超高速度前进，更何况，两者相向而行，不过数秒过后，电浆炮便要迎头撞向太空冲击舟。
　　“电浆预计还有五秒钟和目标发生接触！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“……”
　　……
　　三字还没数到，就在这时，忽然，数千架太空冲击舟的头部位置，忽然朝各自的一侧喷射高速气态物质，高速的气态物质喷射之后，顿时，冲击舟的前进方向发生偏转，哪怕喷射的物质不多，持续时间不长，但是，对于高速前进的太空飞行器，哪怕只是稍微偏转一点方向，一两秒的时间，足以和原来前进的轨迹拉开一个足够大的距离，差之毫厘谬以千里最能形容眼前的这种状态。
　　天眼阵列也几乎同一时间捕捉到了太空冲击舟的变化！
　　“检测目标进行了位移躲避！”
　　电浆发射出去后，就没办法控制改变方向。
　　每秒数千公里的电浆炮，只能以直线前进，而锁定的对面目标发生了轨迹变化，这无疑会大幅降低射击的精度。
　　“接触了！”
　　刹那间，无数的电浆和太空冲击舟在太空中相汇。
　　成功躲避的太空冲击舟毫无疑问，面对电浆等离子束的到来没有丝毫反应。
　　而躲避当前电浆炮失败，或者撞上来自其它角度电浆的太空冲击舟，在即将撞击的刹那间，太空冲击舟表面突然极快速的持续喷射大量气体，大量的气体几乎瞬间将冲击舟表面覆盖。
　　而气体刚刚喷射覆盖太空冲击舟表面的瞬间，便已经和电浆相遇。
　　高温的电浆，仿佛遇到了最高效的导体，一瞬间，整个太空冲击舟变得一边湛蓝，而下一刻，太空冲击舟速度只是微微减弱，浑身带着蓝光，但是却依然高速朝着地球冲击而来。
　　“那是什么！”赵荣浩惊骇，“明明击中了，怎么跟没事一样！”
　　“不是没事！”程翔立刻投射一幅高速检测到的慢镜头共享到大屏上，“目标最后时刻的气态护罩，具备将电浆炮快速均匀分配到整个舟体，均摊伤害，减少电浆能量形成局部贯穿或者撕裂创伤。”
　　“显然，太空冲击着具备一定应对能量武器的防御手段！”
　　PS：求一波起点订阅，给作者点动力吖。

第七十九章 大战果（求月票，求订阅）
　　程翔只是略微一顿便立刻接着说道，“不过，值得一提的是，它们这种防御的效果依然是有限的，我们的电浆炮可以破解，我们能够突破它具备的防御上限阈值！”程翔立刻再次投射出几幅被数道电浆炮集火的太空冲击舟。
　　三五道电浆炮的齐射轰击，哪怕用上的防御措施，太空冲击舟也是被应声摧毁。
　　第一波攻击，已经在瞬间交锋完毕，第一波的电浆炮发射，更多的是试探，是为火力侦察！
　　“战果汇报！”
　　“是，目标数量四千二，击中一千七百三十三，击伤八百三十二，击毁两百一十二！”
　　“检测到目标具备紧急位移能力，检测到目标具备能量武器直接防御能力！”作战部队快速汇报战况。
　　“捕捉对方移动轨迹！估算目标变相能力，根据战果，确定对方直接防御上限，立刻筛选最佳覆盖打击算法！”
　　“明白！模型导入成功，正在计算中！”
　　“轨迹移动捕捉完成！”
　　“防御能力测算完成！”
　　“超算测算中……”
　　“测算完成！”
　　“最佳攻击模型采用甲四号方案！”
　　“甲四方案确认！”
　　“方案确认完毕！”
　　“各基点单位注意！甲四攻击方案，各基点，第二轮，第三轮单位，合并齐射！”
　　“开始锁定目标！”
　　“X1，Y1基点锁定完成！”
　　“……锁定完成！”
　　“三，二，一，开炮！”
　　“开炮！”
　　嗖嗖嗖！
　　无数电光再次闪耀苍穹，而这次同时爆发的电浆数量是上次的两倍，整个东半球的天空，一刹那间比正午还要炽白，大量的电浆在太空之中，如同游龙一般快速飞射。
　　甲四号攻击方案，每每一艘太空冲击舟，往往有数道甚至近十道电浆以各种角度直奔而去，有的封锁移动空间，有的负责冲击防御设施摧毁目标，覆盖性打击的意义，就是以最小冗余的代价，让对方避无可避！
　　“预计四秒后和目标发生接触！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　生物作战实验室内，众人紧张的盯着大屏幕，眼睛丝毫不敢离开，所有人拳头紧握，同时各自都在通过智能终端投射各自想看到的战斗细节。
　　整个阵列一轮攻击中，总共只分离了五波攻击段，第一波攻击是火力侦察，那么接下来的第二波，第三波甚至更多，那就是真正的攻击，时间有限，机会有限，容不得失误和失败。
　　失误的代价是更多的牺牲，而失败的代价，那是无法承受的代价。
　　“一定要成功！”
　　“一定要成功啊！”
　　“一定！”
　　梭型的太空冲击舟，太空中高速螺旋前进，电浆炮的发射到击中目标，总共过程不过五秒时间，如此短暂的时间，太空冲击舟没有多余的时间做全面的检测，太空环境复杂，大量的动能弹还在持续不断的辅助轰击，闪避空间有限。
　　更何况，还有无数的电磁信号干扰，地月之间的电磁信号背景已经乱到了极点，噪声极大，干扰极大，更何况，高能电浆的发射，会带来大量信号被扰乱，消失。
　　而数万道电浆齐射，太空冲击舟没那个能力捕捉全部发射源，也没那个算力在数秒之间将轨迹精准预测，真正给予太空冲击舟检测电浆炮来源和闪避的空间非常有限。
　　最多不过一次闪避的机会，所以，太空冲击舟的闪避，并不是绝对意义的闪避，是机会主义的闪避。
　　改变既定的轨迹，尽可能的减少被攻击的机会，就是闪避的意义。
　　面对来势汹汹的电浆覆盖，这一次，所有太空冲击舟第一时间提早布上了气体防御层，然后朝着一侧喷射了偏转气体。
　　下一刻。
　　数道电浆等离子体束迎面而来，其中几道擦边而过，而剩下三道，瞬间迎头撞在了整个太空冲击舟的船身。
　　刹那间，整个太空冲击舟防御过载，电光一阵狂闪，然后，紧接着，电光消失，船身溶解，下一刻，太空冲击舟身后的巨大尾焰瞬间错乱，控制明显发生故障，然后，整个船身在无声中发出一道剧烈的强光彻底爆炸开来。
　　三道最高功率的生物电浆炮短时间内先后击中，瞬间超过对方的防御抵挡阈值，熔接了太空冲击舟的控制模块，引擎故障，最终爆炸。
　　同一时间，战果在迅速扩大，大量的太空冲击舟被直接命中，或是直接被消融，或是被击中爆炸，或是动力炉失去控制发生自毁。
　　大量的太空冲击舟爆碎，带来无数的碎片，这些碎片遍布地月轨道，不过因为惯性，依然朝着地球方向冲击而来。
　　“汇报战果！”
　　“目标三千九百八十八，击中目标三千二百三十三，击伤两千一百三十二，击毁一千一百零一！”
　　战果一出，整个作战会议室各连线终端都是大喜。
　　作战方案初见成效。
　　“一次性消灭一千一百台太空冲击舟！”
　　“好！好！好！太好了！”温自强兴奋的连连拍手叫好。
　　赵荣浩也丝毫不例外，整个生物作战实验室都高兴的不得了。
　　程翔也是激动的露出了喜悦的神色。
　　“一台太空冲击舟配备一百台突击者，一台电磁压制塔！”
　　“刚才的攻击，等于一次性解决了十万台突击者，一千台电磁压制塔！战果斐然！”
　　这么大的战果，由不得不高兴。
　　但是，这份高兴也仅仅只能持续片刻，因为此刻，距离太空冲击舟从月球发射，此时时间已经过去了大半。
　　六十多秒已经过去，这意味着，太空冲击舟，只要不到二十几秒的距离，就可以直接冲入设置在太空的阵列防御阵线。
　　按照甲四号攻击方案，这一轮发射的攻击机会，也仅仅只剩下最后一次。
　　最后一次攻击机会，面临的目标还有两千八百八十七。
　　“第四，五段攻击准备！”
　　“锁定目标！”
　　“目标锁定完成！”
　　“发射！”指挥官怒吼。
　　“一定要多击中目标！”
　　“一定啊！”众人默默注视，心中祈祷。
　　同一时间，带着无数的希望，无数生物电浆炮发出了最后的咆哮，嗖嗖嗖！
　　万千闪电闪耀苍穹。

第八十章 弹射闪避（求订阅，求月票）
　　“滴滴滴！”
　　警报长鸣……
　　“预计两秒后和目标发生接触！”
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　距离越近，生物电浆炮发射的高能等离子束的能量在击中目标前的逸散就会越小，攻击强度就会相应越高。
　　面对这最后，最高强度的毁灭式攻击。
　　突进而来的太空冲击舟一直在不断做着不规则位移变换！
　　目的就是为了尽可能减少轨迹被完全锁定的可能性，尽可能的给自己创造更大的生存机会。同时，周身的防御气体始终维持不散。
　　下一刻……
　　电光闪耀了整片地月轨道。
　　这一刹那，强大的电浆，让整个地月之间的信号捕捉都微微一滞。
　　信号反馈也微微一顿。
　　星城，地下生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　“结果怎么样？”
　　所有人呼吸一紧。
　　电光一闪，屏幕一黑，众人顿时明白最后一波攻击已经发射。
　　这是这一轮攻势中仅有的最后一次电浆攻击。
　　“目标两千八百八十七，击中目标两千五百四十二，击毁目标两千五百四十二，其余目标不同程度损毁。“汇报声露出激动的喜色，但是，汇报声还未完全落地。
　　雷达扫描结果一出。
　　所有人都察觉到了不对。
　　“怎么回事！”
　　“怎么会这么多目标！”
　　“不对！”
　　“不对！”
　　三维雷达屏幕上，此时显示的威胁信号太多了，密密麻麻，还有大量的信号之间，因为干扰，或者距离她太近导致无法完全识别，而一旁快速增加的天眼雷达阵列检测目标数，如同飞涨一般，每秒跳动的数字以四位数的变换快速上浮。
　　短短片刻之间，目标数量比之先前最多的时候还要多了近十倍。
　　暴增的数量，让所有人惊骇。
　　“怎么会这样！”
　　“到底发生了什么？”赵荣浩不解。
　　温自强看向程翔。
　　“敌人，应该在我方刚刚发射电浆炮的最后时刻选择了紧急解体。”程翔深深吸了口气，解释道。
　　“紧急解体？”
　　顾名思义，一听这词，温自强立刻明白发生了什么，“程总，你的意思是，它们的太空冲击舟，在捕捉到我方这次攻击的第一时间，做了类似的战机弹射的紧急动作？”
　　“没错，这是唯一的解释。”程翔点头，“应该是一种紧急避难措施，此时它们距离我们的太空阵地已经极为接近，太空冲击舟的任务已经算是基本完成。”
　　“不过看目前雷达扫描的战果，其实我方这最后一波的攻击战绩相当不错。”
　　“雷达扫描的数量，突击者占了绝大部分数量，一架太空冲击舟上面载有百台突击者，一台电磁压制塔，数台微波发生器。“
　　“按照目前的数量估计。”
　　“太空冲击舟至少彻底摧毁了两千艘！”
　　“目标所有单位的数量，按当前的雷达测算结果估计，这一波攻击，突击者存量最多不超过十万！”程翔严肃说道，“而且，不少冲击舟虽然因为紧急弹射避险机制躲避了大量作战单位被摧毁。”
　　“但是，因为弹射方向的变化，被弹射单位的直线突击速度也或多或少受到影响。”
　　“同时，目标变小，质量分散，惯性变小，这样更适合我们最后一波电磁动能炮的降速打击。”
　　“给冲击舟减速难度大，但是，给突击者减速，难度要低上许多。”
　　听到程翔这么一解释，众人心中提起的石头，纷纷开始落地。
　　而大屏上显示的雷达捕获数据，也真实的验证了程翔的推论。
　　而就在第三波生物电浆炮覆盖性打击发射之际。
　　隐藏在绿毯之下的各机甲大队已经到了战前的最后时刻，绿毯浩瀚如同一座静静漂浮太空的大陆，机甲倒挂其上，俯瞰地球，那一抹深邃的蔚蓝，倒映出一抹难解的乡愁。
　　三三零机甲大队。
　　边文健开始做战前的最后动员，队伍频道全员在线。
　　“……滋滋……同志们！”
　　“这应该是……滋滋……我们战前的最滋滋……后一次集体通信！”
　　“我们的远程攻击火力，已经为我们清理了绝大部分的敌人，剩下的敌人已经即将接近我们的防御阵线，敌人之中有命令中再三强调和重点标注的电磁压制塔，这是我们必须优先解决的目标。”
　　“一旦让电磁压制塔突入我们的阵地，我们的防御阵线极大可能会被彻底突破，一旦太空防御阵线被突破，我们将彻底丧失太空作战的制天权，到了那个时候，战线只能被迫压制到大气层内，战斗将会直接在大气层内展开。”
　　“大气层内开战，我们会束手束脚，敌人却不一定。星际战争在行星大气范围内发生战斗，以星际战争武器的威力，无论我们最终是输是赢，有一个结果是非常明确的，那就是战争过后，我们赖以生存的地球，必然会被打的千疮百孔。”
　　“死伤和损失将会无法估量。”
　　“所以，那是绝对不允许发生的事情。”
　　“所以，接下来的战斗中，一旦发现作战范围内存在电磁压制塔，那么，你们的任务就只有一个，那就是解决掉它们！不惜一切代价！”
　　“听明白了没有！”边文健大声喊道。
　　“明白！”众战士齐声应道。
　　“很好，现在听我命令，三三零大队全体都有！”
　　“引擎预热！”
　　“注射特种抗荷药剂！”
　　”明白！引擎预热，注射特种抗荷药剂！“智能终端，指挥界面内，命令下达一瞬间，全体队员毫不犹豫的执行。
　　噗呲噗呲，命令确认，注射药剂全自动注射，特种抗荷药剂，对于平衡体内外压力差的功效更强，抗荷作用更加明显，很好的支撑人体组织器官，保护人体各系统可以负荷更强大的机动作用力。
　　在众多临时性保障人体超负荷药剂中，特种药剂，已经是最尖端的科技成果。
　　配合体外的抗荷保障措施，高机动下动态体外反搏技术，这才创造了机甲太空作战的可能性。

第八十一章 为有牺牲多壮志（求订阅，求月票）
　　紧接着，三三零大队全体机甲身后主引擎启动，蓝色长炎熊熊燃烧，强劲的喷射，机甲本身却被绿毯附带装置锁定，强大的动能持续不断的转换成势能在蓄积，整个机甲仿佛一根已经搭载弓弦的利箭，长弓满月，蓄势待发！
　　数秒已经过去，此时此刻，绿毯之上，全数的电磁动能炮已经全部就位，耀眼的幽蓝已经凝聚到了极点。
　　动能炮很难摧毁敌人，但是，这能将敌人突进速度大幅降低下来。
　　这也是至关重要的一环。
　　“电磁动能炮密集型打击之后，就是我们突入战场的时机！就是我们进攻的号角！”最后时刻，边文健在通讯频道暴喝。
　　“明白！”众战士齐声应道，众志成城。
　　“敌人势大！”
　　“接下来的战斗，我们必然会死！”
　　“但是！”
　　“看看我们的身后，看看那一片蔚蓝！”
　　“那是华国，那是我们的祖国，那里有我们的家人，有我们的亲朋，那是我们每一个人必须守护的故乡！”
　　“现在敌人要来破坏我们的家园，告诉我，我们要怎么做！”边文健嘶声厉喊。
　　“杀！杀！杀！杀光它们！”
　　“好！”
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”
　　“为了家园，为了祖国，为了明天！杀！”
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　无数密密麻麻的电磁动能炮齐齐怒吼，整个绿毯都被反向的作用力推挤的动荡不平，浪潮迭起。
　　“全体都有！冲锋！”
　　“杀！杀！杀！”
　　嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟嘟！
　　嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟嘟！
　　冲锋号角一响。
　　三三零机甲大队，三三五机甲大队，三三七机甲大队早已全部就位。
　　三个大队，合记九千机甲装甲部队。
　　机甲附着的绿毯位置，本身嵌套着发射弹弓。
　　接触限制的刹那，蓄积依旧的势能，眨眼间得到释放，运动方向，直指来势汹汹的突击者军团！
　　华国承平已久，但是，军威从未减弱，更甚从前。
　　同一时刻。
　　全国各地生物地下城。
　　几天下来，全民动员工作也早已经基本落实到位，落实到社区，个人，每个人都在做的，就是学习和接受新事物，尽快尽可能的习惯当前的生物城各项设施，习惯生物科技下的生活，习惯未来将要发生和可能发生的一些变化。
　　大战在即，所有人最为关注的，就是属于官方对月战事的通讯频道。
　　通过这个频道，每个人，都可以通过直接观察到前线的最新变化。
　　星城地下城。
　　银河研究基地下属医院。
　　产科二室508病房。
　　陈妍挺着大肚，眼中倔强着强忍着不流下泪水，眼泪湿润了眼眶，一个劲的在眼眶内打转。
　　几分钟前，她收到了来自丈夫的诀别。
　　诀别是一封早已录好的视频录像，背景正是张学斌训练时的那一边绿色营房，画面里的张学斌寸头短发，浑身汗水，显然，刚刚训练作训完不久。
　　张学斌站的腰背挺直，虽然眼中有神，但是面容上的情绪多样。
　　严肃，温柔，遗憾，不舍，而更多的，则是一股坚定。
　　“妍儿，在你收到这封诀别信的时候，很抱歉，可能我不能履行我故往对你做出的承诺。”
　　“此时此刻，我应该已经出征太空。“
　　“咱们从小一起长大，小时候我就喜欢别着爷爷用纸做的枪满巷子里疯跑，从小我就有一个梦想，就是像爷爷一样做一名军人，做一名像爷爷一样保家卫国的军人。”
　　“在这里，我想衷心感谢程哥的帮助，没有程翔大哥的帮助，咱妈的病情别说治好，如今很可能已经彻底恶化。“
　　“妍儿，感谢你的支持，让我重新可以追寻梦想。”
　　“只是如今，出征在即，很可能我会战死沙场，亲人之中，父母赡养，我不担心，我相信你，也相信祖国，会为我照顾的挺好，如今，内心最愧疚的，最放心不下的，就是你，还有我们即将出生的孩子。“
　　“对不起。”
　　“请原谅我的自私。”
　　啪嗒！
　　张学斌立正站好，郑重庄严敬礼。
　　一行军礼，隔着时空和亲人守护相望，一切情绪浓缩在这一行军礼当中。
　　此情此刻，陈妍再也忍不住，用力用手捂住嘴巴，看着视讯里面那熟悉的人影，想着曾经儿时的形影不离，青梅竹马，再到母亲重病后的不离不弃，陪伴自己到处寻医问药。多方求助无果，本来想考军校，最后毅然陪同自己考取了生物科学，继而跟着读研。
　　别人最美的年华在花前月下，他们最美的年华，在实验室，在图书馆，在奔赴医院的路上，一桩桩的回忆，快速的在脑海里回荡。
　　最朴实的记忆，最难舍的情感。
　　陈妍呜呜呜的低声呜咽，手指颤抖探向那不可能真实存在的投影……
　　“你没有对不起我……你没有自私……”
　　“你从来都没有。”
　　“从来都没有……”
　　“你是我的英雄，也是我们孩子的英雄。”
　　房间里的呜咽声哽咽，断断续续。
　　赵雪和陈文丽此站在房门沉默静立，陈妍作为银河研究所最初的成员，三女早就相识，时至今日，陈妍早已读博，同时也是陈文丽研究团队的重要一员。
　　如今陈妍生产在即，这种特殊时候，家人也不方便照顾。
　　所以，作为朋友，在进入地下城后，今天的工作稍微闲下来，两人便相约一起来看望。
　　不过，她们来的太巧，出门不久，大战再起，而如今，战况烈度直线上升。
　　两人手提着水果刚刚来到病房门口，就听到门内的呜咽声，听到断断续续的哽咽声，转而就明白了怎么回事，两条腿像生了根一样怎么也拔不动，外静静的等候。
　　“怎么办？”对这种事情，陈文丽没有什么办法，看向赵雪，赵雪统领后勤已久，更懂人情世故。
　　赵雪心头微微一沉，眨眼已经有了决断，微微吸了口气，看向陈文丽，沉声说道：“陈姐。”
　　“东西留到护士台，我们回去。”
　　PS：小高潮了，战斗的时候加点音乐，star sky更能共情，作者自己被自己写感动了，不知道有没有感动你们，感觉写的好，支持个起点订阅呗，订阅已经穷的揭不开锅了……

第八十二章 对轰（求订阅，求月票）
　　赵雪说完便率先离开，陈文丽心里很多疑惑，但是想了想还是跟了上去。
　　“为什么？”陈文丽将心中的不解问了出来，明明如今陈妍是内心最为脆弱，最需要帮助的时候，作为朋友，为什么选择离开。
　　赵雪一边走，一边转头看向陈文丽一眼，“陈妍外柔内刚，我们在那里，她会强忍着坚强。张学斌出征在即，我们改变不了什么。她现在，最需要的不是安慰，需要的是安静，需要的是将内心的情绪宣泄出来。”
　　“情绪宣泄出来，对她，对她肚子里的孩子都好。”
　　“我会交代这里的护士多留心观察，以我们附属医院的产科实力，有什么情况都能很好应对。“赵雪快速说道，论洞察人心，赵雪已经深得几分滋味。
　　陈文丽一听也感觉有道理，但心头依旧难过，回头看了几眼病房，终究还是点头，”听你的，就这么办。”
　　想当初，那个还有点可爱的男孩亲手给银河研究所挂的牌子，程翔对两人的印象也挺好，本以为这两人会顺水乘舟的一道加入银河研究基地，谁想，转眼间，那个有点可爱的男孩此时已经征战太空。
　　陈文丽感慨世事无常，但是，更心生一股敬意。
　　总有人为这个世界负重前行，程翔如是，张学斌如是，陈妍如是，赵雪如是，而她自己，也是！
　　赵雪和陈文丽将东西留下，交代了护士站的医护人员一些事情后，便很快离开，眼下这种特殊的时刻，她们只有更好的在岗位上工作，就是给前线战士，最大的支持。
　　赵雪和陈文丽走了。
　　508房间里的陈妍，抽泣着将生物智能终端切换到了对月作战的直播频道之上。
　　看着那猩红标记的频道栏目，陈妍想看，却又不敢看。
　　努力咬了咬嘴唇，陈妍终究还是选择探了进去，这一进去，顿时就看到了茫茫太空之中，一片广博如浮空大陆的绿毯，无数机甲在大陆边缘的两端，尾焰凄美，如同闪电一样向着月球方向飞射而去。
　　月球的那一头，月球朦胧如同套上薄纱，细看之下，隐约可以看到无数黑点。
　　陈妍明白，那些就是敌人。
　　镜头在变化，那些在镜头如同黑点的目标，在快速的放大，镜头快速朝视野的尽头追去，一瞬间，太空之中，一片漆黑之中，无数巨大的弹丸在空中高速自旋行进。
　　这是生物电磁动能炮最后一波发射的弹丸。
　　高速行进的弹丸，迅速放大的突击者，还有远处深空那蔓延在广阔太空中的无数残肢碎片。
　　这就是星空战场。
　　动能炮弹的速度不到两百公里每秒，突击者行进速度近三百公里每秒，五千公里的路径，相向而行，只需要十几秒就能和突击者正式接触。
　　此时虽未接触，但是，交火已经开始，突击者不是傻傻的不动靶，会原地不动白白等死，身下的腕足快速一甩，锁定目标，蓝光跳跃之际，电磁动能炮已经开始倾泻火力。
　　带着自身前进的动能加成，出膛的动能炮，速度更快，但是自身因为动能炮的持续射出，自身的行进速度不可避免的持续快速降低。
　　近十万突击者齐齐开火。
　　无数的动能炮弹头铺天盖地而来。
　　视讯之中，茫茫太空，苍茫月球，无尽弹丸。
　　茫茫地月轨道之间，如同古代两军对垒，万箭齐发，相互对射。
　　然而，过去的战场是大地，如今的战场是太空。
　　过去发射的是弓箭，如今射出的是威力更加凶猛的电磁动能炮。
　　这种铺天盖地攻击的战场之中，遍布冷冷杀机，突击者的电磁动能炮有多可怕她当然清楚，星城地表郊区那一个个深坑就是明证，而且作为研究工作者，比普通人更能明白那一发发炮弹带来的威力。
　　如今近十万突击者齐射，陈妍感觉呼吸都是提心吊胆，她的男人，就在这片战场中，他们，也将会迎着这样的弹雨前进，冲锋。
　　心中尽是惶恐，又是骄傲。
　　陈妍紧紧捂住了嘴巴。
　　太空之中，数秒时间不过弹指。
　　地月之间的距离，放到星河宇宙，论尺度不过地球上一条溪流一段平原，非常的狭窄，但是，十万大军的集团冲锋，放在这样的溪流和平原里，却是又显得如此稀疏。
　　近万公里的宽度的战场，突击者的分布虽然不是平均分布，但是，差不多数公里范围内，少的一两台，多的近十台，再多就没有了，即便是原本距离接近，彼此也会主动拉开距离。
　　数公里一两个这样的密度，对于人来说，显得空旷，但是，对于突击者来说，却刚好合适。
　　太密了，不利于战术机动，容易被集火消灭，太空了，则达不到集团冲锋的效果。
　　一波急促的动能弹集火后，大量电磁动能炮提前在太空中相汇。
　　钢铁与生物。
　　在这一刻再次发生碰撞。
　　生物不是软绵绵，构成地球生物基质碳源也从来不比金属要弱，决定潜力上限的永远不是物质本身，而是组合构造的方式。金刚石，六方金刚石，石墨烯，硫化碳炔，这些东西，都是由碳基质构成，但是一个比一个要硬。
　　科技，从来没有弱项，只有最擅长，和最合适的。
　　瞬息之间。
　　碰撞发生，炮弹相撞，论攻坚，比硬度，论坚挺，比强度。
　　武器设计之初便是考虑过拦截问题，集人类智慧结晶的炮弹，可不是随意可以拦截的，不是光对撞就能完成拦截。
　　强度足够又在高速旋转的弹头，突击者拦截的炮弹质量偏小，碰撞位置不正确，充其量只能稍稍偏转炮弹的行进方向，紧接着就被旋转的力道弹射开。而受到偏转力的影响，这些炮弹的轨迹变得更加难以预测。
　　只有打的非常正的那些极个别炮弹，碰撞的一刹那，彼此前进的速度突然猛的一滞，这一看，仿佛有种画面的割裂感，最先接触的部位，竟然产生星星点点的强光，这是剧烈撞击在短时间造成的高温高压反应，紧跟着，炮弹之间强度似乎相差仿佛，彼此都在剧烈变形，生物电磁炮的动能弹在于质量大，速度也够快，总体动能强，所以微微一挫后，继续推挤着突击者的动能炮弹前进，而突击者发射的动能炮，质量虽小，但是，胜在量大，后者前扑后继，这被偶然命中的生物动能炮弹最终被排除威胁。
　　生物电磁炮弹的目的就是压制突击者的进攻速度，而突击者要生存下来，同样需要铺天盖地而来的电磁动能炮减低速度或者偏转方向。

第八十三章 全体都有，拔刀！（求订阅，求月票）
　　时间短暂，交火刹那，谁也不能将对方全部火力拦截。
　　最终被拦截的，只是极少部分，更多的炮弹在空中交错而过。
　　……
　　覆盖性的电磁动能炮终于轰击到了突击者大军。
　　密集的火力，高速的行进速度，炮弹集火来临之际，没有太多可以躲避的机会，更多的只能靠不断变换的战术动作，依靠自身动力和动能炮的反作用力进行无规则运动。
　　打击如雨，密集的炮弹覆盖，大量突击者被击中。
　　沉重的钝性伤害，正面击中少则机体变形，然后机体因为身体各部分速度不匀，因为惯性在太空翻飞，大则不巧轰中引擎，引起引擎输出紊乱，当场爆炸。更多的则是利用同样锥形头部的高速旋转来错开刚性碰撞的力道。
　　无论怎样，突击者的行进速度被这一波弹雨大幅降低。
　　激烈的战况第一时间被天眼阵列捕获，传递到后方的作战频道。
　　“成功了！”
　　“好！”
　　“太好了！”
　　星城，地下生物研究基地，生物作战实验室。
　　正在紧张关注战况众人忍不住齐声欢呼，他们的策略制定完全正确，三维立体雷达上显示的目标携带动能威胁度大幅降低。
　　“很好，突击者大军的移动速度大幅降低！”
　　“动能大幅损失，绝大多数速度降低到一百公里每秒一下！”
　　“重点覆盖的太空冲击舟仅剩七艘没有被打击解体，但是速度也大幅降低！”
　　“好！”温自强带头说好，脸上充满喜色，“打的好！”
　　众人齐齐振奋。
　　战果累累！
　　这场战役，至少在开场，华国已经占据了优势。赢了开头，不能说彻底赢得胜利，但是，赢了开头，至少可以为接下来计划执行争取更多的时间，而且，也可以让马上和敌人接触的机甲大队减少伤亡！
　　“快，看看机甲大队还有多久时间抵达战场！”温自强急忙问道。
　　“还有不到三十秒即将和敌人相遇！”
　　“不到三十秒！”温自强感到一种压力。
　　“月球的二次突击部队预估还有多久时间发射！”温自强再次急速问道。
　　“按照超算根据首次发射的数据分析，还有大概两分钟的时间！“
　　“两分钟，怎么会这么快！”温自强嘴里重复咀嚼这几个字，星际大战，时间就是生命，时间再星际大战的重要性，比起陆地战争的要求更高。
　　高节奏的战争模式，力量对比没有形成绝对压制，那么，时间这个属性，变得前所未有的重要和敏感，每秒数百，甚至数千公里的高速武器，仅仅数秒之差，很可能就决定了异常战役的成败。
　　“两分钟，三十秒，我方的主力电浆炮和电磁炮的冷却时间，加上不断补充的新基点，要对新一波敌人的冲击达到有效的打击输出时间，还要差不多两分半！”
　　“接近两分半时间的火力真空，也就是这两分半钟的时间内，机甲大队不可能得到大规模的远程火力支援。”
　　“没错，情况就是这样。要保障后续火力的连贯性，他们几乎不能得到后方的火力支援。根据如今的侦查情报，敌人弹射装置的数据模型已经被我方破解，我们可以清晰看到，它们的弹射装置生产数量也在源源不断的增加。”
　　“我方太空力量在增强，它们也是。”
　　“下一波即将到来的攻击，将会远远大于这一次的规模！”
　　“所以，按照既定战术，机甲大队在接下来的两分钟半时间内，原则上，不会有远程火力的支援。“赵荣浩沉重说道，“他们必须在接下来的时间段内，尽力独自将剩下的目标进行杀伤。”
　　“尤其是电磁压制塔，必须全部摧毁！”
　　两分钟，一百二十秒，非常短暂。
　　憋尿久了，膀胱大了，撒泡尿的功夫可能都不止两分钟。
　　厕所里摸个鱼可能就五分钟过去了。
　　而太空作战的两分钟半，减去奔袭战场的半分钟时间，剩下的这两分钟时间，以机甲大队每秒百公里以上的高速机动，两分钟，一百二十秒，却足以将整个一万公里的战线杀穿。
　　长镜头拉远，三支机甲大队从绿毯边缘冲出，然后划过一个大弧，近万机甲修长的尾焰，在漆黑的宇宙中，仿佛一长串流星，形成一条长长的光带，从战场侧翼顺着引力轨道斜斜插入战场。
　　病床上的陈妍，看到这里，一只手紧紧捂住嘴巴，另外一只收则死死抓住床单，护士站的远程连接监护仪器的指标同时快速搏动。
　　近万机甲，机甲除去臂章有些区别外，都是同一个造型，在如今的影像里，根本分辨不出来张学斌在哪里。
　　陈妍只能瞪大眼睛死死盯着视网膜上的影像投影，心里不断的在为自己的丈夫祈祷。
　　星空之中，在战场侧翼顺着引力轨道迂回突进的机甲大队，即将突入战场，仿佛一个拉满圆弧的回旋镖，开始加速朝着直线奔袭地球的突击者大军侧翼突进。
　　“全体都有！”
　　“最后十秒钟抵达战场！”
　　“命令，注射特种兴奋剂！”
　　“明白，兴奋剂注射！”张学斌立刻确认指挥系统内的命令。
　　噗呲！
　　命令确认，驾驶舱内自动完成机体注射。
　　秒速一百多公里，途中可能经过近百个敌人，一秒钟需要的反射操作，至少上百，要做到这样的动作，必须依靠更强壮的神经反射来支撑，否则根本无从作战。
　　一针特种兴奋药剂，代谢半衰期三分钟。
　　注射完成的第一瞬间，张学斌大脑如同被煮沸一样，大脑空前清醒，精神高度集中，神经反应变得更加敏锐，时间感知变得更加漫长，世界变得空灵。先前如同跳帧接近的战斗目标，此时在大脑里的影像开始变得连贯。
　　时间没有变慢，是他的反射弧变得更快！
　　心中的热血，混着兴奋剂的冲动，胸膛那颗火热的心脏砰砰砰直接蹦到了每秒近两百次！
　　“全体都有，拔刀！”
　　训练无数次，收到命令，张学斌毫不犹豫挥动手臂，顷刻间从身后拔出了那把一百多米的雄伟战刀。

第八十四章 First Blood（求订阅，求月票）
　　这一刻，整齐划一，无数机甲战士齐扬刀。
　　刀是什么样的刀！
　　乍一看，一百多米的战刀，刀身漆黑，从外形仿佛是一把铸造不完全的战刀，战刀顶部截面太大，光厚度就差不多一米多，这厚度像门板更胜过像一把刀，而且，刀锋无刃，这绝对不是一把普通的冷兵器，仔细一瞧，刀身表面和内里似乎铭刻着特殊线路，走线密密麻麻，层层叠叠，复杂的纹路一看就能让人迷眼。
　　“战刀预热！”
　　训练早就刻进骨子里，张学斌此时格外的冷静，拔刀第一时间，意识一动，便在映射在视网膜上的意识操作系统里激活战刀。
　　下一刻，战刀从机甲握处急剧震动，层层电光开始从刀把开始浮动，然后快速在表面游走，然后迅速扩大，游动节奏极快的速度变得密集，紧接着，整个刀身开始发亮，刀尖截面竟然在开始喷吐焰火。再一秒过去，蓝光串联整个刀身，刀身预热充足。
　　“开锋！”
　　预热完毕，刀锋可开，下一刻刀身从战刀顶端暴涨，近百米的战刀，一瞬间在站战刀尖端开始迅速拉长，从刀身尖端高速喷射的等离子束眨眼间伸长了近千米，这是一把可以稳定喷射高温等离子束的星际战刀。
　　熊熊蓝色烈焰稳定燃烧。
　　长刀所向，就是数百万开尔文高温的等离子束切割而过，根据已有数据评估，战刀具备的能量功率，足以在瞬间切割突击者的所有防御！
　　“全体都有！”
　　“加速突击！”
　　“杀光它们！”
　　边文健最后时刻在通讯频道大喊！
　　“杀！”张学斌爆吼一声，意识一动，操作面板的引擎输出顿时加力，尾焰的蓝光暴涨，机甲速度快速攀升，九千机甲大军，形成三个锋利的锋矢，梯形队列朝着战场中心扎了过去。
　　十秒时间，瞬息即走。
　　十秒不到的时间，跨越上千公里，张学斌已经正式突入战场。
　　叮叮！叮叮！
　　冲入战场的瞬间，系统警报连续两声响起。
　　一冲入战场位置，视网膜中投射的操作终端的指挥系统顿时亮起黄灯，和预料一样，他们失去了联络。
　　“警告，失去链接！”
　　“警告，失去链接！”
　　不过此时，这些都不重要，因为与此同时，响起了另外一种警报。
　　“发现目标！”
　　“发现目标！”
　　滴滴滴，滴滴滴。
　　这个警报声更加急促。
　　电磁波通讯被压制，但是光学雷达却没有被干扰。
　　视网膜上，清晰标出了三个黑点，同时已经被智能终端用黄色菱形标注，黄色标注的旁边，清晰显示着轨道以及距离公里数。
　　57km，182km，89km。
　　三个目标，完全不用考虑。
　　张学斌立刻意识一凝，意识选定最近一个，刹那间，黄色菱形标记迅速变红！、
　　叮！
　　“目标锁定！”
　　“轨道调整成功，引擎功率百分之一百五，冲锋！”
　　刷！
　　五十七公里，直线奔跑半秒不到。
　　但是，张学兵等机甲部队是从侧后翼切入战场，突击者大军依然在快速直线前进，所以，即便相距五十七，仍然需要快速加力突进！
　　尾焰长燃，机甲速度暴涨，长刀所指，就是目标所在。
　　速度急剧接近。
　　张学斌的急速贴近，突击者立刻发现。
　　眨眼间，两只腕足长甩，电磁动能炮就是铺天盖地射了过来。
　　直线的冲击，不过几十公里，根本任何闪躲的余地。
　　看到来袭的炮弹，张学斌眼睛眨也不眨，视界范围内，可见光雷达已经清晰蒋急促奔袭来的电磁动能炮轨迹标记了出来。
　　电磁动能炮不会拐弯，至少在太空不会。
　　模拟训练千万遍，真实规避虽然第一次，但是，反应到位就行，机甲肘关节，膝关节，手掌，脚掌，都具备辅助矢量引擎。更可贵的是，这些引擎，都是可以通过人体在机甲内部的用力程度进行力度掌控。
　　驾驶员身体用力越大，同过神经传导，对应部位的引擎输出功率就越大。同时，视界范围内机甲状态小人上对应部位引擎的数字也会动态进行显示，便于操作员更好的掌握力道。
　　所以，机甲在太空仍然可以灵活机动。
　　有着视界范围内的雷达，特种兴奋剂的加持，张学斌操控机甲，如同蝴蝶一样，在电磁动能炮的洗礼下，穿梭前进。
　　起初还有紧张，闪避数次后，越来越得心应手。
　　俯仰之间，张学斌已经贴近了突击者，长刀舒展，一千一百米长的战刀，连同臂展在内，足足一千两百米。
　　长刀临身，那惊人的热度，哪怕真空中热传导，热传递不明显，但是，突击者也能明白那惊人等离子束的骇人威力。
　　但是，太空机动，终究是非常有限，等到张学斌贴身，哪怕极力反向喷射电磁动能炮，但是，带来的反作用力，也实在太过有限。
　　一千两百米的战刀，当空划过。
　　直接从突击者的底部横斩而入，一瞬间，张学斌和突击者交错而过，战刀把持在手，那种感觉，仿佛刀如豆腐一般，如此的顺滑，没有一丝丝阻力。
　　整个突击者，被从底部一路切到头顶，变成了两半，而如此同时，切割完成的剖面，直接被烧的结晶化。
　　Fisrt Blood!
　　星城，地下生物研究基地，生物作战实验室。
　　一副巨大的特写投射在大屏上，大屏上显示的，正是张学斌一鼓作气击杀突击者的画面。
　　第一滴血，张学斌可能不知道，他杀死的，是三支机甲大队的第一个战绩！倒不是他机甲驾驶的最好，有这方面的原因，但是，最重要的是，他距离第一个目标距离最近。
　　“好，好，好！”
　　“干的漂亮！”
　　作战实验室左右人齐齐鼓掌！
　　“从战场切入，到闪避动能炮，到横斩突击者，一气呵成！”
　　“干的漂亮！”
　　掌声不断。
　　温自强一边鼓掌一边激动的看向程翔，忍不住连连赞叹：“程主任，虽然我早就知道机甲的各项战斗数据，但是，真正投入到实战里，我才真正感到其中的厉害！”
　　“我们的战士厉害，但是，您这一手的设计功夫，更厉害！”
　　“牛！”

第八十五章 隐忧（求订阅，求月票）
　　温自强大声赞扬，不过程翔却并没有太多高兴。
　　他研发的东西太多了不说，代号炎黄一型的生物机甲，在他眼里，真不能称得上是成型的作品，充其量只能算的上是一个半成品。
　　如果不是时局到了最迫不得已的时候，这种东西，根本不能拿去生产。
　　“还是太早了，如果能再多给我们一点时间，我们的机甲性能可以变得更加完善。”
　　“现在就匆匆使用进入战场，终究还是太危险了。”程翔面色凝重，一边摇头一边说道。
　　“程总，您已经做的足够好了。”温自强劝道，“战争就是这样，不可能什么都让我们全部准备好才开始。”
　　“那样的话，就不叫打仗了。”
　　“战争中，最普通的，就是变化。”温自强感叹道。
　　程翔听了默然，这个道理他懂，但是，“终究还是太早了点。”
　　程翔脸上充满了担忧。
　　大屏之上，光学雷达捕捉下，九千机甲大队，九千把长刀，如同虎入羊群，势如**冲入突击者大军。
　　手起刀落之间，就是一台斩获。
　　仿佛敌人如同土鸡瓦狗一般，反掌可灭。
　　但是程翔知道，那都是错觉。
　　这场战斗不是一击结束，而是足足两分钟，贯穿整条战线。
　　整个作战频道都异常的紧张。
　　各种通报声持续不断。
　　“电磁波信号干涉严重，通讯完全扰乱！多次尝试无法连接”
　　“切换毫米波通信，重新建立通信链接！”
　　“滴滴滴！”
　　“毫米波通信链接建立失败！”机械应答依然黄色警告。
　　技术人员立刻切换最后一个选项，微米波通信，微米波通信，使用的电磁波波长集中到微米尺度，波长更短，频率更高。在基本不需要绕障能力的太空中，微米波通讯可以携带更多的信息。
　　不过当下，程翔听到这里，心中基本已经判断，这个时候，八成是行不通的。
　　果然，下一刻，机械警告音再次响起。
　　“微米波通讯链接建立失败！”
　　“果然不行，这是全频段干扰，厘米波，毫米波，微米波无法顺利通信。”
　　纳米波技术还未研发成果，所以，链接通讯已经宣告失败。
　　前线战士消灭敌人的作战任务，他们后勤部队，收集敌人的装备信息，也是不可放松的重要任务。
　　“开启无连接广播通信！”
　　“开启广播监听！”
　　“呼叫呼叫，这里是龙巢，这里是龙巢，听到请回答，听到请回答。”
　　通信显然被压制的厉害，广播开启，通信依然全无。
　　“没用！”
　　无法通信，那么，就只能按照计划进行静默作战。
　　众人脸色难看，哪怕早就在录像里知道电磁压制塔的厉害，但是，真正见识到，才感觉到这东西的可怕。
　　哪怕如今太空中仅存的数量已经极少，但是，依然这样大的压制力。
　　“绝对不能让这东西进入警戒范围。”
　　“没错，必须尽快测定它的影响范围，而且，为了防止战术欺诈，必须扩大零点五倍距离进行防御，不对，保守起见，两倍！”
　　“关键时刻可以动用新增待命的电浆炮。”温自强快速说道。
　　无人反对，战术申请立刻被申请上去，然后第一时间通过。
　　关键命令传递完毕后，众人重新关注到眼前正在进行的大战，担忧之色更重。
　　“这会。”
　　“他们已经失去通讯，不利于临机指挥。”
　　“这个问题在现在倒还是其次，只是整体战力发挥受限。”
　　“比起这个，我更担心的是动力方面的限制，更加要命。”
　　“根据目前观测到的尾焰数据，机甲战斗输出的功率，比我们预估的要大！”
　　“同样的问题，战刀上也存在。”
　　“我们虽然掌握了稳定的等离子束喷射技术，但是，我们的核聚变动力炉还有能量输送线路的材料距离稳定，持续还有相当的距离。”
　　“损坏的速度，太快了。”
　　“我们虽然在设计上尽量将其巨大化，储备大量的备用物质。”
　　“但是，以当前这样的消耗速度，初步估算。”
　　“这场战斗，到后半段，武器，动力，可能因为材料损失殆尽会沦为无以为继的程度。”
　　“更要命的是，我们的战士，身体条件上，还完全没有真正达到星际作战的标准。”
　　“只能依靠生物兴奋剂来提高神经反射和敏感度。”
　　“药物浓度的半衰期是三分钟。”
　　“但是，人体的神经对药物的抗性，会随着时间增强。”
　　“事实上，我们实验结果早就很明确，特种兴奋剂的效果，随着时间的过去，衰退的速度是呈对数型的。”
　　“虽然可以再次注射短时间增强，但是，在短时间内，每多注射一次，对神经的损害就会增加一分。机甲附带的内循环机即便快速清洗，也没办法抵消这种伤害。”
　　程翔的担忧神色更加严重。
　　听到程翔这么一通话语，众人脸上的表情逐渐变得更加的严肃，呼吸变得更加紧张。
　　原因很简单，就在这说话不过十几秒功夫。
　　统计数据很明显出现了滑坡。
　　机甲大队出现了战损。
　　而且，战损程度在持续拔高。
　　突击者，终究不是泥捏的。
　　等离子战刀厉害，但是，终究需要驾驶员来控制。
　　这才十几秒时间，就出现了状况，接下来的惨烈，已经在隐隐昭示。
　　一股凝重的气氛再次悄然席卷而来。
　　太空中。
　　二十几秒已经过去，张学斌已经感觉到动作的吃力，神经反应不似最初那样的敏锐，闪避不似最初那样，在动能炮弹如雨的缝隙中灵巧穿梭。
　　视界范围内，再次发现目标。
　　“距离，一百四十五公里。”
　　“需要零点八三秒时间抵达。”
　　零点八三秒，距离未缩短一半，顿时迎头就遇上了铺天盖地而来的电磁动能炮。
　　视界能看清轨迹，但是，看清却没办法像最初那样在缝隙间隙躲闪。
　　躲不掉怎么办？
　　那就硬闯。
　　战刀斜斜扬起在头顶，护住最关键的地方，其它部位，任凭露在防御区外，尽可能的闪避，闪避不过就硬抗。
　　生物科技一项最优秀的地方，就是强大的再生能力。
　　生物科技不仅仅可以很硬，一样，可以很软。
　　炮弹进入体内，击中在关键位置，立刻会引起自发的刚性变化，将点打击，依靠机体韧性变成了面打击，缓冲打击力道。甚至关键区域，会形成一定的斜面，让动能弹可以滚动到其它非重要区域。
　　而打击到不重要的区域，则会和关键区域相反，机体会瞬间变得柔软，炮弹会直接穿透过去，然后依靠自身材料快速补充生长，恢复如初。
　　张学斌眼中只有那已经在系统界面内被光学雷达智能锁定的攻击目标。
　　眼睛一凝，意识一动。
　　“目标锁定！”
　　“突击！”
　　PS：求一波起点订阅，又忙到了十二点。

第八十六章 战况（求订阅，求月票）
　　一个冲锋，机甲如同一匹奔袭的老马，在竭力释放最后的动力，一阵引擎加力，竭力状态下，战刀再次斩向遭遇的突击者。
　　快速交错之际，张学斌视线不再那么清晰，急速变换的视线，仿佛拉出阵阵残影。
　　半靠着视野，半靠着直觉，张学斌战刀递送了上去。
　　突击者在这一刻极力躲避。
　　瞬息之间，依靠着训练的小技巧，交错瞬间，张学斌极力集中精神，精神再度升起几分亢奋，神经反应在内在的作用下瞬间拔高了一筹。
　　“糟糕！被闪避了吗！”
　　视线变清晰，张学斌清晰看见战刀刀尖，竟然只是堪堪擦到突击者腹部，凭着战斗直觉，张学斌立刻就知道，如果继续这样，这一击必然无效，星际冲锋有去无回，错过了，就永远错过了。
　　而同一时间，突击者的微波发射腕足早早已经瞄准了机甲驾驶位。机甲大军信息被压制，突击者大军却没有。
　　高速的信息连同，突击者不过一分多钟的时间，早就已经找到更好的应对方式，微波能量武器，比起动能武器，对生物机甲的杀伤更强，而光速发射的微波武器，也更加防不胜防。
　　距离越近，机甲闪避的空间越小，持续被微波武器照射的时间就越长，虽然机甲对这方面有相应防御，但是，防御终究有限，而距离越近，微波照射的威力就越强，仅仅这短短片刻，张学斌已经察觉到了机甲热量大幅上升。
　　连同本身聚变动力的供应都出现了不小波动。
　　“防御比上次更差了！”
　　同时，顷刻之间，张学有了动作。
　　“战刀加力！”
　　战刀加力，以更多的燃料，和输送线路更高的损坏率为代价，突破战刀设定的额定功率，额定功率可以有千米等离子束，加力的瞬间，高温等离子束输出功率瞬间暴增，战刀喷射更加耀眼的光芒，战刀末端的等离子束，忽然间暴涨了近百米，下一刻，突击者腹部直接被捅穿，一掠而过，突击者能量炉失去控制，顿时爆碎成一堆碎片，飘散在太空之中。
　　再次得手。
　　张学斌心跳的更快，哪怕有机甲维持机体状态，此时仍然非常吃力，不过出击一分钟，浑身竟然有了一种虚弱感，特种兴奋剂的作用下，潜能全面释放，精神，体能的消耗实在太大。
　　没有了突击者的微波照射，机甲的温度迅速恢复正常。
　　眼角余光扫过视界机甲状态，张学斌皱眉，咬牙咧嘴，“该死，这一击，消耗了百分之一的资源储备。”
　　……
　　情况在变得恶劣，但是，战斗依然在持续。
　　目前形势下，生物机甲虽然数量不占优，但是在整体上，却是所向披靡，战绩也在急速拔高，一片一片的突击者被斩碎。
　　冲锋所过之处，都是一片碎片残渣。
　　“好厉害！”
　　“太厉害了！”
　　“我也想去当机甲兵！”
　　“奶奶的，我去年刚退伍，早知道，说什么我也要赖在部队啊。太空战场，我就是死在那里也值了。”
　　华国民众看的热血沸腾，而此时，银河研究基地附属医院产房内。
　　陈妍双手死死抓住床单，任凭眼中豆大的泪珠不断的往下掉。
　　普通人看到的是辉煌战绩，但是，她看到的，却是一个又一个机甲战士机甲引擎的熄灭。
　　每一架机甲熄灭，陈妍就忍不住心抖一下。
　　“阿斌，阿斌。”
　　忽然间，陈妍小腹有了坠胀的痛感，下一刻身下一股热流涌出……
　　“要生了……”
　　监护设备立刻感应到异常，立刻开始报警。
　　啪咔……
　　数秒之后，产科医护快速涌了进来。
　　……
　　陈妍被快速推入产房，而同一时间，三大机甲大队，从天际的一头，插入战场，逐渐飞入天际的另一头，仿佛一道横跨天际的流星，不过，这一束流星随着时间的过去，逐渐变得暗淡。
　　星城，生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　虽然失去了通讯网络。
　　但是，光学雷达依然可用。
　　眨眼间，大屏检测到的机甲信号，又是几个光点暗灭。
　　意味着又一个机甲战士已经壮烈牺牲。
　　战斗不过一分多一点点，牺牲的战士已经超过一千，战损率超过了一成！但是，值得骄傲的是，消灭的敌人，远在他们之上，行至半程，消灭的敌人，竟然已经达到了四万三千五百三十二台突击者，受损太空冲击舟五十三艘，电磁压制塔三百余台。
　　争斗的惨烈，惊人的激烈。
　　消灭了这么多敌人，但是，全体指战中心，却没有人高兴的起来。
　　敌人，损失的只是批量的材料，还在源源不断的生产。
　　他们，损失的是精锐的战士。
　　每一个都是宝，哪怕制造了无十比一的战损比又怎么样？
　　都是亏的。
　　不过，这就是星际战争。
　　一分钟，战死一千机甲战士，温自强的心都是碎的，每一个驾驶员，放在军中那可都是宝贝，不仅要求军事素质过硬，文化程度更不能低。
　　如今正在天上的九千人，几乎全部都是从空军脱胎而出的，九千人，几乎占据了历年积累下来华国一半的飞行员。
　　一分钟，损失近一千，呼吸都是痛的。
　　温自强气的直拍大腿，“救援队准备到哪里了！”
　　“已经到轨道另外一侧就位。”赵荣浩连忙答道。
　　已经就位，这让温自强稍微舒服了点，同时看向程翔，眼中尽是焦急，“程总，您说的机甲紧急维生设施真的能起到预计的效果吗？”
　　程翔摇头，眉头皱起，“紧急维生设施的预计效果，我只能说从超算的模拟可行，时间太赶了，维生设施的特殊性，我们只做完了动物实验，临床上，也没有这类的病人供给实验。”
　　“只有超算支撑吗？”温自强有些不甘心。
　　“只有超算支撑，不过，这是我亲自把关的方向。”程翔补充了一句。
　　听到这一句，温自强比听到超算模拟的还要放心，紧皱的眉头顿时开始舒展，“您把关的就好，您把关的就好。”温自强连连重复。

第八十七章 改进型（求订阅，求月票）
　　程翔的回答让温自强多了些信息。
　　“救援船队准备的怎么样了！”温自强问向赵荣浩。
　　“已经抵达预定位置，准备就绪。”赵荣浩第一时间答道，“如今已经失去控制的机甲，我们已经全部做了光学标记，引擎虽然熄火，但是，移动的方向和预定轨道偏差不大。”
　　“除去少数几个战士机甲被彻底打碎，绝大部分已经熄火的机甲可以依靠惯性，按照预定时间达到目标位置。”
　　被打得彻底击碎，那是完全没救。
　　不过，能有现在的结果，还有什么不满意。
　　“剩下的一定要安然无恙啊。”温自强不断用拳头击掌，几个人的彻底牺牲还能承受，一千人，甚至更多，那就难以承受了。
　　机甲作战，是他们这些作战实验室做的计划。
　　侧翼穿插，也是他们制定的作战方案。
　　战斗结束后的救援计划，更是其中的重中之重。
　　机甲驾驶员在遭受致命重创后会自动启动紧急维生装置，保险仓固化，坚固如铁，同时，只要脑袋保留完整，只要关键的脑组织保留完整，一个小时以内，就还有机会救活。
　　……
　　时间越是靠后，机甲性能下降越快，战士的精神状态也在急剧下降，战士们依然在极力完成战斗任务，战斗愈加趋向惨烈。
　　随着时间的过去，地月轨道间的这第一波交锋，差不多已经接近结束。
　　受损的冲击舟，在零星辅助的电浆炮下，没有幸存的可能，突击者，也在机甲大队的冲击下，也几乎消灭殆尽。
　　“这一波攻击算是挡下了。”
　　“但是同样，我们也暴露了更多的信息。”
　　“看看它们的应变程度和应变速度，我们可以根据这个变化，再次评估它们的战争潜能。”程翔严肃说道。
　　温自强点头，“下一波快了，不过希望，能多给我们点时间。”
　　月球上的动能弹还在源源不断的轰击，月球上的扬尘始终不见减少，侦查孢子源源不断的送上月球，然后又不断被对方绞杀。
　　忽然，雷达再次黑屏闪过之后。
　　熟悉的一幕再次出现了。
　　有过上次经验，系统早已将征兆录入，所以，在发现征兆之后，这次直接爆出了高级别警报。
　　“警告！警告！”
　　“敌人即将发出第二波攻击！”
　　“敌人即将发出第二波攻击！”
　　凄厉的警报声高昂且凄厉。
　　所有人的心顿时提了起来。
　　第一波还未结束，第二波就要来了？
　　“怎么这么快！”
　　“比我们预估的还要快！”赵荣浩勃然变色。
　　“比我们预估的快了足足十七秒！”
　　十七秒，秒速三百公里，那么，就是五千公里的距离。
　　地月之间，如今总共就三万六千公里，直接过去了接近六分之一。
　　“不止。”
　　“还有一个坏消息，看能量反应，弹射发射的能量蓄积的更强了。”程翔指出大屏上的检测数据。
　　数字分析快速跳跃，预告速度不断拔高。
　　三百五十公里每秒。
　　三百八十公里每秒……
　　四百一十五公里每秒！
　　“竟然突破了四百公里每秒！”众人呼吸一紧。
　　速度突破四百公里每秒，意味着从月球抵达地球，如今只需要不到九十秒。
　　“速度还在上升，预计最终模型会在四百五十公里每秒！”赵荣浩目眦欲裂。
　　四百五十公里每秒，意味着跨越三万六千公里的距离，只需要八十秒左右。
　　“而我们的火力阵列要重新蓄积能量到发射，按照先前的估算，就还要多出三十秒，再加上这提前的十五秒。”
　　“留给我们火力集火的时间，只有不到四十五秒左右的时长。”赵荣浩计算到这里，大脑一片发蒙。
　　四十五秒。
　　敌人几乎已经跨过阵线过半距离。
　　“不够，这样的时间太紧迫了。”
　　“这样短暂的距离，炮击之后，必然有大量敌人残余，而这时，我们也没有足够时间和空间去清理残余敌人。”
　　“还好，我们目前准备还算充足，但是。”
　　“必须提前进入下阶段计划。”赵荣浩焦急道。
　　时间不等人，以秒为计算的战争，更容不得任何犹豫，温自强知道孰轻孰重，“快，提交我们的建议。”
　　几乎就在同一时刻。
　　雷达上月球的高能反应忽然猛的急剧提高，眨眼达到一个峰值，下一刻，无数熟悉又陌生的东西从月球如今那厚厚的扬尘中冲了出来。
　　太空冲击舟。
　　不，是比过去那太空冲击舟更大的玩意。
　　“好像变大了，外形也有区别。”
　　“不对，这是改进型！”
　　“我们没有在录像见到过的型号。”程翔马上说道，“但是，改进型的防御力和冲击力，一定会更强。”
　　“或许，很可能还会针对我们的电浆炮有更强的反应措施。”
　　“极有可能。”温自强补充道。
　　下一秒。
　　总指挥部已经给出了新的命令。
　　作战方案立刻调整采取早就备好的其中一份紧急预案快速调整。
　　刹那间，新补充，并且已经预热准备完全的电浆炮，避开正在战场末端一侧交战的机甲战场，第一时间展开了火力侦察。
　　“电浆炮准备完毕！”
　　“发射！”
　　嗖嗖嗖！
　　无数幽蓝的电光数秒时间，跨越三万多公里，顿时和新出现的太空冲击舟改进型相汇。即将接触的瞬间，改进型的太空冲击舟，四块金属板上，同时发出强光。
　　下一刻，电浆束在距离太空冲击舟还有数公里距离时，在即将碰撞前，竟然仿佛撞到了一堵无形的墙壁，大量的电浆竟然开始被分割了开来，好像无形中遇到了什么力量扭曲，在快速的朝着太空冲击舟两侧闪开，最终只有极少数电浆保持原有轨迹撞击到太空冲击舟，但是由于数量太少，给改进型太空冲击舟带来的伤害极为有限。
　　这样的攻击状态，顿时被大屏捕捉到。
　　程翔第一时间反应了过来。
　　“这是，这是磁场偏转！”
　　“磁场偏转！”程翔一口叫出了其中奥秘，“它们果然找到办法克制电浆炮的攻击。”
　　“磁场偏转？”温自强等人立刻看向程翔。
　　“电浆炮威力巨大，似乎没有力量阻挡，事实上并不是没有办法阻挡。我们目前的电浆炮发射的等离子束中，除去少部分中子等不带电粒子外，含有大量带正负电粒子，这些带正负电荷的粒子，受磁场影响最大。”
　　“这些高能带电粒子，一旦遭遇强磁场时，等离子束就会发生刚才大屏上截获的情况。”
　　“只要这个磁场足够强，那么，电浆束的攻击就会被偏转，最终，只有那不带电的部分直接攻击到它们。”程翔快速解释道。

第八十八章 应对（求订阅，求月票）
　　片刻间，第一波火力侦察的战果彻底统计出来。
　　只是眼睛一扫，立刻感到了其中的棘手。
　　程翔脸色一沉，“大功率输出，需要接近十发电浆同时击中才能突破改进型冲击舟的防御。”
　　按这个数值来估量，对方的防御能力，至少是提高了三倍。
　　而且，这还必须同时击中才会突破现有的防御上限，实际上，同时击中这个要求非常的苛刻。时间差稍微大一点，就会导致突破不了对方的承受上限，最终导致一波攻势功亏一篑。
　　眼前这份火力侦察的结果就知道，战果寥寥，想通过生物电浆炮直接挡下这一波攻击，显然已经是不可能的事情。
　　“这偏转力场，太克制生物电浆炮了。”赵荣浩眉头紧皱，“果然，光凭电浆攻击已经无力完成任务。”
　　“不过还好，我们早早准备了替代方案。”
　　虽然有紧急预案，但是，情况终究是变得恶劣了，敌人展示的实力也更加强大，众人眉头都是紧皱。
　　言谈之中。
　　侦查结果已经明了，太空轨道上，在这个时候，也已经有了新的动作。
　　前线指挥作战中心。
　　“全体都有，电磁动能炮准备！”
　　“五段式攻击，三秒间隔发射，七号弹药！”
　　“明白，命令收到，五段式攻击，三秒间隔发射，七号弹药！”
　　命令指令快速抵达每一个基点。
　　基点位置上的生物电磁动能炮轨道早已预热完毕，炮弹立刻送入弹槽。“弹药准备完毕！”
　　“请求发射！”
　　“好。”
　　“全体都有，锁定目标区域，延时爆炸设定，第一段发射！”
　　“明白，目标锁定！”
　　“发射！”
　　生物电磁炮齐齐开始运作，弹药在电磁炮轨道内，加速，加速，再加速。
　　轰！
　　绿毯翻滚，无数炮弹第一时间发射了出去，速度瞬间超过两百多公里每秒。
　　这些炮弹，比起轰击到月球的炮弹要大的多。月球上送过去的是侦查孢子，而这些炮弹里，则是阴阳装药，弹丸中空分两半，一半是混合分解和腐蚀突击者外壳材料的菌体，一半则是装的是另外一种极其特殊的孢子。
　　“发射完成！”
　　“预计五十三秒后敌方先头部队相遇！”
　　“很好！”
　　第一段攻击发射三秒过后。
　　砰砰砰砰！
　　第二波电磁动能炮再次喷射而出。
　　紧接着，第三波，第四波，第五波。
　　前后不过十几秒时间，五波七号弹药的电磁动能炮已经全部发射成功！
　　无数的炮弹，在太空中呈梯队快速朝月球方向疾驰而去。
　　而与此同时。
　　机甲大队已经成功穿越了整条战线。
　　早已在一旁等候的太空飞船，第一时间开始接引飞速驰来的机甲部队。
　　出发时九千人马的三支机甲大队，此时余下，只有七千不到，减员两千多人，战斗最为惨烈的是后半段，哪怕有着零星新搭建出来的电浆炮支援，他们仍然付出了巨大代价。
　　但是，他们终究是完成了预定任务。
　　张学斌驾驶着机甲在空中尽最后的努力调整姿态，机甲已经满目疮痍，身高也早就骤减，如今整个机甲的身体，差不多也降低了一半，只有四十米出头，超功率的发挥，材料的大量摧毁，短时间内，机甲大量的补充物质被消耗干净。
　　当机甲被飞船的接引绳拖入飞船内部，张学斌在关闭主引擎，进入待机模式后，终于再也支撑不住。一下子软瘫了下来，飞船后勤设施快速将物资通过轨道补充进机甲，机甲快速吸收后，快速对张学斌的身体进行营养补充和伤势修复。
　　外伤不是很多，看上去最多就是淤青和一些皮肤碳化，而，最为严重的，则是内伤。
　　主要是空中战斗，剧烈加速，变向带来的惯性钝性伤害。
　　哪怕有着内外结合的抗荷措施，但是，为了追求战果和胜利，非常时期，哪有那么多顾得上。
　　看上去还算完好，但是内脏早就伤痕累累，如果不是机甲维生装置持续的维持，人可能早就没了。
　　不过这样的伤势，对于如今的救助措施来说完全没有压力，最严重的，反而是最后那半分钟，他又给自己来的那一针。
　　如果不是一针，再次刺激大脑皮层，增强神经反射，他如今可能已经交代了，但是，短时间两针的结果，就是放松下来后大脑剧痛，止疼药剂在这个时候都不管用，这是直接从大脑皮层发出的疼痛，药物麻醉一点作用都没有。
　　“呃……啊……”张学斌痛苦挣扎，双手紧握，整个人在驾驶室内不断的挣扎，嘶吼，整个身体疼的直扭曲。
　　而此时，几乎所有从战场上成功下场的战士，都是一样，短时间两针兴奋剂，兴奋过后，就是极端的痛苦。
　　“我可以的，我可以的！”
　　“我可以的！”
　　张学斌持续不断的给自己鼓劲和心理暗示。
　　兴奋剂药物训练必然是经历过的，但是每次训练都是生不如死。
　　但是，他们都坚持过来了。
　　特别是现在，他们必须尽快恢复，因为，战争才刚刚开始，一会，很可能还要继续战斗，留给他们恢复的时间不多。
　　星城，银河生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　梯队前进的炮弹群还在空中疾驰前进。
　　众人虽然紧张，但是眼下，刚刚出征的机甲大队已经成功返航，特别是那些已经引擎熄火的机甲，最终只有十七架机甲因为被彻底击毁外，全部得到回收。
　　众人高兴不已。
　　紧接着，大屏上，画面显示的，就是一架太空飞船内部的情况。
　　太空飞船内，装载有三十架机甲，机甲引擎早就熄火，里头的驾驶员战士早就濒临死亡边缘。
　　众人刚刚还是庆幸将将大量机会收回的喜悦，此时看着大屏的一幕俱是满脸肃穆和震惊，不少女工作人员紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　战斗惨烈，但是，唯有看到这真正经历战斗的血肉之躯，才能感觉到这场战斗惨烈到什么样的程度。
　　这艘太空飞船内的三十名机甲战士，身体没有一个是完整的。

第八十九章 换头？（求订阅，求月票）
　　大屏上的检测扫描报告和扫描影像，清晰的显示出这些战士究竟受到了怎样恐怖的创伤。
　　“躯干竟然被灼烧成了这样。”
　　“高度碳化。”
　　“这是完全碳化。”
　　“这个也是，从脖子以下全没了。”
　　“这个面容竟然都被灼烧的模糊了……”
　　“这伤势不是一次造成的……”
　　“难以想象，他们究竟坚持战斗到了何种程度……”赵荣浩声音哽咽，画面震撼人心，哪怕面容模糊了，战士的眼睛仍然是全力的睁开，显然是战斗到了最后的一刻。
　　程翔看到这惨烈的伤势也是动容，“我们的生物机甲对动能武器的保护效应要好。”
　　“针对能量攻击，我们的抵抗力有限，它的攻击速度太快，暂时还没有针对微波攻击太好的防御方式。”
　　“应对微波能量攻击，防御起来就好像在一座天平两端，攻击比防御强，则抵挡不住，攻击比防御弱，则不能抵挡住。”
　　“这些战士的机甲，大多是同一时间被多个高能微波源头高功率照射，或者多次照射后，机甲防御弱化，最终导致机甲短时间内被剧烈加热，机甲防御被突破，最终导致驾驶员整个机体被碳化。”
　　“唯一庆幸的是，因为针对性的结构设计，驾驶员头部的保护措施，终究是起了非常好的作用。”
　　三十个战士，大脑没有一个损坏的，在紧急维生装置中，头部，都还保留着明显的电信号，在药剂的保护作用下，大脑还处于低活跃状态。
　　所以，从生理上来说，这些战士还都是活着的。
　　不过，这种状态，不可能维持许久。
　　在机甲连接上飞船网络时候，飞船外部，一艘艘专为后勤储备的飞船快速通过，然后迅速链接上救援船舱，通道建立完毕后，核对战士信息后，一具具特殊容器载具被传送了过去，片刻间，传递过来的长方体载具已经抵达船舱。
　　“这些都是在战前已经培养好的身躯。”
　　“身躯内，有一副健康完整的躯壳，里面唯一没有的，就是大脑。”程翔快速说道，“一会，会将战士们保存的大脑取出，安放到这新的躯壳内。”
　　“这就是紧急救援？”温自强深深吸了口气。
　　“没错，暂时，这就是最好的选择。”程翔点头道。
　　自体器官定向培植已经进行多年，如今，竟然已经进展到换头的地步，更换大脑，技术进展到这一步，真的是短时间内，已经是一个高峰。
　　“竟然已经可以直接换躯干了。”温自强嘴唇蠕动，这个信息，连他都不清楚，只知道有高级别救援方式，但是，谁能想到，救援竟然会是这样的别致。
　　画面中，长方体载具缓缓打开，果然，里面维持的，正是一具崭新的躯体，躯体面容轮廓，和照片上的战士模样一模一样，躯体只是简单穿着内裤，比起正常成人的皮肤，新培育的躯壳，皮肤实在太过新嫩。
　　除此之外，最典型的是躯体的脑袋没有头发，是个光头。
　　很快，驾驶舱缓缓开启，飞船内部的墙壁上，缓缓伸出一组生物手臂，生物手臂伸出一支探针，顺着机甲驾驶室内战士的头骨顶部合适位置环绕一划，紧接着，整个头盖骨被手臂掀开。
　　而此时，大脑里的情况和印象中的完全不同。
　　众人惊呆了。
　　“这……这……”
　　头盖骨掀开，就是脑膜，脑膜里头本来应该是大量的脑脊液，大脑应该是浸泡在其中。但是如今，大脑就好像一个核桃仁心的果冻，整个脑脊液变成了果胶似的东西。
　　只见生物手臂轻轻一摘，顿时大脑被提拉了出来。
　　这一幕，哪怕明知道技术先进，众人仍然感到一阵恶寒，任谁看着脑组织被提拉在半空，也会有这种感受。
　　而与此同时，另外一支生物手臂，此时已经将新鲜躯体的头盖骨掀开，接下来，不过数秒时间，大脑已经完成了转移，安放在了新的头部。
　　同时，生物手臂在盖上头盖骨前，注入大量清洗液，然后滴注射专门为换头培植的特殊培植液。
　　没等完全发挥效果，生物手臂已经将头盖骨盖上了。
　　“这……这就完了？”
　　整个过程下来，半分钟都还没到。
　　手术已经做完，而做完手术的战士，被重新安置到机甲的驾驶舱，依靠驾驶舱内的营养设备，开始快速修复身体。
　　程翔点点头，“结束了。”
　　“看指标，手术基本成功，应该是没多大问题了。”
　　“这也太不可思议了吧。”
　　“竟然可以做到这种程度。”赵荣浩感慨。
　　温自强看着大屏上的奇特救援，心中大量的疑问要问，不过时间有限，也就将最关键的顺便问了出来，“程总，竟然人体培植已经到了这个程度，是不是可以培植克隆人？”
　　“我们是不是可以培植克隆人代替我们去战斗？”
　　程翔一听就明白了温自强的意思，这确实是个问题，派遣战士去战斗，牺牲再所难免，有些时候必须依靠人去驾驶的作战环境。
　　与其受伤了这样子去治，为什么不一开始使用克隆战士？
　　或许克隆人在伦理上有障碍，但是，非常时期，亡族灭种的时候，还有什么伦理不伦理的？
　　不过，对于这个问题，程翔摇摇头。
　　“因为什么？科学之外的原因？”温自强问道。
　　“不是，是科学之内的原因。”程翔再次摇摇头，“原因很复杂，一时半会说不清楚。”
　　“总之，生命很复杂，说的简明一点，通过受精卵在类子宫环境内培育的生命，才会有主动意识反应。”
　　“而通过器官定向培植技术产生的机体，更加像一台精密运转的机器，即便是有大脑存在，也完全检测不到意识的电信号。”
　　“竟然会这样？”温自强和赵荣浩也是第一次听到这样的尖端科研现象，同样是身体，为什么，有的可以，有的不可以。
　　这个问题，程翔都费解，所以更遑论他们了。
　　“而且，即便是有意识信号，存在智慧基础，我们也没办法直接将它快速的变成一个身经百战的战士。”
　　“这种知识记忆灌输技术，或许将来会有，但是，现在，我们还差的远。”
　　“否则的话，我们也不至于只有六个大队的机甲战士。”

第九十章 剧毒攻击（求订阅，求月票）
　　看着众多机甲战士生命体征重新恢复平稳，温自强，赵荣浩等人的心，这个时候终于踏实了下来。
　　全国目前十几亿人口里，从全国所有现役和预备役战机飞行员中，勉强筛选出不到两万名适合机甲作战的驾驶员。两万人，放到全国十几亿人口中，那就是万里挑一，甚至数万挑一，可想而知，这些人才是多么的珍贵。
　　可以说是整个华国太空力量最中坚的阶层。
　　真要是一波攻击和对方的机械兵种拼消耗损失惨重，那真的是太亏了，亏到底裤都输掉。
　　此时，距离特殊装弹的七号动能弹发射已经过去接近四十秒。
　　星城。
　　银河生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　众人的注意力重新集中在正面战场上。
　　密密麻麻的炮弹，呈梯队快速朝着改进型冲击舟集群冲锋，距离急速缩短。
　　“警报！”
　　“距离撞击目标还剩下最后十秒！”
　　“十！”
　　“九！”
　　倒计时正在计数，众人的心随着倒计时一跳一跳，“有点反常，面对这样的集群攻击，它们怎么一点动作都没有？”
　　“太安静了。”温自强喃喃道。
　　“发射动能炮会损失自身动能，或许，它们是舍不得动能损失，？”
　　“从冲击舟的属性来说，应该是运载部队，擅长防御胜过攻击？”赵荣浩提出自己的看法。
　　“不对，有动静了！”温自强不认同这样的看法。
　　“你们看！”程翔忽然指出。
　　此时距离最后撞击时间只有七秒，虽然看上去不过七秒时间，但是，两者相向而行，绝对速度超过五百公里，七秒时间，就是接近四千公里的距离，华国从西到东，也不过五千公里，比这个多一点点。
　　数秒时间就能将如此长的距离穿越而过，可想而知这速度有多么的快。
　　大屏可见光雷达上，改进型突击舟忽然有了新的动作，原本梭型的船体，此时，头部好像张开的雨伞，在头部瞬间撑开了一个冠状的伞，这把伞上布满了蜂窝状的小孔，密密麻麻。
　　密密麻麻的小孔，好像无数的电浆在涌动。
　　眨眼间，小孔电光密密麻麻的东西发射了出来。
　　“快，看看发射的是什么东西，太小了！”
　　“速度很快！”
　　“这个发射物速度，已经超过六百公里每秒！”
　　焦距调整，光学雷达重点捕捉，很快，捕捉到了那在太空尺度极细的发射物，发射物高速自旋前进。
　　“这动能弹，不，应该说是小金属棒！”
　　“头部锥形，似乎有特殊涂层，有专门处理。柱体上有螺纹状的小孔，直径最大不超过三厘米，长度不过三十厘米。”
　　“以它们的攻势来看，这种动能弹肯定不会是以携带动能为破坏力，肯定有其特殊的作用！”
　　“更可怕的是，这种攻击的密度太大了，每艘突击舟起码发射了数百枚这样的微型动能弹！”
　　一艘数百枚，数千艘太空冲击舟，那就意味着，此时整个地月战场中，这样的金属棒，数以百万计。
　　光这个数量，就让人头皮发麻。
　　而且，越是细小的东西，越加难以防御，尤其是在太空，每秒都是数百公里的前进，更加的难以防御。
　　“这会是什么！”
　　仓促之间，没人知道，只知道，这东西，绝对不简单，未知的，才是最恐怖的。
　　“快，光谱探测！”程翔忽然脑中一道灵光闪过，“这么小的金属棒，能带来的杀伤力，只可能是物理杀伤！”
　　“不是动能弹的话，那么最有可能的就是辐射伤害！”
　　“辐射伤害？”
　　众人齐齐倒吸凉气。
　　“而且是强辐射伤害，太空本身存在大量辐射源，要在这样的环境下，要达到作战目的，那么必须短时间内剧烈的放射大剂量射线，进而快速从粒子程度伤害生物造物，这是一种剧毒。”
　　众人死死盯住屏幕。
　　六百公里每秒的初速，本身不过几秒时间，肯定会比突击舟更加提前一步和己方发射的动能弹提前相汇。
　　一眨眼的功夫，就是一秒，一秒钟，太空的战场两方相汇的距离就又接近数百公里。
　　几声讨论，几个眨眼已经过去。
　　光谱探测还未得到答案，动能炮弹已经和金属棒集群已经开始相汇。
　　“来了！”
　　光学雷达中。
　　第一批发射的动能弹终于和动能弹相汇。
　　高速摄像中，一个特殊筛选的镜头瞬间抓捕到位，慢镜头顿时在大屏中显示。
　　肉眼可见，在炮弹瞬间接近的过程中，炮弹明明还未彼此接触，距离甚远，但是，生物动能炮弹的外壳，竟然已经开始灰败。
　　“还未接触，生物细胞就开始变性！”
　　“这绝对是辐射伤害，而且还是大剂量的辐射伤害！”
　　“绝对是。”程翔已经肯定自己的猜测。
　　“以当前的估算统计结果，此时至少两百万的高辐射棒正在向我们袭来。”
　　“它们的目的不是我们发射的动能弹！”
　　“而是要趁自身未收到打击前，先行将自身的破坏力完整释放！”
　　“它们的目标是我们的太空防御阵线！”
　　“它们想要将我们的防御阵线一举瘫痪掉！”
　　眨眼之间，程翔已经连想带猜将结果补了个周全。
　　众人闻言皆是倒吸一口冷气。
　　同一时间，大量的光学雷达扫描结果已经统计而出，两百万，数字很大，但是，遍布在这近万公里宽度的战场，其实相当稀疏，所以，真正正面碰上的数量并不多。
　　大屏上显示的慢动作非常清楚。
　　刚才但凡在高速中交错而过的两拨武器，正面相撞时，动能弹就好像泄了气的气球，眨眼不到的时间，就从一个饱满的形状变得干瘪。
　　非常惊人的破坏力。
　　要达到这样的辐射照射量，可想而知，那根金属棒，到底是个什么样的恐怖玩意。
　　此时光谱分析的结果已经出来。
　　人眼无法直视的世界中。
　　充满了光，大量的光，无尽的光。
　　图谱炽白，但是，带来的却是无尽的死亡射线。
　　所有看到这一幕的人，忍不住抖了抖。
　　光很白，但是，那绝对是死亡的召唤。
　　天眼附带的光谱分析，参考图册标注的清清楚楚，达到这样征兆的光谱图会是什么！
　　可怕，恐怖，只有这几个字。

第九十一章 闪电风暴（求订阅，求月票）
　　程翔双眼瞪的老大。
　　“这种剂量，这么多的数量，绝对不能让它抵达阵线！”
　　“绝对不能！”
　　六百公里，几乎是生物动能炮发射速度的两倍，以此时的位置，抵达地球太空防线，最多不过二十秒。
　　二十秒，什么布置都已经来不及。
　　电浆炮也根本无力尽数解决这样规模和细小体积攻击。
　　温自强第一时间就明白了该做什么，哆嗦一下后按下自身红色紧急按钮！
　　指挥中心第一时间接通。
　　直连总指挥，这是最紧急情况下的决策权。
　　“总指挥！”
　　没有解释，温自强急速说出自身的请求。
　　啪嗒。
　　通话眨眼挂断。
　　几乎同一时间，最新命令第一时间响起，关键时刻，毫无保留的信任。
　　“命令，立刻启动雷霆风暴！”
　　“明白！”
　　“立刻启动雷霆风暴！”
　　前指没有任何为什么。
　　短时间的战斗，众作战人员已经非常清楚星际作战时效的重要性，一秒钟的差距，很可能就是决定战役胜败的关键。
　　预定指令第一时间启动，下一个瞬间，太空轨道中，无数天眼阵列，如同天线一般，齐齐朝着月球轨道发送大功率电磁波脉冲信号。
　　一瞬间，信号波追上了高速疾驰的生物动能弹。
　　微微一闪。
　　命令已经收到。
　　收到命令的第一时间，无数生物动能弹直接自发解体，旋转，裂解，内部的装药快速的发散，瞬间开出了一朵倒开的喇叭花，损失的速度，分散向其它的方向，无数孢子散向四面八方。
　　片刻间，无垠的战场间，遍布了密密麻麻几不可查的微小特种孢子。
　　一连五波生物电磁动能弹，几乎同时完成了裂解，遍布在一万公里宽度，纵深三千公里的战线上。
　　无数指战人员死死盯住大屏。
　　这一刻，无疑是作战以来最为危险和最关键的时刻。
　　一旦让那些危险的金属棒抵达太空阵线，太空阵线瞬间崩溃，到时候，地面就如同无助的平民一样面对全副武装的盗匪，那就是不可承受的后果。
　　三千公里，金属棒集群穿越只需要不到六秒时间。
　　从下达指令到现在，速度刚刚合适。
　　排头的金属棒，此时几乎抵达特种孢子分布的顶层。
　　关键时刻，孢子中间，仿佛什么被点亮一般，快速的变亮，一点点微光，急速变白，危险的蓝光极快的速度跳跃。
　　无尽战场上，这一幕，在这横亘战场的三千公里纵深处处都在开始。
　　而此时，这一波攻击的先头部队已经抵达纵深中部。
　　大量分散的辐射和分解液沾粘到改进型突击舟上，但凡被粘上的，那些分解和腐蚀液，本身就是一个个微小的生物，专门调配的最喜月球机械外部涂层的高裂解单位。
　　繁殖速度超乎想象，一点点粘上，片刻间已经腐蚀出一个大洞，而且还在快速的扩散。效果惊人。
　　不过，这样的一幕，如今无人关注。
　　所有人都在关注被孢子点亮的星河。
　　无数关注地月战场的人们，无论国内国外，无论是通过肉眼观看，还是通过智能终端查看。
　　此时，横跨天际，横跨星河，从视线一角到视线另外一角，蓝色的星星点点快速蔓延。
　　“天啦，这是什么！”
　　“我的天了！”
　　极致就是美。
　　简单的大到极致，那就是艺术。
　　无穷无尽的蓝色光点，仿佛给地球上空的宇宙空间增添了一条蓝色的星河，无尽光点，仿佛无数恒星闪耀。
　　“华国人太牛逼了……”
　　“不可思议……”
　　“他们究竟是怎么做到的？”
　　“难以想象……”
　　“这就是星际战场吗？”
　　“简直颠覆了我们对星际战争的想象，想想我们拍了那么多科幻片，却从来没有见过这么壮丽的战争场面。”
　　“镭射，导弹，核弹，实在太小儿科了。”
　　“这才是星际战争。”
　　万众瞩目中……
　　无尽的蓝色光带，几个闪烁，瞬间高亮，噼啪！
　　无形中仿佛应该有一道霹雳在耳边炸响。
　　整块天空被照的蔚蓝。
　　而通过智能终端，则能看到更加的清晰。
　　那无尽的蓝色光点，此时竟然彼此相互串联了起来，密密麻麻，仿佛瞬间在整个太空中，织了一张跨越一万公里，纵深三千公里的闪电网络。
　　这是雷霆的海洋。
　　无尽威能高能放射，一瞬间席卷一切。
　　但凡处于这一片电场中的一切，一切都被融化了，没有任何幸免。
　　雷霆海洋只存在了一瞬间，便快速消退。
　　消退之后，光学雷达第一时间捕捉到了战场的变化。
　　星城，银河研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　众人看着雷达的统计数据深深吸了口气，紧接着，就是满心的喜悦。
　　比起通过终端观看战场的普通观众，实时查看战场数据的他们，更加能够明白一样武器的具体威力。
　　“这就是雷霆风暴吗？”
　　“好可怕！”
　　“什么都没了。”
　　“太好了，它们发射的金属棒全部被消灭！”
　　“威胁解除！”
　　“太好了，太好了！”
　　众人无比兴奋，激动者相互拥抱，紧绷的心脏再次舒缓开。
　　一万公里长，纵深三千公里的宽度，一切的一切都被清理的干干净净，不说那数百万危险的金属棒，还有那几乎进入大半集群的改进型太空冲击舟，甚至连同先前被击碎的大量太空垃圾，此时也一概变得消失不见。
　　仿佛有一只无形的大手，将这范围内的一切都用橡皮擦直接擦掉了一般。
　　弄的干干净净，仿佛什么都没有存在过。
　　程翔非常满意这一次实际的攻击效果，看着众人高兴且疑惑的表情，也是乐意解释这究竟发生了什么，“其实，这些就是电浆炮的另外一种应用。”
　　“小小的孢子内，集成了异型聚变体和电浆转化器。”
　　“每一个孢子，就是一个电浆爆炸源头。”
　　“而且，因为是一次性的，所以，聚变反映不需要稳定控制，相反，需要产生的能量更快，更强，更猛烈，所以才能有这么可怕的能量反应。”
　　“战场中的所有东西，都被那一瞬间的高温，分解成了粒子，遍布在那一片空间中。”
　　“可惜，这样的武器，需要的准备时间和环节太多，失去了突然性，恐怕只有这一次管用了。”程翔摇摇头，面容略带可惜。
　　其他人哑口无言，也只有你，能在这个时候，谈可惜了，他们，都是高兴，兴奋。

第九十二章 太空雷场（求订阅，求月票）
　　一击得手，危机解除，所有人都非常激动。
　　不过，这场战争还远未结束，这一波冲击舟集团只解决了突入到雷霆风暴内部的一部分，战争还在继续，众人只是情绪剧烈波动一下，立刻重新恢复到紧张的工作状态。
　　“可惜，这次攻击并未尽全功。”赵荣浩感慨，同时面带遗憾。
　　三千公里纵深的雷霆海洋，这次改进型冲击舟集群只冲进来大半部分，还有小半部分都还在外头。
　　温自强摇摇头，却并不这么认为，“荣浩啊，这就是战争，那有那么多完美的事情。”
　　“如果我们过于追求完美，那么，我们可能最终什么都得不到。”
　　“作为一个作战参谋，欲速则不达这个道理必须时刻谨记。”温自强在一旁劝诫。
　　想起刚刚紧急情况下做出的汇报，温自强此时回想仍然感觉有些害怕，“另外，荣浩，重点记录一下，我们有必要针对紧急情况做更多的预案，同时也要对战时指挥系统有更高的要求。”
　　“刚刚如果不是程总反应迅速，周总指挥果断信任我们的判断，前线指挥作战反应迅速，但凡哪个环节慢上一点，我们现在可能已经会面对无法挽回的战局。”
　　“所以，虽然我们暂时胜利了，虽然有实力的一部分，但是我看来，刚才也存在非常大的运气成分。”
　　“这次幸运站在我们了这边，但是，我们不能总是靠幸运来赢得胜利。”
　　“所以，针对这种紧急情况，我们必须要有更加合适的应对。”
　　“这必须是接下来重点要梳理的，太空作战的时效性，实在太强了。”温自强忍不住感慨。
　　“是啊，刚才应对的真的非常惊险。”程翔在一旁认同温自强的看法，“我们不能保证敌人都按我们想象的来，所以，太空作战，必须要有更加健全和完善的紧急应对措施。”
　　……
　　初步定下一个总结后，众人继续将目光对准大屏。
　　茫茫太空，雷霆海洋这番大面积清洗，并不能吓退接下来的冲击舟大军继续冲击地球防线，丝毫减速和犹豫都没有。
　　即便是小半，也还有千艘以上的改进型冲击舟在急速前进。
　　随着武器的解锁，不过，前线指挥官应对冲击有了更多的方案。
　　“全体都有！”
　　“七号炮弹装填！”
　　“电磁动能炮准备！”
　　“五段式发射！”
　　……
　　熟悉的命令再次响起。
　　砰砰砰砰！
　　七号炮弹，不以动能释放为摧毁力，所以，发射之后，生物电磁动能炮的冷却时间极短，分段式发射后，十几秒后已经处于待机状态，依靠绿毯快速持续的资源补充，五段式发射机制下，生物电磁动能炮几乎可以做到无缝发射，
　　大量的炮弹再次喷涌而出。
　　整个绿毯，如同海洋一样表面起伏不定。
　　“再次发射了？”程翔感慨道，同样的战术，而且准备环节比较漫长，不能指望敌人会在同一个坑里面犯两次错。
　　如果真的犯了，那可真不像一个十万年前据能跨越行星系的星际文明，也不像一个能数次毁灭火星文明的罪魁祸首。
　　“应该是战术选择，想看看它们怎么应对。不论它们是否能应对，作战时，都会作一下必要的尝试。”
　　“万一能成功呢？”
　　“按照战术设计来看，最不济，前指现在应该是将雷霆风暴作为一道延缓敌人冲击的障碍。”
　　“战术试探，火力侦查，可能都存在。”温自强解释道。
　　“快看，新的命令果然来了。”温自强一指作战系统的最新命令。
　　程翔点点头，虽然不指望这样的攻击能再次取得那么大的战果，但是，用来一试也是非常有必要。正如温自强说的那样，万一敌人傻，真的成功了呢？
　　即便不成功，也能作为战术试探，收集到更多敌人的信息。
　　发射电磁动能炮的同时，整个太空，随着时间的过去，随着材料的更新，地球上空部署的绿毯增长速度越来越快，此时此刻，华国上空，剩余的空格越来越少，华国的整个天空防御已经被彻底覆盖。
　　短时间铸就如此巨大的工程，这就是科技的力量。
　　此时，在绿毯大陆的一侧，大量太空飞船从绿毯通道穿越而出，快速朝着太空深处冲去。
　　“这是在干什么？”程翔有些好奇，作为华国的生物科技最高负责人，他当然知道，目前地球没有能力去和外星做建舰船对攻的，依托当前的太空阵线防御，是目前最好，也是唯一的选择。
　　“是热感应聚变炸弹部署！”赵荣浩快速找到了命令记录。
　　“热感应聚变炸弹？”程翔一听名字就明白了。
　　热感应聚变炸弹，说穿了就是一种针对性开发的炸弹，炸弹内部聚变炸弹模块，热感应模块，已经矢量运动模块。
　　炸弹部署在轨道后，在经过信号激活后，会自动追踪范围内的热源信号，当热辐射源达到阈值之后，便会立刻启动引擎附着到目标身上，然后立刻启动聚变炸弹。依靠聚变炸弹的贴身爆炸，释放高温和破坏力，继而摧毁目标。
　　时间缓缓过去。
　　电磁动能炮还未与后续的改进型冲击舟集团汇聚。而部署炸弹的飞船已经抵达预定位置，船体缓缓转向，从平行地月连线轨道，逐渐放平，开始横向移动，同时，船舱底部瞬间打开，大小不一的球状物体如同游鱼下蛋一样快速分泌。
　　无数的炸弹开始散落在轨道位置，没有规律，没有规则，自由散落。
　　炸弹散落之后，靠着惯性，快速顺着轨道开始横向运动，此时的速度，相对地球自转来说，以及目前月球对轨道的影响，速度并不算快，可以说，相当长一段时间内，炸弹将会停留在地月之间的这部分轨道中。
　　“提出这个武器创意的，是一个老军工。”
　　“地雷是一种很好的武器补充，所以，考虑到方案可行，我们最终就设计出了相应图纸，群策群力，经历过几次改良，如今竟然真的用上了。”

第九十三章 再来两轮（求订阅，求月票）
　　“这算是太空版的雷区吧。”程翔有些感慨。
　　“何止是算是，这就是。”温自强一脸神往的看着逐渐成型的雷区，“雷阵成型，即便是对方冲过来，我们也有了更多的缓冲空间，也能给对方造成更多的阻碍。”
　　“再不济，根据我们的评估，它们也绝不能对这些东西熟视无睹。”
　　“而只要它们能够慢下来，那么我们就绝对有把握将它们逐一消灭干净！”
　　“而且，这些东西我们造起来非常便宜，可以大量部署。”
　　雷区缓缓成型，很快部署近半，这时，太空中第二波生物电磁动能炮弹终于即将再次和改进型冲击舟集群接触。
　　“延迟裂解信号发射！”
　　“明白，信号发射成功！”
　　几乎同一时间，天眼阵列，延迟释放的命令顿时激发，高能的信号波第一时间追上了刚刚抵达最前线的动能炮弹。
　　“延时裂解？”程翔眨眼明白了这样做的用意，“依靠动能弹动能直接进行部署。”
　　“提前设置延时裂解避免被对方的电磁压制塔干扰指令实施。”
　　“这样，只要数秒之后，就能直接将对方直接笼罩在雷霆海洋的攻击范围之内！”
　　“没错，程总。”
　　“这样的攻击形式，哪怕它们有了准备，也绝对不是那么容易防御的。”
　　“而且，这样的攻击，如果它们一旦没什么好办法防御的话，以目前的距离来说，我们还能来上几轮！”赵荣浩兴奋说道。
　　战术用的不错，但是，程翔还是觉得对方应该不会在同一个地方同时栽上两次。
　　……
　　大屏上。
　　瞬间抓捕到一个轨道上会直接撞击对方冲击舟的炮弹。
　　和上次不同，没有金属棒的威胁，动能弹没有直接开始自行裂解，直冲冲的继续前进。
　　不过，尝试过动能弹上裂解菌群的厉害，显然，改进型冲击舟不会坐以待毙，任由炮弹落到船身。
　　当炮弹距离越过一个警戒位置，一时间，船身上眨眼冒出大量的圆孔，一根根粗大的管子顿时从中延伸了出来，然而齐齐对准船身各个角度，下一刻，蓝色电弧瞬间跳跃起来。
　　“那是……”
　　“好熟悉……”
　　“是突击者的动能炮腕足。”程翔郑重说道。
　　“突击者！”
　　众人顿时反应过来，还未来得及发表什么看法。
　　瞬间，大量的动能炮从突击者的炮管喷射了出来，一艘改进型突击舟，至少装载有上百突击者，也就是说，此时一艘改进型突击舟上，开火的炮管至少两百多个，一时间，火力密布，形成一道密集的火力网，但凡靠近的动能炮顿时被打碎，弹壳碎裂。
　　击碎生物炮弹的同时，炮弹里面的裂解菌和特种孢子被动能碰撞的能量，撞击的四散开来。
　　碎了，但是众人脸色却并没有太多变化。
　　赵荣浩反而更激动了。
　　七号炮弹，本身就不是靠动能吃饭，本身就需要分解，打散不打散区别并不是很大。虽然没直接沾染到冲击舟有些遗憾，但是，以目前看，结果没什么区别。
　　“这样的攻击没用，即便打散了，没有直接轰击沾染到冲击舟上，但是，弹丸散落在宇宙空间，它们行进的时候，免不了会被沾染上。”
　　“而且，它们的行经路线上，我们的特种孢子，马上将会有三千公里的分布纵深。”
　　“兴许可以再次一击而灭！”赵荣浩已经激动的紧握拳头，任谁都想有这样的战果，但是，紧接着，大屏上的抓拍的画面出现了新的变化。
　　冲击舟上，再次冒出大量空洞，同时冒出来的，又是大量的腕足，但是，这次却没有熟悉的电弧。
　　对于突击者，众人早就无比熟悉，几乎一看就明白这是什么。
　　“这，这是属于微波攻击的腕足！”
　　“糟糕！”
　　一看到这里，赵荣浩马上想到了对方要干什么。
　　一瞬间，画面已经切换到了被击碎动能炮弹上面，几块碎裂的小碎片此时正在飞速的贴近冲击舟船身。
　　忽然，正在接近的途中，碎片上的组织毫无预兆的开始发红，紧接着，快速的被碳化。
　　大厅里一时所有人无声。
　　“这……”
　　“竟然这样就没了……”
　　“果然。”程翔心中叹了口气，哪怕他也想雷霆海洋再次起作用，将对方一击尔灭，但是，显然，终究还是不可能。
　　“微波武器持续照射，让细胞直接失去了活力。”
　　“显然，这就是它们的应对方式。”
　　这一幕，同时发生在整个冲击战线上，动能弹负责火力封锁，封锁生物动能弹直接攻击到船身，而微波武器，则负责防御特种孢子，持续的高能照射，无论是特种孢子还是裂解菌，皆是近身不得，还未接近，就已经被高能照射，照射成了飞灰。
　　“没办法近身。”
　　“而这个距离，显然是被计算过的。”
　　数秒过后，无数还在通行的动能炮同时一顿，炮弹裂解，场景依稀有些熟悉，一瞬间，大量倒开的喇叭花快速浮现，紧接着，大量的特殊孢子和裂解菌群密密麻麻遍布整个空间。
　　无论效果与否，太空作战，开弓没有回头箭。
　　熟悉的蓝光，星星点点亮起，再一个瞬间，一片雷霆的海洋再次在地月之间沸腾，这一瞬，雷霆如蛇，如龙，在雷海翻涌，穿梭。
　　雷达大屏也是一阵模糊。
　　下一刻，当信号再次连通之时，众人赶紧去查看战后的景象，哪怕理性上知道，造成先前那样的战果几乎不可能，但是，内心仍然带着一丝丝期望。
　　结果。
　　众人失望了。
　　橡皮擦一样抹除式攻击没有再次来临，但是，所幸的是，这样的大范围攻击，对方通过也非常的不好过。
　　这已经是最好不过的消息。
　　程翔看着战损报告，眼中反而露出一丝喜色，“大家应该高兴点，虽然没有造成毁灭试的杀伤，但是大范围的电浆爆发，他们也没办法完全防御。就战术试探和火力侦察来说，我们已经得到了我们想要的。”
　　“战绩没上次那么大，但是，在敌人重重准备下，还接近一成，已经相当不错！而且，受损的突击舟数量更多。”
　　“而且，更可贵的是，突击者大量发射电磁动能炮，不可避免带来的速度的降低，这也是个非常不错的消息！”
　　“如果这样的话，在它们抵达雷场前，完全还可以再来个一两轮。”

第九十四章 太空突击舰（求订阅，求月票）
　　一波雷霆风暴之后，没有丝毫间隙，新一轮的压制再次迎头部署。敌人的障碍越多，对我方就越加有利。
　　不过，马上，新的情况发生了。
　　间歇之间，雷达信号屏上已经发现了新的变化，警告声应声而起。
　　”警告，月球热源升高！“
　　“警告，警告，第三波攻击即将来临！”
　　“警告，警告，第三波攻击即将来临！”
　　……
　　刺耳的警报声第一时间响起。
　　第三波要来了？
　　众人几乎反应不及，以为自己听错了。
　　“这怎么可能！”
　　“怎么会这么快！”
　　“这不科学！”
　　“第二波攻击还只抵达一半的程度，远远还没达到前两次攻击的间歇期，怎么会这么快，怎么会快这么多？”
　　意外！
　　绝对的意外！
　　这真的非常意外。
　　一时间打击得众人措手不及。
　　刚刚还因为战况占据优势而有些兴奋的众人顿时变得严肃起来。
　　“快看，第三波攻击的规模会有多大？”温自强连忙问道。
　　赵荣浩忙不迭检索结果，下一刻已经快速检索出结果，看着结果，赵荣浩喉咙有些发干，声音都有些发颤，“从影响分析来看，应该是全部，是全部！”
　　全部！
　　整个控制中心一瞬间瞬间变得沉寂无声，整个控制中心只余下警报和会议连线出现的汇报声，气氛凝重的让人发闷。
　　前所未有的压力迎面而来，对方这是全部压上了。
　　无论现在取得多少优势，如今面对敌人全面突击，心里忍不住同时紧张起来。
　　这一波交锋，马上就要见分晓了。
　　是有机会谈以后，还是就此灭亡，就看接下来的几分钟。
　　第二波还在冲击的改进型冲击舟集群，生物作战实验室众人已经无暇关注。这一波先锋，已经是拔了牙的老虎，前线作战指挥足以应付。
　　他们的作用，就是要抓紧时间，第一时间将敌人新发出的攻势中找出更多的信息，进而给出更加利于我方的信息。
　　众人的眼光死死盯住新目标的第一线信息。
　　“出来了！”
　　月球热源爆炸，一瞬间，红的发黑的小点快速的朝着地球冲击而来。
　　发射间隔层次不齐。
　　看似没有规律，但是，又非常有特点。
　　“它们变狡猾了！”
　　“阵型变得更加疏松，水平活动空间更大，同时，纵向间隔也变宽了。”
　　“即便我们再次采用同样的范围攻击，对它们能够造成的伤害也将会极其有限。”
　　赵荣浩面色凝重道。
　　程翔看着屏幕却是摇摇头，”是变狡猾了，但是，我们要真正打击到这后面这一支完整部队的话，那么，必须将前面这一千出头的改进型冲击舟集群处理掉才行。“
　　“否则的话，有着这一千艘冲击舟冲在前面打头阵，我们现有的武器库，实在难以对它们造成严重的伤害。”
　　“即便是雷霆风暴，对方顺着前方冲击舟的轨迹前行即可。”
　　“事情麻烦了。”
　　程翔感慨说道，同时看着月球上不断消失的高能热源，每一秒过去，月球上的热越都在剧烈的减低，“唯一的好消息就是，如果我们将这一波挺住，那么，这场战争将会暂时告一段落。”
　　“接下来的它们，必然会真正重视我们，重视我们，就必然会拿出真正的实力来解决我们。”
　　“而它们要拿出真正的实力，必然需要更长的时间去准备。”
　　“这也正是我们需要的，而且，这个时间，将会相当漫长。”
　　“至少，要比它们这次变轨到攻击的时间要长的多。”
　　温自强闻言眼睛一亮，赵荣浩也立刻想明白了其中的关节，如此看来，接下来的时间更加的关键，这一波攻防，决胜的时机到了。
　　众人呼吸开始变得粗重起来，更长的准备时间，这是他们做梦都想要的，”所以，只要撑过这一波。“
　　“我们就又更长的时间去准备。”
　　“我们获取最终胜利的希望就更大了。”
　　“无论如何都要撑过去！”
　　“没错，无论如何都必须撑过去！”
　　……
　　改进型冲击舟集群快速冲击。
　　随着时间的过去，又一波雷霆风暴之后。
　　改进型冲击舟集群再次减员一百多台。
　　效果还行，但是，对于剩下的冲击舟群体，并没有真正伤筋动骨。
　　“警告，警告！”
　　“敌军即将进入太空雷阵！”
　　“敌军即将进入太空雷阵！”
　　太空雷阵，部署在距离地球两千公里到四千公里的轨道范围。
　　这点距离，如果没有障碍，十秒即可通过。
　　与此同时，真正让众人严阵以待的，反而是最后一批奔袭而来的大部队，这个时候，大部队已经完全跨入战场空间。
　　改进型冲击舟还是改进型冲击舟，
　　但是，这些改进型冲击舟中间，却多了一个庞然大物。
　　光从尺寸上来看，这就是一个庞然大物。
　　根据雷达扫描结果，这个庞然大物，长度约十公里，高度约三公里，最宽位置约两公里，整个飞船如同筷子形状，通体墨玉色泽，动力炉的尾焰更加的庞大，改进型冲击舟的体型相比它起来，就像航母上的小人之于航母。
　　太庞大了。
　　被层层改进型冲击舟拱卫其中的庞然大物，看的控制中心所有人心头狂跳。
　　这东西它们认识，他们曾经在火星的录像里见过这东西。
　　“太空突击舰！”
　　众人喉咙里忍不住干咽一口口水，这是他们根据录像里这种战舰的作战方式取的名字。
　　虽然是首次真正面对这东西的冲击，但是，光是从录像里，就能看到这东西的恐怖。
　　主炮，防卫炮，能量炮，舰载装甲部队，比起太空冲击舟，这是真正的太空战舰。
　　“竟然会是这东西！“
　　“麻烦了！”
　　太空突击舰，在火星录像里，相比冲击舟这样要多少有多少的炮灰造物，突击舰，才算是真正攻击序列，如果说冲击舟是杂牌军的话，那么，太空突击舰，那是真正的正规军。
　　更别说此时还有这么多的改进型冲击舟炮灰四周拱卫，哪怕没有，这家伙对付起来都会非常困难。

第九十五章 终极聚变（求订阅，求月票）
　　“真正的恶战要来了。”温自强站起身定定说道。
　　这是真正面对敌人的精英单位。
　　而与此同时，程翔的智能终端收到另外一个消息，程翔立刻噌的一下站了起来。程翔的动作立刻引起了温自强和赵荣浩的注意。
　　“程总，您这是？”
　　“回来了，回来了，太空捕获首批太空碎片的打捞船队已经降落了！”程翔眼睛里尽是喜意，已经来不及解释，东西没回来之前，他可以安心坐在这里提供一些科技相关的帮助。
　　因为那个时候，即便他坐在实验室内，能够做的东西也并不多，先前获得的突击者碎片，那些碎片身上能够挖掘出来的价值，大部分已经挖掘出来，剩下的部分，要么和生物科技不相容，要么就是一些边边角角，对于生物科技，尤其是应用方面的促进作用已经不大。
　　但如今，第一波攻击交锋的碎片捕获回来了，这可是一座崭新的金矿，里头可不仅仅是突击者，而且，捕获的样本可不止先前那么两台的碎片，而是大片，特别是其中甚至有许多来不及自毁关键部位的突击者，更何况，那里还有更加高级的冲击舟样本。
　　作为研究者，此时他再也坐不住。
　　温自强，赵荣浩这个时候那里还不明白，一想起程翔快速的研究变现能力，那喜色，直接就写在了脸上，同时也赶忙点头，“程总，您放心，这里交给我们了。”
　　“好！”
　　回话之际，程翔已经坐上了墙壁裂开后的真空电磁轨道班车，挥手之际，舱门关闭，顿时朝着回收中心驶去。
　　而此时，太空之中，跨入雷阵之后，再加上不间断干扰的雷霆风暴部署，冲击舟突进的速度骤减，大量的火力被动能弹吸引，而当冲击舟行驶之际，时不时就会面对横向冲击而来的热感应聚变炸弹。
　　高温的发动机尾焰，仿佛黑暗中的一盏明灯，指引了炸弹前进的道路，一旦被动感应达到，沉寂的聚变炸弹顿时启动引擎，然后变轨附着了上去。
　　密密麻麻的聚变炸弹，轨迹难测，同时轨道上游，还有源源不断的太空飞船不断下蛋。大量炸弹还未接近就被引爆。但是，哪怕只是几十比一，上百比一，只要一颗成功了，那就是大赚特赚。炸弹的成本实在太低了。
　　雷霆风暴部署骚扰，加上热感应聚变炸弹，还有时不时的大威力动能弹和电浆炮的侧面干扰，冲击舟的速度如同陷入泥浆一样焦灼起来。
　　曾经一秒数百公里，逐渐变得越来越低，
　　同一时间。
　　程翔已经来到了回收中心，走进回收中心，立刻从双手一按大门边上的掌印处，无数有机质立刻从掌印位置快速顺着手臂游了上来。
　　两三秒的时间，程翔整个身上已经裹上了一层厚实的防护服，浑身上下只露了个头在外面。
　　叮的一声，提示程翔已经着装完毕。
　　同时，防护服已经和智能终端联系，程翔可以通过终端控制，随时将头部进行包裹防护，同时，这套防护服还有更多的细小功能可以提供。
　　回收中心，此时大佬云集，大量的一线研究人员已经赶到，程翔走进之时，已经聚集了很多人。
　　众人看到程翔到来，纷纷涌了上来。
　　“程总。”
　　“程总。”
　　“张老，魏主任，你们都来了。”程翔一一点头，然后快速走到最前头，“东西怎么样了？”
　　“正在入库扫描。”魏主任立刻回答道。
　　“入库扫描？很好！”
　　“大概有多少收获？”程翔最为关注的是这个。
　　“目前我们已经倾倒了十三艘五级鲲鹏号货运飞船。每艘五级鲲鹏号飞船荷载十万吨”
　　“总计突击者主体零部件保存相对完整的上千份。”
　　“上千只？好！”程翔大喊出声。
　　周围在一旁新赶来的科研学者也是大为高兴。
　　一千份新样本，哪怕有不少损坏，但是，大概率能够找出一些较完整的，而且，即便有些损坏了，也有大概率找出一些相互补充的。
　　“这还不算什么，我们的两支打捞船队，每支船队五百艘五级飞船，目前回来的这批是率先装满的只是其中的一支，光是这一支打捞船队，我们这一次，可以收获的突击者数量至少在两到三万之间。”
　　“更加珍贵的是太空冲击舟，还有电磁压制塔的碎片。”
　　“可惜的是，电磁压制塔的碎片都是碎的太厉害的，这种技术，似乎敌人保护的很严密，估计能找到特别完整的比较难。”魏一凡有些遗憾说道。
　　程翔一把揽过魏一凡胳膊，“魏主任，咱们啊，就别贪心了。”
　　“这是掉到宝库里面了。”
　　“再说了，再难有我们第一次做突击者分析的情况难吗？”
　　“上面战况马上就到最危急的时刻了。”
　　“咱们这里必须抓紧时间！”
　　“先看引擎吧。”
　　“对，赶紧看引擎！”一旁的张世昌已经忍不住连忙强调。
　　“咱们目前的攻击，防御，乃至生产，受约束的很大一部分原因就是能源技术，能源持续释放了大量的中子，给材料带来大量的损坏率，所以能源供应非常不稳定，消耗也太快。给我们带来了大量的损耗！”
　　“一旦我们突破氦三聚变，实现终极聚变，我们的整体实力，将会迎来一个跨越式的飞跃！”张世昌激动的连连摆手，右手紧凑握拳，看样式应该是在握拐杖，可惜，如今早就不需要了。
　　“好，我们赶紧来看看。”
　　“按照聚变动力炉的完整程度进行优先排序，先把已经入库保存最完整的突击者调取出来。”
　　“好！”
　　魏一凡一示意，一头的工作人员立刻将操作，很快，一台突击者一个巨大的包装箱从地底被带了出来。
　　矩形的柜体完全冒出地面后，快速消退，紧接着，重新退回了地面。
　　同时，众人看清了眼前的庞然大物。
　　这一台突击者，头部三分之一被斩断，只余下这下半身的三分之二，下半身非常的完整，甚至没有多大的战斗痕迹，看状态，应该是被直接一刀横斩切割。
　　“突击者的控制单元都在黄金分割线之上，这三分之二，刚好是部署弹药仓，动力炉和发动机的。”
　　“咱们的战士，刀法真准！”
　　“好！好，好！”
　　张世昌已经率先一步，已经戴上头罩，同时人已经从突击者的屁股处探了进去，打开头灯，一边看，一边连连叫好。
　　“保存都非常完整。”
　　“相当完整，有希望，有希望啊！”
　　氦三聚变的希望，就在眼前。

第九十六章 第三代材料（求订阅，求月票）
　　张世昌蹲在动力炉外头，敲敲打打一阵后才连忙走了出来，此时脸上还是难掩的激动，抓着程翔的手，冲着程翔直点头。
　　“呵呵，张老，别这么激动。”
　　“这样的品相的战利品，我们应该还有很多。”
　　“这才卸载了十几艘，我们一支船队五百艘，可是满载而归。”程翔笑着说道。
　　“是，是，是啊。”张世昌连连点头，“我是太高兴了。”
　　“老头子让你看笑话了。不过，我真的是太高兴了。”
　　“我们本来距离氦三聚变就只剩下临门一脚。难就难在材料，难在应用反应方式的设计。现在有这么多参考样本，这些短板，有这些参考，完全可以补足。会省出我们大量的研究时间。”
　　“程总，我保证，氦三聚变一定可以最短时间内拿下，我可以保证。”张世昌激动难以自抑。
　　“我相信。”程翔双手握住张世昌的双手用力点头，张老的激动，他可以理解，张老是从那个研究环境极为恶劣的时代过来的，没有谁，比张老对国防事业的提高更加伤心。
　　一个民族，一个国家，落后就要挨打，要不挨打，那么就只有变得更强。
　　这就是他们科研人员不可退却的历史使命。
　　劝慰张老的同时，程翔看向魏一凡，魏一凡在张世昌检验动力炉完整性的时候，也没闲着，操纵智能终端调出了数块冲击舟的碎片，同时通过防护服上的便携式工具做初步检验，脸上的表情也是越来越激动。
　　见程翔看过来，魏一凡此时也有了个大概的结果，所以也是立刻点头，“程总，有这么多样品，特别是还有冲击舟的碎片。“
　　“这些冲击舟上的材料，和突击者身上的材料是一脉相承的，而且，冲击舟上面的材料更加优秀，这更加方便我们的研究。”
　　“有它们的参考，我们的材料基础再度更新换代可以很快完成。”
　　魏一凡激动道。
　　“好，好。”听到这个答案，程翔这时终于松了口气，“那我们事不宜迟，立刻开始实验分工。”
　　“另外，其它科室，也赶紧开始各自工作吧。”
　　能源和材料最为关键，但是并不代表这里只有材料和能源两个方向的科研人员，突击者和冲击舟上，有太多的技术可以学习。
　　外星生物的袭击，固然恐怖万分，但是，对于程翔来说，更是一种难得的文明交流。
　　虽然系统如今锁死在伟大任务之上，但是，他仍然可以看到知识激活的进度。
　　破解这些外星生物科技，同样是会带来知识碎片的，而且，激活知识的速度还非常的快，虽然换算成经验，单次赶不上开拓新的研究课题，但是远比看书要来的快，甚至比应用知识进行实际应用都要有效率。
　　所以，这种好事，程翔哪能不上心。
　　“快快快！”
　　程翔第一时间来到材料研究科室，和魏一凡一道开始第三代生物基础材料的开发工作。
　　聚变工作，有张老主持，他非常放心。
　　这些天，材料科室，已经再次拓张，人数已经达到近五千人。
　　五千人在同一个科室研发，可以想象这个研究科室的规模浩大。
　　这么大的规模，放在外面，放在以前，都可以单独成立一个规模不小的研究基地了。
　　但是如今，这只是银河生物研究基地下属的一个科室。
　　而且，这个科室不只是人多，人员梯队更是非常明确，从管理，到科研能力，一切都是井井有条。
　　程翔此时已经站在自己专属的实验房间内，面对的是一整面虚空浮动的影像投屏，投屏影像内，划分数不清的窗格，每一个小窗口，就是一个研究人员。
　　所有研究人员已经在各自的工作台待命，此时通过智能终端连接通讯，程翔快速扫过这些投影，同时面露喜色，
　　五千人，所有人神色肃穆，站姿端正，光是精神面貌，就能看出，这是一支非常有战斗力的科研队伍，而这，也是程翔一直所需要的。
　　“废话，我就不多说了。”程翔直接开门见山说道，同时一指头顶，”太空，我们最后的防线正在遭受和敌人发生战斗以来最危险的冲击。“
　　“我们的两万生物机甲战士，正在太空待命，随时准备再次出击。”
　　“他们将会用他们的信念和血肉之躯，去拦截敌人的钢铁洪流。”
　　“但是即便如此，我们的防线仍然岌岌可危。”
　　“为什么会这样？”
　　“是我们真的打不过对方吗？是我们的战士作战不够勇猛吗？是我们的作战参谋计划不够周全吗？“
　　“不，都不是。”程翔斩钉截铁说道，听到众人注意力瞬间集中。
　　“我们的武器理念很先进，我们的战士悍不畏死，我们的作战参谋计划周全到足以应对众多紧急情况。”
　　“但是，人力有穷，巧妇也要有米才能做饭。”
　　“我们目前最大的短板，就是材料跟不上，能源供应上不去。”
　　“每时每刻，我们都有大量的能量和材料消耗在修复高功率能量传输带来的损耗。”
　　“只要我们的材料科技和能源科技跟上去，那么，我们的聚变引擎的输出功率就会更大，我们的动能炮发射的动能炮威力就会更大，发射速度也会更快。”
　　“同样，我们的电浆炮也是一样。”
　　“只有具备威力更强的武器，我们的民族才有希望在这场战争后存活下来。”
　　“现在，我们的战士，全体指战员都在用生命给我们争取时间，同时，也用生命和鲜血，为我们带来了大量的研究样品。”
　　“氦三聚变，张老已经有把握短时间内突破。”
　　“我们的任务，就是尽可能的短时间内，开发出第三代的生物材料！”
　　“你们有没有信心！”
　　质问，大声质问，嗓音直冲心底。
　　“有！”五千研究者同时大声喊道，他们是研究者，但是，他们爱这个国家，爱这个民族，爱这份土地不比任何人少。
　　他们没办法去前线流血，但是，他们可以用他们的智慧，为整个民族，国家的未来披荆斩棘。

第九十七章 斩首，斩首（求订阅，求月票）
　　“很好！”程翔非常满意。
　　“接下来，我会将开发的研究方向和任务进行下发，所有人按照任务进行实验。”
　　“现在，我宣布，第三代生物材料插件开发，现在开始！”
　　动员会应声而止，每个人的智能终端开始不断响起各自的研究任务。
　　智能研发系统，程翔只需要负责将任务进行分解到单个的研究员级别，然后将计划发布到研发系统，这个时候，智能研发系统，则会根据研发人员的等级和履历，快速将难易不同的任务进行快速分配。
　　分配方案非常高效，或许存在有差池的地方，但是，即便有些细节不到位，有程翔在，这个细节误差也变得不再重要，重点是效率真的高，非常的高。
　　这一幕，在材料研究科室已经不是第一次发生，几番演练，所有人对这种开发模式，已经相对熟悉。
　　收到提示的瞬间，众人便立刻打开各自的任务面板，然后快速按照任务要求和关键步骤，进行开发工作。
　　工作进度肉眼可见开始提升。
　　在智能研发系统下，每个人的进度都会精准而快速的反应到程翔的总控制台，同时，智能系统也会及时对发生异常的节点进行警告提示，警告提示分为数个等级，团队内，已经有专门配备数个级别的解决难点的预备小组。
　　最难的难题，会直接有程翔解决，而程翔有空了，也可以优先选择一些困难较低的难点进行指导。
　　时间一分一秒过去，实验室的进度，仿佛一匹脱缰了的野马一般，飞速的前进。
　　快！难以想象的快！
　　五千人，精准，高效，彼此配合更是宛如一人，这样的配合，在程翔的带领下，岂能不高效？
　　而此时，太空作战，已经到了最焦灼的时候。
　　太空防御阵线中，动能炮，电浆炮，热感应聚变炸弹，闪电风暴孢子部署，所有手段齐上阵，整个阵线打的一片光芒璀璨。
　　天空已经亮起，但是，如今的阳光已经丝毫没有地位，太空中交战的双方，才是今天的主角。
　　冲击舟毁灭，突击者摧毁，大量的防御基点开始不断被远程火力摧毁，然后又不断被补充。
　　无数太空垃圾朝着地球迎面而来，然后坠入四面八方。
　　酣战至此，已经无暇他顾。
　　除去较大的碎片，一些小碎片只能任由落入大气层。
　　运气好的是，华国所在的这一面，大部分区域是海洋，左右现在沿海城市已经被引力潮汐带来的海啸淹没，再加些碎片也无伤大雅。
　　至于华国以外，那就自求多福了。
　　……
　　星城，生物作战实验室控制中心。
　　此时的警报声已经连成一片，响个不停。
　　“警告，警告，敌人已经突破一千公里防线！”
　　“敌人先头部队已经突破一千公里防线！”
　　一千公里，在太空中，已经是一个非常危险的距离。
　　“敌方目前还剩下改进型冲击舟一千二百二十五艘！”赵荣浩语速极快的汇报。
　　”散落在外的突击者无法计数。“
　　“但是，这不是最关键的。“
　　“最关键的是，对方的太空突击舰！”
　　“根据我们的侦查测算，太空突击舰上携带的电磁压制的范围，半径足足有五百公里！”
　　“我们如今部署在太空的基点已经相当密集，但是，却还并没有真正连成一片，只能依靠无线信号进行数据通信和指令控制。“
　　“所以也就意味着，我们必须将它压制在五百公里之外，”
　　”一旦被它接近到五百公里范围以内，那么，我们那些分离的基点通讯必然被直接压制，必然会失去控制，那个时候，我们的防线就真正被撕开了大口子。“
　　“更加危险的是，太空突击舰内携带有大量的作战单位，如今，我们主要的作战力量都在太空，一旦它对地球进行释放，那将是我们无法承受的后果。”
　　地球，是人类的命脉，绝对不能让对方进来。
　　所以，防线，就是重中之重，绝对不能被撕裂。
　　“我们必须要在太空突击舰冲击我们防御阵线五百公里前摧毁它，而要摧毁它，摆在我们眼下最困难的就是，太空突击舰防御太高了。”
　　“如果说改进型冲击舟的防御是一，那么太空突击舰的防御，按照我们的推测起码是一百，甚至更高！”
　　“但是，如果光是这个，哪怕防御高，也并不会让我们非常棘手，真正让我们无从下手的是。就是眼下层层包裹环绕着太空突击舰的改进型冲击舟集群。”
　　“太多了，到现在为止，我们的火力，不间断的攻击，却还是根本没办法直接攻击到太空突击舰，所以更别说可以找到机会集火消灭它！”
　　“而在这样的层层保护下，我们固然有能力用炮火将这冲击舟最终摧毁完毕，但是，到了那个时候，太空突击舰也必然已经抵达到我们阵线面前。”
　　太空突击舰，这就是一种专门用来冲锋近战的舰船，电磁压制，就是最大的特性之一，与其说是一款突击舰，其实更准确的来说，不如说是一款太空战斗平台。
　　它可不是光秃秃的，自身巨大的空间，携带着各式大量的作战单位。
　　“所以……”温自强脸色难看。
　　赵荣浩也是面色惨然，”所以，我们必须再次派遣机甲部队。“
　　“机甲部队？”
　　“没错，再次派遣机甲部队，冲破对方的改进型冲击舟集群的阻碍，深入阵型，斩首！”赵荣浩用力说完，然后马上闭口不言。
　　“斩首！”
　　“深入敌后斩首！”
　　深入七百多冲击舟，不知数量的突击者，以及那不知深浅的太空突击舰包围中，这种任务，简直是在送死，无论能否成功，这必然会是一条血淋淋的血路。
　　哪怕机甲内部有非常高级的维生装置，但是这样直接冲击敌人的大本营，一旦被击毁，极大可能根本不会有维生装置产生反应的机会。
　　但是，这却是他们最后的机会，也是仅有的机会。
　　眼下的情况，只有斩首，只有冲进去干掉那艘突击舰，才有可能赢得这场防御战的胜利！

第九十八章 壮行（求订阅，求月票）
　　“斩首……”
　　两个字，让温自强心里头直发颤，不是这两个字压力太大，而是这两个字背后意味着的巨大牺牲。
　　先前的机甲大队突击还有紧急维生装置保底，但是如今的斩首行动，可是什么兜底都没有，去了，可能就一去不回。
　　“程总他们虽然在紧急研发，但是，按照现在的进度，以现在各式火炮的阻拦的效果，肯定拖延不到那个时候。”
　　“所以机甲大队的斩首行动势在必行。”
　　“即便是不能成果斩首，比必然会阻挡它们的进攻，将时间拖延下去。”
　　赵荣浩急切说道。
　　斩首行动，无论成果与否，都势在必行。
　　“温主任，快提交建议吧。”
　　“时间真的不多了。”赵荣浩看着战况急切说道。
　　时间来不及了，温主任身躯忍不住一颤，大量的动能炮，电浆炮，地雷，闪电风暴的阻拦下，虽然给敌人造成了重重阻碍，但是，以太空突击舰为核心的敌人，还是在稳步的前进，外围几乎宝成个半球形的防御圈，硬生生用改进型太空冲击舟为舰队开路。
　　谈话之际，整个舰队又向前移动了数十公里。
　　前进困难，但是，依然在快速前进。
　　“上报吧。”温自强终于下定了决心。
　　最后的命令不由他下，但是，这个建议是由他提出，最终采用了，那么，牺牲的战士，他也是有巨大责任的。
　　但是，这个选择很难选，但是，他必须选，他不得不这么做。
　　他们没的选。
　　周博看着温自强提交上来的建议。
　　建议很短，只有编制和行动方向。
　　“出动全体机甲大队？斩首行动？”
　　即将是总指挥周博，看到这个建议也是心头一跳，紧跟着也是拳头紧握，这建议，在应急方案里有，身边的参谋团队也提到了这个方案，但是，众人都在犹豫，因为，代价实在太大。
　　不过。
　　机甲大队是如今可以阻拦敌人进攻仅有的力量了。
　　他们已经没有太多可以选择的余地，再有四百公里，敌人就会直接影响到太空防御阵线的攻击，到时候，防线直接撕开一道大口子，源源不断的敌人作战单位会总那个口子直接进攻地球本土。
　　到了那个时候，那么，一切都晚了。
　　太空上的格式武器，不可能用来攻击本土，即便技术上做的到，但是也不能这么做，那样的攻击，即便敌人消灭了，地球也早就成为一片绝地。
　　一面是两万人精锐战士，一面是无数人的大本营。
　　这个决定很容易选，但是，太难下决定。
　　犹豫间，敌人再度前进近三十公里。
　　距离敌人干扰到最后防线只有四百公里出头。
　　这是一个前所未有接近的距离，也是一个前所未有危险的距离。
　　“总指挥。”
　　“总指挥……”
　　一旁的参谋着急劝道。
　　这个决定在难下，也必须下了。
　　周博深深吸了口气，“连线机甲大队。”
　　“是！”
　　“连线中。”
　　“数据链路连接中……身份验证中……身份验证完毕……”
　　“链接完成……开始通信……”
　　一瞬间，机甲大队全体作战人员连通了指挥部。
　　“总指挥！”
　　“总指挥！”
　　声音不绝于耳。
　　周博闻声之际，已经是热泪盈眶，“战士们，如今，我们民族，我们华国，我们华夏最危险的时候到了。”
　　“它们在扛着我们的火力不断前进。”
　　“我们现在的防御阵地，已经挡不住它们。”
　　“被改进型冲击舟层层环绕的太空突击舰的电磁压制半径有五百公里。”
　　“如今，距离压制我们的攻击，只有最后的四百公里。”
　　“一旦让太空突击舰进入我方阵地五百公里，那么，被它笼罩的基点将会失去控制，到时候，大量的敌人会通过那个空缺杀入大气层内。”
　　“届时，我们的家园，我们的民族，我们的国家将会遭受到无可估量的损伤。”
　　“这样的情况，绝对不能发生！”
　　“我们没得选，我们必须将它们挡住在五百公里之外！”
　　“我们必须在太空突击舰抵达我们阵线五百公里外解决掉它！”周博还是不忍，慈不掌兵，但是，这些一个个都是华夏的好儿郎，一个个背后都是一个家庭的希望，个个都是二十几岁，三十几岁的大好时光，有父母长辈，有妻有儿。
　　眼下这个时候，一直待在前线的机甲大队所有人都明白了，眼下，后方已经没有更多的火力支援了，即便是支援，在眼下，也没办法能够真正阻挡对方突破防御阵线。
　　而如今，处于阵线中最后的力量，就是他们机甲部队。
　　这是华国部署在太空最后的即时战力。
　　先前的来回交锋，虽然激烈，但是，都是彼此的试探，而现在，就是这一场战争决定胜负的时候到了。
　　前方惨烈，注定比起第一次突击注定要更加惨烈。
　　这一去，必将绝大多数人有去无回。
　　但是，众将士毫无畏惧，一个个精神抖擞。
　　“总指挥，下命令吧。”
　　“总指挥，下命令吧！”
　　……
　　一声又一声，请战胜不绝于耳。
　　周博默默注视着眼前无数小框投屏，人影很小，只有一张脸，但是，看着这些年轻脸上一个个坚毅无畏的表情，周博的眼角就已经湿润，目光中都是激动，大喊一声：“好！”
　　“现在我们命令，启动九号紧急预备方案，斩首行动！现在开始，目标，太空突击舰！”
　　“明白！”众将士齐声应道，“誓死完成任务！”
　　两万人齐声吼道。
　　“敬礼！”周博大喊一声，率先扬起手臂敬礼，指挥部所有人齐齐站直敬礼，这一刻，没有军职高低，只有军人无声的敬意。
　　“敬礼！”
　　两万机甲战士隔着屏幕和指挥部所有人隔空敬礼。
　　下一刻。
　　最燃烧的号角已经响起。
　　六个机甲大队，外加一个预备队，一共两万机甲部队尽数连通到同一个作战频道。
　　“同志们！”
　　“你们怕不怕死！”机甲指挥官高声喊道！
　　“不怕！不怕！”众将士齐呼。
　　“很好，那就让我们一起去死！去拼死干掉它们！”
　　“干掉它们，干掉它们！”

第九十九章 决胜（求订阅，求月票）
　　“全体都有！注射特种兴奋剂！”机甲军团指挥官大声喊道
　　“注射完毕！”众将士齐呼。
　　“锋矢阵！冲锋！”
　　“冲啊！”
　　冲锋的号角响彻天地。
　　太空防御阵地，基点下方大量的通道打开，一个个早就随时处于蓄能的生物机甲，此时所有蓄积的势能尽数释放，如同无数利箭全力朝着缓缓推动而来的冲击舟集群冲锋而去。
　　两万机甲齐冲锋，尾焰如同长长的蜡烛，站在太空，从地平线望去，仿佛无数火箭升空，而天空之上，一个由冲击舟组成的半球形大军缓缓压了下来。
　　最后的碰撞，即将开始。
　　太空的场面这么盛大，让地球其它国家的人看的几乎失声。
　　无尽的蓝光，几乎再也没停过。
　　大量的能量，如同黄河决堤一样一泻千里，泼在太空，完全不以道理记。对方无数的突击者，无数的动能弹，也如同下雨一样，砸个不停。
　　能量弹，动能弹，电浆，太空地雷，各类碎片，突击者，冲击舟，组成了这个最复杂的战场，这种战场，几乎如同炼狱一般。
　　那是生命的绝地。
　　那里马上将超期最勇猛的绝唱！
　　两万机甲战士，正是在这样的作战环境下发起逆冲锋，去完成那万军丛中斩首的壮举。
　　机甲冲锋的速度瞬间超过两百公里每秒，
　　迎着弹雨冲锋，几乎眨眼间，冲在锋矢阵最外围的机甲就被打了个稀碎。
　　火力太密集了。
　　密集到各类火力几乎快连成了线。
　　“战友们，我先走一步！”
　　“此生无憾入华夏，来世还做种花人！”
　　在失去意识的最后一刻，战士们直接意识启动了自爆程序，顿时，整个机甲的引擎破坏性爆发，身后的等离子尾焰暴涨数倍，仿佛空间都在顿挫，然后猛的一阵加速，瞬间拉开与身边阵型的位置，朝着迎头而来的一个目标冲了过去。
　　这样的选择不是一个，大量外围被不幸击中要害的战士，在最后做出了最惨烈的选择。
　　不到一千公里的距离。
　　引擎爆发性加速的情况下，不过两秒就能跨越。
　　而生物机甲失去了驾驶员的弱点，变成了最惨烈的锋矢，朝着敌人猛的扎了过去。
　　一架生物机甲，八十七米，每个细胞都含有大量的聚变体，两秒的时间内，整个机甲在急剧发生着变化。
　　发光，发热，外围已经闪起最危险的电弧，动能弹还未接近，就已经被电弧烧成了飞灰，彻底释放的聚变能量，挡无可挡，一头扎到了一艘改进型冲击舟上。
　　适时。
　　砰……
　　太空一朵巨大的烟花，白的刺眼，白的太阳都失去了颜色，紧接着就是被撞击冲击舟剧烈的爆炸声。
　　战斗第一时间就进入了最惨烈的模式。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　无数爆炸轰鸣！
　　下一刻，双方已经短兵相接。
　　“杀！”
　　等离子战刀超额功率释放，充足的能量下，将近一千五百米，热度更甚，连人带刀冲着改进型冲击舟就冲了过去。
　　一路上披荆斩棘，高速冲击而来的突击者，在特种型风机最初阶段，突击者几乎如同蝼蚁，一刀一个。
　　眨眼间，就已经冲到了一艘改进型冲击舟面前。
　　嗡……
　　冲击舟的磁场防御立刻针对性增强启动，等离子战刀冲进防御圈后立刻受到巨大的安培力，刀锋诡异的弯曲，然而，这丝毫组织不了战士消灭冲击舟的决心。
　　寻常武器要不了这些冲击舟的命，但是，有一样却可以。
　　“砍不到你？”
　　“呵呵。”
　　“那就一起死吧！”下一刻，生物机甲已经直接抱住了改进型冲击舟。
　　“兄弟们，我先走一步，哈哈哈哈……”战士疯狂大笑。
　　熊！
　　自爆口令确认，眨眼间，整个机甲迅速冒出白光，白光如柱，四面八方散射，下一刻，轰……
　　机甲消失了，
　　被死死抱住的改进型冲击舟也一并消失了。
　　战况如火。
　　战斗一开始，就直接进入了你死我亡的局面。一千多艘改进型冲击舟，在这样的攻势面前，硬生生的被拉开了一跳血路。
　　……
　　华国地下各生存基地。
　　无数华夏儿女通过智能终端看着前线的战况沉默了。
　　太空作战听不到声音。
　　但是，那无声的爆炸，一个又一个亮起的白光，都在强烈震撼着所有人的胸膛。老人垂泪，壮年默然。
　　壮烈，又悲痛。
　　“他们都是好样的……”
　　“是我们华夏的好儿郎……”
　　“加油……”
　　“一定能赢……”
　　而此时，产房内，陈妍肚子剧痛，羊水破裂已经一阵子了。
　　“快，加把力，听我的节奏，吸气，吸气，用力！”
　　“头顶出来了。”
　　“来，再来一次……”
　　陈妍满头汗水，产痛剧烈，但是，即便此时，她依然忍不住死死注视着太空战争。
　　一个又一个战士在辉煌中寂灭。
　　一台又一台机甲在无尽白光中消逝……
　　她不知道张学斌怎么样了，
　　这样的战场，她已经明白最终会怎样，眼角的泪水不知不觉间已经淌湿了枕巾。
　　“来，吸气……”
　　下一波强烈的阵痛再次涌现。
　　同一时间，星城生物作战实验室。
　　牺牲的数字在大屏上不断的飙升，同一时间，敌人的太空冲击舟也在剧烈的减少，而与此同时，队伍冲击的进度，也在快速的拔升。
　　“冲进去了！”
　　“冲击去了！他们冲进去了！”张荣昊惊呼。
　　“好好好！都是好样的。”温自强眼中含泪，用力握拳说道。
　　两万机甲部队，冒着无数弹雨，硬生生冲进了敌人的军阵当中。
　　锋矢阵在不断的变细，外围的机甲战士，不断沿途阻断四周的敌人，锋矢阵还在滚滚前进。
　　死亡，绞杀，狭小的一片空域，已经成为战争最密集的区域，同时也成为了烈度最高的区域。
　　无线电完全被压制，无法通讯，没有指挥。
　　但是，强大的凝聚力，精神意志，和完备的作战计划，战士们坚定的执行力，将这些问题完全克服。
　　两万人如一人，快速将整个敌人的防线撕裂。
　　“只有最后八十公里了！”
　　“五十公里！”
　　“三十公里！”已经非常接近了！赵荣浩，温自强，乃至整个指挥战线的所有人都无比紧张。

第一百章 攻坚巨炮（求订阅，求月票）
　　“二十公里了！”
　　机甲大军一路高歌猛进，刚刚注射完特种兴奋剂的机甲战士，是战力保持最巅峰的时刻，数十秒时间，在机械的海洋里，不断冲锋挺近，已经到了这个距离。
　　不过改进型冲击舟也不是易于之辈，面对机甲大军的冲击，各自装载的突击者也几乎完全释放出来，狭小的空间内，到处都挤满了机械的身影。交战同一时间也变得更加混乱，近距离的交战也变得更加危险。
　　长刀在手，天下我有，上千米的长刀在身，生物机甲战士近距离格斗非常占优势，但是同时，面对全部释放出来的突击者，数量的压力，往往外层的机甲战士同时不得不面对数个甚至十几个敌人。
　　伤亡打一开始就在不断上升。
　　这是在用献血，用生命突击出来的荆棘之路。
　　“杀！”
　　张学斌刺客还在冲锋内层，内层战士，只能冲锋，同时，可以使用远程武器对外进行支援。
　　“可见光锁定！“
　　“投掷！”
　　机甲左手一扬，一个短程突进的炸弹顿时扔了出去。张学斌看都没看一眼，就继续跟着队伍往前冲锋。
　　一两秒过后，炸弹已经飞射近千米，贴到一个突击者身上，一瞬间就是一阵白色的强光，聚变炸弹顿时引爆，突击者应时化为无数碎片。
　　“加油啊！”
　　“加油！”
　　所有注视着这片战场的人都在用力鼓劲。
　　但是接下来，机甲大军越是往里突进，就越是缺乏太空防御阵线的炮火支援，所以突击起来就更加艰难。先前大军还能每秒按公里突进，但是现在，效率已经急剧下降，每秒只能几十米几十米的前进。
　　上下四方，密密麻麻全是敌人，
　　视野范围内，全部被敌我双方填满。
　　转眼，机甲大军冲锋已经十几分钟过去。
　　机甲部队死死顶住了对方的进攻趋势。
　　但是随着时间的过去，兴奋剂效果的减退，机甲战斗力也在随之减弱，队形队伍箭头变钝，突击速度陷入迟缓，双方的战场，牢牢钉在了距离阵线八九百公里处。
　　战场碎片横飞，血肉焦灼。
　　按道理说，这么近的距离，
　　此时冲击而来的太空突击舰核心的大军应该加速冲击。
　　然而，太空突击舰却并没有贸然冒头，反而死死躲在了冲击舟和突击者拱卫的防线后面。
　　……
　　星城地下，生物作战实验室控制中心。
　　“该死！”
　　“王八蛋！”
　　赵荣浩捶胸顿足，”竟然不出来。“
　　“还藏的这么严实，丝毫不轻易冒进。”
　　温自强看着焦灼的战况同样哀伤和遗憾之色闪过，对于对方而言，只要冲进五百公里，显然就是一个胜利，如今机会就在眼前，距离不过两三百公里，对于太空突击舰来说，几乎只是咫尺不过的距离，只要依靠自身强大的防御冲破目前的机甲防线，那么对它来说，就是胜利啊。
　　可是，偏偏这么近在咫尺的胜利，对方竟然一点都不贪心，这和先前的霸道，无视的风格变化太多。
　　“敌人对我们更加重视了。”温自强感慨道，察觉到这里，心里不知道是该高兴还是担忧。
　　“他们的大意和高傲，一直是我们进行战略，战术指定的一个有利条件。”
　　“现在它们变得谨慎了，对我们来说，就更加危险了。”
　　“好消息是，对于它们的作战力量，我们可以再次下调一个评级。”
　　赵荣浩重重叹了口气，“哎，只是可惜了我们在基点下方备好的战术电浆炮。”
　　处于太空突击舰进攻区域的基点下方，此时隐藏着上百座特殊的电浆炮，外形和基点上方布置的电浆炮有些类似，但是不同的地方却更加明显，这些是特殊生产的破坏型号，专门用来攻坚所用。
　　得益于火星文明留下的视频信息，早已知道敌人强大战斗堡垒的华国，怎么可能不准备一些专门攻坚的武器。
　　哪怕代价再大都必须准备。
　　这些电浆炮体型巨大，喷射口更加粗犷，仅仅高度就是数百米，那膨胀而硕大的花骨朵，内里环绕的加速轨道更是不知道有多长。
　　此刻，幽蓝的光芒不断在花骨朵聚集，高温高压的等离子体一直在花骨朵的花蒂部准备就绪，引而不发。
　　论喷射等离子的能量强度，它们比起普通的电浆炮要强上数倍，能量强度提升数倍，那破坏力的提升可不是一比一的增加，而是指数级的增加。
　　这是专为攻坚而设计的特殊型号，只待对方太空突击舰冲出来，就可以给予迎头一击。
　　但是，此时对方一直没露头，这让巨炮的处境非常尴尬，因为，维持这样一件武器处于激发状态的代价是非常巨大的。
　　叮咚！
　　作战信息中有传来新的提示。
　　“温主任，前线催促我们了。”
　　“超能巨炮的维持代驾太大，每时每刻都在消耗海量的能源和材料。”
　　“敌人已经没有动静，问我们是否要改变作战计划！”赵荣浩快速说道。
　　“改变作战计划？”
　　“什么意思？”温自强一边问话，一边观看其它战斗细节，处理实验室各工作人员分析上传的情报，筛选信息。
　　“我是说要不要暂停超能巨炮的能量供应？“赵荣浩补充道。
　　“断供？”温自强一愣。
　　”不行！“
　　“绝对不行！”
　　”再苦再难，我们也不能停了杀手锏。“温自强想也没想立刻拒绝。
　　“可是消耗真的实在太大。”赵荣浩也纠结，如果不是消耗过高，他肯定也不会犹豫。关键是，受困于材料和能源技术，维持这种激发状态的代价实在太高昂了。
　　“再难也不行，谁能肯定，它们的太空突击舰是无力进攻，还是察觉到来我们的杀手锏而迟疑不前？”
　　“一旦我们放弃蓄积能量，对方突然发起冲击怎么办？”
　　“可是，（x232，y365）位置的基点，以及附近能量物质链路成功的基点供应都已经跟不上了。
　　“那就调配飞船！调配更多的链路！”
　　“不管从哪里挪，也不能切断能量和物质供应！”

第一零一章 三代聚变体（求订阅，求月票）
　　“必须保证攻坚武器能量，材料供应一直充足！”
　　“立刻将我们的意见汇报上去！现在就是最关键的时刻，月球上如今已经暂时没有新的能量反应产生，这意味着这一波冲突已经是最后的关键时刻，现在这种时候，就看谁挺的住，谁沉得住气，谁先挺不住，谁就得完蛋！”温自强红着眼睛说道。
　　“是！”赵荣浩立刻开始处理。
　　正前方的太空突击舰，已经咫尺可望，但是，却攻击不到，哪怕它只是静静的前进，这巨无霸一样的舰船，无声中就能给人一种强烈的心里压迫力。
　　这里，每时每刻都是爆炸，厮杀。
　　时间如同流水一样快速流过。
　　同一时间，材料研究室内，在程翔的主导下，五千人团队，研究进度飞快。
　　“快！编译测试！”程翔刚刚按照设计思路配置完一段特殊功能点的DNA片段，立刻将工程文件通过网络转发给交给助手的智能终端，转而接着去设计下一个功能点模块。
　　“是！”助手收到命令后，第一时间打开工程，立刻选择开始进行编译调试阶段。
　　生物工程的编译调试，和单纯的程序区别很大，特别是在编译和调试上，配备有专门的编译设备和调试测试仪。
　　工程装载成功后，助手立刻链接编译环境，熟练的将各种参数调配好，然后，立刻开始编译。
　　编译进度立刻开始，同一时间，在编译器内。
　　变化开始了。
　　编译单元启动一千个。
　　每一个编译单元内，大量的组装蛋白开始工作，一个个脱氧核糖核苷酸在专门的蛋白质拉扯下，按照设计文档，快速进入预设的DNA铺设轨道上，而在铺设轨道之上，专门负责装配的工具蛋白已经就位，在收到脱氧核糖核苷酸的时候，装配蛋白就立刻开始装配工作。
　　一个一个组装，工作有条不紊。
　　智能终端显示的编译进度也在同步快速上升。
　　很快，约莫一分多种，一段1024对脱氧核糖核苷酸的DNA片段被编译成功。
　　“程总！编译完成！”助手立刻汇报。
　　“好，测试用例给你写好了，立刻根据测试点，开始针对性测试。”
　　“明白！”
　　智能终端内，再次传递过来一份文件，文件上列着密密麻麻的测试项，助手按照要求配置好测试环境。高温，高压，射线冲击……
　　生物实验室，专门设计的工具，比起先前的那套机械工具要先进太多。
　　最大的便利，则是效率的再次提升！
　　以前的机械实验室做一个性能测试要三天，这里DNA设计模块化，编译高度自动化，扩增完全不需要用手，从头到尾，设计人员已经告别了直接操作DNA带来的不确定性。
　　这，就是科技的力量。
　　助手双手快速在视网膜投射的屏幕虚空快速操作。
　　“数量，一千！”
　　“温度，一千万开尔文！”
　　“……”
　　“搞定一个！”
　　一个测试项完成，确认无误后，助手实验员立刻选择开始，同一时间，助手立刻开始下一项测试环境的的配置。
　　同样的场景，不只是程翔这里，材料研究科室里，几乎处处都是这样的景象，忙碌而又精准到位。
　　前所未有的科研环境，前所未有的科研氛围，这是生物科技带来的质的飞跃。
　　而同样，在另外一段，能源研究科室。
　　核聚变研究小组，这里，如今的人员规模丝毫不见得少。
　　陆陆续续加入进来的生物基因编程专家，生物设计专家，核聚变专家，量子工程专家多的数不清。
　　机械电子是利用自然的一种方式，生物也是。
　　研究生物核聚变，或许方式不一样，但是一样会涉及到相同的物理定律，所以，这些研究自然科学理论的科学家，一个都少不了。
　　眼下，在完成对一共完整的样本分析后，第一次设计聚变体样本开始实验测试了。
　　“开始第一次试验！”
　　“加入氦三燃料溶剂！”
　　“明白。”
　　“燃料输入成功！”
　　“注意观察！”
　　……
　　张世昌等人每个人都仔细看向智能终端内呈现的实验细节，一边观察，一边做着重点想法记录，一边交流。
　　此次实验区域只有十几个能源细胞，三代聚变体就装载在能源细胞内。随着氦三溶液进入模拟环境的组织液中，通过渗透压反应，单个的氦三例子，开始被细胞膜吸附。
　　吸附到细胞膜表面后，平滑的细胞膜顿时开始形成一个凹进去的内隙，空腔紧紧夹住了氦三粒子。
　　紧接着，内隙出开始分泌特殊蛋白，游离的蛋白立刻触发游离在细胞质中的RNA，RNA立刻开始转录，生成特殊快递蛋白，快递蛋白快速游离到细胞膜内隙，很快，内隙开始溶解，氦三离子，顿时被快递蛋白拖拽，一步一步走向了细胞质中的聚变体。
　　“好，顺利进入细胞！”
　　实验进度再次前进。
　　一个能量细胞内，二代聚变下，正常功率下维持有五个聚变体。
　　再多，就会加剧缩短细胞材料的使用寿命，性价比会大大降低。
　　看到氦三离子被快递蛋白顺利拖拽进三代聚变体后，众人的心情不自禁的提了起来。
　　“很好，氦三离子注入成功！”
　　“燃料素材就位成功！”
　　可见光解剖图清晰的显示出了聚变体内里的细节，氦三离子刚好稳妥的载入了聚变体内部的缝隙腔道。
　　“很好！位置正确！”
　　“激活三代聚变体！“
　　“是，释放脉冲信号，激活三代聚变体！”
　　瞬间，规律的电频信号在射频天线激发，无形的波动在空间传递，细胞膜表面的浮动的绒毛立刻发生了感应，电化学反应第一时间开始，早就附着在细胞膜上的特殊蛋白立刻脱落，朝着三代聚变体游了过去。
　　“要开始了！”
　　众人呼吸紧促，凝神以待。
　　“进去了！”
　　下一刻，随着信号蛋白的进入，三代聚变体仿佛立刻开始了变化，腔隙快速封闭，形成一个个内在的粒子工厂，下一刻，聚变体内部，开始分泌重要的诱变剂。
　　PS：求点起点订阅，每天只有几十块了(⊙o⊙)

第一零二章 联调（求订阅，求月票）
　　先前机械科技的核聚变是通常是依靠高温高压解决核子之间的库仑力，进而撞击原子核，造成质量缺损，从而释放巨大能量，完成核聚变反应。
　　而如今的生物科技，则是利用特殊的生物分子，构造一个稳定的力场，在特定的条件下，抵消掉两个原子核之间的库仑力。
　　相对于以前核聚变的粗暴，如今的生物科技更加的细腻，缓缓中，腔隙内构造了一个专门的力场，两个氦三原子核在不断靠近，越是接近，本身的排斥力就越大。
　　当达到一个顶点，两者不能再继续靠近的时候，忽然，细小的反应空间内，一股微弱的波动瞬间打过，通过波的干涉，在那一个刹那间，两个氦三原子核之间那股强烈到极致斥力在一瞬间给抵消了。
　　微小的距离，一刹那的距离抵消已经足以做成很多事。
　　下一刻，两个氦三原子核猛烈的撞击在了一起。
　　滋！
　　撞击产生，质量发生缺损。
　　滴滴滴！
　　同一时间，一旁设置的聚变能量反应检测器已经忙不停的响了起来。
　　“有反应！”
　　“有反应了！”
　　“真的有反应！”
　　“竟然第一次就成功了大半！”
　　能量制造出来是一方面，如何将能量将核聚变释放的热能转化成可以控制的能源，则是聚变能量运用不可缺少的组成部分。
　　当前世界的各种核裂变电站依然是用来烧水，核能转化为热能，热能烧水，利用高温高压蒸汽做功，热能转化为机械能，再利用电磁感应效应，将机械能转化为电能，最终传输出去。
　　层层转化之间，光是核裂变释放出来的能量有效利用率都被删减大半。
　　可以想象这其中的损耗是相当大的。
　　而生物反应则不同，成对核聚变的精准控制，释放的能量相对来说也比较容易控制，虽然依旧不可避免会烧水，整个细胞含有大量水分，但是，烧的更加精致。
　　核聚变带来的巨大能量，导致聚变体和细胞膜之间产生强烈的温差，进而让聚变体和细胞膜之间形成电动势，进而形成电流进行能量释放。
　　电流源源不断的释放。
　　“检测到目标电流！”
　　“电流强度符合预期！”
　　看着稳定的检测数据，众研究人员顿时眼中大放光彩，目前这样的状况，已经充分显示实验非常接近完全成功，眼中的喜色自然怎么也抑制不住。
　　哪怕张世昌，此时也是抑制不住心中的激动，一双拳头紧紧握住。
　　谁能想到，谁能想到。
　　氦三聚变，氦三聚变实验竟然会如此的顺利，竟然第一次设计实验就已经即将接近成功了。
　　”各位，越是关键的时候，越要沉得住气。“
　　“实验进度能如此的顺利，也是因为我们在前期已经积累了大量的经验和技术储备。”
　　“完整的动力炉参考，更是给我们带来完成氦三生物聚变的最后一块拼图！”
　　“是，张老说的对。”
　　“没错，张老说的对。”
　　众人被张世昌一提醒，情绪微微回落，大脑变得清明。
　　张世昌点点头，看着实验情况，转而继续实验流程，“开始输出功率控制测试！”
　　“明白，输出功率测试开始！”
　　完成氦三聚变成功只是一个开始，整个实验成功，还有很多事情要做，比如完成的完整度就是一个不可或缺的指标，包括输出功率的控制，材料的老化损伤速度，能源细胞自我更新的效率。
　　一个能源细胞，就是一个非常精密的核电工厂。
　　从反应入料，到反应堆启动，能量转化，电能输出，以及自我维修，更新，全部都是依靠自动化控制。
　　可以想象这其中的技术含量有多大。
　　光从体积来说，将占地上万平方的核电站，变成只有微米级别大小的细胞，光这份小型化的技术，就非常的不可思议。
　　“快！”
　　“加紧测试！”
　　“我们的时间不多了。”
　　张世昌瞥了一眼随时可以调阅的战况报告，猩红的伤亡数字以及参谋部的预判，情况已经变得非常恶劣。
　　前线钉在最前沿的机甲部队，已经激战一个多小时的时间，部队此时已经损失惨重，数不清的战士已经魂撒太空，聚变爆炸之下，已经变成一粒微尘，能够支撑的时间已经不多。
　　而同时另外一边，主持材料研究的程翔，已经来到了最后关头。
　　设计阶段已经完成，各模块的单元测试已经全部测试完毕。
　　如今，已经到了最后的关头，将所有的单元模块进行组装，然后放入标准测试环境进行联调。
　　这是如今基因产品设计工程的最后一步，也是研究推向产品前的最后一步。
　　众人神色紧张。
　　前线的紧急，在完成各自设计的时候，早就已经知晓。
　　紧张的同时，心里也是愈发焦急。
　　时间不等人。
　　战争不等人。
　　“开始吧。”程翔也不再花费时间进行动员，冲着身边的助手点点头。
　　“是！”
　　下一刻，智能终端中，联调按钮按下。
　　“联调环境开始自检……”
　　“模块总数……自检成功……”
　　“压力……自建成功……”
　　……
　　“自检完毕！”
　　“开始联调！”
　　按钮按下的刹那。
　　大工程内，所有小工程迅速开始编译各自的片段，在编译设备内，设计的基因片段装配成功后，立刻按照编译的条件设定，一段段DNA开始有序，正确的接入到彼此的位置。
　　装配的进度肉眼可见，数分钟后。
　　一千条完整设计的三代太空生物材料DNA模块已经装配完成。
　　“开始插件打包！”
　　插件装备完成，要载入元细胞，将插件DNA进行模块化打包必不可少，这样的操作，在如今已经是标准程序，精准的DNA蛋白搬运，准确的将配件DNA装载到标准的插件模块中。
　　很快，一个个新鲜出炉的三代材料插件准备完成。
　　“开始插入！”
　　……
　　顺利！
　　前所未有的顺利。
　　一个个插件小蝌蚪，快速将自身携带的插件DNA插入到了备好的元细胞中。
　　快速提取，装载，表达。

第一零三章 最后五分钟（求订阅，求月票）
　　细胞内部顿时发生翻天覆地的变化，充足的专用营养液的供应下，一种更加稳固的多层正六环状的薄膜，在细胞组织能快速生成。
　　“生成成功了！”
　　“性状表达正确！”
　　检测研究员惊喜道。
　　“快！快！开始整体性能测试！”
　　“明白！“
　　无论是太空三代材料开发，还是第三代聚变体的研究，此时，都已经到了最后的时刻。
　　……
　　太空之中，厮杀已经太久。
　　距离地球轨道七百公里左右的轨道上空，此时已经飘满了大量的作战单位的残肢碎片。
　　惨烈的战斗还在持续。
　　原本的突击战，此时已经变成了面对面的近距离厮杀。
　　为了保持作战体能，机甲作战部队早已经采用轮换方案，最前方的战士战斗一阵，然后退到后方进行修整，接着由排在次级战线的战士们继续顶上。
　　战线多层，循环往复，这才让两万部队的机甲部队，能够坚持至今。
　　即便如此，此时，每个战士基本上都轮换了数回战斗，哪怕有机甲维生装置的维持，哪怕如今已经没有超高速战斗的需要，不再加打兴奋剂，但是此时，无论精神还是身体，他们此时都已经接近一个极限。
　　而此时，距离斩首目标还剩五公里！
　　电磁压制无法通过电磁波真空传声，但是如此密集的战场，后方的机甲已经有机会进行连线，浮动的通信线路将一台台机甲进行连系。
　　这场战斗处于焦灼的时候，战时之际的指挥系统就已经搭建完成。
　　“全体都有！”
　　“前进！”
　　“前进！“
　　前方炮火连天，前方的战友不断的在倒下。
　　时不时有战士脱离最前方的战线，然后化成一团耀眼的白光，在宇宙中寂灭。
　　“为了华夏，为了和平，为了未来，杀！”
　　“杀！”
　　“杀……“
　　不知不觉，战士们一旦遭受重创，没有强制的命令，完全是自发的义无反顾，义无反顾的粉身碎骨。。
　　战斗进行到这种程度。
　　那种义无反顾的牺牲带来的震撼，比洪钟大吕直敲心头来的还要震撼。
　　一往无前，誓死战斗，寸步不退。
　　所有通过智能终端看到这一幕幕的人群全都一片静默，双眼红肿，嘴唇紧咬，热泪盈眶。
　　“这就是我们的战士！”
　　“这就是我们的英雄！”
　　全华夏的民众都在为前线的战士默默垂泪，同时，胸中的满腔怒火被熊熊点燃，愤怒已经遍布胸膛的每一寸空间。
　　星城。
　　生物作战实验室控制中心。
　　这里此时也如同死一样的沉默。
　　温自强的牙关已经不觉咬出血丝，看着那时不时绽放的耀眼白光，挺直的身子时不时忍不住微微颤抖，但是他必须坚持下去。
　　“距离目标仅剩三公里！”赵荣浩嘴唇也在哆嗦，虽然敌人因为轻敌傲慢犯了种种兵家大忌，但是，这丝毫不能掩饰它的强大。
　　鏖战再次将近半小时，战线再度往前推进两公里。
　　战线接近，既有战士浴血奋战的功劳，也有敌人继续推进的缘故。
　　“全体都有，距离目标只有最后三公里，决战的时候到了！”
　　“一队！”
　　“二队，三队，四队，冲锋开路！”
　　“后队火力掩护！”
　　“目标，舰顶电磁压制发射器！”
　　“明白！”
　　众战士齐齐瞄准。
　　咔咔咔咔
　　“听我口令！”
　　”发射！“
　　嗖嗖嗖！
　　一顿蓝光齐齐发射，大量的聚变炸弹第一时间，带着长长的尾焰冲了出去。
　　“快！一，二，三，四队注射特种兴奋剂，后队跟上，冲锋！”大量火力齐射的瞬间，机甲部队开始决胜的冲锋。
　　面对齐射，对面马上做出反应。
　　大量的突击者，动能炮持续不断，一队的战士极力干扰，但是架不住对方完全不顾自己安危，尽数去拦截空中的聚变炸弹。
　　炮弹大部分还在路上，就被对方的动能弹打爆，打散，相对机甲的防御，战术聚变弹的体量实在不够。
　　所幸因为数量足够，还是有不少炮弹穿过了突击者的防御网。
　　这承载了所有人的希望。
　　这也是第一波真正能够攻击到太空突击舰上的攻击。
　　然而。
　　太空突击舰上的两翼顿时伸出大量的炮管。
　　“这！”
　　“这是！”
　　这熟悉的一幕，先前就在改进型冲击舟上出现过，谁想又在这里预见。
　　砰砰砰砰！
　　打爆，打爆，还是打爆。
　　三公里的距离，在无数的炮火下，仿佛就是一道天堑，跨越不得。
　　“混蛋！”
　　“竟然还有那么多储备力量！”
　　炮弹不断被击落，但是，集团冲锋确实一刻没停，没有人奢望一波齐射就能突破对方的防御，真正的战线还是靠机甲部队去突破。
　　一时间战斗烈度再次升级。
　　特种兴奋剂的作用下，生物机甲的战力直接爆表，冲锋所过之处，无一合之敌，长刀千米，有什么能阻拦片刻。
　　杀！
　　杀！
　　战线再次快速推进。
　　二点五公里！
　　两公里！
　　温自强等人也看得越来越紧张。
　　“只剩两公里了。”
　　两公里，这种距离，在太空之中，简直和人类在地面上走一步那么近，斩首行动即将胜利在望。
　　“两公里了，太空突击舰无论怎样不想，也必须将自身携带的作战单位提前释放了。”
　　“提前逼迫出来，比突击舰干扰到太空阵列再释放要好的多，威胁性大大降低。”
　　“只是，前线作战烈度更加惨烈。”
　　有得必有失，两者古难全。
　　谈话当中，果然，太空突击舰忽然一阵震动，如同道道波纹流动，太空突击舰上忽然升起无数的拱门，仿佛蜂窝一样，一大群一大群的突击者从中冲了出来。
　　但是，这些突击者却和先前的大有不同。
　　个头更高，体表银色中带着一些金色，更突出的是，下面的腕足不是八个，而是十二个。
　　“出来了，真的是十二臂突击者！”温自强呼吸紧张，眼中的急迫更加严重，火星文明遗留的录像里，这十二臂突击者的威力，虽然只是惊鸿一瞥，但是，能看出来的，那是比一般的突击者要高出一个明显的档次。
　　“快，告诉我，程总他们还需要多长时间！”
　　“快了，快了！最多五分钟！”赵荣浩叫喊道。

五一快乐
　　五一♪٩(´ω`)و♪快乐，作者也享受一天法定假日୧(“̮)୨✧ᐦ̤。

第一零四章 抉择（求订阅，求月票）
　　五分钟，只要五分钟就可以迎来大转机。
　　“只要坚持五分钟，我们就可以直接将图纸信息发射到太空防御阵线部署的生产工厂，第一时间将太空阵线进行更新换代。”
　　“五分钟……”温自强紧紧握住了拳头，如今，太空里，六个机甲大队，已经牺牲近半，近一万机甲战士魂撒太空。
　　这是无数战士用生命争取而来的时间，而如今时刻，将会迎来最后最煎熬的五分钟。
　　五分钟，这个时间危机时刻可不短啊。
　　五分钟，真的能坚持下去吗？
　　温自强心中没底，一点都没底。
　　“荣浩，巨炮上的能量供应和资源补充还能维持吗？”
　　“最多还能维持四分钟！”
　　“四分钟后，我们的运输补给能力，就无法继续维持巨炮的供给。”
　　维持巨炮中的能量处于激发状态，每时每刻，都是一个海量的开支，但是，却偏偏不能停，这是目前太空防御阵线里唯一可以真正威胁到太空突击舰的东西，谁也不能保证，这东西一旦停止保持激活，太空突击舰距离地球轨道如今不过几百公里的距离，这对于太空突击舰来说，真的是咫尺可及。
　　停，绝对不能停。
　　但是，此时已经即将山穷水尽。
　　“四分钟太少了！”温自强恨恨道，多余的一分钟的时间，生物机甲无论如何也无法拦截那个庞然大物。
　　现在的生物机甲部队能够阻挡住眼前的大军，完全是后方激活态的攻坚巨炮时时刻刻的威慑，没有护卫队保护的情况下，太空突击舰根本不会轻易露头。
　　否则，以太空突击舰的体量，防御力以及自身引擎的推进速度，直接硬冲过生物机甲的防线信手捏来。
　　“还能挤出别的来源吗？”温自强着急问道。
　　赵荣浩用力摇头，脸上满是难色，“没有，现在但凡能够补充的产能已经全都填进去了。”
　　“维持巨炮激活状态下的能源和物质补充太耗资源。”
　　“虽然只是几百门大炮，但是，已经挤占了我们整个太空防御战线几乎全部的后勤补充。”
　　“维持到现在，除了保留对机甲部队的补给外，已经是停止了对其它所有基点的物质能源补充。”
　　“要继续维持下去。”赵荣浩狠狠咬牙，“除非。”
　　温自强听到这里，也已经明白了赵荣浩接下来要说的话，“拆解已有基点？”
　　“嗯！”赵荣浩用力点头。
　　温自强拳头紧握，身躯微微颤抖，如今部署在太空的防御阵线越来越完整，几乎即将快要完整覆盖整个华国天空。
　　争取来这个机会，多么的来之不易。
　　而现在，却要将已有的基点进行拆除，然后作为能量和物质资源直接进行消耗。
　　这，实在太过浪费。
　　但是……
　　一切为了大局。
　　“那就用！”
　　“从边缘开始！”温自强下定了决心，坚持到能源和材料更新，是眼下走向胜利的唯一道路，孰轻孰重，已经不需要衡量。
　　选择再困难，也必须选择。
　　“明白！”赵荣浩沉沉点头，立刻将它们实验室的作战意见立刻汇报。
　　“一定要坚持住！”
　　“一定要坚持住啊！”
　　这种关键时刻，不再有人能保持冷静，生死关头，就看这最后五分钟，挺过了，他们将迎来崭新的开始，获得更多的时间去部署准备。
　　而一旦没挺过，万事皆休。
　　太空之上，十二臂突击者汹涌出来的第一时间，立刻替下了节节败退的普通突击者，十二臂突击者，不仅仅是比普通突击者多出四条腕足而已。
　　“一，二，三，四后撤修养！”
　　“五，六，七，八，兴奋剂准备，冲锋！”
　　“是！”
　　指令第一时间下达，一，二，三，四，指的是前线冲击在第一，第二，第三，第四列阵线的机甲战士。
　　五，六，七，八，则是新的生力军。
　　特种兴奋剂时间有限，要在阵地战保持巅峰的冲击性，那就必须以叠浪的方式去安排。
　　张学斌身躯早已疲惫不堪，亏得每轮战斗后，都能调整到突击部队的最后方，和后续跟进的补给太空飞船进行物质和能量补充。
　　兴奋剂再次注射，那熟悉的亢奋再次在心头浮动。
　　敌人的动作的开始变慢，变得清晰。
　　机甲操作也更加得心应手。
　　一千五百米的战刀斜斜扬起，身后的主引擎顿时爆炸性喷发，加力朝着最前方的战线冲了过去。
　　“杀！”
　　战斗系统已经捕捉到一个十二臂突击者，急速接近中，战刀扬起一个刀花，而刹那间，战斗系统的警告屏已经响起。
　　“警告！警告！”
　　“机体正在遭受微波能量攻击！”
　　“机体正在遭受微波能量攻击！”
　　“被锁定这么快？”
　　变轨前进！
　　机甲引擎等离子喷射顿时发生方向偏转，机甲忽左忽右开始移动，然而，即便如此，微波照射，只是被晃开瞬间，就被再度跟上。
　　机甲内的警告声，就没法停止过。
　　“怎么回事！照射源没有增加。”
　　“竟然会被这么快锁定了？”
　　“这就是十二臂突击者能力吗？”
　　普通突击者，面对这样的变轨前进，微波锁定很快就会躲避开，要想锁定生物机甲，往往同时是几台，甚至十几台普通突击者同时照射，密集而覆盖性的照射，导致生物机甲失去了躲避空间。
　　但是如今，十二臂突击者的微波锁定，照射源只有一个，却是能始终跟着屁股后面，这样下来，威胁力大大提升。
　　思虑瞬间，张学斌只能依靠不断的变换位置，依靠防御的被动型，让照射位置不会始终对准同一个地方，尽可能的减少损伤。
　　数百米的距离，双方已经在不断较量。
　　速度起来之后，眨眼两者已经短兵相接。
　　“死吧！”
　　光刃一划，精准如同手术刀，目标直指动力炉，击毁动力炉，就能彻底解决对方，信心满满的一刀，特种兴奋剂之下，这一刀从未失手过。
　　对方根本反应不及。
　　但是，意外发生了，本该反应不及就被切开的突击者，竟然应对这是不可挡的斩击，多个腕足配合喷射，形体和位置关键时刻进行位移，将动力炉位置稍稍偏离一些距离，躲过最直接的斩击。

第一零五章 完了？（求订阅，求月票）
　　“垂死挣扎！”
　　等离子战刀从稍高于动力炉的上方横击而过，哪怕十二臂突击者极力避开了动力炉的关键位置，但是，十二臂突击者主体部分依然被等离子战刀横向切割成了两半。
　　可是，正当张学斌准备转向攻击下一个目标前，眼角余光下意识确认战斗结果，却发现本来已经被切开的十二臂突击者，那被分开的身躯，竟然没有彻底拉开，反而在伤口附近已经起了沾粘的细丝，彼此在快速拉近，看样子下一个瞬间似乎马上就要合拢。
　　这让张学斌顿时一惊。
　　“这是怎么回事？”
　　先前这样的情况从未发生，而眼下对方的伤口即将愈合，张学斌已经来不及多想，趁着现在距离还未走远，身体一拧，驾驶室的神经感应系统立刻同步到整个机甲，多处关节引擎齐齐配合角度喷射，顿时，战刀一划，顺过一个长弧，反手一刀，再次切割而去。
　　这次的目标仍然直指动力炉。
　　这一下，十二臂突击者伤口还未完全愈合，上下两节身体还处于几乎离断的状态，面对这突如其来的一刀，哪怕上半身的控制中枢想极力躲避这次攻击，但是，下半身伤口未完全愈合，无法形成有效反应，对这样的攻击无能为力。
　　刷！
　　动力炉被一穿而过。
　　紧接着就是一阵强光，无声中，动力炉轰爆。
　　下一刻，强烈的爆炸，带着十二臂突击者终于沦为宇宙碎片。
　　同一时间，张学斌经历的异常，如今在一线的战线处处可见，原本刚刚注射完兴奋剂，本应该是一段机甲部队的尖峰时刻，但是此时，冲锋的阵势却第一时间受到了巨大阻力。部分机甲甚至因为敌人这突如其来的自愈能力和战斗应对能力被打了个措手不及。
　　地下的指挥中心，丰富的数据分析指标，众人看的远比作战人员还要清楚，正因为清楚，才真正的炸了锅。
　　“这是，这是怎么回事。”
　　“十二臂突击者的神经反射比普通的突击者高太多了！”
　　“刚刚注射完毕特种兴奋剂的战斗节奏都已经勉强能够跟上，这不正常，非常不正常！”温自强瞪大眼睛说道。
　　“是很不正常，刚刚收到的简报，我们部署在太空防御阵地上的中微子检测基点，检测到大量的中微子信号。”赵荣浩严肃汇报道。
　　“中微子信号？大量？”温自强诧异。
　　“是的，大量的中微子信号，根据电子战作战实验室的初步分析，太空突击舰是一个巨大的中微子信号源。”
　　“根据我们多角度信号收集器收到的中微子信号发现，应该可以这样推测，所有的十二臂突击者，应该都是受控太空突击舰。”
　　“最大可能是，太空突击舰，不仅仅是一个蜂窝式的攻击平台，而且还是一个可以精准控制的战斗平台。”赵荣浩继续汇报。
　　温自强一边听一边点头，同时在不断查看战况进展，“你继续说。”
　　“是，根据专家组分析，十二臂突击者本身具备一定的自动作战性能，但是，受制于突击者本身计算算力的性能影响，战斗能力，特别是战斗反应是有限的。而太空突击舰上的核心计算中枢，应该具备充沛的计算力，所以能够在更短时间内供给所有作战单元更优秀的战斗反应。”
　　“比起传输时间的微乎其微，单位时间的算力，才是影响它们性能的关键指标。”
　　“所以，以中微子信号进行信息交互，受中微子信号控制的十二臂突击者，在太空突击舰算力的加成下，战斗能力会大大增强。”
　　“只有这样，才能解释为什么反应会突然变快。”
　　“并且能够几乎实时的用微波武器对我们的机甲进行照射！”
　　温自强听到这里，动作微微一顿，深深吸一口气，“那它们的自愈是怎么回事？”
　　“专家们否定了记忆金属的可能，在记忆金属的定义里，记忆金属，其实是一种形状记忆合金，更多的是一种物理性质，只是利用某些合金在固态时其晶体结构随温度发生变化的规律。”
　　“而眼下的十二臂突击者，完全不是，根据专家们的推测，更有可能是类似纳米机器人的原因。”
　　“十二臂突击者体内，应该常驻有大量的微型机器人。”
　　“这些微型机器人，可以在整个机体遭受非即刻死亡的重大创伤后，可以快速进行机体的修复。”
　　“这就是为什么，在十二臂突击者被重创后会第一时间会被修复，甚至被分割两半后，都会立刻进行肢体衔接。”赵荣浩越是汇报，眉头也越是紧紧拧到一块，一双手，都在忍不住的微微颤抖。
　　蜂窝式精准战斗平台，微型机器人修复。
　　一加一的效果，远远大于二。
　　十二臂突击者的战斗力，远比普通的突击者要强大，阵线最前方，正在面临前所未有的强大压力。
　　“危险了！”温自强只来得及自顾自说上一句，脑子里火急火急看看能找到什么解决的办法，但是，在现有的条件下，在现在几乎什么都快用光的条件下。
　　这是一个没有答案的问题。
　　没有，没有答案。
　　继攻坚巨炮的能量和资源补充告急，顶在最前线的机甲部队也马上迎来最紧急的时刻。五分钟才刚刚开始，就已经到了最困难的时机。
　　“必须立刻给前线解压。”
　　“战士们已经经过数轮的特种兴奋剂注射，抗药性大大增强，巅峰期维持越来越短，同时，无论是精神还是体力，都已经到了极限的极限。”
　　“现在这种压力，更加没有时间恢复。”
　　“再这样下去，五分钟绝对支撑下去！”
　　温自强已经预见到了最终的结果，超算系统已经模拟出了最终的结果。
　　即便是不断进行队列轮换，叠浪冲锋，最终的结果是，整个战线在坚持不到三分钟的情况下彻底崩溃。
　　战斗到了最后的时刻，资源也到了山穷水尽的地步，战术配置，也已经走到了极限。
　　“一定还有办法！”温自强不愿放弃。
　　赵荣浩失魂落魄摇摇头，“不可能了，如果是先前那种防御的强度，机甲部队或许还有可能冲进太空突击舰附近，炸掉位于舰顶的信号发射和接受器。”
　　“只要炸掉了那个，断掉突击者的精准配合，就能极大程度缓解战斗压力。”
　　“但是现在这种防御力量。”
　　“不可能了，根本突破不进去。”

第一零六章 绝不（求订阅，求月票）
　　不可能突破进去。
　　这是超算在模拟双方战力对比后得出的最终结论。
　　反复计算后，这个误差小于百分之零点一，这个误差几乎等于无。
　　温自强双手微微颤抖，看着大屏停滞下来的模拟结果，那猩红的颜色，刺激的他心脏都在忍不住颤抖。
　　“我们终究是功亏一篑了吗？”温自强浑身失去了力气，眼睛痴痴望着大屏最前沿战线上最后的焦灼。
　　仅仅不过二十几秒，冲锋已经如同陷入了泥潭，丝毫不能寸进不说，反而随着最前沿阵线的战士不断壮烈牺牲，阵线好像被反推回来似的。
　　而此时，距离两项关键性技术研发成功，还差最后的四分多钟。
　　“完了吗？”
　　恍惚中，温自强仿佛看到了山河破碎的未来，无数的十二臂突击者冲入大气层，无数的火力肆无忌惮的朝大地倾泻。
　　大地被粉碎，地下城一个一个被破坏。
　　战火燃烧每一寸大地，人类死伤殆尽。
　　而整个人类，或许能苟延残喘，但是，毫无疑问，华夏人必然会被敌人消灭干净。
　　这种代价，不可承受，也无法承受。
　　灰心，丧气。
　　仅仅片刻，战场的变化和模拟的情况几乎一模一样，生物机甲战线非但没有往前推进，还在持续的后退。
　　完了……
　　完全符合超算预计。
　　温自强心里防线在此刻几乎已经被击穿，与此同时，作战实验室内的其他人，也几乎和温自强一样，眼中一片死灰。
　　他们已经尽可能高估了敌人，但是，没想到仅仅是两项技术的结合，会让十二臂突击者的性能如此大幅提高。
　　一步错，步步错。
　　特别是这种关键的时候，犯了这种错误，就是致命的结果。
　　不过，即便是高估，也没有太多办法。
　　自身的准备和硬实力，终究还是相差太多。
　　前线……
　　战线节节后退。
　　众人也通过空中的有线网络连接，得到了最新的情况。
　　“中微子高精度蜂窝式战斗平台？”
　　“自动修复机器人？”
　　“超算模型计算，预计还有两分多钟就会全面溃败？”
　　……
　　后方的情报一通报，
　　战斗连线中死一般的沉默。
　　沉默中，一种哀伤在逐渐蔓延，无声中战斗，无声中，连线中响起点点呜咽。
　　他们不怕死，怕死，就不会加入太空机甲部队。
　　死亡，牺牲，这个对他们来说，早就做好了准备。出征之际，两万战友随行，如今伤亡减员近半，如果不是铁一般的纪律，意志，还有那必胜的信念。
　　伤亡超过三成的时候，一只精锐部队就应该被打的崩溃了。
　　而此时伤亡已经过半，战士们依然还在拼死战斗。
　　死亡对他们来说不过是最简单不过的事情，他们不会为此哀伤，真正让他们难过的是，一旦战败，他们的努力全部付诸东流，身后那片最美丽的湛蓝，将会化成一片废墟。
　　没有人可以幸免。
　　他们所有牵挂的，所有放不下的，都会被摧毁的一干二净。
　　全线崩溃的后果，没有人会比熟悉太空武器的他们，比他们这群太空战士更加的清楚。
　　“不……可以！”
　　“这不……可以！”
　　“这绝对……不可以！”
　　沉默中，正在冲锋状态的三三零机甲大队，边文健大队长在作战频道内高声呼道，阵线中已经密布着信号中继孢子。
　　强大的信号中继和放大能力，即便是脱离了有线连接，在阵地战场上，还能勉强维持信号。
　　“我们绝对……不接受失败！”
　　“绝……不！”
　　声音凄厉，语调高昂，哀伤中愤怒冲天。
　　“我们……的亲人，我们的……朋友，我们的……祖国，我们的民族都在我们……的身后。”
　　“我们……不能失败！”
　　“我们绝对不……可以失败！”
　　……
　　连续几声绝不，声音充满了不甘心，无数战士齐齐心头一热，他们也不甘心，不甘心，死亡他们早就置之身外，但是，他们要死的有价值。
　　张学斌同样热泪滚滚，竭尽全力，牺牲了几个百分点的储备物质资源，再次斩掉一只十二臂突击者。
　　从最初战斗的开始，到战斗到至今，他对战斗过程各方面已经非常清楚，虽然他再次斩杀了对方，但是，这样艰难的战斗，消耗之大，已经难以为继，更何况身体已经达到极限，此时此刻，浑身的皮肤，几乎都在火辣辣的疼痛，这是被微波照射高温灼烧带来的伤痛。
　　尽管维生装置有止痛修复特效药维持，但是，依然疼痛非常，而且，眼下，仅仅只是开始而已，放眼处，十二臂突击者还在太空突击舰上源源不断的进行释放，敌人数之不清的数量，如同蝗虫越境，战斗压力越来越强烈。
　　两分多钟后全线崩溃。
　　这绝对不是一句虚言。
　　张学斌深深知道，这绝对是真的，后方也不会拿这种事情开玩笑，他们确实也坚持不了多长时间了，尤其是这样的战斗条件。
　　如今的超算模拟，他深深知道其中的厉害，但是，他也不愿意相信这样的结果。
　　和大队长边文健一样，不愿意去相信这样的结果。
　　他会死，但是，他需要死的要有价值。
　　“算算时间，我的孩子应该就要出生了。”张学斌脑海里闪过一丝甜蜜，那是他这辈子最幸福的地方。
　　关键时刻，星城生物研究基地附属医院产房。
　　产房里非常紧张。
　　产科主任匆匆赶来，“病人情况怎么样？”
　　“非常危险。”
　　陈主任连忙戴上递过来的手套，探手一摸，顿时心里一沉，“不能顺产了，必须立刻手术！快！”
　　快速转床，手术室立刻打开，一行医护快速推着病床快速前进，争分夺秒。
　　“大夫，一定要保住孩子！”
　　“一定要！”陈妍哭喊着说道。
　　“陈博士，你放心，你们都会没事的，不用做出选择！”陈主任快速劝慰道。
　　“嗯，孩子一定要保住。”
　　手术很快开始……
　　而此时，太空中，短短几十秒再次过去，战斗已经到了一个关键的转折点。
　　PS：求起点订阅。

第一零七章 为了胜利，冲锋！（求订阅，求月票）
　　战线一退再退，此时依然已经无路可退。
　　通讯频道再次响起边文健高昂的嘶喊声，声音嘶哑，“同志们，我们快败了。”
　　频道内，死一般的沉默。
　　“但是，你们甘心吗？”边文健悲戚如泣血。
　　“不管你们……怎么觉得……反正，反正我……不甘心！”
　　“非常的不甘心！”
　　“我们上万战友，已经长眠太空。”
　　“但是，我们如今，竟然仍然坚持不住战线的防御，这……让我们怎么……和他们……交代！”
　　“即便是一会战死了……我也觉得……耻辱！”
　　“这是军人的……耻辱！”
　　“即便是到了地下，我……边文健都会……抬不起头来！”
　　“同志们！”
　　“超算模拟的结果……我们必败！”
　　“但是，我边文健相信……超算，绝对没有模拟一种可能！”
　　“绝对没有！”
　　说话间，边文健哈哈大笑，边文健直接给自己的驾驶舱下达了最终的命令，“启动自毁系统！”
　　众战士顿时闻言悚然，立刻明白了大队长的选择。
　　“大队长！”
　　“大队长！”众战士声音凄厉。
　　“为了对得起已经牺牲的战友！”边文健一双眼睛紧紧盯住前方的敌人。
　　“为了守护我们的亲朋好友，祖国和民族！”
　　“为了胜利，冲锋！”
　　“用我的死亡，为华夏的未来开路！”
　　“杀！”
　　爆喊一声，无所畏惧，边文健，喊出了一生中最后一次冲锋的号角，悍然冲刺后，无数武器集火，但是，距离实在太近，而且，生物机甲强大的修复能力，突击者无法阻止边文健的决死冲锋。
　　眨眼间，边文健死死抱住一台十二臂突击者，自身机甲身上白色的光芒越来越胜，下一刻，无尽白光四散而开！
　　光！
　　无尽的光！
　　华夏从来不缺热血男儿，华夏从来不缺敢死战士。
　　边文健的壮烈牺牲，给敌人的阵线上打开了一个小小的缺口，那最后的呐喊，仿佛一团无形燃烧的烈焰，将所有战士追求胜利的内心再次点燃。
　　“大队长还是抢了头名，现在该我了。”一声自嘲之后，刘森毫不犹豫做出了自己的决定。
　　“开启自毁系统！”
　　“为了祖国，为了胜利！冲锋！”
　　副大队长丝毫没有犹豫，几乎在边文健刚刚爆炸的瞬间，沿着边文健冲击的轨道，再次向前冲了出去。
　　白光再次照亮天地。
　　副大队长刘森，英勇壮烈！
　　“刘队！”无数声音在频道内凄厉嘶喊，大队长刚刚牺牲，副大队长再次英勇就义，强烈的怒火，已经熊熊燃烧，如同烈焰在蒸腾，张学斌眼中泣血，然而还未来得及擦干眼泪，第三名决死冲锋已经冲出阵型。
　　“开启自毁系统！”
　　“狭路相逢勇者胜！”
　　“为了胜利！”
　　“杀！”
　　中队长接续了副大队长刘森的轨迹，再次决死冲锋，无声的爆炸，无尽的白光，十二臂突击者阵线的缺口，被撕开的缺口更大更深了。
　　这是勇士的决绝，这是用生命和鲜血铺设而出的胜利之路。
　　一重又一重自爆，接续不断在太空中重重点燃。
　　一个又一个战士，前仆后继谱写出生命最后的辉煌。
　　一连串的白色耀眼光芒，如同一把利刃，将无尽十二臂突击者的阵地洪流撕开了一道长长口子。
　　又如同鲤鱼即将化龙一般，在逆着滚滚洪流鱼跃而上！
　　这是决死的冲锋，这是不破楼兰终不还的壮烈。
　　战局顷刻间开始易改。
　　地下，生物研究基地。
　　生物作战实验室控制中心。
　　所有人死死盯着大屏幕，盯着太空中那一朵又一朵无声的焰火，每当一朵焰火在太空中绽放，就同时意味着一个年轻的生命在最美好的时光凋零。
　　一朵白色的焰火绽放，就意味着，一个战士再次用生命为胜利铺设了一块踏板。
　　整个机甲部队，此时仿佛一个锋利的锥子，朝着太空突击舰直接穿凿了过去。
　　积累不够，科技不够，底蕴不够。
　　但是，我们有坚韧不拔的意志，有敢于牺牲的战斗意志。
　　此时此刻，作战实验室，已经无力再做什么安排。
　　“他们……”
　　如果可以，没有人想用这样的方式，去换来胜利。
　　战士也是人，战士也有家庭，也都是爹生父母养的。
　　无声之中，温自强响起了百年前，那无数先烈为了华夏英勇作战的身影。
　　华夏承平已久，但华夏战士的战斗意志，传承始终薪火相传。
　　“敬礼！”
　　这一刻，只有用这最简单又浓厚的军礼，来奉上自己的敬意。
　　“敬礼！”不需要安排，不需要呼喊，几乎下一刻，整个作战实验室，所有人齐齐立正敬礼。
　　同样的事情，作战指挥中心，周博一双老眼，眼角的泪水无法止住的溢满了出来。
　　“敬礼！”周博立正站好，对着大屏显示的太空战场郑重敬礼。
　　身后的一众工作人员，此时，也齐齐停下了手中的工作。
　　“敬礼！”
　　同一时间。
　　星城，湖湘卫视，冯梦菲负责主持湘省的转播频道，此时虽然作为身经百战的记者，但冯梦菲此时根本无法控制住情绪，频道内已经几经哽咽，已经无法正常说话。
　　而正在频道内观看太空战场的观众，也是尽数潸然泪下。
　　为战士的牺牲而哀伤。
　　为无故入侵地球的外星智慧生物而愤怒。
　　“敬礼！”年老，颤颤巍巍的退伍老战士，挣扎着从轮椅上扶着把手站起来，佝偻的腰背尽可能挺直，热盈盈的目中献上了自己最崇高的敬意。
　　“敬礼！”
　　“敬礼！”
　　各行各业，各年龄阶层，无一不在用自己的方式，奉献上自己最崇高的敬意。
　　度秒如年。
　　每一秒时间的跨越，仿佛无尽岁月那么漫长。
　　太空之中。
　　面对战士们的决死冲锋，显然，太空突击舰已经感觉到了危险，释放十二臂突击者的速度越来越快，火力越加密集，冲锋的阻力也越来越强大。
　　但是，这丝毫阻碍不了战士们决死冲锋的决心。
　　防御变强，迎来的，只有更加坚决的冲锋！
　　狭路相逢勇者胜，我们不怕死，我们敢去死，我们只怕死的没价值！我们只怕无法守护自己身后的那一片蔚蓝！
　　原本稀疏闪现炸裂的白色焰火，此时如同暴雨连成了串。
　　“为华夏的未来开路，为了胜利，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　一千八百三十三位战士用生命铺设一条通天大道，待到张文斌决死冲锋之际，他们破开了重重阻碍，已经登上了太空突击舰。
　　PS：两更送上，觉得写的可以，来起点给作者点支持，来个订阅呗。

第一零八章 转折点（求订阅，求月票）
　　天可怜见。
　　当张学斌沿着战友用生命铺就的血路踏上太空突击舰舰桥，全世界都为这一幕紧张起来。
　　“炸掉它！”
　　“炸掉信号发射器！”
　　“只要炸掉信号发射器，就能打破它们以中微子信号构建的蜂窝式精准战斗平台！对方的战力将会大幅度受损！”
　　这一刻，张学斌浑然不惧，望着四周疯狂扑来的十二臂突击者，胸口以下，已经失去知觉，满口溢血。
　　强劲的药剂，让张学斌头脑无比的清醒。
　　“粉身碎骨浑不怕，来世还生种花家！”
　　“再见了！”
　　自毁系统第一时间开启，剧烈的能量第一时间沸腾起来，白光耀眼，融化一切，张学斌露出最后的笑容。
　　“我的任务，完成了！”
　　“妍儿，再见了。”
　　“还有我即将出世的孩子，来世再见！”
　　下一刻，张学斌被疯狂冲上来的十二臂突击者淹没，意识失去最后的清醒，机甲肢体应时四分五裂，一部分机体被远远抛飞，但是，即便如此，大部分机体依然死死附着在信号发射器的位置，时间已经走到终点，十二臂突击者已经无法阻止机甲早已设置好的自爆程序。
　　耀眼的强光闪过。
　　几乎贴身的自爆，强烈的核子能量，那瞬间可以融化一切的高温，被太空突击舰全额接受，哪怕紧张的脱离，离断，防御，也无法阻止这剧烈的能量释放。
　　无数碎片溅射。
　　下一刻，清晰的图像已经被成功捕捉。
　　贴身的强烈爆炸，吹的庞大的太空突击舰控制不住的微微改变了方向，而原本在舰船中央顶部的信号发射器，此时，已经消失不见，原地留下了一个深深的残坑。
　　“成功了！”
　　“哈哈哈！”
　　“他们成功了！”
　　“他们成功了！”温自强泪水纵横，短短不过一分多钟的时间，一千八百三十三名精锐战士，不对，是一千八百三十四名战士，用生命和献血，创造了这不可能胜利的胜利。
　　不仅仅是中微子通信装置，连同太空突击舰自带的信号压制塔，也一并被摧毁的干净。
　　阵线上，当爆炸产生的第一时间，此时已经顶在战线最前沿的战士，几乎同时感觉到，自己眼前对手忽然变得迟钝。
　　本来非常难以突破和斩杀的目标，忽然间变得如同鸡狗一般，随手一斩就能直接击中最核心最致命的动力炉。
　　战场异常第一时间被捕捉，下一刻，更凶猛的冲锋号角发出了。
　　仅剩几千人的机甲部队，重生数十万计的十二臂突击者发起无畏的冲锋！
　　“冲锋！”
　　“干掉它们！”
　　激昂的嘶吼声，战友用生命铺路带来的愤怒，士气在这一刻凝聚到了巅峰。
　　三分钟已过。
　　但他们机甲部队，非但没有崩溃，反而阻挡着数十万太空突击者，以及庞大的太空突击舰不得寸进。
　　如今更是获得巨大战果，击破了对方的电磁压制中心以及中枢指挥系统。
　　这是他们的荣耀。
　　星城。
　　银河生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　“好，好，好！”
　　“这就是砍瓜切菜！这就是砍瓜切菜！”
　　温自强激动道。
　　大屏之上，六千多机甲战士，面对数十倍于己的敌人，奋勇冲锋，数量的巨大差距，却丝毫不能阻挡战士们的推进速度。
　　那气势如虹，气吞万里如虎。
　　数十万十二臂突击者组成的防线，如同豆腐渣一样，被一冲即破。形势一片大好。
　　太空突击舰在试图使用自动修复装置恢复通讯，但是，迎来的，只有坚定不移的聚变光芒！
　　“三分钟已到，前线的阵线非但没有崩溃，反而取得重大战果。”
　　“这就是我们的战士！”
　　“这就是我们华夏的战士！”
　　崇敬，与有荣焉，骄傲，这是此时最真切的感受。
　　这仗还有的打。
　　最艰难的时刻已经熬过来了。
　　就在这时，温自强的智能终端中，一个红色的提示声忽然弹了出来。
　　是好消息。
　　也是目前最迫切需要得到的消息。
　　温自强大感振奋，“好，好，好！”
　　温自强左右一看，连连叫好，“程总已经率领材料科室，完成了第三代太空生物材料的开发工作！”
　　“成品的各项指标，不仅仅整体性能达到第三代材料的预计目标，还超过了二十个百分点！”
　　“目前，已经第一时间发送到太空各基点的生产中枢！”
　　好消息，天大的好消息。
　　材料，是一切武器的基石，越是高级的科技，对材料的要求就越加苛刻。
　　“太好了！”赵荣浩激动的用力故障，“来的太及时了！”
　　“才三分多钟！”
　　“按照各基点的生产速度，只需要三十多秒，就可以完成新材料的自动更新！”
　　“届时，我们各方面物质资源的损耗，都会成指数级的下降。”
　　“第三代太空生物材料的综合标准，整体性能再提升二十个百分点。”
　　“我们的资源利用率，足足可以提升三十二倍！”
　　“光这一条，我们部署同样的战斗配置，资源就会节约到三十二分之一，这意味着，我们在第一时间，产能瞬间提升了三十二倍！”
　　可怕，这就是科技的力量。
　　以当前华国的生产力，再提升三十二倍，那是何等的重要，这种提升，足以改写战争的局面。
　　然而，材料革新的兴奋还未过去。
　　又一条猩红的提示再次点亮。
　　温自强一看，先是一怔，然后整个身体无形中颤抖起来。
　　“好，好，好！”
　　连叫几声好后，温自强忽然忍不住大笑起来，又哭又笑，顾不上失态，激动的像个孩子。
　　“温主任，是不是又有好消息？”赵荣浩顾不上手上的工作，连忙激动问道。
　　“哈哈哈！”
　　“是氦三聚变！”
　　“氦三聚变突破了！”
　　“张老他们突破了！”
　　突破了，先是第三代太空生物材料的诞生，现在又是第三代核聚变技术，也得到了突破，好消息接二连三。
　　“效果，效果会怎样？”赵荣浩激动问着指标。
　　“六倍！至少六倍！”
　　“根据超算的估计，产能至少比现在要提升六倍！”温自强紧紧握住拳头喊道。
　　“六倍？”
　　“加上材料科技带来的三十二倍的资源消耗降低，一减一增，差不多是二百一十八倍的出入。”
　　二百多倍，还是在当前的产能指标下，看看天空那无数的电浆炮，动能炮，太空飞船，还有那几乎铺满华国天空的太空防御阵线，就知道，这个基数下，再翻个两百多倍，是一个多么恐怖的增幅。
　　“不是差不多，是至少，两样科技的结合，带来的提升，绝对不是单纯的乘法。”温自强充满着喜悦和骄傲。

第一零九章 开炮（求订阅，求月票）
　　当前状态下，至少两百多倍的提升，这就是科技实现跨越的巨大飞跃，同一时间，地面各生产基地，也开始了产能革新。
　　生产力开始爆炸，原本短时间内需要不断更换材料和资源的位置，如今性能大幅提升，短时间内运行无忧。大量的资源被节约，大量的产能被释放。
　　智能终端内的生产数据面板清晰可见，产能结构正在进行翻天覆地的变化。更多的资源和产能配置被释放，投入到眼下最需要的领域。
　　而同一时间。
　　随着时间过去，太空之中，惊人的变化开始了。
　　各基地点生产中心，在接受到生产命令之后，第三代材料插件和第三代聚变插件源源不断的生产出来。
　　大量的插件，被专用的运输单元包裹，通过真空电磁运输管道，快速运输往各基点的各个末梢位置。
　　紧接着，运输单元立刻将插件释放，新式插件，快速渗透到每一个细胞外缘，很快，插件内部的DNA片段被细胞纳入了进去。
　　变化开始了。
　　电浆炮和动能炮的体积未发生巨大的变化，但是，随着时间的过去，越来越多的电浆炮和动能炮完成了自身的更新，颜色从绿色，渐渐开始绿中带了一点黄色的光芒。
　　大量维持自身的资源得到释放，太空防御阵线的部署速度先前一度陷入停滞，甚至因为资源不够被迫开始分解已经部署完毕的基点，用分解来的资源，去补充攻坚巨炮维持能量激发状态的原料。
　　但是现在，不光巨炮的资源得到了补充，甚至陷入停滞的部署速度，此时再度开始重启，而且，速度在越来越快，越来越快。
　　“巨炮能源上限提升中！”
　　“巨炮持续充能！”
　　“充能进度百分之十二！”
　　“百分之十四！”
　　……
　　时间一滴滴过去。
　　数百门攻坚巨炮，能源再度充满，蓄积的能量，不光上限翻了数倍，但是单位时间内消耗的资源数量，不光没有上升，反而比起先前剧烈减少。
　　“巨炮充能结束！”
　　同一时间，太空防御阵线上，基点上的电浆炮也完成了充能准备。
　　这些电浆炮蕴含的能量，哪怕比起先前的巨炮也不遑多让。
　　“电浆炮充能结束！”
　　“好！”指挥中心周博第一时间下达了命令！
　　“通知机甲部队！开始撤退！”
　　“撤退完成第一时间，发起总攻！”
　　“明白！”
　　正在激烈战斗的机甲部队，第一时间收到了来自后方的命令。
　　前线总指挥听到命令后，浑身巨震，喜极而泣，立刻在全体通讯频道大喊，“全体都有，后方火炮准备完毕，让出主战场，让出主战场，战术，两翼齐飞，听我口令，注射！冲锋！”
　　“明白！”
　　“让出主战场，两翼齐飞，注射，冲锋！”通讯频道内齐声高呼。
　　下一刻，众战士齐齐咬牙再度注射。
　　哪怕仍然处于兴奋状态的战士也丝毫不例外，
　　注射完成的第一时间，神经活跃到一个新的高峰，时间不等人，机甲部队残存六千多人，顷刻间从一个锥形的队列，以太空突击舰的位置为中线，斜斜朝着两翼冲了出去。
　　乍一看，仿佛一朵娇艳的花朵在太空盛开。
　　两道锋矢，如同利刃入豆腐一般，斜斜朝着两翼冲击而去，越是冲刺，越接近外围，遭受的阻力自然就越小。
　　不过数秒时间，从战场的横截面来看，机甲部队已经将主战场让了出来，如同一个对准地球的漏斗，太空突击舰，刚好已经处于漏斗的最下方。
　　太空突击舰已经感应到了什么，舰身在调整方向，同时，舰头最顶端，升起特殊的层层挡板。
　　大量的十二臂突击者，也不在去阻拦机甲部队的离去，而是争先恐后聚集到太空突击舰的正前方。
　　战场局势，已经易改。
　　所有人都情不自禁站了起来。
　　是生是死，就看接下来的这一次攻击。
　　“巨炮就位，目标，太空突击舰！”
　　“目标锁定完成！”
　　同一时间，太空之上，巨炮位置也不再隐蔽，上方的基点直接让出了空洞，时机已到，再隐藏也没有任何意义，而且，也不需要隐藏，让开位置，避免发射造成自身的损失。
　　单个巨炮蓄积的能量超出先前数倍，强烈的蓝光，挂在空中，仿佛天上多了几百个太阳一般，从地面仰视天空，看到的，全是一片炽白。
　　“所有基点电浆炮就位！”
　　“就位完成！”
　　“饱和攻击模式！”
　　“明白，饱和攻击模式设置完成！”
　　饱和攻击模式可以成功设置，意味着，在这个模式下，电浆炮集群可以进行无缝的持续稳定的火力输出。
　　不需要停歇，最大程度的维持火力覆盖。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　一声令下，太空炸裂。
　　无尽的光和热齐齐喷发，整个东半球，能看到的，只有光，无尽的光芒。
　　而处于能量风暴最中心的太空突击舰。
　　数百道粗壮如同天柱的等离子束直冲而去，面对这样的攻击，太空突击舰前方的特殊挡板，立刻发生惊人的变化，挡片开始快速发红，进而发白，而瞬间冲击而来的等离子柱，前进趋势立刻微微一阻。
　　然而，也仅仅只是微微一阻。
　　数百道天柱一般的等离子束，汇集了无穷无尽的能量，磁场发生器挡板根本无力阻拦，一瞬间剧烈发红，紧接着就不由开始冒出蓝色电光，功率明显已经超出极限，下一刻，挡板竟然开始自我融化。
　　等离子柱仅仅只是顿了一下，下一刻，就将整个太空突击舰淹没。
　　一阵新雨后，天气晚来秋。
　　无尽的电浆炮输出，仿佛一阵秋雨，将所有残存的突击舟，以及突击者顷刻间带走，这，就是战争重器的威力。
　　数倍威能的提升，无论冲击舟也好，突击者也罢，面对这样的能量伟力，根本无从防御。一切被抹除的只剩下微小的粒子。
　　这是来自华夏的怒吼。
　　胜利！属于我们！
　　PS：赢啦，嘿嘿，终于告一段落了……求订阅，求月票，求支持，求点起点订阅。

第一一零章 胜了（求订阅，求月票）
　　太空之中，无数的电浆炮汹涌不断的狂轰滥炸，那浩瀚的电光从未如此凶猛。无数电蛇雷龙在太空穿梭，这一刻的释放，仿佛久久淤积的火山，释放出最猛烈的喷发。
　　一切都在融化，一切都被融化。
　　足足五分钟。
　　五分钟的狂轰滥炸。
　　五分钟过去，电浆炮逐步停止了攻击。
　　星城，银河生物研究基地，生物作战实验室控制中心。
　　炮火逐渐熄灭之后，雷达屏终于再次得以看清楚太空之中的现状。
　　密密麻麻的敌人已经消失不见，连同大量的残骸也被蒸发的干干净净，太空之中，如今大块大块都是空白，只有少量敌人的残肢碎片在密集的炮火缝隙中幸存，零星之中，偶尔再会补发一炮电浆。
　　而此时，月球之上，高能反应也和先前一样，没有太大的变化，月球没有暴兵的迹象！
　　“快看太空突击舰的位置！”
　　“看到了！”
　　“没了，真的没了！”
　　“没了！”
　　“看，那些碎片应该是太空突击舰的碎片！”控制中心所有工作者忍不住不断喜悦惊呼。
　　“我们赢了！”
　　“赢了！”
　　“我们真的赢了！”
　　“哈哈哈，我们赢了！”
　　“太好了！”
　　几经周折，中途接近绝望，但是，在无数指战人员的努力下，在无数后勤人员的配合，无数科研工作者日以继夜的研究下，这场突然的遭遇战，终究是胜了！
　　这是属于华国所有人的胜利。
　　“赢了！”温自强忍不住抱紧身边的赵荣浩。
　　整个实验室内的所有人，此时也终于彻底放松了下来，互相拥抱，跳跃，终于可以肆意的庆祝了。
　　同一时间，银河研究基地附属医院产房内，伴随着一声婴儿响亮啼哭，躺在手术室的陈妍，眼角忍不住泪水流下。
　　“是个男孩，很健康！”护士稍稍处理了下，便将婴儿放在了陈妍的身边。
　　生物科技的发展，对于外科手术的支持更加厉害，清洗创口后，医生立刻开始缝合，每每缝上一层，就涂抹上一层特制的手术生长液。
　　生长液的作用非常厉害，几乎抹上的瞬间，创面就开始迅速愈合，结疤，紧接着伤疤开始变浅，转而渐渐消失，最终恢复如初，丝毫看不出先前这里有被切开的痕迹。
　　数层缝合后，手术也在这一刻彻底宣告结束。
　　眼看着手术创口快速恢复，愈合，伤疤变浅，然后一点伤疤都看不到，众医护每看一次就不得不感慨，生物科技给医学带来的翻天覆地的变化。
　　“撤掉神经抑制剂！”
　　“信号已发射，抑制剂开始降解。”
　　“降解结束！”
　　“麻醉结束。”
　　外科手术搭配生物生长液，精准神经抑制剂，简直就是绝配。
　　“好了，推出去吧，伤口已经恢复了，不过最好还是好好休息两天。”医生笑着对陈妍说道。
　　但是，陈妍此时已经没心思听医生说了什么，一只手臂轻轻揽着右手边的婴孩喂食，嘴唇却是不断的颤抖。
　　智能终端，在刚刚传来了最新的消息。
　　“妍儿，当你收到这条讯息的时候，我可能已经真的战死太空。”
　　“不要悲伤……”
　　“我最放心不下的，就是你，还有我们那未出世的孩子……”
　　“……”
　　视讯很长，陈妍看的很仔细，仔仔细细看着那视讯中的人影。
　　不知不觉中，已经来到了病房。
　　看了看躺在身边的干巴巴的孩子，陈妍小心抚摸小家伙的背部，“卫国，你爸爸给你取的名字，以后，你要像你爸爸一样，保家卫国。”
　　……
　　胜利了。
　　持续两天的紧张，终于得到了释放，这份胜利来之不易。
　　在战斗结束的第一时间，营救飞船已经第一时间冲了出去，关键时刻，没有两万生物机甲战士奋不顾身的战斗，没有最后那一千八百三十四名战士用生命蹚出来的胜利之路，为最后的火力输出争取最为关键的时间，就没有如今宝贵的胜利。
　　没有这一切的牺牲和付出，如今，只可能是另外一个解决，地球表面被打烂，人类可能已经濒临灭绝。
　　此时，程翔已经暂时告别实验室，来到了控制中心。
　　“伤亡统计和救援工作怎么样？”程翔在来的路上，已经了解到了为了这场战斗的胜利，究竟付出了多少的代价，生物科技的大爆发，物资上的损失，可以忽略不计。
　　最关键的，就是那两万高素质的机甲战士的伤亡。
　　无人怯战，死战不退，哪怕是即将牺牲，也是无所畏惧，也要抱着敌人一块去死。
　　当听到那一千八百三十四名战士，接力自爆，打穿敌人的重重阻碍，炸掉了敌人的中枢信号控制器，为赢得最后的胜利，争取了宝贵的时间。
　　程翔心里头也是满心的震撼。
　　“伤亡很大，目前还在救援和统计中。”温自强凝重说道。
　　“不过不论如何，程总，我们都必须对科研人员表示衷心的感谢，驾驶舱对头部的保护，技术非常过硬，哪怕战士们进行自爆，头部紧急维生装置提前的弹射也起到了关键作用，在太空特殊的环境下，给我们的战士，保留下了最后一丝生机。”
　　程翔闻言却摇摇头，这样复杂的太空战场，装载一颗脑袋的紧急太空舱，能活下来，能活多少下来，完全是运气。
　　“具体说说。”程翔追问道，眉头没多少轻松，无论如何，哪怕维生装置再好，这样级别的战斗，大量的死伤无法避免。
　　“根据我们的统计，最后成功突围出来的机甲战士，有六千零二十八名。”
　　“除去在初次拦截后急救回来退出战斗序列的战士。”
　　“目前，在太空中，具有急救信号的数目，还有五千二百三十三人！”
　　“其中急救信号确定已经死亡的，有三千一百六十七人。”
　　“再加上失踪战士，总数大概在八千两百一十五人。”温自强语气沉重，数字很简单，但是仿佛有万千压力。
　　在太空战场里，失踪基本就意味着死亡，很可能在战场中化成了灰烬。
　　“八千两百人。”程翔确定这个数字后，沉重低头，深深吸了口气，牺牲太大了。真正算起来，加上如今还保留存活信号的，紧急太空舱，最多百分之十的存活率。
　　这个数字，不值得骄傲。
　　而且这八千两百一十五人，程翔深深知道，这只是现在最少牺牲的数字，现在如今只剩一个脑袋的急救仓，虽然保护力度大，但是，在遭受了战场创伤，如今又直接暴露在宇宙各种射线中。
　　时间，对这些战士的生命来说，尤为紧迫，存活的信号随时都可能会熄灭。
　　越早打捞回来，就能越多一份存活的希望。

第一一一章 天柱（求订阅，求月票）
　　转眼，时间已经来到了四月二十八日。
　　这一天，地球上空，除了月球依然停留在东半球的同步轨道上，站在地面看，如同一个大大的锅盖，罩在了地球之上。
　　除了太平洋，印度洋汹涌的海啸，其它的，仿佛一如从前。
　　如今的地月轨道之间，大块的碎片已经被打捞完毕，小块的碎片，此时正在被大量的飞船在太空拉网进行最后的打捞。
　　太空和地面之间，前所未有的忙碌，大量的飞船来来回回在太空和地面进行不断的往返。
　　战争已经暂时结束了，但是，对于后勤队伍和科研人员来说，真正的战斗才刚刚开始，没有人休息，没有人懈怠。
　　如今，每一分时间，都十足珍贵。
　　战争，只是短暂的告一段落，月球要塞，还稳稳悬停在轨道上空，一天没把上面的要塞真正摧毁，那么，就谈不上真正胜利。
　　此时，程翔坐在虚拟会议厅。
　　会议厅内，全景投影的是一片巨大的会议厅，会议厅内坐满了人群，看着虚拟屏上提示的人数，已经有四万多人，而且人数还在不断的上升。
　　程翔投影的位置，是主席台的最中央。
　　这是专为在教育和科研领域进行生物科技变革试点的重大的会议。
　　为了这场会议，赵雪带领团队，前前后后一直忙碌，如今，有机会，也是时候进行最后一个敲定。
　　这场会议由赵雪进行主持。
　　很快，所有与会人员全数到齐。
　　今天的赵雪一身标准女士正装，头发自然束在脑后，“在会议正式开启前，我想我们应该看个现场直播。”
　　“大家请看。”
　　虚拟会议厅中，主席台后，忽然亮起一块巨大的浮空屏幕。
　　大屏中，显示的正是太空防御阵线。
　　如今的太空防御阵线，短短两天时间内，爆炸性增长的生产力支撑之下，已经脱离了最初的基点骨架结构，而是真正连绵成了一块悬浮在地球轨道上空的大陆。
　　如同一个真正的罩子，将华夏领土向月球方向进行投影的太空横截面，全部笼罩在内。镜头拉远，才能感受到其中的震撼。
　　这，就是科技的伟力。
　　“大家看到，我们的太空防御阵线的第一步，初步成功！”
　　“两天前，就是这道矗立在太空的防御阵线，和我们不畏牺牲的战士，为我们赢得了战争的胜利。”
　　“那个时候，这道防御阵线还是未成形的阶段，如今，所有空白已经补充完整，按照我们的进度，算是初步成形。”
　　“接下来，是时候进行第二期防御阵线的建立。”
　　“大家看，变化已经开始了。”
　　大屏上的画面开始变化，太空防御阵线面向地球的这部分，镜头快速拉近，起初不明显，当镜头越来越贴近的时候，大家终于看得出来，大屏中拍的是一道丝线。
　　一道丝线，在快速的朝着地面生长。
　　很快，一道明黄色的方框将丝线特殊标志出来，丝线生长的速度极快，一旁的属性，标注的长度飞快的递增，镜头也跟着快速移动，丝线穿过大气层，仅仅十分钟不到的时间，这道丝线，已经垂落在大地之上。
　　“这是要做什么？”
　　“难道是？”与会人员大部分都是高校人员，很多都是因为年龄问题退居二线的科研工作者，没法继续科研了，就做行政工作，为祖国培养更多的人才。
　　所以，他们对技术本身，仍然保持着高敏感性。
　　“太空电梯？”有人忍不住猜测道。
　　“非常有可能！太空飞船的荷载量虽然庞大，但是，对于整个防御阵线来说，效率不够，而且，能耗比非常庞大。”
　　“而且如今，我们的太空防御阵型已经完美的将整个太空进行了遮挡，这个时候开始建设太空电梯，无论隐蔽性还是安全性来说，都是最佳的时候。”
　　众人这么一讨论，那些本来有些疑惑的与会人员也来了兴趣，仔细看着大屏中的变化。
　　“太空电梯啊，曾经现象中的技术，如今也被生物科技给弄出来了。”有人惊叹，不过也有人保持否定态度，“如果是太空电梯，不应该同时建至少四根绳索吗？”
　　“这怎么只有一个？”
　　“这？”
　　这确实也是个问题，或许太空电梯不是必须用四根绳索，但是，至少不是一根丝线就能够完成的了的。
　　正在思索之间，那根从太空之中垂落绳索的地面衔接处，发生了新的变化。顿时引起了所有人的注意。
　　“鼓包了！”
　　“那是什么！”
　　画面中，绳索垂落的地方快速鼓了起来，而同一时间，更加惊人的变化还在后面，这哪里是鼓包，仿佛鼓包会传染一般，这个鼓起的包快速的顺着绳索朝着太空进行突进。
　　原本几乎细不可见，需要专门进行标记才能看清的绳索，此时一下子直径暴增，变成了圆柱，大小估摸着一米七左右的成人才能合抱的住，而且，这粗细还在急速的扩大。
　　镜头拉远，看的更加清晰，整个绳索都在飞快的膨胀，越靠近地面的一端，就越粗壮，而且还在源源不断的扩展。
　　就在这几次呼吸的功夫，那最底部的直径，属性显示已经有二十米！
　　“天啦！”
　　“这是……这是……”与会人员为眼前的场景惊呼出声，想过很多，但是，没想到会是这样一个发展。
　　整个会场全数静默，所有人默默盯着柱子的快速增长，三十米，五十米，一百米，还在源源不断的增长。
　　“不可思议！”
　　“我明白了，我明白了，生物科技就应该是这样，就应该是这样。”
　　“如果还是我们印象中的太空电梯，通过四根导轨，利用电磁力将轿厢送入太空，那也太低级了。”
　　“那样的运力，连现在的大吨位运输飞船都比不上。”
　　“只有这样庞大的运输管道，才是生物科技真正往太空进行资源配送的方式。”
　　画面中，天柱基底还在源源不断的高速扩张，五百米，一千米，三千米……半个小时后，地基终于停留在了十公里的范围。
　　十公里，直径万米的太空生物运输通道！
　　PS：更新准时送上，求订阅，求月票，求支持，求起点订阅，O(∩_∩)O

第一一二章 首席大科学家（求订阅，求月票）
　　十公里，这是直径万米的太空生物运输通道！
　　而同样的天柱，在华夏，一共有九座！
　　九座天柱，视角从地面仰视天空，仿佛真的是这九根巨大的柱子，支撑起了天空之上的那一大片浩瀚的大陆。
　　“好壮观！”
　　“真雄伟！”
　　“奇迹！”
　　天柱还在快速构造，但是，会议时间有限，此时，直播已经终止。
　　但是，即便中断了大屏的直播，众人的脑海里，还是止不住回荡那奇迹的一幕，哪怕地下的生存基地，也没有让众人如此的惊骇。
　　因为，一个代表着现在，而天柱，则意味着的未来，无比广阔的未来。
　　即便没有外星人战争这回事，人类的未来，也必然是星空宇宙，只有走出去，才有可能有未来。
　　否则必然困死在母星之中。
　　而如今，这个未来，前所未有的清晰。
　　直播关闭之后，赵雪立刻开口，“刚刚展示的，就是我们今后的太空运输通道。”
　　“这九根天柱，我们的科研人员，将其命名为不周山。”
　　“天柱不周山。”
　　“不周山分九座，三个小时后，天柱不周山将会正式投入使用，有它的支撑，我们先前数天才勉强搭建成型的太空防御阵线，如今，重新搭建一个缩短到只需要一个小时，一个小时，就能重新将足量的物质输送到太空！”
　　“有它的支持，我们的太空防御阵线的建设会进入崭新的阶段。”
　　“同时，天柱的存在，也让我们的太空防御阵线，彻底摆脱了对方的信号压制武器，只要天柱不倒，我们在后方就能如臂指使的指挥前线作战。”
　　“不论未来怎样，我们的形势就会越来越好。”
　　“所以，即便还在战时，面对未来巨大变革的挑战，我们教育和科研领域的生物科技试点工作，必须快速抓紧，不需要做任何多余的犹豫。”
　　赵雪快速从开场白引入到了此次大会的正题，会议议项一项项快速通过。
　　无限的发展机遇，和外敌在侧的巨大压力，内部空前的团结，这种关键时刻，没有人再选择死死捂住自己的小圈子。
　　最终，大会一致通过，银河生物研究基地，成功更名为华夏生物最高科学院，成为华国内部生物领域的至高科学殿堂。
　　而程翔，则是这座最高科学院，至高科学殿堂的首席大科学家。
　　所有高校，乃至高中，以及义务教育阶段也都做了相应的更改，同时，也一并纳入到了华夏生物最高科学院的科研积分体系。
　　同时，外国语课程，在此时，正是宣告从主课移除，几十年的必考科目，随着华国的彻底崛起，已经完成了它的历史使命，取而代之的，则是生物学，从小学开始普及生物常识，一路到高校，这是顺应时代的变化。
　　如果有未来，那么，华国的未来就是生物科技的世界，如果有未来，那么世界未来的绝对核心就只有华国。
　　万众瞩目中，会议已经到了最后的时刻，程翔开始讲话。
　　“众人拾柴火焰高，会议各项议题，出乎我想象的好。”
　　“我在这里，为这个试点工作，我唯一能够提供的，就是这个！”程翔用食指指了指自己的脑子。
　　台下一阵笑意，“程首席只管在最前沿开拓好了，后面这些琐事，放心交给我们来干就好了。”
　　“对，没错。不能让这些琐事让程首席分心。”
　　众人齐齐附和，时至今日，程翔时间的宝贵，已经无人不知。
　　程翔笑着摇摇头，“你们误会我的意思了。”
　　“我的意思，是这样。”
　　说罢，程翔打开了一个虚拟投屏。
　　投屏上，显示的，是另外一个程翔，不过，投屏里的程翔却是正在讲解着什么，与此同时，投屏里的程翔一边讲解，同时，周围还有大量的实例在印证，图文并茂。
　　这突然的变化顿时引起了众与会人员的注意力。
　　“咦？”
　　“这是？”
　　“这是讲课？”众人顿时一惊，“程首席的讲课？”
　　程翔从博士毕业以来，虽然曾经被授予讲师以及教授等职位，但是，从毕业到现在，程翔正儿八经的上课，那是一次都没有。
　　研发工作太紧张了，贴近教学最多的，就是帮各课题小组解决一些关键上的问题。
　　此时，见到程翔这样正式的讲课，在座的别提有多高兴了。
　　这不光是因为开天辟地头一回，而且还是一个非常积极的信号。
　　一个人掌握知识，人力终有限，但是一群人掌握知识，那么，培养出千千万万个程翔，哪怕是千千万万一半，甚至一半一半的程翔，那华夏的未来，都无可想象。
　　这就是教育的重要性。
　　“程首席？”
　　“这种课程录制的难度大吗？”有人问出了这其中的关键。
　　作为最高生物科学院首席大科学家，科研工作，绝对是最繁重的一个，也是最为重要和核心的一个，如果因为录制课程太过耽误时间，那么，反而有些得不偿失。
　　这个问题一出，所有人都关注了过来。
　　程翔闻言，就明白大家担心什么，“难度不大，甚至很低。”
　　“不过，这不是重点，我的讲课只是其中之一，却不是其中最重要的，重要的是，这讲课的工具，才是我为广大教职工作者们准备的。”
　　众人闻言一愣。
　　“生物智能终端上，可以通过增加专用插件，就可以添加教程录制等教学功能。”
　　“我们可以通过意识影像传递，快速将知识传达出来。”
　　“虽然目前的技术程度，没办法安全的直接将知识直接刻录到大脑的记忆区，但是，我们已经可是实现将大脑的意识信号，通过我们制定的教程录制系统，然后刻录到外置的云存储中心。”
　　“而且，在教学空间内，意识的活跃程度会被高度激发，意识感觉到时间长度会大幅提升。”
　　“像这样的一节两个小时的大课。”
　　“真实时间，我只花了半小时就录制完毕。”程翔笑着将最关键的地方说了出来。
　　半小时，录制两小时的课程，字面上的时间差，就接近一比四，而录制一节课程，不可能是直接一气呵成，多多少少会有些修改，来回补充的。
　　那么，可想而知，这其中的真实时间比例差距，绝对比一比四要高，一比五，甚至一比十都有可能。
　　这件利器的最大的威力，不是意识操作，不是教程录制，而是那惊人的时间效应。
　　有人此时已经颤抖的反应过来，“教学可以减少时间，那学生学习？”
　　程翔也是笑着点点头。
　　轰……
　　在场的都不是笨人，这一刻全都明白了，震撼当场。
　　科学的进步，离不开人才。这变化的意识时间效应，说的更直白一点，几乎是直接提升了学习的效率，而且，是以成倍，甚至五倍，十倍的速度提升。
　　这是何等惊人的改变！
　　PS：第一更送上，求订阅，求月票，求支持。

第一一三章 联邦？（求订阅，求月票）
　　会议在一片兴奋中结束。
　　仅存于想象中的科技又一样被实现，时间放大，虽然没有直接作用于时间，既没有让时间变快，也没有让时间变慢，但是，却确确实实让人们多出大量的时间去学习。
　　更可贵的是，这样的技术已经可以做到产量化。
　　这是足以作为国之重器，民族基石的重器。
　　短时间内，这东西或许没有生物电浆，攻坚巨炮来的威力巨大，但是，时间一长，这绝对是最有价值的发明，电浆炮给这东西提鞋都不配。
　　休会之后，赵雪和程翔关闭了会议投影，两人坐在宽敞的会议室相视一笑。
　　彼此互相看了一眼，既熟悉又有些陌生。
　　赵雪仔仔细细再次打量程翔。
　　程翔晃晃脑袋，“怎么，不认识了？”
　　赵雪认真点点头，“是不认识了。你藏的可真好，虽然我一直知道地下有个隐秘的研究所。“
　　“但是，没想到，生物科技已经不知不觉发展到这种程度。”
　　“感觉就像做梦一样，几天前，我们还生存在地表，在高楼大厦的城市里穿梭。而如今，竟然已经生活在地下一万米的生物地下城。”
　　“生活处处都是真正的高端自动化。”
　　“仿佛未来世界一样。”
　　“你真了不起。”赵雪忍不住感慨。
　　“呵呵，这可不是我一个人的功劳，这是我们全体科研人员，以及你带领指挥的后勤团队共同努力下的成果。”
　　“同时也是我们全华夏上下一心的结果，还有那无数指战员浴血奋战的努力结果。”
　　“无论离开谁，都没有现在的我们。”程翔摇了摇头说道，到了现在这个时候，功劳对他来说已经不再重要，先前为了出名，为了轰动，是为了能够有资历，去撬动更多的社会资源。
　　但是现在，已经作为全华夏最高科学殿堂的首席大科学家。
　　名利这些东西，对他来说已经不再重要，只要华国有的，只要他开口，就基本没有得不到的东西。而经历过这场战争的洗礼，虽然没有直接上前线冲锋陷阵，但是，程翔的心态也进一步也为之蜕变，如今的这个身份，更多的是一种责任，一种肩负历史使命的责任感。
　　“可以陪我出去逛逛吗？”赵雪看着程翔脸上那一闪而过的肃然，心中仰慕更深，眼前的这个男人更加成熟了。
　　程翔想要拒绝。
　　“十分钟。”
　　赵雪补充道。
　　看到赵雪眼中的期待，程翔不忍心拒绝，看了看时间，还有一段空闲时间，应该可以。
　　到了这个时候，程翔再不解风情，但是聪明致此，怎么也明白赵雪的心意，对于赵雪，他不拒绝。但是，对于这种事情，也没有年少时的热心。
　　“好。”
　　赵雪闻言顿时眼睛一亮，连忙带着程翔往外头走。
　　很快，两人以及穆江飞就上了一架四人座的真空电磁轨道车。
　　系好安全带后，轨道车立刻开动起来。
　　“你知道吗，这几天，生物城市里，最流行的，就是乘坐这轨道车了。”
　　“虽然少了种驾驶的乐趣，但是，却可以通过终端获取授权，选择特殊机动测试，特别是官方发布，今后可能会通过这个进行机甲驾驶员的筛选，别提现在多热闹了，现在的年轻人，十个就八个每天会去高速区尝试更高难度的机动测试。”
　　赵雪一打开话匣子后就停不下来，程翔一边点头一边倾听。
　　听着赵雪的不断讲述，如同从一个第三者的感受中，重新解读了自己塑造的这个世界，心中有种别样的喜悦感。
　　赵雪那双眼带着星星的目光，怎么看，都是一种崇拜和仰慕。
　　不论怎么样，被一个美女仰慕，心情大都是愉快的，尤其，还是面对面的安全带的修饰下，那种雄伟更加的赏心悦目。
　　闲聊两三分钟后，轨道车不知道已经开了多远，高速行驶中，却没有一丝波动，非常的稳定。
　　“程翔，你说，我们华国的未来会怎么样？地球的未来会怎么样？”赵雪说话间，表情有些担忧。
　　程翔比较意外，说好的闲逛，突然又问起了大事，“怎么突然问起这个了。”
　　“现在，我们银河研究基地，不对，应该说是华夏生物最高科学院。”
　　“作为这样一个华夏至高科学殿堂的后勤总管，已经和华国的命运息息相关，这种事情，不关心也不成。”赵雪感慨一声。
　　程翔喝了口轨道车提供的凉白开，也是点点头，赵雪说的没错。
　　“你想到了什么？”
　　“和月球要塞停战这两天以来，各国代表团纷纷来到我国，听小道消息，据说都在极力促成以华国为首成立地球联邦，你说，我们地球接下来会不会完成统一，成立地球联邦？华国作为联邦的主导者？”赵雪问道。
　　程翔嗤笑一声，不慌不忙再次喝了一口凉白开，“那你是赞成还是反对？”
　　“当然是反对啊，成立什么地球联邦吗，明显就是他们现在硬的来不了，想来软的来搭上我们的顺风车，想尽办法来占便宜的。”
　　“我们的科研人员累倒在实验室，我们的战士魂撒太空，我们的全体工作人员累瘫在岗位上，可不是为了给别人做嫁衣的。”
　　“他们，能给我们带来什么实质性的帮助吗？”
　　“仅仅只是一个他们承认的联邦主导者这么一个名头？”
　　“仅仅付出这些，就想搭上迈向星辰大海的门票，这也太异想天开了吧。”赵雪很激愤，但是，却代表了相当一群人的真实心态。
　　看到赵雪目光炯炯看着自己，程翔笑着点点头，同时鼓掌，“说的好。”
　　“不过你放心好了。联邦？想的挺美。”
　　“这些问题利弊，你都能看清楚，上面那么多专业的团队，怎么可能看不清楚，进而做出正确的选择。”
　　“不久前，上面刚刚和我通过气，放心吧，不会变成你想象的那样。”
　　“这些来占便宜的，不过是做着不劳而获的美梦而已，或许他们自己都不相信会成功，只不过是像买彩票行为一样去博个心里安慰，拖住就行了，拖到他自己都没意思了，就自个儿回去了。”

第一一四章 背景板（求订阅，求月票）
　　听到程翔这样子比喻，赵雪忍不住扑哧一声笑了出来。
　　程翔倒不觉得什么有什么不妥，他说的就是他的心里话，“其实说穿了，他们承认的地球联邦主导者并不重要，难道他们不承认，我们现在华国，会损失很大？然而并没有，我们的强大源自于我们自己，跟他们没关系，所以他们的承认一文不值。”
　　“我们也不需要这样的承认。”
　　“等解决掉眼下的敌人，等以后我们走出去了。地球对于我们来说，是一块发源地。文化意义胜过其它价值。”
　　“而这些国家的存在，将会成为我们华夏文明无尽发展历程中的一部分微不足道的背景。”程翔描述说道。
　　“背景……”赵雪听的却有些痴了，背景什么意义，她是明白的，正如现在仍然存在不少原始社会。
　　没有人去帮助进行工业化进程，现代化普及，而是就那样任其生存，既不支持，也不压制。时不时有人组团去旅游，体验原始社会的痕迹，这就是他们存在的价值。
　　十分钟的时间很快。
　　赵雪非常守时，说十分钟，就没有多一秒。
　　刚刚达到时间的时候，真空电磁轨道车已经停靠在生物作战实验室的控制中心大门口。
　　互相道别后，程翔快步走入。
　　走进会议室，人员基本已经到齐。
　　看到程翔进来，温自强连忙站起笑道，“程首席，这边坐。”
　　听到温自强的称呼，程翔微微一愣，这才刚刚通过上任，没想到，温自强这边已经得到了消息，想到温自强的专业，程翔也就释然了，论搞情报工作，人家是专业的，程翔笑着和会议室众人点头后正式落座。
　　很快，人员全部到齐，近百人坐下，会议室并不显得拥挤，会议第一时间展开。
　　“一天前，我们派出的太空搜索船队，在先前被月球电磁轨道炮击中摧毁的那艘从火星返航的太空飞船位置附近，找到了我们在火星中发现的那个的盒子。”
　　“如同我们猜测的一样，盒子虽然受到了冲击，但是，依然保存的非常不错。”
　　“所以，我们再次通过光扫描手段，继续读取其中的信息，因为我们在生物计算上的突出发展和前期的准备。”
　　“经过一天的时间，那块生物硬盘的数据，此时已经通过大量并发的无线网络，经过太空防御阵线的信号中继，已经成功完成接受，并进行了初步的破解。”
　　“所以，也就有了现在这次会议的原因。”
　　“现在破解工作还在紧张进行，不过可靠的消息是，在后续的片段，我们找到了火星人的文字编码，以及解析协议的直接描述，所以，后面的破解工作只是时间问题，预计再晚些时间，我们就能获得一些重要的第一手信息。”
　　“在那之前，我们眼下有另一样重要性一点都不差的工作需要去做，那就是再次对月球要塞幕后文明的实力进行评估，根据先前评估的结论，虽然月球要塞具备的战力，以及科技程度，应该比我们要高。但是，如今却是高的有限。”
　　“这和我们首先预想的敌人差距很大，所以，我们必须对敌人的变化进行重新的评估。”
　　“更精准的对敌人进行定位，在资源有限的情况下，在紧急的情况下，就更能做出关键有效的决策。这是非常有意义的。”
　　“而目前，我们对先前地月战线中战争残片回收后的评估工作，已经有了一个初步的评估结果。”
　　“大家可以看看。”
　　“请看大屏幕！”
　　眨眼间，大屏上显示出一张精致的表格，表格里面，显示的都是这两天对回收的敌人残骸和碎片的分析。其中一部分，程翔更是亲自参与其中。
　　而此时的表格，为了便于情报人员分析，已经做了一个初步的科技等级评分划分。
　　“大家可以看到。“
　　“这是最新的数据评估表。我已经分享到会议终端频道上，大家可以根据自己的选择更加细致的查看。“
　　“值得注意的是，按照这份数据资料，设定敌人可能存在的战力潜能，再设置我们如今的产能和科技指标。根据我们的模型计算。”
　　“随着时间的过去，将来的实力对比会呈现这样一个状态！”
　　“大家请看。”
　　大屏幕一变，出现了一副直角坐标系的曲线图。
　　X轴为时间变化，小格是以一小时单位，十二小时一个较大间隔，二十四小时一个大间隔。
　　Y轴表示的则是战争指数的表示，战争指数的高低，表示整体战斗力的强弱。
　　图表之上，红色的线是月球要塞的实力评估，按照目前的结果，是一个定值，所以在Y轴上是一条水平的横线。
　　绿色，则是表示的是自身的实力发展，所以，随着时间的过去，是以一个平滑的曲线在快速的上升，时间积累越久，上升的斜率就越大。
　　“得益于材料科技以及能源科技的先后数次飞跃式的进步，大家可以看到，这一根虚线径直垂直穿过两道线条，表示的是现在的时间刻度。”
　　“从交点位置的Y值我们可以看出，我们和月球要塞现在的实力差距已经不远。”
　　“按照超算的模拟，最多三天时间，也就是七十二个小刻度，我们目前和月球要塞的战力对比，将会达到一个平衡状态。”
　　“而且，时间越靠后发展，按照现有的科技程度参数推演，我们的战争潜力就会越加雄厚。”
　　“根据我们持续侦查检测到的情况，目前月球内部，虽然在不断生产着什么，但是却没有第一时间选择爆兵。”
　　“虽然到底哪些生产的东西是什么，我们不太清楚，我们也不清楚敌人下一次的攻击布置不知道什么时候到来。”
　　“但是，可以明确的是，从现在开始，下一次交锋越晚到来，对我们来说就越有利。”
　　“而从模拟情况来看，或许对敌人的评估存在一定的差距，但是，即便有，差距应该也不会太大。”
　　“所以，总的来说，在这里，我们可以讲依据，我们即将从战略上的被动防御，进入战略主动防御状态。”

第一一五章 商品？
　　温自强的总结，没人反对，所有人听到这个主动防御，都非常的高兴，主动防御，意味着他们对月球的进攻已经有了较量的资本。
　　不至于像先前那样，随时都可能处在一个会被轻易摧毁的状态。
　　温自强稍微顿顿，让众人稍微消化刚刚的消息，才接着说道：“我们即将进入主动防御状态，所以，这个时候，这就有一些我们目前必须要首先确定的问题需要去落实，这些问题，同时也是我们一直没有轻易下定论的问题。”
　　“不轻易下定论，因为它非常重要。”
　　“因为，它关系到我们今后制定方案的方向。”
　　“路线，只有方向走对了，才会是对的。”
　　“方向走错了，再怎么走，再怎么努力，也只有死路一条。”
　　温自强再次强调了重要性后，终于将问题逐步抛了出来。
　　“眼下，最关键的问题，是下面这些。”
　　“它们的文明，到底处于一个什么样的状态？”
　　“它们对我们的企图的根源是什么？”
　　“我们基因中的基因锁跟它们到底是一更什么样的关系？”
　　“另外，既然有星际文明的存在，那么肯定，这个宇宙，肯定是充满生命的，那么，宇宙中的社会环境到底是怎样的？我们应该以一个什么样的角度去接触？”
　　“这些问题，或许每一个都很难，甚至一个比一个难，但是，到了现在，却是必须是时候提上议程了。”
　　温自强将问题抛出后，会议室内顿时议论纷纷。
　　这些个问题，每一个都非常棘手，越是靠后，就越是棘手，但是，论重要性却一点都不差。
　　讨论数分钟之后，会议室渐渐变得安静，这些问题，不是一场会议能够确定下来的，实际上，这些问题，早些时候早已经抛出来，供所有人思考，如今的这个会议，更多的是将自身这些天的思路和想法进行一个陈述。
　　大家一起碰头，然后交换下思路。
　　留出数分钟时间，是让众人有时间将如今新出来的情况考虑进去。
　　几分钟后，温自强看向程翔，程翔会意点头，“我就来先说两句吧，敌人现有的实力，按照我们现在的模型推测，误差应该不会太大。敌人有什么未知的手段，我们也不清楚。“
　　“所以，这一条我也说不什么。”
　　“但是这其中有一条，我想我们应该可以达成一个共识了。”程翔直接进入最关键的地方，同时声音变得严肃起来，“虽然我不想得到这样一个结论，也不想承认这个结论，但是，我们却不得不面对这样一个现实。”
　　此话一出，所有人下意识变得紧张，目光全部紧张聚集到程翔身上，注意力高度集中，认真倾听。
　　以程翔的专业素养和如今的身份地位，说话自然不可能是胡吹。尤其是这么关键重要的会议上更不可能。
　　程翔既然说了，那就一定有依据，而且，从过去的经验看来，但凡程翔有这样肯定性的结论，基本就是一个既定的事实。
　　而且，更何况从程翔的语气中，似乎马上会有非常不好的信息被陈述下来，这哪能让他们不紧张。
　　程翔只是环顾一周，便继续开口。
　　“按照现在的情况，我可以首先确定一点，那就是基因锁，绝对是和月球上的它们相关的。”
　　“从火星文明的数次历程来看，但凡涉及到基因相关的科技时，基本会予以毁灭。这是可以印证这个猜测，基因锁，它们充分知情。”
　　“这一点，大家没有人反对吧。”程翔问道。
　　会议室众人皱眉思考，然后大多认同点点头。
　　“好，这一点我们确定了，那么，接下来就是重点了，它们对基因锁知情，但是，矛盾的是，以我对基因锁的研究和理解，这其中的技术含量，可以肯定的是，这基因锁，却绝对不是它们制造出来的。“
　　“以制造基因锁的的生物科技的高度。”
　　“它们要毁灭我们，或者对付我们的生物科技防线进行攻击。即便是它们以机械科技为主体，仍然可以更加简单，方便。”
　　“而且，为了预防可能存在的生物层面的攻击，我们在生物元细胞制作的防御系统，直到现在依然没有触发任何反应。也就是说，那些预防措施，目前是白费功夫了。”
　　“如果基因锁是它们制造的，它们有更方便的方式来摧毁我们的抵抗却不用，这显然是极端反常的。”
　　“所以，这说明了什么？”程翔抛出了这个话题，抬眼看向与会所有人。
　　听到这里，与会的人员几乎都已经明白程翔要表达的意思，赵荣浩肩膀有些微微颤抖，”程首席，您的意思是，在我们基因上刻录基因锁的文明，另有其人?“
　　“不对，是有第三者文明的存在？”
　　赵荣浩抢先说出了所有人的心声。
　　程翔郑重点点头，“或许情况会更糟.“
　　“更糟？”这下没有人及时能反应回来。
　　“我更加担心的是，在我们先前对基因锁的研究，基因锁的性质上，显示出非常多的商品性质，而火星录像最后那形似养殖的涂鸦也给了类似的暗示，再加上这次较大规模的交锋过程，给我非常不好的预感。”
　　看着众人凝重的盯着自己，程翔微微一叹，“希望是我的错觉吧。我们人类很可能是一种商品。”
　　商品？
　　人类是商品？
　　这五个字，温自强一听，顿时一股凉气从尾椎骨直接蹿上头顶，紧接着反应过来的众人，也是一个个没好到哪里去。
　　商品这两个字本身没什么特别特殊的含义。
　　交易的东西而已，再正常不过。
　　但是，如果将人类贯之以商品的含义，那问题就大了，特别是面对这茫茫宇宙。人类如果挂上商品这个属性，人类在眼下这个未知的外星文明具备商品属性，那么，其它的星际文明呢？会不会也会将人类视为商品。
　　这个设想实在太可怕了，可怕到众人不敢去设想，甚至想下意识回避这个问题。
　　因为，如果商品这个属性确实贯之在人类身上，那么，那些文明，大抵上也会视人类为商品。因为，商品本身的定义，就具备着流通和交易的性质。
　　PS：两更送上，更新准时。求点订阅，月票，求点支持，来起点订阅更支持作者yo。

第一一六章 跨越十万年的见面（求订阅，求月票）
　　人类是商品的猜测惊骇众人。
　　会议室内安静的吓人，哪怕他们一个个的神经都非常坚韧，哪怕刚刚经历了一场与外星智慧生命的生死战役，但是此时，一个个紧张的呼吸都抑制不住的急促。
　　“程首席，这个猜测……”问的人刚想问问程翔有多少把握，但是，想到程翔身上那一连串的光环，还有对方在研究上的权威和严谨，只是张了张嘴，然后又咽了回去。
　　人类如果是商品，那么，人类的未来，即便是走出了星空，那么，未来也是一片昏暗。
　　沉默中，赵荣浩却是开了口。
　　“先前我就一直有一些疑问，十几年前，地球上各主要核聚变实验室时不时遭受未知的打击。”
　　“而且，根据我们资料的记载，时不时有科学家莫名失踪。”
　　“因为太过惊骇，所以，明面上，这些著名科学家披露的信息是正常死亡，但是，他们却是真正的失踪。”
　　“还有其他一些奇怪的事件不胜枚举，一只无形的大手始终监控着地球。”
　　“现在，终于感觉到这其中有一条线隐隐将这些全部串联起来。”
　　“如果人类是他们的商品的话，那么，这就说得通了。培育智慧文明，通过观测文明成长来完善自身，这只是其中之一，绑架杰出的科学家。丰富完善他们自身的文明，至于怎么让这些科学家为他们服务，可能是另外一个问题，但是，以他们绑架程首席的动作来看，他们绝对有那个能力。”
　　“可是，让我疑惑的是，我们人类身上，到底什么才是商品？”赵荣浩不解。
　　这一条也是最让人不解的地方，自己被端上了商品桌，但是，自己却不知道自己哪里有价值。
　　程翔也是不解，“这，也是我疑惑的地方。”
　　“我们身上，究竟有什么特殊的地方，值得它们花这么大代价进行养殖？”
　　“希望不是很珍贵。”赵荣浩低头叹道，同样是商品，贵重商品和普通商品，那面临的，完全是不一样的争夺。
　　“而且，也希望外面的星空世界，是一片混乱，这样的话，我们能够在狭缝中获取生存。”
　　“如果已经是层次分明的宇宙社会。”赵荣浩紧紧闭上了嘴巴
　　这个道理大家都懂，如果外面已经是层次分明的宇宙社会，那么，在这种秩序的宇宙社会里，被当做了商品，以商品的流通性来说，人类文明必然会面对的是漫天的敌人，人类前途堪忧，能不能活下去堪忧，但只要活下去，必然只有依靠战争和胜利，无数流血牺牲，才能赢得生存下去的机会。
　　这个猜测实在太可怕了。
　　面对浩瀚的宇宙，无垠的银河系，人类这才刚刚踏出母星的文明，实在太微不足道了，远方一片黑暗，未知的恶意才那么的可怕。
　　“我也希望，是我多想了。”程翔感叹了一句。
　　温自强张了张嘴，却发现自己这一刻也说不了什么。
　　好在，这个时候，忽然，会议室内的大屏通讯忽然响了起来，众人精神微微一愣，看向温自强。
　　温自强看向大屏，脸上顿时一喜。
　　“火星盒子后面的信息第一手资料出来了。”这是个好消息，猜测虽然可怕，猜测虽然是由程翔郑重提出，哪怕无尽接近事实，但是，究根结底，依然是猜测，即便是猜测成真，那背后的意义，也可大可小，提出来最重要的意义，就是今后计划决策的时候，考虑到这一种可能性。
　　缺乏太多信息的情况下，这么做已经是极限了。
　　而火星盒子上的信息，毫无疑问，是一个巨大的补充。
　　“快打开看看，温主任，这里头可是有直接的文字描述信息的。”
　　”好。“温自强点头，“原本觉得破解信息是一道巨大的难关，没想到，竟然会如此的顺利，或许，火星人本身就是将这个东西作为传承保留下来。”
　　“不光文字进行配图示意，连同后续文件的解析，也提供了直接的解析协议。”
　　温自强感叹，眨眼间，大屏上的内容已经切换完成。
　　画面是一副录像，比起以前将立体投影进行切面映射的土办法，如今的转码方式，显然更加的高级，这就是理解编码协议后的重要性。
　　立体环绕投影，成功投影到一整块的二维大屏上。
　　画面上，是一个表情肃穆的中年人。
　　中年人的脸孔让众人看的有些恍惚，那是一张东方人特有的脸孔，颧骨位置高低适中，面部曲线柔和，黄肤，黑发，黑眸。
　　如果不是早已经有了这是火星盒子留存的录像，任谁看，都会觉得这应该是一个同类。
　　但是，并不是，如果真是同类。
　　那也是十万年前的同类。
　　跨越十万年，以这样一个方式，进行了见面。
　　中年人面容肃穆，但是眸子里，却是一片哀伤，沉默片刻，一种奇怪的语调和发音响了起来，众人听不懂，但是，大屏下面有同声字幕。
　　“陌生的智慧生命，你好。如果你是我们遗留在深蓝星上的生命种子发展出来的文明，如果，你们和我形态相似，那么，请务必将后面的信息阅读完毕。”
　　“如果不是，那么，请就当一个笑话扔掉吧。早已跨入星际文明的你们，并不需要这其中的玩意。”
　　字幕一出，众人心头就是一紧。
　　“我们的文明，马上就要毁灭了。”声音干涩，而低沉，看到下方的文字，才感觉到那其中的沉重。亲眼看到自身文明的毁灭，还是何等的绝望。
　　而活着见到自身种族和文明的灭绝，这又是何等的不幸。
　　“毁灭文明文明的源头，就是我们母星轨道上的那颗卫星。”
　　画面一切，就是非常熟悉，月球。
　　十万年前的月球。
　　而如今亲眼看到上一个文明的人，十万年前的当事人作这样的解说，比起自身挖掘到的信息，完全是两种说服力。
　　紧接着，中年人简明扼要的将事情娓娓道来。
　　随着时间的过去，会议厅内越来越安静无声。

第一一七章 真相（求订阅，求月票）
　　转眼，陈述已经到了最关键的时刻。
　　“在我们火星上，我们挖掘到的信息记载，加上我们自己，已经是五代文明。或许以前会有更更多，但是，具体多少，谁知道呢。太多的文明埋藏在无尽的岁月里。”嗓音中带着几分自嘲。
　　“我曾经在先祖文明的描述中，火星，比远方那颗蔚蓝的星球更加美丽。”
　　“可惜，那种盛景，我从未见过，只在文字的描述中，轮回的毁灭中的一次意外，让我们的星球已经提前迈向了生命的禁区。”
　　“我们不得不生存在地下，或者不得不龟缩在生存基地内。”
　　“我们一直在追寻为什么，但是现在看来，或许，一直懵懵懂懂生存下去或许会更好，至少，我们的文明或许会延续更长的时间。”
　　“但是，一切已经来不及了。在我们找到第一份先祖遗留下的信息盒子后，我们就走向了一条没有回头可选的路。”
　　“依靠先祖遗留的东西，我们逐渐找到了一个可怕的真相。”
　　看到这里，整个会议室彻底沉入一片静寂，明明没有任何体力劳动，呼吸却像扯破了的风箱，剧烈的喘息。
　　“如果你是我们在那颗蔚蓝星球投放的生命种子延续下来的文明，那么，现在关掉信息显示，把这一切彻底销毁，那么，还来得及。”
　　“继续看下去，你们将不得不面对一个非常残酷的事实，或许你们也会选择一条和我们一样选择的道路。”
　　众人闻言，心头重重一沉，不过，十万年终究是太漫长了，视频里的人已经不知道，此时，战斗已经打响了，比起火星文明，他们如今并不是一无所知，正因为已经知道不少，在得到这份资料进行印证时，反而少了几分怀疑，更多增添几分沉重。
　　没有人提出关掉视频。
　　他们，或许是火星人的后裔，但是，他们此时，难道还有回头路吗？
　　“如果你们看到现在，那么，我想，你们已经做出了选择。”
　　“很遗憾，你们将会面对一个前所未有的恐怖！”
　　“但是，我同样也很欣慰，作为你们的先祖，我很骄傲，我们的后裔并么有因为恐怖和灾难而选择退却。”
　　“如果我猜的没错，现在，后来人，你们母星的轨道上，应该有一颗这样的卫星。”
　　“那，就是我们灾难的源头。”
　　……
　　又一次的认定了一个事实，众人的心境更加的紧张，眼睛盯着大屏眨也不眨，没人会在这一刻放松。
　　“我想，看到现在的你，应该会感到非常困惑吧。”
　　“为什么会有这样强大的智慧文明，这样的对待我们。”
　　“我们身上究竟有什么值得它们这样做？”
　　中年人自嘲一声，便是久久的沉默，众人却是止不住心里头直打咯噔。时间在紧张中缓缓流逝，度秒如年，如果不是画面的细节还流动，众人几乎要认为视频卡住了。
　　显然，这个答案，哪怕画面中的火星人已经接受，但是仍然无法释然。
　　“答案，很简单，他们的目标，就是我们本身。”
　　“最初的时候，我们更倾向于这是一种宇宙文明的攀升方式，通过大量蓄养文明，记录这些文明的成长过程，记载相应科技和成长路线，进而对自身进行查漏补缺，完善自身的基石。”
　　众人听到这里，忍不住悄悄看了程翔一眼，一种不祥的预感越来越强烈。
　　“但是，一代代先祖文明的寂灭以及寂灭的原因，却让我们不得不对这个理由进行质疑。那些事实告诉我们，这不是真正的真相。”
　　“文明蓄养，最多只是他们一部分的理由。”说到这里，视频中的中年人再度自嘲。
　　“不知道你们有没有察觉到自身基因上的问题。”
　　这个问题，顿时听的众人一阵惊悚。
　　果然，火星人也被基因锁困住了吗？
　　这一刻众人互相看看，心里头差不多已经有了明确的答案。不过接下来中年人的说话却让众人更加惊讶，中年人忽然再次摇摇头，眼中闪过一阵黯淡。
　　叹气似的感慨了一声，“应该是我想多了，我们人类的基因种子，到我们这一代时，基因中蕴含的活性就已经非常微弱。”
　　“想要打破那把锁的限制，已经难如登天。”
　　“而到了你们这一代，即便是想将那把锁的形态激发出来，或许都非常困难，如今基因更加衰败的你们，就别提打破基因锁的限制了。”
　　“或许，你们无法想象曾经刻画在壁画，如同神魔的先祖。”
　　“壁画是有些夸大，但是，他们个体的各方面素质，确实要比我们如今的人类要强的多。不论身体素质还是聪慧程度。他们能够大规模建造太空武器，甚至能够无需太多辅助，单凭肉身就能肆意驾驶太空级单兵作战单位。”
　　“我们火星的星环，就是他们曾经的遗留。”
　　“但是，即便强如他们，如今，也一切都毁灭了。”
　　“我们，也即将迈入毁灭。”
　　“你们，或许也将一直困死在这囚笼之中。”讲到这里，视频中的中年人已经非常颓废，眼中都是死灰，“或许已经真的彻底没希望了。”
　　“不过，不论如何，我们会效仿先祖文明，将重要的信息传承下去。”
　　“说不定，你们真的能打破这囚笼。未来，谁说的定呢。“
　　“假如有一天，你们也抵挡不住，希望你们事先能够准备好一个这样的匣子，制作方式后面又仔细的介绍。将我们的信息，传承下去。”
　　画面到了这里无声中结束，最后那一眼，那中年人眼中复杂而深邃的眼神，想着中年人不断矛盾的话语，看的众人一阵深深的沉默。
　　不过，这种沉默没有保持多久，顿时被画面中更震撼人心的画面惊住了。
　　光柱！蓝色的光柱！
　　图像已经经过处理。
　　天地之间只有这一道光柱。
　　那曾经是先前查看到火星文明灭亡时候的光柱，光柱粗壮，离近了看，无边无际，如同一道有幽蓝色的光墙，炫耀而凄美，星光点点游动其中。
　　镜头再往远，发现了同样处于同步轨道的月球，这时候，才能清晰的发现，光柱的大小有多大，论横截面，刚好能覆盖月球的直径的四分之三！
　　“月球直径三千五百公里，这光柱，直径应该不少于两千五百公里！”赵荣浩痴痴说道。
　　PS：求起点订阅，求月票，求支持。O(∩_∩)O各种求，

第一一八章 那是智慧的源头（求订阅，求月票）
　　“两千五百公里。”
　　众人闻声，深深吸气，眼中充满震撼，两千五百公里直径的光柱，简直令人骇然。
　　“这似乎不是武器。”
　　“应该不是。”
　　“看光源，应该是从火星往月球方向进行发射的？”
　　“先前说到真正的原因，难道，就是这幽蓝色的光柱？”有人已经快速联想起来，目前的画面信息量还不多，但是，这样的猜测很合理。
　　“这光柱到底是什么？和我们有什么关联？对它们有什么好处？”
　　看得越多，就有越多的疑惑。
　　距离真相越来越近，却又仿佛越来越迷惑。
　　忽然画面一变。这一副光柱隐没，一副新的光柱图像再度出现在大屏之上，众人也很快发现了这副光柱图像和先前那副的区别。
　　比起上一幅画面中，人类只是龟缩在生存基地之中。
　　这一副光柱图，建筑分部的更多，生存点更多，更加的繁华，不过，如今也是处处溃败。
　　“这个似乎是上一个火星文明？建筑风格似乎也大有不同，而且，更关键的是，生存基地明显比我们最后看到的要多的多。”有人直接说了出来。
　　没有人反对，差不多就是默认。
　　而相同的是，一样的末日景象，无数人类在战争中哀嚎，大量的突击者在火星大气内肆意穿梭，暴虐的倾泻火力。所过之处，一切生命归于静寂。
　　“这是一场屠杀！”
　　“太可怕了。”
　　“如果我们没有抵抗住，这或许，就是我们现在面临的未来。”
　　越是观看，越是忍不住凉气往上冒，人类之间的战争还有底线存在，而不同种类的智慧生物，这样再正常不过。
　　人类收割稻谷的时候，有没有问过稻谷是否愿意？
　　人类宰杀养殖场的猪羊时，有没有问过猪羊的想法？
　　大抵是不会问的。
　　或许，人类在它们的眼里，也如猪羊一样，随意即可宰杀，或许收割的方式有些不同，但是结果，大抵是一样的。
　　可是，它们到底在收割什么？什么值得它们这样去收割？
　　程翔仔细盯着大屏幕，一副又一副场景。
　　足足五代具有视频录像的文明，在最后时刻被摧毁的画面，越是往前追溯，文明的繁华和盛大，如果没被战争所影响，可以想象，那绝对是人类曾经理想的未来国度。
　　哪怕饱受战争摧残，但是从残留的痕迹上，依稀能看得到，这个文明曾经的辉煌。
　　“这样强大的文明，居然也被毁灭了。”
　　五代文明，繁盛不同，但是相同的是，都伴随着无数人口被消灭，而最终黯然落幕。
　　而在落幕的时刻，却都具备一个同样的景象，一个粗壮无比的幽蓝色光柱直冲月球。
　　五个文明寂灭，五个巨大光柱直冲月球。
　　毁灭的视频播放完毕，大屏混坠入黑暗。
　　黑色代表肃穆，黑色代表毁灭。
　　一行行白字逐渐从黑屏中浮现，显示的是火星文，不过下方已经同步翻译出了华文。
　　“宇宙中无穷神秘。”
　　“智慧生物，就是其中的奇迹之一。”
　　“智慧的诞生充满着奇迹。”
　　“看到那蓝色的光柱了吗？“
　　“那应该就是智慧诞生的源头。”
　　“我们无法去直接证明这个结论，我们也不理解其中的秘密。”
　　“但是，这也是我们思索许久，最终觉得这应该是我们身上唯一值得它们花费巨大代价获取的东西。智慧生命对于智慧，从来都不嫌多。”
　　“我们种植粮食饱腹。”
　　“他们种植我们，收割智慧。”
　　“如果有可能，希望后来人，你们能弄清楚这其中的答案。“
　　“这也是我们唯一能够给后来人提供的线索。”
　　画面到此戛然而止。
　　黑底白字，就这样停滞在屏幕上，非常的刺眼。
　　人类种植粮食饱腹，它们种植我们收割智慧，荒谬，何等的荒谬和刺眼，什么时候智慧，也能被收割了？这突兀而荒谬的猜测，刺激的参与会议的所有人不敢置信。
　　如果说有足够的证据还能说服他们去相信这种猜测，但是，关键是对方也是猜测，而且是堂而皇之的告诉他们没有证据。
　　而先前一直有所疑惑的程翔，此时脑子里有些恍然，同时反而长长松了口气，似乎终究是找到真正的答案了。
　　这让周围众人非常不解。
　　“程首席？”
　　“您这是？”
　　程翔看了看众人，脸上却是带着一丝轻松，“就如同你们心里想的一样，他们这种没有证据的猜测，却是最贴近现实，最符合逻辑和真相的。”
　　“只有智慧，才是智慧生命的永恒追求。”
　　“可是！”有人无法理解，赵荣浩也是难以接受这也的推理，想反驳，却被程翔伸手制止了。
　　“先等我说完。”
　　“你们知道，智慧，是如何诞生的吗？”程翔抛出了一个陌生的话题。
　　智慧是如何产生的。
　　众人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　“这……”有人想开口，却发现哑口无言。
　　这种级别的问题，回顾上下五千年，恐怕也没人能说得清楚，更遑论他们了，人类作为地球上最顶尖的智慧生物，对使用智慧已经熟悉到麻木，但是，被问起智慧是如何诞生的，却是尤为陌生。
　　这是一个最熟悉不过的陌生话题。
　　对于提问后的沉默，程翔早有预料，缓缓站起，安慰性的一笑，“大家不要不好意思，这个问题，在座的大家回答不出来，非常的正常。”
　　“就像曾经，天天树上会掉苹果，但是，也只有一个人从掉苹果中找到了万有引力。”
　　“智慧是怎样诞生的，这个话题，就算要我来说的话，也没办法拿出确凿科学的理论。”
　　“不过，我想说的重点不是这个，我想说的是，在这方面，我做过类似的研究，刚好能够和这个猜想进行印证和深挖，所以，在这里，刚好拿出来给大家分享一下。”
　　智慧实验？
　　这也行？
　　果然，众人一对眼神，程首席说话必有根据，只要是嘴里出来的话，哪怕描述的再不确定，也是有深厚的实验和理论依据做支撑的。
　　根本不是满口胡诌。

第一一九章 培植体的异常（求订阅，求月票）
　　“在正式话题之前。”
　　“先说个大家熟悉的东西。”
　　“大战刚刚停下，大家应该对使用紧急维生装置后，人体修复的技术应该还有印象吧。“程翔快速讲到。
　　程翔这征求性的语气刚刚落下，立刻就有与会人员抢答道，“当然了，那种技术，我现在回想起来还历历在目，简直太不可思议了。”
　　“说实话，我从来就没想到，竟然会有这样的技术，将人类的脑子封存，然后取出来，装到另外一具培植出来的身体上。”
　　“而且，整个手术过程竟然那么短暂，太不可思议了。”
　　“有这种技术存在，如果放在医疗领域，估计可以治愈人类绝大部分疑难杂症。”说话的人即便说完还是一脸唏嘘，似乎连刚刚人类被养殖收割的阴霾氛围笼罩的情绪都消散不少。
　　其他人脸上，也被这说法兴起一股笑意。
　　程翔没有否定对方的说法，而是接着说道，“那大家有没有注意到一个细节。”
　　细节？
　　温自强这时候有些明白了，“程首席，是更换脑子？”
　　“对。”程翔点点头。
　　得到程翔的肯定，温自强立刻回忆起更多细节，“我记得当时程首席您提过一句，说这些培植体没办法产生智慧？”
　　“没办法产生智慧？”
　　温自强仿佛抓住了重点，双手握紧了椅子的扶手。
　　“对，就是这个，培植体不能产生智慧。”
　　“这是个非常奇怪的现象。”
　　“而且这个现象，我现在可以深入给大家讲一讲，我想告诉大家的是，这个现象，不仅仅在人类身上出现，在我们制备人体整体组织培养前，我们在动物身上也做了大量的实验。”
　　“动物也有智慧，只不过它们的智慧比人类要低，不完善，但是，依然具备智慧。”
　　“但是同样，通过培植技术完全复制出来的培植体，也一样完全没有智慧。”
　　“意识呆滞，只具备基本的电位反应，像机器更甚过生命。”
　　程翔的话仿佛打开了一个陌生的大门，这是一个匪夷所思的现象，智慧，不是与生俱来的吗？为什么培植体就没有，培植体和原生的有什么特别的？
　　“可是，程首席，按照您这么说，我记得在上个世纪九十年代，那些克隆生物为什么例外？”有人立刻举出了反例。
　　“克隆羊虽然活的不久，但是，确实有一定智慧的。”
　　这个提问，也代表了现场大多数人心中的疑惑。
　　程翔却不以为意，笑道，“这里有两个不同的概念，培植和克隆，是两个完全不同的概念。”
　　众人一愣，转而听的更加专注。
　　“克隆，是音译过来的文字，意味着基因复制。但是，事实上，这种技术，并不能从始至终保持克隆体DNA和现存母体的DNA完全一致。”
　　“基因在自然装配过程中，总是会因为各种各样的因素发生装备错误，进而发生了变异。”
　　“克隆体，确切的说，和培植体最大的区别就是这里，克隆只是在宏观的性状表达上会非常相似，但是，深入的基因级别，不能保证克隆体和母体机体在重要组织上的DNA完全保持一致。”
　　“而且，克隆有一个非常特殊的现象，大家可以看到，克隆生物虽然可以存活，却是奇怪的寿命非常短暂。”
　　“免疫力异常的低下，总是各种疾病缠绕。”
　　“明明是一样的基因构成，为什么会出现这样的结果？”
　　“到底哪里不对？”
　　“是技术的不成熟？”
　　“还是什么？”
　　“这个问题不仅仅在上个世纪被列为一个谜题。”
　　“至今也是，无人能解。”
　　“而如今培植体异常情况的出现，让我想到了另外一种可能。”
　　“培植体技术，脱胎于自体器官培植技术，但是比自体培植技术难度更高。”
　　“说是培植，其实是真正的人体打印。”
　　“最初的时候，简单的人体培植，无法容纳大脑的移植，在动物实验中，手术成功了，但是，各类实验体很快就会莫名的死亡。”
　　“这在我们曾经的理论上是不可能发生的。我们确定这其中一定有我们未知的生命禁区。”
　　“这曾经困扰我们许久。”
　　“我们尝试了很多办法，我们百思不得其解，各种外在的方案都尝试遍了，但是依然没用，最后，我们尝试将目标所有细胞进行打印。”
　　“不是从单个DNA目标进行特定区段进行激活。”
　　“而是在将目标整体培植出来后，再通过可见光扫描得出的样本所有DNA细节，将新生躯体进行细节的修饰。”
　　程翔不紧不慢的说着，但是听着的众人却是忍不住倒吸一口凉气，精准修饰人体每一个细胞的DNA，那可是几十万亿数量级的操作。
　　简单的一具修复身体，竟然这么恐怖的吗。那机甲驾驶员一具新身躯的价值，可能突破了他们的想象。光这个修饰的数量级，绝对会是一个造价高昂的数字。
　　“当然了，我们只有直接去确保每一个细胞都保持一致。”
　　“我们将生命体按照组织功能，将同种区域，同种性状的细胞，划分成一个个小块，我们最初按照一成比例进行DNA修饰。”
　　“结果，大家猜怎么样？”程翔问道。
　　怎么样？众人已经被深深吸引，仿佛程翔在逐步解开生命本质的面纱。未知永远的那么让人好奇和充满探索欲。
　　“结果，神奇的事情发生了。”
　　“我们进行大脑移植后，实验体竟然短暂的生存了几分钟，这简直是前所未有的突破。”程翔快速讲到。众人哪怕在听到答案之前有所猜测，但是，真正听到这样一个事实，仍然难以置信。
　　程翔的语速却更加快捷，“这给我们带来了大量的信息，接下来，我们立刻进行更高比例的尝试。”
　　“从两成，到三成，四成，五成。”
　　“修饰的比例越高，实验体存活的时间就越长。”
　　“直到超过七成，实验体已经能够成功的长期存活下来，根据后续的测试，这种移植对实验体寿命的影响不大。但是，仅仅七成相似度，我们发现，移植过后，生命体征稳定下来，移植体似乎并不能很好适应这副新躯体。”
　　“接下来的事情，就更有意思了，我们继续提高修饰的比例，结果发现一个结论，修饰比例提高的越高，对生命体来说，就越适配，越能快速掌握身体。”
　　PS：两更送上，求订阅，求月票，求支持。

第一二零章 灵子（求订阅，求月票）
　　程翔继续说道，众人也听的越来越入神，这仿佛在逐步解开智慧生命本质的面纱。
　　“在能够实现完美移植，并经过为数不多临床实验的成功后，完美申请了更高级的实验。”程翔看了所有人一眼，这个实验是什么，众人已经明白。
　　“就是最初所说的，完美培植体。”
　　“起初完美也只是想看看，连同大脑也一块培植的完美培植体，这种完美培植的培植体和不培育大脑结构的培植体会存在什么样的区别。”
　　“结果，这个发现，让我们陷入了更深的困惑。”
　　“具备大脑结构的完美培植体，竟然只能具备基本的电信号反应，这完全不像是一个生命体。”
　　“起初，我们也以为可能只是个别现象，但是，当我们进行了多次，多种类的动物实验后，实验的结果无一例外。”
　　“无论哪种动物，只要是完美培植体，那么，就只有基本的电信号反应。”
　　“这非常的让人费解，非常的不可思议。”
　　“要知道，即便这些实验体动物是刚出生的婴儿，也有各种生命的本能。”
　　“但是，它们没有。”
　　“这个问题，我们一直很困惑，但是，在刚刚听了火星人的猜想。”
　　“串联一想，似乎有点眉目了。“程翔拧着眉头缓缓说道。
　　有点眉目？
　　众人你看看我，我看看你，他们也听了，但是怎么没感觉有什么眉目，只感觉到，火星人说的很夸张，种植人类，收割智慧。
　　程翔看出众人不解，走到大屏位置前，开始同步自身的智能面板，开始图文并茂的讲解。
　　“大家请看。”
　　“这是大脑！”
　　“大家有没有想过，为什么智慧生命，都需要进化一个大脑出来？”
　　众人摇头，这种专业的东西，问他们等于白问。
　　“那么，大家可知道，高级智慧生命，和低级智慧生命的区别在哪里？”
　　“这我知道，智慧程度不一样。”有人立刻说道，众人一听忍不住嘿嘿笑了起来，这回答的也太简单粗暴了，肯定不是这个。
　　谁知程翔却是点点头，“没错，就是智慧的程度不一样。”
　　“那么，为什么不一样呢？”
　　这……
　　没人吭声了。
　　程翔习以为常，不以为意，毕竟都是非生物专业的，深入一些的东西，只能用浅显简单的方式来表达，问问题，只是为了更好的引导话题和集中注意力。
　　“因为大脑的结构差异！”
　　“而大脑的结构差异为什么会引起智慧程度不一样呢？”
　　“先前我们的想法一直停留在大脑结构内部，去研究人脑和其他动物脑在结构或者性状上微弱的差别，总认为是人脑的结构比动物大脑的结构更加精密，更加精巧。“
　　“但是，今天，我忽然发现了一种崭新的设想。”
　　重点来了。
　　“崭新设想？”
　　“没错，就是崭新设想。”
　　“如果我说，智慧本身不是来自于生物本身，而是来自于外呢？”
　　来自于外？
　　“如果说，大脑性质的本身，是一台信号接收器！”程翔再次抛出一个更简单易懂的概念。
　　信号接收器。
　　这下子，这么简单易懂的概念，哪里还有人听不明白。
　　程翔讲的分明就是将人脑比方做一个信号接收器。
　　只是这个假设确实，太大胆了，也太震撼了。
　　“程首席，能说一下为什么这么认为呢？”发言的人有些没有底气，毕竟，先前程翔可是说了是个假说，要证据那就过分了，但是，要理由，应该还可以。
　　问到点子上了。
　　程翔微微一笑，“第一个，当前情况下，培植体和克隆体的异常现象，就能得到很好的解释。”
　　“大脑是一个信号接收器，那么人体，就是配合这套信号接收器的其它配件。所以，当其它配件与原型差距太远的时候，移植会快速失败，实验体会快速脑死亡。“
　　“第二，具备大脑的完美培植体为什么不会产生智慧，因为信号接收器完全一致，对于处于未知维度的智慧信号来说，这是同一套信号接收器，所以，接受不到新的信号。”
　　“至于克隆体，为什么会生命短暂，也是这个有关系，克隆体和母体之间的区别太小，会导致信号的接受被干扰，太多信号会被分润，进而被弱化。所以，克隆体的短寿和克隆技术本身无关，正如同试管技术培育的新生命，完全不受这个影响。”
　　……
　　一番讲述之下，众人想找出反例反驳，但是，却发现除了没有切实可信的实验依据外，真的没地方可以反驳。
　　但是，脸上那份不信，却是认真的。
　　程翔知道这个很难，但是，这个假说，程翔有信心。
　　因为，虽然没有最直接的证据去正明，但是，他却可以找到假设对方存在，依靠现有的事实，来找到确实存在的证据。
　　会场有些沉默，众人在艰难的消化程翔这样一个匪夷所思的假说。
　　数分钟之后，温自强抬头，喉咙有些干涩，“程首席，不是我不相信您在科学上的造诣，这个设想，确实太匪夷所思了，您也知道，如今这些问题的关键，将会决定我们未来制定政策和防线的关键，所以，不得不慎重。”
　　“所以能不能更细致一点……”温自强连续讲了一堆重要性，目的就是为了程翔能够展现更多的依据出来。
　　众人都在观望。
　　观望中，程翔点头，“可以。”
　　众人闻言，顿时再度面露喜色。
　　身后的大屏再度变化，程翔指着大屏一块矩形框说道，”假设，这就是那股未知的维度空间。“
　　“而合适的大脑，则是开启这片维度空间的唯一钥匙。这里我们先下一个定义，这些经由大脑牵引吸收的因子称为灵子。”
　　“当灵子被智慧生物源源不断拉扯到物质空间，当智慧生物死亡后，这些灵子经过智慧生物的转换，很明显，已经转化成另外一种形态，而这种形态，可以被它们以一种科技手段进行收集。这就是关键！”

第一二一章 目标，地核（求订阅，求月票）
　　“整个养殖的过程，就是蓄养一个智慧生物的文明，星球就是它们的牧场，只要智慧生物一直繁衍生存下去，不断的吸收转化来自未知维度的灵子，对它们来说，就是源源不断的资源。”
　　“如果，我猜的没错的话，我们的地核深处，一定就会存在这样的设备！”程翔缓缓说道。
　　设备！
　　温自强猛的站了起来，眼睛瞪的老大。
　　“就是设备，如果它们要收集智慧，那么就一定会存在这样一个设备。”
　　“在物质的世界里，有果必有因，那些幽蓝的光柱，绝对不会是凭空诞生的。”程翔断定道。
　　“对，没错！”
　　“应该有！”众人精神顿时亢奋起来，纷纷附和道。
　　说假说，他们很难去理解，但是，说道切切实实的设备，那就比较好办了。
　　只有有依据，有证据，哪怕再荒诞，那就是事实。
　　相对论刚出来那会，不也被认为非常荒诞吗？
　　假说是科学理论进步的基石。
　　一段时间后，这场例行的节点会议结束了，但是，灵子假说这个话题却是快速的流传了出去。
　　哪怕是假说，哪怕还未成为真理，但是，但凡是有程翔提出来的，就没办法不重视。
　　未知地域地下，一个秘密研究所。
　　这里，是华国秘密档案的存储中心。
　　部署在这里的机构，也是最为保密的隐秘单位。
　　对外没有编号，对内也只有代号。
　　他们一直专门研究这些神秘事件。
　　但是，除了接触越来越多的神秘事件，但是，始终无法揭开那神秘的面纱。
　　此时，一件会议室内，近百人正在会议室内神色凝重的看着程翔提出灵子假说的会议纪要。
　　纪要以视频方式录制，所以，和现场观看，几乎没什么区别。
　　和生物作战实验室的科室人员不同，生物作战实验室的工作人员，不论是一班工作人员，还是温自强，抑或是赵荣浩，他们更多倾向于的是作战计划的设计，更多的是理解信息用途和制定计划。
　　而他们，则是对信息本身的挖掘。
　　论信息本身，他们更加专业，而且，对于各种隐秘，他们才了解的最透彻。
　　所以，看着程翔的灵子假说，他们才是感触最深的一群人。
　　录像他们已经反复看了三遍，这一遍再次结束，坐在最前排的中年人站了起来，”怎么样？有什么想说的吗？“
　　“档案18931030，档案19350303，档案19870821……可以通过灵子假说解释成功。”有人报了一连串档案编号。
　　说话间，一连串刚刚报出的档案顿时已呈现分享到大屏上。
　　档案18931030 转世。
　　前朝刘某，XX人士，18931030出生于XX地，早慧，成年之后，一日忽然说自己是从远在千里之外的一户人家，据可靠记载，那户人家老人死亡的时间，和该人出生时间一致。
　　档案19350303 转世
　　1935年三月三日，王XX，户籍XXX地，同样早慧，成年之后，一日忽然发现自己有前世记忆，并且能回忆很多真实可靠的前世记忆。目标从未去过，也从未接触过前世位置信息。同时，据查，目标出生年月日即时辰和目标所言前世死亡时间一致。
　　档案19870821 转世
　　……
　　一连串的档案，逐个逐个在大屏上显示。
　　“这些转世的档案，我们研究的已经可以将档案全部背诵下来，这些档案的共性，我想我们都非常清楚。。”
　　“转世的特性之一，就是前世的死亡时间，和今生的出生时间非常接近。”
　　“根据我们可靠的记录，最多不超过五分钟。”
　　“先前没有合适的理论，但是现在套用程首席的假说来看，这就是在某种特殊的情况下，大脑的结构产生了共鸣，进而将即将死亡的人的灵魂吸引了过来。”
　　“但是，幼儿的大脑发育不够完善，无法同步所有记忆，所以记忆大量残缺。”
　　“同样，某些双胞胎的神奇心灵感应。”
　　“以及传说中的地府，幽冥，假死，七日还魂。”
　　……
　　一系列的实际证据出来后，众人越套进去，越发现这个假说的成立性很高，至少没找到反例。
　　“根据还魂的记载，共性就是地狱里充满烈火，无尽的烈火灼烧。”
　　“这和地核的情况很相似。”
　　“如果它们的仪器深埋在地核的话，那确实就是地狱。”
　　……
　　种种比对后，众人的内心越来越激动，以前的神秘学，甚至曾经幻想地球古代时不时真是一个修炼的星球，如今，却是得到了一个科学的解释。
　　坐在最前的中年人长叹一口气，“如果真的在地核发现了对应的设备的话，那么，我们对生命的本质就会有一个重新的认知。”
　　这种大事，效率运转的非常高，仅仅不过一个多小时，一艘艘紧急改装的底下岩浆探测潜艇已经制造出来。
　　如今，在月球的引力作用下，已经没有了明显的港口，潜艇全部悬浮在海面上。
　　下潜的位置，位于华国最南方的海域里，在大海位置，即便挖穿地壳，深入地核，有什么意外造成的影响也比较容易进行封堵。
　　所有船员已经就位，他们曾经在深海潜行，如今，却是要去地球最深处，地核去寻找未知的设备。
　　临行前，视讯通讯。
　　将军望着眼前所有一脸庄重待命的将士，深深敬礼。
　　“战士们！时间紧迫，这次任务，关系到我们华国未来的关键。”
　　“你们，将会去地球上最危险的地核去完成任务。”
　　“曾经，你们潜行在深海。”
　　“如今，你们将去深入岩浆滚滚的地核。”
　　“地核的温度，常年在四千摄氏度以上，压强更高。”
　　“虽然有生物潜艇的帮助。但是，因为缺乏在地核环境有效实时通讯的通讯技术，所以，必须需要你们去完成这次任务。”
　　“新改进的生物潜艇，在超算模拟中，在地核潜行的有效保护时长只有十二个小时，十二个小时，你们就必须回到补给点补给一次。一旦没能赶到，那么，结果只有一个，除此之外，超算模拟再准确，也始终是模拟，不能代替真实的所有情况，地核航行，是一片全新的领域，一旦在地核中出现危险。后果也只有一个，那就是粉身碎骨，尸骨无存，四千摄氏度以上的高温，你们的一切都会被融化。”
　　“你们怕不怕！”
　　“誓死完成任务！”自从机甲大队问世后，在二十世纪达到战争巅峰地位的海军，位置迅速变得尴尬，如今，海军将士再次找到自己的使命感。
　　“出发！”
　　“是！”
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第一二二章 二级警报（求订阅，求月票）
　　庞大的潜艇，携带海量的物质，开始缓缓下潜，开始朝着海底深处潜入。巨大的潜艇缓缓下沉，沿途碰到的各类海洋生物，越是深入，越是长相奇特各异，看到巨大潜艇这样前所未有的一群巨无霸，如同受惊的兔子一般，快速的规避逃逸。
　　与此同时，星城，华国生物最高科学院，程翔坐在办公室，看着逐渐下潜前往地核的探索先遣队没入海平面后，就关掉了地核探索队的出征视频。
　　想想自己的一句话，就让一支庞大的舰队去恐怖的地核冒着生命危险去探索，无形中，程翔感觉自己肩膀上的责任更加沉重。
　　缓缓喝了一口枸杞茶，程翔放下杯子，“时间差不多了，走，去看看火星信息解析的情况。”
　　穆江飞听了有些挣扎，“程教授，您再休息会吧，您已经许久没好好休息过了。”
　　言下之意就是希望程翔好好休息一下，这个工作也是上面一再吩咐的，让程翔休息好，是他必须完成的任务，战局重要，研发重要，但是，程翔的身体也非常重要。
　　程翔如果在这个关键的时候倒下了，那么，对华国的影响可能是致命的。
　　但是，他又不能强迫程翔去休息，所以分外无奈。
　　“战争还没有真正结束，现在越安静，将来的爆发只会来的更猛烈，更何况我们已经狠狠羞辱它们好几次了。”
　　“换位思考下，如果我们被猪羊狠狠羞辱了两回，你会怎么想？”
　　穆江飞嘴唇蠕动了几下，不知道该怎么回答，那种场景实在想象不了，猪羊怎么来羞辱我们。
　　“走吧，我自己的身体，我最有数。”
　　程翔带头走了出去，然后上了真空电磁轨道列车，穆江飞只能叹了一声，然后赶紧跟上。
　　同一时间。
　　生物最高科学院附属医院产科。
　　陈妍躺在单人病房里，仔细看着躺着身边张卫国。
　　小家伙比起出生的时候，已经好看多了，皱巴巴的皮肤早已经消失不见，皮肤粉嫩粉嫩的，吃饱了就在一旁呼呼大睡。
　　“小家伙真可爱。”
　　“而且好听话的。”
　　赵雪和陈文丽今天也正好来看望陈妍。
　　看着小孩，她两也不敢说像谁谁，生怕让陈妍想起一些不好的事情，只能尽聊些没营养的，
　　两人使劲浑身解数想让陈妍高兴一点，但是，看着陈妍那勉为其难的笑容，还有笑容深处的那丝丝勉强，眼中紧含的的那股悲伤。
　　赵雪觉得又尴尬，心里又难免担心。
　　然而对于这种情况却感觉无能为力，只有将话题不断引向小卫国身上，只有小卫国，才能让陈妍脸上的悲伤略微划去一点。
　　没文化的人钻死胡同，直接两巴掌就能扇醒了，怕就怕这种有文化的，就算扇两巴掌都没用，哪怕嘴里答应你了，心里头该咋样还咋样。
　　正忙着找开心的话题时，忽然，两人忽然察觉到自己眼前多了一块影子，应该是来人了，而同一时间，赵雪发现陈妍的眼神瞬间呆滞了起来。
　　眼珠子里折射的感情浓郁的无法想象。
　　一直积压的悲伤，痛苦，这一瞬间完全变成了震惊，不敢置信，和喜悦，太复杂了，复杂到赵雪不知道该怎么去形容。
　　“你……”陈妍嘴唇颤抖着。
　　“没错，是我，妍儿，我回来了！”低沉的男声在身后响起。
　　“阿斌！”
　　赵雪惊骇转身，看到那张学斌好端端的站在身后，如同见鬼了一样。
　　张学斌快速跨过去，坐到床边，两人紧紧抱在了一起，两人又哭又笑的。
　　赵雪和陈文丽你看看我，我看看你，就悄悄退了出去。
　　虽然非常震惊，但是，结局却是美好的。
　　两人退出病房后，拉上了房门，两人面面相觑。
　　“先前不是……”陈文丽现在还没回过神来。
　　赵雪赶紧虚了一声，“不管怎么样，回来就好。”
　　张学斌算是幸运中的幸运儿，处于战场最核心自爆之后，那带有脑袋的紧急维生仓竟然成功躲避过了最后一波那极端混乱的战场，成功的坚持到了救援船队的到来。
　　转眼，距离大战结束已经第三天。
　　四月二十九。
　　温自强等人正在会议室进行例行会议。
　　“地核探索队怎么样了？”
　　“地核环境非常恶劣，进展比我们想象的还要慢，目前搜索区域不到百分之五。暂时未有明显发现踪迹。”
　　“好消息是，暂时还没有人员伤亡。”赵荣浩将自己跟踪负责的部分进行报告。
　　温自强闻言点头，然后问向另外一人，“程首席灵子假说的反馈结论怎么样？”
　　“根据更广泛的讨论和会议。”
　　“目前，暂未找到明显的直接证据去证实，但是也没有找到直接的反证。”
　　“继续保持联络和问题跟踪。”温自强交代道。
　　“是。”
　　“对了，荣浩，程首席还在解析火星盒子专项科室那吗？”
　　“是的，盒子里记载了大量的技术以及理论。程首席很高兴。“
　　温自强听到这里，也是非常高兴。能让程首席高兴的事情，那么，一定是非常有用，否则，也会赵荣浩也不会用非常高兴来形容。
　　程翔高兴，他就高兴。
　　会议快速推进。
　　正要宣布例会结束时，忽然，已经歇了几天的警报声忽然响了起来。
　　“怎么回事？”
　　“这是二级警报！”
　　众人立刻分辨出来，先是心头一紧，然后马上反应了过来，二级警报，虽然也挺严重，但是，比起一级战斗警报，那还是差的远去了。
　　下意识打开智能终端一看，顿时明白了原因。
　　“侦查孢子失效？”
　　“月球地下出现一道防侦查装置？”
　　侦查失效，等于失去了眼睛，虽然不是直接再度开战那么紧迫，但是，也不是一件小事。
　　“快出去看看。”众人快速离开办公室。
　　来到控制中心，各岗位工作人员已经忙碌起来。
　　大屏之上，动能弹携带侦查孢子侦查依旧在持续不断的释放，但是，此时大屏上，已经无法侦查到目标的生产情况。
　　一片漆黑，没有丝毫的信号反馈。
　　“分析出原因了吗？”
　　“根据可靠的分析，应该是对方这几天生产部署的那些东西起作用了。”
　　“目的，那些生产的东西，就是遮掩自身的信息。”

第一二三章 再度实验（求订阅，求月票）
　　众人紧紧盯着大屏的数据变化。
　　“开始做目标测试没？”温自强再度问道。
　　“刚刚确认，已经按照预定计划开始了。几分钟后会有结果。”赵荣浩快速答道。
　　数分钟后。
　　测试结果已经回来。
　　结果直接显示在大屏一角。
　　众人一看，脸色更加难看。
　　测试结果反映很差。
　　“这么说来，我们的侦查孢子失效了?“
　　“是的，应该是这样。“赵荣浩低声说道。
　　周围也是一片沉默。
　　情况不妙了。
　　温自强看了周围一眼，却是忽然笑出了声，“不让侦查就不让侦查吧。”
　　众人不解看来。
　　温自强笑了笑。
　　“他们不让我们侦查，这说明什么，这说明，我们这是越来越让他们有威胁感了。”
　　“这说明我们进步了吗。”
　　“这说明，我们在它们眼里，再也不是蝼蚁了，这说明，它们正式将我们列为它的敌人了。”
　　温自强笑道。
　　温自强这么一说，众人也跟着面色变得好看了些。
　　有失必有得，换个角度想，确实是这么一回事。
　　“可是，这侦查的事情。”有人迟疑道，进步归进步，但是战争中知晓敌人的情况，那也是必须的事情。
　　“让技术组们继续测试，形成可靠的参数和特性报告，再发给程首席看看。”温自强想了想回答道，“不过，咱们也别把所有事情都放在程首席身上，程首席身上有更重要的重担。”
　　“其它的，我们接下来要做的，就是尽力将失去直接侦查后的应对方案做的更好一些，准备的更加充足一些。不能直接看到对方底牌，我们就打不赢仗了吗？”
　　“打仗吗，尤其面对的，还是科技实力比我们还要高的科技文明，直接侦查人家大本营，这种要求还是太高了。”
　　“先前人家是无所谓，打明牌，现在人家输了，不乐意了，也正常嘛。”
　　“一但它们要开始攻击，那怎么也无法躲开我们的侦查，虽然有些被动，但是，以我们现在的准备，已经不惧怕这些。”
　　“而且，现在他们的大本营，我们的动能弹打到那里也没什么威力，打了两天，也没什么成效。”
　　温自强一番话，让现场的氛围顿时好上不说，有玩笑部分存在，但是，说的确实非常在理。
　　“不过有一点，从现在开始，我们必须要提起警惕了，它们开始隐藏自身，很显然，意味着下一次的攻击，已经不远了。”
　　“他们隐藏自身的目的，极大可能就是为了避免我们干扰他们下一步的生产。”
　　隐藏自身，月面那么大面积，不可能进行完整的覆盖性打击。而失去了直接侦查，那么重点打击也就失去了前提条件。
　　温自强直接做出了判断，众人深以为然。
　　战斗不会在下一刻立刻打响，但是，他们必须做好下一刻立刻开战的准备。
　　“好了，快去忙去吧。”
　　“是！“
　　众人已经各就各位。
　　程翔却在提取火星人遗留的科技海洋里无法自拔。
　　从火星盒子解析结果出来之后，程翔在将手里头的事情初步忙完后，就立刻来到了这里，此时身体躺在营养舱，通过智能终端连线解析后的知识库，开始快速阅读，理解和吸收。
　　高效的运转脑力，新陈代谢高速的运转。
　　程翔在生物营养舱内躺着，体验感还算舒服，各类供应非常及时，高效吸收知识，高效率利用大脑，丝毫感觉不到难受。
　　“来的太及时了。”程翔完全沉浸其中，不仅仅是为了其中的新颖的知识理论，更是因为，这是一个大大的经验礼包。
　　伟大任务的进程，从未如此快捷的提升过。
　　每几个小时过去，任务进度就往上跳了一个百分点。
　　距离成功完成伟大任务的机会越来越近，程翔整个人都是亢奋的，心情也越来越激动，自从收获系统以来，从来没有一个任务花费这么长的时间。
　　而且，也从来没有一个任务，让他如此的期待。
　　“低等智慧生物强化。”
　　“不知道能不能突破基因锁的限制。”
　　这是他最为期待的关键，人类至今为止还未真正突破基因锁的限制，目前采用的，也不过是一种折中的处理。
　　基因锁还附着在人类基因上一天，那么人类身上承担基因崩溃的风险就多一天。
　　随着战争的烈度持续升级。
　　程翔能感觉得到其中的紧迫。
　　虽然程翔目前能笃定，启用基因中存留的后手存在限制，但是，华国的命运绝对不能赌对方愿不愿意花费这个代价的想法上。
　　……
　　时间一分一秒过去，同一时间，位于控制室的保健团队也是前所未有的紧张。孙瑞平，穆江飞全员在列。
　　谁也没想到，几个月前才刚刚险死还生的程翔，如今竟然又要再次开启冲击基因锁的实验。
　　这种实验非常的危险，但是，却没有理由去阻止。
　　程翔身体数据的样本，他们一直在做着跟踪记录。
　　随着伟大任务进度的不断点亮，程翔在实验过程中，发现自身的基因和基因锁之间发生了非常奇特的变化，这种变化非常反常，基因活性越来越高，潜能基因释放越来越高效，但是，基因锁却仿佛被什么无形的力量给抑制住了一般。
　　实验接近成功，越来越近。
　　“孙主任，你紧张吗？”
　　“能不紧张吗？希望不要出什么岔子，虽然程首席自己说非常的安全，非常的有把握，可是，这毕竟是前所未有的实验，实验的成功失败，谁能真正保证，虽然我也希望能够成功，彻底解决基因锁的问题，可是，现在这种时候，说真的，我更希望程首席能够安安全全的，现在的他可不能出什么岔子。他才是华夏赢得这场战争胜利的关键。”孙瑞平一边说着，一边眼睛死死盯着智能终端的数据屏幕。
　　“哎，如果不是形势已经到了这种关头，怀疑对方最终可能有从基因层面终结我们的武器，谁又会同意让程首席，我们的首席大科学家去冒这么大的风险。即便程首席自己愿意，我们也必须全力阻止。但是现在这种形势，哎……”
　　形势逼人，落后就要挨打，要想不被挨打，那就得发奋图强，那就要注定去牺牲一些什么。前进的路上，总归有人需要作出牺牲，而此时，程翔的任务进展已经到了最后的时刻，伟大任务的进程已经到了百分之九十九！
　　PS：两更送上，低级智慧生命体马上要到了，求波订阅，月票和支持啊，转眼七十万字了，给点动力吧，已经养肥了，可以宰了。

第一二四章 基因粉碎（求订阅，求月票）
　　激活进度来到百分之九十九。
　　程翔自身感觉一种巨大的愉悦感，体内仿佛什么被激活一般，在跃跃欲试，那是一种来自生命本能的喜悦，一波又一波强烈的冲击着程翔的大脑。
　　这是前所未有的感受。
　　以前哪次升级，不都是痛苦的要命，而且越是加速冲击大脑极限，就越是痛苦。
　　现在倒好，刚刚反了过来。
　　一波又一波的快感，让程翔几乎把持不住，若不是意志力足够强大，几乎难以继续将从火星盒子里破解出来的科技知识阅读下去。
　　痛苦得咬着牙坚持，同样，太快乐了，也必须咬着牙坚持。
　　程翔既快乐，又痛苦着。
　　同一时间，在控制中心的孙瑞平等人，看着大屏的数据分析，此时越发的紧张。
　　“程首席的身体机能正在在全面激活，各方面机能在全面拔高。”
　　“而且发现没有，好奇怪，和先前的指标不同，这次虽然处于极度兴奋状态，但是却不是那种破坏性的状态，而是一种，怎么说呢？”孙瑞平百思不得其解。
　　“是正面，主动！”旁边一人补充道。
　　孙瑞平眨眼反应了过来，“对，就是这两个词，正面，主动。”
　　“基因虽然活跃到了临界点，但是，生命体征却没有多少破坏，反而是全面的增强，没有短板，这是在进化，这是在全面的进化!“
　　“或许，这次程首席，真的有希望！“
　　众人听到这个结论顿时大喜。
　　众人对实验的进展充满了希望，一方面是源自对程翔一直以来的信任，另外一方面，则是眼下的数据显示，实在太好了，好到他们几乎认为失败的可能性越来越低。
　　而在实验里，程翔是人类的一个最为特殊的样本，一旦程翔实验成功，那么，势必能够从中找到很多突破的线索，那么，距离人类整体真正摆脱基因锁的目标就不远了。
　　时间缓缓过去。
　　每一秒仿佛都在变的漫长，众人紧紧盯着屏幕。
　　忽然。
　　房间里，警报声就那么突兀的响了起来。
　　“这警报！”
　　众人向大屏警告区域看去，那标记，是正在实时可见光扫描程翔基因变化的仪器报警。
　　“什么情况！”
　　可见光扫描结果报警，这个情况可不简单。
　　所有人的心脏马上提了起来，这一看，盯着屏幕的眼睛忍不住瞳孔急剧紧缩，甚至嘴巴都忍不住长大了起来。
　　“这……”
　　“这……“
　　大屏中，细胞基因的状态清晰可见。
　　让众人震撼的是，程翔细胞内的基因，竟然在逐步的破碎，仿佛有种无形的伟力敲打在DNA链条上，DNA瞬间破碎，仿佛被无数爆破点点爆一样，化成了无数最基础的脱氧核糖核苷酸。
　　DNA瞬间支离破碎。
　　同时，警报标记上的细胞个数以指数级的快速增长。
　　数字飞快变化，不过眨眼，数字转眼就变成了科学计数法。
　　这画面简直让人惊骇预绝，哪怕实验室中基因崩溃都不可能来的这么彻底，这么剧烈。
　　“这不可能！”孙瑞平无法接受，脸色惨白，连连摇头，脚步连连后腿，撞到了后人身上，都没有丝毫察觉，“这不可能！”
　　其他人更是紧紧捂住嘴巴，这画面太可怕了，DNA被打的如此粉碎，按照现代的医学来说，已经是个死人了。而且比起脑死亡和心脏死亡更彻底，从细胞层面上彻底死亡，这根本没法救治。
　　同时，这也意味着，培养舱中的程翔，很快就会因为基因崩溃的后果，除了骨骼，毛发外，其他组织完全化成一滩碳水化合物。
　　这是他们完全无法接受的后果。
　　“程首席……”
　　“程首席……”
　　穆江飞站在一旁，脚下仿佛生了根似的，眼睛鼓的快爆出来，他是身经百战的军人，但是，这样的战场，他却丝毫插不上手，只能眼睁睁看着一切的发生，待在程翔身边，耳濡目染之下，哪里还不知道DNA完全崩溃是一种什么样的后果，脑子里完全一片空白。
　　他日夜保护的目标，日夜守护的祖国瑰宝，竟然会以这样的方式死了？
　　程翔这个时候倒下了，这是整个华国都无法接受的重大损失。
　　不说未来的星辰大海。
　　就是眼下的战争状态，程翔的死亡，不论是实质还是士气，都是狠狠的沉重一击。
　　未来简直一片昏暗。
　　哪怕心性坚定如铁，此时，穆江飞此时也茫然了。
　　“孙主任！快想想办法！”
　　“快想想办法啊！”一旁的工作人员都快急的哭了出来，孙瑞平手臂被用力摇摆，寄希望孙瑞平上次神乎其神的发挥。
　　但是，孙瑞平整个人却失魂落魄，浑然不觉，只是脸上一片惨然，喃喃道：“晚了，没办法，这种程度的基因损害，这是不治之症！
　　“没有，没可能了！”
　　孙瑞平说完仿佛用尽了浑身的力气。
　　“不是还准备有程首席的培植体吗？快用上啊！”有人高声催促道。
　　孙瑞平颓然摇头，“没用的，程首席现在的身体，浑身上下几乎所有的细胞已经基因崩溃，连大脑内的细胞基因也一块崩溃，移植大脑根本行不通。”
　　不行！行不通。
　　提问的人一屁股坐到了递上，只能徒劳张着嘴巴，泪水无声从眼角流下，没有人嘲笑他狼狈，谁又不是一个样呢。
　　“前一刻还好好的，还胜利在望，怎么会！”
　　“怎么会这样？”
　　人生无常，生死难料。
　　浑身所有基因彻底崩溃，没有任何办法去挽回，这是何等的让人绝望。
　　众人几乎不敢去看接下来的恐怖画面，基因崩溃后的人体，那比强酸融化还要可怕，众人纷纷低头抽泣，啪嗒啪嗒的眼泪不断滴落地面。
　　没有程翔引领而来的生物大时代，面对外星人的攻击，或许早就在突击者进攻的时候就已经失败。哪会有如今和对方打的不相上下。
　　眼见着战胜的希望越来越大，却发生了这么一件事情。
　　这……
　　无论是从个人感情，还是国家民族的命运，这都太难以让人接受……

第一二五章 九对！（求订阅，求月票）
　　所有人低头哭泣，但是，唯有一人例外，穆江飞不甘的死死盯住培养舱，即便是现场将会再惨烈，他也要亲眼盯着，然而，几十秒，一分钟过去了，想象中的身体大崩溃并没有发生，反倒是自动化提供培养液的输出功率在不断上涨。
　　穆江飞顿时忍不住颤抖起来！事情好像没有那么糟！似乎还有转机！
　　按照基因彻底崩溃的时间，现在，营养舱内的程翔，此时应该已经是大片组织如同烂泥一样开始脱落，但是，现实中，程翔的状态却是前所未有的好，不仅仅没有丝毫组织脱落的情况发生，反而生命体征非常的旺盛，最明显的是，培养液的供应功率似乎都要抵达最高警戒线了。
　　想到程翔从来没做过没有把握的事情，似乎也不可能这么戏剧性的死了，顿时，心中的希望熊熊燃烧了起来。
　　“孙主任！快看，快看！”
　　宛如死里逃生，穆江飞哪怕以前在战场死里逃生都没有现在的激动。
　　穆江飞赶紧一拍已经低沉垂泪的孙瑞平。
　　孙瑞平没反应过来。
　　穆江飞却是知道时间不等人，“没死，没死！”
　　“程首席还没死！”
　　穆江飞连续激动说道。
　　“没死？”
　　“还没死?“孙瑞平顿时会到了意，不敢置信的抬头，也不管到底可能不可能，第一时间看向营养舱，这一看，顿时惊呆当场。
　　营养舱内，程翔安静躺在其中，和一分多钟前似乎没什么两样，只是，营养液中的供应功率似乎跟不上节奏，流动恒定供应的营养液浓度在逐步的变浅。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是程翔还活着。
　　“竟然真的没事！”
　　“哈哈，天佑华国！”
　　“天佑华国！”孙瑞平此时激动的都不知道用什么词来表达心中的喜悦，同时，其他人此时也觉察到了异常，在看到程翔依然安然躺在营养舱后，一个个比起孙瑞平来说，那股子兴奋劲，根本没什么两样。
　　一样的兴奋，一样的手舞足蹈。
　　“我就知道程首席吉人天相。”
　　“哈哈，我就知道。”
　　“就知道！”
　　乍喜过后，就是凝重。
　　检测大屏上的数据显示，此时的情况依然不容乐观，基因崩碎的非常彻底，但是不知道什么原因，细胞本身依然维持着功能没有破坏掉。
　　眼前的一切已经超出了众人的认知。
　　众人看向孙瑞平，关键时刻，众人看孙瑞平拿主意。
　　但是他也根本没有办法。
　　深深吸了口气，孙瑞平道：“眼下这种特殊情况，我们从未见过，或许只有程首席自己才能理解到底发生了什么，我们能做的，就是等，就是安静的等下去，另外，尽全力保持能量和营养供应！”
　　“一定要确保这个不能中断！”
　　孙瑞平说完，众人点头应道，这个办法，毫无疑问，是当前最稳妥的办法了。
　　为了最大程度保持能量和营养供应充足。
　　众人快速将原定基数的准备能源和营养液扩大了三倍，并且随时准备更多的进行补充。
　　时间悄悄过去，虽然程翔暂时没有出现异常，但是，扫描结果显示的完全碎裂的DNA，却让众人完全没办法放松下来。
　　众人激动且担忧着。
　　谁也不知道现在这种短暂的平衡还能保持多久。
　　这样的情况，从未听过，也从未发生过。
　　“多长时间了。”明明不热，孙瑞平却擦了擦额头的汗水。
　　“六分十五秒。“穆江飞答道。
　　六分十五秒了，还是没有丝毫动静。
　　就这样僵持着，唯一可以肯定的是，程翔身体的所有染色体已经全部打成了碎片。
　　整个细胞核内，全是一堆脱氧核糖核苷酸的碎片。
　　虽然程翔暂时没事，但是，时间过的越久，孙瑞平以及众人这提着的心就越是难以自已。
　　哪怕强制要求自己镇定，但是，孙瑞平也越来越难以克制自己。
　　正在此时，旁边传来说话声。
　　“孙主任，你看，是不是发生变化了？”声音有些不确定。
　　但是此刻，孙瑞平哪能放过任何一丝可能的变化，最希望听到变化这个词，但是也最怕听到这个词。
　　打破平衡，好坏参半。
　　一眼望去，大屏上开了个小窗，正是旁边那人调度出来的细节窗口。
　　“孙主任，你看，细胞核内好像在流动。“
　　众人不分先后看去，不仔细看真看不出来，因为，移动的速度很慢。
　　但是，在超算进行标记后，却是能清晰看到，细胞核内的基质，确实在缓缓进行游动，而且这种游动非常有规律，似乎是逆时针进行旋转。
　　这让众人大为惊喜。
　　“快看看其它细胞。”
　　“是！”
　　自定义模型，录制现象样本，超算自动开始快速检索。
　　答案肉眼可见，具备同样特征的细胞数量，呈指数级飙升。
　　虽然检测结果数还在不断飙升，远远没到检查结束的状态，但是，从无一错漏可以确定，眼下的现象是普遍的。
　　“好，好！”众人激动。
　　紧接着，随着时间的过去，旋转的速度在加快，大量的脱氧核糖核苷酸随着旋转带起的离心力，通过核孔，朝着细胞核外进行排泄。
　　这一幕，看得众人心惊肉跳，人体基因向来被誉为是科技的禁区，现在崩溃了不说，还在不断向细胞核外排出脱氧核糖核苷酸。都还没有重新组装的迹象，就开始排泄零件，这太可怕了。
　　万一到最后缺了零件怎么办？
　　而同时，程翔身体，依然维持着稳定的状态。
　　也只是这个，才让众人稍稍松口气。
　　“希望能平安度过。”
　　“其实这也说不定是好事，指不定这次真能突破基因锁的封锁，基因锁本身就是人体基因上多余的部分，是其他智慧生命强行附加在人类基因上的产物。”
　　“希望吧。”众人只能寄希望这一切都在程翔的控制之下。
　　时间继续流动，同一时间，程翔体内所有细胞排泄核苷酸的速度却在持续加快，大量工质蛋白质在燃烧，推动着细胞核基质快速旋转，同时，在旋转加快的情况下，细胞核基质内，却是隐隐呈现了崭新的脉络。
　　好像有什么东西在逐渐成型。
　　众人看到的第一时间就被吸引了。
　　“虽然还不清楚，但是，这很像！”
　　“很像是新的DNA！”
　　“不是像，应该就是！”
　　众人顿时精神为之一振，希望越来越大了。
　　模糊结构越来越清晰，脱氧核糖核苷酸在某种力量的作用下，快速的脱水，然后结合在一起。一条条DNA结构变得越来越清晰。
　　“一条，两条……！”
　　“十八条！九对！”
　　“没了？”
　　九对DNA星城之后，稳定星城DNA的节奏似乎暂停了，似乎这，就已经是全部。
　　“只有九对？”
　　“结束了？”
　　PS：两更送上，求订阅，求月票，求支持。

第一二六章 基因锁的本质
　　看到大屏上捕捉到的那九对隐约成形的染色体，众人面面相觑，碱基对彼此还在快速脱水的链接，虽然还未完全链接成型，但是比起那全是碎片的情况，如今已经好上太多，但是，一想想先前二十三对的染色体，再想想如今的九对染色体，这其中的数目差距，众人心中就一阵忐忑。
　　“这应该不会有什么问题吧？”
　　“应该不会吧？”哪怕孙瑞平，此时也万分忐忑，不过也不敢下任何肯定或否定的结论，这是一片无论医学还是生物学都是未知的领域。
　　染色体数目都不一样了，这还是人么？
　　众人强迫自己冷静，但是，心中的担忧谁也隐瞒不了，“按照基因锁的模型来看，这丢失的DNA数量着实有些多了。”
　　何止是多，多的远远超出了想象。基因锁确实厉害，单在数量上看很多，但是在整个染色体的占比却并不大。而眼下，从数量上看，人体染色体就缩水了一半以上，不担心才奇怪。
　　“或许，是还去除了很多无用的基因？”
　　“按照模型来看，人类染色体中，除了普通基因和深层基因外，还有些基因却是混入了很多其它无用的基因。”
　　“或许吧。”这种时候，只能自我安慰了。
　　与此同时，营养液的消耗速度，却是随着基因的初步成型，消耗在剧烈加快，同时，躺在营养液中的程翔，这个时候，终于重新恢复了意识。
　　意识恢复的第一时间，程翔顿时感觉到了不同。
　　大脑前所未有的清晰，身体充满了力量感，思维运转速度更加的快捷，而且一点都不吃力，身体完全能够充足的供应大脑运转时的消耗，五感也变得更加的敏锐，变化非常的惊人，而且，程翔明显感到身体体能等东西还在源源不断的提升。
　　明显，眼前的状态还不是极限。
　　不过，人注定不是依靠个人身体素质吃饭的种族。
　　身体变强是好事。
　　不过人靠的，是脑子。
　　身体越强，同时也意味着，脑子的上限变的越高。
　　下一刻，程翔立刻唤出系统。
　　此时，系统面板已经变样。
　　那个停滞了数个月的伟大任务，此时已经宣告完成。
　　系统面板内，程翔身体周边浮现的九颗基础级知识圆球，此时已经正式点亮基础级基因知识。
　　意识刚刚接触，就顿时感觉到惊人的变化，对于先前碎片级的知识，哪怕全部都已经理解掌握，但是，此时当程翔意识一接触这完整的基础级基因知识，顿时，大脑高速运转起来，大量的新的感悟源源不断的不断涌出，一个个想法快速的整理，归类。
　　思维快如闪电，体温却不像先前那样一超额用脑就升温，表现很平静。
　　无人察觉中，程翔在快速的进步。
　　快速的理解新知识时，意识中失去了对时间流逝的感觉。
　　也不知道过了多久，程翔意识中的思维碰撞缓缓停了下来。
　　“原来，完整的基础级知识竟然是这样，也难怪，需要低级智慧生命体才能够承载，也难怪，需要一千万的经验才能激活。”
　　“不过，真值。”
　　“比起先前掌握单个的碎片知识，整体完全融会贯通，发挥的作用，远远大于所有碎片相加的总和！”
　　程翔惊喜不已，同时，对于基因锁的解开，原本模糊一片，如今已经有了非常清晰的想法，原本的犹豫不定，现在变得异常的坚决。
　　时间不等人，虽然此时还有许多边边角角还未来得及仔细体验，虽然还有更多细节的地方有非常大的挖掘价值，但是，程翔还是睁开了眼睛，
　　“程首席清醒了！”
　　“清醒了！”
　　“太好了！”
　　程翔的动态立刻被众人观察到，随着营养液的排出，营养舱门开启，程翔缓缓坐起。
　　此时，孙瑞平一行人已经来到程翔身前，看着程翔莹莹如玉的皮肤，眸若星辰般清澈，不知道该说什么好。
　　“程首席。”
　　“程首席！”
　　这一次实验，惊险万分，过程波折，不过，终究是平安无碍，而且，看程翔身上发生的情况，实验目的应该已经达到，
　　“辛苦大家了。”程翔表情上的诧异一闪而过，倒不是因为众人激动的表情，而是，在他的耳朵里，听着众人的讲话，似乎有种迟滞的感觉。
　　不是大家变慢了，而是他的神经反射变快了，而且变快了很多。
　　微微一怔，程翔便努力去适应自身的变化，所幸还好，这种时间变慢的错觉，可以动态可调，就跟人眼就可以自动对焦一样，片刻功夫，程翔就掌握了其中的诀窍，仿佛呼吸一样天生就会。
　　稍微寒暄几句后。
　　一行人马不停蹄，快速赶往了已经全员等候的基因锁研究科室。
　　“侯主任。”
　　“程首席。”
　　看着程翔外在的惊人变化，早有心理准备的候志洁心中大喜，“您真的成功了？”
　　程翔用力点点头，”走，关于怎么完美解开基因锁，我已经有了一个大概的思路。“
　　两人边走边谈，快速走到实验室区域。
　　很快，所有即将参与实验的近万科研人员，全部进入连线频道。
　　实验思路，是在来的路上匆匆整理，但是，方向大概已经无误，一边讲解，程翔一边将脑海里的思路整理的更加完善。
　　众人听着那如层层剥茧一样的讲解，既感觉震撼，又觉得惊骇，虽然还没正式开始实验，但是，这份严密的理论逻辑，却是感觉仿佛事实真的是这么一回事。
　　程首席，更加的深不可测了。究竟有高的造诣，才能探索出这样的结论和理论出来。
　　足足半个小时过去，程翔这才停止讲解，这是一个非常复杂的过程。候志洁听完，只能勉强跟上思路，虽然还有不少疑惑，但并不影响她理解其中最关键点意思。
　　“程首席，您的意思是，我们人类的基因上，本身就仿佛留着一段基因插槽？”
　　“基因锁就是插在我们天生的插槽上？所以基因锁插入我们基因进去的办法并不困难，而我们要解决的，也不是基因锁，而是基因锁卡死在插槽上的机制去除？”
　　“只要把锁死的机制去除，基因锁就会自动游离出来？”
　　候志洁把自己理解的整体意思讲出来后，就在等待程翔的答案，与此同时，几乎所有在连线频道的人都感觉到一种发自内心的震撼。
　　PS：一更送上。

第一二七章 令人生畏的力量（求订阅，求月票）
　　众人脸上的震撼还未止息，如今在这个连线频道里的研究人员，研究最早的，还要追溯到银河研究所刚成立那会，论对基因锁的了解和熟悉程度，全国范围内，他们都属于最顶尖的那一撮。
　　对于基因锁，他们曾经有千万种想法，但是千想万想，却没想到事实的真相会是这样。
　　但是，回想程翔的讲解，话往糙里说，就是这么个意思。
　　人类的染色体，天生存在基因扩展槽，而且似乎还是可以动态拔插的，要破解基因锁，不需要考虑破解基因锁后的重组问题，只要将基因锁的卡死的位置弄开，基因锁便可以就此解开。
　　……
　　“事实确实就是这样。“程翔点头，“或许，这就是科学吧。”
　　“每每看似复杂无比的问题，那肯定是因为我们眼界不够，或者解决的角度不正确，事实上，每一个看似复杂的问题背后，总会有一个平滑而简单的解。”
　　“简单，才是自然，简单，才是一切的真相。”
　　候志洁听完却有些神情恍惚，这真的简单吗？
　　这一点都不简单。
　　对程翔的研究水准，她已经敬佩的无以复加，她想过无数种复杂的解决方案，尤其是最近战争越来越剧烈，基因锁如同头顶铡刀一样随时都可能落下，肩负着人类的命运，他们的压力可想而知，他们整个团队日夜不停的全力攻关，却是收获寥寥，每每想到人类可能滑下的深渊，那种压力，足以让人逼疯，每天头发都是大把大把的掉。
　　但是如今，一切随着程翔的讲解迎刃而解。
　　自然是优雅的，简单的。人也是自然的一部分，优雅简单才是真相。
　　“时间不等人，大家赶紧熟悉方案，有什么问题赶紧交流，时间不等人，如今月球上已经发生了新的变化，我们必须抓紧时间。两个小时后，我们要第一时间开展实验！”
　　“是！”全员激动应诺。
　　下一刻，讨论声渐起，疑问，答疑，程翔应付自如，一切都在高效有序的进行。
　　时间缓缓过去。
　　转眼就是一天，滴滴答答，转眼，又是一天。
　　五月一日，在二零三八年这个特殊的劳动节，劳动人民没有休息，至少华国的劳动人民没有休息。
　　所有研究人员依旧在加班加点，和月球要塞的即将到来的攻势赛跑。而此时，全华国的老百姓，几乎人手一本基础生物知识科普读物，努力吸收其中的新知识。时代在快速的生物化，明白这些常识，才能快速适应世界的变化。
　　与此同时。
　　生物作战实验室控制中心。
　　温自强等人刚刚开完今天的早会，此时一行人来到大屏前，众人脸上一片凝重。距离月球天幕出现，已经两天了。
　　两天的时间，放在月球变轨那会，此时应该已经打的如火如荼。
　　但是，这一次却不一样，月球如同死一般的沉默。
　　这种沉默，压抑的可怕。
　　赵荣浩指着大屏，“大家看，这是目前侦查的情况。”
　　“根据我们的测试结果，我们已经没办法直接观测月球屏障内部的实际情况，但是，我们却还能间接测量，从月球内部逸散出来的中微子信号密度和规模增长情况来看。”
　　“通过这些数据，我们大致可以估算出，对方的增长规模。”
　　“单单就现在来看，月球上蓄积的实力，此时应该早就已经超过了上次攻击的总规模。”
　　“而且这还只是估算，以我们统计天生存在的误差，那些没有信号逸散的，完全没有统计在内，所以，实际上，对方已经积累的有生力量，只可能更多。”
　　“而且，更糟糕的是，因为缺乏信息参考，我们不知道对方会生产什么样的战斗兵器。我们也因此不能及早的做出针对性防御和部署，这给我们今后的防御带来很大的挑战，为今之计，我们也只能尽可能的提升防御的广度和宽度，”赵荣浩不断点向估算的评估参数和时间节点，一边讲述其中的严重程度。
　　情况确实很严峻。
　　“按照现在的情况，我们的推测，这一次，对方准备的时间，可能会非常漫长，到时候，我们迎来的，极有可能是它们的雷霆一击。”赵荣浩总结道，同时，手指在虚空不断操作，大屏上立刻出现敌我双方的力量对比。
　　“而另外一方面，可喜的是，得益于材料科技和能源科技的大幅提升，我方的力量此时也在几何倍数快速增长。”
　　“我方的优势在逐步扩大，目前地底生物基地组织，已经扩展到整个东半球，并且还在地壳深处以及其它地方不断蔓延。因为爆发性的增长和基数提高的关系，再有六个小时，我们的生物工厂，将会完成全球地壳覆盖。”
　　“同时，空中的防御阵线，厚度已经超过五公里。得益于九大天柱源源不断的输送，面积不光已经完全覆盖我国领空，领海，而且已经往外延伸数千公里，按照计划，再有八多个小时，空中防御阵线，就可以覆盖到我们的预定范围。”
　　“面对先前程度的攻击，如今，我们完全不需要机甲部队去拼命，同时，它们的作战单位越是接近我们的防御阵线，我们的防御力度就越大。同时，以月球的变轨速度，还有我们处于内圈的优势，无论它怎么移动，我们的太空防御阵线，都能够快速的跟上。”
　　“此时此刻，可以说，我们的防御已经基本成型。”
　　看着这不断变化的力量对比，众人打心底生出一股震撼和一股自豪感。
　　这就是科技的力量，这就是生物科技的力量，在生物科技的作用下，此时此刻，可以说整颗星球都已经成为他们的后盾。
　　这种力量，可怕而雄浑，令人生畏。
　　站在现在，再回头看向过去的科技，看看曾经的世界，忽然感觉是那么的陌生，那么的落后。
　　盘古计划，也不知不觉的执行，中期阶段的目标即将抵达。
　　再次看向那同步轨道中的月球，温自强感觉到的，已经不是惊恐和愤怒，担忧固然少不了，但是，心底更多了一种跃跃欲试。
　　实力带来底气，他们制作作战计划时的底气也越来越高。
　　这场战争，他们要赢。
　　PS：求订阅，求月票，求支持，两更送上。

第一二八章 发现异常（求订阅，求月票）
　　眼下，除了不再能直观的看出对方的力量，战力对比的情况一直在朝着一个好的方向发展。
　　众人看了一阵，温自强沉吟片刻，立刻说道，“综合现在的情况，我们现在的情况是防御有余，进攻不足。”
　　“进攻应当具备的条件，我们目前还不具备。”
　　“地月之间的距离，给我们防御提供了缓冲带，同样，我们要施展有效攻击，眼下更是一道天堑。远程攻击，因为对方的信号压制，我们没办法去突破。”
　　“所以，我们当前阶段的主要任务还是防御，正如荣浩团队总结的情况一样，敌人，一定在全力积蓄力量，一旦它们准备完毕，给予我们的，必然是雷霆一击。”
　　“所以，在这种情况下，我们固然不能直观的观测到对方的战斗力量，不能看穿对方的底牌。”
　　“但是，我们也不能任凭对方积蓄力量，我们需要不断的消耗敌人的力量。”
　　“如今的我们，已经有资格进行主动防御。”温自强快速说道。
　　什么是主动防御，那就是，这战斗什么时候打，怎么打，必须由我们来决定，即便是它们不断地攻击，但是，也必须是我们牵着它们的鼻子走！
　　众人纷纷点头，“我赞同温主任的说法，但是，如今，难就难在，我们拿什么来牵对方的鼻子。“
　　“这个东西，不太好找。”
　　这是个难点，需要集思广益，众人陷入沉思。
　　沉默数分钟后，温自强抬起头，眼中喜色闪烁，显然已经想到了什么。
　　同一时间，身边的众人也纷纷抬起头，显然，似乎也是有了差不多的办法。
　　“要不我们把办法一起发到内部会议频道里？”战争持续到现在，如今已经比当初轻松许多。
　　“可以。”
　　“这个可以有。”
　　……
　　众人纷纷点头。
　　“那我们发送完半分钟后，统一揭晓答案。”
　　当即立下，众人立刻唤出智能终端，意识如臂指使，熟练灵活的在内部频道快速写下了自己想到的办法。
　　写完之后，稍作等待。
　　半分钟已经过去。
　　赵荣浩已经将频道内容投影到大屏中的角落。
　　倒计时一结束，众人的答案立刻揭开。
　　地核！
　　地核中的设备！
　　地核！
　　所有的办法，几乎都全部指向了一个方向。
　　地核。
　　众人看着这几乎一致的意见，相互默契点头。
　　温自强看着答案神色不定，“看样子，我们是想到一块去了。”
　　“我们除了这个，似乎也没有其它的地方可以想办法。”温自强也有些无奈。
　　“可是问题的关键是，这个东西，如今还不一定能确定到底存在不存在。”
　　“如果火星人留下的资料属实，程首席的假说成立，那么，地核中存在的东西，必然是它们费尽心思的根本目的。”
　　“我们只要动了这个，不愁它们不露头！”
　　调动敌人的意图，说简单也简单，就是把我敌人的命脉，让敌人不得不动。
　　在过往的人类之间的战争中，能利用的敌人的需求非常的多。但是放在太空，放在这个未知的智慧生命要塞，面对这个从开始到现在还没露过自身文明的个体，具体长什么样都需要靠猜，这实在没有太多可以借力发挥的地方。
　　温自强看了看时间，然后便闭嘴不言，众人也皆是沉默，等待。
　　众人都知道他们在等待什么。
　　随着地核探索队的不断深入，通讯环境越来越恶劣，岩浆之中温度太高，哪怕留下一定的信号中继器，也会随着时间的过去逐步失灵。
　　以现有的通讯理论，实时通信根本不可能。
　　所以，固定时刻通讯，是唯一的选择，这同时也是确定地核探索队安全的唯一手段。
　　按照约定的时间，再过不到五分钟，就是下一次通讯建立的时候。
　　“按照我们搜索的范围，按照概率学的抽验方案，这一次发现线索的可能性，已经达到最高值。”
　　“如果这次还找不到，那么，接下来可能找到的希望就越来越渺小。”温自强说道。
　　“如果不能找到……”
　　“或许它们藏的太深，或许根本不存在，又或许被我们的战士……”赵荣浩还没说完。
　　立刻就被温自强挥手打断，“我们的战士不会在这种时候犯错。”
　　不容置疑的语气，赵荣浩立刻反应过来，立刻点头。
　　置生死于度外的战士，怎么可能犯这种低级的错误。
　　如果没找到，要么不存在，要么，对方藏的太深。
　　时间一分一秒过去，众人再次紧张起来。
　　通信频道上，此时已经接入众多关注此时的单位，所有人都在无声的等待。
　　忽然。
　　通信频道里滋滋滋声响起。
　　这是噪声。
　　但是，众人全部眼睛为之一亮。
　　来了！
　　信号源出现了！
　　“报告！……滋滋……指挥……滋滋……部，东经1……滋滋……32，北……滋滋……纬28，距离……滋滋……地心5……滋滋……30公里处，发现……滋滋……异常！”
　　“报告！……滋滋……指挥……滋滋……部，东经1……滋滋……32，北……滋滋……纬28，距离……滋滋……地心5……滋滋……30公里处，发现……滋滋……异常！”
　　……
　　通讯持续三遍。
　　确认了通讯内容，温自强狠狠挥了挥手臂，众人眼神互相一对视，眼中惊骇和喜色参半，“快！我们快去制定作战方案！”
　　温自强等人紧急投入待完善的计划，同一时间，近万科研人员日夜不停的实验，此时，终于有了一个初步的结果。
　　在程翔和候志洁的实验房间内。
　　两条段特殊编码的DNA序列，一蓝一红，就这样凭空悬浮在眼前。DNA螺旋浮动，仿佛一条游龙，将两人环绕在内。蓝色的DNA连续且长度较长，而红色的这条，则中间有些间断，似乎不太完整。
　　这是生物投影技术呈现的DNA工程模型。
　　候志洁眼中闪烁着激动，纤细的手指试探着去触摸空中的DNA序列，”程首席，我们真的做出来了吗？”
　　直到逻辑成品出来，候志洁仍然还有些不可置信。
　　程翔精神奕奕点点头，两天鏖战，他完全没有休息，但是，身体一点没感觉到疲惫，遗憾看了那条红色的DNA链条，再看看那蓝色的完整长链，点点头，“算是吧，终于做出来了。”

第一二九章 红蓝双链（求订阅，求月票）
　　程翔看着眼前的这条蓝色DNA长链，虽然还未正式开始进行临床试验，但是，从已经完美掌握的基础级的基因编辑知识中，程翔已经非常清楚，眼下的DNA链条，绝对能够解开人体的基因锁。
　　那种肯定的底气，如同大学生做一加一等于二一样，理所当然。
　　“蓝色这条DNA模型，应该足够我们完成原本的目的。”
　　“封装成DNA病毒，注入人体，病毒DNA纳入正常细胞体内后，少量复制，扩散，同时装配病毒蛋白，可以帮助我们将锁死的基因锁卡槽进行解锁，解除锁扣后，离开了基因锁扣的限制，因为外来基因的排斥性，基因锁会自行游离开。”
　　“基因锁的问题也算是彻底解决了。“
　　“按照我理论模型推算，整个过程的风险应该极低。非常的安全。“
　　“而红色的这条。”程翔目光有些凝重，“暂时还是停下来吧。”
　　候志洁知道红色不完整基因链条的秘密，这是能将人体基因进行重组，从二十三对，回溯到本该有的九对染色体的重要DNA组件。
　　蓝色的基因组件，虽然能将基因锁去除，但是，并不能让人类基因的卡槽变成可用的状态。
　　只有将基因进行重组，回复到九对染色体的状态，才可以激活人类本身具备的基因插槽，同时可以容纳外来基因插件的植入。
　　一旦可以推广开，那对人类的意义，如同开天辟地的影响力，这将从根本上改变人类的本质。
　　特别是在如今战争的紧要关头，人类实力每一份的增强，都具备重大的意义，如今虽然这红色的DNA链条并未研究完全，但是显然，骨架上已经基本搭建起来，只需要下功夫，胜利可以在望。
　　但是为什么偏偏停下来，这么厉害的东西，无论是从研究的参与感还是科技问世后的重要意义，候志洁都充满着强烈的渴望，此时程翔说暂停，脸上很是不解，“为什么？”
　　程翔看了一眼候志洁，明白候志洁的想法，微微叹了口气，“眼下局势紧急，我们没太多功夫耗在这上面，别看红色的DNA组件快要完成，但是，起码还有数十个关键难点等着我们。”
　　“当然，除了这些原因之外，还有个重要的原因，才是我选择停下来的关键。“
　　听到这里，候志洁立刻聚集精神。
　　程翔目光逡巡在红色DNA上，“即便是研究出来了，这种基因插件也不可能立刻大面积使用，它的受众，在相当长一段时间内，会非常的少。”
　　受众二字，对实验来说最熟悉不过。
　　候志洁马上反应过来，“您的意思是，这个插件作用于人体，有很高的前提条件？”
　　“没错，就是这样。”程翔点头，凝神看着红色标记的DNA链条，手指细细一点，红色的链条在空中肆意废飞舞，螺旋前进的身影说不出的神秘和危险。
　　“这红色的基因插件，一旦进入人体，不仅仅是打碎基因，溯古返源，将染色体内多年来沉淀进来的无用基因排除出去。”
　　“根本的作用，是让人体重新激活支持动态拔插基因组件的基因插槽。”
　　“这是生命本质的跨越。”
　　“普通人体，在没有外力干涉下，很难跨过这一步。只有极少数，普通和深层基因表达到一个极限的个体，才具备这个使用的条件。”
　　候志洁想想也就释然了，这样才对，如果这么逆天的东西，拿出去所有人都能用，这也太梦幻了。可是，如果这样的好东西因为这样就束之高阁，那也未免太可惜。
　　“那有办法降低这个门槛吗？”候志洁好奇道。
　　程翔想了想，并没有避讳这个问题，“有。”
　　候志洁心中一激动，果然存在，然后小心问道，“是什么办法？”
　　“学习，开发大脑。”
　　“或者极限锻炼，开发肉体。”
　　“两条路？”候志洁问道。
　　“其实是一条路。无论是学习开发大脑，还是极限锻炼开发肉体，目的都是一致的，都是为了将体内的普通基因和潜能基因尽可能的激活和开发，与其说是降低使用门槛，倒不如说是主动提升自身的条件，只有基因的活性和强度抵达临界值，才有机会通过这红色的基因插件完成生命的蜕变。”
　　竟然是这样。
　　候志洁恍然大悟，至此，也能理解程翔为什么暂缓这红色DNA的研发进程。
　　如果是这样的话，的确，虽然前途远大，但是，短时间来说，确实没有什么实际的意义。
　　不过，看着这猩红如血的链条，候志洁依然充满着渴望，那些条件，门槛听上去很难，但是，她自己未尝没有机会，人体基因多了一份可以自由拔插的基因组件卡槽，这简直是上天最完美的礼物。
　　看看如今这无数的生物地下城，源头上，就是一个支持基因插件架构的元细胞构造。人体的整个防御攻击战线，也都是由那而起，如今，做梦都没想到，人体竟然也有这样一个插件机制的存在，哪怕只有一个槽位，那也是无尽的可能啊。
　　这样的一个卡槽，将会给人类带来无限的可能。候志洁心生无限向往。
　　……
　　“马上将蓝色DNA模型发送，开始试制临床试验药剂！“
　　“是！”
　　一旁的助手，快速将蓝色的工程文件打包发送编译，生产。
　　候志洁激动的紧紧捏住了小拳头，为了眼下的目标，他们整个团队已经奋斗数年，曾几何时，几乎以为这辈子都会泡在这个课题上。
　　谁能想到，短短不到两年的时间，这个问题，已经迎来了最终的答案。
　　一切如梦幻泡影，如露亦如电，候志洁看着程翔那红润光洁的侧脸，眼中只感觉有种不真切的感觉。
　　DNA编译，病毒封装的事情，程翔不再去理会。
　　在穆江飞的强烈要求下，程翔勉强在特制的睡眠舱内补充了大约两个小时睡眠后，就立刻起床。
　　行程安排非常紧密，本来准备去查验一下其它的科室进度，却突然收到了生物作战实验室的特别信息，事情非常重要，距离也不远，程翔没有选择远程通信，而是亲自赶去了生物作战实验室。
　　转眼。
　　“程首席。您来了。”
　　“终于把您等来了，快请。”
　　赵荣浩亲自将程翔带到控制中心大屏前，这里已经聚集了不少人，显然，这个事情动静非常的不小。
　　“程首席。”
　　“温主任。”
　　两人老相识了，也不计较什么小节，相互点点头，便已经算打过招呼。
　　眼下，大屏上，还是一片漆黑，显然，来的还不算晚，事情还未真正开始。
　　PS：求订阅，求月票，求支持，O(∩_∩)O~

第一三零章 曲率气泡（求订阅，求支持）
　　“荣浩，快给程首席说说情况。”温自强吩咐道。
　　“是。”
　　程翔看了过去，赵荣浩立刻在大屏上开了个小窗口。
　　“程首席，您看。”赵荣浩指着大屏，
　　小窗口顿时显示出一份作战概要。
　　程翔顺势看了过去。
　　“引蛇出洞？”
　　“主动防御？”
　　“控制敌人有生力量？”
　　匆匆一扫方案的关键，程翔便明白了这份计划的核心，对于其中的观点，程翔稍微一想，便也认同，这种措施有必要，而且是非常有必要。
　　只是，看样子，当前因为敌我之间的信息差距，所以，这个方案不太好实施。
　　眼下，正是实施上遇到了问题。
　　从如今的情报上来看，唯一有办法让敌人中止蓄积的力量，打乱自身节奏，提前进行攻击的，只有地核中那未知的设备。
　　看到这里，程翔也是精神一震，“真的找到了？”
　　“是的，程首席，而且，我们一共找到了十八处有明显异常的点。“赵荣浩的答道。
　　真有异常点被找到，而且足足十八个，那么，灵子假说，几乎可以反向证实成功，也就是说，从这一刻开始，灵子假说，越来越趋近于真实。而一旦灵子假说被验证，那么，人类对于世界，对于宇宙的认识，将会发生翻天覆地的变化。
　　这其中的意义不言而喻。
　　同时，灵子假说一旦验证成立，那么，外星智慧生命收割智慧的意图就将成为既定事实，而人类成为商品的猜测也会正式落地。
　　未来，将会驶向一个谁也无法预料的远方。
　　华国究竟会走到哪里，如今谁也没了底。
　　不过，眼下，度过当前的危机最重要。
　　程翔沉默片刻就立刻恢复了过来。
　　“位置。”程翔沉声要求道。
　　赵荣浩非常干脆，似乎早已准备好，顿时，小窗内出现了一个经纬度标志的地球仪，地球仪呈透视状，内部有十八个发光的亮点，显然，这十八个点，就是现在找到异常的位置。
　　十八个异常点，似乎沿着的是同一条纬度线，环绕地球一圈。
　　“这十八个位置，就是异常点。”
　　“共同的地点是，都处于北纬二十八度附近。”
　　“北纬二十八度，地球诸多未解之谜的所在地。“赵荣浩深深吸口气，放在外面，那些未解之谜带着怪诞的色彩，但是，在他们的档案资料里，相当多的事件，却是切实的依据。只为缺乏理论和依据，无法解释那些神奇的现象。
　　程翔也明白赵荣浩为什么特殊强调的一句，显然，那些现象，很可能就和地球地核深处的这十八个异常的地方有关系。
　　“这是异常点位置侦测到的。”赵荣浩继续说道。
　　同时，大屏上的画面一闪，已经发生了变化，地核岩浆中可见光探测早已失效，屏幕中，是一份经典的热力图。
　　“这是一号异常点的动态热力图。”
　　动态图一出，顿时引起程翔的注意力，整个动态图上，周围滚滚全是赤红滚动，红色鲜艳的程度和温度相关联，但是，奇特的是，在这一片温度数千开尔文的热力图中，中间竟然有一片温度趋近于三开尔文的白色地带。
　　三开尔文，和宇宙微波辐射背景温度差不多，和绝对零度，也是相差仅仅三开尔文。
　　这样的热力图，任谁看上一眼，都会立刻发现其中的异常。一片数千开尔文的岩浆中，竟然存在这样低温的地带，明显的不正常。
　　非常的不正常。
　　“三开尔文。”程翔默念，心中琢磨。
　　“您看到了，我们发现的其余异常点，也都是同样的状态，在距离地心不过数百公里的极深位置，本应该都是一片数千开尔文的炽热岩浆，如今却存在这样的低温空白，很明显，这明显不是天然存在的，几乎可以肯定，我们的目标就是这热力图中间的白色空洞之中。”
　　动态图滚滚而动，剩余十几个异常点的热力动态图此时也同样放到了屏幕上，熊熊岩浆燃烧，但是，中间的温度空白却是始终如一。仿佛温度在哪里绝迹，没有任何的波动。
　　现象简单，但是，这其中的科技，让程翔为之眉头紧皱，越是反常，越是意味着非常的不简单。
　　“有什么结论吗？”程翔一边思索，一边问道。
　　”地核探索队捕获的这些数据，已经移交给各作战实验室。“
　　“在这之前，我们地核探索队中配备的牵引绳索，都一一试过了。”
　　“但是，我们全部失败了，失败的现象也非常的奇怪，仿佛异常点不存在这片空间。”
　　“明明冲着异常点释放的拖拽器具，但是却诡异的完好的出现在了异常点的另外一头。好像异常点内根本不存在东西。”
　　“根据专家组们的意见，这里，可能运用到了空间曲率技术。”
　　空间曲率，这是一个物理感念，在物理学中，空间不是如同视野所见一片平坦，空间之中，受到各种力的作用，在视野不可及的位置，充满着褶皱和弯曲。
　　光速不可达，在前沿科学幻想中，曲速引擎，就是人类迈出太阳系，向其它行星系进发的关键技术，通过不断在自身周围制造空间气泡，弯折空间，进而让自身的实际行驶速度达到，甚至超越光速。
　　然而，一切还停留在理论的探索中。
　　要真正实现这样的引擎，制造曲率空间的巨大能量，就是第一个绕不过去的难题。
　　而眼下，似乎有一个成熟的产品在这里。
　　这让众人为之惊骇。
　　惊骇的不是技术本身，而是惊骇存在曲率技术，这背后更重要的意义，意味着敌人随时可能从遥远的星际亲自前来地球，而且，消耗的时间，可能并不漫长，这对地球来说，对华国来说，面对一个要塞，和面对敌人整个文明，那绝对是完全不同的挑战。
　　“曲率空间气泡。”程翔定定看着眼下的设备，转而思考。
　　“这也是我们如今最为难的地方。”
　　“我们虽然找到了这东西的位置，但是，似乎拿着东西没有什么办法。”温自强叹道。
　　拖，拖拽不了，拿，拿不走，这跟没发现有什么两样。
　　这就跟孙猴子把自己的金箍棒放在普通人面前，谁又能拔得起拿走？
　　拿这个没办法，那么，自然没办法执行既定的计划。
　　程翔缓缓观察着大屏上的画面。
　　时间悄然而过，没有人打扰程翔的思考，呼吸声尽量小声，生怕惊扰了程翔的思路。
　　数分钟后，程翔眼中闪过一丝恍然，看向温自强。
　　温自强这时顿时忍不住一喜。
　　PS：一更送上，求订阅，求月票，求支持

第一三一章 串联（求订阅，求月票）
　　“程首席，您这是？”两人早已有默契，所以温自强问的很及时。
　　程翔没有直接回答，而是问了个问题，“专家组那边，有没有考虑过，它们为什么要将这个东西埋藏在地核之中？”
　　听到程翔的问题，温自强用力回想。
　　“为了隐藏？“这个问题考虑过，但是，比较确定的猜测，温自强只能说出这一个。
　　程翔闻言却是皱眉摇摇头，“或许有隐藏的意思。”
　　显然，程翔对这个看法存在分歧。
　　“那您的意思是？”温自强问道。
　　“你们有没有想过，为什么火星的地核熄灭了？”
　　问题跨越幅度很大，从异常点直接跳跃到了火星的地核，众人有些不解。
　　“还有，你们有没有想过，火星人为什么最后一次被彻底灭绝？”
　　这次跳跃更远，众人有些迷惑。
　　“还有，他们为什么能够在地球上成功留下生命的种子？”
　　几个问题问出，特别是放在一起问出，一个答案，隐约将一切串联在一起，呈于纸上，呼之欲出。
　　终于有人已经反应过来，“程首席，您的意思是。”
　　“这东西，是在吸收地核中的热量，维持自身的工作？”
　　“而火星地核之所以冷却，是因为这个东西，将火星的地核热量吸收到极限，导致地核冷却？”
　　“而最后一代火星人，能够将一部分种子带到地球，也是它们计划范围内的？”
　　“因为火星地核冷却，不再符合他们养殖的需求，所以，任由最后一批火星人，将生命的种子带到了地球？”
　　“而它们也借此换了一个养殖场所？”
　　三个问题，一个比一个深刻。这问题背后的答案，也一个比一个让人头皮发麻。
　　粗看过去，滑稽可笑，细究过去，却是毛骨悚然。
　　这背后，却是隐约存在这样一条逻辑和线路。
　　让在场的众人无一不倒吸一口凉气。
　　程翔却是缓缓点头，“我的想法就是这样。“
　　“能有什么能源，能比地核能够坚持更久的时间吗？”
　　“即便是核能，也没办法在漫长的时间，没有材料补充的条件下，长久的维持下去。而地核中的热能，却是最经济，最长久，最合适的选择方案。”
　　程翔的一番话，再次让这个答案更加可信。
　　是啊，能有什么能源，能像地核中的热能持久。
　　不可否认，核聚变释放的能量，释放量巨大，但是，不是什么材料都能进行核聚变，更何况，要维持这样的聚变堆，十万年，甚至几十万年而不去维护更加难以做到。
　　聚变做不到。
　　但是，地核热能，却是可以这样持续不断。
　　“可是，如果用地核热能作为能源来源，这技术含量……”他们不懂技术，但是他们明白维持一个曲率空间需要的能量有多大。
　　“使用地核热能驱动曲率引擎，这样的科技比起使用核能制造曲率空间气泡更有难度。”
　　“但是，大家可以看到，眼下这个空洞的范围有限，所以，需要的能量功率不高，另外，还有更重要的一点。”程翔缓缓说道，说完后还着重停了下。
　　更重要的，这是个要划线的重点。众人立刻被提醒，精神为之一震，还有什么比分析这异常点本身的科技还重要。
　　“大家有没有想过，这个异常点内的设备，和我们正在面对的敌人，是否会归属同一个文明？”
　　短短的问话，仿佛一道闪电照进了众人的内心。
　　是啊，制造异常点设备的文明和月球要塞的文明是否会是同一个文明，他们先前思考的时候，只顾着被这高深的科技迷惑，下意识忽略了这个问题，下意识，就把两者等同了在一起。
　　这个问题非常关键。
　　“对啊，我们怎么下意识忽略了这么重要的问题。”
　　“可是，程首席，即便是存在这个问题，但是我们也没办法证实，也没办法证伪。”有人疑惑道。这也是个问题，如果只是个模糊不清的结论，那顶多只能安慰自己，并不能带来什么实际的意义。尤其是这种关键问题，如果不能确实确定，一旦选择错误，那就是严重的方向错误，那么，给自身文明带来的后果，很可能会是毁灭性的。
　　就好比，明明人家有大威力武器，你偏偏想着别人没有，结果被干掉了，能找谁去哭？
　　不过，程翔听完后，摇摇头，“不，这个有办法证明的，而且，我非常肯定，这东西，绝对不是它们制造的。”
　　为什么这么肯定，众人不解。
　　“大家都知道金字塔的构造方式吧。”程翔换个众人熟悉的概念。
　　“明白，下面宽，上面尖。”
　　“没错，所以，这里也一样。”程翔说道。
　　众人一听，更不解了，这里怎么一样了？
　　程翔看着众人的表情不以为意，随即张口，“大家要清楚，曲率空间技术，只是这项设备中辅助功能的技术之一，它存在的目的是什么？它真正的作用是吸收智慧，收割生命死亡后的智慧因子。”
　　“目标用途相关的科学技术，应该才是它最核心的所在。”
　　“而这些异常点内部设备的核心用途范畴，是灵子科技。”
　　话音一落，如同洪吕大钟，敲响在温自强心中，眼睛一鼓，顿时把握到了其中的关键。
　　“程首席说的没错，按照我们的判断，他们连生命基因的科技都没有涉足，根本不可能开发出在这之上更加神秘的灵子科技！”
　　“如果它们在灵子科技上真有这么深的造诣，那么，反推回去，我们绝对无力去反抗。”
　　“没错，科技是层层递进的。没有任何偶然，这个东西出现在这里，唯一的解释只有一个，这个东西，要么是它们捡到的，要么是它们交易到的。”
　　“而我，更倾向于后者。”程翔缓缓说完，语气一直很平缓，但是，仿佛给众人开辟了一个崭新的思路。暂且不说它们究竟是怎么交易到的，交易背后对华国存在什么潜在的风险。就眼下的事情，这种东西是交易到的，远比它们自己制造的，要好的多的多。
　　这就好比现今地球存在的原始部落，部落里都可能有几把AK47，但是，放眼世界各国，谁会觉得他们，很强大吗？

第一三二章 行动（求订阅，求月票）
　　这种东西也能当作商品卖？
　　程翔的一番话，让众人惊的下巴都没办法合上，这样的结论，实在是太夸张了，不只是一点点夸张，实在太过夸张。
　　而这样一件设备，能够背当做商品卖，众人无法抑制的看向头上，虽然头顶是天花板，虽然他们此时还身在地下万米深处，但是，依然无法阻挡他们仰望星空的期望。
　　曾经那片星空充满希望。
　　眼下，那片星空，却是真如每日所见的一样，充满着黑暗，仿佛一不小心，就有一头饿兽扑来，然后将他们吞噬的干干净净。
　　可怕。
　　令人望而生畏。
　　足足沉默数分钟，众人的情绪才微微回过神来。
　　对于程翔这样的猜测，众人不觉间已经接受，虽然，这里面还有太多信息挖掘，但是，至少眼下，对于他们眼下的敌人，心中大概有了更深刻的认识。
　　它们的形象和科技边界，在众人的心中越加的清晰。
　　曾经畏之如虎的异星文明，如今看来，越来越没有那种敬畏感。
　　朦胧之中，先前程翔数次会议中强调的话语不断在他们耳边回响。
　　它们，并没有我们想象的那么强。
　　我们能赢。
　　随着时间的过去，这种想法，越来越加深刻。
　　进一步了解对方是好事，但是，眼下这种时候，最关键的，还是要拿到战场的主动权，不能让对方积蓄毫无顾忌，肆无忌惮的积蓄力量。
　　任由对方发展，天知道对方能憋出什么大招。
　　可是如今，难也就难在这里。
　　很快，新的计划开始了。
　　大屏中，也传来了来自一号异常点的地核探索队新的信号，这次信号非常的清晰，画面中，可以清晰看到正在汇报的人影。
　　“报告指挥中心。”
　　“探索者舰队已经抵达预定位置。”
　　“通信链，物资输送管道维持完毕！请指示！”
　　“按计划开始行动！”指挥中心的熟悉的命令声传来。
　　“是！”
　　得到命令后，行动再次开始。
　　为了此次行动，得益于如今的生产供应效率，此时，直接在下潜位置拉下去一条维持物资输送的管道，这条管道一头连着地壳的生产中心，一头就连着这一支探索者舰队。
　　这一支探索者舰队，十二艘巨型潜艇，如同果实一样，生长在物资和能量输送管道的末端枝头。
　　为了这一次捕捞动作，可谓是大动干戈。
　　这一次，他们将利用生物材料的生长特性，直接在异常点外围布置出一张完整的网，尝试来将这东西捕获，拖走。
　　画面中，实时传递着行动的动态，十二艘庞大的生物潜艇，拖着长长的尾巴，各自找了一个异常点不远的位置，开始释放生物网络。
　　耐温耐压的材料快速在岩浆中生长，以十二艘巨型潜艇为顶点，一个多边体的生物网络逐渐开始构造，火红之中隐约出现了一张庞大的漆黑色网络，骨架快速形成，数分钟后，这一张网的骨架搭建完成，紧接着，仿佛脉搏在跳动，岩浆中的网络，仿佛血管搏动一般，快速的膨胀，每一次搏动，就变得越发的粗壮。
　　九起九伏之后，那绳索直径，已经不比一棵小树主干要小，直逼一个成年人的腰臀粗壮。
　　“报告指挥中心！绳索构建完成！”
　　“很好！”周博深沉的声音响起，这一次不同过去，这是他们主动求战，主动去消耗敌人的有生力量。
　　“命令，防御战线一级战斗准备！”
　　“……明白，一级战斗准备完成！”
　　“……明白，一级战斗准备完成！”
　　一支又一支部队准备完成，异常点是对方的命根子，那么一旦动了这个东西，对方不可能不在意，而现在，华国需要的，正是它们打过来，只有源源不断的打过来，才能源源不断消耗对方的有生力量。
　　大决战太多变数。
　　但是，消耗战，拼的是资源，论体积，月球不过地球四十九分之一，它们必输。
　　战略，就是要将敌人置于一个不利的形势，最后以不断积累的优势，最终化为胜势。
　　不过，看着眼下的准备，程翔感觉，这次的行动不一定会成功。
　　空间曲率技术形成的空间气泡，用物质网络包裹，真的能拖动吗？
　　即便对曲率技术了解的不多，但是，程翔也觉得没这么简单。
　　温自强特别注意到了程翔眼神的变化，站在程翔身侧，小声问道，”程首席，您这是不看好吗？“
　　程翔看了一眼温自强，然后摇摇头，“如果真的这么容易搬走，我想，它们也不会任由这东西放在这里。”
　　“温主任，你还记得，火星文明遗留信息中提到过的火星地核冷却的隐秘吗？”程翔隐晦提了一句。
　　温自强连忙回想，程翔说的话必然有其目的，约莫几秒后，才想到一段只言片语，但是想到了，眉头却更加紧皱，“程首席，你是指的，他们说的因为一次意外事件导致的地核冷却？”
　　“温主任，你觉得什么样的意外，才能让他们记载到这样重要的信息中？”
　　“您是说那不是意外？”
　　程翔点头，“我们的信息，是每一代火星文明逐代传承下来的，中途难免会有损耗，就如我们，获取到的信息，也有很多不完整的地方。“
　　“我想这个意外，很可能是先前的那一代火星人发现了火星地核中的异常点秘密。”
　　“他们应该也各种方式试过。”
　　“按照它们对我们科技限制的程度来看，那一代火星人，肯定也是开发了核子能量的文明。”
　　“如果他们猜测到了异常点的一些作用，那么，不能排除，他们用核弹来试图毁灭这些异常点。”
　　温自强无形中表情上露出也一股骇然，核弹去干扰，而且还在深入地下。
　　“应该还是当量惊人的核弹，只有能量释放强度足够高，才有机会干扰这些异常点释放的曲率气泡。”
　　“而火星后来的地核冷却，很可能就是因为这样的一次意外。”程翔说完不言。
　　温自强再次看向行动大屏后，脸上带上了深深的忧虑。

第一三三 地心核爆？（求订阅，求月票）
　　温自强的忧虑完全挂在了脸上。
　　试想一下，如果最终需要用大当量核弹去引爆异常点，这地心之下，谁也不知道引爆后会产生什么样的后果。如果最后会如同火星那样，走上那样的老路，若干年后，地球变得越来越不适合生存，那无疑是伤敌一千，自损八百。
　　代价就太过高昂了。
　　所以，哪怕希望不大，温自强还是心中期望，最好，这次行动能够成功。
　　就在此时。
　　指挥中心的下达了行动开始的命令。
　　随着一声开始后。
　　十二艘巨大生物潜艇，纷纷开始掉头，这种新式岩浆中自由航行的潜艇尾部并非螺旋桨，而是强悍的氦三聚变等离子引擎。
　　等离子引擎，全地形环境通用。
　　此次行动，因为线路的铺设，此次参与行动的十二艘探索者舰队，都是远程操控。
　　引擎喷发，强悍的等离子束，尾焰惊天，数百米长的等离子流，如同一把神异无比的奇刀，在岩浆之中，开辟了一方真空，比起数百万开尔文高温的等离子束，区区几千开尔文的岩浆实在不值一提。
　　甫一接触，岩浆就立即被气化的干干净净。强大的动能，推动着十二艘生物潜艇启动。绳索开始收紧。
　　所有人紧紧屏住了呼吸。
　　动！
　　动啊！
　　大网收束的越来越紧，众人越来越紧张。
　　同时，对月的检测也越来越频繁。
　　这次行动，捕获异常点本身不是最重要的，最终的战略目的，是消耗月球要塞上的有生力量。
　　一排排间接监测的数据飞快的在大屏上滚动，重要数据指标不断在绿色和黄色之间切换。
　　“目标没有动静！”
　　“暂未发现异常！”
　　“没有吗？”
　　温自强等人深深吸气，目光再次投入异常点的捕获现场。
　　十二艘生物潜艇功率飙升，生物潜艇快速前进，整个大网已经被崩直。
　　但是，异常点纹丝不动。
　　温自强看的心头狂跳。
　　“引擎加力10刻度！”
　　“明白，引擎加力10刻度！”
　　指令下达，十二艘生物潜艇身后的等离子尾焰更加漫长，几乎近公里长。
　　然而，一号异常点依然纹丝不动。
　　“这！”
　　“怎么会这样！”
　　“这不科学！”
　　挪不动！
　　一丝都无法挪动，明明大量生物材质构建的巨网已经将异常点全部包裹，但是，就是无法挪动。
　　温自强心中一凉，眼中一慌，心里头下意识朝着程翔先前所说的想法靠拢，难道真的要用核弹去炸，去步火星文明的后程吗？
　　这没得选。
　　战略上来说，必须将敌人诱导出来，不能仍由它们积蓄力量。
　　如果真到了不得已的时候，那么，哪怕就是用核弹，用超大当量的核弹，那么，也必须去用。
　　“继续加力！刻度30！”
　　“明白，引擎加力，刻度30！”
　　前指指令再次下达。
　　生物作战实验室众人一片哗然。
　　“加力30？这么大的拉力，巨网材质受力会达到临界值，可能会撕裂的！”
　　“没办法，如果撕裂了都没办法挪动，那么，这条路就行不通。”
　　众人一怔，这话不对胃口，但是，说的没错。
　　紧接着，大屏中，生物潜艇的尾焰喷射更加距离，巨网已经绷紧的完全失去了弹性，那强大的皮层，那组织内翻卷的筋膜，岩浆之中，腐蚀不断。
　　巨大的拉力作用下，更是加快了这一进程。
　　然而，此时，竟然还没有拉动！
　　纹丝不动。
　　看得众人直心凉。
　　唯一还值得看下去的是，牵引巨网的绳索还没有断裂。
　　“继续加力！刻度……”
　　指令还未下答完。
　　忽然，仿佛有一阵声音直接从耳边响起。
　　啪嗒……
　　断了！
　　啪啪啪！
　　一根一根，一根接着一根。
　　连续四五个绳索相继断裂，绳索一断，直接宣告了行动的失败。
　　控制中心内一片沉默。
　　行动失败了。
　　监控月球的重要数据，颜色依然维持在绿色和黄色之间，非常的安静，很明显，这显示着对方没有任何行动的想法。
　　所有人神情凝重。
　　如果没办法将敌人拉出来打，那么，这场战争，真的要以决战的方式结束的话，月球的战争潜力虽然最终可能没地球大。
　　但是，真要打到那种程度，可能地球也会被打的半废。
　　这绝对不是他们想要的。
　　“失败了，难道，真的要用核弹吗？”
　　比起大决战可能马上带来的惨烈后果，无数年后地球，想着温自强嘴角闪过一丝苦涩，转而看向程翔，却发现程翔脸上一副早就知道的样子，登时更加苦涩。
　　“程首席，如果真的要用核弹的话？”
　　“您的意见是需要用多大当量的？怎么样才能尽量减少在地核爆破带来的危害？”关键时刻，温自强自然知道孰轻孰重。
　　该做的，哪怕再痛，那也必须要做。
　　“核弹？”
　　程翔诧异，刚刚他思考其他的事情，忽然听到温自强这样的问话，转而明白过来，“为什么要用核弹？”
　　“如今行动已经失败了，您不是说只有核弹……”温自强苦涩说道。
　　程翔闻言顿时脸上难得露出一丝笑意，“温主任，我当时说的是曾经的火星文明，他们用核弹，并不意味着，我们只能用核弹。”
　　听到这里，温自强怎么还能不惊喜，如果能不用核弹就将这玩意取出来，那就是一场彻底的胜利。
　　“当真？”
　　“当然是真的！”程翔点头。
　　“先前我们已经说过了，这些异常点处于曲率气泡中，而这些曲率气泡，使用的是地核源源不断的热能提供能量进行维持。”
　　“所以，如果，我们断了这些能量的来源呢？”程翔笑着说道。
　　“断掉能量来源？”一旁的赵荣浩也加入了进来，“程首席，这个恐怕更艰难，在地核深处，高温高压的环境下，我们恐怕没办法完成这个想法。”
　　“连我们刚刚进行拖拽的网，都留有大量的空隙，一旦密封，内外两层会形成强大的压力差，会直接将我们的生物材质撕裂！”赵荣浩提道。
　　这确实是个问题，也是在此次行动之前，各作战实验室制定行动方案时重点考虑过的问题，温自强没有说话，转而看向程翔，看看程翔有什么解决办法。
　　“强大的压力差确实是个问题，但是，同时也不是问题。”
　　“我们完全不用尽数封死，也不用全数封闭。只需要在异常点外围，依靠生物组织，架设一个合适的结构，平衡压力差，管理好其中的岩浆流通量，逐步控制热能输入就行！慢慢的减少岩浆输入，那么，异常点中的设备，就会逐步缺乏能量。”
　　“而缺乏了能量的设备，哪怕科技再先进，也是一坨废铁。”程翔讲到这里，众人哪里还明白不过来，温自强眼中更是直冒光，“程首席，还是您有办法。”
　　“这办法应该可行，荣浩，马上整理好汇报上去！”
　　“是！”
　　众人刚刚低沉下去的信心，此时再度激昂起来。

第一三四章 变化（求订阅，求月票）
　　半个小时后。
　　引蛇出洞计划再次开始。
　　不过这一次，却不再是去拖拽异常点，而是由十二艘生物潜艇按照程翔给出的设计方案，给异常点岩浆限流，降温。
　　庞大的外设打造而出，开放而不完全紧闭，真正流过异常点的岩浆顿时开始缓缓减少，生物外设逐渐成型，大量的热能，源源不断的被这些外设转化成电能，然后输送走。
　　随着异常点外的生物外设逐步成型，观测到的异常点附近的热通量开始迅速降低，热量降低，压力顿时发生变化，但是，因为并未完全封闭的缘故，迅速冷却的岩浆流在生物外设的蠕动下快速被排出。使得自身承受的压力始终没有大于承受极限的临界值。
　　随着时间的过去，热通量，一点点开始降低。
　　异常点外部建设的生物外设，规模也越来越大，地核内强大的压力，要使得异常点获取的热量大幅降低，那么，只有一个途径，那就是将外设不断扩大，通过尽可能大的空间，尽快将岩浆冷却，然后排出。
　　生物作战实验室内，众人紧张关注着行动的进程。
　　时间一分一秒，在众人心中的焦灼中不断过去。
　　温自强不断看向大屏的时钟。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　转眼，已经临近三十分钟……
　　“三十分钟了……”
　　“异常点还没有露出动静。”
　　“月球也没什么动静。“
　　“程首席？”温自强屁股有些坐不住了。
　　“再等等。”程翔也是神情严肃的盯着大屏，“这种通过地热来进行功能的设备，必然有储能机制。”
　　“没那么快见效。”
　　程翔的话让温自强紧张的心稍微回去了一点，但是，整个人的精神依然崩的很紧。
　　一片数据汇报声中。
　　时间缓缓推向了四十分钟……
　　五十分钟……
　　转眼，一个小时已经过去。
　　异常点外部设备已经全部建造完成，在坚持外设在地心压力下不被损毁的条件下，此时控制的热通量，已经抵达了能够做到的最小程度。
　　然而，此时，从监测数据来看，无论是异常点，还是月球表面，依然没有任何变化发生。
　　温自强频频看向程翔，但是，程翔却死死盯住动态监测异常点的数据分析数据。
　　温自强强忍住自己迫切的心情，不去打扰程翔的思考。
　　就这样，两小时已经过去。
　　温自强有些忍不住了，看向程翔，但是，程翔却是仿佛提前知道一般，还没等温自强说话，就抢先说道：“再等等！”
　　温自强张了张嘴，终于还是决定不再去说。
　　时间再次往前爬着过去。
　　大屏上监测的数据依旧没有哪怕半分的变化。
　　整个生物作战实验室内，众人的心态也越来越不平稳。
　　时间越靠后，越说明，失败的可能性更高。
　　但是，每每看到程翔专注的表情，众人又忍不住生出一丝丝希望。
　　三个小时，四个小时。
　　眨眼，已经六个小时过去。
　　每分每秒都是煎熬，然而，这样的煎熬已经持续了六个小时。
　　温自强每每张嘴欲问，但是，再发声的最后一刻，又生生咽了下去。
　　六个小时了。
　　他们花在这个方案的行动时间已经超过六小时。
　　一旁的赵荣浩忍不住小小拉了温自强一把。
　　温自强疑惑看去。
　　赵荣浩附耳小声说道，“温主任，已经六小时了……”
　　“其它作战实验室的意见是，暂时放弃眼下的计划。”
　　“我们……”
　　温自强也承担的巨大的压力，六小时，已经远超过了他们先前在这项计划预定的行动时间。
　　星际作战，每一项计划的时效性非常的重要，都有严格的计划时间。
　　温自强心中天人交战。
　　继续坚持现在的行动，还是放弃，去想别的办法？
　　这种技术性的问题，他也没法给出好的意见。
　　但是他深深知道。
　　这种关键时候，真的能给出意见的，只有专业领域的专家，只有程翔的意见才值得参考。
　　但是，这个计划又偏偏是程翔提出来的。
　　让一个人既当裁判又当球员，这不符合作战参谋的行动准则。
　　可是……
　　总之，非常难办。
　　但是，现在，也确实到了需要作出一个选择的节点了。
　　忽然，正在这时，图中的数据异常抖动了一下。
　　程翔立刻眼睛一亮。
　　“看！”
　　“有效果了！”程翔当即喊道。
　　关键时刻的一声喊，温自强几乎原地打了个哆嗦。
　　“哪！哪！在哪里？“温自强早就等的焦心，这下子哪里还顾得上，连连问道。
　　“异常点曲率气泡长半径大小出现波动。”
　　“你看，变小了！”
　　程翔直接指出。
　　众人顿时顺着程翔的指点看了过去，有了程翔的点明。众人眼神直奔目的地，顿时发现了异常所在，不过，这点异常非常的小，几乎没到设备报警的反应范围。
　　也就是程翔眼睛尖才能看得出来。
　　“零点五厘米？”
　　“这差距有点小，会不会是因为误差造成的？”
　　“不排除这种可能，只是那么一小下就不见了。”
　　众人不敢肯定。
　　程翔却是摇头，眼中神采惊人，指着屏幕数据道，“不会，我们数据采集的方案，采用的是多元多角度测算，精度正负五微米，就算有误差，绝对不会到零点五厘米的程度，答案只有一个，应该是设备启动了相应的节能模式。”
　　“当能量来源受限，这些设备，必然会启动相应的措施来延长设备的工作时间。“
　　“节能，无疑是一种非常经济而可行的办法。”程翔眼光灼灼盯着屏幕。
　　“如果不出意外，接下来，这个数据还会进一步缩减。”
　　“而且，缩减的速度，会大幅加快！”程翔一番话，顿时让温自强找回了信心，和赵荣浩对视一眼，两人默契不再提更换方案的建议。
　　大约半小时后。
　　异常点长半径果然再次缩短，而这次的缩短距离，足足有有一厘米！
　　这下，终于，众人忍不住心跳加速。
　　程翔推测的没错，而且，半径缩小果然在加速。
　　“程首席！”温自强激动道。
　　程翔面带微笑冲着温自强点点头。
　　异常点再次发生预期内的变化，温自强已经心里头踏实多了，眼下，已经不是换不换方案的问题，异常点这边已经不是关注的重点。
　　所有人将关注点反而移动都月球的监测上面。
　　对异常点采取措施，最直接的目的，就是迫使月球要塞提前出手。
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第一三五章 露头了（求订阅，求月票）
　　“注意观察！”
　　“高度警戒！”
　　“如果异常点内的设备是它们根本目的的收集设备，那么，它们必然不允许我们破坏它们！”
　　时间继续流逝。
　　氛围越来越紧张。
　　看着异常点的半径缩减越来越快，众人的神情越来越激动。
　　又一个小时过去，异常点的减速在明显加快，范围缩减近一米！
　　“按照现在的趋势预测，最多三个小时，异常点内必须启动紧急备用能源，否则将会失去曲率屏障！”程翔胸有成竹说道。
　　“如果它没有紧急备用能源设计的话，那么，异常点将会被我们捕获！“
　　“太好了，只有三个小时，不知道它们还忍不忍得住！”赵荣浩拳掌相击，“从行动开始到现在，它们一直按兵不动，我就不信，它们能眼睁睁看着我们把这些东西带走还无动于衷。”
　　三个小时，太空防御阵线已经开始全面备战。
　　所有人死死盯住月球的反应。
　　转眼，十分钟，二十分钟。三十分钟。
　　又是半个小时过去。
　　异常点的长半径再次缩短了三米！
　　缩短速度还在持续加速。
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　期盼已久的警告声终于响起。
　　几乎同一时间，下一刻警报声变得密集急促。
　　“发现攻击源，发现攻击源！”
　　攻击来了。
　　平静的仿佛湖面掀起了惊天骇浪。
　　整个作战频道顿时沸腾起来。
　　大屏上，立刻发生变化，雷达扫描第一时间放大到屏幕最前端。
　　准备了这么多天。
　　攻击强度可想而知，相比先前的两次攻击，这次的攻击强度不可同日而语，无论密集度还是火力强度，大幅提升。
　　“动能武器！”
　　“发射量，十几万！”有人惊得忍不住捂住嘴巴。
　　信号太过密集，已经无法精准扫描。
　　“速度500！”
　　500速度，意味着动能弹的速度在五百公里每秒以上！
　　如此强悍的速度，意味着月球内部部署的加速器更加强劲。
　　三万六千公里的公里的同步轨道，对它们而言，不过七十秒，就能度过，然后直接攻击到地球。
　　“好快的速度！”
　　“反击！”
　　“电浆阻挡！”
　　战争一开打，便直接进入了最凶猛的阶段。
　　如此烈度的战场，几乎如同烈焰地狱，任何生命参与其中，都会被瞬间粉碎成最基本的粒子。
　　电浆如潮，密密麻麻，远远看去，仿佛地球在朝着月球喷射电浆柱。
　　战场异像第一时间地表其他国家的人们观察道。
　　没办法不看到。
　　原本漆黑的夜晚，这刚刚开始就恍如白昼。
　　光线强的刺眼，而且，似乎根本没有停下来的想法。
　　“天啦，华夏又和它们打起来了。”
　　“华夏更可怕了，以前那电浆炮还是一阵一阵的，现在，好像根本没有停顿的时间……”
　　“希望他们更厉害吧，要不然，光掉落下来的太空垃圾，我们就够吃一壶的。”
　　“哈哈，胆小鬼，没看到现在市面上对太空垃圾多么的重视，我倒希望多掉点下来，捡到一个卖掉，下半辈子吃喝不愁了。”
　　……
　　战场突然点燃，比起先前，这一次，各部分人员非常从容。
　　源源不断的电浆打击。
　　多层次的防御级别，防御纵深大大拉长，大大加大了战场策略的容错性。
　　“目标发射能力加强！”
　　“弹药在持续发射！”
　　“目标行程中弹头解体！”
　　“体积变小，预计还有十五秒，破碎弹头会和我方防御阵线发生接触！”
　　大量的弹头和电浆充斥着整个地月轨道之间。
　　“动能吸收防御层准备！”
　　“准备完毕！”
　　噗噗噗噗……
　　无数弹雨迎面而下，五百加公里每秒的速度，一个个仿佛一把把利刃快速的插入到了太空防御阵线上。
　　突入表皮，韧皮层早已做好准备，大量的筋膜这这一刻快速的不规则的收缩舒张。原本笔直向前的弹头，快速发生滚动，动能大幅降低。
　　少的滚动不过数百米，长的滚动近公里才缓缓停下，最终动能被完全吸收，不过比较离奇的是，这些弹头竟然在滚动的时候，自身也在不断的碎裂。
　　而等到弹头完全停止下来后，弹头在防御阵线内不规则运动造成的损害，已经被生物组织即时的修复了过来。
　　“损伤修复完毕！”
　　“好！”
　　如果只是这种程度的动能攻击，已经可以完全无视。
　　成功第一波防御，士气大增。
　　第二波攻击已经到来，就在这时，忽然警报声忽然更加急促。
　　“怎么回事！”
　　众人立刻看去。
　　“发现放射源！”
　　“发现强放射源！”
　　接连两声警报，
　　红色的警告比先前中弹还要紧急。
　　内部组织照相立刻清晰显示到大屏上。
　　“是那些弹头！”
　　“那些弹头有问题！”
　　情况清晰可见，先前停止下来的弹头位置，周边的生物组织竟然在以肉眼可见的速度快速枯死，单位时间的照射量几乎是真空辐射的数百倍以上。
　　而那些弹头碎裂物，也同样带有强烈辐射，枯萎，迅速的枯萎。
　　动能弹只是表象，动能弹内含有的高辐射污染物才是真正的杀手锏。
　　“这是高能中子辐射！”
　　“高能中子，对生物组织几乎是剧毒。”
　　“蛋白质变性失去作用，生物基因收到损伤，表达错误！”
　　“清理污染物！”
　　“明白，启动污染物清理机制！”
　　检测结果一出来，命令已经第一时间下达。
　　一个国家，一个集体，最大的优势，那就是计划会比个体来说，周全细致。
　　确定高度污染后，指令下达瞬间，太空防御阵线组织立刻收到了神经指令。
　　神经末梢的感应器立刻做出了行动，在高度污染源附近，立刻形成了一个个包裹污染的球形组织，同时，外援组织快速开始特定基因插件的表达。
　　大量的铅元素被吸纳，细胞壁上快速张成了一层以铅元素为核心的壁膜，同一时间，球形组织被快速推入到最近的电磁真空管道，下一刻，被运输仓包裹。
　　双层保护之下，顺着电磁加速轨道，污染物快速随着沿着水平切线射出轨道。
　　战争时刻，一切从急。
　　不能找地球内部发射，那么，只能冲着太空其它地方发射了。
　　看着第一波弹头成功排出，实验室成员相视一眼，微微松了口气。
　　“防御下来了。”
　　“干的不错！”
　　……
　　战火才刚刚点燃。
　　激烈的程度比起上次不知道激烈多少。
　　放在上一次攻击，这样的强度的冲击，可以说的上是最严重的冲击，几乎可以一波直接冲垮华国的防线，但是，如今仅仅只是一个开始。
　　电浆冲击源源不断，侦测雷达被干扰的无法清晰捕捉信号。
　　侦查雷达时不时发出信号干扰的警告。
　　忽然，警告声再次大幅作响。
　　“这种警告！”
　　好家伙！
　　庞大的家伙们露头了。
　　“天了！”
　　“来了！”
　　舰队，真正的舰队！
　　不再是像冲击舟那种抢滩登陆的舟船，而是真正的宇宙战舰。
　　PS：求订阅，求月票，求支持啊，差点月票拼成了……

第一三六章 光速交锋（求订阅，求月票）
　　忽然出现的舰队，如果一定要形容，那就是巨大，庞大。
　　最差的的体型，都是先前最后一次冲击中太空突击舰的水平。
　　太空突击舰在先前一轮攻击作为压轴存在，但是现在。
　　太空突击舰，明显是这次攻击中最差的配置。
　　舰队推进的速度明显不快，但是，却给人一种如山倾倒，天塌下来的磅礴气势。
　　“竟然这么多！”
　　“不可思议！”
　　“它们的生产力竟然也能这么强的吗？“
　　月球要塞的生产力让人震撼。
　　这才几天时间，竟然生产了这么一大只太空舰队。
　　密布的战舰队伍中，太空突击舰最为稀松平常，剩下的舰船，体型更加的巨无霸，那冷森森的炮口，乍一出现，就已经开始在汇聚光芒，无穷无尽的光芒在炮口汇聚，迅速变得粗壮，哪怕无数幽蓝电浆也无法掩盖炮口其中的刺眼，顷刻间，炮口光芒猛的一缩，下一秒，无数光柱直接冲着地球太空防御阵线而来。
　　激光炮！
　　光速武器！
　　三万六千公里，这点距离，对于光速炮来说，几乎是瞬息即至。
　　下一刻，防御阵线全面告急。
　　炽热的激光炮，能量密度非常高，高能光子的撞击下，组成太空防御阵线的元细胞中，温度急剧升高，紧接着，大量组织细胞被气化，紧接着，被气化的组织发生大面积电离，形成大片的等离子体，进行发生反向喷射，反向喷射的反作用力作用于防御阵线，进而带来了二次动能伤害。
　　大量的天眼组织被损坏，大量的防御阵线基质被破坏。
　　大量电浆炮，动能炮正在发射准备阶段被击穿，导致能量控制失败，瞬间爆炸，电浆炮，动能炮顷刻间被摧毁，
　　朵朵烟花炸裂星空。
　　幽蓝电浆在太空肆意。
　　整个太空防御阵线的防御火力也顿时为之一滞。
　　后续的物质补充一时之间完全跟不上摧毁的速度。
　　太快了。
　　这样的攻击强度太高。
　　好狂暴的激光武器。
　　好在舰队数量虽然庞大，但是，依然无法覆盖整个防御阵线，大量电浆炮被摧毁，摧毁的瞬间，激光炮开始快速移动，转而摧毁其它目标。
　　形势刻不容缓。
　　“这激光武器好厉害！”
　　“不能让它们这样的肆意释放！”
　　“这对我们的后勤补给压力太大！”
　　众人还在感慨，前线指挥已经第一时间下达了应对指令。
　　“快，激活镜面插件，激活光电转化插件！喷射散射尘埃云！”
　　一连三声命令。
　　反应时间做到了极致的短小。
　　“指令收到，激活镜面插件，激活光电转化插件！喷射散射尘埃云！”
　　“指令释放，正在激活！”
　　“进度百分十！”
　　“进度百分之二十三！”
　　……
　　“进度完成！”
　　“激活成功！”
　　“镜面反射插件安装成功！”
　　“光点转化插件安装成功！”
　　“散射尘埃云准备就绪！”
　　及至插件激活成功，原本幽蓝色的电浆炮，动能炮，此时仿佛在外壳上绣上了水晶，原本绿色的太空防御阵线，此时如同翡翠一般，绿的晶莹剔透。
　　这是，当激光炮的照射到更新完毕的组织上后，光柱立刻发射了大量的分解反射光柱。
　　生物组织虽然还在不断被气化，电离。
　　但是，气化和电离的速度大幅降低。同一时间，一部分未被成功反射的激光能量，被内部的光电转化模块，快速分解，高温组织液不断流淌，排除不断升高的温度，高能光子不断打击在靶材料上，形成电动势，进化转化成电流快速导出。
　　很快，元细胞因为温度过载，细胞崩溃。
　　但是，这样的细胞数以亿计。死掉一批，新的一批细胞已经重新更新修复完毕。
　　大量的能量洪流被输送到能源节点，用于生产或者武器消耗。
　　片刻间，高能激光炮的攻坚速度开始降低，资源补充的压力瞬间降低。
　　“发射尘埃云！”
　　“明白，发射尘埃云！”
　　噗通，噗通！
　　同一时间，太空防御阵线的表皮中，几乎同一时间大量鼓包，噗呲，如同尖锐的针刺破了气球，大量的大粒度生物结晶体抛射而出。
　　这就是尘埃云。
　　说是尘埃，自然不能做成粉尘那样，对于激光炮来说，尘埃根本够不上阻挡的力度，一瞬间就会被气化。只有体积够大，才能在第一时间不被气化，才有机会去偏转和发散激光的方向。
　　大量的大颗粒，持续不断的铺设到防御阵线的轨道前，这些颗粒，最大的特点就是介质不均匀，光照射其上，方向会立刻发生不规则偏转和分散。
　　激光一但不聚集，一旦变得发散，方向变得散乱，那么威力就会跟着降低。
　　发散的越厉害，那么，威力就越小。
　　三重保护错误，一环套一环，从传播中衰减，从接触时降能，在承受时吸收转化伤害，再辅助强大的后勤补充能力，即便受到了损伤，也能快速的第一时间进行补充。
　　从激光主炮初亮相，太空防御战线，不过十几秒间，就再次变得稳固。
　　“挡住了！”生物作战实验室内众人忍不住欢呼。
　　比起先前的各种动能炮，污染弹。
　　光速武器，才是真正星际战场的标志。
　　星际战争，光速武器才是基础武器，低于光速的武器，只有特定场景下才存在其价值。
　　挡住了这样的攻击，意味着人类，真正有了星际作战的资格。
　　众人脸上的激动抑制不住。
　　“程首席，挡住了！”
　　“是啊，我们挡住了！”程翔同样非常高兴。
　　“我们不光要挡住，我们还要反击！”
　　“电浆炮给这些舰队的伤害已经非常有限。大型的磁场偏转太针对等离子束。”
　　“不过，激光炮，它们有，我们也有。”
　　激光武器制造，对于人类来说，在理论上早有准备，转化成生物架构，也并不困难。
　　“从打击效果来看，我们的聚能没有它们效率高，但是，我们的能量足够充足！”程翔看着大屏说道。
　　“嗯！”其他人重重点头。
　　果不其然，下一刻，太空防御阵线上，一部分电浆炮区域开始缓缓融化，表面开始凹陷，露出一个个巨大的标准圆，仿佛一只只巨眼在太空中生长。
　　“全体基点都有，光棱炮准备！”
　　“……明白！”
　　“……明白！”
　　“锁定目标！太空突击舰！”
　　“明白，……目标锁定完成！”
　　“明白，……目标锁定完成！”
　　“电浆炮清理轨道！”
　　“光棱炮，发射！“
　　下一刻，无数光柱冲向月球，光柱对射之中，电浆炮那点点蓝光已经成为了铺设，仿佛无数的电光雷龙在无尽光柱周身缠绕。
　　PS：一更送上，求推荐，求月票，求支持。

第一三七章 最后一块拼图（求订阅，求月票）
　　大功率的激光炮，光速范围内，几乎不怎么需要计算打击的提前量，特别是直线相向而来的目标，只需要牢牢锁定目标即可，对于近在三万六千公里内的敌方战舰，这点距离，几乎属于零距离，一打一个准。
　　不存在偏差，如果不是因为光棱炮铺设的数量有限，所有的地方战舰都会被笼罩其内。
　　柿子找软的捏，比起其它体型一看非常巨大的，战斗力充足的大型战舰，太空突击舰无疑是最好的试金石目标。
　　激光炮眨眼间已经照射而上。
　　灼热的激光，迅速将目标照射表面照射出电离现象，特殊材料的基质，被激光电离后，发出氤氲一般的色彩。
　　“伤害小于预估值！”
　　“新型太空突击舰目标具备激光反射吸收涂层！”
　　“持续照射！”
　　“明白！”
　　大型战舰加速注定不可能太快，舰队缓缓推进中，舰队的数量也在持续的冒出，洗漱的爆炸声开始逐渐变的密集，而对华国来说，对面的激光主炮，也给防御阵线带来了巨大的损伤，光棱炮阵地，更成为了对方的重点关照目标。
　　惨烈的拉锯消耗战已经开始了。
　　程翔继续看了一会，战斗彼此的伤亡明显进入了相持阶段。
　　互有伤亡，但是，要真正将对方彻底压倒，短时间内根本不会发生。
　　而同一时间，地心之中，随着时间过去，随着异常点外设的限流降温，异常点的曲率气泡长半径进一步缩短。
　　一切已经进入计划范畴内。
　　“温主任，我是时候离开了。”程翔转身冲着温自强说道。
　　“程首席，这里战斗正激烈，不多看一会？万一发生了什么突发事件，我们需要您的关键意见。”温自强自然是觉得程翔在控制中心第一现场更有安全感。有这么一尊大神在身边，说真的，什么疑难杂症都不怕。
　　“是啊，是啊，程首席。”赵荣浩也在一旁帮着说道，星际战争，对对方武器的快速解读无疑是最重要情报分析能力。
　　而这一点，他们本身还非常欠缺。
　　但是，程翔此时却是摇摇头没有答应下来，对于自己要做什么，程翔非常的明白，“温主任，以我们现在积蓄的力量，以现在的战争强度，大抵还在我们的预计范围内。战争，已经陷入了僵持阶段。”
　　“另外，现在我们的生产力还仍然处于一个高速拔升的阶段，防御方面，不出意外，已经不再是我们的问题。”
　　“但是，我们终究不能一直防御下去。”
　　“更重要的是，我们对它们的科技边界定位也越来越变得明确。我们的防御准备具备足够的容错能力。”
　　“所以，我继续留在这里的意义不大。”
　　“除此之外。”
　　“盘古计划的执行已经接近末期。”
　　“我们和它们僵持的也够久了。”
　　“现在，是时候去为我们的胜利补充完最后一块拼图！”
　　“尽快结束这场战争，争取更多的发展机会，迎接更多的挑战，对于我们来说，才是最好的选择。”程翔看着大屏幕中的战况，平静而有力的说道，“宇宙，一点都不和平。”
　　“尽快结束战争。”温自强和赵荣浩互相对视一眼，相互都看到了各自眼中的那种不可思议。
　　他们可还想着僵持，主动防御，怎么消耗敌人的有生力量。
　　但是，程翔想着的，却已经是尽快结束这场战争，胸中似乎已经看到了这场战斗的最终结果。
　　短短时间内，竟然发生这么大的变化，真的是计划赶不上变化。
　　不过，对于这样的变化，温自强等人当然惊喜万分。
　　但是，惊喜之中，更多的是几乎不敢相信。
　　“真的可以吗？”温自强深深吸了一口气。
　　“按照原计划，盘古计划的执行阶段，从防御到主动防御，再到进攻，还有相当长的过程要走。”温自强口齿有些不清，激动说道。
　　程翔闻言笑了，笑容里，笑容平静而自然，这在温自强等人眼里，却充满着说服力，从备战开始到现在，温自强是头一次看到程翔这样温煦而沉着的笑容，“当然是真的，此一时彼一时吗。”
　　程翔的信心一方面是来自对月球要塞的科技边界认识越来越清晰，另外一方面，则是得益于伟大任务的完成，完整的基础知识掌握。
　　“想当初，我们在制定盘古计划的时候，我们也没想到，我们可以在它们的身上，获得材料和能源技术的重大突破。”
　　“我们当初制定计划的时候，也没料到，会这么快进入到如今这个阶段。”
　　这……
　　说的也是一个事实。
　　按照当初的计划，如果没有月球要塞作战单位上科技的参考，即便生物科技优越，可以快速的更新迭代，可以最高效率将研究成果转化为生产力。
　　但是，涉及到自然科学，物理，空间，材料等方面，显然不是那么一蹴而就的，没有参考，那就是摸着石头过河，哪怕脑子再聪明，也需要大量的时间来沉淀。
　　哪可能像现在，几乎是飞跃一样的快速进步。
　　不是战争促进了科技的进步。
　　但是，战争，却不折不扣也是文明交流的一种方式，强大的生存压力，逼迫着文明去短时间内消化以前的积累，去绽放更辉煌的光芒。
　　如今恰恰巧合的是，月球要塞带来的战争，损坏的作战单位，恰恰给华国带来了最需要的参考。
　　大量样本的借鉴，华夏的科研机构，如同一块干燥的海绵，如同吸水一样迅速吸取知识，将早已储备多年的科技底蕴，以一种极不正常的效率高速爆发。
　　而科技，越是积累到后期，带来的变化，更加的不可思议。
　　工业革命，跨度几个世纪。
　　而信息时代，则是短短几十年完成社会变迁。
　　未来只会更快，快到可能只是睡一觉，第二天醒来世界已经变了模样。
　　听到程翔这么一解释。
　　众人疑惑尽消，脸上的笑容各个都挤成了菊花。
　　这种好消息，怎么能不高兴。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“好，好，好！”
　　“程首席，您快去，这里，这里交给我们，您放心好了。”
　　“是啊，您快去。这里交给我们好了。”
　　PS：求起点订阅，求月票，求支持……各种求ya。

第一三八章 宝贵数据（求订阅，求月票）
　　程翔和穆江飞两人快速离开了生物作战实验室。
　　踏上真空轨道列车，不过数分钟时间，两人已经到了目的地。
　　轨道门一打开，就看到眼前场所那最明显的标志。
　　华国生物最高科学院特种药剂研究所。
　　研究所很宽阔，历时半个月，此时，地下城的结构已经完全不同，比起最初那种下车直接达到室内的粗犷设计，如今经过超算的动态调整。
　　生活在地下城，和生活在地表，单单从感官上来说已经没有什么区别。
　　不对，应该不能说没什么区别，应该说比地表的生活要好的多。
　　这里的空气，永远带着青草掀开土壤的清香，这里穹顶的阳光，永远温煦而不过量，穹顶的月色明媚，穹顶的星光永远那么璀璨。
　　不过此时，程翔无心停下来欣赏。
　　立刻打开生物智能设备，启动城市交通模块，找到自助交通模块。
　　模块呼叫出来之后，指令立刻开始自动执行，视网膜上投射的屏幕显示的正是眼前空间的立体地图，重要的位置标注的很清楚。
　　支持手动，意识操作，语音呼叫。
　　“前往特种兴奋剂研究室。”
　　“发现三条路线，轨道确认！”画面出现三条绿色线路，程翔随手点了一条。
　　“轨道确认完毕，请您站好扶稳。”
　　噗噗噗噗……
　　眼前的地面显示了一双高亮脚踏的地方，脚踏的前面，从地面长出了一个长拱门形状的扶手，如果有需要的话，还可以要求一把椅子。
　　不过程翔就只选了个基础套餐，双脚踏入感应区域，双手扶稳扶手后，登时，简易通行器立刻开始缓缓移动起来，速度不快，但是，比起步行来说，又快了许多。
　　穆江飞的通行器紧随其后。
　　两分钟后，两人已经抵达特种兴奋剂研究重点科室。
　　生物机甲在前面的作战作用非同小可，特别是信号干扰严重的情况下，生物机甲就成了华国唯一的机动力量。
　　而这其中，特种兴奋剂的作用功不可没，归根到底，还是人类的身体，目前来说，还是太过脆弱。
　　普通的身体，根本承受不住星际作战的恐怖机动。
　　当前的特种兴奋剂虽然能支撑数分钟战斗，虽然理论上可以连续注射，但是，这个时间还是太短，而且，连续注射的副作用非常明显，不仅仅药效持续时间会更短，而且，给驾驶员带来的损害也相当严重。
　　这种特种兴奋剂最主要的是对驾驶员脑部造成损害，这种损伤，比起身体受伤来说，难处理的程度，难度更高。
　　如今的科技，身体烧坏了都可以换，但是，脑子不行。
　　大脑，对人类来说，还太过神秘。
　　大厅里，各个实验隔间蔓延无尽头，程翔快速穿过，脚踏通行器，两人快速赶到了会议室。
　　他要找的人，正在开会。
　　开门而入，两人顿时引起了会议室内所有人的注意，这一看，顿时会议室热腾了起来。
　　“是程首席，程首席来了。”
　　声音充满着惊喜，光凭耳朵听声音都能感觉到那份热情和激动。
　　程翔冲着会议室内所有人点点头。
　　“楚主任，打扰了。”
　　“程首席，你好，你好，怎么能说打扰，您能来这里，我们一万个欢迎，现在谁不知道，问题到了您这里，解决是必然的。”楚云的高兴劲发自心里，上一场战争是打赢了，但是他们团队的心却是始终都是提着无法放下。
　　无他，实在是胜利的代价太过高昂的。
　　没有人比他们更清楚其中的伤亡代价，两万生物机甲战士出征太空，哪怕有着各种紧急措施和生命抢救设备，但是，伤亡也非常巨大。
　　每次看到那庞大的数字，他的心就忍不住抽动，他就没办法安心去睡，甚至一闭眼，就想到那些年轻的勇士。
　　这么多天下来，哪怕有着各种药剂的支撑，楚云发自内心的疲惫是怎么也掩饰不了的。
　　但是，楚云依然在工作岗位坚持。
　　只要干不死，就往死里干。
　　“机甲搜集分析数据的工作怎么样了？”程翔问道。
　　“战争一结束就立刻安排进行了，目前进度已经初步完成，建立了一个初步的数据模型，刚刚，我们正在讨论的就是这个问题。”楚云说道。
　　“共享给我看看。”
　　“好。”
　　很快，程翔在生物智脑上看到一副数据分析报告和一个粗糙的模型。
　　分析报告中，除去直接在作战中直接死亡失去痕迹的，后续打捞回来的战士，从机甲细胞记忆区提取出的黑匣子，清晰的记录了特种兴奋剂的使用过程。
　　一万多人的样本，对于这份技术来说，并不算多。
　　但是，对于这种特供的专用药剂来说，已经是非常来之不易的宝贵数据。
　　这是无数战士用生命和鲜血换来的。
　　每一个字迹上，都是显示着生存和和平的来之不易。
　　“所有战士最低使用七支药剂。”
　　“最严重的使用了十五支。”
　　七支特种生物药机是什么概念，程翔非常的清楚，那是绝对不容易熬过的生命禁区，其中的痛苦，可以赶上自己最初时进行知识激活那种痛苦。
　　特种兴奋剂注射后，神经的敏锐性会持续拔高，作战环境中，面对各种各样的创伤，被药效放大了的疼痛，能让人生不如死。因为机甲采用的体感感应操作，为了反应灵敏，不可能用麻药对感应神经进行降敏。
　　只能活生生的去承受。
　　然而，他们都坚持过来了。
　　而最可怕的是竟然有不少的战士注射了整整十五支。
　　这是何等可怕的意志力和决心，十五支，已经远远超出短时间内使用的数量，即便存活下来了，即便是当前的医疗条件，也需要相当漫长的一段时间去给神经降敏。
　　这个过程，会尤为的痛苦。
　　想象一下平日里简单的一份疼痛，因为药剂原因，叠加的痛苦，会将原本微不足道的疼痛放大十倍，甚至数十倍，那种感觉，就知道是什么滋味了。
　　那种由内而外的折磨，足以让一个普通人崩溃。
　　程翔一边看着具体的数据样本分析，一边深深吸了一口气，“他们都是好样的。”
　　“数据还原非常的完整，模型虽然有些粗糙，但是，方向上没有太多问题，有了这些，我们必须尽快研制出更好的药剂。“
　　“让我们的战士具备更好，更优秀的作战保障。”
　　“是的，我们必须。”
　　“来，我们继续开会！”
　　会议很快进入了程翔的节奏，虽然程翔是半路插入进来，但是，对于会议内容却是丝毫不陌生，几乎几个问题之后，就主导了整个会议的进程。
　　PS：求订阅，求月票，求支持……

第一三九章 捕获（求订阅，求月票）
　　时间缓缓过去。
　　生物最高科学院下属各研究机构都在拼命的肝进度，而太空作战，也打的越来越激烈。
　　整个东半球上空，已经被无尽的太空防御层覆盖，仿佛给地球穿上了一层厚厚的冬衣。
　　同时，支撑太空防御层的天柱数量更多，这些天柱全部从公海立起，一个个如同擎天巨柱，看着无数擎天巨柱的生长，看着太空被覆盖，这种时候没人来说三道四，光看看那太空战场的战争烈度，哪敢有意见。
　　太空已经打的如火如荼，攻击从一开始到现在就没有停过。
　　战斗陷入焦灼，大量的残渣漂浮在地月轨道之间。
　　而与此同时，地核深处，一号异常点的生物外设还在持续不断的工作，打捞工作已经接近尾声，哪怕猜测异常点内设备启动了本身应急的聚变能源。
　　但是，应急终究是应急，维持异常点设备的能量消耗终归不是小规模的聚变电池能够长久提供的，两天下来，异常点的范围仍然在不断的缩小，如今，大屏上显示的数据情况来看，异常点的曲率气泡已经相当不稳定。
　　此时，生物作战实验室内时不时传来阵阵笑声。
　　“按照现在的估计，这一号异常点，估计再有两个小时就会完全失能，到时候，曲率气泡将会消失。”
　　“呵呵，难怪它们急了，这攻势，看上去已经豁出去了似的。”
　　“呵呵，这哪能不急。”
　　“灵子假说猜测一旦为真，那么，这些异常点内的设备绝对是它们的命根子。从那个时候开始，这场战争的主动权就已经发生了改变。”
　　“从那个时候开始，就不是他们想打就打，不想打就不打。而是我们要他们打，他们就必须打。”
　　“现在其它异常点也开始了限流降温操作。”
　　“我们这是一步一步将它们往死里逼。”
　　众人脸上充满着轻松，这两天下来，战局虽然一直僵持，虽然日益激烈，但是，始终在防御阵线的承受能力内。
　　战局形势大好。
　　战局已经逐步进入了他们设计的节奏，他们牢牢把握住了如今战争的主动权。
　　大屏上，此时的地月交战的主战场，已经变成了一片死亡的绝地，没有任何生命能够在这样的战场里存活。
　　战舰前仆后继，炮火连绵起伏。
　　月球要塞大军的每一步推进都非常的艰难。
　　眼下，又一批新的战舰已经接近防御阵线一百公里。
　　一百公里，曾经是个非常危险的距离。
　　但是，如今却恰恰相反。
　　这两天，在百公里这个位置，彼此交换数次攻势，华国更是成功完成第一次活体捕捉了对方的战舰。
　　曾经是危机，现在是机会！
　　“还未捕获旗舰，这次一定要捕获一艘旗舰。”
　　“这次一定要成功！”
　　月球要塞舰队中的旗舰保护的非常严密，这也是这几天下来，没有一艘旗舰得手的原因。
　　按照计划，只有在防御漏洞被撕开的数秒之间，立刻行动，才有机会将对方进行捕获。
　　整个行动时间只有几秒，一旦错过，让敌人有机会反应过来，它们宁可自爆也不愿意被活捉。
　　战斗激烈。
　　前线指挥耐心等待时机。
　　忽然之间，成建制的光棱炮忽然齐齐对准一处目标直接照射，剧烈的温度，几乎眨眼就将目标气化，留下一大片真空位置。
　　而处在这片真空的唯一目标，就是那艘目标旗舰，这也是目前冲在百公里位置的唯一旗舰目标。
　　机会出来了！
　　“准备释放中微子干扰源。“
　　“释放准备完毕！”
　　“开始释放！”
　　“明白，开始释放！”
　　噗噗噗噗……
　　大量的中微子放射源发射而出，中微子信号没捕捉到时非常稀奇，而一旦明白了敌人的通讯原理，百分百干扰不可能，但是，一定程度上扰乱敌人的通信，这是能够做到的。
　　而只要能够扰乱一阵子，就足够了。
　　这几天，中微子干扰，已经屡建奇功。
　　信号干扰是第一步。
　　“准备发射捕捞网！”
　　“捕捞网准备完毕！”
　　“目标锁定，准备发射！”
　　“目标锁定完成，等待指令！”
　　“发射！”
　　嗖嗖嗖……
　　曾经有抓捕犯人的射网枪，如今，却是捕捉战舰。高韧性的捕捉网，浓缩起来，也非常的巨大，放在地面上，足有一栋上数百米的摩天大楼那么大。
　　包裹在特殊材质里，经由势能弹弓射出，一部分在半空中被摧毁，但是，数量太多，一百公里的距离，也没有太多的机会全部照顾周全。
　　带着长长的绳索尾巴，捕捉网刚刚撞击到战舰上，因为惯性，顿时发生了流体变形，内部的坚韧纤维，立刻发生形变，几乎是眨眼间，就将整个战舰包裹，然后快速生长，附着，兜成一个网状。
　　刚刚撞击成网，下一刻，强烈的腐蚀顿时开始朝着战舰内部延伸而去，见缝插针是生物科技最常见的能力，这种传统材质的战舰根本无法抵御。
　　“命中目标！”
　　“快！光棱炮持续封锁！”
　　“明白，持续火力封锁开启！”
　　一片光柱直接环绕战舰，战舰外援完全被切断，高能激光的遮挡，几乎没什么可以传递进去。
　　而在被捕捉的旗舰上，捕捉网快速渗透，腐蚀，瘫痪旗舰供能中枢，断开旗舰内部命令总线。
　　几天下来，这类似的活计已经非常的熟练。
　　“动力炉熄灭完毕！”
　　“控制中枢瘫痪完毕！”
　　“武器库关闭！”
　　……
　　灵活如游鱼在水，肆意穿梭，精准的下手。
　　短短半分钟不到，一艘旗舰样式的战舰即刻被捕捉。
　　“目标达到回收标准！”
　　“立刻回收！”
　　“明白！”
　　拉力顿时从连接发射网的绳索传动，被捕获的旗舰，顺着牵引快速的归来。
　　实验室内众人更是高兴的不得了。
　　战争有千般不好，但是，这种和异种文明的战争，毫无疑问，也是文明腾飞千载难逢的机遇。
　　是危机，也是机遇。
　　捕捉残骸能获取无数科技精华，捕获活体和完整体的价值，更加的可贵。
　　“好家伙，终于将这东西给捕获到了。”赵荣浩忍不住激动道，激动之余，忍不住哼上两句，“没有枪，没有炮，敌人给我们造！……”
　　一段长哼，引起大家一起哄笑。
　　战舰缓缓归来，敌人如同疯了一般疯狂的冲击光棱炮建立的封锁线。
　　“快！加快速度！”
　　“明白！”
　　顺着牵引绳的管道，肉眼可见管道在加粗，大量的物质快速传输过去，下一刻，原本的战舰屁股后面，突然长出了一个花骨朵，时光仿佛在这一刻加速，眨眼间，花骨朵迅速膨胀，开放。
　　星光点点间，氦三聚变动力炉启动，等离子引擎顿时被点燃。
　　长长的尾焰，喷射火焰都将近两公里。
　　太空旗舰如同一道亮丽的风景线，直奔太空防御阵线而来。
　　速度飞快。
　　……
　　PS：两更送上，求起点订阅，求月票，求支持。来看个广告也是极好的。

第一四零章 反物质炸弹（求订阅，求月票）
　　“目标还有五秒钟抵达预定位置！”汇报声充满激动，他们即将捕获第一艘对方的旗舰，这是历史意义的突破。
　　“保持监测！”
　　“越到后面越不能放松警惕！”
　　“明白！”
　　太空之中，已经足足十公里厚的太空防御阵线，足以吞下这种超大型的太空旗舰。
　　首次捕获太空旗舰，机会来之不易。
　　众人紧张握拳，兴奋的看着旗舰头部缓缓进入太空防御阵线，随着旗舰的涌入，对应的太空防御阵线位置开始快速凹陷，太空旗舰仿佛沉入泥沼，缓缓淹没其中。
　　一旦等其完全没入，太空防御阵线中的拆卸工厂，就会全面开始拆卸整个战舰，一边拆卸，一边扫描记录，当拆卸成所有部件通过安全监测后，目标才会带回地球进行各项研究。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“又抓回来一艘，而且关键的还是旗舰。”
　　就在众人兴奋之时。
　　忽然。
　　黄色警告响起。
　　焦灼的战线中，敌人突然不计损伤的再次发起了冲锋，冲锋来的非常突兀。
　　这让温自强眉头大皱。
　　“这是被激怒了吗？还是想抢回这艘旗舰？”
　　“不对，不对劲！非常的不对劲！”
　　“一般被捕获战舰后，它们的反应不是这样，要么顺势重点突击其他防御漏洞位置，要么以收缩阵型，保护战舰为主。”
　　“这种全面突击的攻击阵势！”
　　“不对！”
　　“一定哪里有问题！”温自强直觉中感觉非常不妙，越是思考，眼皮更是狂跳，脑海急速转动，“到底哪里有问题，下一刻，当温自强在看到那即将完整没入的旗舰。
　　温自强突然心脏一抽，眼睛瞪的老大。
　　“不好！是这旗舰有问题！”
　　这话才刚刚说完，忽然，刺耳的警报声骤然响起。
　　警报的来源，正是来自旗舰。
　　“警告！发现高危能量！“
　　高危能量，能量威胁等级飙升的速度，从发现那一刻，就在以指数级的攀升！
　　片刻间，威胁指数跨越十几个数量级。
　　警告声凄厉如泣血，警报颜色红的发黑。
　　这一刹那，温自强几乎大脑一片空白，脸上的焦急无法抑制的呼之欲出。同在生物作战实验室其他人也好不起来，几乎同时被这突如其来的警告冲昏了脑袋。
　　“危险！”
　　“这么强劲的能量如果在防御阵线内部爆发，那么就完了。”
　　“明明刚才才！”
　　转眼之间，好消息成了催命符，这让人怎么接受得了。
　　……
　　危险。
　　只在旦夕之间。
　　“不对，我们还有机会，这是太空！”
　　“剧烈的爆炸，如果在大气范围内，堪称无解，但是在大气范围外，真空无疑是最好的一层屏障。”温自强在绝望看到一抹希望。
　　眼下是否能转危为安，只能寄希望于作战前指能够当机立断。
　　下一刻，温自强听到了人生中最幸福的声音。
　　虽然这是个男声，虽然这只是一串命令，但无疑，这是最果断的命令。
　　“紧急三级脱离！”
　　紧急三级脱离，是危险源达到毁灭级威胁时，以其为中心，半径一百公里进行紧急的组织脱离，同时，在切断链路的最后时刻，半径百公里内的组织内，各基点链接也会自动切断。尽可能的阶段动能的传递。
　　然而，命令声才刚刚传递，没时间去观察执行效果，下一刻，大屏一片漆黑。
　　几乎同一时间，所有来自太空的显示全部失去信号。
　　仿佛在这一刻，所有观察点都失去了电力供应。
　　尽数失联。
　　大屏上四个字不断闪烁。
　　没有信号！
　　没有信号！
　　没有信号！
　　“发生了什么！”
　　“该死！”
　　危急时刻，激烈的战场失去了最直接的观测，这种感觉，犹如人类失去了自己的眼睛耳朵，还置身于未知危险环境，那该是一种怎样的心情和感受。
　　“快！切换地表观察站！”终于有人想起，那几乎被遗忘的地面观察站。
　　此时太空信号失联，那么，无疑，地面通信站是最好的观察点。
　　太空究竟发生了什么，防御阵线中发生了什么，这是他们最急迫要知道的。
　　“一定不要出意外。”
　　“一定不要。”
　　太空之中，敌人刚才可都是在冲锋之中。
　　温自强不觉中，抓着裤缝的手都有些微微颤抖。
　　下一刻，地面观察站连通了。
　　无论心头在想着什么，此时众人齐齐朝着大屏看去，这一看，顿时倒吸一口冷气，那是怎样的画面。
　　此时，外面的时间，正值深夜。
　　天空本来被已经防御战线遮盖，因为交战不断，能量的不断释放，大气的温度明显升高，这几天外面都是晴空万里。
　　然而此时，太空仿佛破了一个巨洞，无尽的强光，强悍的风压，带着滚滚白色气浪，那是压缩到了视觉可见的空气，直冲地表而来，那狂涌的气流，下方正好是一座过去的城市。
　　下一刻，城市中尘土飞扬，乱石翻飞。
　　沙石倒卷，建筑倒塌，狂风四面八方肆虐，众人几乎眼睁睁的看着一座城市如同草木一般快速的被融化，摧毁，化成一片废墟。
　　倒吸冷气声不绝于耳。
　　百公里开外的爆炸，竟然还有如此的威力。
　　那太空之中，究竟是什么在爆炸！
　　“那……那究竟是什么！”
　　“普通的核弹……应该做……不到吧？”说话的声音都在颤抖。
　　提问无人应答。
　　下一刻，太空通信终于再次连通。
　　画面还有些抖动。
　　但是，此时，众人终于看清刚刚太空中究竟发生了什么。
　　原本纳入太空旗舰的位置，已经成了一块空白的空洞，仿佛在防御战线上，规则的挖了一个半径一百多公里的大洞。
　　洞壁的边缘，生物组织竟然已经被灼烧的结晶化。
　　恐怖的爆炸。
　　调阅信息存储。
　　爆炸的一幕再次重现。
　　位置正是太空旗舰。
　　无尽的光，无尽的光，然后，就什么都没有了，一瞬间，全部都是灰飞烟灭。
　　“这种恐怖而剧烈的爆炸力！”
　　“按照超算模拟测算的结果，只有反物质炸弹才能达到的能级。”
　　“该死的，它们变得更狡猾了，旗舰，竟然是诱饵。”
　　“还好，刚才前指操作果断！”
　　众人感叹劫后余生，但是，此时却丝毫无法安心。眼下，太空已经乱成一团，贴身爆炸的反物质炸弹，爆炸力还是其次，更恐怖的是，在那爆炸一瞬间激发的高能电磁波，这才是刚才通讯中断的罪魁祸首。
　　几乎十几秒的时间失去了通信，这种时长，在太空尤为致命。
　　此时，敌人的先锋战舰已经冲到了防御阵线上，眼看着，就要突破防御，进入大气层。
　　危机从未如此让人胆寒！

第一四一章 浩瀚一击（求订阅，求月票）
　　危险！
　　情况非常危险！
　　尤其是此时防御阵线中，那半径百公里的巨大空洞，完全属于不设防的地方，着重成为了对方的重点突击目标。
　　眼下，从三维雷达信息来看，那处巨大的空洞，密密麻麻全是敌人标志的光斑，秘籍仿佛要连成一片。
　　众人的心仿佛都跳到了嗓子眼。
　　敌人突破阵线本身不可怕。
　　可怕的是一旦让敌人突破太空防御，进入大气层。
　　那后果，简直难以想象。
　　战争打到如今这个程度，谁敢把自身的存亡寄托在对敌人的幻想中。
　　大气外作战和大气内作战完全是两个截然不同的场景，严重性也不可同日而语。
　　星际武器一旦到大气内施展，那浩瀚的威力，随便来上一点，都足以让整个地球的核心生态圈受到不可逆转的伤害。将敌人拦截在大气层外，这是最基础，也是最核心的战略要求。
　　“命令，启动五号应急防御机制！”
　　“明白，五号应急防御机制启动！”
　　两军交战，多算则多胜，少算则少胜，不算则不胜。
　　参谋的意义和价值就在于此。
　　现代化的超算模拟，加上人类的智慧，集合全国脑力巅峰和科技的方案，几乎穷举了可以想象到的所有战术可能性。
　　而前指作战，最终要做的，就是在计算机推荐的应对的数套方案内，根据实际情况，选择最合适的一种进行执行。
　　五号应急防御机制！
　　指令下达瞬间，整个太空防御阵线仿佛活了过来，十公里厚度的太空防御层，快速的抖动，蠕动，原本被高能射线灼烧结晶的四壁，组织快速脱落，新鲜的肉芽快速蔓延，就开始将洞壁修补。
　　而同一时间，光棱炮，电浆炮，齐齐大爆发，近距离的输出，这场面如同肉搏拼刺刀。
　　谁坚持下来了，谁就能获得胜利。
　　月球要塞的战舰也都疯了一般，主炮，副炮齐发，高能中子污染弹更是疯狂倾斜。
　　这层生物太空防御战线确实优秀，但是，最强的一点也是最弱的一点，只要突破了这层防御，那么地球就无险可守。
　　某些接触到防御阵线的战舰，几乎毫不犹豫，直接启动了自爆。
　　这些战舰的自爆效果，虽然没有闲钱旗舰自爆来的可怕。
　　但是，也不断造成了几公里，甚至十几公里的破洞，如果能俯视这片浩瀚的防御阵线，那么随处都能看到坑坑洼洼的大洞。
　　“疯了，都疯了！”
　　而同一时间，太空防御阵线的表面组织，此时大幅度开始融化，转而仿佛被什么东西狠狠一推。
　　浩然如大陆的整个防御阵线此时如同一分为二。
　　上面一层厚度大约两公里。
　　而下面一层，八公里厚。
　　下一个瞬间，两公里厚度的磅礴大陆几乎片刻间完全液化，绿油油的，不知道是什么组织液体，借着最初崩开的那股力量，就这么迎面朝着疾冲上来的战舰大军冲去。
　　液化，爆浆，空洞瞬间被填平，无风中，掀起波涛汹涌。
　　恍若在太空汇总刮起了无边绿色海啸。
　　无可规避，也避无可避。
　　眨眼间，纵深上百公里，散布几乎整个地月轨道的舰队，先头部队几乎全部被浸染。
　　下一刻，恐怖的效果出现了。
　　强腐蚀，强烈的溶解，腐蚀。
　　无边无际组织液淹没下，没有战舰可以幸免，浪潮的推进速度还在加快，不断向着月球推进而去。
　　浪潮过后，还能依稀看到战舰的轮廓，但是紧接着，在众人倒抽冷气的时候，这些战舰开始快速融化，还没够到新的战线前，已经溶化成了一滩不规则的残渣。
　　“嘶……”
　　“这效果也太恐怖了……”
　　“这究竟是什么玩意……”
　　这效果，不仅仅惊人，看的当初参与制定这些计划的实验室成员都震惊无比。
　　这是清场，真正的清场式攻击。
　　曾经的覆盖式攻击，范围的伤害或许是小片山谷，说大了顶多一个城市，而这个，竟然是宇宙一大片空间。
　　那滚滚洪流，蔓延的空间已经无法计算，单单从长宽来看，上亿平方公里，绝对不在话下。
　　“这就是程首席给的底牌么。“
　　“难怪程首席前些天走的那么干脆，那么的有把握，还是程首席对这些武器了解的更清楚，想过这些应急机制应该效果很很好，但是，没想到的是，咱们的底牌，竟然会有这么恐怖的效果。”
　　“这究竟是怎么研究出来的。”有人忍不住感慨道。
　　能作为宇宙战舰的，尤其是月球要塞在被他们逼的不得不开战情况下派遣出来的战舰。
　　这些东西肯定都不是低档货色。
　　而这样的战舰，竟然无法低档这样的攻击，根本不能说是抵挡，简直是被摧枯拉朽。
　　太空中，无尽绿色海浪还在缓缓朝着月球蔓延，这海洋，如同死神收割的镰刀，就那样缓缓收割而来，哪怕明知灾难临头，却是怎么挣扎都没用。
　　太浩瀚了。
　　主炮，副炮，污染弹，甚至自爆。
　　相比这海洋的浩瀚，一切挣扎都如同泡沫一般一戳就破。
　　转而就被淹没在这无尽的绿色海洋里。
　　这海洋，没有电浆炮无尽电蛇雷龙的绚烂，没有光棱炮喷发光柱的闪耀，也没有动能炮挡我者死的锋锐。唯独拥有的，就是一股摸不着边际的浩瀚。
　　堂堂正正，横推一切。
　　眼下，正在收看生物智能设备直播的人们全部都呆滞当场，而因为太空其它国家卫星几乎全部被摧毁的，通信单位特意拿出一部分运算资源，在公共频道传输战线最前的公共视频数据。
　　全世界的注意力几乎同时在这一刻完全击中。
　　看着那浩瀚如烟海的太空海洋，没有人能够不震撼。
　　“哦，我的上帝。”
　　“华国人这是把太平洋搬到了太空上吗？”
　　“太平洋？单单一个太平洋可不够，四大洋加起来，有那么庞大吗？”有人幽幽酸道。
　　“不可思议。”
　　“那绿色海洋究竟是什么成分，究竟是什么，那被命名为太空突击舰的舰体材料，我们获得了一些碎片，那可不是什么普通的玩意，各方面性能都非常高。”
　　“哪怕放到传统腐蚀力最强的王水中，都丝毫没有破损反应。”
　　“但是在这绿色溶液里，竟然眨眼就被溶化了。”
　　“太可怕了。”
　　“这样的攻击，如果针对的是地球的某个国度……”这人眨眼不敢想了，有人总是喜欢将自己进行代入，然而代入进去，却是只能感到一片彻骨的恐惧，无可抵挡，避无可避，死的透透，螳臂当车大抵就是这样的感受。

单章感谢
　　今天对作者来说是重要的一天，今天，作者二级了，O(∩_∩)O~，在这里，感谢众多读者朋友们的支持，没有你们的支持，这本书走不到现在，感谢我的责编阿飞大大的支持。
　　二级到了，三级还会远吗。
　　麻辣烫只有越写越好，写出更好的作品，感谢大家的支持。
　　最后说一句，书肥了，养书的朋友们可以宰啦。

第一四二章 以力压人（求订阅，求月票）
　　时间一分一秒过去。
　　太空的浩瀚绿海，还在缓缓向前推动，说的很慢，但是其实真正的前进速度一点都不慢，几十公里每秒的速度，这怎么可能说得上慢？一点都不慢。
　　只不过，这个前进的速度，搭配上那浩瀚的面积，所以，从视觉上看起来，就仿佛巨人在迈着小碎步。
　　闲庭散步，所过处尽数灰飞烟灭。
　　太空碎渣也好，完整的战舰也罢，所过之处，无一例外，全部迅速腐朽，凋亡。
　　而与此同时，剩下的八公里太空防御基地，在满功率工作的全球生产基地支撑下，在天柱满功率运输支撑下，各项资源储备在快速的补充，填满。
　　浩瀚绿色每往前推进一秒，整个太空防御阵线就又重新长高一层。
　　只不过，这种变化，真正观察的人很少，所有人的注意力都在那无边无际的绿色海洋上。
　　绿海行程已经过半。
　　但是，月球要塞依然没有任何办法去抵挡。
　　那无敌的气势和气魄，光看一眼就能让人心生震慑。
　　温自强看到这里，缓缓收回了目光，绿海还未抵达月球，但是剩下的已经不比去看。
　　收回了目光，温自强的心中却是非常复杂，看了一样脸上非常复杂的赵荣浩，忍不住长长叹息，“曾经我以为，再好的科技武器，都需要在一个优秀的方案，才能发挥它优秀的性能。“
　　“就好像再好的船，也要优秀的舵手，才能稳稳的将船开到目的地。”
　　“但是现在，我发现我好想错了。”
　　“当力量变成了绝对，根本不需要过多的技巧。”
　　叹息之余，温自强忽然感觉自己的岗位少了很多存在的价值，深深吸了口气，复杂的看着大屏那如同天威般的攻击。
　　“这是真正的以力压人。”
　　“难怪程首席离开的那么干脆。”赵荣浩此时忍不住再次回想当日，回想之余忍不住自嘲一声，“可笑的是，当初程首席说要给胜利补上最后一块拼图时，我们那么的不自信。”
　　“那时候，我们都只以为程首席似乎是自信过头了。”
　　“谁想，真正可笑的是我们。”
　　“原来，他们真的早就做到了。“
　　“如此横扫一切的防御武器。我们确实只差完成胜利的最后一块拼图了。“
　　前后不过半个月，先前那个挂在头顶随时能掉下来，裁决人类命运的裁决之剑，竟然这么快的地位互相掉了个。三十年河东三十年河西也没这么快。
　　曾经在它们的威慑和阴影下想尽办法苟延残喘。
　　如今，却不知不觉竟然能够对对方进行以力压人。
　　没有多余的技巧，就是单纯的用力压人。
　　堂堂正正而出，横扫一切，横推一切。
　　绿海一过，一片清净。
　　此时此刻，众人除了防御成功的劫后余生，除了横推一切的士气大振，更多的，是对程翔承诺的那块胜利的拼图更加的向往。
　　胜利，快要来了。
　　来的那么突然，来的那么措手不及，来的那么让人喜出望外。
　　同一时间。
　　程翔还在特种兴奋剂研究科室，为了完成这一块最为关键的拼图，他日夜不停，已经在这里奋斗多天。
　　此时实验已经进行到了最关键的时刻。
　　设计的药剂逻辑模型已经在仿真测试里刚刚跑完。
　　测试完毕的各项数据此时全部展现在大屏之上，个人还可以通过各自的生物智能终端进行细节查看。
　　“样品的逻辑模型我们已经设计完成。”
　　“仿真测试我们也已经跑完，效果还算不错。”程翔松了口气微笑说道。
　　“程首席，这哪里只能说不错，绝对可以说是划时代的提高。”科室主任楚云可没有程翔那么淡定，红肿的眼眶，面对仿真测试得出来的结果，没高兴的跳起来，已经算是非常的有涵养了。
　　没听到在外头的各实验小组里，此时此刻，欢呼声已经一浪接着一浪。
　　虽然距离逻辑设计到真实产品，如今跨过了仿真这道关卡，还差着临床验证。但是，实验室内高度可信的仿真模拟器，这项程翔亲自负责的生物研究利器，从未犯过错。
　　这种可信度，直接给了所有研究成员直接开始欢呼的底气。
　　仿真成功，即意味着研发成功。
　　“药效从先前的几分钟，延长到三十分钟。同时，新型的特种兴奋药剂，对驾驶员各项身体素质，也较长时间的增益帮助，这让我们选拔机甲驾驶员的要求全面降低。我们的兵源会更大。”
　　“还有……“楚云恨不得把药剂的所有优点，再冲着程翔好好说上一边。
　　这是程翔带领开发的没错，但是，这也是他们的心血啊。
　　由不得不激动，哪能不激动。
　　“好好好……“程翔看着楚云的架势，也是连连笑道知道了，这才让楚云放过。而这时，程翔终于留意到了作战指挥中心发出来的作战通告。
　　瞥了眼内容，就不再关心。
　　即至今日，对于月球要塞上的敌人，没有谁比他更有底气。
　　随着盘古计划的日渐完善，挡住攻击不过随手而为，不值得特别关注。
　　“特种兴奋剂应该算是完成了。“
　　“这个时候，第二代生物机甲开发的项目应该也接近尾声。有了能源和材料的三代革新，生物机甲会变得更加完善，很多在一代机甲所见的作战性能，二代可以大幅增强，综合作战能力会进一步的提升。”
　　万事俱备，只欠东风。
　　那一天，已经不远。
　　转眼，数天过后，时间来到了五月十日。
　　太空的战场还在持续不断的战斗，但是，论烈度，比起那一次浩瀚绿海前，已经差了不少。
　　而此时，位于地核深处的十八个异常点设备，此时一个不剩的全部被放置在不同深度的地壳仓库中，重重包裹保护之下，足以保障以月球要塞的科技程度，没办法在这样的眼皮子底下，将东西盗走。
　　这些天，除去生物机甲的事情，就数这件事情程翔最为关心。
　　不过，这件东西的厉害程度，还是超出了程翔等人的想象。
　　为了防备其中不可预知的手段，程翔等重要科学家并没有亲自前往设备附近，而是通过超远距离的遥控设施，对异常点内的设备进行超远距离实验。

第一四三章 强作用力材料（求订阅，求月票）
　　生物作战实验室。
　　温自强等人无奈的看着太空作战。
　　只从雷达显示的光点来看，不用去看数字，单单看着视觉密度，就远比那一击的密度要小的多。
　　这种程度的战斗，只能说是可有可无的消耗，甚至连消耗或许都谈不上。
　　这也是温自强和赵荣浩等人无奈的地方。
　　“哎，不知道怎么办才好。”
　　“现在它们是死活不会加派作战单位了。”
　　“它们难道打算就这样放弃了吗？”赵荣浩无奈中泛着不解。
　　“或许吧？”温自强这几天也非常发愁，先前是愁敌人攻势太猛挡不住，现在，却反了过来，希望敌人动手，但是敌人变得像乖宝宝一般，死活也不加强进攻。
　　眼下的趋势，温自强琢磨着，估计再过不久，或许太空就又会变得平静下来。
　　“不过总的来说，应该有两种可能。”
　　“哪两种？”
　　“其一，或许真的是那一击打掉了它们获胜的信心。毕竟它们是机器，从战斗开始到现在，我们都没见过对方真正的生命体。”
　　“对于机器而言，逻辑上不可能获胜的事情，机器逻辑估计也不会做。”
　　“再加上，我们已经将地核中存在的异常点设备全部解除了运行。它们直接的作战目标已经失去。”
　　“眼下打不赢，再加上如今直接作战目标已经失去意义，所以他们放弃了攻击。”
　　赵荣浩听了点点头，”那其二呢？“
　　“其二，那就是它们还有底牌，只不过眼下需要更多的时间去积蓄更强的力量。”
　　“还记得那次的反物质爆炸吧，如果这样的手段再强上几分，会怎样？又或许，对方在呼叫增援？比起第一点理由，我更相信是第二点，眼下的这种平静的攻击，看上去对方很无力，但是，我更相信这是一种欺骗和麻痹，总之，这种平静，我们必须去打破。”
　　“我们不能够给它们任何喘息的机会。”温自强振振有词说道。
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”赵荣浩一时间拳掌相击，眼中一亮，振臂而呼。
　　“没错，来，大家再来开个会，将我们的反攻月球计划再次过上一遍。”
　　同一时间，远程实验室内，说是实验，但是，其实真实的情况却是一筹莫展。
　　再次尝试了几种新办法后，结论依然是毫无办法。
　　这让众人有些沮丧。
　　大屏之上，乍一看过去，就是一个再也普通不过，有着金属般亮银色长方体。长不过半米，高不过三十厘米。
　　光从视觉上再普通不过的一个盒子。
　　但是，这个盒子却一点都不普通，但从质量上来说，就非常的重。
　　当初曲率气泡破裂的瞬间，如果不是早有准备，差点这玩意就直接掉到地心去了。
　　非常的沉重。
　　起初只是疑惑，而当真正放到可见光扫描设备之下后，才发现，它究竟为何这么沉重。
　　这长方体，竟然不是由原子构成，而是大量的中子，整整齐齐的排列在一起。
　　光看到这个表面，就足以让所有人大吃一惊，如果被物理学家看到，恐怕真的要疯掉，这不是中子星，而是智慧文明用什么手段顺畅揉捏到一起的。
　　特别是在这个长方形盒子，表面有序排列的中子，似乎还有着各式各样的镂空性状和纹路，最让人印象深刻的，是两个斜向交错的三角形，这样的特殊设备，这样的两个三角形，不知有何作用，非常让人费解。
　　程翔也是摇摇头关闭了远程连接的智能终端。
　　看着一脸愁眉苦脸的众人，他虽然有些郁闷，但是却没有太多的不高兴。
　　不过，身为带头人，自然要关照队伍的士气。
　　于是便笑着说道：“各位，咱们现在面对的东西。不遇到点困难，才不正常。”
　　“如果要将文明分配等级，按照活动范围划分，可以分为母星文明，母行星系文明，跨越多个行星系文明，恒星系文明等划分。”
　　“文明程度越高，那么，文明的活跃轨迹和范围就越广。”
　　“同样，从另外一个角度，也是可以将文明划分，那就是从文明科技锁涉及到的微观宏观尺度数量级。”
　　“咱们这次研究的文明，它们不光在灵子科技界上涉猎很深，在原子核上的操作，也非常惊人，至少，他们对强作用力的研究已经超出了我们的想象。”
　　“恐怕，在看到这样东西前，我们也仅能在想象中设想真的有智慧生命，有能力将原子核内的中子进行稳定操作，形成这么一个表面均匀而光滑的设备。”
　　“不过，我们收到的也不全都是坏消息。”程翔微笑着缓缓说道，那笑容温润沉着如初，声音无声中带着一股信服，也让众人不由得抬头看向他，眼中各自带着疑惑。
　　程翔笑了笑。
　　“我们虽然没办法破解这个设备。”
　　“但是同样，我们也现在可以更加肯定的是，这个东西，肯定不是月球要塞它们制造的。“
　　“这同时也更加肯定了我们的一个推论，这些设备，最可能的，就是它们通过某种方式，从更高级文明的组织或个人交换过来的。“
　　“这背后有多少具备价值的信息，可以交给情报部门，以及现在正在紧急筹建的宇宙社会研究部去充足挖掘，对于我们自然科学研究者来说，暂时来说，只需要知道这东西，不是我们最直接敌人制造的就可以。”
　　“为什么我现在能这么肯定的说这样一番话，原因非常简单。”
　　“反向来看。”
　　“如果它们有这种将几乎玩弄中子，抹去强作用力的办法，对付我们，完全不需要打成现在这个样子。”
　　“光是对消除强作用力这一项科技，随便一想，就又数种简单而直接摧毁我们所有防御的力量。”
　　无论核裂变和聚变，都需要克服强作用力完成核子撞击造成质量亏损释放能量，而如今，竟然有这样的文明，可以肆意将强作用力如同放在掌心玩弄。
　　这样一想，才能明白，强作用力材料，真的是何等可怕的科技。
　　能将强作用力随意玩弄，那也意味着核子能量也会被它们肆意玩弄。
　　很快。
　　临时成立的研究团队宣告解散，与此同时，一个由官方牵头的，一个秘密而长期的物理研究团队正式成立，研究目标，就是眼下的异常点设备盒子。
　　PS:求订阅，求月票。O(∩_∩)O~感觉渐入佳境

第一四四章 华夏英雄
　　一晃，时间已经到了五月十二日。
　　五月十二，曾经是国际护士节。
　　而从今日起，这一天，将会有一个崭新的意义。
　　上午十一点半。
　　这一刻，全华国人民，无论身处哪里，无论正在从事什么工作，除了正在监测战场前线的工作人员，此时全部都停了下来。
　　下一刻，每个人的生物智能终端，都连入了同一个频道。
　　频道内，是一片荒野，不，应该说是一片城市的废墟。
　　城市残破，形如废墟。
　　残垣断壁，破旧的钢筋。
　　一片苍茫，浮上心头。
　　文明废墟突兀现身眼前，这宛如末日悲歌的一幕，震慑人心。
　　”这是哪里？“
　　“怎么会有这样的废墟?”
　　“哦，我想起来了，这个地方，好像是那天它们旗舰爆炸冲击的结果！”有人已经回想起关键。
　　“这个地方是……”
　　正在所有人疑惑间，一个嗓音厚重的声音，在频道内响起，这个声音大家都非常熟悉，这是官方的播音主持。
　　“大家一定惊奇，这片废墟的位置。“
　　“此时，我想，很多关注新闻的朋友也已经猜测到这里形成的原因。”
　　“这里地处我们华国中部，从行政级别来看，是一个地址市，它的名字叫汉州。”
　　“汉州城，这是我们第一个在这场战争中被完全摧毁的城市。”
　　“只是在百公里高上空的一次爆炸，这座城市，就完全的被摧毁，不光如此，连同附近半径数百公里范围内，数万平方公里都遭受到了不同程度的创伤。”
　　“大家可以想象，宇宙战争的惨烈和危险。”
　　“仅仅一次接近大气的爆炸，就造成了如此巨大的损失。”
　　“而且，大家可以看到，因为那次的爆炸，如今，天空依然是灰蒙蒙的，仍然漂浮着大量的尘土。”
　　镜头随之转向了天空，此时是白天，本该应该是如往日一样，晴空万里，艳阳高照。但是如今，天都是灰蒙蒙的，仿佛在静默诉说战争的惨烈。
　　“我们讨厌战争。”
　　“但我们华夏民族，从不畏惧战争。”
　　“战争从开始到现在，已经整整一个月。”
　　“在我们无数指战人员，无数研究工作者日以继夜的奋斗下，在我们广大群众的共同配合努力下，我们从最艰难的生存危机中坚持了过来。”
　　“而今天，我们即将要在这里纪念的，就是在这场战争中，为了民族生存而英勇牺牲的勇士。”
　　“他们之中，有前线作战的生物战机和机甲的驾驶员，他们之中，有为了早日贡献成果，争分夺秒诱发急性疾病死亡的科研人员，他们之中，有为了维持社会秩序稳定，尽心解决国民在地下生物城生活困难的公职人员。”
　　画面中，一个又一个头像快速浮现。
　　面孔有年轻，有年长，但是，一个个照片上，都充满着笑容，笑容有腼腆，有豪迈，有优雅，也有故作顽皮，但是，此刻，所有人都是灰白的。
　　隐约间，太空战场浮现眼前。
　　一个个最后保留的画面一一播放。
　　一个个年轻的面孔，带着不屈的面孔，舍生忘死朝着敌人发出生命最灿烂的怒吼，
　　一个个陌生的面孔，穿着各色职业装扮，痛苦呼吸的最后一口空气时候，仍然坚守在岗位上。最终他们倒在了实验桌，他们倒在了办公桌。
　　他们没有力拔山兮的神力，没有呼风唤雨的神通。
　　他们是普普通通的人，
　　但他们，却用这份再普通不过的普通，义无反顾践行了他们当初在国旗下许下的不朽誓言。
　　“忠于祖国，忠于人民！”
　　“忠于祖国，忠于人民！”
　　“忠于祖国，忠于人民！”
　　“忠于祖国，忠于人民！”
　　不同的年龄，不同的职业，不同的人生，但是，他们有共同的誓言。
　　无形之中，那八个大字不断的在耳边回荡。
　　简简单单，却让人振聋发聩，震撼心灵。
　　气氛不觉间变得庄严，仿佛呼吸声都需要万分小心不要惊扰了英魂。
　　苍茫大陆，一片废墟。
　　隐隐中，众人已经感觉马上将要发生的事情。
　　滴答，滴答，滴答。
　　时间悄然而走。
　　十二点眨眼即至。
　　吉时到！
　　古时蒙昧，祭祀，祭祀的是祖先和神灵。
　　如今祭祀，祭祀的是国家和民族的英雄。
　　英雄已逝，但是，他们的英魂和事迹，必然和他们那不朽的誓言一样，和华夏民族不朽长存。
　　一声厉喝，氛围肃穆。
　　人们只能听到自己内心扑通扑通的心跳声。
　　生物智能设备传递的场景内，完全接入了废墟的现场。
　　飓风阵阵，卷起尘土飞扬。
　　耳边唯有风声呼啸。
　　忽然，一股碎石坍塌的声音突兀的冒出。
　　紧接着，人们发现了眼前废墟的城市在剧烈晃动，地面在震动，大量的碎石震动。
　　这架势，似乎有什么东西在地下面生长，要冒出来。
　　这是什么？
　　所有人只敢疑惑，却不敢发问。
　　生怕打扰了这庄严肃穆的场合。
　　没让所有人多等。
　　碎石的动静越来越大，真都有东西从城市的废墟堆里冒了出来。而且动静越来越大，镜头快速拉近，人们终于看清了那是什么东西。
　　起初是方头一样的形状，在快速从地下钻出。
　　像天柱成型的模样，但是，却偏偏又不像，因为天柱，是从天上垂落而快速生长的，而此时，在镜头的清晰直播下，可以百分百肯定，这是从地下生长上来的。
　　这一长出来，众人已经明白了这会是什么。
　　这是碑一样的形状。
　　在冒出头后，快速的拔高，越是靠后生长，就越是粗壮，废墟的土地，快速的被掀开。
　　而就在这时，镜头给了更大的特写。
　　光洁如白玉的碑面表面，除去中间一个隐约出现的大字外，竟然刻印着密密麻麻的文字和图案，仔细一看，竟然是名字，名字下面，是一个立体的三维码。真正的立体视觉三维码。
　　生物智能终端一捕捉其中的三维码，就立刻弹出了一长串信息检索内容。
　　这是这场战争中牺牲的烈士生平。
　　沉默中。
　　碑越长越高，越长越高，镜头看去，碑的顶端已经刺破了云层。
　　十二分钟之后。
　　废墟如同一块墓地，矗立着这一块英雄的纪念碑。
　　碑高九千九百九十九米。
　　九位极，四个九，象征着英雄烈士永垂不朽。
　　碑身自带白玉光芒，无论白天黑夜，纪念碑永远洁白如玉。
　　几个大字更是无论从哪里观看，都是正面。
　　仿佛生长在纪念碑的中心。
　　华夏英雄纪念碑。
　　成功纪念碑落成。
　　“鸣炮！”
　　轰隆隆！
　　眨眼间，天穹之上，电闪雷鸣，仿佛在重温过去战场上的惨烈战场。
　　曾今，那是过去经历的战场，如今，这是在祭奠英魂的幕布。
　　曾今，我们经历文明化成废墟，但是他日，文明必将在废墟重生，更加灿烂！

第一四五章 出征！出征！
　　鸣炮结束，但这仅仅只是开始。
　　镜头一转，在距离纪念碑五公里的位置，一根高耸的巨大圆柱旗杆已经屹立在狂风呼啸中。狂风呼啸中，旗杆沉稳如山，岿然不动。
　　镜头拉远，这旗杆高度一样是九千九百九十九米。
　　“大会第二项！”
　　“全体起立，升国旗，奏国歌！“
　　声音一落，就是一声轰鸣。
　　砰！
　　声音沉闷如雷，不知从何处传来。
　　疑惑间，声音继续传来，节奏平稳。
　　砰！
　　砰！
　　……
　　空旷的旷野里，混着狂风呼啸，节奏整齐，声响却越来越大，仿佛有什么在不断的接近。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　声音愈发变大。
　　地面的震动也越来越强烈，声音沉闷和凝重，此刻，依稀已经能感觉到这是什么。
　　这是脚步，如同巨兽一般的脚步，而且仿佛无数脚步在这一刻整齐划一的重合，地面的碎石在有节奏的跳跃。
　　无形的气势在凝聚。
　　万众期待之中。
　　镜头一转，镜头变长。
　　果然！
　　那是一望无际的队伍。
　　看到的瞬间，就让人忍不住捂住嘴巴或心跳。
　　不可思议。
　　正午太空防御阵线模拟的太阳辉光下。
　　庞大二代生物机甲军团，迎着光辉在大地整齐踏步而来。
　　播音主持解说声同步而来。
　　“大家现在看到的，是我们生物最高科学院研制的第二代生物机甲方阵！”
　　“第二代生物机甲，身高一百零八米，无论从材料还是能源，还是各方面的性能以及作战能力，都远超第一代生物机甲。”
　　“这是一个十万人的方阵。”
　　“走在队伍最前方的，是在上一次防御作战中，在最后关头引爆敌人太空生物战舰指挥中枢的张学斌！”
　　“今天，他是升旗手！”
　　沉重的脚步，整齐划一，恍若一人，沉重的步伐，仿佛敲打同一个鼓点，十万人如一人，单从这份队列就能感到一种无声的气势，这是何等的精锐。
　　脚步响起，尘土扬起。
　　他们都是华夏的骄傲。
　　所有人的注意力，都集中在这铁血一般的方阵之中。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　越是接近，脚步声就越是沉重，那力量恍若排山倒海，带给人最原始，最震撼心神的力量。
　　这就是我们的军队。
　　众人的心脏，仿佛被这间隔不差分毫的脚步死死攥住，跟着一跳一跳。
　　砰！
　　终于，最后一声脚步落下，狂风中，只余狂风声。
　　不动如山，侵略如火，其疾如风，其徐如林。
　　威武，力量。
　　这就是我们的军队。
　　不知放大多少倍的国旗，在张学斌的操作下，缓缓连上了旗杆。
　　旗帜微微一碰旗杆，两者便紧紧相连。
　　下一刻，熟悉的奏乐响起。
　　哗啦……
　　攥紧国旗，斜向上，放手一扬，高高的国旗顿时迎风而展，那片鲜红，代表着无数华国人同一个信仰。
　　同一片天地，同一片土地。
　　同一个祖国，同一份旗帜，同一首歌。
　　昔日，华夏百年沉沦，国运黑暗，华夏民族凭借浸润到骨子里的坚韧和不屈，勤劳和勇敢，走到了二十一世纪的辉煌。
　　如今，面对外星种族的攻击和压迫。
　　华夏，只有一个答案给它们。
　　朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。
　　以牙还牙，以血还血！
　　歌声雄壮中结束。
　　“礼毕！”
　　哗啦，庞大的生物机甲手臂齐声放下。
　　十万人动作整齐如一，这就是雄壮之师。
　　“大会进行第三项，战前总动员！”
　　听到这句宣告，所有人齐齐一紧。
　　战前总动员。
　　意味着马上即将开始新一轮的作战，他们将在国旗下，在华夏英雄纪念碑下，进行战前誓师。
　　来不及多想。
　　下一刻，熟悉的声音在通话中响起。
　　对月作战总指挥周博开始讲话。
　　“战士们！”
　　“一个月前，我们的敌人摧毁了我们的月球考察站，摧毁了我们的月球探测卫星。”
　　“大半个月前，我们的敌人派遣了两架突击者，不问任何原由，不做任何回应，悍然对我们的星城进行了狂轰滥炸。”
　　“它们，妄图绑架我们的科学家，但是，它们没有得逞。”
　　“是他们，是如今名字镌刻在华夏英雄纪念碑上的他们，驾驶者生物战机，挡住了它们最初的进攻！”
　　“接下来，它们无所不用其极，威胁，恐吓，甚至战争。”
　　“但是，我们华夏民族，从古至今，从不接受威胁，从不接受恐吓，也绝不害怕战争。”
　　“它们要战争，我们就给予它们的战争！”
　　“我们的科学家，我们的公职人员，和我们奋战在最前线的战士。”
　　“用他们的汗水，用他们的勤劳，用他们的鲜血生命，守护着我们的祖国和民族，他们不惧一切艰难险阻，不惧牺牲，捍卫了我们华夏民族的尊严和气节，让我们整个民族，在它们邪恶的爪牙下，如今还能挺直腰背，骄傲的活着！”
　　“他们，是我们的英雄。”
　　“华夏一日不倒，这些镌刻在华夏英雄纪念碑上的名字，将会随着我们的民族，传承永恒！”
　　“他们的英魂，会一直指引我们前进的方向。”
　　……
　　“战争到现在，我们从最初的脆弱，到如今，防御阵线已经建设完整。苍穹之上，遍布我们的防御穹顶。”
　　“面对它们的攻击，最初，我们只能被动的拼命咬牙坚持，而现在，我们已经能主动积极而应对的游刃有余。”
　　“而现在，我要在这里庄严宣布，时机已至，这场突然爆发的战争，我们，是时候让它彻底结束了！”
　　“消灭它们，是我们身上肩负的必须使命！”
　　“朋友来了，有美酒！”
　　“敌人来了，有猎枪！”
　　“战士们！此时，在国旗和已经牺牲在这场守护民族战争牺牲战友们英魂的注视下。”
　　“告诉我，如今，我们，要怎么做！”
　　“杀！杀！杀！”十万战士齐怒吼，敢叫风云变幻。
　　“很好！以血还血，以牙还牙！”
　　“用你们的武器去告诉它们，我们人类，不是好惹的！”
　　“它们，找错目标了！”
　　“全体都有，命令，即刻出征！”
　　“我在这里，全国人民在这里，牺牲的战友在这里，国旗在这里，期待你们凯旋！”周博发出最后的怒吼。
　　“万胜！”吼声呼啸，天地回响！

第一四六章 总攻！
　　一声令下，十万机甲齐破空。
　　十万机甲，遮天蔽日，下一刻，大军如同游鱼一般，在大气之中分成均匀的两半，朝着天空两翼的位置飞去。
　　数十秒后，最后一波机甲没入到太空防御阵线中。
　　星城生物作战实验室。
　　程翔，温自强，赵荣浩此时全部聚集在控制中心。
　　大厅里数百人，全都紧张的看着事情的发展。
　　如今，能准备的，都已经准备完成，接下来的，就看作战部门的发挥了，能否成功，就看眼下的一战。
　　“一定要胜啊！”
　　“一定要胜！”
　　生物最高科学院，航天所，能源所，材料所……
　　此时此刻，这个时候，所有人都停下了手中的实验。
　　关注着战斗的最前线。
　　“一定要胜啊！”
　　生物最高科学院研究员宿舍区，陈妍刚刚喂饱孩子，眼中担忧又骄傲的看着自己的丈夫升空，这次她知道自己的丈夫在哪个位置，排在队伍最前面的那个就是。
　　“小卫国，你看到没，那就是你爸爸！”
　　……
　　战斗直播频道，公共频道内，弹幕已经打翻了天。
　　“一定要胜！”
　　“必胜！”
　　“华夏万胜！”
　　“万胜！”
　　……
　　很快。
　　在所有人的注视下，机甲开始突入太空防御阵线。
　　张学斌作为排头兵，第一个没入太空防御阵线中，机甲刚刚没入，顿时，机甲被太空防御阵线接管，下一刻，机甲在太空防御阵线内部，快速的被一股牵引力引导到特殊的轨道，然后进入了一个固定的仓位。
　　“叮，机甲作战辅助飞船绑定成功！”
　　生物智能终端提醒道。
　　“开始自检！”张学斌熟练操作。
　　“指令收到，正在自检……”
　　大屏上，各项检测工作快速检测……
　　张学斌一边等待自检完成，一边查验飞船的各项数据。
　　……
　　所有人都在紧张的等待。
　　同一时间。
　　太空防御阵线之上，各式武器已经在做最后的准备，能源储备，物质储备。而随着时间的过去，越来越多的生物机甲在太空防御阵线的两翼准备完成。
　　“……准备完毕！”
　　“……准备完毕！”
　　……
　　生物作战实验室。
　　温自强作为此次作战计划主要部分的参与者，一边给程翔做方案介绍，一边也是想趁着战斗还未全面展开，想听听程翔的意见。
　　作战方案这东西，听到的意见越多，自然能考虑的更加周全。
　　“一会战斗一开始，我们部署在太空防御阵线的所有远程火力，会一直持续的提供饱和状态的火力压制！”
　　“争取将敌人，尽可能的压制在地壳之下不能冒头。”
　　“而同一时间，我们的机甲大军，每个机甲会携带一艘储备资源和能源物资的五级飞船。”
　　“五级飞船荷载十万吨，十万机甲，也就意味着十万艘五级飞船。总质量约为一百亿吨重量的生物物质和能量。”
　　“机甲携带的这些飞船。一方面是加速机甲的飞行速度，减少机甲消耗，同时也是为了给机甲战士一定的防御功能。”
　　“更重要的是，我需要用这些飞船，部署我们在月球的前沿基地。”
　　“它们之中包括制造中心，能源中心，指挥调度中心……按照我们的计划，这些飞船一旦登陆月球，就能成功部署一个集生产，作战，后勤功能为一体的战争基地。”
　　“我们选择部署的位置，主要是眼下的月背。”
　　“也就是这两个点！”
　　温自强给月球模型翻了个面，在两个连通月心夹角差不多九十度的表面位置画了两个小圆圈。
　　“这两处位置，是经过我们多方测量后，认为是对方火力支援最为薄弱的位置。”
　　“我们只需要坚守住半个小时，生物系统，就能完成部署。两处登陆点，只要一处成功完成部署就算成功。”
　　“而一旦部署成功！”
　　“以生物系统的快速增殖性能，以月球表面丰富的矿藏，我们很快就能将系统部署到月球的每一个角落。”
　　“而那个时候……”
　　温自强没有再说。
　　但是，所有人都明白，真到了那个时候，战争就将真正走向尾声，战争直接在月球本土打开，无论怎么打，哪怕变成资源消耗战，都是对地球有利的。
　　不过，具体会走向什么样的结局，那就要看对方怎么选了。
　　是玉石俱焚，还是直接选择投降？
　　这个谁也不得而知。
　　下午两点。
　　一切准备就绪。
　　“开始总攻！”
　　“明白，总攻开始！”
　　“炮台展开！”
　　“明白！炮台展开！”
　　同一时间，太空防御阵线前沿，浩瀚如大陆的绿毯表面，褶皱如同毛孔中开始了呼吸，密密麻麻的圆孔张开，一个个炮管就这么突兀的展露了出来。
　　这火炮密集，在这上亿平方公里的巨大绿毯上，怕是有数十亿打不住。
　　这种数量，堪称恐怖。
　　“开炮！”
　　“……”
　　开炮命令在各个前沿指控中心回响。
　　太空防御阵线上，大规模的动能炮弹，如同暴雨急下一般，快速的朝着月球冲去。
　　那炮弹，速度更快，质量更高，威力也更大。
　　同一时间，这些炮弹内，还密密麻麻夹杂着一些特殊的战斗部。
　　怎么厉害怎么来。
　　更可怕的是攻击的频率。
　　以前的炮弹按轮计算，几乎是单发。
　　现在，不光是炮弹攻击变的连续，开炮更是从单发变成了连发。
　　弹幕如雨，大抵就是这种感觉，仿佛一时间，开始从地球往月球上下雨。一场由太空防御阵线朝月球下起的暴雨。
　　同一时间。
　　太空防御阵线两翼，早已准备就绪的机甲作战部队，为了等待这总攻的时间，早就饥渴难耐。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　载重十万吨，鲲鹏五级飞船顿时如鱼跃出海，化而为鹏，翱翔九天之上。
　　长长的尾焰，随着推进，越发变得汹涌，燃烧近两公里。
　　强劲的等离子引擎，飞船急速的加速。
　　十万飞船齐赴月球，这是何等的壮观。
　　这样庞大的行动，一开始就引起了月球的注意。
　　反击，几乎第一时间就开始了。
　　早已变得安静的月球地壳，再次变得尘土飞扬。
　　然而，时至今日。
　　盘古计划已经准备完毕。
　　敌我双方的力量对比，已经发生了天翻地覆的变化。
　　月球部署的太空动能炮，虽然数量上不算少，从检测出来的数量上来看，近十万门。
　　但是，这十万门，比起地球太空防御阵线上突然亮相的炮火，实在太微不足道了，差的不是一星半点，而是好几个数量级。
　　零星的太空防御火炮，刚刚飞出来一小会，就被来自地球的弹雨直接的压了回去。

第一四七章 大决战（求订阅，求月票）
　　两方的炮弹，第一时间在太空之中相遇，然而，数量级相差实在太多，这一次，太空防御阵线终于展示了一遍，什么叫做全球性的覆盖性打击。
　　这弹幕遮天蔽日。
　　硬生生的是将月球要塞发射出来的动能弹，活生生的全部打没了。
　　弹雨一重接一重，狂暴的战斗频率，硬生生将对方的弹幕持续的压制了回去。
　　一两分钟后，这弹雨，硬生生将月球要塞发射出来的动能攻击，逐步逐步压制回了月球地壳，完全出来不得。
　　“成功压制敌人火力！”
　　“漂亮，干的漂亮！”
　　密集的弹幕，看的人眼晕。
　　而此时。
　　得益于火力压制的强悍。
　　两翼的太空飞船几乎没有半分阻挠，快速的挺进。
　　月球要塞被这突如其来的进攻打的有点懵，显然没有想到，人类竟然会反攻，而且反攻的攻势，竟然如此的凶猛。
　　但是，显然，它们并不傻，交手这么久，怎么可能放任两翼的飞船舰队肆意逼近。
　　仅仅几秒过后，一批批的战舰，开始从月球两翼开始飞出，朝着两翼的飞船大队拦截而去。
　　然而，地球这边的火力早就随时等待着目标的出现。
　　大量的光棱炮早就处于预热阶段。
　　敌舰队刚刚冒头，就立刻被发现。
　　“目标已锁定！”
　　“发射！”
　　嗖嗖嗖……
　　大量的光柱升腾而起，直冲月球两翼而去，灼热的照射，为了追求更快的打击效率，往往一艘战舰身上，同时分配好几个，甚至十几个火力照射。
　　这样的攻击密度，就是碾压的效果。
　　新出来的太空战舰，几乎没得机会发出自身的火力，就已经被迎面照了一脸的火力所摧毁！
　　战争一开启，已经变成了一个一面倒的局势。
　　所有人大感兴奋。
　　“好！好！好！”
　　“干的漂亮！”
　　“就是这样！”
　　火力肆意倾泻，被压制的人永远不会懂火力压制的爽快。
　　如今，在这场对付月球要塞的战争中，华国军人终于感受到了这种痛快。
　　张学斌处于冲锋的最前列，这种感觉非常清晰。
　　太空飞船还在加速，航道非常干净，连预想的阻碍都没有，仿佛开在自家的后花园里头。
　　看着敌方的战舰刚刚从月球表面露个头，然后就被数道，甚至十几道光棱炮直接糊了一脸，然后快速的爆炸。
　　那种感觉，简直不要酸爽的太美。
　　火力压制，就是这么的爽。
　　星城生物作战实验室。
　　大屏上显示的，正是战局的实况。
　　看着这一边倒的局势，所有人都是抑制不住的兴奋。
　　曾经外星人的强大，曾经那惶惶不可一世，如今，终于在人类的攻势下颤颤发抖。
　　地位，如今已经颠倒。
　　程翔激动，温自强激动，赵荣浩激动，所有人，都在面带激动。
　　“还有二十五秒，飞船即将抵达登陆位置！”
　　赵荣浩大声喊道。
　　不出意外，登陆问题应该不大。
　　登陆的位置，不仅仅选在月背两侧，更重要的是，那两处地点，地球的太空防御阵线靠近边缘的地带，是可以将火力将那两块区域进行覆盖。
　　同时，选择的那处地方，敌人通过地下打通通道的速度绝对来不及，避免面对立体防线的局面。
　　而且光棱炮的出现，绝对也是人类火力的一个补充。
　　大炮开路，太空飞船快速挺近。
　　胜利号角越来越接近。
　　而与此同时，许久没法成功防御的月球要塞，此时终于改变了战术。
　　战舰不再冒头，但是，大量密密麻麻的突击者如同潮水一般涌出。那数量，令人骇然，天知道这些天，它们到底生产了多少作战单位。
　　光棱炮一波一波的消灭目标，但是，突击者源源不断的从两侧早已稀松的地底涌出，潮水般，延绵不绝。
　　面对覆盖性的攻击，火力上太大劣势，那么注定只能依靠更多的数量去应对。这一点，只有突击者能满足。
　　密密麻麻的太空突击者，不断穿出岩层，从地面涌出，刚刚一出现，动能炮就不断朝着太空发射而来。
　　天眼雷达立刻捕捉到了这些弹头的光谱信号。
　　特殊的信号，早就录入到了自动识别系统。
　　“是中子污染弹！”张学斌眉头一皱，顿时大喊，“开启自动火力防御系统！”
　　“自动火力防御系统打开！”
　　太空飞船上，飞船顶部，立刻呈现出数十根大小不一的炮管。
　　眨眼间，炽白的光线在炮管急剧膨胀。
　　自动AI控制，迎面而来的弹头自动被雷达锁定，下一刻，舰载激光炮顿时开始发射，一时间，数万冲锋部队，光如雨下。
　　大片的弹幕被拦截，少数突破激光防御的，在击中飞船的顷刻间，就被高速自转的船身改变了方向。
　　而即便有碎片卡入飞船，自动清理系统很快会将污染弹片包裹，然后排出体外。
　　多重措施保护下，机甲驾驶员飞船的安全。
　　眨眼，大军已经临近月球轨道。
　　“还有十秒钟进入目标位置！”连线频道声音突然响起。
　　“准备脱离飞船，建立防守阵地！”
　　“明白！”
　　“出发！”
　　嗖嗖嗖……
　　太空飞船的腹部忽然打开，顿时，一架架生物机甲在太空之中舒展开来，引擎一点开，刹那间，朝着月球预定阵地位置直扑而去。
　　机甲驾驶员弹射而出，而太空飞船，则根本不带减速的，速度丝毫不减，一头直接冲着预定位置撞击了过去。
　　即将撞击的瞬间，飞船尾焰快速熄灭，下一刻，载重十万吨的鲲鹏五级飞船，仿佛烂泥球摔在地板上，溅射在登陆地点好大一滩。
　　而同一时间，如同烂泥球摔在登陆地点的太空飞船可不止一艘，一时间，如同雨下。
　　每个登陆点五万艘十万吨级的太空飞船。
　　烂泥潭顿时变成了烂泥湖，然后又快速变成了烂泥海，随着时间的过去，还在飞速的膨胀。
　　眼见着，月球此时的背面两侧，就各自出现了两团巨大的绿斑，巨大的绿斑不断扩大之时，自身也开始快速调整，不断成型。
　　一架架动能炮，激光炮，大口径光棱炮正在快速成型，能源中心，生产中心，总控中心也在快速成型。
　　此时此刻，太空飞船的意图已经非常明显，地面上的突击者，也仿佛受到了最新的指令，刹那间变得疯狂，直接转换了目标，冲着绿毯所在位置铺天盖地扑了过去。
　　站在太空向下望去，那根本就是一望无际的机械海洋，卷着海啸汹涌而来。
　　战争眨眼到了最关键的时间。
　　成功布置防线的机甲部队，第一时间化成了固定炮台，机甲跪坐在在地，身前快速形成阵地防御墙，同时，大量激光炮从身躯身上延展出来。
　　此时，突击者海啸已经清晰可见。
　　“挡住它们！”
　　“开炮！”
　　嗖嗖嗖……
　　刹那间，无数光雨刹那间照射到汹涌而来的机械狂潮，最酷烈的战斗，打响了！

第一四八章 大决战二（求订阅，求月票）
　　嗖嗖嗖！
　　一方光雨如潮，一方则是铺天盖地。
　　远远从地球朝着月球看去，都能看到那如同席卷天地的突击者大军浪潮，数不尽数的突击者，放在太空之中，可能会显得稀疏，但是放在月球表面，密集程度足以让任何人感到恐惧，密集的浪潮，足有数千米之高，足以称呼为惊涛骇浪。
　　生物作战实验室。
　　大屏之中，这里可以清晰查看月球的战斗现场。
　　汹涌而出的突击者数量，实在太多了，杀之不绝，灭之不尽，无穷无尽持续井喷。
　　“竟然这么多。”
　　“一定要守住啊！”
　　“只要坚持半小时！”
　　“坚持住！”
　　火力支援持续不断，光棱炮如同收割者一样，肆意收割，光柱一阵移动，就能扫灭一片突击者，但是，突击者大军的厚度随着时间过去越来越厚，单个光棱炮能起的作用逐渐变的不够，因为哪怕表面的作战单位化为焦炭，但是，下方的突击者，仍然在源源不断的前进。
　　“切换智能集中式打击算法！”
　　早已准备的战斗算法顿时发生切换。
　　转眼，十几道，甚至二十几道光棱炮开始协同攻击。
　　光柱一照，刹那间，就是爆照和灰飞烟灭，高温的等离子热流更是形成了扩散式空寂。
　　顿时，骇浪一般的攻势稍微得到遏制，然而，这仅仅只能进行遏制。
　　本土作战和远距离作战，区别还是太大。
　　太空防御阵线的实力已经很强，但是，隔着数万公里进行攻击，面对狂涌而出的敌人，虽然占据优势，但是，依然不能一扫而灭，只能竭尽全力去压制。
　　同一时间，突击者的电磁动能炮也纷纷开火，无数的电磁动能弹狂涌而来。
　　月表距离有限，对于动能弹来说，几乎呼吸可至。
　　但是，真论速度，还是激光炮的威力更加凶悍，密集的火力，大部分动能弹完全被扫灭，弹药被压制的几乎出击不了多远。
　　激光炮，比动能炮威力更强，加上自动锁定系统，防御的更是滴水不漏。
　　即便偶尔有走运的弹头攻击到身前，但是在生物反应装甲的阻挡下，污染弹，特种弹能起的作用也非常有限。
　　战斗如火如潮。
　　“挡住它们！”
　　“杀！”
　　“坚持下去，胜利属于我们！”
　　疯狂交战，光雨急骤。
　　空中打击，地面阻击。
　　无量的突击者疯狂冲击着登陆点的阵地，爆炸不断响起，月球表面，点燃了最原始的战斗狂潮。
　　交战，爆炸。
　　月球上战斗同步在全球的战斗频道。
　　这样的恐怖战斗，在外国来看，简直是两个神仙打架。
　　“天啦，华夏人也太恐怖了吧。”
　　“为什么我不是华夏人。”
　　“爷爷奶奶，你们当初为什么要换成外国国籍！我要去华国，我的机甲梦。”
　　……
　　而全体华夏人，则是紧紧捏住了拳头，正在月球战斗的，是他们的同胞，是守护他们的军人。
　　“挡住啊！”
　　“坚持住！”
　　“加油！”
　　祈祷声连绵不绝，神情俱是充满紧张。
　　由不得不紧张，这是决定国运的一战，也是决定所有华国人命运的一战。输了前途未卜，赢了，那就意味着无限未来的开端。
　　而且，对手是那么多突击者，哪怕从俯视的视角来看，依然觉得发自内心的震撼。
　　月球的两侧，如同发黑一般快速的被污染，可想而知，那攻势得有多凶猛。
　　当初仅仅两只突击者来到大气层，那种威力，至今让所有人还记忆犹新，如今，那无穷无尽的突击者，他们光看一眼，都感觉发自胸口的窒息。
　　战况焦灼，时间一分一秒过去，每一秒，对所有人来说都是煎熬。
　　而月球的作战单位们，硬生生扛着无数光棱炮的持续打击，朝着两处登陆点汹涌而去。得益于本土作战，战线缓缓朝着战士们的防线逼近。
　　同一时间，登陆点那无数飞船组织堆积在一起的绿毯，此时已经有部分线路完成固化，成型。这意味着，一些局部的功能已经可以开始使用。
　　“能量储备完成，全体都有。”
　　“三三融合，光棱炮攻击准备！”
　　“明白！开始融合！”张学斌听到命令大喜。
　　小口径不过瘾，激光炮，射程不再是问题，口径才是王道。
　　大炮够大，才够威力。
　　转眼间，按照自动算法，生物机甲之间，每三架机甲开始合而为一，融合的速度非常快，三台机甲融合的复杂度有限，对于生物融合性来说根本算不得什么，不需要像月球生物基地那样花费时间，三台机甲靠近的瞬间，前后不过数秒钟。
　　转而出现的，是一架前所未有的炮台。
　　百米口径，光看口径就是一种无形的威慑，有了这种程度的口径，其它的已经不重要，庞大的口径，供能自然不再是机甲本身的能源体系进行提供，以机甲本身的能源功率，那完全供应不了。
　　只有生物基地本身开始成型的能源系统，才能支撑这种程度的火炮。
　　三个机甲驾驶员，同一时间，成为了这座炮台的操作员。
　　导航，开炮，寻找目标。
　　“开始自检！”
　　“自检完成！”
　　“目标距离300，高度10。”
　　“发射！”
　　滋……
　　剧烈的强光开始在炮口聚集，转而变得炽白，下一刻……
　　无数光炮在这一刻轰然爆发。先前的激光炮如同光雨，那么眼下的激光炮，则是真正的大杀器。
　　正面冲击光棱炮的冲击，这可是连星际战舰都能直接毁灭的武器，区区突击者，怎么能扛得住。
　　一时间，大量的突击者成片成片的化为飞灰。
　　但是，突击者没有自主的情绪，依旧源源不断的突击者如同飞蛾扑火一般朝着登陆点冲击，此刻却仿佛被凭空设下了一道天堑，不得寸进。
　　而与此同时，随着时间的过去，生物基地成型的速度越来越快，生物基地越来越多的功能开始开放。
　　这也意味着，这场战争，即将走到结束的时候，他们距离胜利，前所未有的接近。
　　全华国人们，前所未有的期待着。

第一四九章 求和（求订阅，求月票）
　　突击者浪潮受阻，局势对于月球要塞来说，越来越恶劣，不得已之际，星际战舰出现了。
　　哪怕上空覆盖着密密麻麻的突击者，但是，星际战舰引擎那庞大的热源，根本无法遮挡。第一时间就被天眼系统锁定。
　　下一刻，大量的光棱炮瞬间降临，针对性的打击，哪怕战舰出现，对于战局的情况，也没有太多的改善。
　　而且，随着时间的过去，随着生物基地越发变得完善，成型，越来越多的武器解锁完成。随之而来的，就是更凶猛的防御力量和火力。
　　原本还能缓缓前进的月球大军，此时竟然开始有些停滞，战线僵持住了。
　　对月球要塞来说，这是个坏消息。
　　但是，对人类，尤其是华国人来说，这简直是天大的好消息。
　　“看起来凶猛，没想到却是个银样镴枪头。”
　　星城生物作战实验室。
　　程翔此时终于缓缓放下心来，脸上重新涌上了笑容，“如今看来，大局已定！”
　　温自强等人也同样点点头，“虽然还没到半个小时，但是，二十分钟已经过去，如果它们没有更多的隐藏力量，那么，大局已定。”
　　大局已定。
　　……
　　时间一点一点走过。
　　半个小时，从未如今天这么漫长。
　　但是，此时，时间越是过去，所有人观看这场战役的人们，却是越来越激动。
　　先前那汹涌如骇浪一般的敌方攻势，此时竟然已经被打的开始后退。
　　这可以称得上战场的转折点。
　　“我们要胜了！”
　　“我们要胜了！”
　　“我们华国要胜了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　还未真正胜利，但是，瞎子也能看得出眼下的局势发展。
　　两片生物基地已经逐步站稳脚跟，战场局势已经发生根本性的转折。
　　大局已定！
　　战火还在持续。
　　众人还在持续关注。
　　突然，一束公共频道高功率的电磁波信号被天眼系统捕捉，信号从月球发出，广播给地球。
　　程翔等人已经看到了信息的内容，竟然是一段机械的语音。
　　“人类……滋滋……停下……”
　　“否则…滋滋…你们……会……滋滋……后悔的……”
　　信息很短，而且声音完全是机械模拟。
　　但是，即便如此，赵荣浩仍然从中读到了更多信息之外的内容。
　　“哈哈，程首席，听到没，它们终于急了！”
　　“我们会后悔？我看它们，八成是常规手段已经耗尽！”
　　“想当初，它们是多么的不可一世。”
　　“如今，竟然主动和我们求和了。”
　　“不过这种用词，看上去还是高高在上。”赵荣浩点评道。
　　程翔也是笑笑，看了一眼赵荣浩，“哈哈，那就让它们继续气急败坏吧。”
　　“嘿嘿，程首席说的对。就让它们多气急败坏一点。”温自强站在一旁，也是点头。
　　面对月球要塞的首次通信，最终的应对就是无动于衷，既不拒绝，也不答应，更不回应。
　　口头上的回答一概没有。
　　唯一给出的，就是随着时间过去，更加凶猛的火力和战斗力，这是行动上的回应，打的月球大军节节败退。
　　星城，生物作战实验室内笑声不断。
　　“哈哈，你说它们真的有情绪的话，会不会被气死。”赵荣浩大笑着说道。
　　“它们是智能机器，气死估计不可能，但是，狗急跳墙我看是百分百会！”程翔看了一眼月球战况，局势到了现在，月球表面的战场，已经非常明显，生物基地，几乎具备了压倒性的优势。
　　“它们也只有狗急跳墙的办法了，说真的，它们还真是弱。”
　　“两处登陆战场，月球要塞竟然一处都没有拿下。”
　　“按照计划，我们都准备牺牲一处登陆点，来完成最后的登陆的行动。”
　　“可是没想到，那么多计划，硬生生没有机会来实施。”赵荣浩摇头，听这口气非常遗憾的样子，好像还嫌弃月球要塞太弱，没能够展现他们完整的计划。
　　顿时又引得众人大笑。
　　计划没用上，对他们来说，哪里有遗憾，实在是最好不过的情况，制作作战计划，谁希望经常去用上迫不得已的后手。
　　没人喜欢。
　　这赵荣浩分明就是讲的反话，赤果果的炫耀。
　　月球生物基地距离彻底成型越来越近，基地越来越稳固，生物组织扩散生长的速度越来越快，胜利也越来越接近。
　　众人谈笑间。
　　忽然，太空防御阵线的天眼系统，再次收到来到月球的通讯信号。
　　眨眼间，信号再次翻译出现在大屏上。
　　“人类……停下……”
　　“和平……”
　　这次的内容更简单。
　　赵荣浩看了更是笑的不可抑制，“这是开始急了，呵呵，大快人心啊。”
　　“它们终于有想法和我们来讲和平这两个字了。”
　　大块人心，真的是大块人心。
　　众人纷纷点头。
　　短短几个字，说起来容易，但是做到这一点，何其的难。
　　一个可能统治太阳系十万年以上的统治者，一个曾经毁灭数代火星文明的掠夺者，一个一直视人类为牲畜的养殖者，如今竟然有如今被迫来谈和平的一天。
　　无论这个和平出于什么目的，无论这个和平是真是假。
　　能够让它们被迫放下姿态，这本身就是一种胜利！
　　这份胜利，属于全华夏！属于全国人民，属于生物最高科学院，属于程翔，属于所有研究工作者，属于全体指战人员，也属于他们。
　　“呵呵，没想到它们也有今天。”
　　“曾经它们无视我们，视我们于商品，如今，它们也会不得不来乞求和平。”有人扬眉吐气道。
　　“嘿嘿，这你可错了，你再看看，它们分明说的停下和平，那就是不要和平吗。”
　　“咱们和它们不一样，它们喜欢摧毁和毁灭，我们喜欢满足它们的愿望！”赵荣浩一脸坏笑，“它们不要停，我们就不停。”
　　众人被赵荣浩说的，纷纷忍不住抬手指着赵荣浩笑骂。
　　这家伙够浑的。
　　不过，理就是这个理。
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”
　　“占据优势时，就是要一鼓作气将敌人消灭干净，不给一丝翻盘的机会。”
　　“转发我们的意见，战局已经初步定下，谈可以谈，但是只是为了拖住它们，月球上的攻势不仅不可以停，而且要更快。”
　　“它们是机器逻辑，越是会计算，那么，对于代价的判断就会更死板。”
　　“我们要利用好这一点，给月球生物基地的发展和攻势争取时间，它们狗急跳墙的行动越晚开始，这对我们来说就越好。”
　　“争取我们的生物基地，可以在月球获得更多的收获。”温自强快速说道，说完看向程翔，这是既定的计划。生物基地的最重要作用，击溃敌人只是目标之一，更重要的目标，则是在月球要塞获取更多的信息以及科技。
　　击溃敌人只是其次，发育自身是永远的王道。敌人越晚狗急跳墙，那么，到时候，月球基地就越有可能在月球要塞内部去收集或者保留更多的有价值的东西。
　　“是！”赵荣浩立刻联络上级机构进行汇报。
　　PS：感谢大家的支持，求订阅，求月票，求支持。

第一五零章 拖字诀（求订阅，求月票）
　　月球要塞单方面公共频道发来的求和信号，遍布整个地月轨道，虽然发送的目标是华国，但是能够接收到这个信号的可不仅仅是华国，这种公开波段的大功率信号，哪怕用收音机都能收听到这段信息。
　　而在听到这段信息之后，那种感觉难以形容。
　　“难以置信。华国竟然打的外星人求和了……”
　　“我不是在做梦吧。”
　　“屎特，这不是真的……“
　　“我们仅仅只是被引力潮汐波及，就导致这么大的混乱，而华国竟然能打赢……”
　　看看自己的国家，再看看华国，那种落差才真的明显，苦涩，嫉妒，情绪翻飞。明明都是地球的国家，为什么你们华国就那么优秀。
　　这场地月之间的战争，这场注定会改变世界格局的战争，这场人类第一次和外星智慧生命发生的战争，这其中的意义非同凡响，绝对会写入人类历史进程的关键里程碑。
　　西半球背向月球，除了偶尔坠落的太空垃圾，基本上算是安全的。
　　某高档庄园，一群衣着鲜丽体面的中年人觥筹交错。
　　“华国要胜了，我们也是时候必须做出选择了。”
　　“是啊，是该做出选择了，星际大航海时代，要来了！”
　　“星级大航海，这是华国的星际大航海。“最后半句话被重点强调。
　　“我们得赶紧开始行动，华国的国籍越来越难加入了。”有人抿了一口杯中酒，表情看不出喜怒。
　　“赶紧去凑吧，趁现在还有科学家换额外名额的办法。以华国科技的强大，这次战争结束，难免又会产生科技大爆发，到时候，人家还要不要外国科学家还不一定。到了那个时候，想加入都找不到门槛，那就晚了。怎么，老杰克，你还留恋你的那点财富，和势力？”有人喝了一口，反问道。
　　“该死的，我可不想以后变成地球土著，然后被当成猴子看。”老杰克气急败坏道。
　　这场历史性的事件中，他们的国家自始至终只能是一个看客，眼光好，大方向上能看的明白的人很多，这个真正决定命运的关头，有眼光，有能力的人已经纷纷准备行动起来。
　　他们的国家赶不上这个新时代，但他们自己可以选择换一个国籍来赶上这个时代。
　　去华国，他们已经非常清楚自己可能会失去很多现在拥有的东西，意味着放弃现在的一切，但是，眼下的局势已经非常清晰，其中的账本，他们也看的非常明白。
　　华国拥有的未来，他们知道那不是以他们如今的丰厚资产可以衡量的。
　　华国的科技，华国的医疗，华国的未来，对他们来说，都是黑洞般的吸引力。
　　而面对月球的求和，华国官方没有第一时间回应，而是在对方连续来了三段同样的通讯，这才慢悠悠的，同样在公共频道开始回应。
　　公开频道里的通信，大家都能收到，内容被全世界见证，这几乎可以说得上人类和其它智慧文明的重要谈判，如今看上去却有些儿戏。
　　看上去非常不像外交辞令，反倒是像小贩在讨价还价。
　　“停下和平？是不是不要和平？我们可以继续打下去……”
　　……
　　看的让人哭笑不得。
　　反正这封回电的唯一目的，就是麻痹和拖延，给眼下的月球基地，争取到更多的时间。
　　同一时间，月球生物基地更加的巩固，扩张速度飞快，几乎清晰可见的可以看到，每分每秒都在快速的发生变化。
　　生物作战实验室。
　　此时已经响起了整齐的欢呼声。
　　“倒计时结束！”
　　“月球生物基地，成功完成所有系统模块的整合。”
　　大屏上，生物基地主要模块纷纷变成绿色，采集，生产，运输，能源，控制，武器，防御……
　　从现在起，时间每过去一点，都意味着胜利在向己方招手。
　　“太好了！”
　　“我们要赢了！”
　　“现在就希望能拖的时间更长一些，让我们的生物基地更加成熟，尽可能的保存更完整的月球要塞。”赵荣浩情不自禁说道。
　　众人也跟着呵呵笑道，先前看月球要塞如同畏惧猛虎。
　　现在看月球要塞，就好像一座闪亮的金山。
　　那感觉，完全不一样。
　　前者是畏惧，后者，则是自家的财富。想象这段时间科技的急剧飞跃，就知道一个要塞本身有多大的价值。
　　“超时空通讯，星际航行，高级能源技术……”赵荣浩忍不住一样一样数了起来，温自强看的摇头，程翔看了也忍不住摇头，但是心中，也是期待，这些技术，确实令人期待。
　　谈判在僵直。你来我往，拖字诀被应用的淋漓尽致，一个问题带出两三个新问题，每个新问题，又带出好几个新新问题。无限套娃，反正是不会给套干净的。
　　好端端的谈判，变成了永无止境的流水账。
　　看得地球的一众看客瞠目结舌。
　　而同一时间，随着时间过去，生物科技的恐怖蔓延性，迈出了新的高度，两处生物基地已经顺利会师，同时，仿佛积攒了足够的物质和能量，快速的朝着四面八法扩展而去。
　　月球大军在地面节节败退，生物基地的扩展速度，显然也超出了对方的预料，整个月背，如果调换一个个头的话，可以发现，月球不再是银白色，而是在这短短一个多小时的时间内被上了色，绿油油的一片。
　　生物基地面积越大，生产力就越足，能量供应越强，武器支撑越强大，而这些强大，反过来又支撑掌控面积变得更大。
　　生物基地的实力，随着时间过去，仍然在几何式的扩张，从地表扩张，已经开始朝地下蔓延。
　　而同一时间，随着生物前沿基地的扩航，月球的作战单位被压制的更惨，从最初的潮水优势，到后面的势均力敌，再后来的节节败退，如今几乎已经可以说是溃败。
　　从登陆开始，短短一个多小时的时间，月球作战单位快速的经历了一个完整的被逆袭。
　　节奏太快。
　　败亡，显然已经在眼前。

第一五一章 我们将迎来撞击（求订阅，求月票）
　　星城生物作战实验室。
　　大屏上，月球表面的绿色没有扩大，依旧只是铺满月球的整个背面，但是，从大屏上的数据可以清晰看到，月背的生物基地，表面虽然平静，但是，此时已经如同一个前所未有的怪兽，已经将月球内部啃食的千疮百孔，控制范围不断向内进行延伸。
　　同时，大屏的一角，正是和月球要塞的历次通话。
　　而眼下，这一轮刚刚收到的信息，月球要塞的措辞已经完全不一样，终于到了见分晓的时候了。
　　“停下，……否则，……你们会被毁灭！”
　　月球要塞的威胁毫无说服力，唯一的可能性，就是这是一股明显的信号，对方已经完成权衡计算，即将开始执行玉石俱焚的战斗。
　　众人看到这次的通信脸上浮现一股凝重。
　　倒不是如临大敌，而是一种未能尽全功的遗憾。
　　温自强缓缓吸了口气，差不多已经想明白发生了什么，“月球基地的扩张已经触及它们的底线，虽然我们生物基地在地表上仍然维持现状，一直在地下作业，看样子，地下的情况也瞒不过它们。”
　　“可惜了，它们大概不会再给我们太多机会和时间了。”温自强脸带遗憾，战争进展到现在阶段，大局已定，但是，具体细节的走向，只能根据实时的情况来判断。
　　显然，距离最后的关头越来越近了。
　　“瞒不过才对，毕竟，那可是它们经营多少万年的老巢，哪怕背面只是它们提供物质的矿区。“程翔倒是没有太多遗憾，“月球控制中心虽然是机械逻辑，但是，终究有可取之处，显然，我们月球生物基地的发展明显已经触发了它们的临界危险值。”
　　“可惜，这种捕食和被捕食的矛盾，和平是根本不可能的。”
　　“做好准备吧，战争，真的要结束了。”
　　“嗯！”
　　思想高度统一，没有任何幻想。
　　而纸面上的威胁，对华国来说已经失去了意义，这场戏剧性的谈判在此时正式宣告破裂。
　　作战中心，几乎在同一时间，下达了新的作战指令。
　　所有单位进入一级戒备状态，同时，月球生物基地非但没有停下，而是更加快速和坚决的朝着月球要塞的关键部分突击进去。
　　交战，已经彻底从地表蔓延到月球内部。
　　最后的决胜关头到了。
　　而月球表面的交战，几乎肉眼可见，新冒出来的机械洪流越来越少，看上去，似乎月球要塞已经放弃了反抗。
　　五分钟，十分钟。
　　地月之间逐渐变得安静下来，月球仿佛陷入了死一般的沉默，但是，此时实验室内的气氛却越来越凝重。
　　月球生物基地的攻势，显然已经将它们逼迫到了必须做出选择的角落。
　　这种安静，像极了暴风雨前的安静。
　　现在有多安静，将来爆发的攻势就会来的多么猛烈。
　　作战计划制作的是很完善，但是，在结果还未真正出来之前，谁也不敢放松。天知道敌人会以一个什么样的方式来执行玉石俱焚的攻击。
　　这一击绝对会是石破天惊。
　　哪怕程翔在这一刻，也非常的紧张。
　　整个作战实验室内，安静只能听到不断的命令调度和汇报声。
　　就在这时。
　　忽然，急促的警报声突然响起，警报声已经许久没有如此凄厉。
　　仿佛一道惊雷打破了湖面的平静。
　　大屏上，第一时间出现了一副猩红的画面。
　　画面是一个月球立体透视图，而此时这副立体透视图上，在月核最核心的位置，则有一处明显高亮的区域，这就是危险的来源。
　　“这是月球生物基地地下监测模块反馈，那处高亮的区域，就是警告的来源，现在检测到的能量指数早已超过警戒线，而且还在急剧飙升！”
　　紧接着，在众目睽睽之下，监测到的能量指数仍然如同发了疯一样的在飞速的上涨。
　　“怎么回事！”
　　那不断飙升的数量级，看的众人心里直发颤，很快便超过了仪器检测的能量指数上限。
　　依稀之中，众人从回忆里找到了曾经似乎经历过相似的情节。
　　赵荣浩第一个想起，“这种情况发生过一次，我记得那次是超空间通信！”
　　经过赵荣浩这么一提醒，众人纷纷回忆起来。
　　“没错，就是超空间通信，上次也是能量指标超过检测范围。”众人纷纷附和。
　　下一刻，想法立刻得到了应验。
　　“检测到高强度中微子束！”
　　检测通报一出，众人更加疑惑了，“真的在通信？”
　　“这种时候进行超空间通信，有什么用？”
　　“难不成还能呼叫支援？”有人问到，”哪怕它们有曲率引擎，都赶不及了吧。“
　　“除非它们真的能搭建传说中的星门才差不多。”
　　月球的迷惑举动，众人分析不出合理的解释，眼下程翔正在现场，纷纷看向程翔。
　　不过，此时，程翔正拧着眉头看着各项数据的变化，虽然有些数据已经变成了无穷大，但是一些额外的检测指标，却是还能进行查看，虽然不能直接查看能量指数的强度，但是，还能查看当前能量强度的增量变化。
　　温自强观察到程翔眉头略微舒畅，便立刻见缝插针问道，”程首席，您的意见？“
　　“不可能是星门，虽然已经无法直接测量能量强度，但是，从变化率来看，这种级别的能量还远远不够星门的构建。”
　　“不过，我想我已经弄明白了。”程翔忽然说了这么一句。
　　弄明白了，这就弄明白了？众人之感觉自己的脑子不够使，心中那份疑惑更加严重。
　　弄明白什么了。
　　“如果我猜的没错，月球，马上要继续开始变轨！”
　　”月球变轨？“温自强马上瞳孔一缩，脸色急促一变，”程总，您的意思是说！“
　　“没错，就是温主任你想的那样，先前我一直在疑惑它们到底是怎么完成变轨的，当时月球上没发现有尾焰，也没看到任何物质喷射，但是却偏偏能够进行变轨，这和我们寻常依靠动量守恒进行太空运动原理完全不一致，现在，倒是越发想明白了，它们应该是借用巨大能量，通过人为构造引力场，引起时空弯曲进行变轨。“程翔肯定了自己的猜测。
　　“我们在制作盘古计划之初就一直防备的事情，终于要发生了！”
　　“我们将迎来月球的撞击！”
　　月球撞击！所有人脸上勃然变色。
　　PS：求订阅，求支持，求月票。

第一五二章 时空膨胀（求订阅，求月票）
　　月球撞击，这是个非常恐怖的概念。
　　数千万年前，那么一颗直径不过十公里的小行星撞击地球，扬尘遮天蔽日，最终造成了当时的生物大灭绝。而如今，月球的直径，可不是那十公里的小行星可以比的，直径三千五百公里，这真要是月球直接撞击到地球。
　　临死时，可能只来得及说一句真刺激，然后连渣渣都不会剩下。能死在这样一种死法下，确实会非常的刺激。
　　不过不要想那朵烟花会有多漂亮，因为月球还没完全撞击完成之前，人类应该已经灭亡了。
　　所以，哪怕针对这个极端的情况做过计划，但是，这种计划，哪怕超算模型计算再可用，但是，物理模型终究和真实世界有差别，谁也不敢拍胸脯保证人类不是那例外的百分点。
　　但是，周边的人，听了程翔的解释，虽然面色剧变，紧张。但是同时也非常的迷糊。
　　引力波明白，时空弯曲就有点不太明白，而如果再说这其中的关系，那就让他们抓瞎了，怎么也没办法明白。
　　程翔马上意识到众人的迷惑，脑子一转，立刻换了种说法，“其实可以这么理解。”
　　程翔快速在大屏上开了一个小窗口。
　　窗口上出现一大一小两个球。
　　“这个大球是地球，这个小球就是月球。”
　　“为了更好的效果，现在我们把竖直的面放平，小球围绕地球公转，大家看到，现在它们在同一水平面，而一旦引起时空弯曲，那么，就好像这样。”
　　大屏的窗口上，小球并没有直接运动，但是，小球所处的位置，朝向大球的地面却在往下微微凹陷下去，小球顿时在重力的拉扯下朝着大球滑动，最终，一条斜坡的构建，导致代表月球的小球最终撞击了代表地球的大球。”
　　“大家看明白了吧，这就是全过程。”
　　“月球本身没有进行动能改变，但是它通过引力干涉空间弯曲程度，诱导月球坠入地球。”程翔再次解说完毕，周围的人基本上有些听明白了，“按照现在的情况，它们的能量指数还在不断攀升，我们即将面对月球变轨的进度，或者说是坠落的速度，可能会超出我们的设想范围。所以，我们必须立刻行动。”
　　必须立刻行动，变轨速度可能超出预计。
　　超出预计之外，这是战场最常见，也是对可怕的变量。
　　“有办法验证吗？”这种决一胜负，决定生死存亡的时刻，决定下一步应对的关键，谁也无法凭空去做这个决定。温自强明明知道这个问话可能不太合适，决断需要有魄力，不可能有百分百能保证的好事，但是，这种重要时刻，温自强还是忍不住心脏狂跳硬生生问道。
　　问出来了，温自强又后悔，感觉自己非常的不称职。
　　“有！”
　　温自强还在后悔，突然听到程翔非常肯定的回答。
　　温自强顿时大喜，这一声有，简直在直接给他心里大气，顿时底气蹭蹭上升。
　　“从上一次的经验来看，地球应该很难在第一时间准确测量。但是，如今情况不同了，月球的生物基地，此时已经覆盖半个月球，而且，此时已经深入地下，完全可以立刻测量引力场的变化。”程翔快速讲道，“而且，我们在地面监测过引力波。生物库里面，有引力波检测装置代码，月球基地上，只要传送相应指令，应该可以快速布置出来。“
　　温自强听到这里，根本没办法听完就已经跳了起来，立刻申请紧急权限，第一时间将事情汇报了上去。
　　也几乎是第一时间，上面将指令传达给了前指。
　　下一刻。
　　月面，随着一束强信号抵达生物基地，特殊的构造算法立刻启动，生产中心，装配中心，控制中心立刻协同运转，前后仅仅不到半分钟，一座简易的十二个点位的引力场监测分析仪已经投入使用。
　　设备快速启动。
　　前后不过两分钟。
　　一副特殊的图谱传递了过来。传回来的是一副月球时空图，月球处于位置的中心，是一颗实体的球形，但是四周，却仿佛无数的网格，这些网格就是代表的时空，越是接近月球的地方，线条就弯曲的越加的厉害，而这些弯曲，就代表着引力。
　　“来了！”
　　“快！快看！”
　　公共频道已经打开。
　　几乎所有的作战实验室都在频道上。
　　测算和模拟也在第一时间开展。
　　“快快快！”
　　“快！”
　　催促，忙碌，惊叹只有这几种声音。
　　正常情况下，月球的时空图，可以通过模型直接推算出来。
　　快速一打印，一个正常情况的虚影出现在这副时空图的一侧，重合比对。
　　没有比这个更快速。
　　两副数据图缓缓开始叠加。
　　如果没有变化，那么，意味着先前的猜测有误，如果有变化，那……
　　众人瞩目之中。
　　两副数据图像完成重叠，而此时图像，前后两幅图，月球外围的膨胀轨迹显然有了区别，
　　曲线有了差别，虽然变化还不大，月球的引力场的图像还在实时传递，时空图也在不断的修正和变化。
　　从一旁的比对结果来看，变化的增量明显在加速。
　　这意味着什么，不需要再做其他解释。
　　哪怕赵荣浩这些物理外行也明白了这意味着什么。
　　“不一样，不一样，竟然真的发生变化了！”
　　“它们，真的要拿月球来撞击地球！”
　　程翔在看到图像的时刻，紧张的紧紧握住了拳头。
　　而接下来的空间物理实验室已经第一时间得出结论更是验证了他们心中的所想，更证实的程翔的结论。
　　“按照当前的膨胀趋势，最多十分钟后，引力场的变化就足够月球开始实际变轨，而且按照眼下的变化趋势和强度，按照它们以撞击为目的的话，这次的变轨，可能会远比上次变轨来的剧烈，速度会非常快！”
　　“程首席的意见是准确的，没有多余时间了，我们必须马上开始应对！”
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第一五三章 神迹！（求订阅，求月票）
　　月球即将撞击地球。
　　“真的来撞击地球了。”
　　“不到不得已，对机械逻辑而言，如果可以选择，它们不会真正选择这种玉石俱焚的策略。”程翔还是非常冷静，宽慰众人道：“放心吧，只要立刻采取措施，我们可以挡住！”
　　听到程翔的宽慰，众人心底的紧张稍微舒缓了那么一点，但是，要彻底消逝，那是不可能的。
　　此时，就看上面怎么决定了。
　　紧急时刻，已经没机会彻底确定敌人的动向再去做决策，只能先行准备。
　　没有时间犹豫，也没有犹豫，仅仅不过十几秒时间。
　　最高指令下达！
　　周博的命令在整个作战频道内回荡，“执行开天计划！”
　　“明白，执行开天计划！”
　　“指令下达，请输入完整授权码！”
　　红色的警告，在所有的大屏上不断闪烁。
　　开天计划，属于战略性的力量。
　　设计有最严格的安全策略。
　　不过此时，总指挥已经从更上级拿到了肯定的指令，啪啪啪啪啪啪，自身的十六位动态安全密码被完整输入。
　　“授权码校验成功！”
　　“身份校验成功！”
　　“所有管理员权限审核通过。”
　　“指令审核程序通过！”
　　“开始执行！”
　　开天行动正式开始！
　　眼下的选择，将真正决定这次战役的胜负。
　　命令下来了。
　　众人的呼吸开始变得急促。
　　是胜是负，是生是死，就在眼前的这一哆嗦。
　　“盘古计划，开天行动，终于开始了。”温自强怔怔看着屏幕。
　　“我们所有的准备，都是为了这一天的来临。”程翔在一旁同样心情微微激动。
　　盘古开天，开的是什么天。
　　自然是去解除外星智慧生命施压在人类头顶的那柄审判之剑。
　　基因锁上的压制已经解决了，那么眼下，就是头顶的月球，解决掉它们的威胁，华国才能走出真正的未来。
　　为了这一天的到来，华国上上下下，无数科研工作者，公职人员，和指战人员为之奋斗，牺牲。
　　现在，这一天，终于要到了。
　　终极作战指令发出。
　　如今的一切，完全依靠计算模型自动去执行。
　　地球地表。
　　此时，东半球的天空虽然被厚实的太空防御战线遮盖，但是，白天模拟太阳，夜晚模拟月亮星辰，真正对人类社会造成的影响非常有限，只是，遮盖太阳和星星都是人造核聚变而成，从能量释放强度来说，和地球接受到的能量差不多，但只是看上去略微有些失真，毕竟这不是真正的天体。
　　此时，地月轨道之间的战争已经逐步熄灭，仿佛和平再次到来。
　　忽然间。风云变幻。
　　全球各处沿海地带，因为月球进入同步轨道后的潮汐力导致海平面淹没沿海的城市，此时开始发生微微震动，紧接着，震动越来越强。这一异常现象立刻引起了所有人的关注和惊呼。
　　不解中带着一丝害怕。
　　全球这么多地方，一两处海岸眼下发生震动也就算了，全球这么多地方同时发生震动，这非比寻常，这绝对有更深层的原因存在。
　　但是，面对这样的现象，他们非常的无力。
　　只能眼睁睁的看着。
　　“海岸线全部震动。”
　　“该死的，不会是月球要来撞击地球吧？“
　　“该死的，闭上你的臭嘴，你再多说一句我把你的脑袋塞到牛屁股里去吃屎！”
　　这威胁非常有效果，中年男子讪讪不再说话。
　　不安，压抑，恐惧。
　　弱小本身没有过错，错的是遇到了一个强大的敌人。
　　他们唯一能做的，就是去祈祷好运。
　　无论是月球上的外星人，还是亚洲东方的华国，此时都不是他们能够左右的。
　　事件发展的进程非常的快，很快，不仅仅的各大陆的沿海在发生震动，全球各大洋也开始了同样的预兆。
　　这更加让人惊悚了。
　　物理学家，地理学家，想破脑袋都不清楚到底发生了什么。
　　而此时，元细胞构建的生物基地体系，此时早已经深入地球地壳的每个角落，随着开天计划的启动，采集，生产，加工，运输全力启动，主要的采集地点，就是各大洋的深处，大量的物质被抽取，源源不断快速的被输送到华国大地，海底深度不断的打破一个又一个记录。
　　同一时间，华国中央大地，大地在震颤，城市在破碎。
　　很快，城市仿佛被什么东西抬高，仿佛什么东西要出世。
　　大楼倒塌，石块肆意滚动，宛如末日。
　　还没完，下一刻，一口巨大的柱子，不，应该说是山峰，忽然从城市原本的地址蹿了出来，然后飞快的朝天空蹿了上去。
　　那速度，比起先前天柱的生成还要快。
　　而且，占地的面积，也随着时间的过去疯狂的在扩展。
　　仿佛大地活了过来一般，地表一切设施在这一疯狂的扩张中破碎倒塌，十公里，百公里，五百公里，一千公里，扩张的速度越来越快，这时候，华国大陆上的异常，终于被地球各国监测到了。
　　不能说监测到了，而是，此时华国大地那高耸的天柱，实在无法看不到。而此时，海岸线震颤的原因已经找到，没办法不找到，因为，各国的海岸线都在疯狂的退潮，不仅仅原本被淹没的沿海已经重新露了头，海岸线，更在望后收缩。
　　简而言之，就是大海的水似乎变少了。
　　但是，海水怎么可能变少。
　　再看到华国大陆那疯了一般成长的天柱，大家已经隐约知道发生了什么，海上不变少，那么肯定是海底变深了！
　　“他们在抽取大洋底层的物质！”
　　“天啦，他们疯了吗，他们在干什么！”
　　“我不敢相信我的眼睛。”
　　仿佛一头巨兽在大地之中崛起，仿佛它已经在大地之下潜伏无数年，转眼间，巨兽已经探入云间，同时，宽度还在不断的膨胀，这一幕，看的所有人都傻了眼，特别是当华国邻国将拍摄到的视频发布之时。
　　全世界所有看到的人都傻了眼。
　　被深深震撼的傻了眼。
　　这是何等的庞大，相比先前他们称呼的天柱，这才是真正能称呼为天柱吧，整个华国都被这样一颗大树占满，然后高耸云层。往天上看不见顶，往天边看不见边。
　　这样的操作太过非人了。
　　除了惊叹已经不够再说其他，这样的事情，哪怕拿到现在将科学的年代，也足以说的上是神迹。
　　PS：感谢大家的支持。拜谢。

第一五四章 只手遮天（求订阅，求月票）
　　华国的神迹还正在不断扩大。
　　然而，一波未平一波又起。
　　众人正在感慨东方出现了伟大神迹之时。
　　月球突然变的不安分了。
　　最直接的现实，就是本身开始退潮的海水，此时竟然重新刮起了更骇人的惊天海啸。
　　”怎么回事？“
　　“发生了什么？”
　　再一看华国太空转播出来的视频信号，那清晰的辅助线和坐标变化，充分显示着月球轨迹明显已经开始变化，正在向地球冲来。
　　华国不会在这种时候给全世界开这样的玩笑，一切谜题已经揭开。
　　“哦，完蛋了！”
　　“哦，我的神啊！“
　　“完犊子了！”
　　“月球竟然要掉下来了！”
　　“真的要世界末日了！”、
　　谁能想到，有朝一日，月球会这样直挺挺的往地球砸了下来，没错，就是砸，一点都不讲道理的直接坠落下来。
　　强悍的能量，硬生生扭曲月球附近的空间，造成引力弹弓，将月球生生推入地球怀抱。
　　月球，以肉眼可见的速度在视频的视角内缓缓放大。
　　“完了，完了，月球一旦跨过同步轨道，就不可避免会着落到地球！以这个速度，根本不可能因为洛希极限被潮汐力撕裂成月环！”
　　“来吧，朋友，喝最后一杯酒，真的完犊子了！哪怕华夏的宇宙飞船再多，也阻挡不了这个吧。”
　　世界议论纷纷。
　　华国的老百姓们，则是安静的看着眼前的这一切。
　　先前那么多的困难他们都已经跨过了。
　　今日，他们主动求战，他们主动拒绝了外星生物的求和，他们不相信他们的祖国就会以被毁灭而结束。
　　科技的飞速进步，苦难的共同度过，华国的凝聚力空前强大。
　　“会有办法的！”
　　“一定会有办法的！”
　　“我们不会让它们得逞！”
　　“华国完胜！”
　　“万胜！”
　　弹幕，口号响彻整个直播频道，越是为难，华国的凝聚力就越强。
　　眼见着，月球坠落越来越近。太空防御阵线被引力掀起真正波动，大海更加的浪涛汹涌，甚至大气，都在成片成片的逸散。
　　就在这为危难的时刻。
　　就在全世界都觉得已经是世界末日的关键时刻。
　　就在全华国万众一心的时刻。
　　开天计划的杀手锏出来了。
　　那是一直怎样的手掌，绵延亿万平方公里的太空防御阵线，厚度足足十公里的防御阵线，此时，仿佛蜕变成了一只手套。那只大手，遮天蔽日，仿佛地球在它掌心都只是个稍微大一点的篮球，而月球，那真正的只是个弟弟。
　　这疯狂的一幕，瞬间传递给了全世界。
　　啪嗒！
　　正在最后疯狂的软了。
　　正在放肆醉酒的酒瓶子就不觉掉在了地上。
　　正在歇斯底里的，此时统统闭上了嘴巴。
　　而万众一心的华国，此时齐齐欢呼。
　　科技差距大到了一定程度，那就是神迹。
　　那是一只怎样的手啊，每一根手指，怕是有数千公里长，那手掌，更是恍如一片浩瀚的大陆，这种手掌的出现，月球的坠入仿佛突然变得儿戏，看那手掌，仿佛是去抓个橙子一般。
　　别的不说，光从那浩瀚的体型上，就能让人感觉到前所未有的安全感。
　　震撼，不知所措。
　　“神啊，我一定是没睡醒！”
　　“谁踏马来打醒我！”
　　啪……
　　身边的人满足了他的愿望，成功原地转三圈，晕了。
　　扇巴掌的伙计感觉扇巴掌的手一阵刺痛，痛的嘴巴直呼哆嗦，“妈呀，真的疼，是真的，我没做梦……”
　　比起普通的群众，真正疯了的，则是科学家，特别是天体物理学家。
　　“这不科学！”
　　“这太不科学了！”
　　“该死的这怎么可能！”
　　“这种东西，不应该存在，这么巨大的东西，不应该在地球和月球的引力下崩解了吗？不可能存在这么巨大的东西，这不科学，这不合理！”
　　然而，他们再怎么疯也没用。
　　月球依旧在加速坠落。
　　同一时间，这只滔天举手，该抓还得抓，铺天盖地的手掌，缓缓托举上天。
　　同一时间，全世界的海平面在快速的下降，天知道大海下面究竟被掏走了多少物质。
　　双方距离越来越近。
　　开天计划，已经到了最后的一步。
　　胜利还是失败在此一举。
　　生存还是灭亡也就在这一击。
　　程翔等人死死盯着大屏。
　　月球越是接近，自转的速度也就越快，扎根在月球的远征机甲战士，此时一个个不得不依靠庞大的生物基地，才能牢牢抓住地表不被月球飞速自传的速度甩到空中去。
　　大量残破的月球要塞作战单位，此时如同仙女散花一般被甩到太空。
　　“滴滴滴！自转速度超过阈值！“
　　众人眉头紧皱。
　　“要塞核心部门还未渗透进入！”
　　“这种自传速度，必须阻止！”
　　“启动月球生物基地轨道调校系统！”
　　转眼间，命令下达。
　　下一刻，命令随着电磁破传递到月球生物基地，剧烈转动的月球，占据了足足半个月球的月球生物基地，顷刻间剧烈蠕动起来。不过半分钟时间过去。
　　月球的生物基地，仿佛一刹那多了数百个等离子矢量反推引擎，数百等离子矢量引擎喷射的物质方向由控制中心统一调度，沿月球自传的切线位置反向推进。强大的动力，尾焰喷射，如果把月球比作蛋糕，那么，此时这数百等离子矢量引擎，就好像插在上面的蜡烛。
　　火焰修长，耀眼。
　　月球急剧的自传速度，此时竟然仿佛突然齿轮卡了壳，硬生生的顿了一下，巨大的惯性，传递到月球表面，顿时间掀起了滔天的尘土。一时间月球好像穿上了薄薄的轻纱。
　　“起作用了！”
　　“自转速度正在降低！”
　　监控面板的数据实时更新，先前刚刚见红的数据，此时快速回落，变黄，紧接着就回落到了绿色阶段。
　　“好！”
　　截止到目前，一切还在计划掌控范围内。
　　时间一分一秒过去。
　　月球距离地球越来越近，而那只托天大手也越来越高。
　　“距离接触倒计时三十秒！”
　　PS：更新送上，求订阅，求月票，求支持。你们的支持，作者能多吃份麻辣烫。

第一五五章 大爆炸（求订阅，求月票）
　　星城生物作战实验室。
　　倒计时还在继续。
　　众人的全部注意力已经完全集中在大屏之上，呼吸急促，眼珠子更是一动不动死死盯住，生怕错过了什么细节。
　　不过，他们并不是个例，此时此刻，全世界所有的人，几乎都在死死盯住太空中的世纪之战。
　　这是人类和外星生物的最后决战，这是决定最后生死存亡命运的决胜一击。
　　唯有胜者存活。
　　倒计时二十秒！
　　每秒都是煎熬。
　　月球的生物基地，数百个大型等离子反推引擎超功率运作，同一时间，地下的入侵更加的焦灼，几乎耗尽一切手段在疯狂的入侵，无孔不入，无处不在，根系的深处，已经在最直接的冲击月球要塞内部的生产基地，疯狂的赚取这里的一切。
　　倒计时十秒！
　　月球生物基地的攻势已经疯了一般，快速的挖掘，收割，然后快速运走，层层保护。月球要塞内部，除了核心的能源和控制中心没法入侵外，外围的防卫措施几乎已经完全溃败。
　　九！
　　八！
　　七！
　　……
　　五秒了！
　　如同橙子大小的月球，此时已经仿佛落入手掌之中，强大的引力吸引下，手掌五指开始缓缓合拢，月球仿佛马上即将被只手摘下。
　　这宛如神迹的一幕，看的所有人呼吸停滞。
　　“手握日月摘星辰？”
　　“世上无我这般人？”
　　“这也太厉害吧？”
　　“就……就这样把月球摘下来了？”
　　众人喉咙不断的干咽唾沫。
　　然后，月球怎么可能就这样摘下。
　　强大的引力弹弓推动下，月球坠入的速度太快，这动能，简直夸张到无法计算。
　　手掌合拢，月球缓缓消失在众人视野之时。
　　才是这一场较量正式开始的时候。
　　甫一接触，月球携带的强大的动能，一瞬间就让巨手几乎要达到可以承受的上限，大屏之上，警报声疯狂跳跃。
　　“快承受不住了！”
　　“加速分解侵蚀！”
　　“一定要坚挺住！”
　　“机甲部队正在全力撤退！”
　　视觉上仿佛是举手一把抓住了月球，但是，月球哪有那么好抓的，若不是先前的月球生物基地已经大面积腐蚀月球，在握住的瞬间四面八方脱离月球，以月球一致的动能，恐怕第一下就坚持不住！
　　然而即便这样，仍然让巨手压力巨大。
　　筋膜断裂，无数组织断裂。
　　大块大块的组织崩溃，脱落。
　　然而，更多的吞噬细胞更加快速的溶解，吞噬月球。
　　生与死的斗争在疯狂的角力。
　　月球在疯狂快速撞入地球，随着自身质量减轻，加速反而更快，而被巨手包裹的月球，此时不断侵蚀吞没月球身上的质量。
　　月球层层突进，手掌显然已经控制不住月球的突进。
　　众人的心都已经提到了嗓子眼。
　　手臂之处，肉眼可见变得粗壮，龟裂，仿佛下一刻就会崩溃。
　　然而，上方已经失去作用的巨手，瞬间坍塌，如同水银泻地一般，快速的融化，然后强化手臂。
　　小臂被裹了一层又一层。快速的便的更加的粗壮。
　　月球还在突入。
　　角力还在继续。
　　但是，同样的，随着时间的过去，月球本身携带的质量越来越少。
　　同一时间，月球要塞的核心控制地带已经眼见的快要被生物基地的触角给破开。
　　“快啊！”
　　“快！”
　　要阻止这决定命运的一击，摧毁敌人的控制室，失去了控制中心的控制，很快就能将敌人的攻击瓦解。
　　而且，更加有利的是，能够完整的捕获敌人所有的一切。
　　这正是华国迫切需要的。
　　尤其是可能保存在月球要塞中的宇宙信息。
　　那些东西，对华国来说，比一些科技更加的珍贵。
　　月球突入的速度越来越慢，越是接近地球，受到的阻力就越大，如同进入泥潭一样杯快速削弱。
　　而此时，月球的控制中心的大门终于被破开了。
　　外星人的真正面目即将在人类面前展开。此时，月球距离地球的最终距离只有不到一万公里，这个距离已经非常接近地球。
　　对于两颗星球来说，已经极其接近。
　　然而，就在控制中心被破开的时候，正在众人准备等待丰收的时刻。
　　大门的破开仿佛触发了一个非常危险的信号。
　　一瞬间，检查到的能量指数明显不正常的直线飙升！
　　程翔立刻捕获到了数据的异常，脑子一转，顿时大惊！
　　“不好，它们要自爆！”
　　“竟然会这样决绝……”
　　众人脸上还在诧异之中，都还没来得及去反应过来。
　　月球已经发生了变化。
　　监测中位于更加核心的高亮能量中心，此时监控的位置忽然一阵花白闪烁，紧接着就失去了一切的信号。
　　然后，众人借助着巨手身上无数的视觉传感器，看到了匪夷所思的一幕。
　　巨手中部，眨眼间高温高压的能量肆意释放。
　　下一刻，巨手中部凭空开始发亮，紧接着，表面隐隐出现裂纹，再下一刻，手臂内部被照的越来越亮，终于，冲破了平静，手臂皮肤如同岩浆一般融化，巨大的光柱横扫而出。
　　一个两个三个四个。
　　仿佛舞台的探照灯一样，无数光束四面八方散射而去。
　　绚烂的白光一刹那照耀了整个世界，光柱仿佛一个光盘一样绽放，地球仿佛像这无数光束凝聚的盘子上的一颗水果。
　　浩瀚的能量，瞬间将遮天巨手切成了两截，无数的生物组织瞬间被气化变成了高温等离子体，无量的能量在这一刻瞬间完成了释放。
　　上方的巨手快速的被地球重力捕获而坠落，强烈的光芒，让巨手的表皮仿佛着火一般的快速变得干枯。
　　巨手下部也在不断崩塌，强横的能量冲击波，几乎将整个巨手的主体结构一瞬间打的粉碎，几乎无法继续支撑这样一个庞然大物。仿佛刚刚只手摘星的撑天巨手如同沙子堆积的一般，此刻轰然倒塌。
　　决胜生死一瞬间，下一刻，高能粒子流的冲击下，所有的侦查设备都失去了信号。
　　“天啦……”
　　全世界在此刻完全失声。
　　足足一分多钟后。
　　太空的视频连线再度连通。
　　此时，扫灭一切的强光已经结束，太空也恢复了平静。巨手的残肢还在太空轨道上缓缓的坠落，表皮还在快速枯萎，高能等离子流仿佛还在表皮不断的灼烧。
　　然而，这不是重点，所有人都在找另外一个目标，月球，月球去哪了？

第一五六章 收获（求订阅，求月票）
　　太空巨手还在坠落，坠落的同时，自身结构快速发生改变，随着形状改变，多个等离子引擎先后启动，形状和姿态在太空中不断的调整，随着时间的过去，巨手重新恢复成了一座悬浮在太空的庞然大物。
　　然而，所有人都在关注的重点，依然是月球，月球去哪了？
　　”月球呢？“
　　“月球去哪了？”
　　众人心中都有一个隐约的答案，答案就是先前那惊呼毁天灭地的爆炸后，月球可能就在那次爆炸中彻底消失了。
　　从今往后，他们再也看不到月亮。
　　而同一时间，星城生物作战实验室内，拥有大量的数据反馈，自然清楚的更多。
　　月球绝大部分质量是被生物基地的采集模块给吸收了，剩下的，则是消失在那惊天动地的大爆炸中。
　　总之，月球确实是彻底的消失了，所有人如释重负，傻傻的站在那里。
　　月球没了。
　　战争结束了。
　　这场历时一个月的战争，终于结束了。
　　“战争结束了。”赵荣浩傻傻的看着大屏。
　　“是的，结束了。”温自强面色充满复杂。
　　“结束了。”程翔看着大屏心生感慨。
　　这份安静足足保持了近分钟。
　　众人的情绪终于从安静中沸腾起来。
　　“我们胜利了！”
　　“我们胜利了！”众人齐声喊道。
　　胜利的宣言立刻通过作战频道四面八方宣告而去，压抑了整整一月的人们，此时情绪得到了最完整的释放。
　　这一刻，没有职业分别，没有财富多少的区别，没有权利高低的区别。这一刻，是属于所有华国人的狂欢。
　　胜利的消息如同一道旋风一样刮边了全世界。
　　“我们胜利了！”
　　“哈哈，我们胜利了！”
　　“我们赢了！”
　　“就知道那龟孙不是我们的对手。”
　　“华国万胜！”
　　“万胜！”
　　“华国万岁，地球万岁！“
　　疯狂的庆祝，歇斯底里的喊叫，所有的压力在这一刻尽数释放。研究基地里的研究人员，此时也忍不住互相拥抱，年轻的蹦蹦跳跳，年长的则是激动落泪。
　　众志成城之下，这生死存亡的危机，终于度过了！
　　生物地下城是好，但是，人类天生是在地面上的，即便在地下城生活的再好，这也不能改变人类是被逼迫进入地下的事实，一个月以来，那股迫切的生存危机一直在所有人脑海里紧绷着，生怕有一天把这根弦给崩断了。
　　如今，不说永久没有生存危机了，生存危机永存，但是眼下，至少在相当长的一段时间，人类已经没有那种时刻被刀压着脖子的感觉。
　　与此同时，生物机甲部队，得益于第一时间的撤退，最后关头在大量保护生物组织的包裹和隔离下，在最后的爆炸中，并没有受到太多的损伤，此时正顺着天柱缓缓下降。
　　而地表，大海失去了月球潮汐的引力，此时在迅速平复，可是因为海底被抽取了大量物质，所以，此时各国的陆地，不可避免的变得更加宽阔，以至于先前一些近海的岛屿，竟然出奇的直接和大陆连接了起来。
　　胜利了！阴云尽去。
　　华国胜利了，这不仅仅是华国的胜利，这也是全世界历史进程的一个崭新的开端。
　　两天后，世界风起云涌。
　　华国成为地球上最强的文明已经毋庸置疑。
　　任何人都能看的很明白，华国，很快就会踏入星辰大海，华国，马上就要开始从一个母星文明，迈向成为一个星际文明的开端。
　　说不羡慕，不眼红是不可能的。
　　所以，哪怕硬的来不了，但是来软的，也想尝试下，万一成功了呢？
　　再聪明的人，面对巨大的利益，都会失了智。
　　对于这种平白无故想占便宜的，不理便是了。重重保护下的一万米地下，地下生物城非常的安全，没有谁能拿捏什么。
　　如今外敌如今已去，应对地球这些国家都是小事，相反，此时更重要的是处理战后的一些事宜，特别是文明晋升带来的种种内部问题，才是真正的重中之重。
　　星城生物作战实验室。
　　此时，再次召开会议，众人脸上都是轻松的笑容，程翔这两天也是终于给自己放松了一天，睡了个大懒觉。
　　虽然体质已经全面强化，但是，好好休息一次，仍然让程翔感觉分外的舒服，当然，更主要的是，如今头顶的那股紧迫的压力，已经没了。
　　“战损结果已经统计出来了。”
　　“最后一战，十万机甲战士，最终确定战死三千五百二十二人，其中九成的伤亡集中在月面登陆战中，剩下的一成，则是因为月球敌人的自爆，没有来得及及时撤离。”
　　哪怕最终胜了，听到这么多伤亡，众人心里也很难受，三千五百二十二人，这不是冰冷的数字，每一个牺牲的战士，都是一个鲜活的生命，身后都连系着一个家庭。
　　“抚恤工作已经按最新标准进行安排，烈士的家人会得到最好的抚恤。”
　　温自强汇报道。
　　众人深深点头。
　　沉默默哀几分钟后，温自强这才说起这场战争的收获。
　　“根据最后爆炸时采集到的数据，以及空间物理学家，核物理学家的确认，敌人最后，使用的爆炸技术路线确认为正反物质湮灭。”
　　“单位质量的能量释放效率，是核聚变的近千倍。”，
　　“可见，它们一定存在一种高效高质量的反物质制备方案。”
　　“只是可惜，这些都随着爆炸粉碎的一干二净了。”
　　“不过，所幸，生物基地在月球爆炸前也获取了不少月球要塞的重要设备，目前正在组织相应专家团队进行破解，根据我们初步的查看，只能说收获很大，非常大，我们先前的行动是非常值得的，具体多大的收获，可能需要专家组完成全部的初步考察后才能有个大概的结果。“
　　“而最大的收获，我想是这个。”
　　说完，会议厅汇总的浮空屏幕上，出现了一个程翔等人非常熟悉的标志。
　　一对三角形的图标。

第一五七章 隐忧（求订阅，求月票）
　　熟悉的一对三角形图标。
　　众人一看就联想了起来，不过，大屏上的镜头还在缓缓展示，所以，大家也没有出声，仔细观察着这个收获。
　　镜头转而放大，展现出来的，是一个非常巨大的设备。设备颜色是熟悉的银白色，前后径大约十米，中间粗两头略尖，中间部分，宽度和高度大概有三米左右。
　　体积算是不少了。
　　“这是母体？”程翔问道。
　　温自强点点头，“应该没错了。”
　　“这东西的强度真够大，就我们回溯的信息流，这东西存放的位置正出于正反物质湮灭的中心，爆炸结束后，这东西直接被爆炸产生的动能吹走，好在所有的逃逸物品轨迹都被我们记录，这东西，是今天凌晨五点多才在远离地球的位置捕获的。”
　　“母体上的结构材料和子体一致，属于强作用里材料。但是，和子体不同的是，外设上面，应该有很多操作的方式，但是，我们没有轻易尝试。”
　　“这个东西太重要了，这个东西的重要性大家都知道，能被它们都如此重视的东西，最起码是非常重要的资源，具体有什么作用，在宇宙中交易处于什么位置，都是我们需要摸明白的，上面的意思是，希望程首席您能够亲自去处理。”
　　程翔点点头，没有意见，哪怕没这么安排，程翔也会去主动申请，这件东西到底怎么用，可能是人类今后接触宇宙社会的一个关键。
　　讲完几件重要的事情后。
　　温自强快速看了所有人一眼，脸色变得严肃，深深吸了口气，同时，悬浮大屏上的画面发生了变化。
　　“现在马上要说的，是眼下，或者也是今后几月，甚至数年，十几年，或者更久我们将要面对的困境。”
　　“地月战争结束了，但是，我们和外星人的战争才刚刚开始。”
　　“以现有的情报总结，它们的文明应该还存活，同时，它们也不会放弃我们这里的收益。”
　　说到这里，大屏的变化已经完毕，大屏上显示的，正是前后两次超空间通讯的时空模型图。
　　“大家请看，屏幕上的，是先后两次超空间通讯的时空模型。“
　　“大家可以看到，这区别很大。”
　　“这两副地月时空几何图形，在超空间通讯启动时，月球的时空曲线明显发生变化，这个漏斗状的曲线，就是超空间通讯发生器的位置，而这漏斗形的弯曲朝向，就是通讯方向。”
　　“大家可以看到，两次时空模型图的时空弯曲方向完全不一样，一个向着半人马座南门二方向，而后一个，也就是在月球最后时刻变轨前发送的信号，则是朝着一个几乎截然相反的方向。“
　　“这个问题很严重。”
　　“根据指挥中心参谋部的整理，对所有意见进行筛选和排除，最终我们做出了以下的预测。首次通信，目的是需要寻求的是针对地球异常情况的处理措施。”
　　“所以，它们做出政策性决议的，应该类似于行政机构。”
　　“所以，我们推论，首次通信的方向和位置，应该是对方的据点，或者行政星位置。”
　　“而第二次通信，目的则不一样，第二次的通信目的是紧急事态，是求救或者火力援助，那么，极有可能发送的对象，是对方的军事力量单位。”
　　“也就是说，很可能，对方在这个方向上，存在一直太空武装力量。”
　　“而且，这支太空武装力量，在它们最后的逻辑范围内，是足以将我们进行歼灭的力量。”
　　“所以，各位，我们虽然解除了月球上的威胁，但是，却丝毫不能够进行片刻放松。”推理有理有据，温自强眉头凝重说道。众人听完，忍不住收起对刚刚那些好消息的喜悦。
　　“有办法估计出它们的武装力量会在什么时候出现吗？”赵荣浩看了一眼程翔问道，时间，是很重要的属性，先前那么困难的时候都已经度过了，眼下，大敌已去，正是发展的好时候，剩余时间的长短，显然是否能够解决这个问题的关键。
　　可是，温自强闻言后却是摇摇头，“确定时间，这个暂时没办法肯定，按照专家组的意见，这其中的变量太大。”
　　没办法测算时间，无疑让应对的难度更加提升。
　　“时间没办法确定，距离应该可以大概进行测算吧。”程翔说道。
　　“这个问题有了初步的结果。”温自强闻言肯定点头，“目前，空间物理学家正在根据两次通信收集到的数据，进行更深入的研究，不过，根据这次通信的能量强度，可以肯定的是，此次通信的目标位置，最远不超过上一次的通信距离，应该在这个方向，二十光年到三十光年范围之内。”
　　二十光年到三十光年。
　　这个距离从数字上看，不长，但是，仅仅是从文字来看而已。
　　要知道，整个太阳系，到最外援的奥尔特云范围，也才两光年不到的样子。
　　由此可知，二十光年到三十光年，会是多么的庞大。
　　不过，对于一个文明来说，距离远近，永远是和科技程度相匹配的。封建时代要环绕地球一圈和现代文明环绕一圈完全是不同的概念。
　　“二三十光年，和我估计的差不多。”程翔点点头。
　　“程首席您有什么想法吗？”温自强非常关心程翔的意见，哪怕程翔不是专门的空间物理学家，但是，以程翔的学术地位和成就，他还是忍不住问问。
　　程翔没有藏着掖着，直截了当点点头，”有。以现在的情况来看，从物理数据上，我们可能不能直接得出敌人的航行速度。“
　　“但是，我们却可以从别的地方着手。比如从我们打捞出来的机械残渣，看能不能找到相关的信息。”
　　“另外。”程翔想了想。
　　“另外什么？”温自强急切问道。
　　“我们可以朝太阳系其它地方搜集下线索。”
　　“比如说火星，小行星带？或者更远？”程翔缓缓说道。
　　温自强立马反应了过来，稍微一想，就充满激动，“程首席，您的意思是，那上面也有？”
　　程翔没有肯定也没有否定，而是笑道：“谁说的定呢？不过，以我们现有的条件，我们已经有条件快速的在整个星球进行地毯式的搜索。”
　　快速的地毯式搜索，还真是霸道。
　　“除此之外，我们也可以从其它的角度来估算，比如说它们的疆域范围，一个文明的疆域总和它的科技程度匹配的。”
　　温自强有些呆滞，程首席还就是程首席，这么棘手的问题，随随便便就能给出好几个方法。
　　PS：第三集到这里就结束了，地月战争结束。第四集守望者，更加精彩。
　　感谢大家的支持。

【第三集 开天】-分卷-结束
【第三集 开天】-分卷-结束

【第四集 守望者】-分卷-开始
【第四集 守望者】-分卷-开始

请假
　　发烧了，头疼的厉害，请允许我请个假。

第一章 三年（求订阅，求月票）
　　转眼，时间已经是二零四一年七月。
　　三年前的最终一战，那浩瀚大手和月球的终极一击，还有那月球最终化成无尽白光，爆碎消失的无影无踪，这种烈度的星际战争，着实震撼了所有人的心灵，哪怕三年过去，那场景依然不断被人在智能生物终端上回顾。
　　今天是个特殊的日子，如今，地球轨道外面，一艘庞大的球形飞船停留在距离地球五十万公里的轨道之外。
　　飞船通体青黑色，直径十五公里，不断的自转。
　　飞船上烙印着生物最高科学院的标记，那是一段弯曲螺旋的DNA。
　　程翔，赵雪，沈康文，唐正明，鲁岩，陈文丽等人一起凑在一个宽阔的大厅内，静静注视着全息投射的宇宙景象。
　　全息景象开启，给人的感觉如同站在星空之中，看着这茫茫宇宙。
　　今天他们在这里，倒不是有什么研究任务的，更多的是一种情怀，是来共同见证一桩大事。
　　此时，他们眺望的地方，正是距离地球表面四十万公里的地方。
　　那一处地方，先前正是月球所在的位置，而如今，并不是什么都没有，相反，那里重新出现了一颗青黑色的球形天体。
　　天体缓缓旋转，除了反射的光芒不对，差不多以为是同一个天体。
　　众人看着眼前旋转的天体默默出神。
　　“程翔，这几年，我感觉都如同做梦一般，已经故去的老一辈，估计都没想到，我们华国能在二十一世纪的这个时候，发生这样惊天动地的变化。”唐正明看着自己这个学生，已经不知道该怎么说为好，眼中既是骄傲，欣慰，又是复杂。
　　这小子，应该已经达到科学家能够在成就的极限了吧。
　　沈康文此时已经不是一副老头子的模样，在全体注射了基因解锁注射剂之后，人类的潜能基因不再受到压制，再加上一些相应的药剂很快得到分配，虽然还没有冲破青铜和白银的界限，但是，身体早已恢复健壮，身体跟个二十多岁的年轻人没什么两样，不对，应该比过去二十多岁的年轻人要强壮的多。
　　这是从基因根本上的强壮。
　　“正明，今天的日子，你就别一副感慨的样子了，这小子做出的事情，哪一件小的了，真要感慨，你就啥也别干了，天天感慨得了。”
　　“照我说，你有这时间，赶紧和你媳妇多生两个小子。别以为我不知道，你小子的生育指标可不达标啊。”
　　“咱们现在的华国，就是要多生，生的越多越好，生的越多，才是真正从行动上支持星际大开拓行动，你看我，三年时间，又多了两个儿子。”沈康文别提多得意了。
　　谁能想到，曾经的白胡子老头，能够重返青春？
　　谁又能想到，曾经都已经变成老婆婆的对象，也跟着这波科技的红利，返回了青春。
　　众人听了俱是一阵大笑，老爷子以前心态就年轻，现在连身体都变年轻了，就别提了。
　　自从三年那一战之后。
　　星际时代，就在那一刻汹涌而来。
　　短短三年，每一天，都在发生翻天覆地的变化。
　　为了跟上星际时代的发展，人口，婚姻，生育政策自然而然发生大幅度更改。计划仍然是计划，但是如今是计划着多生。
　　到年龄了不结婚，一些福利就会受限，拖的时间越多，那么，福利取消的就会越来越多。同样，就生育这块，生的越多，减税越多，生的越多，福利越多。
　　光想想一个个保持年轻时期能达到一百五十岁的成年人，如果只生一个两个，那对社会来说会是多么的可怕。
　　在座的该结婚的，都响应号召纷纷结婚了。
　　就连程翔也是，两年前，程翔和赵雪自然而然的走在了一起。
　　不过，遗憾的是，已经两年了，他们一个小孩也没有。
　　说着说着，沈康文就看向了程翔和赵雪，“程翔，你现在可是首席大科学家，责任是很重，但是，也要带好头啊。”
　　“工作是重要，但是，家庭也要兼顾。工作和生活，要平衡。”
　　“小雪你也是，不要太忙在工作了。”
　　程翔赵雪点头，赵雪依偎在程翔身边勉强笑笑，心里头却是有些遗憾，程翔基因进化的事情，知情者不多，但是，赵雪作为妻子，程翔自然不会隐瞒。
　　皮肤不一样，不会有生殖隔离。
　　但是，基因数目都不一样，那真的没办法，生殖隔离非常正常，这也是他们两个两年来都没办法生育孩子的原因。
　　程翔脸上挂着微笑，右手轻轻拍拍妻子的肩膀，耳边轻轻说道，“别担心，咱们还都年轻，按照你对星际时代社会经济学的研究进度，有我的帮助，再过上几年时间，你应该能满足生命本质的跨越，成为白银人类。”
　　赵雪顺从的点点头，心里头却充满期待。
　　白银人类，这是程翔对低级智慧生命体的命名，低级智慧生命体，这名字实在太羞耻了。白银人类，虽然也有些俗，但是，明显好听很多。
　　目前，生命本质的跨越技术还未真正成熟，所以，并未完全公开，知情人有限。
　　一阵闲聊之后，气氛融洽。
　　这三年来，虽然地月战争人类获得了胜利，但是，科研工作，比起过往，却更加的繁重了。今天，可是好不容易的集体休假时间。
　　就在这时。
　　全息景象之中忽然发生了变化，众人开始息声。
　　“开始了。”众人脸上带着喜色。
　　远处，青黑色自转的天体，此时开始不断的膨胀和收缩，宛如活物。一膨胀，一收缩，仿佛心跳在虚空中跳跃。
　　随着时间过去，这颗球形的心脏越跳越快，而同一时间，全息大屏上显示的数据也在快速发生变化。
　　众人更加入神了。
　　渐渐天体缓缓缩小，五千多公里直径的天体，快速的收缩。
　　“开始变小了！”陈文丽小声呼道。
　　而随着时间过去，青黑色天体表面逐步开始龟裂，紧接着，大片大片的位置开始坍塌，而局部地区，因为星球坍塌内压升高，山峰开始被挤压出现，快速往外膨胀，有山口咕嘟咕嘟，薄膜膨胀，下一刻，大量如同岩浆一般的岩浆喷射了出来，然后快速流向洼地。
　　青黑色的浑圆天体，转眼间，变成了一副火山浓烟岩浆遍地的星球。

第二章 旅行（求订阅，求月票）
　　“沧海桑田。”
　　“真的是沧海桑田。没想到，我们人类如今已经有了这样的惊天伟力。”唐正明不断感慨，沈康文做出一副无奈的样子，看的众人直发笑。
　　而随着时间过去，青黑色天体的坍塌终于到了一个极限，而那些喷射出来的岩浆也冷却的极为快速，青黑色天体中组成天体的生物组织，同时发生快速的变化，从活跃状态，快速硬化，表面也逐渐变了颜色，颜色开始变得发亮，逐渐朝灰白色开始转变。
　　渐渐的，一个表面坑坑洼洼，似乎无数小行星撞击的星球，重新就这样出现在了众人面前。
　　人造月球，完成。
　　关注这一幕发生的，可不仅仅是程翔等人。
　　就在这颗人造天体成型之时，就吸引了无数目光，不仅仅是华国人，地球上其它的国家，都在地球上眼睁睁看着这神乎其神的一幕发生。
　　三年前，月球打没了。
　　三年后，华国人重新造了一颗月球。
　　当新月球彻底平静下来后，新月球的各种参数，和先前月球竟然没什么两样。
　　这一幕，看得地球上的各国惊骇不已，有条件的拿着天文望远镜看着月球，没条件的，只能看着各自的天文台的卫星来看。
　　眼看着昔日被打的粉碎的月球，如今重新挂在了空中，那种荒谬的感觉，有股从马尾骨抖激灵的感觉。
　　“华国太强大了。”
　　“狗屎，再这样下去，整个太阳系都快成华国的了。”
　　“想当年，我们的国家，空气都是全世界最香甜的，我们是全世界第一个登上月球，第一个登上火星的。”
　　“可是现在呢，华国漏个屁都比我们要强大，如果不是人口有限，估计整个太阳系都是华国的了。”
　　“可怜咱们的太空计划，几十年了，还停留在可回收火箭上，上次发射的太空飞船，不比还好，这一比，人家华国是年轻的小伙子，咱们的飞船和九十岁的老奶奶没啥区别，哎，什么时候才能真正的在太阳系自由航行？”
　　“别想了，据说，顶尖的科学家，早就跑华国去了，听说，不少是被上面的人直接拐走了。顶尖的科学家都没了，还太空，做梦吧……”
　　……
　　月球重新落成，这场观礼也算结束。
　　程翔和赵雪相视一笑，和众人告别后，乘坐一艘单独的飞船，开始两年前落下的蜜月旅行。
　　程翔的个人飞船虽然只是家庭使用，但是，体积一点都不小，直径五百米，放在以前的地球上，航母都没这么大。所以，里面的设施，应有尽有。
　　飞船脱离母舰之后，马上接受地月塔台统一指挥调度，飞船开始环绕地球，从太空之中看向地球，这种感觉，非常别致，以前只有航天员才能够来到太空，如今，对华国人来说，已经非常普通寻常。
　　虽然没有向个人开放私人飞船，但是，却是开放了不少太空旅游的项目，旅游公司可以租赁飞船，进行旅游活动。
　　自从这项目开放后，几乎每到休息日或者节假日的时候，都有大量的华国公民，进行太空旅游。
　　“看，新长城。”
　　“好壮观。”赵雪惊叫道。
　　程翔一脸笑意。
　　新长城，是一道由生物科技铸就的一座绵延环绕整个华国边界线的城墙。
　　城墙高九千米，宽一公里，如此高耸雄伟的城墙，更别提内部的应急武器，可谓是上天不渡，入地无门，绝了所有试图偷渡人的念头。
　　而与此同时，华国内部，曾经的钢铁砖瓦早已消失不见，依赖生物科技打造的新兴城市已经遍布全华国。
　　“看程哥，天空之城！果然，在太空看起来更漂亮。”
　　“那里应该是星城精灵世界吧。”赵雪不断叽叽喳喳，程翔也感觉到了久违的轻松。
　　……
　　飞船很快环绕地球一周，环绕一周完毕后，飞船没有回到母舰之内，反而快速朝着太阳驶去。
　　“程哥，我们不回去吗？”赵雪有些疑惑。
　　“丫头，这几年一直没时间陪陪你，这次我们就好好游玩下，去近距离看看眼下的变化。”程翔说着紧了紧怀抱，赵雪感觉整个人都要化了，大大的眼珠眯起像只懒猫，也就在程翔身边是这样了。
　　飞船脱离了地球轨道，才能真正感受到如今太空的繁华。
　　如今，每二十万公里的位置，轨道上，便有一座太空空港，这太空空港和陆地上以前的加油站差不多，不过，太空空港，功能自然更多。
　　空港除了负责领航飞船，规划路线，提供停泊港口，补充燃料，物资补充，网络也是由这一个个空港铺设而成。
　　一路上，来来往往的飞船不要太多。
　　而像程翔这样的体积的飞船，此时，在太阳系内的数量反而不多，更多的，反而是那些重量级的大型飞船。
　　尤其是水星，金星，地球和火星轨道，到处都是来回忙碌的大型货运飞船，单论体积，至少都是三十公里起步，最大的，直径达到百公里级别。
　　更大的飞船，制造虽然可以制造，但是，性价比反而不高。体积越大，受重力的影响就越大，其它各方面的因素影响也越多，不得不说，不论是机械科技还是生物科技，材料，能源，都是限制文明发展的一块重要基石。
　　转眼十几个小时过去，飞船已经来到了水星轨道附近。
　　站在水星附近的星空，再次看向太阳，太阳比起在地球上看，已经大了整整八倍。
　　若不是有着全景系统过滤，此时已经无法直视太阳，那赤红的颜色，燃烧的火球，才是真正大自然的伟力。
　　而在这炽热的光照下，水星昼夜温差极大，足足有几百摄氏度，对于人类来说，是非常糟糕的生存环境。但是现在，却是一处极佳的生产基地。
　　过去，水星，金星环境恶劣，即便是曾经太空竞赛最激烈的时候，也没想过去这两颗行星上考虑，但是如今，水星金星，在这短短两年来，已经成为了华国重要的生产基地。
　　此前，金星轨道外一无所有，而如今，金星轨道上空，却多了一个巨大的人造天体。球形的人造天体，通过生物电梯，直接连接金星的表面，负责太空和地面的物资运输。远远看去，就有无数太空飞船在港口起降。
　　“醒醒，丫头，我们到水星了。”
　　“啊，到水星了。”
　　昨天两人第一次在太空全息景象下运动，星空之中别有一番风味，哪怕以赵雪如今数次强化的体质，如今也感觉非常疲惫。
　　错过了金星，水星再怎么也不能错过了。
　　穿着薄纱，看着近在咫尺的水星，赵雪瞪大眼睛看着眼前的一切。
　　“好大的港口，那就是水星的天梯和港口吗？”赵雪惊呼道。
　　程翔闻言一笑，“这必须得大，地球上，我们为了保护生态，如今几乎已经停止开采，而这里，距离太阳近，物质能源充足，是我们现在最大的生产基地。”
　　“每时每刻都有大量的产出从这里运出，送外地球和火星。”

第三章 朝阳（求订阅，求月票）
　　飞船在太空港的引导下变轨，减速，进入水星的观光环绕轨道。
　　比起地球来说，水星才是生物科技应用最为广泛的星球，比起水星以前的断壁和荒芜，如今的水星，处处都是青黑色的生物工厂，密密麻麻的生物工厂高耸如林，遍布星球的每一个角落。
　　“不可思议！”赵雪赤着脚惊呼，视频里观看，远没有近距离站在水星轨道上全景观看来的震撼。
　　程翔看着眼下的水星也是闪过一丝喜悦，脸上笑容满满，“目前来看，如果能源科技不能快速腾飞的话。相当长一段时间，水星，就是我们最大的生物工厂和能源工厂。”
　　“这里不光距离太阳近，更重要的是，因为距离太阳近，太阳风轰击星球表面，水星含有的氦三元素，比之月球还要高的多的多，初步测算差不多是月球原来含量的九倍。”
　　“竟然这么高。”赵雪闻言脸上惊讶更甚，三年已经过去，即便是一个最普通的华国人都能明白无限能源带来的是什么。
　　“那是自然，如果不是水星上的氦三资源足够，我们可能就不得不去制造生物戴森球。”程翔说道。
　　“生物戴森球，就是科幻故事里，那种把太阳围起来汲取能源的工程吗？”在这个科技大跨越的时代，科幻故事，是最有市场的时代，戴森球这样的概念，如今几乎是家喻户晓。
　　“是啊，生物戴森球。”程翔看着远方的太阳有些感慨，“曾经我们考虑过这个方案，不过，要制作戴森球，把太阳给围起来，光想象一下，就意味着海量的物质。”
　　“而且，戴森球又不是建立起来就能永恒存在，建设在太空，尤其还是近距离的接受太阳能量辐射，损耗率，肯定会远远高于一般行星轨道和行星表面，所以，维护这样一个工程，也要消耗海量的物质和能源。”
　　“除此之外，还有一个重要的因素。”程翔揽过赵雪的肩膀，看着远方的太阳，有些沉默。
　　赵雪看了看程翔的忧虑，目光也顺着朝着太阳看去，“这个我知道，戴森球工程对于我们来说，物质损耗和海量的维护工作都是其次，最重要的是，一旦安装上去，恒星的亮度就会减弱，这样就会直接的暴露我们的存在。”
　　“而我们，至少是现在，我们对周边的宇宙环境一无所知。”
　　“一旦暴露，会有太多不确定的风险。”
　　“更何况还是我们即将对上月球要塞身后外星文明的这种关键时候。”赵雪讲到这里，情绪也有些低落，眼中也带着不安。
　　三年了，距离地月战争已经过去三年。
　　华国的发展一刻都没停，一直在全力发展。
　　所有人都在拼尽一切。
　　因为，地月战争来说，仅仅只是一个开始，从战争开始到结束，他们连敌人的真实模样都一刻也没有见过。
　　按照推测，敌人极大可能会来，而那紧绷的弦，随着时间过去，就越来越紧。
　　过去的时间越久，意味着敌人越是接近。
　　新的战争随时就会开打。
　　而这一次的战争，他们只能依据月球要塞的战斗力来测算敌人的战力，而且，这种模型还极为不准确。
　　非要严格的说，华国即将面对的，是一场对敌人几乎完全没有信息了解的遭遇战，而且还是一场必须赢得胜利的生存战争，怎能不紧张。
　　而在这样一个时刻。
　　作为一个新生的星际文明，就恍如新生儿降临一个崭新的世界一样。
　　宇宙对华国来说，太过陌生。
　　更何况，还有灵子设备，外星养殖，商品等恶劣的猜测。
　　这种情况下，激进不一定出事，但是，保守，少冒一点风险才是真正的稳健。现实没有存档，文明没有后悔。
　　所以，哪怕戴森球工程可以带来几乎无限的能源，但是，方案最终还是予以否定，至少，在华国在宇宙中真正立足之前，不会考虑这样一项技术。
　　收回思绪，程翔紧了紧赵雪的肩膀，安慰身边人的不安，嘴角笑了笑，“一切都是暂时的。”
　　“以前我们的先辈，在列强的层层封锁下，在那么困难的条件下，都能重新让民族和国家站了起来。”
　　“几年前，意外降临，我们被迫应战，我们的科研工作者，全军将士，全国所有公职人员的共同努力下，我们逆风翻盘。”
　　“而这三年下来，全国上下一心，努力奋斗，我们的国家已经前所未有的强大，我们真正走出了母星，足迹已经遍布太阳系，我们最远的生物探测器，已经抵达太阳系外层的奥尔特云。”
　　“水星，金星成为了我们的生物工厂，火星，我们完成了星球改造，移民。”
　　“类似的事情，还有太多，数不胜数。”
　　“我们是一个正在上升的朝阳文明。”
　　“我们的身上充满着希望，未来充满着无限的可能。”
　　“几年前，我们的产品在国际上被污蔑的时候，那时候我说过什么，你还记得吗？”程翔笑着问道。
　　“当然记得。”赵雪脸上闪过回忆的脸色，回忆中带着甜蜜，“如今，你已经实现了。而且，现在的这个未来，比我曾经想象的还要宏伟，远大。”
　　“我从未想象过，我处的这个时代，能够真正进入星际时代，每每回忆，都和做梦一样。”
　　“所以，今后，你仍然可以去相信，挫折是肯定的，但是，未来是光明的。”程翔认真说道。
　　“嗯。”赵雪嗯了一声，重重点头。
　　飞船缓缓震动，脱离水星轨道，开始朝着太阳驶去。
　　近距离欣赏太阳风暴，是这次旅行行程的最后一站。
　　……
　　太阳不知疲惫的发光发热，狂暴的太阳风暴如同热浪咆哮，翻滚。
　　雄浑又震撼人心。
　　只有贴近，才能感受到这占据太阳系百分之九十九质量的恒星是一种怎么样的壮阔。
　　“好壮观！”
　　“好美！”
　　“拍照打卡吧！”
　　咔咔咔！
　　拍照是永不过时的项目，时代的不同，区别就是照片的质量，如今，拍照已经是全息拍照模式，超高像素，两人各种亲密拍照姿势，笑声连连。

第四章 破译了（求订阅，求月票）
　　眨眼时间已经是半月之后。
　　两人结束了迟到的蜜月之旅，程翔也回到了火星的生物最高科学院。
　　火星已经彻底完成改造，地核也成功点燃，地磁恢复，大气也已经完成了整理，生物科技在这片大地上处处开花。大地从以前的红褐色，如今处处都是绿植，森林。
　　就连生物圈也建设完毕，有鸟语花香，也有虫嘶鸟鸣。
　　只不过受到低重力印象，这里催化适应生长的植物更加高大，同样，快速培育出来的动物体型也变得更加庞大。
　　也正因为，重力问题还没办法很好的解决，长期生活在低重力环境下，必然会对生命本身造成影响，所以，如今火星的地表，虽然地表的生态已经初步建立完毕。
　　但几乎绝大部分区域都属于一个星球生态试验区，绝大部分时候，是作为一个试验场。迁移到火星来的华国人，大部分时候还是在地下生活，一方面是避免受地重力影响，另外一方面，更多的也是预防潜在的敌人突然来袭。
　　火星地下城，火星的地下城，比起先前地球初步建设的地下城更加精致。城市很大，光从视觉上来看，无法看到城市的边际，这里同样有模拟的天空，有日升月落。
　　但是，这些都是模拟的，整个城市，是通过离心力来提供额外的重力。
　　清晨。
　　吃完赵雪做好的爱心早餐，程翔搭乘电磁轨道班车前往办公区，走进园区，比起过去。
　　如今的园区里，青铜三星已经是主流，时不时就能看到不少青铜五星的研究工作者，程翔则是一身白银衣着，肩膀上，已经是三颗白银星星。
　　一楼走来，路遇的研究人员频频和程翔问好，程翔皆是笑着点头。
　　来到办公室，刚刚开门，程翔发现赵雪早就泡好自己喜欢的枸杞茶，站在一旁狭促发笑。
　　“笑什么？”程翔快步走了过去，顺势结果枸杞茶，微微吹了吹，便喝了一口。
　　“当然好笑啊，从认识你开始，你就枸杞保温杯，现在还这样，你这情怀够特别的。”
　　“这样接地气，我才感觉这是生活。”程翔再次长长喝了一口，还不忘记点评道：“媳妇，就是这个味，好喝。”
　　“好了，认真点，这是工作场合，赶紧喝完，我要做报告了。”
　　“嗯，开始吧。”程翔再次喝了一大口，放下茶杯。
　　夫妻搭配，干活不累。
　　蜜月修完，两人明显精气神更加的充足。
　　赵雪快速开始汇报，汇报的内容，都是程翔关注的重点。
　　这样的日子已经多年，两人默契自然也不用多说。
　　“目前，地球中，通过大气投放的基因锁解除基础款疫苗已经完成全球的第三次大范围投放，根据抽样的结果来看，目前全球人类已经实现基因锁全解除。”
　　“根据抽样检验，今后的地球上其他国家的普通人寿命大约会在百岁左右，个体的寿命长度，会随着个体锻炼和潜能基因的激活进度发生改变。”
　　“而且根据多期的观测，虽然基础款的疫苗没有附加强化基因的功能，但是，因为解除了潜能基因的锁链，所以，各国人口的精英素质在缓慢稳定提升。先前收到地月战争冲击的科技，如今也在提速发展。”
　　“根据评估，未来很大可能也有机会走出母星文明。”赵雪讲完默契顿了一下，一些重要的事件，需要程翔的意见，供给上面进行参考。
　　程翔听完点点头，“解除了基因锁，这是意料之中的事情。”
　　“未来有没有可能踏入星际，那是他们的事情。”
　　“我们工作的重点，是无论如何必须将人类基因中的基因锁去处，虽然他们和我们有国别，但是，都是地球人。”
　　“我们注定要走出去的，地球在未来，也一定会迎来更多的异星来客，所以，地球人的身上，无论如何，不能有商品标签一样的基因锁。”
　　“这是太空发展计划中早已计划好的，按计划来就好。”
　　“明白。”赵雪详细记录，记录完毕后，眼睛看向下一条，却是浮上几分惊喜。
　　“好消息，月球要塞的数据资料有了新的突破。”
　　“哦，说说看。”程翔听到这里，也来了精神，几年前大战完毕后，当初生物基地在月球上捕获了不少的机械设备。
　　但是，这些设备的破译，却是让人举步维艰。
　　饶是程翔，都拿那些硬生生的数据没有太多好办法。
　　毕竟，这是一种不同智慧生命的科技成果。
　　要读懂这样的成果，必须要了解对方生命的生命形态。
　　这可和火星盒子不一样，火星盒子，背后的文明几乎和人类是一脉相承，都是一个脑袋，一个鼻子，一张嘴巴，一对眼睛，一双眉毛和耳朵。
　　但是，眼下的月球要塞背后的文明，作为战争的目标，这几年下来，争论最多的就是这个文明。
　　目前占据上风的学说就是章鱼学说。
　　相当一部分学者猜测，外星生物是章鱼类的生命，而地球上的章鱼，正是这些生命在远古的时候，遗留在地球的生命退化而来。
　　“这次，小落云可是立了大功。”
　　“哦，怎么说？”程翔听到这里，更加好奇了。沈落云，当初的小姑娘，三年过去，如今已经是一名正式的青铜三星研究员。
　　“她根据章鱼假说，通过研究章鱼的生活习性和特点，做了这样一个假设，如果章鱼是从高度智慧体退化下来的个体，或者是类似体，那么，必然会有近似的沟通方式。”
　　“生命的构造，决定了生命的沟通方式，而生命沟通的方式，决定了科技发展的路线。”
　　“章鱼浑身充满感光细胞，视觉非常敏锐。”
　　“所以，她选定了电磁波视觉语言可能性的假设，而后，沈落云的团队根据不同波段的可见光对章鱼进行试验，通过大量的实验。”
　　“经过反复的测算和求证，终于模拟训练出来一组合适解码的波段数据。”
　　“通过这些波段解码，她们成功翻译了我们公布出去的一段缴获设备内容。”

第五章 类章鱼生命体（求订阅，求月票）
　　“成功翻译了？”程翔脸上浮现一丝惊讶，没错，仅仅只是惊讶，这三年，对于公布出去的公共实验数据，被宣布破译的事情发生过不少次数，但是，成功第一步，只是一个基础。
　　真正困难的是后面未公开的部分，成功破译第一部分算是有了真正的研究入场券，而如果真的能将后续未公开抽样出来的规律性部分也成功解读。
　　那么，这才算真正的彻底攻克这个问题。
　　“如果只是这个，应该称不上是立功吧。”程翔没怎么想，就知道应该还有后续。
　　“是的，如果只是这个是称不上立功，不过，根据成果审核团队的验证，按照沈落云现有的编码规则，已经初步可以对后续部分进行有限程度的解码。”
　　“并且真正翻译出来了初步具备价值的东西。”
　　“按照成果审核团队的看法，沈落云的方案极大可能真正找对了路子。”
　　“比起先前那些个团队的解码方案，目前来说，小落云这次的研究，是最接近成功和有希望的！至少，方向已经找对。”
　　“按照审核团队的意见，接下来的研究，无论沈落云能否将解码方案进一步优化，这次研究的成果，分润团队后，她的个人积分都足以上升到青铜四星级别。”
　　“我记得小落云是二七年的吧，算算年龄，才十四岁，十四岁的青铜四星研究员。”赵雪感慨中有些羡慕，“用不了多久，她就能够资格去进阶白银了吧。”
　　程翔点点头，“这丫头天赋很好，人也努力。”
　　“不过，你也不会比她慢。”程翔宽慰了一句，不过换来的却是赵雪的一个白眼。
　　程翔嘿嘿一笑便收敛了笑容，然后在智能终端仔细看向沈落云的研究记录，赵雪默契站在一旁没有说话，数分钟后，程翔已经完全过了一遍，微微抬头，“很精彩的发现，方向确实找对了，不容易啊。”
　　“三年了。”程翔感慨，月球要塞缴获设备存储介质上内容的突破不容易，这几年，大量的学者团队在这个课题攻关探索，参与研究的团队成员的研究方向更是五花八门，生物学，生物形态学，信息学，社会信息学，考古学等等……
　　如今，总算是真正揭开了真正的一角。
　　“按照现有的研究继续深入下去，完全破译，应该只会是时间问题。另外，这次发现还有个最大的价值。”
　　“进一步肯定了章鱼学说？”赵雪反应一点都不慢。
　　程翔点点头，“没错，先前的章鱼学说，更多的方面只能从突击者的形态以及月球要塞内的一些设施形态和结构来进行有限的猜测。”
　　“但是，那种流于表面的东西，不足以成为决定性证据。”
　　“但是，这次如果能从文明内涵，比如能用这种方式，将它们文明高科技含量的存储介质成功翻译，那么，就足以说明，它们的文明个体，是具备某些特种，而且这种证据会是决定性的。”
　　“章鱼，章鱼文明。”
　　程翔嘴里反复念叨，虽然还没有决定性证据，但是，作为最高科学院的首席科学家，整个华国，没有谁比他更了解对敌人文明形态的信息了解程度。
　　如果说之前只是猜测，那么现在，在看过沈落云的研究报告后，程翔已经能够下肯定的决定了。
　　赵雪已经非常默契的明白了程翔的想法，虽然从研究角度还没最终的下定论，但是，程翔的专业性，早已不用多说。
　　赵雪下意识就已经认定了章鱼学说，几年的争论，就在这样一个时候，有了一个初步的定论，也是忍不住心生感慨，“这几年章鱼类外星人的电影很多，我也看过很多，但是，真的很难想象，章鱼，是怎么发展出星际文明的？”
　　“章鱼怎么发展出文明的？”程翔微微一笑，同时摇摇头，“称呼章鱼是不怎么准确的，它们可能存在相似的地方，我们可以把它们成为类章鱼生命体，这其中的差别，就好像类人猿和人类的区别。”
　　“很接近，但是，两者却是天差地别。”
　　比方很贴切，赵雪马上就领悟了其中的意思。
　　“至于类章鱼生命体，怎么发展出星际文明的，这就是落云这份研究的价值。”
　　“在那个茹毛饮血的原始年代，一个种族要生存，要发展，必然是迫切需要将对世界的认知进行保存和传递，而保存和传递是需要介质的。”
　　“所以，人类因为有听觉和声带，所以最先产生了语言，而因为视觉，又逐渐有了壁画，这就有了文字的开端，象形字。”
　　“而随着对世界认知的丰富，人类文明的发展，人类逐渐能够用自己的表达能力，甚至更深层的角度，将世界更加深刻的描述。”
　　“比方说数学，物理，化学等等。”
　　“而对于类章鱼生命体，它们天然可以精确控制身体的肤色，控制身体变色，视觉也非常优秀。”
　　“那么，以皮肤色彩进行沟通，就不足为奇，而有了沟通的基础，那么，通过皮肤图形的演化，就能逐步形成它们特有的文字，而有了文字，种族就有了一个文明传承的基础。”
　　“漫长的时间演化，就有可能催生出一个强盛的文明。”
　　程翔说完。
　　两人都有些沉默。
　　回想人类的崛起，在地球上绝对可以说是一副波澜壮阔的史诗。
　　那么，类章鱼生命体的文明，十几万年前就能遨游星空的文明，这个种族的历史进程，又是何等的璀璨。
　　这样的漫长岁月的文明，会有多少强大的底牌，谁也不得而知。
　　“从章鱼到星空。听上去非常励志。”赵雪忽然打破了这份沉寂，说了句俏皮话。
　　程翔也收起了思考，看向赵雪，“我保证，我们会更励志。”
　　“嗯，我相信。”
　　“呵呵。”
　　很快，汇报工作结束了，赵雪离开。
　　程翔也开始了自己的工作。
　　打开智能终端，开始着几年如一日的工作，录制教学视频，将知识填充到研究库。

第六章 异常信号（求订阅，求月票）
　　现在整个华国都在进行快速的社会转型，随着生产力的巨大飞跃，落后的生产关系已经不能满足当前社会快速发展的需要，整个社会急切需要从一个落后的工业国家，转变为一个适应星际发展的星际文明。
　　困难的是，这条路对于华国来说，至少暂时来说，已经没有任何参考，前路无涯，华国只能摸着石头过河。不过索性，发展的方向终究还是有迹可循。
　　一个社会的发展，就是不断的去解放生产力和生产关系，无论社会怎么变化，这一点，始终不会发生变化。
　　所以，要在如今的基础上进一步解放生产力和生产关系，那么，唯一的方式，就是试探着在更加广泛领域的进行社会科研化，让整个社会机制，更加的科学化。
　　几年下来，华国社会发生了翻天覆地的变化。
　　科研积分已经深入到社会的方方面面，积分和研究等级俨然已经越来越如同金钱之上的一种社会价值体系。
　　而程翔要做的，就是带头将这个研究的源头做的更大。
　　时间缓缓过去。
　　转眼，一集新的教学视频已经录制完毕。
　　查验后，选择上传到个人用户，到时候，会有专家组成的评审团对视频进行价值认定，价值认定后，总积分会分成两部分，其中的一部分积分会被征收入研究库，余下的部分，则会分配给视频制作者。
　　视频刚刚提交上去，作为当今华国无数研究者中唯一的白银三星级研究员，视频的审核序列自然是第一序列，第一时间，就开始进入了评审环节。
　　程翔笑了笑，就关闭了终端。
　　站起身来，站到窗边活动活动。
　　伸伸懒腰，活动活动肩膀，眺望远方舒展下心情。
　　每每这个时候，程翔总感觉少了点什么，如今深处这生物科技无处不在的环境里，作为白银三星的优先序列，保护无处不在。
　　“不知道穆哥训练的怎么样了，按照穆哥的身体素质和训练强度，还有源源不断改良优化的药剂支持，两年多了，应该快到蜕变的边缘了。”
　　正想着一些事情的时候，忽然间通讯铃声在脑海里响了起来。
　　未经同意直接响起，在程翔通讯录内，这是极高级别的通信。
　　“生物作战实验室的通讯？”程翔眉头一皱，转而就是心中一跳。
　　生物作战实验室，自从地月战争结束之后，他去那里的时间和次数非常有限，而平常时候，即便有通讯需求，生物作战实验室也不会直接通过这种紧急时刻才使用的通讯请求。
　　而使用了这种级别的通讯，唯一的可能就是发生了紧急事件。
　　程翔缓缓吸了口气，没作多想便接通了通讯。
　　画面中，赵荣浩的面容出现在眼前，几年的时间过去，赵荣浩面容没有发声太多变化，不过，整个人的气质显现的更加的干练，此时表情非常严肃，光看到这个表情，程翔就感觉更加的不妙。
　　“程首席，您好。”
　　“就在大约五分钟前，我们部署在太空的多向深空生物望远镜，在目标方向收到了异常光谱信号！”
　　“而且这些光谱特征，高度符合空间物理学家对曲率航行带来的信号特征。”
　　“高度？具体一点。”程翔详细问道。
　　“五个九。”
　　五个九，代指百分之九十九点九九九，这种概率，几乎已经相当于肯定，剩余的那十万分之一的几率，大概率是系统模型变量演算带来的误差。
　　“具体信息马上会给您的智能终端开放查询入口，十分钟之后，指挥中心参谋部会召开初步的信息分析大会，希望您作下工作上的安排和准备，并准时参加。”
　　“好。”程翔干脆利落答应下来。
　　啪……
　　通讯结束。
　　程翔赶紧回到了座位上，打开终端后，快速发现收件箱多了一条通信链路。点击进去之后，页面立刻发生变化。
　　虚空中呈现的，就是刚刚获得的一线资料和紧急条件下的一些情报分析。
　　查看，演算，推理……
　　五分钟之后，程翔关闭了终端，躺在躺椅上闭上了眼睛，眼睛闭上了，内心演算的更加快速，足足十几秒，程翔这才睁开了双眼。
　　“这个位置接受到的信号。”
　　“这种高度规律的光谱扰动。”
　　“分明就是曲率引擎造成空间弯曲带来的波动。”
　　“而曲率飞船在曲率空间中的移动速度，单从理论上来说，是会比光要跑的快！”
　　“而此时收到了这种异常信号。”
　　“那么意味着。”
　　答案已经非常明显。程翔深深吸了口气，随后马上进入了虚拟会议室。
　　这一进去，硕大的虚拟空间会议场所已经坐满了人，会议室内氛围非常凝重，还不到十分钟，所有与会成员已经全数到齐。
　　没有很多流程，会议马上开始。
　　大会由空间物理学家做第一手的报告，比起最初的紧急分析，显然，空间物理团队紧急加工的材料整理的更加准确。
　　关键点，重点一一点明。
　　“曲率航行的速度，绝对会比我们接受到异常光谱信号要快。”
　　“所以，在我们接受到这种异常波动光谱信号时，这已经意味着，敌人已经来到了我们的行星系。”
　　“我们在奥尔特云等地部署的生物探测器，对于曲速运动的它们，并没有很好的侦探作用，它们极大可能已经穿过奥尔特云地带，即将抵达我们行星系的核心位置。”
　　“按照我们的推测，曲速航行的飞船在行星系中心地带受限制较大。按照我们接受到信号的时间差来计算。”
　　“目标应该已经脱离了曲速状态，目前正在以某种隐形的方式接近我们。”
　　这个结论一出，全场顿时引起一片惊呼。
　　袭击来的太突然了，但是，这也没办法，曲速航行，比光的传播速度还快，所以，以人类当前的探测技术，无论采用什么探测介质，最终都不可避免陷入探测的滞后性。
　　只能利用行星系内部，空间大量褶皱弯曲，对于曲速航行来说，形同海面航行的礁石地带，来获得反应的机会。

第七章 曲率限制（求订阅，求月票）
　　空间物理学家的猜测让众人心惊。
　　敌人不可怕，可怕的是被敌人无形中接近。
　　“三年时间，竟然三年时间就赶到了，他们的飞船速度比我们预料的要快。”有人愁道。
　　“不知道它们这次派来的飞船会是怎样？”
　　“我关心的是，这些战舰配备什么样的武器？”
　　没有人有底，毕竟，连月球要塞那样的存在，在终极一击时，可是信誓旦旦带来毁灭的。不过，唯一让众人有底气的是，这三年，华国比起三年前可是不知道强大了多少倍。
　　太空实力几乎如同几何式的膨胀。
　　……
　　终究已经经历过地月大战，众人经历过大风大浪，听到这个消息后，只是初闻时一惊，脑海中转过几遍后，便马上平复下来。
　　不光是心理素质强，更重要的是，比起惊讶，现在还有更重要的事情要做。
　　会场安静下来后，众人瞩目中，空间物理实验室发言人再次开口，“目前敌人已经来到太阳系，比我们预估的正常速度要快，单从时间上来看，大约缩短了三分之一。”
　　“换句话来说，它们的曲率航行以及相关技术，比我们预估的要高出一大截。”
　　“所以，管中窥豹，情况比我们预测的一般情况要恶劣。”
　　“不过，眼下也不全都是坏消息，从眼下持续监测的结果来看。”
　　“敌人已经进入了太阳系，而且进入的位置已经很深，但是，越是接近太阳系核心，时空弯曲和褶皱就越大，对于曲率航行引擎的干扰就越大。”
　　“所以按照我们根据异常信息，重新修正过的模型来看，敌人应该已经到了这个位置。”
　　刹那间，虚拟会场中浮现了一副3D投影，投影中，正是整个太阳系的动态演示图。最外层厚厚的一圈是太阳系最外沿的奥尔特云，这是围绕着太阳系的一团由冰屑组成的厚厚的云团。
　　奥尔特云最外延距离太阳十万个天文单位，内沿距离太阳一千个天文单位，一个天文单位约等于一点五亿公里，可以想象，这是何等遥远的距离。
　　相对整个奥尔特云围成的大球，太阳和几大行星几乎浓缩成点。
　　投影逐渐放大，太阳系的内部构造才能逐步清晰的显示。
　　常规的八大行星一一在列。
　　自从华国跨入星空之后，这副太阳系的星图，对于与会的人员来说，再也熟悉不过。所以很快，众人就发现了这副星图和记忆中的不同。
　　在八大行星之外，不是太远的地方，赫然有一个方框一样的红色标记，这实在是太显眼了，想不注意到都难。
　　“这方框是？”
　　“莫不是敌人的舰队位置？”
　　“不太像啊，还有三十五个天文单位左右。”
　　“不过这样标记出来的，应该没错了，但是怎么会还有这么远！”
　　众人吃惊，本来刚才听到消息后，急匆匆赶来开会，还以为敌人已经近到眼前，甚至可能已经到了眼皮子地下还没发现，甚至可能下一秒就会开战。
　　但是谁能想到，敌人的真实位置，竟然还在三十多个天文单位之外。
　　一个天文单位一点五亿公里，三十多个天文单位，那就是大约五十亿公里。
　　哪怕是光速航行，那也差不多要五个小时。
　　而现在敌人的速度虽然有波动起伏，但是看得出来，总体的趋势在不断的降低，按照这个趋势下来，敌人能在太阳系内航行的速度，能达到十分之一的光速就不错了。
　　也就是说，如果这个就是敌人目前的位置，那么显然，他们还有相当充分的时间来应战。众人目光再次聚集发言人，比起先前，眼下显然从容很多。
　　发言人点点头，“大家猜测的没错，这处方框标记的醒目标记，就是我们根据现有数据预测到的敌人位置。”
　　“虽然它们能够悄无声息就进入了太阳系，虽然我们收到消息的时间较晚，但是，毫无疑问的是，我们能够在战争开启前收到异常信号，这就说明，敌人的曲率航行技术虽然厉害，但是，终究还是有限的，只有它们的速度低于光速，我们才能在它们来到前持续监测到异常信号。”
　　“而由此，也可以初步对它们在空间物理学的造诣进行一定程度的评估。”
　　“很显然，它们的空间物理学，至少目前还不能保障它们的太空战舰在行星系范围内继续使用超光速的曲率航行。”
　　“而且，根据目前持续受到的异常信号来看。”
　　“模型和我们的理论研究完全相符，曲速航行，理论上是通过巨大能量弯曲空间，从而获得超越光速的移动速度，但是，曲速航行的限制条件也非常大，目标方向的时空越平稳，那么曲速航行弯折起来就越容易，曲速航行的效率就越高，这也是曲速航行非常适合行星系间跨越的原因。”
　　“而一旦进入到行星系内部，时空弯曲褶皱变化的增量大，曲速航行效率不可避免就会快速降低。”
　　“打个很简单的比方，曲速航行，在行星系外层深空行驶，那好比行驶在高速路上，一路畅通，而进入到行星系内，那路就变成了省道，而越往内，路况就越差，甚至弯弯曲曲，这样的路况上，根本就开不快。”
　　“山路上超速，导致的可能是车毁人亡。”
　　“而在太空中超速，那么，很可能因为错误或者未达标的曲率弯折空间，面对将飞行器撕裂的风险。”
　　“所以，他们自然就会行驶的缓慢。”
　　“也因此，它们即便还处于曲速航行模式，但是，它们的航行速度，仍然会不断的持续降低。”
　　“按照我们现在的模型预估，它们要真正抵达火星位置，大约还需要两个月的时间，也就是五十几天左右的样子。”
　　五十几天，听到这个消息，众人即便是在虚拟空间开会，这个时候，屁股终于沉沉坐下去了，一个个脸上忍不住浮出笑容。
　　五十几天，无论做什么应对，这个时间都充分了。

第八章 出奇才能致胜（求订阅，求月票）
　　本次会议主要为通告型，主要目的是告知这件事情，在空间物理作战实验室发言人汇报完毕后，重要数据持续面向现场所有与会人员通道，方便众人开展各自方向上的研究，一旦有发现，可以及时的在这个项目中心提交。
　　如此，研究人员负责研究的同时，也是在为作战部门的作战计划进行查漏补缺。
　　交代完这些后，宣布一些紧急条例，会议便立刻结束。
　　程翔关闭终端，睁开眼睛。
　　眼睛睁开的时候，发现赵雪已经站在办公室内。
　　“撤离命令，你应该知道了吧。”赵雪问道。
　　程翔点点头。
　　“那还等什么，什么都不用带，走吧。”
　　“走。”
　　两人快速出门。
　　与此同时，处于火星地下城的全体研究人员，居民，旅行者已经全部收到撤离命令，人群通过生物电磁通道，快速从地下运输到太空港，然后直接进入已经待命的大型运输飞船。
　　高速，高效。
　　一艘球形的运载飞船，荷载人数为一千万人，一艘装载满员后，快速驶向地球。
　　程翔也乘坐上了专用的撤离飞船，待在自己的房间内，看着全息屏幕，火星在视野里逐步变小，空港也逐渐消失不见。
　　赵雪依偎在程翔一旁，看着远去的火星，眼中也难免带上忧虑，“战争又要开始了吗？”
　　程翔回过神来，紧了紧妻子的肩膀，“是快开始了，但是，应该很快就会结束。”
　　“我们早已不是三年前的我们了，不是吗？”程翔的笑容充满着自信，赵雪愕然又忍不住去选择相信。
　　飞船行驶在加速，越来越快。
　　而同一时间，关于敌对我们战舰来袭的消息，也快速扩散了出去，具体情况自然保密，但是，近亿人口的撤离，还是能看得出来，肯定是发生了大事。
　　而对于如今的人类文明来说，能够称得上大事的。
　　早已经不是什么地震，海啸。
　　行星内的灾难早已经免疫，如今对华夏称得上灾难的，至少是恒星级别的事件，太阳坍塌算一个，外星系文明入侵，自然也算。
　　消息一传开，顿时掀起轩然大波。
　　“三年了，终于来了。”
　　“三年了，它们还敢来。”
　　“突然想起个笑话，神来地球看望十万年前播撒在地球的人类种子，还没抵达地球就被人类的非常打爆了。”
　　“噗……原谅我用特别的方式笑了。”
　　“不用嘴的方式吗？”
　　“就你皮……”
　　星际网络上议论纷纷。
　　而同一时间，坐落于汉城的华夏英雄纪念碑前，越来越多的人们自发聚集在这无边的广场上。
　　纪念碑雄伟，国旗飘扬。
　　广场宽阔无边，地面早已不是当日废墟模样，早已经过生物科技的平整，地面青黑，如同黑曜石一般剔透照人，绵延上百平方公里。
　　面对外星人再次来袭的消息，没有畏惧，没有胆怯，而是自发聚集在这庄严而神圣的广场上，国歌声缓缓响起，激昂的曲调在每一个人的胸膛间回荡。
　　时间缓缓过去，敌人仍然在快速的接近。
　　而同一时间，在火星轨道附近宽广的空间上，大量的战舰开始聚集，外形均是球形战舰，随着时间的过去，越来越多的战舰聚集在这一轨道上，横亘在火星附近，远远看去，仿佛大量卫星环绕着火星运动。
　　隐隐间，这里，已经成为了华国预设的这次战争的星际战场。
　　虚空之中，已经不仅仅是各种球形战舰部署在轨道上，各式生物探测设备，已经提前部署在整个火星附近的轨道之间。
　　而这，仅仅只是第一道防线。
　　而这些异常的调动，更是直接将地球上的其它国家吓的够呛。
　　外星飞船依旧在曲速保护中，所以，直接观测是不可能的。
　　但是，光看华国这架势，明显就是开战，而这次开战，显然，他们连当合格看客的资格都没有了，只能通过天文望远镜，才能依稀看见部署在火星轨道附近的太空飞船，还有那剧烈喷射的引擎火焰。
　　一个多月后，敌人距离太阳核心十个天文单位。
　　敌人前进的速度再次减速。
　　速度再次降低，这个时候，敌人的踪迹在持续不断的异常信号显示下，如今已经相当清晰，在而专家团队的努力下，对这些持续的信号不断的分析，抓住种种蛛丝马迹，从材料到结构等等性质的测算，也有了更多的突破。
　　虽然因为曲速气泡的缘故，真正获得的信息量仍然较少，但是比之最初对敌人的一无所知，如今已经要好上太多。
　　敌人缓缓而来。
　　华国如今整个已经进入一级戒备中。
　　这一天。
　　地球生物作战实验室。
　　目前火星位置处于近地点轨道附近，距离地球大概六千万公里，光通讯信号传递过来，都需要好几分钟。
　　如此巨大的延迟，地球已经只能是后方。
　　此时，真正的指挥中心，如今的位置就部署在火星背面同步轨道上。
　　雷达大屏上，清晰显示的是目标飞船的位置，此时已经朝着土星轨道前进。
　　而大屏的另外一侧，显示的则是一颗星球，看向旁边的属性标注，才知道这样一颗立体透视图表示的是火星。
　　而这副火星透视图中最重要的是，在火星内部深处，有一块高亮的区域。这个高亮区域，是这次行动的关键。
　　这场战争，作战计划已经反复推敲太多次。
　　如今的作战细节，温自强都能够做到倒背如流。虽然因为时间延迟的关系，再也不能第一时间收集到一线战场的消息，但是，这并不妨碍温自强对战局的关心。
　　临近大战，哪怕方案经过无数实验室，无数团队完善，但是，温自强仍然感觉到紧张，特别是这次作战的主要部分，还是由他们设计完成。其中原因不用多说，自然有程翔参与的原因。
　　“目前母机设备工作正常。”
　　“你说，它们真的会上当吗？”温自强有些沉不住气。
　　这场战争，说真的，直接的对抗他一点底都没有，敌人是具备曲速航行能力的超级战舰，而且，直到现在，都还处于曲速模式。
　　曲速航行带来的，可不光光是航速，更可怕的是，在作战时，外围的时空弯曲还能提供免疫一定程度物理和能量攻击，而且，虽然进入行星系内部曲速航行速度降低，但是，那也只是针对光速来说，哪怕如今只有光速的几十分之一，那也是近万公里每秒。
　　打不打得准都难。
　　所以，正面对抗不说没得打，但是一旦打起来，绝对会打的很惨烈，要想赢的漂亮，只能出奇招！出奇制胜。

第九章 紧迫（求订阅，求月票）
　　曲速航行优势太大，这不仅仅是航速的问题，曲速航行只是科技实际应用的一种方式，掌握曲速航行技术背后的科技实力，会带来的一系列技术腾飞，那种质一般的差距，足以让绝大多数低级文明胆怯。
　　“目标已经越过土星公转轨道！”
　　“目标航向不变，目标很准确，直扑地球而来。”
　　程翔等人接到前线的战况汇报，已经是几分钟以后，不过，根据大屏的延时测算和增量变化规律，除去一个显著确定的目标位置外，还有根据模型测算出来的虚线方框标记的目标。
　　检测信号还在持续接受，生物超算不断根据接受到的数据进行训练，进而更加适应和修正预测对方的行动轨迹。
　　“速度很快。”
　　“按照现在的速度，按照系统预测，还有三十小时左右，对方就会抵达火星公转轨道。”赵荣浩神色凝重，不过此时，火星和地球组成的连线，和来袭敌人前进轨迹的方向，并非在一条直线上，特别是在火星公转轨道处的交点，去掉尾数，和火星差距还有七百万公里。
　　七百万公里，在宇宙尺度下不算大，甚至可以说非常小，以人类定义的地球到太阳的距离，一点五亿公里为一个天文单位，七百万公里，还没到一个标准天文单位的百分之五。但是，这个距离对于人类的星际武器来说，那就足够漫长了。
　　“七百万公里，哪怕是光棱炮这种光速武器，要攻击七百万公里外的目标，光这些武器作用到目标的过程都需要近半分钟。”
　　“半分钟的时间，以敌方的移动速度，抵达火星轨道附近时，肯定还能维持数千公里每秒的速度。“
　　“如果不能将它们吸引到我们的预设战场，虽然后面还有多层防线，但是，战斗的主动权就不在我们身上了，而且一旦它们突破到地球附近，我们就会非常被动。“赵荣浩越来越担心道。
　　作战计划归计划，真正临近作战的时候，谁能够平静的下来，特别是这种整个民族和文明生死存亡的时候。越是临近战斗，参与制定作战计划的众人就越是忍不住紧张起来。
　　时间在焦灼中过去。
　　随着前线情况的不断通报，大厅内的众人越发变得紧张。倒是程翔，依然安然坐在自己的位子上。
　　“程首席，您真的一点都不担心吗？”看着程翔那副镇定的模样，赵荣浩终于还是忍不住问出话来。
　　“不担心啊。”程翔回了一句，同时，一边继续通过智能设备辅助进行数据测算，分心两用，对程翔来说并不是什么大的挑战。
　　瞥了一眼脸上几乎写满紧张的众人，程翔觉得还是说说还好，“距离交战开始，时间还差的远。”
　　“而且，我们的作战计划，虽然是我们主导，但是，也经过全体作战试验室的专家，学者，参谋以及超算反复演算测算。“
　　“绝对可以称得上足够可靠。”程翔点道。
　　“可是，万一要是敌人不按我们的套路来，依然直接袭击地球。”赵荣浩脸上写满了忧虑。
　　“我们真的没法承受那样的代价。“赵荣浩面色挣扎道，却是，作为这样一场战斗的计划主要参与者，赵荣浩身上承受的压力可想而知，明明还很年轻，但是，头发都熬的花白，明明开始花白，但是都忙碌的没有时间去打理。
　　“我们是没办法承受失败的代价。”
　　“但是，荣浩，你也知道，没有谁能制作百分百可靠的计划。”程翔直接点明。
　　“单从量子力学，就能窥视到宇宙本身充满了不确定性。宇宙本身都充满了不确定性，更何况生活在宇宙范围内的我们，怎么可能制定出百分百成功的计划。”
　　“可是……”赵荣浩还想继续说，但是一旁的温自强却提前摆摆手拦住了他。
　　“荣浩，这份计划，我们已经竭尽全力了。我们都想计划成功实施，但是，百分百的计划不可能存在，更何况，摆正位置想想，重新认识我们此次制定计划的核心，事情并不会那么糟糕。”温自强看向大屏中依然还在不断前进的敌人，面色郑重，但是，却没有太多慌张，终究历年多年，比起赵荣浩镇定的多，哪怕心中紧张难安，但是表情管理依然非常到位。
　　“它们是养殖者，灵子设备收集到的就是它们最需要的产品。而我们，对它们来说只不过是一次养殖中的中间产物。”
　　“漫长岁月下，有多少事情发生。”
　　“想想下我们这几年收集到的一些残破信息，或许，这已经不是对方第一次进入太阳系。”
　　“对于我们来说，是生死存亡的大战，但是，对于它们来说，或许只是一次例行的系统维护或者维修。”
　　“我们没那么重要，即便因为我们的反抗弄坏了圈养的栅栏。”
　　“不过，对它们来说，能有什么，比它们的养殖目标更重要。”
　　“换做是你，会因为田里头害虫咬了你一口，而放弃抢收粮食而去追着害虫打么？”
　　“我们在空间科技上是并不占优势。”
　　“对于敌人的了解，也因为曲速航信的缘故，我们到现在获得的信息都非常有限，甚至敌人这次有多少力量前来都还没有摸清楚。而我们如今唯一确定能对他们称得上优势的，就是对方对灵子的重视程度！”
　　时间转眼又是一天。
　　九月十六。
　　实验室大厅内的气氛格外凝重，除了时不时的推理和复盘，温自强和赵荣浩时不时偷偷看向程翔，紧张是一方面，更重要的则是他们发现程翔的情况有些异常。
　　生物作战实验室，因为生物科技大时代的特殊性，离不开和程翔这位生物领域首席大科学家的联系。
　　合作已久，自然对程翔性情非常了解。
　　程翔一向遇事不慌，几乎很少看见程翔失态的情况出现，身上常常带着一副波涛不惊，泰山崩而不变色的气度。但是，从今天凌晨开始。
　　这位有点那样子不太正常。
　　这位被他们称作定海神针的靠山，脸上浮现了前所未有的凝重，

第十章 新异常（求订阅，求月票）
　　从程翔凝重的表情里，温自强和赵荣浩明白，这位肯定是发现了什么，而且还一定是非常严重的事情。
　　这种紧要的时候，出现这种异常，这怎么能不让人担心。
　　光是程翔郑重凝重的表情，这让本来就非常紧张的实验室变得更加紧张。
　　众人办公行走都自觉绕开程翔所处的位置，生怕自己不小心的举动打扰了他的思路。
　　“温主任，你说程首席究竟发现了什么？”
　　“从那会开始，到现在已经差不多六七个小时了。”赵荣浩看了眼大屏幕的时间，深深吸了口气小声道。
　　“等。”温自强咬牙憋出一个字，程翔的异常情况，早在几个小时前，他们就已经主动上报，上面的消息也只有一个字等，这种时候，哪怕再着急，也不能干扰科研人员的演算工作。
　　他们能做的，就是维持一个较好的环境，让程翔的演算工作不受干扰。
　　“还继续等吗？只有两个小时不到，前线就要开始交战了。”
　　“上面也来征询过好几次意见。”
　　“要不要去先问个大抵的情况，我们心里也好有些些底。”
　　“说真的，头一次看到程首席这么严肃。”
　　“我这心，着急。”赵荣浩直言不讳。
　　“谁不着急？”温自强再次看向程翔，现在情况是紧急，但是，越是这个时候，越是需要沉住气，万一因为他们的打扰，让程翔的重要分析工作出现了偏差，那才是真正的坏事。心急吃不了热豆腐，温自强深深吸气，“继续等。”
　　“诶……”赵荣浩无奈点头。
　　时间如白驹过隙，川流不息。
　　眼下，大屏中的红色虚线标记的目标框，俨然已经越过了木星公转轨道，距离火星轨道已经只剩下一到两个天文单位。
　　宽广的宇宙空间内，这样的距离，称得上无比接近。
　　赵荣浩等人，紧张的手掌都开始冒汗。
　　“公共通讯请求已经发送超过三十分钟。”
　　“按照时间估计，对方应该已经收到我们发送的信息。”
　　“但是截至到目前，它们没有任何回应。”
　　“除了航速受到行星系时空弯曲变化大逐步降低，航向没有丝毫变化，仍然直指地球方向。”赵荣浩看了自己分管部分的情报，挑选重要进行陈述。
　　拒绝通信，这是直接没有任何谈的余地。
　　情况危急，任务艰巨。
　　这时，温自强忽然发现程翔终于停下了不断的验算，立刻忙不迭走了过去。
　　“程首席。”温自强开口道。
　　程翔点点头，当然明白快速赶来的两人心里担心的是什么。
　　事情重大，程翔立刻将自己察觉到的异常，在大屏上开了个小窗口展示了出来。
　　画面展示的，是两人非常熟悉的异常信号。
　　这一个多月下来，就数看这个东西看的最多，弯弯曲曲波动起伏的曲线，他们是没那个水平从这样一条曲线中分析出那么多的情报。
　　但是，这不影响他们对这条曲线的熟悉。
　　所以，见程翔再次将这条曲线拿出来，顿时有些疑惑，“程首席，这异常曲线有什么问题吗？”
　　程翔点头，“有问题，而且问题非常不小。”
　　程翔的肯定答案让温自强心中忍不住一咯噔。
　　迎着众人的不解，投射在大屏上的曲线快速发生了变化，一条虚线标注的曲线同时显示在大屏之上，两条曲线，一实一虚，轨迹基本一致，只有少数部分存在细微的差异。
　　“看到了吗？这条实线，是我们持续捕捉到的实际异常信号。”
　　“而这条虚线，则是超算根据不断丰富的数据，训练，逐渐逼近真实轨迹的预测轨迹。”
　　“从图上可以看到，两者非常相似。”程翔快速说道。
　　温自强，赵荣浩等人看了图像，单单从轨迹来看，如今两条曲线虽然绝大部分重合，但是确实是存在部分的差别。
　　“是非常相似。”温自强不懂图像背后的意义，但是，简单看几何意义还是可以的。
　　“所以，这就是问题。”
　　“刚刚这副图形，是七个小时以前的。”
　　“现在看这副图形，这是六个小时前捕捉的异常信号曲线图。”
　　“看到其中的差别了吗？”程翔问道。
　　两幅图形，曲线大体走向差不多一致，实线和虚线发生了些变化，似乎重合度变得更高，但是，依然还有一些地方并未完全重合。
　　“重合的地方变多了。”温自强皱着眉头说道。
　　“没错，重合的地方变多了。”
　　“这条异常信号的分析曲线，随着目标持续接近我们，我们收到的异常信号，会随着时间过去，理论上，预测和实际会越来越准确。”
　　“也就是说，这两条轨迹，会逐渐发生重合，最后完全一致。”
　　“但是，异常发生了。”
　　“为了方便大家查看，我这里将近七个小时内，模型和真实观测到的异常信号相似度制作了一副直角坐标系。”
　　言罢，大屏小窗内原有的图形全部消失，取而代之的是一个直角坐标系，坐标系内，X轴正方向则是敌方目标距离火星观测站的距离，原点处于X轴最大值，越往正方向，距离越小。而Y轴正方向，则表示两者的相似度，相似度越高，那么Y值就会越大。相似度的区间在零到壹取值。
　　零自然是表示一点都不像，一则是百分百相似。
　　这样一幅图，将一切说明的很清晰，这副相似度的图像，在原点时，X的位置为敌方目标七个小时前距离火星的位置。那个时候，在Y值上已经有不小的相似度。大约为百分之九十五。
　　整个完整的图形，先是一段较长的斜向上直线，然后，斜率变化开始不稳定，从一条斜向上的直线，变成了一条不断水平抖动的曲线，但是Y值没有到一，而且，从整体上来看，整个曲线发展的斜率已经无限等于零，说明变化率已经不再发生变化。
　　温自强两人不是很明白，但是，这些年的工作，对于这些数学几何图表也有经验了。那种直觉，就和认字一样，长字认半截，宽字认半边。
　　像这种数据图形，就认这个变化是不是平滑，但凡遇到不平滑变化的，突兀的，那就是肯定有问题的。
　　PS：你们都是最帅最靓的，求订阅，求月票，求支持。

第十一章 火力侦察（求订阅，求月票）
　　“程首席，我知道了，你的意思是就是这个位置，大约在三个小时前，相似度的逼近就已经结束了。”赵荣浩连忙说道。
　　“对，按照我们的模型预测算法，这两条轨迹，应该会随着数据的不断丰富，观测的更加准确，最终会完全重合。”程翔重点强调说道。
　　“清晨的时候，我发现了异常，那个时候是对数字的敏感，察觉到变化速率似乎和模型预测的不太一致。起初我也以为可能存在模型误差。所以也没有太过注意。”
　　“但是后来，随着时间过去，我看到了这份变化存在规律性的抖动。”
　　“这引起了我的注意。”
　　“这不是模型构建造成的误差，而是数据本身存在问题。”
　　“而大约在三个小时前，也就是这个转折点，相似逼近接近停止。“
　　“很显然，这极端的不正常。”
　　“而随着对模型的了解，和对多个假设的变量的投入，最终，有一个假设非常逼近真相。”程翔沉沉说道。
　　而听到这里，温自强哪怕再镇定，胸膛里的心脏也忍不住跳到了嗓子眼，程翔脸上的阴沉的脸色，一看就知道能凝出水来。所以，这铁定不是什么好消息。
　　“什么真相。”温自强喉咙有些干涩，内心深处更是隐藏着微微颤抖。
　　“很可能，在敌人曲速航行过来的轨道方向，还存在别的曲速目标。“
　　“什么！”听到消息的第一花时间，哪怕以温自强的镇定也忍不住失态，“这……这……这……”脸上表情剧烈变化，很明显，温自强在努力的平复内心的不平静，脸上的惊骇，显然不愿意相信这样一个突兀的事实。
　　其他人就更别提了，赵荣浩这小子站着的身形都忍不住晃了晃，“怎么可能这样！”
　　“目前从数据推测，只有这个可能性最大，具体的，还需要更多的数据去验证。“
　　“毕竟，我们异常信号的主要收集中心在火星轨道附近，收集到的异常信号，在那个方向上，最有可能存在着叠加效应，这是最能解释这种不断抖动情况的变量。”
　　“当然，我也希望是我的测算有误，或者是别的什么效应导致的偏差。”
　　温自强听完后，心里万分复杂，此刻也顾不得太多，努力让自己平静，不慌乱，“我马上将情况汇报。”
　　“程首席，请您做好准备，估计一会会召开专项短会。”
　　“好”，程翔认真点点头。
　　整个作战试验室立刻忙碌起来，在这种紧急而关键的重要时候，突然出现了这样的变量，这给这场还未展开的战争带上了新的阴霾。
　　接下来，如温自强所说，快速召开了专项会议。
　　对于程翔的证据呈现，众与会人员一片沉默和凝重。
　　虽然目前只能从数据上猜测存在第三者的不明目标，但是，数学和模型不会凭空发生这样的偏差，一旦有偏差，那肯定是有原因的。
　　“虽然我们不愿相信这样一个事实。但是，事实上，几乎可以认定是一个必然，数学和模型不会说谎。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“等……”
　　“等？”
　　“目前我们也没有太多观测的好办法，虽然可以送更多的探测器到更前沿的轨道，但是，我们的探测器速度有限。”
　　“与其主动突击，还不如等到已经接近火星轨道的敌人变轨。”
　　“一旦它变换轨迹，那么，我们很快就能确定，隐藏在它后方的干扰到底是什么东西！”
　　紧急时刻，会议达成一致的速度非常快。
　　关系重大，所以，紧急成立了新的部门，对这项数据研判工作进行下一步跟踪和深究。
　　“希望不要发生什么太大的变故。”
　　退出会议室后，程翔看了一眼如今的战斗情况，暗自叹了一声，情况比预料的更加复杂了，计划中只是作为极低的概率事件如今也发生了。
　　而眼下火星战场已经到了大战来临的最后时刻。
　　前沿指挥中心。
　　巨大的飞船静静悬停在火星背面的轨道中，长长的尾焰，不断喷射调整，维持自身在火星非同步轨道上始终和火星自传保持同步。
　　宽阔无边的空间中，部署了太多的太空战舰。在火星轨道附近，长数万公里，宽数万公里的位置，集结着这三年下来，华国积攒的绝大部分力量。
　　为了积攒这样一支庞大的力量，火星外围的小行星带，几乎被华国尽数掏空。
　　而火星上，此时已经不再是撤离时的模样，火星，俨然已经成为了一座巨大的战争堡垒，长长的炮管，如同山峰一样伸出了火星大气之外，光那近五公里大小的口径，黑洞洞不见深浅，就让人望而生畏。
　　如此巨大口径的动能炮，可以想象，一旦炮弹射出，会携带多么庞大的动能。而这样的陆基行星轨道炮在火星上的数量数不胜数，远远看去，仿佛火星的另外一面如同刺猬后背一般。
　　此时，在大屏的侦查显示上。
　　敌人依然处于幽灵般的曲速航行模式，空间弯曲，光线经过如同遭遇引力透镜一般从两侧划过。此时，敌人距离已经跨进距离火星一个天文单位的距离。
　　来了！
　　“按照计划，开始火力侦查！”关键时刻，总指挥周博第一时间下达了作战指令。
　　“……明白！”
　　“……明白！”
　　命令顺着生物网络，快速传递。
　　应答声不绝于耳。
　　负责执行火力侦查任务的，自然是横档在目标行进轨迹前一块区域的太空战舰。比起其它角度的斜向攻击，对向攻击模式，相对来说，针对高速移动的敌人，更容易击中目标。
　　战争，在这一刻，正式打响。
　　率先开炮的，就是大量悬停在太空的太空战舰。
　　球形的战舰，表面中心位置开始不断张开，快速在表面鼓起了环形的挡板。紧接着，环形挡片上，刹那间开始变亮，发红，宇宙深空下，红色越发耀眼，这是温度急速攀升的热效应，从视野里看上去似乎只是挡片在发热，其它没有太多变化，但是，此时如果从能量探测，或者光谱分析上来看，此时，环形涡轮里面，此时正在不断汇聚高能激光。
　　只不过应该这种光的波段频率太高，携带的能量大，超出了人类的视力可以捕捉到的极限，所以，才无法看见。
　　如果从探测器观察到的能量反应来看，此时，环状的涡轮激光发射器此时蕴含的能量高的可怕。
　　“目标轨道修正。”
　　“提前量设定完毕！”
　　“射击诸元设置完毕！”
　　“武器预热准备完毕！”
　　“开始照射！”
　　PS：一更送上，求订阅，求月票，求支持。

第十二章 天罗地网（求订阅，求月票）
　　咻……咻……咻……
　　无声无息。
　　二代光棱炮，没有一代光棱炮那么光彩照人，相比一代激光的频率混杂，二代高能激光炮的威力更甚。
　　没有绚烂的色彩，但是，威力足足提升了两个数量级，真的是大音希声，大象无形。
　　黑暗的虚空之中。无形无相间，大量高能激光束已经直接冲着目标而去。
　　“激光接触目标倒计时五分三十二秒！”
　　五分十二秒，这个时间来说，对于星际作战实在太漫长了。
　　攻击发出之后，五分十二秒才能击中目标，但凡有些偏差，就意味着攻击失败。索性是激光照射，只有能源充足，只要自身能够承受支撑这样大功率的激光照射，攻击可以持续不断。
　　大量的高能光束直冲目标而去。
　　时间滴答滴答走过。
　　……
　　快了。
　　“还有两分钟……”
　　……
　　“距离目标倒计时三十秒……”
　　众人已经紧张的忍不住手心都在冒汗。
　　“即将发生接触！”
　　“预计五分钟后收到攻击结果！”通讯员紧张汇报。
　　所有人紧张等待反馈结果，激光跑五分钟才能击中的目标，也因此，即便要知道目标成功被击中，远端探测器的监控信号也要数分钟才能将结果传递回指挥中心。
　　太空作战，从火力侦察开始，就没有办法即时的观测攻击结果。
　　从攻击到得到攻击结果，中间隔着一个不可忽视的时间差，就因为这个时间差，就意味着要源源不断持续通过预测目标发动攻击。
　　攻击模式不再是锁定目标，发出攻击。
　　而是预测目标，发出攻击。
　　攻击打的火热。
　　但是，却看得所有在作战频道内的人员心焦。
　　生物作战实验室。
　　“太被动了。”
　　“太被动了！”
　　“还是头一次打这样的仗，攻击打出去，确认是否攻击到目标，一来一回竟然需要十分钟。”
　　“太可怕了。”赵荣浩分外无奈。
　　这一点，当初制定计划是就分外的无奈，宇宙作战，航行技术是个大门槛，通讯技术也同样是一个巨大的门槛。
　　宇宙作战的时间效应，着实让习惯了地面作战的指挥和作战方式，不得不跟着发生变化。
　　原本的火力侦察，试探性的攻击，马上就能得到答案。
　　现在，为了确保侦察的有效性，攻击，就必须持续不断，按照时光如流水一般反馈回来的信号源，获得很长一段时间前的攻击效果。
　　无声无息的攻击持续不断，但是，那片战场空间，却没有太多色彩，也没有太大动静，仿佛一切都未开始，仿佛一切都波澜不惊。但是事实上，战斗早就已经打响。
　　持续不断的攻击，足足又是五分多钟，这个时候，火力探测的攻击效果这才随着远端的传感信息传递回来。
　　又过了数分钟，火星上接受到的一手作战信息，才传回到地球的大本营。
　　前前后后，已经十几分钟过去。
　　大屏一花，主要画面顿时切换成火力侦查的观测视频。
　　“信号来了！”
　　众人一喜。
　　偌大的生物作战实验室内。
　　没有一个人发出声音。
　　打不打得过，手底下见真章。
　　大屏之中，是一片漆黑的深空。
　　虚空之中，除去远处已经小如圆盘的行星，放眼四顾，尽是一片漆黑。
　　所幸，大屏之中，非常友好的用一个红色带十字的方框将一块不小的区域标记了出来。如若不然，根本不知道目标在哪里。
　　“如果不是特意有显眼的标记出曲速航行敌人的位置。真的是肉眼完全无法识别它们的所在。”
　　“如果星际间航行都是这种方式，也难怪我们几十年前的深空探测什么都看不到。”
　　温自强感慨，人类的深空探测，天体物理学的发展，绝大部分信息的收集，都是依靠光作为信号载体，至于引力波，中微子等信号探测的方式，虽然有，但是却不是主流。
　　“这也亏得那些自带曲速隐形灵子科技设备的功劳。”
　　“如果不是有现成的样本来参照，以我们的程度，对于曲速航行下的飞行器，也没办法像如今这样准确的确定位置和所在。”
　　程翔也是深深感慨，这几年，强作用力材料制作的灵子科技设备，虽然上头的技术太高深没办法完全完成解析，但是，华国仍然从上面获得了大量的好处，比如从中队曲速气泡技术有了非常全面的了解。
　　不过众人也没过多在这个事情上讨论，因为，大屏上已经发生了变化。
　　图像来自散布宇宙空间的大量探测器，人眼不可见的高频激光，此时显示的非常清晰，大量光线汇聚，无数长长的射线如同编制了一道天罗地网，快速的从遥远的地方射来，然后顷刻间朝着更远的目标射去。
　　一划而过，激光不同于粒子武器，过去之后就没了。
　　激光武器，威力厉害的地方在于源源不绝。
　　这雄浑壮阔的一幕，看的众人心潮澎湃，一众人更是紧紧捏住了拳头。
　　“高频涡轮激光主炮，能效强度比一代光棱炮高两个数量级。这样威力的激光炮，哪怕是撞在一座铁山上，也能眨眼给烧穿。”
　　“这么多激光主炮，即便是躲，也很难完全规避吧。”
　　“而且激光武器支持快速转向。攻击的连续性非常可观。”
　　众人满怀激动的看着攻击的进展。
　　程翔却是看的满脸凝重。
　　虚空之中，通过多个分镜头，终于看到，两者终于越来越近。
　　“要击中！”
　　“要击中了！”
　　“一定要击中！”
　　虽然，在遥远的火星那边，真正的战场，是否已经击中已经是既定的事实，但是，眼下看着这波澜壮阔的攻击，仍然让人无法真正平静。
　　“快到了，不到一百万公里！”
　　“对方还未闪避！”
　　“呵呵，光速武器通常情况下无法直接观测，发送出去的观测信号，回来最高速度也超不过光速，所以，无法闪避也正常。”
　　“可是，我们沿途这么多观测器，它们还这样不加掩饰的直线前进，这不正常。”
　　“它们不一向这么自大吗？是时候让它们尝尝人类的铁拳。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第十三章 行星太空轨道炮（求订阅，求月票）
　　消息很好，众人情绪激荡。
　　下一刻。
　　无数激光束刹那间淹没了曲速航行目标所在的宇宙空间。
　　这排山倒海的试探性攻击，数不清的激光柱眨眼间就将对方完全淹没。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　众人拍手称快。
　　但是，程翔却看着持续传递回来的数据更加心忧。
　　温自强观察细微，立刻注意到程翔的异常，“程首席？”
　　“这有些不对。”
　　“你不觉得太平静了吗？”程翔问道。
　　太平静了？
　　温自强一愣，然后马上反应过来，程翔不提倒不知道，但是这一提醒，他立刻察觉到了一些异常，好像太过顺利了。
　　瞄准，射击，然后敌人就被击中？
　　可是如果真的是太过顺利？
　　温自强心里头一抖，沉沉吸气，“您的意思？”
　　这个时候，周边的人都被两人的对话吸引，心里头先前的高兴也不得不停歇了下来。
　　温自强心里头有点乱，但是，却强忍住自己乱猜。
　　程翔看过来，看了温自强一眼，“就是你心里想的那样。”
　　“很不对劲。”
　　“就算激光攻击无法探测，但是，作为攻击者，作为星际级别的作战单位，不至于连怎么防卫激光攻击都不知道吧。”
　　“最不济，以它们的航行速度，但凡做一点不规则机动，眼下的激光攻击根本无法这么饱和的攻击到对方。”
　　程翔直接戳穿了一切。
　　“所以。”这里，温自强哪里还能不明白，只是这有些难以接受。
　　“所以，真相只有一个，它们可以无视这样的攻击，所以，连闪避都懒得做而已。”
　　这……
　　这有些让人难以接受。
　　众人有些不敢相信，或者说不想去相信。
　　“这，太难以置信了。程首席，我是指，他们会有这么强吗？”
　　“我们火力侦查的目的，就是试探出它们的防御等级，攻击方式，手段。”
　　“可是如果他们面对这样的攻击躲避都不需要，那也太可怕了……”赵荣浩忍不住快速说道。
　　程翔听完却是凝重点点头，“或许，就是有这么可怕。”
　　“你们看，照射抵达开始到现在已经将近半分钟了，但是，很显然，我们持续追踪反馈回来的信号，敌人方向没有任何改变，一直在直线航行。”
　　程翔这一指出，顿时将所有人注意力重新拉回了大屏的观测数据。
　　大屏上的显示，确实和程翔所述无二。
　　从轨迹来看，敌人的航行方向从开始到现在，一直就没变过，这一看，根本不需要程翔解释。
　　很明显啊，敌人就是硬顶着攻击在前进。
　　“这……”
　　“这……”
　　“这……真的能完全无视我们的攻击吗。”
　　众人更加焦急。
　　程翔却在这个时候又摇摇头，并不赞同这样的说法，“完全无视，或许说不上，按照曲率航行的特征，目标的曲速引擎非常的稳定，形成的曲率气泡强度很高，我们的激光照射，看似是将目标淹没，但是本质上，其实根本没有照射到敌人，而是在目标的曲率空间位置，因为空间发生弯曲，所以直接绕到了目标背后。”
　　“我们激光的能级还不够。”
　　“不过。”
　　“你们看，虽然目标的航向始终没有改变，但是，大家可以注意到，它的速度波动曲线，和接触前的波动规律有了变动。“
　　说话间，程翔再次将一副速度时间波动图形开了个小窗亮在一旁。
　　变化不多，但是确实有变化，
　　“程首席，你的意思是？”
　　看着众人的目光，程翔笑着点点头，继续说道，“所以说，攻击有效果，但是，效果很不明显。“
　　“而有这个结论，对于试探性攻击来说，应该是够了。”
　　“不过按照作战计划里的安排，它们的危险等级，我的意见是再上调两个级别。按照战前对前线指挥中心人员的培训，前线的作战指挥中心，应该能够察觉到这样的信息。”
　　“快切换前线阵地的反应措施。”
　　“按照时间差距，现在这个时间，我们应该可以看到前线做出的应对措施了。”
　　程翔这么一说，众人立刻想起这一回事，看着众人的愣神，显然，众人还是不够习惯这一大尺度的星际作战，明明在同一个战场，但是，看到的战况信息，却是分散在不同的时间段。
　　工作人员立刻调出前线阵地的作战信息。
　　很巧，这个时候，火星作战指挥中心已经发出新的指令。
　　能量不够，那自然换能量值更高，威力更大的东西来冲击。
　　“命令，行星级太空轨道炮，准备攻击！”
　　“明白。”
　　“预测目标位置！”
　　“测算完毕，导入参数，设置射击诸元！”
　　“参数导入中！”
　　“射击诸元设定完成！”
　　“锁定目标！”
　　“目标锁定完成！”
　　“发射倒计时开始！”
　　“10，9，8……”
　　倒计时开始，高耸穿出火星大气层的陆基行星级太空轨道炮仿佛火山一样复苏了起来，滋滋滋……电光光速一般在长达数百公里的轨道来回穿梭，如同雷龙在绕柱嘶吼，顷刻间，整个行星太空轨道炮被电光淹没。
　　十秒之后，倒计时跳到零的瞬间，
　　轰！
　　重达一万吨的超钨合金弹头，在强横的磁场推动下，缓缓开始加速。
　　巨兽在轰鸣。
　　弹头速度越来越快。
　　几百公里长的导轨的持续加速，数十秒后，带着雷鸣和闪电，巨大的弹头冲天而去。出轨的瞬间，速度清晰可见，速度，0.08c。
　　光速的百分之八，这几乎是大质量动能武器可以达到的天花板。
　　一万吨一颗弹头的重武器，零点零八倍光速，这打出了人类兵器前所未有的记录。
　　弹头出轨的瞬间，整个炮身止不住的回缩，强横的反作用力，从炮身重重传递，最后抵达地面，引导入地下，大地轰鸣，塌陷，不断震动，尘土飞扬。
　　如此一击，看得众人齐齐振奋。
　　“好厉害！”
　　“据我所知，这样的一炮，相当于近七百亿吨当量的TNT爆炸。”
　　“七百亿吨TNT当量……嘶……”
　　光听到这个数字就感觉浑身一股机灵。
　　“我记得以前国际上最大当量的核弹，也就五千万当量吧。”
　　“近七百亿吨TNT当量，一千四百颗，这样的一炮，直接打在行星上，估计生态圈就直接灭绝了。”
　　嘶……恐怖如斯……

第十四章 阳谋（求订阅，求月票）
　　陆基行星轨道炮，七百亿吨TNT当量，恐怖如斯。
　　如此威能的动能炮，已经登临人类武器之最。
　　“这种威能武器的攻击，它们怎么也不能无视了吧。”
　　“应该不能吧！”
　　“这可是七百亿吨TNT当量。”
　　所有人死死盯住目标所在镜头的窗口。
　　太空作战，就是这种不爽，攻击发出到确认战果，中间需要太多时间，绝大部分时候，需要依靠预测进行攻击。
　　激光武器的试探在前，被敌人给无视了。
　　所以，哪怕行星轨道炮威能无穷，但是，此时在没有看到结果前，众人依然非常紧张。紧张的面容，小声的絮叨声充分说明了一切。
　　时间滴答滴答走过。
　　终于，在圈定目标的镜头范围内，已经能够看到从侧翼急速接近的数以十记的合金钨弹头。
　　0.08c，差不多两万四千公里每秒。
　　几乎只是眨巴几下眼睛，弹头已经临近接触。
　　“击中!”
　　“击中！”
　　“弹道不错，应该能击中！”
　　窗口辅助线已经显示，当前趋势下，弹头能够命中目标的几率高达九成。
　　几乎下一刻就能打中。
　　刷……
　　晃眼间，下一刻到了。
　　但是，结果让所有人惊讶，弹头没有发声任何撞击，直接飞过去了。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“不对，目标呢？目标不见了！”
　　“它们去哪里？”
　　下一刻，目标出现了，目标突然的出现一个距离上一个位置横向近三千公里外的地方。众人目光惊骇欲绝。
　　“该死，竟然没打中，而这……”
　　“它刚刚明明在那个位置，曲速引擎可以这么灵活吗？”
　　“和原来方向接近九十度的水平横移。”
　　“曲速引擎，难道可以无视动能守恒吗？怎么可能做到这样！”
　　“如果它能做到这么灵活的机动能力，这对我们防守的考验，就太难了。”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是，这样灵活的机动能力意味着什么，众人心里头发慌。机动，对于作战单位，往往来说，就意味着杀伤力和生命力。
　　机动能力，是衡量作战单位一个非常重要的战斗指标。
　　众人不太敢相信眼前的现象，纷纷看向程翔，希望能从程翔这里能得到一个不同的说法。
　　但是，显然，让众人失望了。
　　“无视动能守恒，或许，曲速气泡内的飞行器，本身就是相对静止的。”
　　“只有这样，它们才有可能走出这种七字型的轨迹。”
　　七字转弯，程翔都没料到敌人的飞船机动能力竟然能强到这种程度。
　　这样的飞船，一旦突入地球公转轨道，那对地球就是致命的威胁。这样的飞船，想打你就打你，想躲就躲，完全没办法奈何。
　　“要对付这样的飞船，只有我们制定的诱敌计划才能将它消灭。”
　　“只有它主动放弃机动优势，我们才能和它抗衡。”
　　“而且，它们进行这样的机动，也是会付出一定代价的，无论从自身材料强度，还是引擎的能源消爆发性消耗，虽然小，但是，也不可忽略。”程翔解释道。
　　就在这时，显然，在地球后方观察对敌人横向闪避攻击之后，前沿指挥中心在这个时候，已经收到了前线的反馈的情报。
　　这种恐怖的机动，唯有将敌人牵制住才有办法解决。
　　而此时敌人，距离火星公转轨道越来越近了。
　　“命令，打开灵子母机设备，灵子释放流速刻度一！”
　　“命令确认，打开灵子母机设备，灵子释放流速刻度一！”
　　啪嗒啪嗒。
　　命令输入，同一时间，在火星地核深处，生物组织包裹的母机设备，此时，表面的按钮快速被远程控制的生物组织操作。
　　眨眼间，一点点幽蓝色如烟雾一般的特殊物质缓缓的释放了出来。
　　如烟云缱绻，但是，却远比烟雾要神奇，释放的瞬间，灵子就向着四面八方扩散而去，而且，仔细查看，周遭的生物组织，根本没办法阻挡这些幽蓝色烟雾的扩散。
　　这是阳谋。
　　阳谋，就是光明正大的使用计谋，而由于各种原因，即使对方看出了最终目的，也没有办法应对。相较于阴谋，阳谋虽然光明正大，但却通常令对方无可奈何。
　　释放灵子，任由灵子四处逸散。
　　对方花费无数年积攒的资源，对方养殖人类就是为了获得灵子资源，而现在，就这样白白浪费和逸散。
　　众多作战参谋和分析人员料定，敌人肯定不会任由这样的情况发生。
　　对它们来说，从利益上来分析，收割人类只是很小的目标，最重要还是获得珍贵的资源，已经损失的，没办法追回了。
　　还未损失的，那必须得第一时间夺回。
　　所以，哪怕明知道这种时候，火星内部在释放灵子肯定是存在问题，但是，以对方的高傲和目的，在当初制定计划时模拟演练，极大可能成功。
　　“开始了！”
　　听到指挥部开始进一步开始执行计划。
　　众人的心头狠狠一跳。
　　这是个非常关键的节点，接下来，就看对方是否会改变航向。
　　对方一旦真正改变航向，那么，这一战的主动权，将真正把握在他们手里。
　　等待的时候是心焦的。
　　特别是这么关键的时候。
　　陆基轨道炮还在持续轰鸣，持续给对方制造障碍，二代光棱炮也同样在不断喷射，哪怕给对方造成的障碍微不足道。
　　但是，依然在不断喷发。
　　星空作战，尤其是针对这样的高度激动的战斗目标，无法直接命中目标，限制和消耗敌人，也是一种战术。
　　虽然没能直接攻击到目标，但是每每看到敌人做出各种紧急激动，众人还是忍不住心头一惊，又是一喜。
　　众人都知道最终的目标是什么，所以能消耗一点，那就是多一份胜利的希望。
　　不过，此时，目标距离火星公转轨道已经越来越近。
　　但是，目标仍然还没有改变航向的意思，依然在快速的向着地球前进。
　　“灵子释放流速刻度二！”新的命令下达，灵子释放的速度更快了，释放出来的幽蓝色更加浓郁。
　　众人的心里悬着的那块石头，同一时间也是越来越高，同时也是紧张的看向程翔。
　　“它们一定会改变航向去火星！”
　　“单个的个体会做出非理智的事情，但是一个文明的决策，绝对会利益优先，花费莫大能源和时间，跨越星空如此漫长距离，唯有那些保存在灵子设备中的珍惜资源才值得它们这么做。消灭我们顶多是顺带。”
　　“所以，它们一定会更变航向！”
　　眼看着目标马上就会抵达越过火星公转轨道，忽然，众人眼睛一花，下一刻，再次搜索到目标，目标已经切换行进方向。
　　顿时，整个实验室高兴的惊呼起来。
　　“太好了！方向，真的变了！”
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第十五章 逼迫（求订阅，求月票）
　　“太好了，目标航向改变！”
　　“它们改变航向了，目标火星！”
　　啪……
　　赵荣浩狠狠击掌，手掌拍红了也丝毫不以为意，敌人，虽然比起预计的威胁要高一些，改变航向的时机要晚一点，但是，终究还是进入了他们预设的节奏。
　　万事开头难，有了一个好的开头，那么就等于成功了一半。
　　“速度好快！”
　　“它们先前肯定还有保留！”
　　“看如今的速度，比起刚出要快！”
　　“显然是刺激到它们了，我们猜测的没错，灵子的释放，显然比月球要塞的崩溃更让它们肉痛！”
　　赵荣浩看着大屏显示的数据，高兴的喜不自胜。
　　程翔，温自强等人也是点头，大屏显示的很明显，敌人的速度比起刚出，明显有个很大幅度的提升，数据上可以看的比较清晰，速度至少比先前快了两成，这快的可不是一星半点，绝对不是正常的波动范围。
　　两成，在原有的速度提升两成，提升的可不是一星半点，而是至少是数百甚至上千公里每秒的差距，一个眨眼，敌人就能比先前多走了一个京城到魔都的距离。
　　想象一下，这得多么的可怕。
　　目标航向改变，急速接近火星。
　　这是战局改变的关键节点。
　　但是，这样来势汹汹的敌人，要将敌人顺利吃下，可也不是件简单的事情。越是关键的时候，越是要小心谨慎。
　　“报告，炮击命中率太低。”
　　“至今为止，还未真正有效命中敌人。”
　　“我们的激光武器不管作用，陆基行星太空轨道炮对目标应该能够起作用，但是，没办法击中目标。”
　　“目标的机动型太强了。”
　　“这样的前进轨迹，我们最多只能给它们造成逼近障碍，附加消耗一些能源，但是，没有办法给它们造成有效损伤。”
　　无法造成有效损伤，这是个很大的问题。
　　“按照计划，更换炮击算法，使用非线性目标逼近算法！”周博果断下达命令。
　　“是，明白，更换算法为非线性目标逼近算法！”
　　下一刻，命令火速传递到控制室，在控制室控制人员的操作下，火星上部署的所有行星太空轨道炮，按照一个奇特的节奏，朝着不同的方向，不同的密集程度，发射弹头。
　　整颗火星朝向太阳系外的部分，刹那间仿佛被雷狱覆盖，烟尘激荡如氤氲，雷霆如海盖乾坤。
　　无法直接精准锁定目标，那么，就改用覆盖区域的概率学算法。
　　星际战争，对作战人员的素质要求更高，战法，不再像是过去停留在宏观和经验层面上的指挥。
　　战法，直接和物理，数学等学科关联。
　　数分钟后，更换算法战法的大量弹头已经临近目标区域。
　　相比先前有规律的，间歇，距离，节奏正常的攻击模式。
　　如今，这些重达万吨的合金钨弹头，前后间距不一，密集疏松程度不一致，节奏混乱，要在这样混乱的攻击中要寻找一条冲击往前的路线，显然，比起先前的难度不知道要困难多少。
　　实验室众人看到此刻情景，呼吸紧张。
　　赵荣浩更是一脸激动，“干的漂亮！”
　　“就是这样！”
　　“先前的攻击，它们只需要直接用折线闪避不断迎着攻击突进。”
　　“但是现在这种战法的攻击下！”
　　“这样复杂的攻击模式，要在闪避的同时不断前进，行进路线，只能弯弯扭扭如同蚯蚓挖洞一般。”
　　“曲速引擎的优越性不假，但是，直线或者折线闪避，以它们的速度来说简单的不得了，但是，在如今这种不规则的战法下，它们要再想做到先前那样的轻松的闪避，想也别想。”
　　“光这些复杂行进路线的时空测算，就够它们喝一壶的。”
　　“我就不信，它们能够做到既是猛张飞，还能干这绣花的活。”赵荣浩激动说道，说完了，还特意看向程翔，想从程翔这里得到认同。
　　程翔迎着赵荣浩的目光，点点头，“荣浩说的没错。”
　　“虽然我们对时空曲率航行了解的有限。”
　　“但是，也不是一无所知。”
　　“要实行时空曲率航行，那么，最基础的，就是需要对当前的时空模型，包括时空的形态，弯曲程度，还有矢量方向变化率等诸多参数进行测算，再根据这些动态参数动态调整曲率航行参数，单一的水平或者横向的测算相对来说会简单一些，但是，要在如今这种复杂的场景下运算，很明显，最起码对算力的要求，相比先前会是呈数量级的难度提升。”
　　有了程翔的解释，众人更加激动。
　　在行星时代，形容差距大叫指数提升，进入太空时代，说的就变成了数量级。一言不合就是后面加上几个零。
　　敌人不爽，我们当然爽。
　　而与此同时，切换算法的新式攻击，也终于和敌人接触。
　　敌人闪避，闪避！依旧在闪避。
　　敌人在闪避，依然很精准的闪避。
　　众人观察的却是非常仔细，很快发现了现在的不同点。
　　PS：求支持，求订阅，求月票，O(∩_∩)O~，给老铁一点键盘侠的激情。
　　“它们闪避的速度减慢了！”
　　“而且，前进的效率也在降低！”
　　“战法有效！”
　　“有的有效！”
　　看到这个时候，众人终于有喜意浮现。
　　温自强眼中含着激动，立刻分析道，“效果很好，很明显，目标很不愿意撞上这近七百亿TNT当量的动能弹头，即便是不会一击将目标击毁，但是，显然肯定会对目标本体造成它们不愿意承受的创伤。”
　　“而且，敌人本身就是想快速逼近火星，而如今，不得不因为我们的攻击方式降低速度，这显然可以看出，敌人对这种大质量，高动能的武器，并没有非常廉价的解决方案。”
　　“它们降速是被迫的，非常好！”
　　专业的人才处处都是专业，蛛丝马迹，都能分析出更深层次的信息。
　　而与此同时，接受到前线指挥中心的信息，也有了新的指令。
　　“命令，灵子释放流速刻度三！”
　　听到这样干脆果断的指令，这是要硬逼着敌人提速前进，众人立刻惊喜的拍手叫好，“干的漂亮！周指挥威武！”

第十六章 基础级生物工程学（求订阅，求月票）
　　灵子释放刻度从二再次切换成三，火星核心处，那瞬间从灵子设备母机喷发出来的幽蓝色雾气，浓郁的很难见到周围其它颜色，滚滚幽蓝，如同水银泻地，快速流淌，翻滚到四面八方。
　　光从视觉感官来看，释放速度三，比起刻度二，释放的速度何止加速一倍。
　　而这直接释放的灵子，从母机释放出来之后，在自然空间，只会存续很短一段时间，一段时间过后，就会缓缓消失，逸散的干干净净。
　　这对于以文明为养殖的它们，这样浪费灵子资源，这简直比割它们的肉还要可怕。
　　“干的漂亮！”
　　“就是这么做！”
　　“想减速来冲破防御，我们就得逼得更狠点。”
　　“哪怕灵子资源珍贵非凡！”
　　对于前指的果断措施，众人皆是振奋异常，“哈哈哈，它们想减速，我们偏偏不让，前指这个关键时候加快母机灵子释放速度，刚刚二刻度都让它们着急，现在刻度三的释放速度，它们想不提速都不行，它们不得不冒着被击中的风险去提速。”赵荣浩拍手称快。
　　“而一旦提速，面对这样复杂的航行环境，它们必然会增加被击中的几率。”
　　“而且，万吨级别的合金钨弹头，自身的重力已经已经能够有限的影响周边的时空曲度。”程翔也是感到高兴。
　　“没错，程总说的漂亮！”
　　“前指干的漂亮，就是得这么干！”
　　而接下来，在众人期待之中，数分钟之后。
　　众人终于看到了那气急败坏的敌人。
　　“它们的速度重新加快了！”
　　“哈哈，好，果然有效！”
　　而就在这时，众人终于看到第一次击中目标的效果。
　　肉眼清晰可见，那携带近七百亿吨TNT当量的合金钨弹头，如同流光一般行进之时，忽然之间爆发出惊人的光芒。
　　本来空无一物的虚空，顷刻之间，扭曲变形，忽然好像空间被什么东西咬掉了一角，而失去了这一角之后，一线黝黑的棱线突兀的出现在宇宙虚空之中。
　　再下一刻，目标再次消失。
　　但是，刚刚这一刻的画面，已经被前线漫天空间散布的微型摄像头给捕捉到了。
　　画面放大，黝黑的线条，仅仅只是显露出其中一角。
　　但是，众人已经能分辨出，这究竟是什么，这就是曲速模式航行下敌人的真正面纱。
　　众人齐齐欢呼。
　　“果然，果然。”
　　“太空轨道炮能够突破曲速航行的时空防御。”
　　“它们的构建的曲率气泡，无法抵御这样强度的动能攻击！”赵荣浩连连拍手。
　　“看这个角度，刚刚这次撞击，应该是在最后紧急的时刻，进行了紧急避让。”
　　“但是显然，避让的效果并不是很好，合金钨弹头质量足够大，自带有附近时空曲率的影响，要在这样复杂的情况下，完成要求极高的曲速航行，非常的不容易。”
　　“所以，它们破防了！”程翔也是激动。
　　直至现在，试探性的攻击，终于已经算是初步测算出了敌人的上下限，曲速科技是很厉害，但是，只要找对了方法，找对了敌人的命门，那么，一样可以将敌人的优势给直接抵消掉。
　　方法起作用。
　　前线的攻击立刻变得更加投入，威能加大。
　　而敌人也是真正被激怒一般，刻度三的灵子释放速度，几乎让敌人疯狂。
　　首次的撞击，只不过是一个开始，目标如同疯了一般，在这样强度的攻击模式下，一边闪躲，一年急速的前进，目标和火星的距离在急速拉近。
　　时不时就是猛的发生了撞击，尽管在最后撞击的时刻，及时关键的偏转了撞击的角度，并且稍微接触之后，立刻闪避，没有完全吃下所有的动能。
　　但是，撞击次数一多，终究有反复被撞击的位置。
　　几乎可以逐步察觉，目标飞行器上的部分开始有些裂纹。
　　眨眼间，目标再次被击中。
　　“很好，裂纹再次加大了！”赵荣浩惊喜道。
　　“面对这样凶猛的撞击，动能变化反倒是其次，剧烈的碰撞，强横的能量会直接深入到原子层面发生传递，原子结构都会被撞碎，发生核反应在所难免。”
　　“这些裂纹，虽然说直接的原因是弹头撞碎的，但是，从根本上来看是它自身的材料在撞击过程中，不可避免发生了核子反应，导致自身材质在整体结构上的应力发生变化，产生的裂纹。”
　　“从刚才开始到现在，它们至少承受了十七发炮弹，十七发炮弹下，仅仅只产生裂纹，而且还能维持高速的曲速航行，不愧是可以支撑行星系间巡航的太空战舰，真的很厉害。”程翔感慨，看着那隐约露出一角的太空战舰充满期待。
　　敌人，虽然是敌人。
　　但是，只要是战胜了的敌人，那么就是非常珍贵的战利品。
　　这三年下来，程翔可不是原地踏步。
　　得益于破解月球要塞残余，以及当初地月战争中收获的战利品。除去基础级生物基因知识，程翔如今已经点亮了第二个完整的基础级知识——基础级生物工程学。
　　如果说基础级的生物基因知识，掀开了生物从基因到生命体构建的隐秘，那么生物工程学，就解开了利用生物学完成多元细胞构建出复杂生物工程的奥妙。
　　星球改造，行星轨道炮，人造星球，星际战舰这种大尺度的生物工程，甚至生物戴森球都是基础级生物工程技术的领域范畴。
　　程翔如今掌握的知识，已经从DNA大分子尺度，覆盖到行星级别尺度的数量级区间。
　　如果地月交战最后时刻的那只巨手由利用基础级生物工程只是来构建，那么，最后承受攻击的时候，绝对不会因为承受不住月球携带的动能而层层崩溃。
　　合理的结构和组织方式成型的生物工程，肯定比结构松散，不够合理的要强的多。
　　而如今，华国已经进入星际时代，地球人类社会漫长时间积累下的知识，显然已经得到了一个充分的释放，潜力在这样一个时代几乎已经释放干净。
　　程翔哪怕做实验，做项目，阅读论文，传播知识，获得的经验虽然有，但是已经非常有限。
　　而从破解其它文明获得知识，如今显然已经成了最大的经验包。
　　所以，在看到目标这样先进的星际战舰，程翔眼中仿佛看到了世上最美味的蛋糕，两眼都在发光一般。
　　温自强一看程翔这眼神，就明白这位又是在想着什么，这位显然已经将对方看成了自己的囊中之物，这信心，温自强都感觉自己被感染了。
　　所以哪怕现在的战况非常焦灼，但是，温自强也忍不住心里头一乐，这一乐，连同心中的压力都减轻了不少。
　　PS：感谢大家的支持和厚爱，后面会越来越精彩，O(∩_∩)O~

第十七章 可怕的相似（求订阅，求月票）
　　战斗如火如荼，眼下敌人屡屡被击中，可是若要说真正致命性的创伤却是远远谈不上，充其量顶多说局部的结构性损伤，这样的战果还远远不符合作战计划的目标。
　　但是，如今已经拿捏到了敌人的痛处，那么，虽然战场局势还未出现最根本性的变化，但是，主动权已经易手。
　　下一刻，新的作战指令已经发出。
　　“命令，灵子母机释放速度刻度四！”周博冷静下达新的指令。
　　“明白，灵子母机释放速度刻度四！”
　　眨眼间，命令传递执行。
　　刻度三释放流速，已经掀起滚滚幽蓝云雾，刻度四的释放速度，简直如同滚滚江河开始倾泻浪潮，乍一看，如同银河泻地，眨眼间，幽蓝浪潮就已经朝着四面八方弥漫出去。
　　刻度三的释放速度已经让目标着急红眼。
　　这下刻度四的倾泻速度，则更是在敌人的心头最痛的地方上狠狠再次深深插一刀，这一刀，插的毫不犹豫，这一刀插的干脆果断。
　　”啧啧，周总指挥牛逼！“
　　“这命令，换作我来，还不一定会这么果断。虽然我们对灵子的作用知道还很不全面，但是，这东西值得它们花费如此代价，其中的价值，绝对非常重大。”赵荣浩激动的有些哆嗦。
　　然而，新命令下达完毕后，这还不算完。
　　紧接着，第二条指令，也跟着发出。
　　“命令，一级防线轨道待命飞船全部就绪，三号计划，启动！”
　　“明白！”
　　命令再次快速下达。
　　处于火星轨道附近，蔓延纵横数万公里尺度的宇宙无人太空飞船，第一时间开始点火，下一刻，飞船尾部，数个长达近公里的明亮尾焰高速喷射，庞大的船身开始缓缓启动，转而开始快速变轨，迎着目标驶来的方向开始前进。
　　众人听到这样一个命令，心跳也跟着停顿了一下。
　　如果说先前的所有攻击都是火力试探，那么，如今这番动作，一线待命飞船全体启动，这意味着试水结束，正式的交锋开始了。
　　时间滴答滴答走过，交战持续。
　　敌人还在疯狂突进。
　　整个实验室内，众人的情绪比之先前更加紧张。
　　如今战斗主动权已经入手，接下来，能否真正给予敌人创伤，才是最后胜利的关键。
　　随着时间的过去，飞船加速越来越快，数十万吨，甚至百万吨质量的飞船快速的前往火星轨道前沿，这些飞船部署层次不一，密集程度各异，一道新的防御阵地在火速成型。
　　对于目标这种高机动型的作战单位，没有比迫使敌人打攻坚战，打阵地战更加合适的战术。
　　终于，数分钟结束了。
　　而此时，众人也终于看到了敌人的新动作。
　　太空轨道炮还在持续宣泄威力，目标虽然屡屡被击中，但是，终究还是未收到足够严重的创伤，而正在这时，忽然，众人明显看到飞船有了一个明显的停顿，然后紧接着，仿佛被刺激到一般，眨眼间，众人就连续看到了三次撞击。
　　这反常的一幕，立刻被众人抓住。
　　“这……有效……有效果！”
　　“这是刻度四的释放速度，彻底激怒它们了！”
　　“虽然还有闪避的痕迹，但是，不光速度激增，而且，越来越不在意不躲避的损失。”
　　“就刚刚五秒钟，被击中的次数相对相对于先前提升了三倍！”
　　“从撞击的情况来看，好几次几乎就是正面碰撞。”
　　“除了曲率气泡被动减少撞击威能的防御，它们完全顾不上躲避了。”
　　“好！”
　　敌人疯了，众人高兴拍手称快。
　　敌人越不冷静越好，敌人越激动，那么，己方胜利的可能性就越大。
　　效果几乎肉眼可见，敌人因为被撞击而偶然暴露在外的轮廓越来明显，而同时，目标身上的创伤裂纹也越来越大，越来越多。
　　十几分钟后。
　　终于，目标一副较为完整的轮廓图形出现在众人的眼前。
　　”出来了，曲速气泡内，敌人的轮廓测算出来了。“工作人员汇报。
　　下一刻，立体图形刻印在了大屏幕上。
　　这是一个近似正四面体的轮廓，其中靠近最前沿的尖角两侧，雕刻着一对眼睛，而在尾部部分，则近似很多絮状的条纹。其它的则不是很清晰。
　　众人一看这图形，这正四面体的图形，尤其是那双眼睛，首先俱是一愣，然后皆是忍不住想起了一件事情。
　　实在是太熟悉了，然而，这一联想，众人顿时忍不住倒吸一口凉气。
　　“程首席？这标记，和母机上带眼睛的三角形图形……”温自强有些激动，声音都有些发颤。
　　程翔这一瞬间也一样好不到哪里去，脑海快速转动，凝神沉思，却终究又忍不住连连摇头，“不对，不对。”
　　“是很像，但是，如果母机确实由它们所制造的话，凭借它们能够制作强作用力材料这种技术，要毁灭我们，完全不需要眼下这么麻烦。”
　　“这样的逻辑非常矛盾。不成立。”程翔还是坚持自己的想法。
　　“可是，这真的很像，实在太像了。”突然看到的这个图形轮廓，实在太棘手，如果没有个信服的理由，他坚持无法想象，如果敌人的实力超出想象，超出他们的计划之外，那么带来的将会是灾难性后果。
　　大屏上，两幅图形已经使用比对软件进行对比，一副是母机上的三角图形，而另外一副，则是眼前目标轮廓中的图形，相似度比对竟然高达九成九，几乎可以认定是同一种图形。
　　而就在两人对话期间，赵荣浩又是面色一变，“程首席，温主任，前线发来征询？问题也是在问这艘战舰和母机生产者文明之间的关系。”
　　程翔闻言心头一沉，信息的缺乏，是人类踏入星空后最大的短板。
　　所以，绝大部分情报，只能依靠有限的信息来推测，但是，推测的东西即便再多合理逻辑，但是，终究还是推测。
　　一些重要的信息上，一旦出现偏差，那么，遭遇的后果，很可能就是灾难性的。

第十八章 文明退化？（求订阅，求月票）
　　深深吸了口气，程翔再次在脑海中快速回顾自己这几年来处理过的残骸和对敌人的理解，片刻之后，程翔终究还是摇摇头，”我依然保持我过去的看法。“
　　“母机设备，不可能是它们所制造。”
　　“不过？”程翔忽然想道了另外一种可能。
　　“不过什么？”温自强连忙追问。
　　“不过，还有一种可能性可以解释现在这种情况。”程翔看向周围一众急红眼的众人，“灵子母机可能也是由它们制造。”
　　“但是，制造灵子母机设备和制造这艘太空飞船设备的文明，可能是一个文明的不同阶段。”程翔将自己新推测的观点说了出来。
　　两者属于同一个文明，但是，却是由一个文明不同阶段制造的。
　　众人有些费解，这样的答案，和一个文明制造的有什么区别吗？不还是同一个文明。
　　温自强也在琢磨程翔话里的深意，忽然，脑中灵光一闪，一拍大腿，“程首席，您的意思是，它们的文明，可能发生了退化？”思来想去，温自强只觉得这个理由最为合理。
　　程翔点点头，“没错，如果说它们真的是同一个文明的话，只有一个可能，那就是它们的文明，必然发生了退化。”
　　“从我们在地越战争中收获的敌人残骸，还有眼下战斗中敌人的表现，我可以肯定，它们如今的文明程度，绝对制造不出灵子母机这种高级设备！”程翔非常认定的断言。
　　众人却是被这个猜想给深深的震撼朱了。
　　文明还能退化？尤其是像眼前的敌人这种高等文明。
　　这简直闻所未闻。
　　但是，程翔用这样的口吻下了肯定的猜测，却是让众人长长松了口气，文明退化不退化本身不重要，只要它们如今面对的对手，在自己能力的应对范围内就好。
　　”那前线的征询？“赵荣浩问道。
　　“就按程首席的意见回复。”温自强深吸一口气道。
　　“明白。”
　　战斗充满着变数，计划永远做不到完全情况的覆盖。
　　一个近似的图形，就他们止不住心惊肉跳。
　　而同一时间，此时，目标早已经改变航向，奔赴火星。
　　所以，随着时间的过去，曾经在异常信号中检测到的非正常抖动，此时终于有了新的发现。
　　一段特殊的信号，出现在大屏的小窗口内。
　　那规律的抖动，还有来自远方的信号，分明显示着，这是一艘新的，隐匿在曲速空间内的飞船。
　　刚刚的一波心惊肉跳还未完全平复，如今又来了这样一个消息。
　　让人应接不暇。
　　“综合多方面异常信号分析，超算模型经过测算，这份异常信号数据的背后，确认是一艘未知的飞行器可能性高达五个九。”工作人员汇报道。
　　五个九……
　　嘶……
　　这几乎就是确定存在了。
　　刚刚还对程翔一个文明不同阶段说法有所疑虑的少部分人，如今听到程翔早些时候的断言再次成为现实，忍不住再次一惊。
　　不仅仅位这个消息震惊，也为程翔那份敏锐的观察力和计算能力赶到震惊。
　　“程首席，您真是慧眼如炬，真厉害，如果不是您，我们可能直到现在，可能才会发现这异常的数据。”
　　“也可能，因为关注眼下战斗目标，直接将这异常的数据给忽略掉。”温自强坦言，这也代表了绝大多数人的心声。
　　没错，即便是如今，新的异常信号失去了快速接近火星公转轨道目标的遮挡，信号依然非常微弱，信号很不起眼。
　　程翔摆摆手，时至今日，对于这些，先前都不看重，更别说现在了。
　　“不说这个，我们还是快点看看这新的异常信号。”
　　“好。“众人皆是点头。
　　“为了区分，我们暂时称呼这艘飞行器为目标乙，从信号强度来看，根据我们的测算，可以看出，目标乙飞行器的体积比起目标甲要小的多。”
　　“按照相关数据模型推算，体积应该不足目标甲的四分之一，甚至更小。”
　　“而根据目前持续受到的异常信号显示，这艘飞船虽然也是在曲速模式航行，但是，我们可以看到，它在进入行星系后，尤其是接近大质量行星公转轨道后，曲速航行的速度下降的非常快。”
　　“而更重要的是，目标现在的情况是停在了天王星轨道附近。”
　　“看打算，至少现在没有接近的意图。“程翔一口气将自己分析出来的部分细细吐出，然后看向温自强，“温主任，你们怎么看？“
　　论分析科技相关信息，程翔拿手，论分析敌人目的和意图，那么，绝对还是这些搞情报的老手比较擅长。
　　温自强眯起眼睛，一边回顾程翔所说，一边沉思。
　　“按照程首席分析出的细节，再结合现在的情况，眼下看来，我感觉目标乙和目标甲，很大可能不是同一文明。“温自强试探说道。
　　“详细说说？”
　　温自强也没多做犹豫，立刻继续开口，”大家看，首先，它们两个如果来自同一个文明，那么，为什么要以这种队形来前进，目标乙可以说几乎隐藏在目标甲的曲速波动之下。以我们对目标甲的了解，它们可不会有这种躲躲藏藏的习惯。”
　　“现在目标甲，被刺激的几乎发狂，正是需要帮助的时候。“
　　“而目标乙，在这个时候，非但没有快速前进，反而停了下来。如果它们是同一个文明，这就非常反常。如果不是同一个，那么就好解释了。这是在观察。”
　　“同时，从它的形态，体积，以及速度方面的表现，我们是不是还可以猜测，它们没有继续跟进来，是不是也在忌惮我们的攻击。”
　　“七百亿吨TNT当量的动能攻击，放在目标甲上面，可能只是撞出裂纹，撞击到它们身上，会不会直接重创，甚至击毁！”
　　温自强一番分析切实有据，虽然大部分的推测依据于经验和逻辑，但是，放在现在这个时候，却恰恰是把握住了关键。
　　假设是同一伙，却处处反常，那么反过来，不是同一伙的可能性最大。
　　程翔听完也是点点头。
　　这种战争关键时刻，外头来了一伙来意未明的第三者，是敌是友？还是什么？新的发现凭空给这场战场增加了新的变数，战场更加复杂了。
　　PS：求订阅，求月票，求支持，感觉喜欢的，来起点给作者一点支持呗。

第十九章 交易？（求订阅，求月票）
　　确实证据证明了第三者的真实存在，这就意味着必须采取相应的应对措施。好在程翔早先时候提前观察到了对方存在的可能性。
　　所以，各作战实验室也因此赢得了时间，早早做了一份简要但是却不简单的应对计划。
　　也因此，当证实对方存在的时候，也不至于应对失措。
　　很快，生物作战实验室，根据程翔的意见，短暂修改一些应对细节后，立刻将本部的措施提交给前线指挥部。
　　除此之外，对于目标乙，当即已经启动最严密的监控计划。
　　“希望我们是对的。”温自强此时也是紧张的有些手心冒汗，起初制定作战计划的时候，变量的主体还是主要集中在目标文明上，谁能想到会发生现在这样的变数。
　　程翔也是感慨点头，不断看着大屏反馈回来的数据，“这也是没办法的事情，我们才刚刚踏出母星，甚至还未真正走出母星系，对于宇宙，还是太陌生了。“
　　“虽然目标乙的出现，让战局本身出现了更多的变数。”
　　“但是，这未尝也不是一种机遇。”程翔想了想说道。
　　“机遇？”温自强仔细琢磨这两个字。
　　程翔点点头，眼睛依然盯着大屏中不断滚动的数据，“或许，我们可以通过它们去了解外面的世界。”程翔缓缓说道。
　　温自强等人听完后也眼中一亮，脑海里也在思索其中的可能性。
　　“如果真的能够通过它们，真正了解外面宇宙环境的问题，对我们来说，意义重大。“
　　“可是，问题就是，它们愿不愿意做这个交换，另外，沟通和信息确认对我们来说也是一个极大的问题。还有，我们拿什么去换。”温自强眨眼已经顺着思路考虑了很多。
　　“所以，这需要社科学家，谈判专家以及外交人员抓紧时间筹备。如果真的有机会，就看它们的了。”
　　“而且，有一点我可以肯定。如果我们能赢，那么，肯定能从它们哪里得到信息。”程翔比较肯定道。
　　这肯定的语气让众人有些意外。
　　“为什么？”众人疑惑。
　　众人都在快速思考其中的可能性，如果有可能的话，这对华国的发展至关重要。
　　能早一步了解宇宙更多的信息，无疑对华国接下来的计划来说，重要性，和战胜眼前敌人能达到同一个级别。
　　生存和发展，从来没有孰重孰轻。
　　赵荣浩也顺着程翔的思路快速思考，一条条线索快速组合，忽然双手击掌，“我明白了。”
　　一声欢畅的明白，顿时吸引了众人的注意力。
　　“目标甲跨越漫长距离，消耗那么多能源，目的清晰，目前我们确定应该是灵子设备中存储的灵子。”
　　“那么，目标乙呢？它们尾随而来，必然也有利益诉求。”
　　“它们保持距离尾随目标甲而来，同时，通过目前监测到的各项数据来看，我们初步的结论是它们的战力是不及目标甲的。”
　　“而一旦我们能将目标甲干掉，那么，我们的实力和目标乙，就存在了一个交易的基础。”
　　“而我们，也存在拿去交易的价值，灵子本身，无疑是具备交易价值的存在。”
　　赵荣浩激动的说道。一边说一边看向程翔，看到程翔频频点头，语速更快，说的也更加自信。
　　众人顺着这样的思路一思考，不可否认，交易本身确实有一定的可行性。
　　不过，相应的风险也是非常巨大，任何一个环节出了纰漏，很可能就是巨大的损失。
　　温自强是个果断的人，没有过多犹豫，“虽然现在和目标甲的战争还正在关键时候，但是，这件事情的重要性也不可忽视。”
　　“虽然，骤然和一个陌生的外星文明交易，存在各种困难和未知风险，但是，快速了解宇宙社会的真实状态，对我们如今至关重要。”
　　“如何规避可能存在的风险，尽可能的从对方的手里拿到真实的信息。这也是我们的工作。”
　　“说的好。”程翔带头鼓掌，周围的人也跟着拍手赞同这个决定。
　　众人意见达成一致，温自强快速在实验室内部紧急成立新的专项工作小组，小组很快成立完毕。
　　同时，赵荣浩已经将本部的建议提交到了后方的决策中心，几乎没怎么等，马上就得到了肯定的回复。
　　眼看着马上就要开始细节的商讨，温自强还是习惯性的向着程翔问道，“程首席，对于外交计划，您还有什么需要补充我们需要注意的地方吗？”
　　意见？
　　程翔斟酌片刻，没有客气，直言不讳，“有，而且必须马上立刻马上继续落实行动。”
　　这么严重？什么事情需要这么严重对待？
　　众人立刻打起精神。
　　“我们必须在交流开始前，必须将在地球上隐蔽而快速的将全球人类基因再次普查一遍。”程翔着重强调，眉宇之间尽是凝重之色，“必须确保没有还有基因锁未解除的人类例外。”
　　程翔如此凝重表情的时候可真的不多见。
　　不过，这个问题，程翔在先前已经提到过，不过，那个时候，是考虑到遥远的以后，华国真正走向宇宙舞台的时候。
　　不过如今，既然有机会提前和其它外星文明打交道。
　　那么相应的，这些准备就必须立刻完成。
　　众人也马上意识到这个问题的重要性。
　　“没错，这个必须严查。”
　　“而且，以现在几乎遍布全球的生物孢子，落实到位会很快。”
　　“更何况，加锁本身就会暴露出相当严重的信息。完全解除基因锁，给对方一个假象，我们在情报信息上，也能充分构建出和对方的信息不对称。这对我们也是非常有用。”
　　华国虽然和其他国家关系不大，但是对于其它宇宙文明来说，却是都是出自同一个生命星球。
　　基因被加锁和原生土著，说的严重一点，这和在奴隶时代，好像奴隶和自由民，虽然两者在个体实力可能差不多，但是，身份却是有着截然不同的差距。
　　灵子如果真的是宇宙中的重要资源，那么基因锁就必然和奴隶身上的奴隶印记一样显眼，在华国还没有改天换地能力的时候，那么，多隐藏自己，才是最佳的选择。
　　众人纷纷达成共识，而在请求提交上去之后，也立刻引起后方决策中心的高度重视，很快，暗地里的全面筛查再次启动。
　　事关华国在步入宇宙舞台的第一次对话，准备工作的重要性毋庸置疑。

第二十章 时空扭曲炸弹（求订阅，求月票）
　　后方的检查工作快速进行。
　　而此时，前线的战况已经到了白热化的程度。
　　在灵子释放刻度四的刺激下，目标甲狂暴的冲击以火星和核心构建的防御阵线。而此时，随着和目标甲的距离进一步拉近，战斗的反馈速度，更加的快速。
　　行星级太空轨道炮不断喷发，火星地壳被反作用力震得不断饭都，若不是采集光了整个小行星带，否则还真拿不出这么多质量去肆意发射弹头。而此时，敌人已经正式进入到了无人飞船的防御范围。
　　战斗的激烈程度再次升级。
　　得益于目标速度小于光速，遍布战场的观察模块，快速广播着敌人位置。
　　在目标即将进入飞船阵列的刹那。
　　“来了！”
　　众人紧紧屏住呼吸。
　　目标不断在虚空穿梭，很明显，连续的受创，对方如今的曲速航行也受到了不小的影响，虽然没有彻底掉出曲速航行模式，但是，航行的时候，却也不再像过去一样平滑，在光线较为充足的地方，几乎能清晰看到虚空中存在的扭曲感。
　　顷刻间，目标甲已经冲了进来。
　　而几乎是同一时间，距离相近的无人飞船，立刻发生了惊人的变化。
　　“开始了！”众人呼吸更是一紧。
　　这些飞船，这是整个防守战术中无比重要的一环。
　　能不能给敌人以重创，就看眼下的攻击了。
　　整个船身亮起惊人的白色光芒，光芒四散，这是点燃了整个飞船所有的能量储备，无尽的能量在急速发酵，而同一时间，飞船附近，本来收到飞船质量影响微微扭曲的时空，这个时候，扭曲的更为严重。
　　从外围搜集到的光谱图像，几乎可以看到，飞船本体仿佛在急速的扭曲。
　　然而飞船本身并未扭曲，这是时空扭曲造成的影响。
　　“时空扭曲了！”
　　“就看是否能真正生效。”
　　三年的努力，虽然还未完全摸透曲速航行的秘密，但是，以程翔带头，无数空间物理学家，原子物理学家等数万研究人员的投入。
　　华国，已经成功完成了对曲速空间从无到有的突破。
　　固然这个突破只能支撑很短的时间。但是，俨然已经有了实用价值，能量爆发非常的猛烈，扭曲的空间扩散的范围越来越宽。
　　这突如其来的一幕，显然打的目标甲措手不及，先前已经急的横冲直撞的目标甲，在几乎要一头扎进扭曲强度最强的核心位置时，硬生生的稍微偏转了一点方向，但是，因为速度太快，偏离的位置非常有限。
　　成也曲速航行，败也是曲速航行。
　　忽然改变的时空状态，打了目标甲一个措手不及。
　　即便最后关头偏转了部分，但是，大屏上，第一次看到，目标甲受到了前所未有的创伤。没有什么攻击，比空间扭曲更能对处于曲速空间的目标价造成更大杀伤。
　　原本在曲速航行模式下的飞船，面对骤然变换时空状态，算力在这顷刻间的变化，完全来不及反应。
　　它栽了。
　　众人也第一次看到了这艘敌人太空飞船的真实面貌。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“目标跌出曲速航行状态了！”
　　“战术有效！”
　　看到对方全貌，这哪里还不知道，这是意味着什么。
　　千般计划，落地之时比不过一个有效一词。
　　众人仔细盯着屏幕。
　　大屏之上，目标甲，果然是一个通体黝黑，光反射微弱的近似正立方体的构造物，构造物表面，道道狭长裂缝，如今，有一道最是严重。
　　除此之外，更为严重的是，表面竟然崩出了几块碎片，虽然碎片不大，但是，这是零的突破。
　　众人看到这里，别提多高兴。
　　“零到一的突破！”
　　“终于从它身上干下点零件了。”
　　众人欢呼。
　　而此时，前线战场，战斗可是丝毫没有停顿，目标跌出曲速航行后，几乎立刻遭到了行星轨道炮的集火。眼看着合金钨弹头即将攻击到目标。
　　忽然间，画面一阵扭曲。
　　立刻引起众人注意。
　　发生了什么！
　　下一刻，整个合金钨弹头仿佛碰到什么可怕的东西，顷刻之间，仿佛被什么伟力朝着四面八法撕扯，整个弹头眨眼间朝着四周四散而开。
　　“什么东西！”
　　“发生了什么！”
　　“快！”
　　“回放！”
　　工作人员立刻将镜头回退，同时，立刻放缓播放速度。
　　四倍放缓，不够，
　　十六倍，依然不够。
　　……
　　二百五十六倍。
　　画面终于略微看清在合金钨弹头粉碎前一刻遭遇的的东西。
　　那是一个漆黑无光泽的球。
　　“这是什么球？”
　　”竟然是颗球？“
　　“它怎么出现的？”众人惊疑不定。
　　“快，继续回放！”
　　画面继续往后倒，但是，倒放的时候，整个黑色的球却是忽然间不见了。众人立刻快速追查从目标甲飞行机到黑色小球出现位置之间的图像数据。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“完全没有任何踪迹！”
　　查询速度，在超算的配合下非常快速，但是，硬是没有找到符合要求的黑色小球，仿佛小球如同凭空出现在弹头面前一般。
　　恍然间，众人有了一种惊的毛骨悚然的猜想。
　　“这黑色小球，莫不是通过曲速模式发射出来的？”
　　“从飞船位置到合金钨弹头的距离，十五万公里。而距离目标飞船脱离曲速航行模式的时间不到一秒。”
　　几句话间，情况已经明了。
　　但是，这个明了的情况，却是并不是大家所期待的。
　　“程首席，您的意见？”赵荣浩看向程翔，众人的目光这时候也是集中过来。
　　程翔整理下思路，便将自己察觉到的说了出来，“这黑色小球，应该和大家猜测的没错，发射技术原理和曲速航行原理相同。”
　　“这一点，大家应该可以明白。曲速航行，本质上是通过弯曲时空进行快速位移。”
　　“曲速航行可以让飞船进行超光速航行，自然也可以应用在武器上面，开发出超光速武器。”
　　“而且，超光速武器，显然是适应星际战争中作战空间尺度大的必然。”
　　程翔缓缓说道。
　　超光速武器的可能性他们也早早做过计划，做过可能性的估计，没想到还真的这么快就遇到了。
　　PS：哈哈，有没有想到，这不是飞船，这是炸弹。求支持，求订阅，求月票。你们都是最帅最靓的。

第二十一章 曲速引力撕裂炮（求订阅，求月票）
　　“超光速武器，也对。”
　　“就像我们曾经的火箭可以发射太空卫星，也可以搭载战斗部变成洲际导弹。它们怎么会想不到用曲速航行来发射武器？”温自强反应很快，感慨的同时，也注意到团队成员的情绪，众人兴致不高，看上去受到的打击不小，温自强微微皱眉，“怎么，被吓到了？”
　　敌人自然是越弱越好，越弱的敌人越是好敌人。
　　可是，如今敌人竟然能够使用超光速的曲率炮，这就有些可怕了。
　　在宇宙星空，速度往往可以带来碾压效应。
　　曲速航行，曲速武器，如果不是敌人的软肋被拿捏在了手里，碰上这样的敌人，以华国如今的技术实力，绝对的难以应付。
　　不过，哪怕敌人再难缠，在战略上也必须藐视它。
　　志气受挫了，那还怎么谈得上去对付它。
　　“我们当初做计划的时候，已经将这样的可能性计划在内。”
　　“怎么，在真正看到的时候，就怕了？”温自强问起话来可是毫不客气。
　　众人闻言羞愧低头，温自强却是冷冷呵呵一笑。
　　“你们看看如今的战况，是我们占优，有超光速武器又怎么样？”
　　“现在，战争的主动权还不是在我们手中，而且，战争不是光靠武器强大就能锁定胜局的。”
　　“否则的话，那还打什么仗，大家大大方方把自己家的武器参数亮出来，比比数字，比比长短，就定个胜负得了，那样不是更好？”
　　“你们觉得可能吗？”
　　这是小孩子都能懂的话题，他们怎么可能不懂。他们怎么可能还比不过小孩？
　　一时被这样的武器震撼也是在所难免，而如今，在温自强的言辞刺激下，马上回复了身为作战参谋正常的心态，温自强眼中重新挂上淡淡笑容。
　　程翔看到这一幕也是暗自点头，姜还是老的辣，主任，不愧是主任，组织能力非常到位。
　　而众人讨论期间，前线的战斗可是没有片刻的停歇。
　　敌人已经再次进入曲速航行模式，而且，即便是在曲速模式下，曲速炮依然在发挥威力。
　　曲速炮威力惊人，超快的攻击的速度，空间气泡中穿行，如同幽灵一般突兀出现，然后撕裂眼前的一切，飞船撕裂，弹头撕裂，但凡挡在前面的，完全挡不住那股无可阻挡的撕裂。
　　而此时，来自空间物理实验室已经发出了最新的协同作战报告。
　　曲速炮的猜想和众人猜测的几乎没有差别，只不过这份报告里，对曲速炮的性能特点和总结更加到位，准确。
　　而且得益于对空间数据的分析。
　　在曲速炮的基础上，空间物理实验室，更是是分析出了黑色小球的工作原理。
　　光看空间物理实验室给出的名字，程翔就明白了大致的分析成果，曲速引力撕裂炮，简洁明了的命名。高度总结，顾名即可思义。
　　“果然是引力撕裂。”
　　“很显然，它们在引力这方面的造诣，不是一般的深刻。”
　　“但是，如果只是这个，我们还是有办法应对的。”程翔看了眼报告，报告的末尾已经给出了数条的应对方案。
　　曲率引力撕裂炮却是很厉害，但是，越是高级的玩意，同时也就意味着稀少。
　　所以，哪怕是一艘自爆飞船换一颗子弹，程翔都觉得值。
　　对于生物科技来说，只要有物质，那种程度的飞船，想要多少有多少。
　　批量生产的东西不值钱。
　　更何况，这些自爆飞船，本身就是用来限制和消耗敌人实力的。
　　如今，敌人用曲率引力撕裂炮来击毁它，这还不是恰恰落到下怀。
　　数分钟之后，收到后方紧急支援后，疯狂交战的最前线，发生了新的变化。分布广泛的自爆飞船，此时开始缓缓朝着目标甲以及火星为核心缓缓收拢。
　　如同一道网在缓缓收紧。
　　看似缓慢，实际上是相对于那数万公里的空间而言，其实，飞船行动的速度可一点也不慢。
　　同时，行星轨道炮的火力，也变得更加密集起来，敌人抓紧时间，一秒都不想浪费，那么，整好，看看是你头铁，还是我们的武器够硬。
　　而且自爆飞船也不是好相与的。
　　曲速引力撕裂炮厉害归厉害，但是，也必须抓住自爆那一刻的机会才能真正给它造成真正创伤，否则，对于生物科技制造的飞船，变形只是基本的功能，在未启动自爆前，被撕裂了，等到时空曲度恢复正常，重新组装只是基本操作。
　　目标甲一路疯狂穿行，爆炸始终跟随。
　　而随着时间的过去，口袋阵自然也越收越紧，口袋收的越紧，同样，飞船的密集程度自然也越来越高。给予目标甲的腾挪空间越来越小。
　　而飞船密集程度越来越高，战术自然也有了更多的变化。
　　生物科技有这个奢侈的资本，哪怕相距还有一段距离，一艘飞船先行进行自爆，规律约束的能量引起时空扭曲，那本来如同幽灵一般的曲速引力撕裂炮，面对这样激荡的时空扭曲，根本无法保持自身的曲速状态。
　　终究武器没有飞船那么高的性能。而一旦它们被逼出了曲速空间，显然，这东西引爆的触发器就是跌落正常时空。
　　引力撕裂空间，但是，撕裂的只是一片寂寞。
　　大战你来我往。
　　看的实验室众人眼睛都不敢离开屏幕一刻。
　　随着时间的过去，目标甲在重重火力封锁中，虽然依然在极力快速穿梭，但是，跌落曲速空间的次数和频率变得越来越高。
　　那股子疯魔的气势，简直是对灵子的执着已经到了不管不顾了的状态。
　　身上结构性的损伤越来越多，裂缝也在逐步变大，变多。
　　虽然目标甲距离火星已经近在咫尺。
　　但是，实验室众人脸上的喜色却是越来越多。
　　“好，很好，太好了。”
　　“目标身上的损伤越来越多。”
　　“而且，看得出来，它在不断修复自己，但是，看修复的状态，速度很慢，不论是因为材料特殊还是什么原因，这对我们来说，这都是喜事！”赵荣浩紧张的紧紧捏住拳头。
　　战斗愈演愈烈，按照模型预估，时间仅剩下最后十五秒，目标就会抵达火星轨道附近。
　　大战，已经到了最后的关头。
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第二十二章 天地大冲撞（求订阅，求月票）
　　仅剩十五秒。
　　真正决定胜负的时候到了。
　　这一刻，实验室内，世界仿佛静止，变得无比安静，无声中仿佛有一摆钟始终在心头读秒。
　　砰咚！
　　砰咚！
　　战斗激烈，爆炸，碰撞，炽热的光线，引力的撕裂，无声的宇宙空间中，只有光和热在肆意的演绎，而越是接近火星，附近时空弯曲的变化越大，哪怕再着急，目标甲的航行速度，不可避免的快速下降。
　　但是，哪怕速度再下降，依然比传动依靠动量守恒制动的飞船要快速机动的多，提速，制动，变轨，灵活的不可思议。
　　时间在倒数，口袋阵越收越紧，面对外围不断收紧的口袋，目标甲似乎毫不在意，目标只有在疯狂倾斜灵子的火星内核位置。
　　然而，屏幕中预估的倒计时还未完全走完。
　　目标甲已经出现在火星轨道附近，此刻的它已经脱离了曲速航行模式，漆黑无光的表面，带着密密麻麻的伤痕。
　　伤痕有粗有细，如同蛛网一般裂开，这一场突击和阻击战中，这艘来自异星的正四面体战舰，表面伤痕累累，表面不少地方，露出了深不见底的裂缝，而此刻出现在正常空间，透过画面依稀可以看到，战舰内部在不断自我修复。
　　而看到这一幕。
　　实验室内的众人呼吸都忍不住停顿了下。
　　为什么停顿大家都知道，相互之间，你看看我，我看看你。
　　程翔看了看屏幕敌舰的状态，又看了看旁边的时间，“阻击效果良好，目标也如同我们最先预料，在火星近轨道，时空弯曲幅度过大，它已经无法维持高速机动的曲速航行。”
　　“不过接下来的战斗，按照时间计算，现在这个时候，火星上的战斗已经结束了。”
　　现在火星轨道距离地球大约六千万公里左右，光跑完这段路程，大约要三分多钟。
　　温自强点点头，”三分多钟，是足够火星战场结束了。“
　　战争已经结束，意味着一切已经尘埃落定。
　　但是，终究是胜还是负，处于地球地下的他们却不得而知。
　　而如果是胜的话，战果有多大，而如果是失败的话，敌人有没有遭受重创，也是一个未知数。
　　一切已成定数。屏幕上的持续不断的画面仿佛成了审判的宣言，华国的命运究竟会何去何从。
　　深深吸口气，众人眼睛眨也不眨盯着大屏。
　　“目标脱离了曲速航行。”
　　“这下要看看它怎么应对我们的行星太空轨道炮！”
　　火星近轨道和行星轨道炮之间的距离，几乎可以说没有距离，0.08c的初速，这么短的距离，可以说瞄准即命中。
　　而接下来的画面，马上给出了答案，处于火星近轨道的目标甲没有片刻停留，微微一震，仿佛被什么牵拉一般，快速朝着火星大气冲击而去，这速度，比起曲速航行慢，但是，依然比利用动量守恒进行太空航行要快。
　　“没有反推的等离子尾焰。”
　　“也没有进入曲速状态，这是什么航行方式？”赵荣浩疑惑。
　　“应该是引力驱动。”没有等更多的数据反馈，程翔直接猜测道，“它们在引力上的造诣很深，能够制造引力波形成驱动力，应该是可行的。”
　　“曲速航行会受到行星附近时空弯曲程度大的影响而不可用。”
　　“但是，引力制动，却并不在影响范围内。”
　　“相反，因为行星本身的原因，引力制动会借助行星本身的引力，尤其是登陆，速度会极快。”
　　程翔还未说完。
　　新的炮击已经迎头而来，距离实在太近，镜头里，只能看到一掠而过的残影，但是，飞船却偏偏如同芭蕾舞者一样，在悬崖的边缘来回横跳。
　　“竟然全都躲过了。”
　　“不是躲过射击，而是，它压根不让动能炮瞄准。”
　　距离实在太过接近，如此接近的距离，行星轨道炮真正的威胁性急速下降，虽然发射速度够快，但是，弹头发射后是直线运动的。
　　弹道固定，需要瞄准，导致这样武器在被目标甲接近后几乎失去了威力。
　　而接下来，更让众人大吃一惊的是，飞船的最顶尖部，一个亮点快速激增，眨眼间变大，下一刻，拉出一条笔直的光柱，瞬间淹没了正前方的行星轨道炮。
　　“激光炮！”
　　曲速引力撕裂炮因为抵达行星附近失去作用，激光炮却在这个时候发挥最好的作用，如此短暂的距离，激光炮已经堪称威力最大的时候。
　　激光一出，几乎没得防御，被照射的行星轨道炮区域组织细胞，眨眼间就被等离子化，喷射的等离子体，因为动量守恒，给予内部深层的断裂伤。
　　持续的照射下，激光炮仿佛一道精准的手术刀一般，直接将行星轨道炮来了一个精准的接切割。被切断的部分没有坠落大气，反而因为摆脱内部牵引力的作用，直接抛飞到了太空。
　　下一刻，目标甲已经冲入了火星大气层。
　　部署在地面的武器，这一刻如同万花齐放，然而，仅仅只是一刹那的光辉，下一刻，燃烧着熊熊火焰的目标甲就一头扎进了火星地面。
　　“竟然丝毫没有减速！”
　　“竟然就这样直接撞了进去！”
　　这一刻，整个屏幕的画面出奇的静止，这是灭世暴风掀起前星球表面最后的安宁。
　　下一刻，天地大撞击的威力得到了释放。
　　无尽的光一闪即逝，紧接着，就是一声响彻天地的炸响。
　　无尽尘土卷起，地面如同海浪一般翻卷，涌动，仿佛一把锋利到极致的镰刀，将世界表面收割。
　　汹涌而起的蘑菇云直冲云霄，然后紧接着，无尽的尘埃第一时间蔓延向四面八方。狂风，地震，岩浆。
　　曾经行星改造的绿色和生机，在这一刹那间走向毁灭。
　　末日的悲歌在这一刻奏响。
　　而同一时间，来自火星内部的跟踪信号就此中断。
　　大屏一闪，视角已经来到太空，太空中，多个角度监控着火星，那层层气浪，卷卷尘土毫不掩饰诉说刚才撞击的凶狠。同一时间，扎根火星许久的行星轨道炮，在此时也再也坚持不住，开始挨个缓缓倾倒，恍如天柱倒塌。
　　然而，此时，实验室众人关注的重点却完全不在那些毁灭的场景中。
　　火星生态毁了就毁了，有了第一次建立的数据，很快就能恢复。
　　行星轨道炮没了就没了，反正那玩意只要有物质，想要多少有多少。
　　众人最关心的，眼睛直勾勾盯着的，就是此时火星的状态，可惜的是，刚出的惊天撞击，巨大的干扰，让火星内部的信号源中断了通信。
　　眼下最关键的时刻失去信号，能把人急死！
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第二十三章 复苏（求订阅，求月票）
　　吸，咻……
　　吸，咻……
　　生物作战实验室内，此刻全都是沉沉的呼吸声。
　　火星内部通讯失联，如今唯一能看到的，就是太空中俯瞰火星的外部信息。
　　仅仅片刻，行星轨道炮一个个接着倒塌，火星大气层中滚滚翻涌的扬尘，朝着整颗星球扩散而去，但是众人的关注点不在这里。
　　“算算时间，应该开始了！”程翔表情严肃。
　　“是应该开始了，五秒时间已经过去，它应该活过来了！”温自强紧紧捏住拳头说道。
　　下一刻，众人终于开发发现了新的变化，细节特征一显露，程翔立刻认了出来，“好，没有延迟，开始了！”
　　宛如灾难中心的火星，此时竟然诡异的开始了变形，看状态，仿佛整体变软，但是，却偏偏没有四分五裂，而是恍若果冻一般，朝着外围轨道滑动了一截。
　　这一滑，整个火星的表面仿佛流质一般流动，质心也朝着太阳系外侧跟着移动。
　　而就在这时，火星内部的透视图也终于出现。
　　通讯再次恢复。
　　此时，火星上的母机已经停止释放灵子，而目标敌舰，此时因为火星整体的流动，刚好处于整颗星球的中心。
　　同一时间，火星内部的变化更猛烈，仿佛活了过来一般，经络，骨骼，韧带快速成型。
　　“压力层工作正常！”
　　“束缚层工作正常！”
　　“攻坚层开始工作！”
　　“入侵组开始渗透！”
　　“定点核爆准备完成！”
　　“开始释放！”
　　“阻止对方修复裂痕！”
　　命令响应不断，透视图上，依稀能够看到透视图上不断的起伏的能量指数波动。虽然没办法直接看到战斗现场，但是，光是看数据起伏，就能非常清楚，这里头的厮杀情况，非常的激烈。
　　”好！“
　　“计划顺利执行，火星成功复苏！”
　　赵荣浩率先跳了起来。
　　从最后关头到来，到刚刚失去了火星内部信号，再到现在计划顺利执行。连过三关，哪怕众人都有一颗大心脏，但是面对国家民族生死存亡的大事，再怎么大心脏，也免不了担心和忧虑。
　　那份心忧，哪怕不说出来，哭出来，但是，心里头也是沉甸甸的。
　　而如今，计划顺利启动。
　　压力刹那间得到释放。
　　“呵呵，可能它们也想象不到吧，母机是诱饵没错，但是，行星轨道炮，太空自爆飞船，看起来声势浩大，但是，其实都不是真正的主战场。”
　　“真正的主战场，不是宇宙星空，真正的杀招也不是自爆飞船和行星轨道炮，而是整颗火星。”赵荣浩嘿嘿笑道，脸上的压力充分的宣泄，
　　“曲速模式是很厉害，但是到了质量密度惊人的行星内部，它们的曲速再厉害，到了行星内部，也要趴窝。”
　　赵荣浩俏皮笑道，众人也跟着大笑起来。
　　直到这一刻，众人紧张了几十天的那根弦，才终于稍稍放松了一点。
　　程翔自然也是高兴，先前关键时刻，说不紧张是不可能的，好在，如今已经尘埃落定。
　　目标已经成功落入了他们精心设计的陷阱。
　　但是，程翔的表情，却依然紧皱，没怎么放松，顿时引起了赵荣浩的注意。
　　“程首席，您这是，发现什么不妥吗？”赵荣浩小声问道，眼中带着疑惑和不解，同时，也带着一丝丝紧张。没办法，实在是被程翔给吓怕了。
　　但凡程翔脸上表情严肃的时候，十有八九就是有不好的事情。而且，哪怕是预测，都非常的准确。
　　所以，当赵荣浩这番问话出阿里之后，在场的所有人目光都集中到了程翔的身上。
　　这一刻，程翔就是现场目光的核心，看那紧张的目光，和小心吞咽唾沫的模样，心里头有多紧张，谁看谁知道。
　　程翔听到问话，看了一眼赵荣浩，然后看了一眼周围紧张兮兮的模样，脑子也不笨，顿时明白大家在紧张什么，脸上一笑，连忙摆摆手，“大家不用太紧张了。”
　　“现在敌入瓮，当然是好消息。“
　　“我刚刚啊，只是看数据有些入神。”
　　看到众人依然有些神经兮兮的模样，程翔只好好好解释一下，”大家看，能量指数，这个数据大家很熟悉。“
　　“反馈的是单位时间内测量到的能量读数。”
　　“从这个急速的起伏度，大家可以看到，现在地心，不光是我们在疯狂的攻击目标战舰，而目标战舰，也在拼命的挣扎。”
　　“虽然我们现在已经站在了绝对优势，但是，要说真正完全胜利，却还是没有。”
　　“而我们要真正完全胜利，耗尽它们的能源，入侵掌控整个战舰，恐怕要不短的时间。”
　　听到程翔这样一番解释，众人才终于缓缓放下心来。
　　不是什么坏消息就好。
　　按照计划，捕获敌人，这确实是需要一段相当漫长的时间。
　　“程首席说的对，现在还是不能太放松了。”
　　“我们可不能让到了嘴里的鱼儿再溜掉。”
　　“那样的话就麻烦了。”
　　“那肯定不会，必须不会！”
　　众人笑道后，还是立刻提起精神，继续观测火星内部的激烈厮杀。
　　时间一分一秒过去，火星内部的挣扎，比滚滚岩浆还要来的猛烈，立方体战舰，哪怕在地心被重重束缚，核子爆炸的阻挡，破坏下，依然爆发出惊人的威能。
　　剧烈的震荡，将火星内部搅碎的一团糟外，大量的能量和力量不断通过层层障碍传递到地表，宛如流体的地表，常常被震动掀起数千甚至上万米的浪潮。
　　只不过，也仅仅如此而已，挣扎很无力，想要挣脱出来，实在太难了。
　　随着时间的过去，能量和武器的消耗，这份挣扎只会变得更加的无力。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　局势越来越稳妥，实验室内的叫好声持续不断。
　　虽然透视图中只是简单的数据视图，没有焰火纷飞，没有尘硝阵阵，更没有浴血厮杀，更没有壮怀激烈。但是，这就是星际，这就是星际战争的模式。
　　远离了一切的艺术特色，唯留最原始的力量博弈。
　　PS:想没想到？意外吧，哈哈哈，求订阅，求支持，求月票。

第二十四章 镇压（求订阅，求月票）
　　火星内部的对抗还在持续。
　　相应的报告和数据持续不断汇入后方……
　　“当前，通过目标战舰表面破损渗透侵入进展有限。”
　　“但是，在我们不断的核爆阻止下，敌人修复自身的工作陷入停滞，而且，敌人试图进入曲速空间的意图也屡屡被我们打断。”
　　“根据收集到的数据建模反馈，我们只要保持稳定的压制力，最终胜利会属于我们。”赵荣浩兴奋读着最新的战况，转而看向程翔，”程首席，我们现在，可以稍微庆祝了吧。“
　　面对赵荣浩的打趣，程翔不以为意，同时也是笑笑点头，“当然可以了！”
　　程翔这一笑，实验室氛围变得更加放松。
　　“说来说去，还是应了一句话，魔高一尺道高一丈。“
　　“它们是怎么也翻不出我们强大的科研团队设计出来的如来神掌。”有人嘿嘿笑道。
　　“没错，没错。就是这样。”
　　听到众人夸赞，作为顾问加入生物作战实验室的众多科学家也是与有荣焉。
　　作为科研人员的代表，程翔此时自然也必须说两句，“战局顺利进展到现在，这不仅仅是是我们全体研究者，也是全体指战人员的胜利。“
　　“这不是谦虚，这是实打实的心里话，战局能顺利进展到这个程度。”
　　“离不开生物科技，也离不开众多智慧的筹谋。”
　　“我们充分发挥了以己之长，克敌之短的精髓。”
　　“而敌人会走到现在这一步，则刚好恰恰和我们相反，它们在错误的地方，用它们最不擅长的方式和我们进行眼下的这场较量。”
　　“我们不难看到，它们在引力理论的应用，在空间物理学的优秀。”
　　“在那些领域范围内，我们的科技程度，实事求是的说，是远不如对方的。如果是在太空中自由作战，我们八成会是输家。即便是胜利，也会付出无比惨重的代价。”
　　“但是，现在我们基本赢了，我们付出最大的代价，则是不知价值几何的灵子。“
　　“我们幸运的利用灵子，抓住了敌人的命门，才顺利构建了我们预设的战场。“
　　“以我们的生物行星的质量，比起立方体飞船，足足高出了十几个数量级。它们虽然还在不甘挣扎，但是，在这样的质量压制下，它们对我们的那些科技优势已经被抵消的干干净净，它们能用的都用了，它们无法逃出，而随着时间的过去，仍然处于地心的它们，它们最终的结果只有失败。”
　　“或许有飞船可以直接撕开一颗巨大的行星，但是，这不包括它在内。”
　　讲到这里，众人哪里还不清楚程翔的意思。
　　事实上，眼下也可以看得出彻底胜利的征兆，现在活化了的火星表面，上面的动静也越来越趋近于平稳，一切都在朝良好的方向发展。
　　“保持一级戒备，在未完全捕获目标之前，不得有一丝一毫放松！”
　　占尽优势的情况下，依然高度警惕，指挥频道传来的命令，更让后方众人放心。
　　而几乎同一时间，战场上的好消息，也及时通知了全国同胞。
　　“战局已经被控制！”
　　短短几个字，却给了无数人胜利的喜悦。
　　“华国万胜！”
　　“我就知道我们一定会赢的。”
　　“哈哈哈，直到现在我才知道，原来，我们的火星居然是活的。哈哈，我在上面呆了一年，竟然一点都没发现。”
　　“那是你迟钝，这很正常啊，没看到先前月球构造技术吗？”
　　“先是活的，然后慢慢进入了休眠状态。当时我就在想，这玩意会不会再活过来，没想到，这竟然真的是可逆的。而且，竟然是火星，火星可比月球大多了，程首席他们太牛逼了！”|
　　”这算的上真正的行星级武器了吧。“
　　虽然这次吞噬敌人战舰，从外观上看起来没有绚丽的光和热，没有惊人的爆炸和粉碎效果，但是，先前那立方体战舰是有多么的不可一世，他们可是清楚的。
　　而这么不可一世的立方体战舰，如今却就这样稳稳的被镇压。
　　“行星级武器，绝对算的上。”
　　“要知道，先前看都看不到对方，那么多自爆飞船，还有那么多行星轨道炮的重重阻拦，好家伙，这立方体战舰竟然能迎着火力直接冲了过去。“
　　“是啊，那股子架势，当时真特么吓人，特别是进入大气层那一下，完全不减速，直接撞向了地面，特么的，太狂暴了。幸好是在火星，如果是在地球，就这一下，我们躲在地下都完了……”
　　……
　　官方正式的宣告，顿时，让全国压抑许久的神经此时也尽情释放了出来，华国处处皆是欢庆。
　　敌人有多强大，哪怕没有详细的数据，光凭他们从直播频道看到的，已经足够震撼。
　　当然，他们更加惊喜的是，这样的敌人，我们华国，能赢！
　　而这场战争胜利的意义，早在三年前的宣传动员工作中，普及到家喻户晓的程度。
　　打赢月球要塞，意味着华国摆脱最迫切的生存危机。
　　而眼下打赢远征来袭的敌舰，则意味着华国真正有资格可以走向星空。
　　后方已经在欢天喜地。
　　但是，指战中心下属的各指战单位，各作战实验室，以及全国的科研机构，却没有丝毫停歇的意思。
　　特别是各作战实验室。
　　这才刚刚略微放松一下，马上，就收到了新的情报。
　　大屏上，反复显示的，是一段来自更远深空的画面，画面中，是一颗重大万吨的合金钨弹头冲着远方呼啸而去的画面。
　　0.08c的极速，恐怖如斯，只能说快到了极致。
　　而光从画面看，似乎没什么特别的地方，漆黑的背景，呼啸而过的大质量弹头。画面一次又一次的反复播放。一旁不断跟随变化的数据，也在重复的来回冲刷。
　　程翔等人的眉头却更加的皱眉，没有其他原因，因为画面一旁的备注中有一个黄色的叹号，这是位于地球超算在对接受数据进行冲刷，复查检验时，发现的可疑目标。

第二十五章 暗中的窥视（求订阅，求月票）
　　“看出什么没有？程首席？”温自强在一旁悄悄问道。
　　程翔面色凝重摇摇头，脸上微微带有遗憾，“单单从数据来说，有异常，但是这个异常和先前的不同，这些异常出现的位置和幅度，都在我们探测的允许误差范围内。”
　　“这些东西，如果真的有异常的话，那么，来源只可能是那些停留在天王星轨道附近的小型曲速飞行器干的。”
　　“如果这些异常背后真的有东西，那么，原因只有一个，那就是目标非常细小，所以引起的侦测特征也小于我们的探测极限。”
　　“所以，这也就解释了，我们没有直接检测出来。”
　　“而是我们在发现目标乙后，将超算已经过滤的数据再次进行建模验算，以更严格方式执行，才发现这样的警告。”
　　“我们对于引力科学，空间物理学，了解的还是太少。”程翔遗憾摇摇头。
　　“那我们，宁算错，也不错过？”身为作战参谋，更关心的是对事情的应对，这种事情的处理原则是宁可信其有不可信其无。
　　程翔想想，刚准备点头同意。
　　不过还未开口。
　　警告的画面还在反复播放。
　　忽然，屏幕一角，立刻再次弹出数条警告信息。
　　程翔微微一怔。
　　周围众人也几乎先后看到，也是微微一愣。
　　然而，这还不算完，紧接着，警告信息忽然如同泄闸了一般，快速的不断往上冒，警告计数的数量，几乎在以数量级递增的，众人知道麻烦大了。
　　“快，以警告点，时间和空间位置，构建时空坐标！”程翔立刻喊出声。
　　“明白！”操作员没耗什么功夫，提取变量，设定坐标系，立刻切换显示视图。
　　大屏上，立刻呈现出一幅直角坐标系，横轴是时间，而纵轴，则是警告位置距离太阳中心的直线距离。一幅警告图，对应在坐标系上的一个点。
　　点缀飞速，几乎肉眼可见，一幅连线斜率为负的，近似直线的几何图形出现在了大屏之上。
　　这样的一副图形一出，有些东西已经非常清楚。
　　“不用再置疑了，这绝对是目标乙发送的小型太空飞行器！”
　　“这些家伙，果然不安分。”赵荣浩恨恨说道。
　　三分钟后。
　　一场紧急连线的虚拟会议立刻展开。
　　此次与会的人员，不仅仅是各作战实验室的高级科学技术顾问，各作战实验室的主要参谋，作战指挥代表，以及外交，社科，语言等众多行业头部专家，都邀请在列。
　　此时，空间物理实验室正在台上作代表讲话。
　　“综合超算对空间数据的整理，以及程首席的宝贵建议。”
　　“我们和程首席的意见是一致的。“
　　“目前的警告目标，根据数据推演，这是一个小型的太空飞行器，它的最大径向和轴向，不超过一百米。”
　　“它的功能，更倾向于无人探测。”
　　“它能够在曲速模式下航行，同时，它能够通过感应时空曲率变化进行简单的变相规避动能弹。”
　　“而且，根据我们超算的反复确认，它们，应该释放了五个探测器，航速在0.01c到0.03c之间波动。随着进入行星系内部越深，还有进一步下降的趋势。”
　　“其中两个飞向的目标是火星，剩下三个，则是朝太阳系深处，包括地球在内飞行而来。”
　　“以上，是目前的情况概要。”
　　“单单从技术层面上讲，我们要解决这些探测器，并不困难。”
　　“从航速来看，它们的技术实力是不如目标甲的。”
　　“这一点，我们早已达成共识。”
　　“而从目前的测算结果，单单从技术层面上讲，要消灭这些探测器，以我们现有的技术支撑和战力储备，也并不困难。”
　　“这些探测器的优势在其隐形的能力，自身体积小，曲率航行对周围时空的影响半径小，所以，对于侦测的难度很高，即便我们的探测器遍布太阳系范围内，也容易将对方引起的波动当成时空变化背景而忽略。”
　　“这次的发现，还是得益于行星轨道跑的发射，这些小目标在规避时，因为弹头和飞行器两者时空相互影响才得以较明显暴露，”
　　“如今它们已经暴露，那么，以我们的技术实力，它们会持续在我们的监控中。”
　　“失去了隐形这一生存最大的保障，我们很容易干掉它。”
　　……
　　发言言简意赅。
　　总之，眼下针对的东西，武力上并不强大，它们侧重的是隐蔽性。
　　隐蔽性被攻破了，那么，想搓圆搓扁，那就看我方战略意图而实施了。
　　是打，还是不打？还是怎么办？
　　会议转眼间，讨论的重点意见变化。
　　讨论声此起彼涌，人多了，意见就容易变得很多，但是，这是好事，做决策可以充分聆听尽可能多的策略，进而做出最正确的决策。
　　很快，轮到生物作战实验室温自强做汇报，相对其它实验室，生物作战实验室，因为生物科技逐步占据科技的主导，高级科学顾问更是以程翔这位首席大科学家为首。
　　温自强意见的重要性，也是与日俱增。
　　在一定程度上，可以说，温自强说出来的意思，在一定程度上也是程翔的意思，分量可想而知。
　　温自强刚刚站起，恍惚间，投影已经发生改变，此时，在这恍如体育场分部的会议大厅，温自强已经被投影到整个会场的最中心。
　　温自强神情严肃，立刻将自己的预案，在会议频道内开始共享，但凡处于会议内的每个人，都可以通过智能终端进行阅读。
　　“我们生物作战实验的意见是打！”
　　“时代不同了，我们已经跨出了母星，在母星范围内，我们华国秉承的是人不犯我我不犯人，友好和平共处的基本原则，坚决不打第一枪的说法由来已久。“
　　“但是，如今，不同了。生搬硬套已经不合时宜，但是，有一点是不变的，那就是实事求是。”
　　“我们面对的是陌生的宇宙。”
　　“宇宙中的一切都是陌生的。”
　　“从眼下的情况来看，对方偷偷的释放探测器，这种行为，本身就是带着恶意而来。”
　　“这种恶意，必须予以最坚决的打击！”
　　PS：提前祝大家端午节快乐，小长假快乐哈，顺便求一波订阅，月票和支持。O(∩_∩)O~

第二十六章 雷霆一击（求订阅，求月票）
　　“为什么必须予以最坚决的打击？”
　　“自然是有原因的，在过去这三年，我们各作战实验室，连同军方，做过大量星际战争模拟和探索。”
　　“过程艰难，成果不多，但是，仍然还是总结出不少有实际意义的经验和成果。”
　　“眼下，虽然星际和母星战场有区别，有些区别还非常大。”
　　“但是一些作战智慧，例如作战理论的核心，这些智慧的结晶，是不会变的。”
　　“知己知彼，百战百胜。多算者多胜，少算者少胜，不算者不胜。”
　　“情报工作，在战争之中的重要性不用质疑。”
　　“而眼下，我们初入宇宙，我们处于一个非常敏感的时期，可以说稍有不慎便会倾覆。“
　　“而对方，作为已经可以进行星际航行的势力，肯定是知道一个初入宇宙文明的处境。”
　　“而即便如此，它们以这种刻意隐蔽的方式来对我们进行探测。”
　　“这分明是充满恶意的。”
　　“被敌人了解的越多，我们将来可能承受的威胁和风险将会更大，尤其是这样一个敏感的时期。”
　　“所以，它们的行为，是决不允许的挑衅行为。”
　　“面对这种跨越红线的挑衅，我们必须予以坚决的回击。”
　　“即便我们要谈，我们要从它们那里获得什么，但前提，也必须让我们先站住脚跟。”
　　“历史经验告诉我们，这种时候，我们不仅要打，而且要给予雷霆一击！“
　　“让它们知道，我们不是好好惹的！让它们充分认识到，我们不是可以随便欺辱的对象。这样，我们才有资格，才谈得上去谈其它的一些东西。”
　　温自强预期凶狠，恨恨说完，全场静默，紧接着，就是大量的掌声。
　　“说得好!“程翔在一旁用力鼓掌。
　　温自强坐下后面色也不由涌上喜色。
　　倒不是因为虚荣，而是因为从掌声中可以依稀判断出自己实验室的意见得到很大程度的认可。
　　时间缓缓而过。
　　目标探测器虽然在不断接近，但是，天王星公转轨道，距离太阳约为19.6个天文单位，以探测器当前的位置还有速度来看，时间还比较充裕。
　　各个代表依次发言，会议持续近半天。
　　对所有意见进行价值认定和评估后，最终，决策层初步确定了行动的方针和整体策略，行动草案也正式确定，并同时要求相应团队按照当前的战略方针，抓紧时间完善和修改行动方案。
　　任务划分清晰后，各部分立刻开始紧锣密鼓筹备起来。
　　而行动的第一枪，则由前线作战部队打响。
　　目标，就是如今已经发现的探测器。
　　探测行为必须予以中止和打击。
　　部门内短会召开完毕后，任务安排完毕，作战大屏接受到了最新的信息。
　　火星前沿指挥中心已经准备完毕。
　　“开始武器准备！”
　　“一号光棱炮编队准备完毕！”
　　“二号光棱炮编队准备完毕！”
　　……
　　“五号光棱炮编队准备完毕！”
　　一个编队，满编八十艘球形战舰。
　　“命令，开始测算射击诸元！”
　　“明白！接入超算测算中心，正在开始测算！”
　　“正在导入目标运动轨迹规律算法！”
　　“导入完成！”
　　“正在引导当前轨迹数据，开始修正测算！”
　　“进度……”
　　“测算完成，射击诸元设置完毕，开始调整编队姿态！”
　　火星的震动还在持续不断，要彻底将目标甲战舰彻底制服，显然还要相当长的时间，火星轨道附近，大量的飞船呈口袋状将火星牢牢围住。
　　虽然，这些飞船能够进行有限控制程度下的自爆，进而扰乱空间曲率。
　　但是，这并不意味着，这些飞船只有这么一样功能。
　　此时，飞船集群发生了新的变化，变换轨道，移动到指定的区域，同时，飞船朝向太阳系外侧中心位置，开始快速发生变化。
　　仿佛菊花盛开，庞大的花骨朵在船体前部缓缓成型，花瓣快速张开。
　　出现的，正是先前已经登场过的环形涡轮高能激光发射装置。
　　“一号光棱炮编队锁定预测目标完毕！”
　　……
　　“全体都有，发射！”
　　“明白！自动发射系统启动，进入倒计时状态！”
　　倒计时开始。
　　飞船的设计姿态也随着倒计时的进行，缓缓发生细微的变化。
　　高能激光的频率，超出了人类的视觉极限，只能看到因为能量汇聚，不断升温造成颜色变化的周围设备。
　　“程首席，这涡轮激光炮，真的管用吗？”
　　“先前这东西对目标甲是一点效果都没有，完全被无视了。”温自强有些担心。
　　程翔却是看着屏幕中已经蓄势待发的众多涡轮式高能激光炮面露笑容，“温主任，要相信科学。相信我们测算的数据。”
　　“目标甲能够无视涡轮激光炮。”
　　“但是，可不意味着这些探测飞行器也能无视涡轮高能激光。”
　　“哪怕它也是曲速航行，但是，它的体量，和曲速气泡的强度，和目标甲完全不具备可比性。”
　　“看它们规律性的轨道变换运动方式，可以看出，它们本身就有意识躲避光速武器的攻击。”
　　“不过，以我们现在的数据储备，根据超算模拟，还有庞大的算力支撑，失去了隐藏性能的它们，在光速武器下，和靶子没什么区别。”
　　程翔的自信，让众人振奋。
　　倒计时很快结束。
　　无形之中，攻击已经发出。
　　预测的轨迹目标，八十架次的激光阵列，足够覆盖预测轨迹的绝大部分可能。
　　这一次攻击，就冲着一击必杀和威慑而去。
　　“可惜，这次目标距离有些远，要看到目标击中，最近的都要一个多小时。”
　　”而要确认战果，起码要三个小时……“赵荣浩看了看大屏有些无语。
　　其他众人听完也是无奈。
　　“先前在月球要塞战役中感觉还不明显，现在在整个行星系范围内作战，这样的时间延迟，真的非常的不适应。”
　　“不光参谋，指挥系统容易脱节，连确认战果和执行下一步作战，都非常的脱节。”
　　“可惜，量子纠缠在通信领域没办法作为超光速通信的基础，只能应用在保密领域。”
　　“虽然接入了预测系统，但是，终究还是不是最好的办法，真的难以想象，如果真的有那种横跨行星系的战争，它们……”
　　“当然是利用超空间通信了？”赵荣浩耸耸肩膀，“月球要塞能行，更先进的文明，肯定能应用的更加广泛。”
　　众人忍不住多讨论了几句，但是，这种事情可不是说说就能成功的，只能说对超空间类科技，他们充满了展望和想法。
　　PS：求订阅，求月票，求支持，呜呜呜，打个滚，求能多吃个粽子O(∩_∩)O~

第二十七章 荒诞的计划（求订阅，求月票）
　　众人羡慕之余，自然也在所难免看向眼下华国最顶尖的科学家程翔。
　　这一看，顿时让他们心头忍不住一跳，他们发现程翔表情管理有点反常，为什么说反常呢，因为在如今的华国研究界，哪怕是专门研究空间物理学，星际通信的专家学者们，对曲速航行，曲速通信方面业是苦恼的很。
　　一个学科，充满困惑的时候，一般就意味着处于一个长期积累的阶段，只有积累足够了，后来的学者们，才能站在巨人的肩膀上看得更高更远。
　　但是此时，他们发现，程翔的表情似乎并不是很苦恼，反而看上去怎么说呢，似乎有些乐观，顿时让眼下这群人精有了更多的猜测。
　　难道。
　　“程首席？”后半句话还没问出来，程翔就笑着摆摆手，“保密条例。”
　　呃……
　　“不过，该有的，我们都会有的。”程翔笑道。
　　这话有点似是而非，但是，里面的深意，他们这群人人精哪里能不明白，一个个的精神顿时如同吃了猛药一般精神抖擞，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“来来来，有这个精神，趁现在还有时间，赶紧来把接下来的方案赶紧讨论下。”
　　“任务还很重，前面的战友们负责打，但是，打完之后的谈，怎么谈，谈的策略，可是要我们在后方的这群人好好计划。”
　　“能不能最大程度获取我们想要的，能不能最大程度扩大战果，就看接下来的这次工作了。”
　　“是！”众人齐声应道，很显然，哪怕程翔只是隐晦的点了点，就让众人的士气直线拉升。
　　……
　　时间缓缓过去。
　　处于地球本部的各作战实验室，以及紧急加入进来的社科，谈判，外交，语言，心理学以及程翔等一大票专家，联合作战，一点点将接下来的行动方案不断的完善。
　　时间紧张，在目标甲被生物火星镇压之后，游弋在天王星轨道附近的目标乙，就是最重要的战略目标。
　　但不同的是，对待目标甲是坚决消灭到底，而面对乙，则是打谈结合，打不目的，谈也不是目的，以合适的损失获得迫切需要的利益，才是真正的目的。
　　但是，此次方案策划注定不是那么简单，争论过程中，时间过去飞快。
　　行动草案一轮轮修改，三个小时内，集众人之力，硬生生翻来覆去从头到尾过了数遍，但是，众人看着眼下的计划，既感觉来之不易，但是又感觉有些滑稽和荒诞，哪怕仅仅是自己看着方案，都有种啼笑皆非的感觉。
　　“这应该是我参与制作过的最荒诞的计划了。”温自强在程翔旁边小声道。
　　没错，就是荒诞，打击的方案还好，有切实的科学数据做支撑，有明确的目标做导向，直接干掉敌人就可以了。
　　但是，落实到谈上，可真的为难了这一圈各行各业的专家。
　　程翔看着眼前的方案，也是有些忍俊不禁，方案里，竟然浑然没有一条是落实到实处去的，全是一些抽象的概念。
　　可以说，要是放在以前，这样的一份方案写完交上去，被骂的狗血喷头都算是轻的。
　　这哪里像一份行动方案，特别还是在以严谨为第一要求的作战计划。
　　这分明就是一份大纲，或许称得上是大纲都够呛。
　　大纲都有明确的目标导向，但是这个方案，绝大部分的地方，都是抽象的。
　　程翔从头参与到尾，也是有些无奈，笑道，“温主任，这也是没办法，目前只有这个条件。”
　　“这目标乙的飞船内部，有没有智慧生物还两说，就算有智慧生物，天知道，这些智慧生物，到底是一个什么样的生命形态，这个方面，我们没有一丝信息。”
　　“连对方是什么样的生命都不清楚，对方怎么沟通也不明确。”
　　“在如此信息缺乏的情况下，我们能出做个这样大概的计划算是不错了。“
　　大概的计划，程翔感觉自己说的是非常委婉了。
　　集合这么多专家，专业人员，竟然只能做出这样一个东西。哪怕被程翔安慰，温自强也是哭笑不得。
　　“确实也没办法。“巧妇难为无米之炊就就这样了，他们这么一大群专家，在各自的专业领域，那肯定是比巧妇煮饭还要专业，但是硬是没办法，温自强感慨，“信息实在太过缺乏，我们只能将智慧生物的一些共有特性抽象化，做一个大概的可能的模板。”
　　“确定下行动大概思路。”
　　说道这里，温自强犹豫了下，眉宇间也更加凝重，“或许顶多还能加上我们熟悉的生命形态，沟通方式进行实例化。”
　　“计划做成这个样子，接下来如果真的能到谈的这一步，对我们来说，比真正进行一场大战，还要困难的多。”
　　这是实话。
　　怎样和一个完全陌生的文明交流，却是无比的困难。全宇宙不可能都说汉语，全宇宙也不一定都会说话，有没有嘴巴耳朵这些器官都是两回事，怎么可能有同样的交流方式？
　　“真要是能够到谈的一步，那就是再大的困难，也要跨过去。”
　　“信息缺乏，太过致命了。”
　　“有明确的信息做支撑，我们的发展，才会更加顺利，从容。”程翔再次强调行动的重要性，“怎么从对方手里头掏出真实可信的信息，就看我们的智慧了。”
　　温自强听完也是沉重点点头。
　　在行动还未结束前，方案就必须时刻处于优化状态，这次会议，也是格外的持续，可以说，只要是火星中心镇压的敌舰没有出什么意外，这就是最头等的大事。
　　一会过后。
　　智能终端终于传来消息。
　　消息属于高度关注，直接弹出了简要报告。
　　简报是针对拦截目标乙偷偷摸摸发射的小型曲率航行探测器的战果，结果自然没有什么意外。
　　“程首席，好消息啊，五艘目标探测飞行器，全部击毁！”温自强看着最新消息激动不已。
　　程翔当然也是回之一笑，“这是毫无疑问的。打不了目标甲，这些小目标，应付起来还是没问题的。
　　“不过，我们要做好准备了，估计，很快就会正式上场。”
　　温自强认真听完点头。

第二十八章 文斗开端（求订阅，求月票）
　　确认歼灭的信息一传来。
　　果然，方案讨论仍然还在持续的完善，按照既往的计划，在既定的时间节点上，出一版更完善的方案。
　　而各小组的主要负责人，此时则进入到了一个紧急的小范围会议室中，虚拟会议室非常的方便，至少在地球上，赤道不过四万公里，相对光速的信号，还有人的感官来说，这几乎没有什么延迟。
　　拉近虚拟会议室中，主持会议的，众人也非常熟悉，正是此次负责目标乙战略沟通任务的总负责人——任道明。
　　任道明正值壮年，五十几岁，特别是在如今有些生物制剂的补充下，精力更加旺盛，锐利的眼神始终保持着高度的警惕，一看就有一种精干的气质。
　　“两分二十五秒之前，最后一个标记的曲速航行飞行器被我们的涡轮高能激光武器摧毁。”
　　“而按照我们的距离推算，在我们得到消灭目标的时候，现在这个时候，处于天王星轨道附近的目标，也应该已经知道了它们派遣出去的隐形飞行器已经全部被摧毁。”
　　“同时，按照我们的推测。”
　　“这个时候，我们将目标甲镇压的光学信号，应该也已经被它们所捕捉到。”
　　“按照我们目前制作的方案。”
　　“在当下这个阶段，以我们的经验和理论总结，采取的应对方案是没有异常意见的。”
　　“在这里，谨慎起见，在正式实施计划前，我必须向各位再次确认一遍，也就是说，在当下，我们目前的策略是等待目标的反应。”
　　“我们不仅仅摧毁了它们的探测器，更是镇压了比它们更加强大的目标甲。”
　　“如果它们不想灰溜溜的什么都没得到的白跑一趟，那么，必然会采取新的措施！”
　　“而我们已经展示了我们的实力，所以接下来，极大可能会面对的就是谈。”
　　“诸位，有没有问题？”任道明冲着所有人看去，目光第一个，自然是看向程翔这一块，看到程翔点头，任道明虽然脸上没什么变化，但是眼底的那股子凝重却是暗自消散了不少，承担这样一项决定国家命运的任务，他身上的压力也是相当沉重的。
　　这种任务，讲功过已经是其次，更可怕的是一不小心造成损失，成为民族和国家的罪人。初入星际，正确的信息可以为华国争取很多有利的条件，而错误的信息，则可能让华国进入万劫不复的地步。
　　所以，如何正确且代价合适的从对方手里掏出真正的东西，这就是任务的难度。
　　“如果没有重大问题，那么我们就按计划开始执行。”
　　无人出声，任道明通过智能终端立刻将最终的执行决案开始实施，实施有专人，并不需要众人操心。
　　众人要等待的，就是来自远方的回应。
　　等待是漫长的，哪怕对方做出了决定，光速的信号传播到地球，也需要两个多小时。
　　白白一圈人干耗着等着肯定是不可能的。
　　所以，虚拟会议室继续保存，在没收到最新情况潜，众人依然回到最初的会议大厅，去筹备接下来的方案，哪怕这种计划很难做，但是，每多做一步筹划，总比没有要好，说不定就用上了呢。
　　有总比没有好，有用不上是一回事，但是，没有，想一下变有，可就不是那么容易了。
　　回到会议室。
　　温自强又忍不住摇头，“真不习惯战时这么漫长的通信。”
　　“随便一次沟通，要看到结果，就要等几个小时。”
　　程翔闻言笑笑，“温主任，这可不行啊，在没有超空间通信前，大家可要改改习惯，要学会适应。”
　　“而且，如果要是对方真的能够短时间将信息传递给我们，能够进行超空间通信，那绝对比这等效果慢，可要可怕的多。”程翔打趣道。
　　不过，程翔这么一提醒，温自强顿时顺着思路一想，顿时忍不住身上一哆嗦，“程首席，你说的对，要是它们真的能短时间把信息送过来，那还真的是更加头疼。”
　　“哎，不说这个了。”温自强不再想那档子事，转而回到方案本身，“程首席，你说接下来，我们最大可能接受到什么样的信息？”
　　“它们会采取什么样的措施？会不会还存在除了沟通以外，其它的可能？”温自强仍然在小心补全计划。
　　大概的计划已经确定，如今反复修改的，就是尽量的能够将抽象的问题更加的细化，或者应对更多可能存在的情况。
　　程翔没有立刻回答这个问题，而是仔细想了想，沉吟片刻开口道：“按照目前所有的既定信息，我还是保持我们目前主要认定的看法。”
　　“目标乙是和目标甲一块来的，但是，它们之间又是保持足够距离的。”
　　“而且，两者的科技程度，是存在相当大的差距。”
　　“同时目标甲开始攻击时，目标乙没有帮助和支持。”
　　“可以推理出，它们之间，彼此是相互知道的，熟悉的。但是，之间的关系程度又非常有限。”
　　“在我们所有的推理的结论中。”
　　“我依然是看好，目标乙跟在目标甲的屁股后面，绝对不是过来看热闹的。至少，以现在目标乙表现出来的科技程度，还不足以支撑它们可以耗费巨大能量和时间，还有这艘足以进行行星系间穿行的战舰，从十几甚至二十几光年处跑过来，仅仅只是为了看热闹。”
　　“它们来这里，绝对有利益诉求。”
　　“而这个利益诉求，很可能就是为了在目标甲身后捡便宜，至于捡什么便宜，那可能性就多了。”
　　“它们在某种程度上，可以说是一群机会主义者。对于机会主义者来说，耗费如此大的代价，行动方案必须非常完善。”
　　“像目标甲被解决这种情况，对于一个星际势力来说，对于一次高消耗的跨星系行动来说，这种情况绝对不会是计划外。”
　　“所以说，面对一个对它们有足够威胁的敌人，它们如果不想花费巨大代价，又不想空手而归，那么肯定会给予我们回应。”
　　“但是，怎么去回应这个回应，就看我们接下来的工作了。”程翔还是坚持说道，温自强一边听，一边再次陷入深深思考。
　　PS：求订阅，求月票，求支持，打滚求，小长假快乐。

第二十九章 等（求订阅，求月票）
　　时间缓缓过去。
　　方案依然在不断的查漏补缺，不断的尽可能的进行完善。虽然这些的努力，可能在敌人最新消息来的第一时间，很多努力会白白浪费。
　　但是，众人依然在拼命工作。
　　而随着时间的逐步过去，距离收到敌人收到反馈信号的时间越来越近，众人也变得更加紧张起来。
　　“算算时间，再有十分钟，我们就能看到目标乙对于探测器会摧毁和目标甲被镇压的反应了。”温自强看了看眼角的时间感慨道，眉宇间也是有些焦灼。
　　程翔听后，此时也停下审核眼下最新整合的一版行动方案，看向温自强微微一笑，指尖轻轻敲打桌子。
　　“只有十分钟了，很快了。”
　　“要说什么反应我倒是不稀奇，我们没办法直接拿下它们，但是，它们，同样对我们也没有太多威慑力，九成以上概率，它们没有其他的选择。”
　　“和我们谈一谈，是最好的选择，我好奇的，它们会是怎样的智慧生物？会是一个怎样的生命形态，怎么与之才能顺利沟通？”程翔提了一句。
　　“九成？”温自强听到这个概率，想说啥，但是想想又闭了嘴，没有百分百的计划，九成也只是很有把握的代名词，想到这里，还是忍不住叹了口气。
　　若是在实验室内，温自强还是非常注意自己的形象，但是，眼下和程翔私下里相处，又不需要带队伍，当然随便的多。至于外星生物是什么形态，这个他真的没那想象力，但是，这个把握问题，他还是能私下里吐槽几句。
　　“如果我们的力量能够更强点，就用不着等的这么心焦，直接抓过来，拿过来就好。根本就不用那么麻烦了。”
　　程翔被这话也是逗的一乐，“呵呵，温主任，你这话看上去没什么毛病，但是，通常来说，在文明攀升的过程中，但凡是能够直接轻易弄过的来，对我们来说，价值都非常少。”
　　“而但凡我们非常难以弄到手的，都是对我们来说非常有价值的。”
　　“所以，你想象的这个，直接拿过来，有朝一日确实可以实现，但是，等到实现的时候，你发现，但凡能够轻易拿到手的，却并不是你真正迫切想要的。”
　　“停！”温自强主动投降，连连打出停下的手势，“停，程首席，我发现，我真说不过你。”
　　“不就是等么，不就是拼耐心么。”温自强大大咧咧笑道，“想当年，在生物科技还没成为社会主导的时候，我就是个老参谋了。”
　　“那个时候，小打小闹不还是常有的事情。”
　　“论耐心，我怎么可能差？”温自强嘿嘿道。
　　程翔听到这里，却是也跟着笑了笑，“温主任，论耐心，你肯定是少不了，不过，这次拼耐心的难度，可能会远超过我们的想象。”
　　温自强点点头。
　　程翔看到温自强仍然轻松的表情，却是稍微再次强调，“温主任，我说的是可能远远超出。”
　　“温主任，你听说过体量和反应假说吗？”程翔忽然说道。
　　温自强认真点头，“当然听过，这两年新冒头的社科热点。”
　　“无论是个体还是群体，它们自身对外界的适应和反应能力和自身体量成反比。”
　　“总而言之，就是体量越大，反应速度就会不可避免的越慢！”
　　“在当下，这个理论套用在人类，人类社会，甚至猜想地球也是一种生命，只不过，在星球级别这种生命下，生命的尺度会拉伸的特别大，反应也会特别的慢，对它们而言，对时间的认知和我们人类对时间的认知完全是两种截然不同的尺度。”
　　“我们人类的整个历史，对它们来说，或许只是漫长生命过程中一次呼吸不到的过程。”温自强一边回忆，一边忍不住感慨，真是疯狂的设想。
　　“没错，就是这个理论。”
　　“行星级生命这种猜测暂且不谈，但是，有一点，体量和反应的关系，暂时来说也找不到直接的反例。”
　　“而套用到现在的事情上，我们如今要面对的，是一件星际间文明的外交任务，在这样漫长空间尺度上，更可怕的是，我们还没有非常方便的通信技术。”
　　“而且，哪怕即便我们有方便的通信技术。”
　　“在面临这样一场信息极度缺乏的外交任务，仅仅是试探，我们恐怕就得做好长时间的准备。”
　　“咱们马上面临的这场谈判，时间注定会非常的漫长。”程翔认真说道。
　　“它们花费几年时间，花费巨大能源和资源，才赶来到我们这里，想几天就谈妥，别说我们不可能，就连他们也根本不会。”
　　“或许，短的话，几个月时间，这还是往少里说的了，如果有什么变化，这个时间会更加漫长。”
　　“而且，糟糕的是，我们现在的情况，对目标乙来说，是自保有余，但是，攻击不足。”
　　“处于曲速航行模式的它们，机动型比我们强太多了。”
　　“防守阵地战还好，我们的体量保留最大的优势，但是星际自由作战，引擎的制动模式，天然限制了我们，我们暂时拿他们没办法。”程翔摇摇头，这也是眼下的最麻烦的事情。
　　“……”温自强听到这里，也是一阵窝火。
　　但是没办法，这就是事实。
　　“这一点上，确实是很被动。”
　　……
　　时间悄悄走过。
　　十分钟，过去的很快。
　　众人都在等待来自远方的信号。
　　但是，在持续不断的信号下，十几分钟又过去了，对方除了还在正常的随机算法轨道变换外，在大屏上检测到的其它动作却是没有。
　　“没有其它有规律的通信介质信号吗？”
　　“暂时没有找到。”
　　引力波，中微子通信，电磁波，多种信号的接收器已经全功率开启，愣是没有捕捉到强烈的通信信号。
　　这只有一种说明，对方，没有这方面的动作。
　　“怎么办？”
　　“看住它们，按照计划，继续等！”任道明沉声说道。
　　这个时候等待，已经不仅仅是单纯的比耐心。
　　也不是单纯的比谁更能耗。
　　这无声的等待，恰恰就是一种综合实力无声的交锋。
　　是打是和，由你来决定。
　　你要打，我就陪你打。
　　你要和，我们就慢慢谈。
　　这是有底气支撑才能做出的选择。
　　谁先坐不住，谁先发声，这场心理的博弈就落了下乘。

第三十章 夸克聚变（求订阅，求月票）
　　转眼，时间已经来到了第二天。
　　会议室内值班的人手已经换了好几拨。
　　程翔也就在生物作战实验室的办公室内，呼叫了睡眠服务对付了一晚，虽然只是临时从地面生长出来的床铺，但是，比起卧室来说，除了少一些调调之外，在功能上并没有什么不同。
　　一觉睡醒，神清气爽。
　　醒来之后，程翔立刻呼叫智能终端对床铺进行卸载。
　　弧形穹顶自动打开，床基缓缓下沉，待到程翔站起，整个床铺已经完全消失在了地面上。刚刚准备到一边进行洗漱，程翔发现一旁躺在人体力学生物座椅的温自强终于哼了一声，站了起来，脸色看上去很憔悴。
　　“温主任，你这是真是又熬了一夜？”程翔有些惊讶。
　　温自强憔悴的脸上一红，但还是点点头，他先前虽然嘴上相信程翔的判断，但是，却打心底觉得，不应该会那么慢吧。
　　哪怕双方沟通存在障碍，哪怕双方之间的沟通非常的耗时。或许会处于谨慎小心慢一点，但是，一开始打个招呼不至于那么慢吧。
　　本来可以轮岗的，但是，温自强硬是坚持到了第二天大亮。结果显然，自己输了。
　　“还是没动静？”程翔问道，虽然是问话，但是，语气却带着些肯定。
　　温自强只好摇摇头，“没动静。”
　　“一整晚时间，它们只是飞船不规则的运动更加难以预测。”
　　“竟然真的是多余的信号一个都没给。”温自强有些难言。
　　“很正常。”程翔不觉得奇怪，只是微微一感慨。
　　“如今的情况不同以往，我们无力驱逐它们离开太阳系，而它们眼下也基本无力对我们采取什么有效措施。”
　　“这场最初的心里博弈，估计还得熬上一段时间。”
　　“时间到了星际级别，地球一天的尺度太短。估计这个时候，它们还在商议着怎么办才好。”
　　“或许，它们也在针对性的讨论应该怎么应对我们。”
　　“一旦它们没有在第一时间朝我们发送通讯，那么，就不是一时半会会有明显意图和我们联系。”
　　“等吧，估计，它们还想通过被动式的光谱分析，来分析我们更多的情报。”
　　“我们想知己知彼。”
　　“跨入星际的文明，也绝对不笨。”
　　说完程翔走到一旁的桌面上，此时桌面旁边已经生长出一个临时的洗漱台，洗漱台上，一个方形的盒子内装着一颗糖豆，一小块面膜，拿起刚刚弹出来的一颗糖豆，扔到嘴里，咀嚼几下，任由糖豆在口腔里消化，然后拿起桌面升起的一杯水，喝到嘴里咕嘟咕嘟漱口几下，就吐到一旁延伸出来的水槽里，牙齿顿时已经光洁如玉。
　　接着，程翔然后拿起旁的面膜，整个盖到脸上。
　　微微用力一按，整个脸蛋顿时感觉到一阵清爽，面膜紧接着就以肉眼可见的速度消失不见，冲上几把清水，算是洗漱完成。
　　至于其它的头发什么的，眼下这种关键时刻，根本顾不上。
　　几下搞完洗漱后，洗漱台自动开始收纳，程翔抬脚就要往外头走，温自强顿时一惊，连忙问道，“程首席，您这是要去哪？”
　　“去能源科室那边转转，我们要在星空上站稳脚跟，谈判是策略，只是一时之计，而能源才是根本问题。”程翔随意说道。
　　“能源科室？”温自强捕捉到了重点，“难道那边又有了新的突破？”
　　“算不上新突破吧，只能说，在以前的基础上有了更多的进步。”程翔笑着说道。
　　“你是指的那股夸克聚变项目？”这个项目，以温自强的保密级别，他具备这个知情权，而且也是偶有耳闻。
　　只不过这种项目，一般进展都比较慢，他也不好意思天天追着程翔问这个，更何况，如果真的是有重大突破，程翔铁定第一时间公示出来。所以，也因为这样，温自强对这个项目的进度了解也是比较有限。
　　但是今天，恰好逮着这个机会了，那自然得好好问问。。
　　“没错。”程翔点点头。
　　“氦三聚变，能支撑我们进行星系范围内的航行。”
　　“但是，却没办法让我们进入曲速航行模式。”
　　“毕竟，核聚变对原子核能量的利用率，不过千分之几。”
　　“我们固然可以增加引擎数量增加输出功率，但是同样，增加引擎，会导致飞行器体积和质量增大，要制造曲速空间，对引擎的输出功率要求就越大。”
　　“所以，要支持曲速航行，从能量供应的源头上增加输出功率才是唯一的办法。”
　　“根据我们的推测，要支撑制造曲率空间气泡，进行曲速航行，对能源最低的要求，应该必须要深入到夸克层面进行聚变。”
　　“而一旦深入到夸克程度，对于原子核能量的利用，会直接达到百分之五以上。”
　　“这个质量的利用效率，几乎是核聚变的八倍以上，同时也是发生反物质湮灭反应，释放原子核全部能量的二十分之一。”
　　“而相对于制造反物质的巨大代价。”
　　“实施夸克聚变，对我们来说，是最经济，也同时是理论上最有希望实现的。”程翔快速讲完。
　　“可是，我听说过，夸克聚变很难真正利用上吧。”温自强翻出自己对夸克聚变的情报。
　　程翔听了也没直接反对，“夸克聚变很难利用，那是在生物科技前，科学界对于夸克聚变的利用存在悲观态度，那是因为夸克发生聚变很难发生链式反应。”
　　“但是，链式反应这个东西，对我们生物科技重要么？”
　　“我们可以精准的控制细粒度的核反应，所以，对于链式特性这种粗暴的反应方式，我们在需要稳定输出能量这个场景，反而不是需要这个特性。很难达成链式反应，对我们来说，恰恰是优势。”
　　“那……”听到这里，温自强有些激动了。
　　程翔也没扫兴，直接点点头说道，“温主任记得保密就好了。”
　　“这几年下来，我们投入最大的，进步最快的，就是空间科技和能源科技。星际宇宙离不开这两样。”
　　“我们发展空间科技有灵子设备作为参考，而能源科技，则还是利用过往一些理论的参考，同时，也吸收了来自月球要塞一些科技制品的先进思路和理念。”
　　“我们收获很大，而且如今，我们既然可以利用聚变炸弹制造不稳定的空间曲率，来阻碍对方的曲率引擎。”
　　“我们单纯在曲率空间上面的功夫，其实是已经是达标了，之所以没有制造出曲率引擎，其实我们就是在能源上面没有跟上，只要我们的能量输出功率能够跟得上，我们星际战舰的尺度就能大幅缩小，体积和质量也会跟着缩小，那个时候，能量输出功效达标，那么，我们当然就可以制造我们的曲率引擎。”程翔回答的非常自信。
　　温自强则没想到这样一个早晨有这样一个惊喜等着自己，一旦华国也有了曲速引擎，那么，以如今的生产力，还会有眼下这种僵局吗？
　　人力车和跑车追逐不现实，但是，最高时速一百二的车和坐高时速一百四的车子，要来场追逐，引入驾驶员，赛道，天气等变量，那可是就有悬念了。
　　想着想着，温自强连程翔什么时候离开的都没有察觉。
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

祝大家端午安康
　　今天端午，事太多，作者没得三头六臂，忙活不过来了，请下假。
　　祝大家端午安康，祝华夏文化越来越兴隆。

第三十一章 第三代甲型（求订阅，求月票）
　　程翔一头扎进了能源科技研究中心，吃喝拉撒睡都在里头，比起以前的研究生活，唯一不同的是，就是研究偶尔没那么忙碌的时候，都会收获一份来自远方的爱心便当。
　　味道或许没有科室智能餐厅提供的美味，但是，里面的心意却是自动化制造所无法带来的。
　　时间过去飞快，这一天，程翔正大口大口的吃着晚饭。
　　“手艺不错，给老婆点个赞。”
　　程翔抽空回了条信息。
　　晚饭吃完，吃下一粒专门洗漱的糖豆，吧唧几下，口水搅拌之下，糖豆快速分解，融化，嘴里残留的食物残渣被快速消化，口气为之一清。
　　漱漱口后，程翔刚准备回实验室，继续工作，忽然，有外部通讯连了过来。
　　温自强？
　　这是有什么事情吗？
　　没有多想，程翔接通了通信，此时，温自强更加的憔悴了，不仅白发更多，眼中血丝更甚，疲惫写满面容，但是，眼中的那股锐芒却没有丝毫减弱，反而更加锋利。
　　“温主任？有什么事情吗？”
　　温自强连忙点头，“程首席，最新消息，火星镇压任务进入到最后的关键节点了，需要您来实验室帮忙盯着。”
　　“哦？这么快？”程翔有些惊讶，这么多天，他忙着夸克聚变研究，沉浸于研究之中，程翔忘记了时间的流逝。
　　“不快了，我的程首席，现在都十二月二十号了，都过了三个多月了。”搞研究的一投入进去，几乎啥都不记得了，温自强无奈，耐着性子说道。
　　“十二月二十号了？”程翔被这么一提醒，马上看了看智能终端，还真是，不过也没觉得尴尬，忘记时间这样的事情不很正常嘛。
　　“稍等，我实验室安排下，马上就来。”
　　十几分钟后。
　　程翔急匆匆推开了生物作战实验室的大门。
　　温自强立刻迎了过来，“程首席，快请，快请。”
　　“温主任，看你们这气色可不太好，任务艰巨，但是你这可得注意身体啊。”程翔打量了周围一群老熟人，不光温自强脸上非常憔悴，其它人也没好到哪里去。
　　一个个都疲惫的不行，发丝干枯，眼睛红肿，绵柔疲惫，但是，显然众人依然在努力坚持。
　　温自强听了，摇摇头，“程首席，如果能休息的话，我们肯定会安排休息，但是现在，时局紧张，越是到后面，越是要坚持，越是不能放松。”
　　“我们全体实验室成员，吃喝拉撒睡全在实验室。这群跟在目标甲后面的耗子，真的是一群难缠的家伙。”
　　“还好，现在的后勤供应系统完善，后勤部批下来补充身体消耗的二级营养液真的非常不错，智能健康监测系统也全面覆盖，要不是这些东西顶着，早就有同志吃不消，倒在这场没有硝烟的战斗中了。”
　　程翔沉默，三个多月的高压状态，随时监控对方的一举一动，同时还要不断完善和研究对敌的计划和方案。
　　在这种引而不发的状态，压力可想而知。
　　……
　　很快，众人走到中控大屏。
　　大屏上显示的，正是火星现在镇压目标甲星际战舰的情况。
　　比起三个月前，火星上遍地火山喷发，地壳震动连连，烟尘几乎笼罩整个火星大气，但是现在，火星上的动静已经越来越微弱了。
　　说是微弱，其实是传递到地表的能量变得越来越小。
　　程翔看着一片检测的能量强度读数，不比刚开始，那强烈的能量波动，如今，这能量的波动，越来越平稳，而且，总体是越来越往衰弱，而且，看过去的梯度时间曲线，下降的速度似乎在加快。
　　同时，在大屏的另外一侧，一副3D立体透视的目标甲结构图已经显示在大屏之中，结构图采用黄线描框，网格构建的框架清晰可见，同时，还能对框架结构进行放大缩小，内部的细节结构虽然不是分毫毕现，但是，绝大部分区域的结构和轮廓已经相当清楚。
　　程翔一看，立刻来了兴趣，立刻放大，查看起来。
　　看到这一幕，周围的众人也是高兴的裂开了嘴，赵荣浩立刻在一旁开口介绍，“这三个月来，火星镇压任务中，最大的突出性成果，就是利用三代甲型生物侦查孢子。成功通过目标战舰外部撕裂的创口渗透进入。”
　　“起初的时候，生物孢子还只能在边缘渗透，在目标战舰内部，并不能很好的生存繁殖。”
　　“但是，谁能想象，不过一个多月的功夫，四十天不到，信息侦查研究科就突破了这个障碍，研究出了针对性侦查孢子。”
　　“这些孢子不仅能在目标战舰内部生存，还能以稳定速度繁殖。”
　　“这个玩意比我们想象的还要厉害。”
　　“也多亏了这些东西，否则，我们现在根本摸不清战舰内部的情况。”
　　“搞这个研究团队，没得说，牛。”
　　“如果不是这个东西，最终我们即便能够获得胜利，到时候，可能真正获得战果的也会非常少。”
　　程翔点头，并且一边查看结构细节，一边感受着目标甲在结构设计方面的精妙，不过，现在不是细细品味的时候，只能整体的看看。但是，哪怕只是整体上看看，程翔也感觉收获不错，脑子里的经验值刷刷往上涨。
　　与此同时，程翔也在检验新一代变种信息侦查孢子的实战效果。
　　“这个变种的信息侦查确实花了很多心思，不仅在侦查方面引入了更多的侦查模式，同时，耐温，耐压，耐酸碱环境，辐射环境的效果更强，特别是在战舰内部生存繁殖链条的构建，相当不错。”
　　“前些日子，当时审核过这个的设计方案，现在看来，效果和设计目标达成。”
　　“很厉害。”程翔也不吝啬夸奖。
　　听到程翔的夸赞，站在一旁的温自强可是乐了，“呵呵，那群搞信息侦查研究的研究者们，一会听到程首席您这样的夸赞，估计几天都睡不好觉了。”
　　众人都发出欣然的笑容……
　　这是这三个多月来，生物作战实验室头一次传出了如此爽朗的笑声。

第三十二章 抢时间（求订阅，求月票）
　　笑声过后。
　　温自强直接进入真正的主题，陈述之间，众人脸上的表情也逐渐变得严肃。
　　“这三个多月来，碍于我们的防卫力量，停留在天王星轨道的目标乙，它们出于顾忌，并没有继续进行实际性的试探动作。”
　　“除此之外，我们也从未收到它们任何朝太阳系内部发射的信息流信号。”
　　“按照我们的这三个月来不断的战术推演。”
　　“我们和目标甲战舰的最终角力的结果，不光我们在等，目标乙，应该同样也在等待。”
　　“目标甲是否会被我们彻底镇压，将直接影响着我们和目标乙之间的后续战略。”
　　“如今，我们已经进入镇压任务倒计时阶段，目标甲内的整体结构我们已经大体摸索清楚。”
　　“而这几个月下来，上面组织的相关科学家加班加点着力于切断方案的设计，规划和准备，最终，通过配合超算模拟不断仿真，我们得出了一份可以实施的方案。”
　　“利用侦查孢子携带的腐蚀断路等插件，我们可以快速有效的切断目标甲的内部的能源控制系统，进而实现快速，安全有效的掌握目标！”
　　说完，大屏中，整个战舰的能源控制系统被清晰标注出来，能源材料储备中心，反应堆，一级储能中心，二级储能中心，控制总线，能量传输，传动装置等等，图文并茂展示的非常清楚。
　　紧接着，大屏上开始动态展示能源控制系统切断的思路和方法。
　　程翔仔细观看，周围众人默契保持安静，不去打扰程翔的思路。
　　以战舰能源系统的体量，哪怕只是切断和破坏，方案也极其复杂，哪怕以程翔如今的思考速度，只是从头到尾过一遍，就过去好几分钟。
　　近十五分钟后，程翔点点头，就方案本身来说，并没有发现什么明显的谬误，“不错的方案。”
　　“成功性很大。”程翔点头，“按照当前侦查出来的结构特征，这份方案，应该是可能性和执行成功概率最大的方案了。”
　　如今的超大规模生物超算中心，分布面积广布全球地壳，几乎可以说，只要人类建立的测算模型足够准确，那么，通过生物超算仿真的结果，将会无限逼近于客观事实。
　　超算虽然在创造性不如人脑，但是，单论算力，哪怕是程翔生命从根本上发生进化，仍然是不如的，甚至可以说远远不如。
　　“不过，我想我也明白了这个计划中一个不是问题的问题。”程翔看向周围众人。
　　“是的，这个方案中确实还有一个非常重要却难以解决的问题。”温自强沉重点头。
　　温自强说到这里，神情变得更加严肃，“根据我们上次与月球要塞的战争经验。”
　　“它们的重要装置，一般都会有自毁系统。”
　　“系统性自毁，我们分成数个等级的话，反应堆爆炸肯定是第一档物理级别的损坏，第二档就是信息毁灭。而我们要尽可能的保存目标价值，那么，这就要求我们需要在极短的时间内，将对方战舰进行进行能源切断和中断信息自毁。“
　　“而就目前来看，能源层次上的自毁系统，我们有把握进行最大程度扼制和中止，但是，信息层面的自毁，却是非常有难度。”温自强坦然直言。
　　程翔点头表示同意，“反应堆自爆确实比较容易解决，信息级别的自毁，确实是非常有难度。”
　　“根据我们先前的破解经验，它们重要设备的逻辑底层大都具备安全机制判断。一旦条件成立，会立刻启动自毁程序。”
　　“另外，我们的侦查渗透，虽然渗透进入了大部分区域，但是因为战舰的多层密闭性设计，一些密闭的区域目前还是一片空白。比如这些地方，不能排除更多的能源储备节点。”
　　“比如说这里，这里……”程翔一连很轻松就指出了好几个位置。
　　“除此之外，据我所知，它们重要设备本身内部会有更小的三级能源储备节点，即便我们能完全控制住各主动力炉和各能源储备节点，但是，我们也无法第一时间控制设备终端附属的三级能源储备节点。“程翔肯定说道。
　　众人也是点头，“麻烦就是麻烦在这里，根据我们先前的经验，虽然这艘战舰和月球要塞区别很大，但是，终究是一脉相承。而且，这个东西，科技档次明显比月球要塞更高，即便是月球要塞，在设备终端都存有短时间功能的能源储备节点，没道理这个没有。”
　　“但是，我们并不是没有机会，反应堆和主要能源储备节点被控制，这意味着他们无法进行最彻底的物理自毁。”程翔眯着眼睛说道，“它们只剩下信息自毁重要设备三级储能节点进行自毁。”
　　“而信息自毁和物理级别的自毁最大的不同就是特别费时间，记忆体的擦除是需要大量的时间。尤其是这样级别的战舰。”
　　“同时，三级能源储备节点最大的功效是保持设备的能源持续稳定供应，而不是自毁。”
　　“我们的机会就在这里。战果的最大化，就在于我们的方案的执行速度。”
　　“我们不能保证有价值的信息完全保留，信息的损失是一种必然，虽然确实可惜，但是，眼下的情况，这份集我们后方全体参谋，科研工作者三个多月的智慧结晶，已经是眼下最合适的方案。”
　　“只要我们的速度够快，我们收获就会更多，而且，正如这份方案中提到的，方案越早执行，我们越快镇压目标甲，那么，对于目标乙的威慑就越高，对于接下来的星际外交计划就更有利。”
　　“另外，越早镇压完成，对我们现在正在进行的重要研究也可以从中得到更多的启发。”程翔适当透露了一点其他的东西。
　　其他人不太明白，但是，温自强是明白程翔这次指的是什么东西，顿时也是跟着眼睛一亮。
　　“所以，您的意见。“温自强问道。
　　“就按这个来。”程翔点头，“但是，速度一定要快！”
　　温自强冲着一旁的赵荣浩点头，附属上程翔的最终意见。
　　众多实验室的意见逐步会汇总，不同实验室，根据实验室的影响指数，会得到决策层的不同的关注和重视力度。
　　星际战争中，最大不同于母星时代的区别，就是在制作具体战术的时候，对科研工作者的依赖性越来越大。
　　战术执行将策略，但是，战术本身，更讲究科学！

第三十三章 意外（求订阅，求月票）
　　半个小时后。
　　整合完毕所有团队的意见后，后方决策层向远在火星轨道发送最终的进攻策略。
　　相比三个多月前，火星正在远离地球，比起先前延迟三分多钟，现在延迟的时间更长。
　　生物作战实验室。
　　众人紧张看着前方持续传来的信号，没有人不是激动且紧张的。
　　忙活了几个月，眼下，终于是打了开始收获果实的时候。
　　紧张奋斗数个月的成果，就看眼下的一哆嗦。
　　赵荣浩频频看大屏一角的时间，其余人也不外乎如此，几个月时间的过去，众人已经习惯了眼下这种星际作战不同时空的错乱感觉。
　　就在这时。
　　忽然，大屏之中传来了前线指挥中心指挥官周博熟悉的声音，“命令，按计划，发起总攻！”
　　“明白！”（乘以N）
　　“快，切换战舰3D效果显示！”赵荣浩立刻喊道。
　　“明白，切换3D效果，切换成功！”工作人员非常熟练。
　　啪嗒……
　　刹那间，一座3D结构战舰悬浮在众人眼前，熟悉的四面体，熟悉的三角形带眼图标，紧接着，画面快速放大，原本只是稀稀落落维持种群数量和广泛程度的信息侦查孢子，忽然间，仿佛接受到了什么命令，忽然间开始爆发。
　　肉眼可见，原本在黄色线条描绘的战舰框架中，稀稀落落而均匀的红色小点，此时打了增殖激素一般，快速的变得密集。
　　一秒十几个变化，这生长变化，仿佛是直接拉动了进度条，拉足了生命力在飞快膨胀。
　　这种急速的膨胀，让所有人大吃一惊。
　　“竟然会这么快！”
　　“好快！”
　　“这侵染速度，竟然会这么快，这还是外星战舰，如果是以前地球的航母，估计瞬间就给吃没了吧……”众人脸上惊喜且震撼。
　　而与此同时。
　　战况的汇报声也在持续不断用来，都是好消息。
　　“报告，控制总线切断完毕！”
　　“报告，能源材料储备中心控制！”
　　“报告，反应堆控制！”
　　“报告，一号一级能源储备节点控制！”
　　……
　　一条条作战进度快速汇报，成绩非常喜人，众人连连激动挥拳，每拿下一处关键位置，实验室里就忍不住响起一阵叫好。
　　“好，好，非常好！“
　　“目标甲暂时还没有反应，快，速度再快点！“
　　“争取在它们反应过来之前，拿下更多！”
　　3D图像中，一个又一个重要目标被攻克，当红色标识的关键节点被完全掌控之后，就变成了绿色。
　　“快啊！”
　　“再快一点！”
　　这是在和敌人做最终决策前赛跑！
　　心脏砰砰狂跳，肉眼可见，大屏之中，绿色变得越来越多。
　　一分钟后，绿色已经占据了整个舰体的三分之一，算关键位置的话，甚至可以说占据了六成以上。
　　论控制权的话，这已经是一个非常危险的地步。
　　但是，偏偏没看到战舰内部，敌人任何不同的变化。
　　众人脸上的表情也随着时间的过去，脸上越来越疑惑。
　　“怎么回事？”
　　“预想之中的反击和自爆并没有出现？”
　　“这是怎么回事？”
　　这个现象非常反常，本来，最大的担心，就是担心在攻克目标的时候，当对方意识到反抗无力之后，会启动自毁模式等措施。
　　但是谁想到，眼见着绿色越来越多。
　　对方的反抗力度，也因为反应堆以及一系列能源储备中心被控制变得越来越低。
　　反抗越来越弱，但是，从信号上来看，却没有发现一丝目标要自爆自毁的企图。
　　哪怕温自强非常镇定，在面对这样出乎意料的事情时，还是忍不住看向程翔，”程首席？这是什么情况？“
　　“我怎么有些看不懂了？”
　　“按照月球要塞的经验，这种时候，不应该开始启动自毁程序了吗？”
　　程翔也有些不明白，听了温自强的疑问也是摇摇头，“说实话，我也有点看不明白。”
　　“或许它们还有更厉害的后手？又或许它们根本没考虑过自毁？”
　　前者程翔觉得不太可能，后者，程翔又觉得似乎有些难以理解。
　　“继续观察吧。”
　　不光程翔等人疑惑，在场的众人这个时候就没有不疑惑的。为了应对可能出现的自毁，无数人头发都想白了，但是，谁知道面对的会是这样一个结果。
　　没有按照预定的具备来，虽然看到胜利的绿色越来越多，但是，脸上的喜悦却在缓缓收敛，表情之中多了几分凝重。
　　接下来，随着时间的过去。
　　随着四面体战舰外壳破口处被完全控制之后，来自战舰外部的组织，更是第一时间通过裂口冲进战舰内部，然后快速朝着四面八方冲击而去。
　　侵蚀速度迅速抬升。
　　腐蚀，控制，扫描，解体。
　　冲入进来的生物组织，仿佛是最灵活的触手，如同庖丁解牛一般，快速的将四面体战舰拆解，拆解一部分，就被立刻运走一部分。
　　而这期间顺利的不得了，没有碰到爆炸，也没查看到异常信号。
　　一切得心应手，根本不存在极端情况下的应对措施。
　　众人越看越是感到凝重，总感觉好像是暴风雨之前最后的宁静。
　　现在有多安静，将来的暴雨就会有多猛烈。
　　整个实验室的气氛压抑到了极限，众人呼吸都有些急促。
　　然而，当战舰主体三分之二拆解成小块运走，目标还未出现任何反应时，这个时候，众人除了高兴之后，就只剩下疑惑和不解了。
　　“程首席？”温自强懵了，感觉这也太顺利了。
　　“再看看。”
　　“虽然不知道为什么会这样，但是，终究是件好事。”程翔深深吸气，看向大屏之中仅剩下来未被攻克的部分，这部分位置处于战舰的核心，处于当初立方体质心位置附近。
　　不过，此时仍然在外面源源不断生物组织的侵蚀下，快速的缩小。
　　温自强看着大屏的进展，想了想点点头，“或许这里头存在着什么我们不知道的信息，但是，如果真的能够完全无损的占有这艘战舰，那么，眼下那些信息都不重要。”

第三十四章 震撼的数字（求订阅，求月票）
　　大屏之中，仅剩的黄色区域也在源源不断的侵蚀分解下，以肉眼可见的速度快速缩小。
　　体积越来越越来越小，就在众人以为这艘战舰可能就这样平稳而安静的完成全部拆解。
　　谁知道，事情又有了崭新的变化。
　　几分钟过去，原本的四面体战舰，此时，绝大部分已经消失不见，此时唯有四面体战舰质心位置附近，一个黄色的球形就那样静静呈现在那里。
　　侵蚀分解陷入了停滞，画面仿佛陷入了静止，就这样维持着原状不再变化。
　　“找不到突破口！”
　　“侵入式攻击失败！”
　　……
　　一连串的失败信息反馈回来。
　　而看到这里，众人既感觉没有一鼓作气而有些失望，但是，却偏偏反而又松了一口气。
　　“这才正常嘛，我还以为就会那样一鼓作气的全部成功，真要是那样，我反而会怀疑这里面会不会存在什么别的不为人知的问题了。”赵荣浩松了口气，同时打了个哈哈嘿嘿笑道。
　　“是啊，不过，我还是很好奇，它们为什么没有开启自毁机制？”有人说道。
　　“眼下的这个球形，从已经侵入分解的情况来看，应该是控制中心核心枢纽的所在地了吧。”温自强看了眼程翔然后猜测说道。
　　“应该没错。”程翔一边打量着大屏信息，一边点点头，“不过，恐怕这个控制中枢会比较难进去。”
　　“能挡住三代甲型的信息侦查孢子，我们要靠强攻，短时间内，基本上是不可能了。”程翔这才刚刚说完。
　　新的检测数据已经传递了过来。
　　众人一看顿时脸色一黑。
　　“强作用力材料？”
　　“这么一大片全都是？”
　　“这怎么可能？”众人惊呼。
　　程翔的眼中则闪烁着果然如此的面容。
　　没等众人多惊讶，更多的信息传递过来。
　　比起先前轮廓性的信息，如今的图形信息则丰富的多。
　　这是一幅光洁的球体，球体表面有八小块特别划分出来的球面，看样子仿佛是舱门，舱门之上，细密如同马赛克一样的颜色阵列在快速的一闪一闪发生变化。
　　闪烁非常规律。
　　众人都想从这些图片上看出什么，但是，无奈，除了把眼镜看花了，什么都没看得明白。
　　几分钟后，程翔停止了观察，
　　“程首席，看出点什么没有。”温自强连忙问道。
　　程翔听到温自强的问话，忍不住笑笑，然后微微点点头，“看出来一点，但是这个可能会是个非常麻烦问题。”
　　“非常麻烦？”温自强脸上带着疑问，同时眼底带着一抹惊讶，能被程翔嘴里说出麻烦的问题，可见这种问题，对于普通人的它们来说，绝对是棘手的非常。
　　“是的，很麻烦。”程翔点点头确定，“大家可以看到，根据超算的统计结果，这八处闪烁的位置，都是以9副相同的图像为一个循环在反复播放。”
　　“前面8副图像皆为各色像素小块组成，每副图像有各色矩形小点9527个。”
　　“而在最后一幅图上，则是一副纯色矩形小块组成的图片。”
　　“按照我的猜想，大家想想看，这是不是像一个密码门？”
　　“前面的8副图像为问题，而最后一副纯色图像则是我们需要填入答案的答题卡。“
　　“答案正确则大门打开……”程翔这么一分析，众人纷纷回过神来，顺着程翔的思路一想，还真是，真的有这个可能，而且可能性非常大。
　　外星人或许不叫这玩意叫们，但是，门这个概念，对于智慧文明来说，并不是什么稀奇的东西。
　　“既然是密码门的话，那么，我想问下，我们能够不断试错吗？”赵荣浩抓住重点问到这个问题，众人也立刻察觉到这个问题的重要，纷纷关注过来。
　　暴力破解虽然笨了点，但是也是一种朴实的解决问题的办法。
　　程翔看了过去，“这个没有尝试过，所以，我也不清楚，也不能下结论，不过，即便是可以，暴力破解，也是行不通和不可取的。”
　　程翔再次看了一眼不断闪烁的画面。
　　“为什么？”
　　“我们现在的超算速度可是比以前高了十二个数量级！”赵荣浩非常不解，“如果可以暴力破解的话，难道还奈何不了这么一个简单的门吗？”
　　程翔听完笑了，”我们的超算速度确实足够快，算力非常强大，但要说眼前的这个密码门，我们可能还真奈何不了。“
　　“不说我们的超算能不能接驳到这扇门上。”
　　“就算我们的输入密码的速度，能和我们的算力运算速度同步，暴力破解，也是不现实的。”程翔这样一讲，赵荣浩一行人却是迷糊了。
　　这怎么就不现实了，明明很简单吧，这图像上的点，一万个都不到，怎么会难？
　　看着大家的疑问，程翔没有卖关子，直接继续说道：“大家都知道章鱼假说的最新进展吧。”
　　温自强在一旁点头，“程首席，你是说前几个月，天才生物科学家沈落云发现的章鱼语言突破？”
　　程翔点头，“我要说的就是这个。”
　　“在章鱼假说中，文字破解的最新进度，单个像素的频率类别数量达到了六百多个，而且这还不是上限，最终结果还会不断上升。”
　　“可是这和眼下的有什么关系吗？”赵荣浩面有不甘，继续问道。
　　“问题很大，而且大了去了。”这个时候，一位辅助的科学顾问在一旁叹了口气，他算是弄明白了，话音也顿时吸引了众人的目光，看着众人疑问的眼光，这位科学顾问便接着说道：”现在就假设单个方块的可能性为500个，那么，眼下有9527个方块，这里面的可能性，就是500的9527次方。“
　　“这样巨大的数字，哪怕我们输入答案的速度和我们超算的算力速度等同，我们也无法用穷举法去破解这样的大门。那是一个无法想象的巨大数字。”科学顾问说完脸上还是一股子震撼。
　　”确实是一个非常难以想象的数字。“
　　“数万个零的数量级，哪怕我们的超算遍布银河系，可能都无法暴力破解这样的大门。”程翔感慨。
　　听到程翔这么形象的一说，众人更加为之骇然。
　　PS：求订阅，求月票，求支持。

第三十五章 可以更加从容（求订阅，求月票）
　　当四面体战舰被拆解得只剩下最后控制室的圆球后，持续三个多月的博弈在这一刻终于正式宣告告一段落。
　　虽然眼下的行动没能克竟全功，但是，即便是眼下收获的部分，也已经是先前作战计划所没有想象到的巨大战果。
　　作战频道内，此时传来了前线总指挥的声音。
　　饶是周博一向冷静大气，但是，此时频道里的声音里也充满了喜悦和振奋，“现在，我宣布，火星阻击战，顺利结束！”
　　声音落地，整个实验室都在欢腾。
　　失去了动力系统的圆球，虽然此时无法攻克，但是，火星重重守护之下，四面体战舰在完好状态时都跑不出去，更别提现在这种被拆成散件的状态了，对方还能跑了，才奇怪了。
　　生物火星本身就是最牢固的监牢。
　　“难以想象，我们竟然完整的捕获了对方。”
　　“是挺难以想象的，压根就没想过。”
　　“哈哈哈，虽然我们熬白了头发弄出来的计划，太多地方没有投入使用，说的上是白白浪费心血，但是，能这么完整的保留下目标，就是最好的成绩。”赵荣浩笑的嘴巴都快裂开到耳朵根了。
　　这个嘴巴和表情有点夸大。
　　“善战者无赫赫之功，祝贺你们！”程翔夸奖一句，虽然有点文嗖嗖的，但是，温自强，赵荣浩等人却更是高兴，时至今日，以程翔的地位，哪怕只是一句夸奖，都可以说是一种荣耀。
　　这无关个人崇拜，这是一个以一己之力带领一个民族和国家，从母星跨入星际，完成文明升华的伟大人物。
　　欢庆足足持续了十几分钟。
　　几个月的努力，终于换来了丰硕的成果。
　　一切都是值得的。
　　赵荣浩一边平复情绪，一边用手擦干眼角激动的泪水，“程首席，我这不是哭，我只是高兴的，实在太高兴了。”
　　”我知道。”程翔点头。
　　“为了完成这项任务，参与在这项计划里，光你们实验室，这几个月来的高压状态，哪怕有全新的生命健康维持系统，一百零七人先后昏倒，有的还不止昏倒一次。”
　　“你们辛苦了。”
　　听到程翔这样清晰的记得众人的努力，众人嘴巴蠕动，不知道说什么好，心里满是激动。
　　又过了十几分钟，众人的情绪终于缓缓平复。
　　功绩已经是过去，没看眼前这位一手开启生物大时代的伟大科学家从来都不骄傲么。
　　“火星伏击战，我们打了一个大胜仗。”
　　“胜利已经写入了你们的功劳簿，胜利写进了你们的履历。战果统计完成后，大家就会源源不断收获从战果中转化的相应科技的积分奖励。“
　　“而现在，我要说的是，这些都已经过去，而战争，还未真正彻底结束！”
　　“我命令，全体都有，回到工作岗位，严阵以待！”
　　“是！“
　　安排过后，众人纷纷离开进行新的工作状态，温自强看着站在一侧没有离开意思的程翔，顿时来了劲头，”程首席，三个月了，如今火星已经平复，它们应该会忍不住了吧。“
　　程翔点头，“不出意外，是差不多了。”
　　得到程翔的肯定，温自强心里更加踏实，“想想也该了，根据我们目前整理出的资料，以它们的航行水准，身后存在星际大军支持是不现实的。所以，等待援军谈不上。”
　　“而如今局势已经非常明朗，战局从先前的三元关系，变成了如今的二元。”这些天下来，对于局势的分析，温自强已经翻来过去不知道滚了多少遍，说整个方案倒背如流谈不上，但是，所有流程走向，那是一清二楚。
　　“它们无法对我们形成威胁，只要它们不想耗费大量时间，资源后空手而归，必然采取一些措施对我们做进一步的试探。“
　　“试探。”程翔嘴里默默琢磨着这几个字。
　　“火星捕获的四面体战舰部件运送到月球实验室需要多长时间？”程翔问道。
　　“按照计划，经过自动扫描，和三组人员交叉检查，确认没有危险后，再进行运送。”
　　“这个检查过程，大概需要两个地球日。”温自强快速答道，“加上运输时间的话，最多三个地球日。”
　　“三个地球日，还行。”程翔点点头，“先行把扫描到的数据信息通过专用线路发送回来。”
　　“这么着急？”温自强听了有些诧异，紧接着就马上就想到了什么，那种喜色，狂涌而来，脸上都无法抑制，激动小声问道：“程首席，难道，夸克聚变。”
　　程翔微微一笑，点头，“没错，最近这几个月再次取得突破性进展。”
　　“如果能从四面体战舰上再获取一些灵感的话，那一天，或许会很快。“程翔笑着说道。
　　“太好了。”得到程翔直接的确认，温自强的喜色更胜。
　　“这样的话，我们在接下来的战略上就更加有利！”
　　“不行，程首席，您这个情报太重要了，我需要立刻进行上报，我们的应对方案也必须进行再次完善。”
　　“我们可以更加主动和从容！”
　　温自强说都没完全说完，火急火燎就立刻自己跑着去执行去了。
　　程翔望着远去温自强笑了笑，摇摇头收回视线，重新看向大屏中持续传递回来的信息。
　　他并不着急去研究中心，时间还很充裕，待在这里，主要也是为了马上即将可能面对的星际接触。
　　程翔静静望着大屏天王星轨道处的异常位置。
　　那里一片深空的漆黑，漆黑无光。
　　“不知道，你们是什么样的生命形态。”
　　“真是令人期待。”程翔心中感慨。
　　自从和月球要塞战役结束后，系统中获取经验的速度，解析异种文明获取经验的速度非常的快。
　　虽然随着解析的推进，获取速度在降低，但是，就总体来看，这仍然是目前性价比最高的获取方式。
　　有时候，程翔不得不怀疑，这样的刺激，是不是在刺激自己去成为一个掠夺性文明。
　　不过，真香。

第三十六章 隔空交手（求订阅，求月票）
　　夸克聚变，说起来轻巧，可真正要在实际中，特别是以常温的方式进行实现，而且还是以生物科技为载体，这难度，如果单靠文明自己去研究，去突破，那将是一个难以想象的科技难度。
　　如果说普通聚变难度是1，氦三聚变技术难度是3，那么，夸克聚变的难度是150以上。
　　这一点，很容易可以通过消耗的碎片级知识总经验就能知道。
　　与其说是分析四面体战舰获取参考，倒不如说是解析四面体战舰上的科技获取经验，一方面直接获取相应知识，降低经验激活碎片的难度，一方面，还可以获取额外的经验。要不然，怎么能性价比第一呢。
　　十几分钟后。
　　温自强匆匆返回，脸上还带着一股不正常的潮红，眼中的兴奋显然是又接受到了什么重大的任务。
　　“温主任，这么高兴。”程翔笑着说道。
　　“嘿嘿嘿，程首席，这方面我是比不上你的，怎么冷静的下来，”
　　“夸克聚变在即，曲率引擎在即，这对文明的推动，是无法想象的。”
　　“历史上，人类每一次的进步，首先必然是交通工具发生跨越性进步。”
　　“从脚力，到马力，到船，到汽车，马车，飞机。”
　　“我们这几年才刚刚飞出宇宙，连太阳系都还没建设的彻底，现在马上又完成了新的升级。”
　　“我温自强这辈子，最值得骄傲的事情，就是亲眼见证程首席您一次又一次开创的新时代。”温自强无限感慨。
　　正在温自强还要继续往下说的时候。
　　忽然，原本平静安稳的信号检测屏幕，忽然发生了规律性的扰动。
　　许久没有听闻的黄色警报声，此时忽然响起。
　　“有情况！”监控人员立刻汇报，同时更加详细的波动数据显示在大屏。
　　黄色警报响起，意味着仅次于一级战备的战备状态。
　　“检测到强烈的信号波动！”
　　“信号种类，中微子束。”
　　“信号来源，正在测算，测算完成，和目标乙两小时十二分钟前的位置几乎一致！”
　　“超算模型确认，信号来源于目标乙！”
　　工作人员快速汇报。
　　温自强听到这里，哪里还不明白，立刻紧张看向大屏。
　　“它们果然来信号了！”
　　如今的地球虽然没有被整个生物膜覆盖，但是，生物月球，不仅肩负着地球防卫工作，同时还充当了地球很好的信号接收和预解析节点。
　　大屏中的信号如同泄闸的洪水，源源不断的传递。
　　而大屏之前，已经聚集了众多实验室重要成员，紧张盯着事情的变化。
　　“调制方式确定成功！”
　　“开始解调信号！”
　　“开始同步传送解调后信号到地球生物超级计算机！”
　　解调中微子信号是第一步，但是，无疑这也是一个胜利的里程碑。
　　众人心中一喜。
　　时间缓缓过去，眨眼，就是几分钟过去。解调后的大量数据，源源不断传递给地球超算，分布式传递的数据量，每秒以PB字节传递。
　　“还没有接受完成？”赵荣浩着急道，过去了这么久，解析传递到地球的信号长度达到了EB级别。
　　“耐心一点。“旁边一个科学顾问看了一眼大屏的计时，“这才五分多钟，不同文明之间要进行通信，可不是我们人类之间说话这么简单。”
　　“想想看，物种对世界的感官影响着对世界的认知，如果感官不同，那么各自认知的世界会天差地别，想顺利交流，难度非常的大。要想能够顺利通信，作为中介的翻译介质，必须要让对方明白自己的世界观。复杂一点也是可以理解的。”科学顾问提醒道。
　　赵荣浩一听，只好耐心下来，他是有些着急，但不是失了智。
　　只不过，真正面对这样浩大的数据，感觉还是有些震撼。
　　等待的时间最难熬过。
　　时间一分一秒熬过，眨眼一个小时过去了。但是，眼下月球信号接收器接收到信号波动非但没有减少的趋势，似乎还远远没有到达结束的时候。
　　“有些不太对劲。”赵荣浩眼睛一眯说道，“按照常理来说，初次接触，不应该会有这么长的数据通信。”
　　“即便是不同世界观的接触！”
　　“除非……”赵荣浩已经想到这次接触任务中一些极端情况的设想。
　　赵荣浩想到的，众人也能想到。
　　那份集众人之力制作的外交计划，这些情况也包含在内。
　　“排查是否存在大容量重复数据？”温自强下命令道。
　　“正在排查中！”
　　“排查结束！暂未发现！”
　　“果然。”众人心头一沉，相互看了看，不用过多讨论，彼此之间已经有了近乎统一的认识。
　　“我就知道不会这么顺利。“
　　“星际还真是个现实的地方，从现在起，我们要打起百分之两百的警惕心。”温自强严肃说道，“在翻译破解团队将信息破解出来之前，我们根据眼下马上要做的，是依据现在的情况，对先前的计划进行展开，同时做更深入的推演。”
　　“是！”几年的磨合，团队已经非常熟悉眼下的工作模式。
　　一声令下，赵荣浩带着关键成员前往进行深入推演。
　　原地只留下了程翔和温自强和一些工作人员坐镇。
　　程翔虽然不是翻译团队的一员，但是，这并不妨碍程翔取尝试解析这些调制后的编码数据。解析，就是一个找规律的过程，比起最初解析火星盒子时的窘境，脑力有限，设备有限，算法经验有限。
　　现在，可大为不同了，强横的超算算力，自身脑力也不可同日而语，知识量更是相对那时候几何倍数的上升，更何况几年下来，破解经历有了大量的算法思路。
　　所以说，破解本身会难，但是，也并不是那么的无解。
　　而重要的是，破解之外的事情。
　　“程首席，它们这样的通信，不怀好意啊。”温自强看了一眼还在持续传输的大尺寸数据。
　　“确实是不怀好意，虽然情况有些极端，但是，也并没有超出我们制作的计划之外。”
　　“正常来说，初次通信，确实不会在首次通信发送如此海量的数据和信息，即便是不同世界观的智慧生物。“
　　“传递这么多数据，试探的意思已经非常明显。”
　　“虽然我们镇压了目标甲，但是，我们也用了取巧的办法，在它们看来，或许并不能直接打消它们一些其它的想法。”
　　“所以，才有了这样一次通信。”
　　“别看这只是一次通信，这里面，包含了它们对我们通讯能力，数学，算力，密码学，制造力的全方位考验。”
　　“我们给出怎样的回复，多久给出回复，将会决定它们接下来的对待我们的核心策略。”程翔讲到这里有些微微凝重。
　　“所以。”温自强试探问道。
　　“自然是越快越好！”
　　“快而准确的给出回应，让它们明白我们的实力。”
　　“让它们真正坐到谈判桌前。”程翔缓缓说道。
　　温自强认真点头。
　　信号传输再次持续了近一个小时，这才终于落下了帷幕。

第三十七章 算力考察（求订阅，求月票）
　　时间一分一秒过去，所有人都在关注破译的进度。
　　如今的破译当然不是人工去寻找特征这种落后原始的方式，要将解调后的信号波转化成真正能够明白的数据，尤其是这达到十几EB数据的解析，单单让人看，光看都有一种让人窒息的感觉。
　　即便是程翔，也无法承受如此巨大数据的灌入。换做平常人，这么大的数据量，除了望洋兴叹没有其他的办法。
　　破译进度实时摆在大屏之上。
　　深埋地壳的生物超级计算机，每秒十的二十八次方的超级算力。不断试错，排查。终于，画面一顿。
　　“特征码锁定成功！”
　　“好！”
　　“开始信息解码！”
　　特征码找到后，解码自然变得顺利，进而完成第一步信息组织，超级算力的超级计算机，几乎是眨眼间，信息不断大批量的被转换了出来，转换出来的信息同步抓取显示到了大屏之上。
　　“信息解码组织完成！”
　　“开始分析信息内容！”
　　进度飞快，大屏下的进度条已经开始尝试各种储备算法，开始将解析组织出来的数据尝试组织成具备更加高级抽象的语言信息。
　　“出来了。”温自强眼睛睁大，连忙看向程翔，这也是新时代作战参谋的无奈，作战越来越高端，战争的形势和样式也在发生剧烈的变化。
　　哪怕这几年来，上面已经针对这些变化不断组织相应的培训和回炉，但是显然，华国进入太空太快，除了生物科技，其他的都还处于一个极端不适的感觉，哪怕频频培训，显然还是没能达到理应达到的要求。
　　生物科技爆炸的太厉害，星空作战，虽然不至于要参谋人员在各学科都精通理解，达到科学家的水准，但是，最起码能够都有涉猎，了解。
　　只有这样，参谋人员才能在在一定程度上进行作战的计划制定，否则，连个科学概念都不清楚，去制定科学相关的作战计划，那就是扯淡。
　　而程翔，则在翻看到的第一步转化完成的数据。
　　这一看，立刻露出一副果然如此的表情，“还真是被我们预料到了。”
　　“怎么说？”温自强连忙问道。
　　“你看看就明白了。“
　　程翔立刻将数据做了一个简单的划分，然后投射到大屏的一角。
　　”这十几EB的数据，虽然目前具体是什么还不是很清楚，但是，可以清楚发现，数据集和后方的翻译字典之间间隔非常清楚，只有前方十太字节，十太字节，也就是一万GB，应该才是真正和我们进行沟通的数据，但是，可以看到，一万GB，容量微不足道，不过是总数据量的十万分之一。“
　　“十万分之一，那还真是。”温自强不知道该怎么说才好，多次的培训，他知道什么叫字典，什么叫实用数据。
　　很显然，要理解实用数据，必须先要将字典给翻译出来。
　　“这就是他们想要的试探。”程翔眼睛眯了眯，两个文明的接触，完全不同于智慧生命个体之间的接触。文明之间的接触，每一步都是经过集体智慧结合自己利益诉求，权衡利弊后的结果。
　　“如果我们没有足够的算力，那么，光是要将解调后的信息进行初步的组织，恐怕就得耗费相当漫长的时间。”
　　“以它们对这种事情的经验，应该很快就能测算出对方在算力程度。”
　　“而一个文明能够具备的算力，几乎就应对着一个文明综合素质。”
　　“这样，它们就可以根据我们给出答案的时间范围，套用在自身的行动方案上，进而决定它们接下来的行动方向。”程翔缓缓说道。
　　温自强听完同时也深深吸了口气，“流氓不可怕，就怕流氓懂文化。”
　　“这些家伙虽然战舰科技不如目标甲，但是，难缠的程度，却是远比目标甲的四面体要难缠的多。“
　　“发这样一段通讯过来，这是明着来的阳谋。”
　　“我们固然可以不予以回应，那么，接下来可能面对的，就是它们更激烈和基金的试探。“
　　“而那样，并不是我们想要的。”
　　“但是要给它们回应，那么，显然，就必须要弄明白，它们到底发来了什么东西。”
　　“而只要给了它们回应，那么，它们就能够从这里面获取不少的信息。”温自强严肃说道。
　　程翔一边听一边颔首点头同意，“不过，一切都是相互的，等会我们将它们传递过来的信息翻译完毕。”
　　“那么，我们也能够从这些翻译介质中，获取对方不少信息。”
　　这次没有久等。
　　十几分钟后。
　　大屏再次发生变化。
　　“检测到数据加密特征，正在尝试进行数据解密……”
　　看到这样一条信息。
　　众人脸上俱是变得凝重。
　　刚才还只是说数据量大，还能说我本身有那么多数据，而如今的数据加密，这明显据是在故意为难，就是想看看你们的斤两，更加清晰的表明，对方在这段沟通信息中设下的阳谋。
　　程翔一边用智脑截取一段数据，进行分析，一边喃喃自语，”我就知道不会那么简单。“
　　“庞大的数据量，再加上加上复杂的加密算法。”
　　“非常明显的在考察我们。”
　　程翔轻轻哼道。
　　温自强听了则拳头有些收拢又松开，初入宇宙的心理建设他是有的，而且，这不才刚刚开始吗，自己这一方还没出招呢。
　　特别是先前程翔所说的夸克核聚变，那玩意可是给了温自强极强的信心，否则的话，现在也不会像现在这样保持镇定。
　　时间滴滴答答过去。
　　破解加密数据，难的不只是破解本身，更是要从眼下的结果，通过寻找有限的特征，找到加密的算法痕迹，然后再将数据反推回去。
　　这里面的过程可不是一般的难。
　　如果说给出算法和加密后的数据集，要求翻译回去，难度是1的话。
　　那么，只给出加密后的数据集要求成功翻译，难度会无限膨胀，一千，一万，十万甚至无穷大。难度的大小取决于算法的复杂性和隐蔽性。

第三十八章 可怕的圆周率（求订阅，求月票）
　　意识到有加密特征，解密算法立刻启动。
　　“开始差分密码攻击！”
　　“差分密码攻击失败！”
　　“切换线性密码攻击！”
　　“……失败！”
　　“切换高阶差分密码攻击！“
　　“……失败！”
　　……
　　“常规密码解析失败！”
　　“开始尝试特异性解析算法！”
　　“开始解析中！”
　　……
　　时间缓缓过去，解密过程的算法，逐步从储备的常用算法，到人为增加变量，然后交由超算进行验证，温自强虽然无力参与这一破解的环节。但是，随着一个个算法一个接着一个失败，心里头也跟着越来越紧张。
　　”预想过沟通起来困难重重，但是，谁能想到会这么难？“
　　“这么厉害的超算都破解不了？”
　　“是没找到诀窍，还是说，它们设下的障碍太难？”
　　温自强心中想法起伏不定，同时也感觉到一种前所未有的无力感，星际战争中，缺乏了足够扎实的科技知识，这作战参谋是真的一点都不好当。
　　曾经他以为自己虽然不能做到诸葛亮那样谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　但是，至少也能做个摇扇子的。
　　但是现在，真的是好生无奈。
　　在星际时代，在战争技术层级越来越密集的时代，温自强可以感觉得到，谋略要起作用越来越困难，至少自己用的越来越不顺畅。
　　想象自己虚拟空间内那高达几十个太字节的视频教程，温自强就感觉有些牙疼。
　　忽然间，他敏锐的瞧见程翔脸上竟然闪过一丝恍然的感觉。
　　温自强已经条件反射般立刻闪过惊喜，这位实在太给力了。
　　专门负责沟通转译的星际外交部，下辖的科技人员目前已经有五万，分为十几个大科室，上百个小分类。
　　五万人都还没有结果，还在艰难找寻办法，但是程翔这里单枪匹马竟然有了突破？
　　心里明明理性的觉得都难以置信，温自强却是却还是坚定的认为程翔应该是确实找到了。
　　不用他问，程翔已经看了过来，熟悉的自信笑容，比什么答案都好。
　　“我想我们明白了。”
　　“是什么？“温自强声音有些颤抖。
　　“这个解密的本身，依然还是个阳谋。”程翔感慨。
　　温自强听到这里眉目一凝，依然是阳谋，顿时想到了什么，“这个解密依然是测算我们的算力？”
　　程翔点点头，”解密的方式，如果没想到，确实有点难度。“
　　“但是一旦想到了的话，解密本身并不难，如果是一些常规的加密方式，那么，有星球级生物超算打底，将特征解析，反推出加密方式，是一个迟早的事情。”
　　“而通常来说，只要找到这把钥匙，那么解密就完全不在华夏。”
　　有通常，温自强就明白，眼下的加密方式，绝对不通常。
　　果然程翔接下来说的，果然如温自强所想。
　　“但是，眼下的这把钥匙，很不一般。”
　　温自强明白了字面的意思，但是，怎么个一般法自然是不了解，所以认真听着。
　　看到温自强脸上的着急，程翔直接揭示了答案，“是圆周率。”
　　“圆周率？”温自强听到后连忙立刻开动脑筋想，有了这么明显的提示，温自强这三年来的培训也是不白瞎的，特有的思维模式，立刻挖掘脑子里存储的相关信息，转眼就想到了关键的地方，然后就有些忍不住的喉咙咕嘟一下，”程首席，您的意思是，眼下的这十几EB的数据集，密码本是圆周率，而要翻译出来，那么，首先需要先将对应十几EB位数的圆周率给算出来？“
　　“没错！”程翔神色凝重点头。
　　“其实早该想到的，宇宙中，最常见的图形，莫过于球形，而球形的平面切面，就是一个个圆形。“
　　“不同智慧生物之间，或许对世界的认知存在不同角度，但是，数学却是可以架起这座连接的桥梁。”
　　“不过这座桥，明显也是它们有意为之，要计算出整个数据集，我们必须先将圆周率至少计算到小数点后十几EB之后。也就是说，大约十的十九次方个有效位数。”
　　温自强没有问出这个数字很大么这种幼稚的问题，这么长的有效位数，光是一听就是一种震撼的没边的感觉。
　　光看十的十九次方，似乎并不是太大，也就是一千亿亿，也就十九个零。
　　但是，注意了，如今说的单位不是数值，而是圆周率有效数字的位数有十的十九次方那么多，多少年前，圆周率计算最多也不过几十万亿位，而且还是耗时良久。
　　而现在，计算的要求直接提升了近十个数量级，要求简直可怕，这样可怕的计算，哪怕是对如今星球级的生物计算机来说，都是一个不小的任务量。
　　圆周率越是往后计算，对计算机的要求就越高，内存长度，寻址长度，计算机调度规则，计算复杂度，这些乱七八糟的加起来，面对的计算任务，可想而知会更加的复杂。
　　“真是不能小瞧任何一个跨入星际的文明。”温自强深深吸了口气。
　　“如果没有足够先进的计算机，光这个圆周率，就是横在解密前面无法绕过的一道门槛。这是一个无法取巧的地方，会就是会，不会就是不会。”温自强心有余悸，眼中同时也有精光闪过，“如果我猜测的不错的话，它们发送过来的前面那十太字节的数据中，要翻译出来，肯定是分布在整个翻译数据集的不同部位。”
　　“这样的话，它们就能够通过我们看懂的信息部分，更加精准评估出我们算力的程度。”温自强只是凭借自身的业务素质，就直接猜测了这后面应该出现的东西。
　　如果不是亲身经历，谁能想象，只是一次通信，里面就藏了这么多谋划。
　　程翔听了后，不需要怎么想就点点头，按照逻辑来说，这几乎是明摆着的事情，“大体应该是这样。任何一个跨入星际的文明都不能小看。”
　　“相对于月球要塞身后的文明，眼下目标乙后面的文明，给我的感觉，反而是它们的威胁更大。”
　　PS：两更送上，求支持，求订阅。

第三十九章 星空变换（求订阅，求月票）
　　有了程翔的提醒，圆周率的秘密自然不再是秘密，点透了方向，很快，解析的进度瞬间开始提速，加密数据集和圆周率之间的解密关系，根本难不住这么一群精英，很快就被解析出来。
　　对应关系解析出来之后，接下来，就是超算的任务了。这是算力的比拼。
　　没有强大的算力，面对这样的障碍，哪怕知道怎么解，也只能是望洋兴叹，没有丝毫办法可言。
　　“它们绝不会想到，我们的超算会快到这种程度。”大屏上，解析的进度飞快，数据集大片大片的被解析出来，看着滚滚流动的数据，温自强脸上难以自抑的激动和骄傲。
　　“正常来说，一个初步发展的行星系文明，要解析这个出来都会很非常困难。”
　　“这对算力的要求，实在是太高了。”
　　程翔正说着，忽然，作战连线频道忽然响起声音。
　　“解析出部分有效数据。”
　　程翔诧异，温自强也跟着一惊。
　　“切出来看看。”温自强吩咐道。
　　“是！”工作人员立刻将解析出来的内容调度到大屏上。
　　大屏上，一副模糊的图形展示在了整个屏幕上，图片整个底色漆黑，但是，同时又非常的模糊，不过依稀可以看到非常多的光点。
　　温自强有些不明所以，看向程翔。
　　程翔看了看，看到温自强的疑惑，想了想便笑着说道，“看样子，我们这次还算比较幸运。”
　　“幸运？”温自强有些不太明白，“就这样一副模糊的图像？”
　　“嗯。”程翔点点头，“温主任，你看到这副图的感觉是什么？”
　　“是不是没什么稀奇的感觉？而且，第一感觉不是不认识，而是感觉这图形不清晰。”程翔笑着说道。
　　温自强点点头。
　　“这就没错了，这说明了什么？”程翔继续引导。
　　温自强不笨，程翔这么一说，温自强立刻反应过来，“程首席，您的意思是，它们，可能和我们有着相同的视觉系统？”
　　“对啊，非常庆幸吧。”
　　“这漆黑的星空，这无数的光点。虽然还有些模糊，但是，这和我们眼中的星空，并没有太大的区别。”
　　“而且，很有意思的是，眼下图片中背景这样的一副星空，并不是虚假的存在。”程翔沉吟了片刻讲道。
　　温自强瞪大了眼睛，“这样能看得出来？”
　　温自强再次感到了智商被暴击的感觉，虽然因为参谋改制，加入常驻的科学顾问，而且还被科学培训了三年，温自强自认自己的接受能力还不错了。
　　但是，眼下，程翔仅仅从一片模糊的只能依稀看到光点的星空背景图，竟然能直接看出这个这背景的星空在哪。
　　这也太变态了。
　　而他自己呢，看到图形的第一时间，只能感到这个图形太模糊了，也有想过这个图形到底是在哪里？
　　但是，也仅仅只是有这个疑问。
　　相比程翔直接几眼之间就彻底明白这副模糊星空背景的位置，感觉差的不是一星半点，那种感觉，就好像在山脚仰望世界第一高峰。
　　看，可以看得到，但是，想接近，却发现根本无能为力。
　　狠狠出了口气，温自强复杂的看向程翔，而此时，程翔已经在大屏上另外开了一块小窗口。
　　小窗口内，正是璀璨瑰丽的星河，眨眼间，程翔已经打开了星图，指向其中一条温自强熟悉的悬臂。
　　“这里是猎户座悬臂，而太阳系在这里。”
　　“如果我猜的没错，眼下这副星空，应该在这里。”程翔朝着一个熟悉的方向，挪动了二十多光年的位置。
　　“就是这里。”
　　“你看。”
　　程翔切换了视图的角度，顿时，一片崭新的星图重新显示在了眼前，稍微调整方向后，那背景的星空，和大屏上那副模糊的星空图，几乎完全一致。
　　“这……”
　　温自强这是真的服气，“程首席，您这一手，可真是厉害。”
　　“又给我老温开眼界了。”
　　虽然看上去程翔弄的风轻云淡，几乎只是随手而为。
　　但是，温自强却能明白其中要命的难度，惊人的记忆力，需要记忆住至少数百颗恒星的位置，除此之外，还必须要有强悍的空间变换能力，这对代数和几何的要求，几乎的变态的。
　　如果说记忆力还能靠训练来提升，那这强悍的空间变换能力，简直普通人望而兴叹。程翔是不可能直接去过背景中的那副星空，也不可能直接研究过那片星空。
　　很明显，唯一的可能，就是程翔直接从眼下的星空位置，通过逻辑推理，空间几何变换，进而锁定了另外一片星空的位置。
　　这是涉及到数百个变量的变化。
　　太可怕了。
　　温自强甩了甩脑袋中的惊叹，强忍着不可思议深深吸气，将注意力重新集中到问题本身上来。
　　“看上去，应该是没错了。”
　　“不过，这副星图的话，比起我们预计的方向要偏移四五光年的位置。”
　　温自强阐述道，同时操作小窗内的星图，“虽然不能确定，这副星空的位置，就是它们此次出发的位置。”
　　“但是，我们至少又得到对我们有利的信息。”
　　“既然在这个方向二十几光年的位置，会出现一个陌生的文明或者势力。”
　　“那么，很明显，这更加验证了一个我们的想法。”温自强想到这里，则终于感觉自己能找到一些擅长的，否则的话，作为一个实验室负责人，躺赢真心很尴尬。
　　“我们可以根据现在获得的最新信息做出推论，我们的处境不是那么的为难，目标乙的战舰，航行的范围有限，所以，几乎可以确定，距离我们二十光年的位置，必然存在另外一个文明或势力。”
　　“那么，就能说明，我们目前所处的位置，很可能已经是月球要塞背后文明势力范围的边缘地带。至少，目标乙会出现在这里，就意味着目标甲对势力范围内的控制力度已经相当虚弱。”
　　“而目标乙是跟着目标甲过来的。”
　　“再结合先前四面体战舰侵入太阳系的位置和方向，要跨越慢慢太空，沿着两颗恒星之间的时空曲线是最近距离，这颗恒星显然就是那个方向进入太阳系的桥头堡。”
　　“由此，我们可以进一步推断，四面体最有可能应该是来自这一颗恒星过来的！”
　　温自强在那副星空图位置旁边距离四五光年位置，用红线画了个圈。

第四十章 表意文字（求订阅，求月票）
　　“没错，应该就是这里。”
　　“它们，按照我的推断，应该就是从这个位置过来的。”
　　“星际航行，恒星系之间最短的距离，是沿着恒星之间的时空曲率进行运动。其它路线空间更不容易弯折，只会更加消耗能量。”
　　“对于曲速航行技术本身不如四面体战舰的它们，绕行是非常不现实的事情，而且，一旦被四面体发现，堵住了后路，那么，对它们来说是一场灾难。”
　　“所以，它们只能在四面体战舰离开边界之后才敢尾随进来。”
　　两人谈话间就达成了共识，更加确定了目标的来源，温自强心中的喜悦可想而知，连忙将这个信息直接传递给正在做下一步计划的团队众人。
　　同时，破解的进度更在快速的进行，进度一点一点的进展。
　　与此同时，大屏上翻译过来的星图，也在同一时间越来越变得清晰。
　　“老旧的把戏。”
　　眼下情况没有在计划之外，虽然披了一层高科技的外衣，但是在内里，却是没太大区别。
　　“虽然数据没有重复，但是，我们如今几乎可以肯定，这前面十太字节的数据，真正有意义的数据，只有寥寥。”
　　“绝大部分就是这种不存在多少实际意义的背景图片。”
　　时间滴答滴答走过。
　　大屏上的星空图也变得越来越清晰，细节也越来越清楚，可惜，这些清晰的细节，对于如今的情报并没有太多的帮助。
　　直到圆周率的计算量达到总有效位数的百分之二十。
　　这个时候，画面终于出现了新的变化。
　　“程首席，温主任，你们快看！”
　　“有情况！”
　　工作人员快速喊道。
　　两人同时将注意力看到大屏，这一看，顿时同时不自觉一愣，转而眼中闪过一丝复杂，几乎同时吸了口气。
　　原本细节尺度高清的星空背景，在中央位置，竟然出现了奇特的图形，图形目前还比较浅淡，但是，却已经依稀可以看出其中的轮廓。
　　“这是什么？”
　　“某种图案？”温自强说道，同时拳头下意识紧握。
　　“不？”程翔眼睛死死盯着屏幕中突兀出现的图形，“或许不止是图形。”
　　“不止是图形？”温自强被程翔否定的话给楞了下，转而马上回过神来，不止是图形，那会是什么，心中飘过一个答案，但是这个答案，让他自己都难以相信。
　　脸上的惊讶和不敢置信几乎不用猜，随便一个人都能看出来。
　　“不会是文字吧。”温自强深深吸了口气，说真的，自从见识了月球要塞中的科技构造模式，他就不会再以为，智慧文明都会有语言和文字。
　　智慧文明个体之间会沟通，但是，沟通的方式，可就因为智慧生物本身拥有的感官而变化了。
　　茫茫星空，浩瀚宇宙，你要找到一个感官相同的智慧文明会有多么的不可思议。
　　所以，温自强才如此的不敢相信。
　　越是熟悉的东西，出现在这样一个本不应该出现的场景内，越是难以置信。
　　而就在温自强惊骇的这段时间，大屏上刚刚只是隐隐出现的团此时变得更加清晰了。
　　“这就是文字。”
　　“大小，间隔，而且看上去，从这个结构看上去，这应该是一种从象形字过度而来的表意文字。”
　　在地球，鉴于人类的特殊感官，视觉，听觉，文字起源大概有两种，表音和表意。
　　表音文字，倾向于用发音来描述世界，比如楔形文字，比如拉丁文字。
　　而表意文字，则是倾向于用图形，用视觉来描述世界，比较典型的就是就是象形文字，以及演化到现在的汉字。
　　“看这个结构，虽然不是我们地球上已知的任何文字，但是，从形态上来说，确实像表意文字，更胜过表音文字。”
　　拉丁文和汉字之间的区别还是非常大的。
　　“温主任，你想到了什么。”程翔眉头凝重道。
　　“想到了什么？”温自强脸上表情极其严肃，这已经不是一般的事件了，“如果说先前的那副星空图，能说明，他们具备一个和我们极其类似的视觉系统。”
　　“那么，眼下这文字的出现，更加清晰的佐证了这一点。”
　　“它们会用文字来充当文明的存储介质，那么，他们会用什么进行沟通呢？”眼下出现的情况，让温自强不得不产生这样的联想。
　　“它们该不会也是……人？”
　　温自强大胆了进行了设想，说到后面那个人字，连自己都感觉自己想的有点太夸张了，所以说到后面声音很小，小到几乎很难让旁人听得清到底说的是什么。
　　程翔虽然没听的很清楚，但是却从温自强那匪夷所思的表情中明白了温自强想说的是什么。
　　咕嘟一声，程翔也不得不说，被这样一个大胆的想象给惊的忍不住咽下一口唾沫，紧接着就摇摇头，“温主任，您还真是敢想。”
　　“不过，不能完全否决这种可能，如果真的是那样，情况就更加的复杂了。”
　　“但是眼下，证据还不充分，我们还是不要做这样夸大的设想了。”温自强的大胆想象让程翔也有些吃不消。
　　“就眼下来说，这些文字的出现，应该在收到信息中的翻译数据集中有对应图形或者视频信息介绍。”程翔话还没怎么说完。
　　大屏上发生了新的变化，黑底的星空上的白字，中间间隔的距离，开始显示出相应的中文翻译。
　　“翻译来了。”
　　“来了。”
　　如果说看到异星文明的文字，首先是一惊，那么眼下，看到成功翻译文字，这则是真正意味着华国在星际时代向宇宙发出了自己的声音。
　　这是星际外交。
　　而这个时候，在新组建的星际外交部。
　　那里，远比眼下的生物作战实验室要肃穆。
　　对于外交人员来讲。
　　这是无比神圣的一幕。
　　虽然目标乙来意不明，先前甚至直接起了冲突。但是眼下的时刻，和目标乙的目的无关，这是华国，甚至整个华夏文明又一个崭新的里程碑。
　　扛着重大压力，数万科研工作者的努力下，他们终于成功将对方发来的通讯信息初步翻译了出来，眼下最重要的任务，就是需要他们这些专业的外交人员，通过翻译字典中的视屏信息将这些字体，转化成用汉字表达的，最合适最严谨的外交辞令。
　　“每一个字词的翻译都必须严格按照程序交叉审核，绝对不允许发生因为我们翻译的不准确，导致这次交涉任务发生任何意外！”

请假
　　打完第二针疫苗，后劲有点大，有点乏力，软绵绵的只想各种葛优躺。~o(〃'▽'〃)o，休息一天。

第四十一章 以其人之道还治其人之身（求订阅，求月票）
　　时间一分一秒如同水滴坠落滴答滴答的过去。
　　而随着时间的过去，在星际外交部下属的数万名研究工作者的共同努力下，大屏上，越来越多的异种文字被翻译了出来。
　　翻译非常严谨，到位，每个字都是被反复斟酌才被公示出来，但是，结果却是一如程翔等人当初设想那般。
　　“这还真是被我们猜的个八九不离十，除去一大片虚与委蛇的客套之外，真正有用的信息，少的可怜。”温自强皱着眉头说道。
　　“外交不就是这样么。语言只是外交的手段。”程翔轻笑一声不以为意，“它们，不就是想通过这样的手段，来衡量我们的科技程度吗？”
　　“等吧，按照我们当初计划的估计，它们发送这样大容量的信息，应该具备几个关键的信息点。”
　　“只要我们拿下那几个关键信息点，我们就可以考虑怎么给它们以回复。”程翔说到这里，看向温自强，嘴角的笑容更甚。
　　温自强看到这笑容，则是更加的开心，反正，但凡程翔能笑的时候，那多半是有什么好消息，跟着一起笑就得了。
　　“程首席，你这是有什么好消息？”
　　程翔耿直的摇摇头，”倒不是什么好消息，我只是想到一个不错的方案，温主任可以参考参考。“
　　”哦？程首席您快说。“温自强心里头欢喜。
　　“是这样的，从我们既往定下的策略来讲，在展开实质***之前，我们必须要展示自己强硬的姿态，确立我们的基本底线不可轻易冒犯。”
　　“进而降低目标乙对从我们身上获取利益的期望值。”
　　“所以，眼下就是要以合适的方式，给它们一个足够的威慑下回答。”
　　“先前我们商讨了很多种方案，但是眼下，我觉得眼下有一个更合适不过的方式回复它们。”程翔看着大屏意有所指。
　　温自强看看程翔，再看看大屏。
　　都是机灵的人，除了科学素养不如程翔，在谋划这方面，专业性没的说，温自强在业内都是数一数二的尖端人才，否则也不会分配到这里，主持最为重要的生物作战实验室。
　　程翔稍微一点，温自强就马上反应了过来，脸上闪过一丝潮红，鼻息有些粗重，”程首席，您的意思是说，以其人之道还治其人之身！“
　　“对，没错。”
　　“我们将我们的回复，也以同样的圆周率加密方式组织起来，同时，我们还可以加大点难度，我们就从它们发来的圆周率最后一位开始往后接。”
　　“往后延上一倍，再还给它们。”
　　“它们不是想利用这玩意来掂量掂量我们吗？”
　　“那我们，何不以它们最熟悉的方式，让它们掂量掂量自己！”程翔笑着说完。
　　温自强却听的眼中大放光彩，伸出大拇指连连点赞，“高，实在是高，程首席，您真的是厉害。”
　　程翔听了摇头笑笑，“这不算什么，即便我不说，温主任你们肯定也是想得到的。“
　　”那不一样，在计划执行阶段，除非是遇到非常好的办法，否则，一般不会随意更改计划。“
　　“我们一般会思考的，是采取哪一套方案，而不是临时去想一套新的方案。”
　　“毕竟，一套新的方案，牵扯到后续的一些计划，实在太多了。”
　　“但是，程首席，您这个方案，效果让我值得期待。”
　　“以它们擅长的方式去打败它们，让它们不敢轻举妄动，这是最理想的办法。我们现有的备用方案里，没有这样最合适的方式。”
　　“要达成不采取武力的条件下，合适的展示自身的力量，逼迫对方开展计划。必须这套方案不可了。”
　　“必须马上安排下去，进行计划筹备。”温自强双手紧握，连连说道。
　　“那就要抓紧了。“程翔看了看大屏的执行进度。
　　“按照超算的进度，再加上我们往后延伸的圆周率计算，最多还有八个小时，我们就要给它们回复了。”
　　“八个小时吗？”
　　“足够了。”
　　温自强感觉浑身充满着动力，眼中充满着兴奋，“如果它们没有计算后面的圆周率，而同时它们如今的算力不够，那可就有的瞧了。”
　　“所以，我们和它们不一样，我们把最有效的信息放前头，免得它们真的什么都看不到……”
　　“哈哈哈……”温自强大笑。
　　被敌人高高在上的试探，一巴掌打来，当然是要还回去，而且还要加倍，那种痛快怎么能抑制得住。
　　温自强很快将新任务安排下去，同时将程翔的想法上报通知给了任务统筹中心。
　　时间滴答滴答过去。
　　一切井然有序中，大约两个小时后，翻译全部完成。
　　翻译的结果也如同意料之中的被翻译出来。
　　文字内涵，起初还算和谐，充满着和平，友好，互助，然而，这个口号并没有持续多久，及至内容中段部分，就悄然发生了变化。
　　内容之中逐渐开始展示自身的强大，同时开始贩卖焦虑，总而言之，就是你们惹上了麻烦，而且只有它们，才能帮助你们解决麻烦。
　　而到最后，则更加赤裸裸，威胁的意味更强，好像华国不需要它帮助就会陷入无底深渊，后果自负一般，甚至不排除可能亲自下场，来造成更大的威胁。
　　此时，实验室众人已经集合开会，眼下的任务是统一内部意见后，再将意见上传汇总。
　　这样也是避免太多单位一起开会，效率太低。
　　此时，会议厅的大屏之上，显示的正是重点节选后的三段翻译文字。众人神色凝重。
　　“翻译内容已经经过翻译团队仔细校对。特别是重点段落，可以确保在允许范围内没有歧义。”
　　“所以大家，要相信我们的同事，不用对内容本身产生质疑。”
　　“说实话，在看到这些内容之前，我们预感到它们传递的内容会逐级发生变化，但是，没想到会是这样的变化。”温自强感慨道，同时，这也是现场绝大多数与会者的心声。
　　PS:求订阅，求月票，求支持。打滚卖萌=￣ω￣=求……

第四十二章 恶意满满（求订阅，求月票）
　　温自强整体性介绍完毕，会议室内陷入议论过程之中。
　　等到议论声稍微稀疏，降低一些之后，赵荣浩适时接过话来，“温主任说的没错，按理说，按照逻辑推理来说，我们越是能翻译到最后，那么，显然，就意味着我们文明，我们国家能够支撑的算力就越强，也从一个侧面显示我们的综合实力越强。“
　　“那么因为这样的试探结果，它们应该更加慎重的去考虑和估计我方的反应。”
　　“但是，如今事实上的结果却恰恰相反，我们收到的这些内容，越是到后面，它们威胁，强硬的姿态就越明显。”赵荣浩手指敲打桌面，也是对这种姿态有些疑惑。
　　星际外交马虎不得。
　　哪怕只是一个疑问，也必须弄明白。
　　众人疑惑的位置也是在此。
　　“我觉得，这个倒是还算正常。”程翔这个时候忽然开口，顿时吸引了众人的注意力。
　　“哦？程首席怎么说？”
　　“是这样的。”
　　“按照我们先前的情报来看，目标乙对我们意图目前未明。”
　　“以往那些星际幻想和设想中，成编制的太空舰队，并没有出现。”
　　“至少在我们附近，这样级别的文明势力，还并不存在。”
　　“而以现在的事实做推断，在我们周围的那些行星系，那些跨入星际文明的智慧种族，显然，能够跨越行星系进行航行的飞行器，哪怕对它们来说也是极其珍贵的战略资源。“
　　“否则的话，我们面对的，就不应该是孤零零的两艘来自不同势力的太空战舰。”
　　程翔快速讲道，众人也是一边听，一边纷纷点头同意，这是他们达成共识的东西。
　　“所以，虽然目标乙对我们意图不明，但是有一点可以清楚，它们是绝对不可能是带着如此重要的跨行星系飞跃的飞行器，跑了二十几光年，为的就是给我们送温暖，送祝福的。”
　　“大家觉得呢？”程翔笑着说道。
　　“说的没错。”
　　“呵呵，它们可不是慈善家，跑了二十几光年，就位了给我们送温暖的话，这温暖也太暖人了。”有人嘻嘻哈哈笑道。
　　“所以，它们必然是有着非常明确的行动的目的，否则，光是战舰能源，维护，这些战舰本身的使用费，都是一笔不可忽视的开销。”程翔不紧不慢重新掌控话题。
　　“而我们能够支付得起这样代价的东西，并不多。”
　　“但凡它们需要的任何一样，对我们来说，肯定也不是轻易可以放手的。”
　　这时候，众人有些明白程翔接下来要说的了。
　　赵荣浩此时激动站了起来，“所以，它们绝对不可能轻易放弃预设目标的利益。”
　　“它们，也必然是想从我们身上获取重大的利益。”赵荣浩点明，“而一旦它们自始至终都是这个目的，那么，如今这大屏上翻译过来的内容，就有迹可循了。”
　　“如果我们实力低微，那么它们采用的方案必然就是会明抢，也就根本不会有这次通讯。”
　　“而如果我们有一定实力，会给它们造成损害，但是强的有限，那么，它们八成会采取信息不对称的骗。如它们所说，友爱，平等，互助，那也是有条件的交换，哪怕我们不信，但是如果只能获取第一段信息我们，也没有多余的选择。”
　　“而如果我们实力更加强大，那么，对它们的行动目标就造成巨大阻碍，那么这个时候，它们就必须营造一种危机感，让我们不得不对它们产生依赖和顾忌，进而更好的完成目标！”
　　赵荣浩讲到这里，脸色难看到了极点，与会众人也是纷纷反应过来，脸色也是同样难看到了极点，“如果是一般文明的话，面对一个更强大的威胁，还有眼下虎视眈眈的第三者。”
　　“即便知道它们不怀好意，恐怕也只能自认倒霉，吃下苦果了。”
　　“这群王八蛋，真是够狡猾的，发送信号过来本来就是为了测算我们的实力。“
　　“而这场测算本身，竟然还隐含着这样的讹诈。”众人气愤，但是，这就是星际。
　　你能够奢求一个陌生的种族，对你发自心底的送温暖么？
　　恐怕是想多了。
　　人类从文明之初，到如今站到地球生物链的顶端，可曾考虑过其它生物种族的意见？
　　该吃肉还是吃肉，该吃蛋吃蛋。
　　地球上人类内战还有底线可言，而在星际，百无禁忌形容都并不为过。
　　星空充满着希望，但是，也深深埋藏在黑暗之中。
　　情绪激动归激动，但是，激动解决不了问题。
　　而且，愤怒归愤怒。但眼下的情况被未真正失去控制，局势依然还在掌握之中。
　　所以，情绪激动之后，众人很快平静下来。
　　“所以，综合分析之下，目标乙对我们不怀好意，但是，我们仍然要将它和目标甲做一个区分，在眼下的时机，我们不想对这样一个敌人展开最直接的对抗。“
　　“而同样，我们也可以看到，它们不到万不得已，也不会选择和我们进行最直接的对抗。”
　　“这里远离它们本土，支援就谈不上了。”
　　“而且连目标甲，我们在防守时候都能收拾，全程见证的它们，不会冒着战舰受伤，能源消耗以致回不去的风险和我们硬干。”
　　“所以，我的意见，仍然是强硬，而且比我们曾经计划的，要更加强硬。”温自强看了一眼程翔后肯定说道，“我们必须更加强硬，才能让它们去退步。”
　　“这是一场寸步必争的较量。”
　　“我们每多进一步，它们就必须退一步，我们就能减少更多的损失，获得更多的利益！”
　　温自强给这场会议定下了基本的调子。
　　而接下来几个小时中。
　　以其人之道还治其人之身的作战方案，以及全套的应对方案，快速而准确的完善起来。
　　六个小时后。
　　“有效数据准备完毕！“
　　“数据集准备完毕！”
　　“后续增长圆周率编码准备完毕！”
　　“开始编码！”
　　“明白，开始编码！”
　　进度条顿时开始读条！

第四十三章 闲棋（求订阅，求月票）
　　刷刷刷……
　　进度条飞快的跳跃，进度非常流畅转换完成！
　　“编码准备完成！”
　　“月球中微子信号发射场准备完毕！”
　　“发射！”
　　“是！”
　　银白色的月球，此时在朝向太阳系外的方向，地表如同开起了时间加速，开出一大片严格规划的中微子信号发射阵列。
　　无数的发射组件动态展开，仿佛花海在这里盛开，壮观，浩瀚。
　　信号发射组件部署完毕之后。
　　无声无息之间，集中式的中微子束定向激发了出去。
　　月球上的动静没有做任何的隐瞒。
　　拿着寻常的天文望远镜就能清楚看到。
　　地球上其余各国均看到了这让他们麻木的一幕，同时也捕获到了月球向外发射的高强度大面积中微子信号。
　　但是却从始至终，即便是想参与进去，但是，却没有那个实力，只能当一个旁观者，当一个看客，愁白了头发，却偏偏没有任何办法。
　　国外某隐蔽地点深空探测中心。
　　“怎么样，有回复没有？联系上了没有？”平静的表情并不能掩饰语速失调背后的焦急，东方的无尽高墙，人造月球，忙碌的地球，金星，水星，火星的太空航线。一切的一切，都是一种沉重的压迫，一种强大的让人喘不过气来的压迫力。
　　曾几何时，他们还和华夏在载人航天，深空探测在同级水平。
　　但现在，怎么几年的时间，就差这么远了。
　　这种差距，每每回想都能让人感到绝望。
　　探测中心，分管科学研究的首席科学家拉尔文摇头，脸上已经麻木到看不出一丝表情，没有欢喜，也没有苦涩，只是麻木的工作，“主管，还是没有。”
　　他们的探测中心能够分辨中微子信号，起初还非常的兴奋，以为有机会接触异星文明，但是还没来得及高兴，面对那浩瀚如同烟海的中微子信号，直接给了他们心头重重插了一刀。
　　他们能看到信号存在，但是却根本无法接受如此浩瀚的中微子信号，更别提还要将这样海量的中微子信号进行解析。
　　这是何等的令人绝望。
　　但是，他们没有放弃，不过，也因此，他们的联系，只能基于自身的技术进行编码，将建交意图和字典通过无线电波发射了出去。
　　然而，快一天过去了，没有得到任何回应。
　　“按照我们的计算，我们的电磁波信号，肯定已经发送到了先前持续发射中微子信号束的来源地。”
　　“只不过对方，没有任何一丝的回应。”说道这里，拉尔文就不再说话。
　　但话里的意思已经非常明显。
　　没有回应，很显然，是对方拒绝回答。
　　沉默，充满着两人之间的对话。
　　这几年，自从几年前，华国击碎月球，获得第一次星际作战的最终胜利后，华国的发展就已经一发不可收拾，以他们不可理解的速度无可阻挡。
　　在他们还想着重新发送太空卫星，建立太空计划时。
　　华国快速的占领了金星，水星，火星。
　　重启火星地核，收拢小行星带。
　　铺设太阳系星际网络。
　　建设行星工厂……
　　那一桩桩，一幕幕，说实话，拉尔文起初是震惊，接着是羡慕，而现在，他只能麻木。
　　不同于基地主管，他是不认为这样做有任何的意义。
　　即便联系上外星生物又能怎样？
　　蚂蚁和大象之间存在交易的可能吗？即便，蚂蚁和大象的敌人生活在同一份空间，他们还有那种火中取栗的资格吗？
　　拉尔文只觉得这是在痴心妄想。
　　但是他只是一个小小的研究所首席科学家，无力改变这些人的想法，只能照办这些异想天开的事情。
　　在他想来，有功夫做这个，还不如抓紧机会研究上次大战掉落境内的一些残片。
　　华国虽然占领了太阳系，甚至能够生物活化星球这样恐怖的能力。
　　但是，并没有直接封锁他们的进步空间，也没允许什么不能做。
　　他们依然能够进军太空，哪怕无法当地主，但是，当个星际租户也比永远停留在地球上要强。
　　然而，朴素的科学思维，和资本的贪婪在这件事上尿不到一个葫芦里。
　　微弱的光线中，咔嚓一声点火，一阵吞云吐雾后，主管咳嗽几声再次开口。
　　”再试试。”
　　“好……“拉尔文麻木的应着，心里充满了苦涩和茫然，唯一也点亮光，那是朝着层层障碍隔着的东方充满了羡慕。那里才是科学家真正的殿堂。
　　地球上的小动作，当然瞒不过华国。
　　早在信号发射之处，便被察觉。以当前华国星球级别的算力，任何以电磁波为载体发射的信息都是透明的。
　　只不过华国并没有采取任何阻止的措施。
　　生物作战实验室。
　　己方的回应还在持续发射，距离完全发射完成，还需要一段不短的时间。
　　“目标乙还是没有对他们的信号进行任何回应吗？”
　　“没有。”工作人员汇报道。
　　“可惜了。”众人尽是摇头。
　　“应该是没戏。“赵荣浩这个时候也是不断摇头，一抹遗憾露在脸上，”还以为可以通过他们的小动作额外获得一些情报。“
　　“可惜了。”
　　“也对，没有跨出母星的文明，在他们眼里，或许根本就和随手可以以捏死的虫子一般。”
　　“没有任何谈判的地位。”
　　“算了，本身也没抱多大希望。”
　　遗憾归遗憾，但是也不过是小小的遗憾。不过是适逢其会一步随手棋，起作用了更好，没起作用，那也就算了。
　　小插曲过后。
　　众人的注意力重新集中到这次的主要外交计划中。
　　回复的中微子信号还在持续的发射，但是，执行已经到了一个崭新的阶段。
　　火星轨道附近，大量的球形战舰缓缓集结，列阵。
　　这些集结的战舰，和先前的自爆战舰可是不同，这里面，是有真正的驾驶员，战舰相对来说也更加高级。
　　“驱逐者舰队集结完毕！”
　　“申请出发！”
　　“指挥官同志，请指示！”
　　“准许出发！”周博的声音干脆。
　　“明白！”
　　“全体都有，开始起航！目标，目标天王星！”
　　“是！”（乘以N）

第四十四章 手搓核弹（求订阅，求月票）
　　浩浩荡荡的驱逐者舰队出发了。
　　驱逐者舰队，由一百名驾驶员组成，每名驾驶员负责驾驶十艘球形战舰。
　　而这十艘球形战舰，其中一艘是主力旗舰，也是驾驶员乘坐的战舰，另外九艘，则是驾驶员的辅助战舰，受旗舰指挥系统调度，一方面为主力战舰提供辅助战力，同时也可以为旗舰提供物质和能源补充。
　　实在是因为天王星公转轨道，哪怕距离最前沿的火星指挥中心都还有二十多亿公里，即便是中微子信号，以光速奔跑，也需要两个多小时才能抵达，一来一回恐怕要五个小时。
　　这样漫长的距离，想要在后方实时指挥根本不可能，这样的时间差，远程操控自然也就无从谈起。
　　五个小时做一次机动反应的战舰，那不是去打仗，那就是去送死的。
　　……
　　舰队内部频道。
　　张学斌正是此次任务的直接执行负责人，在上次任务结束后，经过多轮培训，层层筛选，张学斌凭借出色的培训成绩脱颖而出，如今已经升任太空战舰作战部队，第三大队下属三中队中队长。
　　“此次行动代号，驱逐者。”
　　“行动核心，就是驱逐！”
　　“所以，我在这里再次强调，在后方行动战略计划做更换之前，我们这支舰队的核心人物，就是重在威慑！”
　　“任何战术的实施，都必须围绕着战略核心而设计！”
　　“不得擅自进行行动！”
　　“都听明白了没有！“
　　“明白！”（乘以N）
　　“很好！”张学斌点点头，几年的军旅生涯，张学斌成长很快，一举一动威势自生，”按照计划，我们现在会持续加速前往天王星轨道。“
　　“在最大速度达到六千公里每秒，也就是0.02c的时候，舰队进入匀速状态，预计五天之后抵达目标附近！”
　　“在抵达临战距离之前，接下来的时间，我们除了保持正常警戒之外，主要任务就是利用剩下的时间，对此次作战任务和战术，进行更细致的部署。”
　　“明白。”
　　驱逐者舰队出发。
　　看着大屏中那快速远去的舰队。
　　实验室内所有人深深吸了口气。
　　“这就是那支传闻中淘汰率超高的星际作战部队吗？”对于这支部队，温自强有所耳闻，但是具体怎么样却不是很清楚。
　　“古时候一人双马，三马，就是非常奢侈的骑兵配备。”
　　“嘿嘿，今天可是长见识了，这个可是一人十舰！”
　　“这样的配备，对驾驶员的要求也绝对是一等一的。”赵荣浩羡慕道，“可惜我没那个天赋，要不然，我也真的很想去试试。”
　　“对了，程首席，听说这里面厉害的家伙，可以手搓核弹？”
　　众人一听都竖起了耳朵。
　　这支队伍的存在也并没有对他们进行特别的保密，所以对于他们来说，并不是特别神秘。不过，有些消息传到他们这里，传着传着就变得有些变形。
　　比如说这手搓核弹，众人是既想相信，又感觉有点难以相信。
　　毕竟，那可是核弹啊。
　　就算手搓出来了，怎么放？
　　这玩意有用吗？
　　看着周围那一双双八卦的眼睛，程翔有些想笑，但是看到一旁温自强也这样看着自己。
　　程翔顿时忍不住笑笑。
　　“手搓核弹倒不至于，而且，人最强大的地方永远在善于使用与之相配的工具。”
　　“不过这支部队里面的强大的战士，确实已经可以在肉身内部进行核聚变反应，相应科研技术人员也为这些人开发了一系列战技，比如激光系列战技，还有以前在动画，漫画里面的对波，如今也能实现。”程翔笑着说道，不过脸上却是非常的平静。
　　而相比程翔的平静，众人听到这样的回答，心里头可就不那么平静了，何止是不平静，简直是掀起惊涛骇浪。
　　赵荣浩更像是损失了八百万一样，“我靠，这，这，这，竟然还能对波。”
　　“程首席，您不会是故意夸大了吧。”赵荣浩连连惊叹，他这回可不是装的，而是真的震惊。
　　周围的众人又有哪一个好过。
　　肉身核聚变，这特么也能这么平静的讲出来，行吧，你是真大佬。
　　程翔对于这样的反应并不稀奇，微微颔首，“当然是真的，等你完成升阶，跨入白银，也就是第二阶时，你自然就会明白的。”
　　”不可思议。二阶生命竟然会有那么神奇吗？”
　　“我感觉我的动力更加充足了。”
　　生命进阶，对于整个华国都是不秘密。
　　具体二阶生命会发生什么，众人并不知道，只能依稀从积分兑换的介绍从能明白，二阶生命将会从本质上发生变化，将是另外一片天空，将会是全方位的增强。
　　而具体会变成什么样，赵荣浩完全无法想象，
　　如今，有程翔这么一点透露，他们总算明白，二阶会有多么的特殊。
　　不过，眼下，这支部队特殊归特殊，但是不是最关键的焦点。
　　那股子新鲜劲过后。
　　终究还是任务高于一切，众人关注的焦点还是回归到目标本身。
　　“两个小时已经过去了，看现在的时间，它们应该已经全部的数据了。”赵荣浩看看表。
　　“哈哈，我在想它们看到这样的回复，会是什么样的反应。”
　　“就是不知道，它们究竟能不能收下我们这份好意。”赵荣浩说着说着嘴角全是笑意。
　　在场众人也一根根乐呵呵非常轻松，“呵呵，就怕它们没办法接受我们的好意。“
　　“这可是星球级超级计算机运算好几个小时的礼物。”
　　“千万可别浪费了。”
　　看得出来，众人心态都非常的放松。
　　在接受的圆周率位数后面续上一倍，对方要进行计算和解析，难度的提升绝对不是乘以二那么简单，而是难以计量倍数的提升。
　　“我已经迫不及待看看它们的反应了。”
　　“嘿嘿，以其人之道还治其人之身，勒令驱逐，战舰逼迫。”
　　“说实话，这三年来，这一次的行动方案，是这几年跨入星际后，制作的最爽的一次行动方案。”
　　“没有之一。”赵荣浩大笑。
　　“是啊，没有之一。”众人纷纷附和。

第四十五章 博弈（求订阅，求月票）
　　所有人都在紧张关注事态的进展。
　　地球距离天王星，信号以光速奔跑，差不多要跑两个多小时才能抵达。
　　如果对方能及时反映过来，那么已经能够看到开头，来自他们最强硬的回击。
　　眨眼，时间飞逝。
　　而随着时间的过去，众人的心情也变得越来越紧张。
　　接下来怎么走，就看目标怎么选！
　　”动了！“
　　“目标乙动了！”
　　“收到我方反馈信号四十八分二十三秒！”
　　“目标乙开始朝太阳系外撤离！”
　　不知道是谁开的口，但是，这已经不是重点，所有人的眼睛齐齐看向大屏。
　　“收到中微子信号，目标发送了新的通讯！”
　　“翻译部门正在翻译！“
　　听到这个汇报，众人精神更是为之一振。
　　不负所望，很快，翻译快速出现在大屏。
　　比起第一次通信来说，这次的通信非常简洁，显然，对方这次只发送了关键编码，数据集还是用着上次的同一份。
　　措辞之中，它们表示非常失望，它们本来本着友好，互助，团结而来，却遭遇了不公正对待。虽然非常遗憾，但是，还是尊重我们的选择，选择离去。
　　同一时间，原本标注的目标乙，此时已经正式变换了长期跟随天王星轨道移动的轨迹，开始朝着太阳系外驶去。
　　“这是服软了？”
　　“他们真的打算离开？”
　　“这么好说话的吗？”众人一眼就将翻译完的内容看到了底，然后不禁产生了这样的疑问。
　　突然间的变化，让众人有些适应不过来。
　　再起码也该适当的反抗一下。比如说不予理会，原地逗留，甚至威胁性的试探放出几发攻击。反正只要不太过接近和深入，以曲速引擎的优越性，至少眼下，他们也拿目标乙没什么太好的办法。
　　而驱逐者舰队，驱逐是一种姿态，同时也是消耗对方能源的一种作战方式，通过长时间消耗能源最终让对方知难而退。
　　而如今，舰队还没过航程的五分之一，结果敌人直接干脆的撤退了。
　　“它们真的撤退了？”这是现场所有人的疑惑。
　　程翔仔细看着大屏思考，温自强也在看着大屏传递回来的信息反复琢磨。
　　数分钟后，目标乙已经越来越远离太阳系。
　　“不对！“程翔和温自强几乎同时说道，然后相视一眼，微微一笑。
　　程翔冲着温自强点头，温自强也不客气，立刻掌控局面，说道：“如果我猜测的没错，这又是一场新的心理博弈！”
　　为什么？众人疑惑的表情写在脸上。
　　虽然说驱逐了目标是件好事，但是，他们任务计划的战略目标可是从目标手里获取眼下宇宙社会的信息。所以，即便驱逐了目标，对于整个战略来说，也是失败的。
　　“它们的反应太平静了！”
　　“这就是最大的破绽！“
　　“在没有获得足够的利益之前，它们会真的就这样，仅仅是一通威胁就会放弃，灰溜溜的回去吗？“
　　“别说是一个星际文明，哪怕是一个普通人，恐怕都不会甘心。”温自强直接点破道。
　　任何阴谋，当你看穿事情本质时，阴谋就变得无效。
　　而被温自强这么一梳理，众人都不是笨人，渐渐倾向于温自强的说法，不过，光凭这个说法当然还不够。
　　温自强马上说起更深层次的原因。
　　“它们对四面体战舰背后的文明，了解的应该比我们多的多。”
　　“它们笃定我们需要这些信息，所以，在先前的信息中还特意指明了四面体战舰背后文明的威胁。”
　　“它们是在赌，赌我们对宇宙信息需求的迫切性。那是任何一个刚刚跨出母星文明都无法拒绝的。”
　　“此刻它摆出架势要离开，这架势，大家不觉得有点熟悉吗？”温自强反问道。
　　“哦……我知道了！”有人回答道，众人纷纷看去，“这就好像做生意，我们是老板，它们是顾客，它们手中的关键信息就是我们需要的东西，而我们手中的商品也是它们需要的东西。我们先前不想卖，将它驱逐。“
　　“它们顺势离开，不想买了。”
　　“现在就看谁先回头，按照市场上的经验，接下来但凡是先开口的，都会吃亏。“
　　这人的解释，很接地气，同时得到了程翔和温自强的齐齐点头。
　　周围众人也想清楚了前因后果。
　　面色微微变化，眼下的局势，越来越微妙了。
　　“接下来，就是考验耐心的时候了。”
　　“我们虽然判断对方舍不得先前的巨大投入，但是，也不能排除对方会在最后关头及时止损。”
　　“所以，别看它们软蛋的退走了，其实说穿了，它们这是在以退为进，反将了我们一军。”温自强感慨，没有一个星际文明可以小瞧。
　　众人听到这里，也是感觉一阵牙疼，对面的也是一个狠角色，“这是一场别样的心理博弈，更是在比拼谁更能舍得。“
　　“它们真的不简单。”
　　看穿了对方的计划，却不等于有了解决办法。
　　整理的信息汇报上去之后，众人没有任何离开的心思，全部聚集在原地，等待着这场博弈的结束。
　　要么双赢，要么双输，而要双赢，那么就看谁愿意后退和让步，而星际宇宙，任何的一丝退步，就代表着难以估量的利益。
　　时间缓缓流逝。
　　一个小时，两个小时，……
　　眼看着目标乙的异常信号越来越快的驶离太阳系，众人的心跳止不住的在加快，拳头也是忍不住紧紧握住。整个实验室的气氛也越来越紧张。
　　”这看的也太难受了，这感觉就好像眼睁睁看着一个亿慢慢的离我而去。“
　　“好心痛啊。”赵荣浩骂骂咧咧道，给了自己一耳刮子的手无处安放。
　　“我也受不了。”
　　“这种对峙，感觉比直接真刀真枪来一场更难受。“
　　这种焦灼，真的能让人疯掉。
　　程翔并没有笑话，他自己也同样紧张，人无欲而刚，一旦有了想法，那么就会患得患失。眼下这里的每一个人，哪个又能真坐得住，哪个又不是患得患失。

第四十六章 釜底抽薪（求订阅，求月票）
　　大屏之上，目标乙还在随着时间过去加速远离太阳系。
　　作战频道内，所有人都在等待决策层最终的决定。
　　而决策层的决定，又参考来自各级重点单位的关键意见。
　　比如像程翔的意见，就格外的重要。
　　“目标已经抵达海王星公转轨道！”
　　“目标还在持续加速远离！”
　　工作人员紧张的汇报不断的刺激着众人的神经。
　　忽然，温自强神色一紧，明显，上头又来信息了，打开一看，这次不是主要不是自己的事情，而是上面专门来询问程翔对接下来行动方案的意见。
　　温自强看了一眼身边这位还在不知计算什么的程翔，深深吸气压住了提问。
　　赵荣浩看到了，小声问道，“上面的？”
　　温自强点头，“嗯，需要程首席过一眼最新修订的行动方案，看能否有补充。”
　　“不过也不是非常迫切。”
　　对于正式文件的措辞，温自强经验非常丰富。
　　赵荣浩点点头，让程翔过一眼，只是为了心里头更保险。
　　赵荣浩看了一眼大屏幕，大屏上只有一副太阳系的几何图形，几颗球形代表着八大行星，八大行星缓缓移动，一颗红色的光点，表示着正在远离的目标。
　　如今，目标的速度已经达到了光速。
　　并且还在不断增长。
　　赵荣浩这一个多小时以来也紧张的根本停不下来。
　　“温主任，你说他们是真的离开，还是假的离开？”到了现在这个时候，赵荣浩也拿不准对方到底会怎么选择，深深吸气问道。
　　真的就这样离开？如果对方真是离开，那他们的战略计划可就坐蜡了。
　　但如果对方只是以退为进，那一旦他们开口，那么，以对方的狡诈，势必借此发挥，自己这一方势必付出非常昂贵的代价。
　　这也是此时焦灼的关键点。
　　双方相隔几十亿公里，但是，这无形的战场，这心智的比拼，仿佛穿越了时空，正在相互之间进行最直接的厮杀。
　　这样无声的厮杀，比起火星上的镇压来的更加凶险。
　　温自强看了眼赵荣浩，紧接着就回过头看向大屏信息，“怎么，荣浩，沉不住气了？开始怀疑自己了？这个想法可要不得。“
　　温自强严肃说道，“越是这个时候，越要沉住气，如果你觉得它们是白痴，觉得我们自己也是白痴，那么你可以以为，他们就是被我们一通通讯说的真心离开。”
　　赵荣浩呼吸一窒，被温自强毫不客气的话给呛了下。
　　它们是白痴，一个星际文明是白痴，这可能么。
　　自己是白痴，这也不可能。
　　都不是白痴，那么很显然，最后的结论是不存在的。
　　“眼下，我们拼的就是谁先沉不住气，谁先愿意让步和低头。”
　　“我们必须耐下性子，坚持到最后。”
　　“这里面涉及到的利益可不是一星半点。”
　　温自强一字一句讲道。
　　……
　　时间滴滴答答走过。
　　焦灼中，每一秒都感觉非常的漫长，就这样，时间又是一个小时过去。
　　目标乙此时已经早就越过了海王星公转轨道，越是远离恒星，目标乙加速起来也越快。
　　很快。
　　“目标已经抵达柯伊伯带。”
　　“目标速度0.8c！”
　　目标乙速度越来越快，距离太阳系也越来越远，这两项指标，就像两座大山一样压在所有参与此次任务策划的工作人员胸口。
　　虽然明知道对方是以此威胁，但是，一旦对方真的就这样离开了，那么，他们的战略目标就会落空。
　　那么，对华国来说，也是一种巨大的损失。
　　人一旦有了在乎的，就有了弱点。
　　“正在比对目标甲进入速度！”
　　“正在进行模型分析！”
　　“综合输入变量，目标乙驶离加速速度正常！”
　　没有任何异常，一切的一切，都看上去目标是真的要离开太阳系。
　　而越是正常，越是没有什么异常征兆，众人的脸色自然越是难看。
　　他们最希望的是可以直接看出它们离开是假，威逼是真，但是，如今恰恰就是最缺乏这种最直接的证据。
　　而就在这时候。
　　温自强的个人终端再次收到了来自上面的通讯。
　　不过这个通讯和上一个不一样，上次只是掌掌眼，对于修订的方案提一提意见。这一次，却是需要程翔确认眼下这份马上要发给前线执行的最终方案。
　　温自强再次看了一眼程翔，发现程翔依然还是全身心沉浸思绪中，只能再次长长吸口气，摁住了心中想咨询的想法。
　　温自强动静很明显，赵荣浩自然再次注意到了。
　　“来了？”赵荣浩小声问道。
　　赵荣浩凝重点点头。
　　赵荣浩默契没问为什么不去问，程翔思考的时候不去打扰，这已经成了整个实验室乃至整个体系内公认的禁令。
　　甚至上面都是明确规定的。
　　这样一个伟大的科学家，任何的思考，都是价值无量。
　　除非得到上面最紧急的首肯，否则，绝对不能去打扰。
　　而这次的行动方案，并没有明确指出需要，而且涉及的改动，涉及到生物科技的也并不多，更多的是心理学上的博弈，能够有空看一眼是保险，顾不过来，那么也就算了。
　　程翔的研究才是最重要的事情。
　　所以。
　　温自强依然没有选择唤醒程翔，而是默默将程翔此时的状况回复了过去。
　　回复完成不久，新的修订方案就被直接发送给了火星的前线指挥中心。
　　……
　　信号发送数分钟之后，前线指挥部，传回来了新的动静。
　　“命令，撤销一级战备警戒状态！”
　　“命令，驱逐者舰队，返航！“
　　两条命令，干脆简洁，但是简洁背后展示的姿态，就不简单了。
　　“好！”
　　“这下，轮到我们反将它们一军。”
　　“既然你们已经驶离太阳系，抵达柯伊伯带，而且依然摆出真正离开的架势，那么，我们也是时候摆出一副卸下防备的状态，同时，连刚刚派出不久的驱逐者舰队，也直接给唤回来。”
　　“你来，我们不欢迎。”
　　“你们要走，我们也不会去刻意送你们出门。”
　　“看你们到底回不回头。”众人嘿嘿齐笑。
　　“呵呵，这还不算最关键，最关键的是，我们留给它们选择的时间可不多了。根据我们的计算，无论是舰队返航的引力波变化，还是光信号，追上它们的时候，它们的速度即将抵达光速。”
　　“到了那个时候，它们必须做出选择，因为一旦它们超出光速，那么就再也无法被动接受来自太阳系正在发生的变化的信号。”
　　“在这个关键点上，给它们释放这样一种信号。不知道它们收到是怎样的心情。”
　　“哈哈，具体怎样肯定不清楚，但是，这个做决策的压力，反正不会比我们好过。”
　　“我们都这么心焦，它们，也绝对也好不了。”
　　PS：求支持，求订阅，求月票……打滚卖萌求……

第四十七章 临门一脚（求订阅，求月票）
　　命令一经发出，执行人员没有丝毫犹豫。
　　分布在火星轨道附近的球形战舰，等离子矢量喷射引擎变换方向，战舰开始缓缓集中，阵型收拢，撤销防御队形，紧接着就是前往太空军港停泊。
　　而接下来数十分钟后，早先出发的驱逐者舰队，收到命令执行的画面终于反馈了回来。
　　“明白，命令收到，立即执行！”
　　没有任何犹豫，没有疑问，陈学斌在收到命令的第一时间下达了新的指令，“全体都有，楔形疏开队形，准备返航，开始转向！”
　　“……明白，楔形疏开编队，准备开始返航，开始转向。”
　　太空飞行，返航当然不是刹车再掉头，如此大质量的战舰，上千公里每秒的速度，要完全刹车下来再重新反向加速，那简直是个能源黑洞。
　　既消耗能源，而且完成返航的效率非常低。
　　深空之中，上千艘拖着长长等离子火焰的球形战舰，尾部正中的矢量喷射等离子引擎开始方向偏转，矢量引擎的优越性在这一刻得到了最好的诠释，战舰的轨迹也跟着在同一时间开始缓缓偏转。
　　虽然完全完成掉头需要绕一个大圈，但是，比起反向减速来说，效率不知提升多少。
　　看着那黑暗之中，成功逐步开始返航的庞大舰队。
　　生物作战实验室众人齐齐欢呼。
　　“很好！”
　　“现在撤退的时间在我们预测的时间范围内！”
　　“战术顺利执行！”
　　战术顺利完成，在战术顺利执行的那一刻开始，战舰轨迹变化造成的引力波，已经以光速向着四面八方辐射出去。而同时，战舰变轨引起的太阳光光学遮挡信息，以同一时间向着太阳系外传递出去。
　　现在，就在等对方在战舰抵达光速前收到这些信息的反应。
　　而就在此时。
　　坐在一边角落的程翔终于停了下来。
　　这一幕，立刻被温自强注意到，顾不得安排手中的事情，连忙抓紧时间赶了过去，“程首席。”
　　打了一声招呼后，温自强立刻将刚才的一些战术变化讲给了程翔听。
　　程翔听完点头，“很好。”
　　“这种关键时刻，就是看谁能沉得住气。”
　　“这里面牵涉到的利益不是一星半点，即便最终计划失败，也比被讹诈大量珍惜资源要好。”
　　“更何况。”程翔嘴角一笑。
　　温自强是读懂了这笑容背后的内容，“程首席，您刚刚，莫非是在?“
　　程翔点点头，“没错，刚才这一段时间，我一直在通过智能终端阅读从火星传输回来的四面体战舰动力炉和引擎扫描构造的一些信息。”
　　听到程翔这么确切的回答，温自强更加激动了，明明知道，不过几个小时，但是忍不住还是想问，”那……“
　　“呵呵，已经有一定眉目了。”程翔微笑着用力点头。
　　“竟然是真的！”
　　“哈哈，竟然是真的！”
　　“程首席，您，您，您真的太了不起了！”温自强说话间，连嘴巴都忍不住哆嗦的结巴起来，这真不能怪他大惊小怪。
　　实在是这个消息太过震撼。
　　如果说可控核聚变，提供了人类自由航行太阳系的动力，等离子推进，提供了行星系范围战舰航行的引擎。
　　那么，夸克聚变，则满足了最低标准曲率航行的动力要求，而曲速航行本身，更是给人类打开了迈出行星系的大门！
　　这怎能不高兴。
　　这才短短几年时间，他们就从母星走出，太阳系还未完全开发，如今，触角已经可以伸向更远的远方。
　　这样的大踏步跨越，这怎能不激动。
　　更强大的机动活动能力，往往就意味着更强大的生存发展力。
　　而一旦人类能够短时间内飞出太阳系，奔向其它星系，那么，即便是这次星际外交的任务失败，那么对人类未来的影响也大幅降低。
　　能够进行跨星际航行，这就是一个文明最大的底牌。
　　赵荣浩在远处一旁不知道这二人打什么哑谜，但是，光看温自强这激动到不知所措的表情，还有那脸上挤满的菊花笑，赵荣浩就明白，两人沟通的绝对是天大的好事。
　　要不然，自己这位以稳著称的主任不会高兴成这样。
　　时间有些赶，程翔也没多客气，“这边就需要温主任你主持了，四面体拆解的动力部分已经完成扫描分析和清洁工作。目前已经完成装船。”
　　“现在已经到了关键时刻，就差那么临门一脚。”
　　“所以，在我们的强烈要求下，动力炉等相关设备采用的是支持远程实验的飞船运送回来，同时，我们决定立刻乘坐支持远程实验的实验飞船。”
　　“能早一分钟研究出来，在眼下的情况来说，意义都非常重大！”
　　“时间紧张，我就不多说了。”
　　程翔说走就走，温自强连忙送到门口。
　　直到程翔早已乘坐电磁轨道公共交通离开，温自强站在门口仍然激动的拳头紧握，不能自已。
　　“温主任，这么高兴，程首席是获得了什么重大突破吗？”赵荣浩看程翔已经离开，这才走了过来问道，好消息，谁不想知道，如果可以知道，那当然选择一起乐呵。
　　温自强看着赵荣浩，高兴着重重拍了拍赵荣浩的肩膀，“荣浩！”
　　“马上你就会知道了。”
　　“相信我，到了那个时候，你也会高兴的裂开！”
　　“哈哈哈……”温自强大笑离去，那张开的大嘴，肆无忌惮。赵荣浩站在一边耸耸肩膀，我收到消息会不会裂不裂开我不知道，但是你再这么笑下去，嘴巴裂开是肯定的。
　　数分钟之后。
　　程翔来到了能源研究中心大门外。
　　能源研究中心团队已经经过数次扩大，如今也是一个下辖数万人的超级团队，团队不光有专门从事前沿能源领域的开拓团队，对当前已有能源进行优化，迭代，深入开发，以及对能源应用等下游拓展领域都包含在内。
　　所以这样一计算，这数万人其实并不算多。
　　更重要的是，这个超大型的研究机构，支撑起了一个层次分明，梯度完善的人才结构。

第四十八章 星空漫步（求订阅，求月票）
　　如今，能源研究中心的团队负责人依然是张世昌。
　　唐正明，沈康文，张静宜等人也一一在列。
　　程翔赶来的时候，熟悉的众人已经在机构大门口等待多时。
　　“哎哟，程翔，你可算来了。”沈康文可不和程翔客气，以前岁数大，在平日里就不怎么正经，如今这经过生物制剂恢复年轻了，那熟悉的笑容，脸上少了褶子，曾经的慈祥变成了如今的热情洋溢，反正那笑容让人看了也没办法生厌。
　　“张老师，沈老师，唐老师。大家都准备好了。”程翔再一看周围的队员，人可不少，乍一看，差不多近五百人。
　　“都到齐了，就等你了。”沈康文唠叨道，“这五百人，可是我们能源研究中心最核心的团队了。”
　　程翔也不客气，走过来挥挥手，“既然都准备好了，大家赶紧抓紧时间出发吧。“
　　”好，大家有序登车！“沈康文下达了命令。
　　地下城，电磁真空交通网络非常方便。
　　生物工程的特殊性，动态组合，列车几乎随叫随到，而有着超级计算机的算力调度，高速的电磁真空轨道列车，加上生物制品的高容错性，从开始运行到现在，列车就从来没有发生过交通事故。
　　搞研究的，都是一帮雷厉风行，执行力非常强的家伙。
　　虽然没有士兵的队形整齐，但是，登车速度非常快。
　　几百人快速有序进入车厢，他们此行，将通过真空电磁轨道列车，通过华国内部保留的几大关键天柱，前往地球星环，抵达星环后，将在星环空港，乘坐专属的远程实验飞船，按照轨道朝着火星驶去。
　　眼下这最后的临门一脚，自然是越早完成越有利，距离越近，时间延迟就越少，延迟越少，开展工作自然就越加顺利。
　　列车开始缓缓启动，车内感觉不到任何的颠簸。
　　刚才见面没说完的话，这时候终于有机会继续开始。
　　率先开口的自然只有沈康文，“程翔，好小子啊，你们，嘿嘿，真有你们的，说真的，我们都没想到，你们竟然能够这么快，而且还是这么完整的把这么厉害的四面体战舰给直接拆了。”
　　“不可思议啊。”沈康文感慨，“能完整捕获这样一艘支持跨越行星系航行的太空战舰，这里头的意义实在是太大了。”
　　“大的都只能用一个概念性的描述，这必然会对我们华国的整个历史带来无可估量的深远影响。”
　　张文昌和唐正明在一旁也是连连点头，一想起当初收到完全捕获对方战舰的消息时，那种惊骇是说不出的，几乎还以为自己没睡醒，收到了诈骗信息。
　　那也太假了吧。
　　对付高级文明的战舰，虽然说有活化星球这一压制性的陷阱原因在内，也有全体指战人员筹谋许久的努力，说缴获部分可行，但是要完整缴获一艘高级文明的战舰，从原来的设想中这是不可能的。
　　但是，事实上，结果却是大出所有人眼镜，应该说连制定作战计划的各大实验室，都没预计过会这么顺利，可想而知这样的结果，是多么的让人意外。
　　程翔就知道众人会问出这么个问题，“说实话，这个事情，不光院长你们吃惊。我自己在那个时候也感觉不可思议，我们当初制作计划也压根没想过会完全捕获成功。“
　　“但是，事实已经变成如今这样，我只能说我们运气还不错。”
　　“不过，想想这里头可能存在的原因，唯一的可能，就是和如今等待解密的大圆球有关系。”
　　“除了那个东西的影响，实在想不出什么其它理由。”程翔快速说出自己的看法。
　　张文成，唐正明听了也是齐齐点头，“那个大圆球……嗯，也只能是这个理由了。”
　　“或许等那圆球密码门的密码被解析出来，我们的这个谜题就可能真相大白。”
　　众人意见达成一致。
　　真空电磁轨道列车运行速度飞快，没过多久，列车就已经抵达一座天柱附近，进入天柱范围后，列车开始缓缓减速，待到减速完毕，列车稳稳停在天柱底部的列车轨道。
　　同一时间，列车车厢之间开始快速变形。车厢从原本的水平排列，在生物手臂的作用下，快速变成了竖直排列，并且重新完成固定。
　　在变形完毕后，列车在天柱内部的轨道加速中，冲天而去。
　　就这样，约莫十分钟左右。
　　列车缓缓减速，当完全完成减速时，列车已经稳稳停靠在星环上专为能源研究中心开辟的专属列车站台。
　　众人快速从列车走下，十几分钟，已经从地下来到太空星环，星环绕着地球缓缓旋转，依靠旋转提供的向心力来提供合适的重力。
　　所以众人站在这里，和站在大地上，并没有什么明显的不同。
　　而列车站台就在空港旁边，只要走上几十步，就是自动水平扶梯，非常的方便。
　　众人很快站到自动水平扶梯，扶梯带着众人缓缓朝着舰桥移动，舰桥的内墙采用的全景模式，材质本身并不透明，但是却可以将外部投射的光线，完整的转换进来，所以，站在附体上，可以直接看到外面的所有模样。
　　因为采用的是离心力提供重力模式，所以，众人此时的感觉非常的奇特，这也是星环上的一大特殊的奇景。
　　“每次来星环，感觉都非常奇特。”
　　“头顶地球，在星空中漫步。”沈康文看着头顶那一片蔚蓝的星球感慨说道。
　　“呵呵，沈老师，你该不会又想来一首打油诗了吧。”有人笑着说道。
　　“打油诗怎么了，而且，这可不是打油诗，这是我私下里最新的研究，这叫有效调节科研思维，左脑右脑灵活并用。”
　　“你们都得学着点，根据我最新的研究成果表明，在搞科研的时候，搞搞文学，这对突破生命本质突破二阶，有着不小的作用。”
　　“沈老师，这是真的？”说到二阶生命本质，这下，可没人可以忽视。
　　“当然了，这还能有假？”
　　“我昨天刚做的这个月基因检测结果，长则一月，短则半月，我就能达到标准。”沈康文拍拍胸口道。
　　听着沈康文一本正经的在队伍前面胡说八道，程翔暗自摇头在心里憋着笑，能把胡诌讲到自己都沉浸进去的程度，可见这里头本事的娴熟。
　　PS：两更送上，求订阅，求月票，求支持。~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第四十九章 最后时刻（求订阅，求月票）
　　脚踏星河，乘梯而上，一行人很快就进入了实验型太空飞船。飞船内早已做好分区，庞大的飞船半径达五公里。
　　进入内部，仿佛不在星空，而是在一座城市中。飞船内部分为八层空间，功能分明，物资储备，生产车间，实验室，休闲娱乐，休息空间，以及最后的安全屋等等，应有尽有。
　　相比整个飞船内部的庞大空间，真正让人活动的空间其实并不多，绝大部分空间都是各种物资储备和。
　　而除去最核心球体逃生舱，外层都是空心球体，而只有每层人生存的地方，才会开启离心运动提供重力。
　　飞船虽然非常巨大，但是却不用担心迷路。
　　众人已经非常熟悉这类飞船的使用方式，扶梯带着程翔进入飞船的通道之后，飞船中附带的小型超算立刻对接到个人的智能终端，终端会开放个人权限能够去的所有地方。
　　程翔打开终端的地图，意识微微一动，快速选择的目的地，顿时，脚下的自动扶梯顿时依据着超算给出的自动寻路，带着程翔开始朝着目标位置移动而去。
　　十几分钟后，飞船微微一震，脱离了地球星环。
　　在太空调度中心的接管下，飞船庞大的尾焰熊熊燃烧，由此带来的反作用力推动着整个飞船按照审批下来的航道快速朝着火星方向驶去。
　　……
　　地下生物作战实验室。
　　温自强等人正在开会商讨接下来可能发生的情况，做更多的打算，忽然终端微微一响，通过简讯一看，温自强变知道，程翔等专家已经全部出发了。
　　“出发了，希望不久后能收到你们的好消息。”温自强充满着希望。
　　时间缓缓过去。
　　大屏之上，对于目标的监视从未停止过，虽然看到的目标的时刻，距离当下的时间越来越远，甚至如今已经是好几个小时以前目标的状态，但是，这里没有人放松。
　　华国上下，在这个时候，都如同拧紧的发条，都在等待新的变化发生的时刻。
　　“注意，按照推测，大屏上显示的状态，信号追上目标只有五分钟！”
　　“五分钟后，我们将可以看到信号追上目标后发生的事情！”
　　……
　　听到工作人员的汇报，生物作战实验室众人更加的紧张。
　　这个时候，该做的计划，已经有充足的时间准备完全。
　　唯一要等的，就是对方的反馈，有了对方的反馈，才能进一步将计划往下一步方向推演。
　　“终于只差这最后的五分钟！”赵荣浩紧张道，同时脸上带着兴奋。
　　“如今目标已经跨过柯伊伯带，信号从那里传递到地球，要七个多小时，虽然这已经是近七个小时以前已经发生完毕的事情。”
　　“但是也正因为这样，近七个小时，也就说，现在这个时候，无论怎么样，目标肯定已经做出了自己的决定。”
　　“它们如果还对我们还有想法，还想挽回远航的损失，那么必然会选择逐步减速停下来，否则的话，当它们跨过柯伊伯带，物质密度更低，空间曲率更加平滑，它们的加速效率会更高，此时必然已经加速到大幅超过光速状态。”
　　“如果它们是真要回去了，那么没的说，但是，如果是做戏，一旦超过光速，不光将完全无法收到我们这边正向时间流速的信号。”
　　“相反，越往外走，他们只能收到我们这里越是过去的信息。”
　　“所以，通讯带来的时间差，在这方面来说，如今对我们反而好处巨大。”
　　“不知道，它们在进入光速前收到我们最后一波撤除警戒信号时，会不会裂开。”赵荣浩嘿嘿笑着说道。
　　周围众人也是同时稍稍放松了下。
　　别看他们笑，这几个小时下来，一个个可都紧张的不得了。
　　虽然从逻辑上知道，他们眼下，只是看结果，但是，依然还是充满紧张。
　　固然，目标直接离开，这是最简单的情况。远期的不讲，至少，眼下他们可以将工作放一放，然后好好休息一阵。
　　但是，从整体战略上来讲，留下目标，进行更多耗尽脑汁的交锋，最后达成目标，为华国的未来铺上更好的路，才是真正的目的。
　　而为了这个，他们愿意竭尽全力。
　　呼吸声中，五分钟已经过去。
　　“信号抵达目标！”
　　关键的时间点来了。
　　“注意观察！”
　　决定战略任务成败的关键时刻到了。
　　决定他们最后策略是否成功的检验时刻也到了。
　　“目标依然在保持加速！”
　　“目标加速速度增幅正常！”
　　“预计还有三十分钟，目标即将达到光速！”
　　每一声汇报，都如同摆锤，种种打击在每一个人的心房。
　　没有减速，也没有减慢加速度，更没有一丝破绽，这对众人的战略任务来说，可不是好消息。
　　“冷静，再等等，它们才刚刚收到信号！”
　　“它们也需要时间思考！”
　　“目标还没有进入光速！”
　　众人嘴唇蠕动，安慰自己。
　　时间煎熬，慢的仿佛蜗牛爬一般，一点一点的挪动。
　　而大屏中监测的目标信号，却是依然一点波动都没有，目标稳步的按照既定的趋势朝着太阳系外驶去。
　　煎熬中，又是二十几分钟过去。
　　距离目标进入超光速状态越来越近。
　　而越是接近这个时间点，众人就越是紧张。
　　“怎么还有变化？”
　　“为什么？即将进入光速状态，为什么还不减速？”
　　“难道真的要失败了？”
　　“不应该啊。”
　　“难道我们真的想错它们了？”越是到这种关键的节点，哪怕心里还在坚持，但是，一些自我怀疑已经止不住浮动连篇。
　　实在是这项任务背后的意义，对华国来说非常重要。
　　失败的结果可以承受，但是，如果能成功，谁不想成功？
　　尤其是在这样一个初入宇宙，强敌在侧的环境下，每一分优势的累积，都将会影响到未来的走向。
　　他们真的很不甘心就这样失败啊！
　　漫长的读秒中。
　　众人眼睛瞪得老大盯着大屏中的各项数据。
　　迫切想着下一刻数据发生他们想要的变化。
　　但是，随着时间一秒一秒过去，绿色的数据提示，充分表明着，一切的模型依然都处于正常状态。
　　他们焦躁，但是毫无办法。

第五十章 柳暗花明（求订阅，求月票）
　　生物作战实验室大厅内，氛围紧张的让人喘不过气来。
　　“怎么会这样，这不合理！”几十分钟前，赵荣浩还自信满满，如今，脸上的焦虑也数他最多。
　　不过，没有人会嘲笑他。
　　得失之间，最让人惊慌失措。
　　因为个人得失而惊慌，那只能说心性还不够成熟。
　　但是，如果是为了家国天下而忧虑，那就是忧国忧民，这是大情怀。
　　而接下来。
　　十几秒后……
　　众人脸上表情俱是一僵。
　　“光速了！”
　　众人失神看着大屏上的目标测速数据。
　　“加速度更快了！”有人喃喃自语。
　　光速仿佛是一道门槛，划分了一处明显清晰的界限。
　　看着更加快速远离的目标，答案似乎已经非常清晰。
　　他们的任务失败了。
　　纵然失去的本身不是他们所拥有的，但是没能够给华国争取到这份利益就是失败。
　　苦涩……
　　这是失败的滋味。
　　充满心头。
　　“我们失败了……”
　　“或许吧，毕竟，我们连它们的生命形态是什么都不知道，它们会怎么思考，会怎么考虑问题，我们也都不清楚。”温自强想了想，心中无奈，毕竟准备了这么久，虽然方案里早已准备失败的可能，但是，真正面临失败的时候，却依然还是感觉非常难受。
　　不过，唯一还有可想的，就是程翔正在研究的四面战舰曲率引擎。
　　那里还寄托着另外一份希望。
　　众人沉默不语。
　　就这样，又是数分钟过去。
　　但是，不论怎样，时间依然在流动，不论是人，还是一个群体，一个国家，都是需要向前的看的。
　　作为负责人，温自强准备唤醒众人，不再沉浸在失败的苦涩中。
　　“我们……”温自强刚刚开口，准备让众人收拾下各自的心情，然后开始整理这次任务总结和经验，进行整个任务的复盘。
　　忽然，他看到了赵荣浩忽然眼睛瞪的老大。
　　这非常的不正常，赵荣浩眼中充满了不可思议，难以置信，以及那份难以抑制住的惊喜。
　　顺着目光看去，赵荣浩看向的方向，分明就是大屏幕。
　　荣浩发现了什么？
　　那个方向，只有大屏！
　　难道！
　　温自强立刻转身，看向大屏，这一看，温自强也第一时间怔住了！
　　眼睛也是瞪的滚圆，同时，眼中的情绪更加复杂，经历过失败，才知道成功的不易，经历过坎坷，才知道成功有多么的艰辛。
　　而经历过艰难考验，才知道，眼下的一切准备和等待，苦涩和滋味，都是值得的。
　　“它们，减速了！”
　　“是啊，它们在减速了！”
　　“哈哈哈哈……它们减速了！”
　　“我们没输，我们没输，我们赢了！”
　　一大群人，一大群三十加的人了，就这样，在大厅内又跳又笑，又是拥抱，又是擦眼泪的。
　　“我们没输！”
　　“我们没输！”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　大落之后又大起，真的是柳暗花明又一村。
　　众人都是笑着笑着哭了，然后又哭着哭着笑了……
　　不是亲身体验这种竭尽全力又绝处逢生的事情完全无法体会。
　　不过，眼下并不是宣泄情绪的好时候。
　　温自强作为负责人必须主持好大局。
　　强忍着心中的激动，温自强安抚众人，“各位，现在情况有所变化，我们竭尽全力争取而来的机会终于到了，所以，我们现在更要打起精神。”
　　“而从现在开始，任务也将真正开始，各位，有没有信心迎接接下来的挑战！”
　　“有！”众人齐声应道，声音异常洪亮。
　　“很好！”温自强大手飞速拍掌，“那么，大家迅速就位！”
　　……
　　“监控人员注意！”
　　“时刻留意是否有新的信号传来！”
　　“按照我们的推测，如果它们开始减速，那么，它们必然会发出新的通讯！”
　　“而眼下，我们既然在大屏上检查到了它们开始减速的信号！”
　　“那么，这也意味着，我们即将收到它们的第三次通讯！”
　　“都做好准备了！”
　　温自强言简意赅，众人都明白这第三次通讯意味着什么，他们先前的努力，就为了站在一个较主动的位置上，和对方在较为平等的位置上进行对话和交换。
　　现在机会来了，那么，必须要立住脚跟，寸步不让，用尽可能少的付出，换到需要的信息。
　　期待之中，目标还在持续减速。
　　而接下来，果然，不到五分钟。
　　滴滴滴……
　　实验室作战频道内疯狂的警报声响起，黄色警报再次拉起……
　　不过这次，众人听到这警报声，却是无比的喜悦。
　　这种警报的响起，就意味着，他们再次收到了来自它们的信息。
　　“检测到高强度中微子通讯信号！”
　　汇报员的声音激动，语气和呼吸都不再平稳，“根据模型检测，信号来源方向与目标方向一致！”
　　“信号特征和前两次通讯特征相符！”
　　“……”
　　“确认，两者应该属于同一类型信号！”
　　“正在接受和解码当中！”
　　“翻译团队，已经开始紧锣密鼓的翻译。”
　　声音急促，即便是汇报，也掩饰不住他心中的惊喜。
　　……
　　同一时间，翻译中心的动静，丝毫不比生物作战实验室要低，作为此次战略外交的主力团队，在刚才面临任务失败时，沮丧是可想而知的。
　　而如今，山穷水尽，柳暗花明。
　　如果不是紧随而至的翻译任务，他们完全没办法让自己安静下来。
　　太激动了……
　　这谁能忍得住！
　　忍的住的都不是人。
　　不过任务大于一切，在任务到来之际，他们，仍然是最专业的。
　　不过这次的翻译内容，似乎有些不同。
　　等了好一会，竟然好多个团队，并没有分配到翻译任务，这让人大失所望。
　　同时也都不知道怎么回事。
　　“你们分配的有吗？”
　　“你们也没有吗，我们也没有。”
　　“怎么回事？这次的任务量这么少吗？”
　　“如今跨越这么漫长距离通信，信息量再少点，这一通交流，真不知道要弄多长时间……”
　　众翻译已经想到互相问候一句就是一天过去了的凄美画面，互相打声招呼，就用完了一天，那画面还真的就是美如画。
　　可是，随着时间的过去，众人感觉到了不对劲。
　　因为，他们发现，月球的信号接收阵列，还在源源不断的接受信号，但是，他们仍然有绝大部分小组没有分配到任务。
　　这样的情况，众人哪里还能感觉不到异常？
　　这非常的不对劲！
　　“怎么回事？不应该啊！”
　　“这次究竟是有什么不同吗？”
　　“为什么信息量这么大，反而需要翻译的更少？这很不对劲啊！”

第五十一章 猝不及防（求订阅，求月票）
　　翻译过程的异常，接受了这么久的数据，需要翻译的内容就那么一点点，肯定了内容存在异常。
　　只不过，需要翻译的内容少了，那么，这次传递来的信息，就是其它的信息形式。所以，发生这个异常，却并不是什么坏事。
　　但是，即便是那少的可怜的翻译内容，却让众翻译人员感觉非常头疼。
　　“这就是翻译结果？”主持翻译事项负责人看着这次的翻译内容面色非常复杂。
　　“虽然不想承认，但是，事实确实是这样。”主持翻译的首席专家向正会表情也有些无奈。
　　众人看着大屏，内容是翻译出来了，但是，摆在大屏上，却不像是一个成熟的句子和段落，这分明就像是一本字典。
　　“我可以确定，我们翻译的应该没有问题。”
　　“交叉审核都已经做过好五遍了，但是结果还是一样。”
　　“所以，这不是我们的问题。”
　　“或者可以说，我们接受的这一段可以翻译的内容，本身应该就是一本供给对照的字典。”向正会身边的几位专家也同时在一旁附和，认同向正会的看法。
　　“所以，我们一致意见是，解释这个问题的答案应该在那一部分超大的数据信息堆里面。”
　　“这样……”负责人虽然着急，但是，如今是科技当道，凡是都得讲科学。
　　专家们的专业性，不用去怀疑，就算怀疑，还有超算打底。
　　所以，虽然事情要紧，着急。
　　但是，搞研究的事情，着急一点用的没有，负责人立刻将情况通报了出去。
　　翻译中心的事情顿时传了出来。
　　生物作战实验室。
　　一大群人都在等着翻译中心的翻译结果，但是，时间耗费了不少，迎来的却是这样一个结果，这着实让人意外。
　　“翻译内容应该没问题。”
　　“有问题的应该是那些占了九成九容量的数据。”
　　“等那些数据的组成形式被破解出来，一切应该可以真相大白。”
　　“毕竟，对方如今发送信息来，目的不是再来考验我们，而是真正想和我们进行交流，就不会搞一些数字游戏的小把戏。”赵荣浩肯定了来自翻译中心的意见。
　　众人听了，也是点头，“如今这种情况，也只有这个可能了。”
　　接受的数据还未完全完成。
　　数据量可想而知非常的大。
　　生物月球，一边在快速接受信息，一边完成信息去噪，解调，一边传递给地球。
　　而地球上的生物超算一边在不断接受庞大的数据量，一边也在快速解析分析新发送过来的数据信息。
　　强大的算力，在人类已知信息构成模式的范围内，没有什么在它的计算下不是透明的。
　　众人焦急看着超算飞速的运算过滤的各种模型。
　　人工智能加暴力匹配，技巧和力量结合的巅峰，这就是他们生物工程最高科技的结晶。
　　从计算开始到现在，十几分钟已经过去了，不过信息的内容还未出来。
　　但是，有超算的算力和智能打底，众人对破解本身，并没有太多疑虑。这就是迟早的事情。
　　特别是接受的信息内容越来越大，这么多数据样本，对超算的计算帮助就越大。
　　同一时间，众人心中的期待就越来越强。
　　“温主任，你说这回的信息到底会是什么？这么大的信息内容，和首次通信没太多区别了。”赵荣浩站的腿都有点发酸了，但是，仍然不顾上，这脑袋里头的痒痒比腿酸要强烈的多。
　　温自强能怎么说，脸上俱是一片笑骂的表情，此时此刻，比起先前以为任务失败的时候，他要放松的多，伸出食指笑着遥遥点了点赵荣浩，“你小子，你这样问我，你想让我怎么回答你？”
　　“你小子可别把我当程首席，我可没有程首席那么大本事。”
　　“要是有那么强的信息计算和推理能力。”
　　“我有那个能耐，我还会站在这里吗？我肯定已经和程首席一块搞研究去了。”
　　……
　　赵荣浩被怼了个无话可说。
　　领导怼人的本事，从来都是一流，不过也是实话，现在，科研能力牛逼，在眼下的这个社会才更有发展潜力。
　　就在这时，大屏飞速切换的模型忽然猛的一个停顿，众人顿时再也顾不上玩笑，立刻瞪大看向大屏幕。
　　接受信息的类别已经鉴定出来。
　　“视频？”
　　“这是视频信息？”
　　“推测是视频信息？”
　　“而且是全息影像？”
　　“已经在开始纠正相应算法模式，开始解析编码……”
　　类别一旦鉴定完成，接下来，就是分分钟的事情，果然不出所料，众人还在惊诧类别分析出来，忽然下一刻，大屏上绿灯亮起。
　　“太好了！”
　　“解析完成了！”赵荣浩激动说道。
　　刚刚说完，大屏就马上一黑，紧接着，一副让众人非常熟悉的图像出现在大屏之中。
　　“这是星空，但是，似乎和先前收到的那副有些不太一样？”赵荣浩都看出了问题，那就别提此时还在大厅内的科学顾问。
　　“肯定不一样。”
　　“因为，这是太阳系。”
　　“而且我们看的没错的话，应该就是七个多小时前，它们这是刚刚录制的……”有科学顾问深深吸一口气说道。
　　太阳系，七个多小时前，那不就是现场录的吗？
　　星空只是一个过场动画，镜头一闪，就发生了切换。
　　可以看到战舰的外部形态吗？
　　可惜，并没有达成。
　　下一刻，众人再也顾不上去谈什么遗憾和想法。
　　没有人能在看到这样的视频镇定的住。
　　赵荣浩嘴巴张的老大，温自强嘴巴张的老大，众科学顾问嘴巴张的老大，没有人不为之惊骇。
　　不仅仅是生物作战实验室。
　　在这个作战频道上，所有人想过很多个可能，但是，唯独没有想过这种可能。
　　因为几乎不可能，所以才不去想象。
　　但是，如今，这最最不可能发生的事情，竟然就这样突兀出现在了眼前，怎么能让人不震惊和惊骇。
　　就是这么的猝不及防，没有一丝丝准备，也没有一丝丝防备。
　　破防了。
　　大屏之上，就这样出现了真正可以称得上外星人的人呈现在那里。
　　棕色的皮肤，蓝色的头发，褐色的眼睛，而其它的地方，没看到和人有什么不同，谁也没想到，目标飞船内的智慧生命，竟然也是人族。
　　PS：求订阅，求支持，求月票，哈哈，没想到吧，外星人，货真价实啊。

第五十二章 第三旋臂人类同盟体（求订阅，求月票）
　　生物作战实验室内，众人的心脏扑通扑通狂跳，但是整个实验室的气氛却是安静的可怕。
　　这是任谁都没有真正设想过的。
　　斗智斗勇这么久的目标，谁能想到，这目标战舰里头的文明的主人，竟然也是人类。
　　这是真的吗？
　　现场足足安静了近一分钟，众人这才稍微有些回过了神来。
　　“我的眼睛没看花吧。”有科学顾问习惯性想摘下眼镜擦擦，但是手一上耳朵一摸，发现，原来自己的近视早就治好了，眼镜也早没了，只是遇到紧张的事情，情不自禁就想起了以前的习惯性动作。
　　“这不是故意欺骗我们的吧。”众人还是难以置信。
　　如果说几年前从火星盒子里看到了地球人类的起源，看到火星文明的辉煌，但那仍然还可以在理解范围内。
　　但是如今，竟然从一个他们认为是敌非友的目标，看到了人类的出现，这就有些不可置信了，这可不是在同一个行星系，而是远在二十几光年外来的高级智慧文明。
　　“我不是在做梦吧。”赵荣浩颤着声音说道，然后努力吸气，平复自己剧烈波动的心情。
　　“没有，我们都没有在做梦。”温自强眼睛瞪得老大，定定看着大屏幕，“不过，我是在怀疑，这会不会是它们根据我们的形象故意制作的？”
　　身为实验室作战参谋，对信息的敏感性非常的强，温自强经历了最初的震撼后，马上就回归了工作时的冷静思维。
　　“故意制作？”
　　被温自强一提醒，众人也立刻反应过来，“目前不能排除这种可能，以它们先前在轨道上逗留的时间，足够收集到一些我们简单的信息。”
　　不过，众人也没直接肯定这一猜测，光凭猜测就肯定一件事，那也是极其的不负责任，有问题是好事。不过解决这问题，自然还是需要专业的科学人才来。
　　科室，这还没等他们将疑问进行上传，作战频道中，已经出现了问题分析的结果。显然，考虑到这个问题的人远不止他们。
　　确认信息真假，这自然是情报工作的第一要务。
　　有着超算的计算，一个初步的涵盖所有基本特征的模型已经建立完毕。
　　“效率竟然这么高。”
　　人依靠视觉确定目标是否认识，而机器，则是根据一些生物的几何特征，最常见的就是长宽比，角度等要素。
　　而下一刻，众人脸色一变，因为，此时动态测算的模型，九成以上几率，肯定当前目标战舰里面的人，是真实存在的。
　　“竟然真的是真实存在的？”
　　“不过看目标周围建设的风格，确实和超算给出的评价一致，从感官上来讲，这符合人类的特征。”
　　“文字，图案，行动姿势，物理状态。”
　　“虚构的视频，虽然可以逼真，但是，完全符合真实世界，却是极难做到的，哪怕我们的超算，以星球级别的体量都难以做到。”
　　“而以他们飞船曲速航行的能力，注定它们的算力有限，所以，它们要想在短时间构造这样一副逼真的视频来说，很大程度是不可能的，”
　　“所以说，如果是假的，超算肯定能找到漏洞，但是，找不到漏洞和证据，就是最好的反证！”科学依据加逻辑自洽，很多时候就能差不多理清一些事情。
　　温自强郑重说道。
　　“温主任说的对。”
　　“不过，如果视频本身没有疑问，那我就更好奇，它们暴露自身的目的是什么？”
　　“继续看视频吧，解码缓冲过来的数据够多了。”
　　“如果他们真的是人的话，那么，他们的感官就决定了，他们会衍生出和我们大同小异的交流方式，它们应该会说话，而且，应该会有字幕翻译。”温自强一说，众人纷纷眼睛一亮，工作人员也适时再次开启了视频播放。
　　视频中，单从视频上来看，主导场面的，应该是一个中年人，面带威严，脸上微微有些发皱，看上去不知道多少岁，但是，看状态，应该到了他们种族生命周期的中后段，最明显的是，蓝色的头发，已经有稀稀落落开始泛白。
　　白发估计是人类共有的特征？
　　没有多想，目标的人开口讲话了。
　　讲的什么不清楚，也没法听明白，奇怪的读音，跟不知道哪个角落里的方言差不多，唯一的价值，就是温自强等人确实听到它们讲话了。
　　“有发音。”
　　“真的可以讲话。”
　　同一时间，下面真的如同猜想一般出现了字幕，而且，是异星文和汉字的同步翻译。
　　“太阳系的人类。”
　　“你们刚刚的表现，经过我们的综合观测，整体来说，还算不错。”
　　听不懂发音，但是，语调和表情，却是额外的信息传递的重要方式。看似赞叹，却是如同高高在上在给予评价。
　　温自强等人没有说话，不过却是默契的和赵荣浩对视了一眼，简单的问候，背后的意思可丝毫不简单。
　　“几分真？几分假？”赵荣浩小声问道。
　　温自强摇摇头，眼中更多了几分认真之色，“真假几分不重要，重要的是一旦我们钻到这里面，我们就刚好正入他们下怀。”
　　“第二轮交锋已经开始了。”
　　“他们这一开口，就是要占据谈判的优势，无论是真是假，它们都摆脱了它们在先前处于的劣势局面。”
　　“相信这个时候，其它团队的心理学家，语言学家都已经开始进行研究，心里侧写，人格仿真估计都已经开始做上了。”
　　“先看，看完我们再一起复盘。”温自强制止了赵荣浩继续提问。
　　赵荣浩认真点点头。
　　众人继续接着往下看。
　　“你们现在一定非常震惊。”
　　“我们为什么如此惊人的相似？”
　　“不用惊讶，因为我们都是人族。”
　　“现在，我在这里郑重告诉你们，我们来自银河第三旋臂人类同盟体！我们同盟体的宗旨，旨在解救和帮助所有有价值被奴役的同族文明！”
　　“三年之前，我们监视的奥克突普族四面体巡逻战舰开始朝内部疆域返航时，从情报分析，我们就知道，很大概率，是它们奴役的人族超出了它们的控制。”
　　“所以我们不惜代价跟了上来。”
　　“我们全程看到了你们的表现。”
　　“你们不光科技发展的不错，更加难得的是，你们有足够的智慧驾驭这些武器！”
　　“我们第三旋臂人类同盟体宗旨是解救所有有价值被奴役的同族，没有价值的，我们从来不接触。我们不接收垃圾种族。”
　　“而经过我们的考验，现在，我在这里正式宣布，恭喜你们，你们合格了！”
　　PS：求点订阅和支持。

第五十三章 信息交锋（求订阅，求月票）
　　恭喜你们，你们合格了……
　　听到这样的高高在上的评价，哪怕众人明知现在连信息真假都还未能够进行确认，但是，却依然感觉到一股不忿。
　　那种感觉，就好像走在路上，遇到一股刚刚在你身上吃瘪的人，转而那人忽然换上了华丽的外衣，然后高高在上对你点头评足。
　　没有直接说瞧不起你，但是，谈吐言辞之间，就是赤果果的瞧不起你。
　　不过，众人终究还是业务素质过硬。
　　哪怕情绪突然被挑起不忿，但是，马上就在专业的工作素养中，迅速平静下来。
　　视频还在继续。
　　而且，如今才算是真正的进入重点。
　　图穷则匕现，前戏闹了这么久，马上，即将正如真正的正题。
　　“第三旋臂人族生存举步维艰，无数的人族被异族圈养，奴役。数十万年，无数的血和泪的教训告诉我们，我们人族唯有联合起来，才能有更好的生存，发展的空间。”
　　“我们人类同盟体也是因为这个原因而成立，同盟体本身是个松散的组织，对成员没有任何约束，唯一的宗旨就是帮助和扶植有价值进行扶植的人族文明。”
　　“只有人族整体的力量壮大，我们才会越来越强大。”
　　“也只有我们变得更加强大，我们才不会像现在一样被所以圈养，奴役，宰杀。更不会被打上基因枷锁被当成商品一样贩卖，宛如牲畜一样被收割。”
　　“如今，你们通过了我们的考验，我们欢迎你们加入我们人族崛起的伟大事业，当然，你们也有权利去选择拒绝。”
　　“所以现在你们有两个选择，第一，拒绝我们，我们会直接离开。”
　　“第二，就是加入我们，我们会按照规定，对你们进行一定的扶植。”
　　“不过，同盟体没有无偿付出，交易内容，你们可以翻看后面的交易列表，相信你们能明白我们的诚意。人类同盟体，对同族只有公平和公正。”
　　“我们会在太阳系边缘停泊七个地球日，等待你们的答复……”
　　中年人讲完，画面就此定格。
　　威严的脸上，看不出喜怒。
　　通讯结束了。
　　整个作战频道都安静的过分。
　　如果说最初的人形生物给了众人最直接的视觉震撼后，那么，接下来这翻译出来的一段话，更是直接以饱满的信息量将众人轰了个头昏脑涨。
　　单个的句子信息不多。
　　但是，每个句子背后的含义，信息量却是多到爆炸，足够引起无尽的遐想。
　　足足沉默了数分钟，温自强等人才终于回过神来。
　　众人你看看我，我看看你，想说点什么，但是又感觉说不出口。
　　还是温自强明白，这个时候，最需要的是冷静，而不是讨论，对方这一通信息炸弹，来的真是又狠又准，提供的信息，都刚好踩到了他们想要的关键点上。
　　“先别急着讨论，看看后面的交易清单。”温自强下了指令。
　　“温主任说的没错，信息冲击太大，我们一时之间都有些理不清头绪，先看完后面的交易清单吧。”赵荣浩也跟着说道。
　　众人想了想，也没有反对，不管想说什么，先把所有的信息梳理一遍总算没错的。
　　“开始吧。”温自强冲着操作员点点头。
　　顿时，画面切换。
　　威严的外星中年人消失不见。
　　紧接着出现在大屏上，就是一副图文并茂的兑换清单。
　　首先看到的，是能够提供的东西。
　　这一看，顿时将众人刺激的不得了。
　　“这，曲速引擎技术？这种东西也卖？售价单位是一千标准兑换单位？”
　　“这个兑换单位是什么？”有人忍不住好奇道。
　　“不知道。”
　　“先看完交易目录。”
　　“嘶……这是反物质售卖？”
　　“这东西也能卖吗？”众人深深抽了口气。
　　如今，随着能源技术突破了氦三聚变，金星的星球能源工厂，理论上来说，地球如今是丝毫不缺能源的。
　　但是，量和质之间的区别还是非常明显的。
　　氦三聚变，对于核子质能转换的利用率不到千分之几，这几年几经革新，却也达不到百分之一，这是技术天然的上限限制。
　　在行星范围内，如今的聚变方式，只要足够的数量可以生产足够的能源，但是，如果是要跨越行星系进行航行，有限的物质补充和星系间漫长的空间。
　　更高功率输出是关键的必要条件。
　　这也才有了夸克聚变是进行曲速航行最低标准的概念。
　　但是，即便是夸克聚变，也不过是将稍稍将能量利用率提高到百分之五左右，虽然是跨越数量级的提升，但是，相对于正反物质湮灭这种百分之百质能转化率来说，百分之五，还是太少。
　　可想而知，反物质的珍贵。
　　“我的乖乖，反物质都能卖，这玩意，应该是如今最昂贵的东西了吧。我记得以前有个玩笑，有富豪的毕生的愿望，就是把元素周期表每种来一克，可惜，穷极一生都没能实现那个愿望。”终于还是有人忍不住呼道。
　　“元素周期表118种元素每样来一克，那已经不是一个富豪能支付的起和可以涉及的领域，哪怕单单用钱买，放在生物时代降临前，好像有人稍微估算了下，起码也要六万亿华币朝上吧。”
　　“而反物质，光生产时间和耗费的能源，能够让人绝望，曾经有人估算过，生产一克反物质，需要花费100000万亿华币。”
　　“何止是从前，哪怕是现在，顶多在这个数字上减少三四个零，而且，钱代表的物资消耗倒是其次，关键要生产处一克这东西，需要的时间太过漫长了，完全不具备可行性。”
　　“真特么贵……”
　　众人一边开了眼界，一边也是忍不住惊叹。
　　而这里，众人看到的是反物质单位是一标准单位，一个标准单位，而标注的一个单位反物质，详情里面也标注了一个标准单位反物质可以释放多少能量，从这里也可以反推一个单位的反物质具体是多少。
　　接下来，一样样快速翻过，可以交易的东西，仿佛翻不完一样，让众人眼睛都看花了，而且，这些东西，哪怕随便一样，对现在的华国来说也都具备大小不一的价值。

第五十四章 信息交锋（求订阅，求月票）
　　“技术，理论，物资，能源，科技成品，竟然是应有尽有。”
　　“难以想象。”
　　“这就是它们的交易筹码吗？”
　　琳琅满目的兑换样品让众人迷花了眼，特别是一众科学顾问，他们对科学更为了解，所以更能清晰感知这些兑换清单提供的东西的价值。
　　每一样拿出来，那可都是他们曾经跨入生物时代前做梦都想得到的东西。
　　而且，即便是现在，其中一些东西，都具备巨大的不可忽视的价值。
　　有人沉迷，自然有人冷静，而且是看的越多，越是冷静。
　　屁股坐的位置不同，看事务的角度自然就会不同。
　　科学顾问们看到了这些兑换清单的价值，而他们，常年作为参谋分析情报，制定作战方案。所以，更能从另外一个角度，了解这些清单背后的意义。
　　“感觉到了吗？”温自强从看清单开始，就感觉到了深深的威胁，这哪里是一份清单，分明就是拳头，力量和底蕴的展示。
　　“感受到了，它们这是在亮肌肉。这是无声的威胁。”
　　“而且，”赵荣浩深深点头，“我们还没有看他们需要的物资清单，如果我们预料的不错，我们是很难兑换到上面的东西。”
　　“但凡想要兑换，那必然会付出巨大的代价。”
　　温自强点头，继续看，交易清单还在翻动，忽然，温自强眼睛一眯，身边的赵荣浩也是连迈两步向前。
　　“奥克突普族信息简报？”赵荣浩失声说道。
　　“而且还有详情版本的。”
　　“光从清单价值兑换来说，相差千倍……”
　　“情报也卖这么贵，它们这是故意的吧。”赵荣浩呼道。惊呼，有对方贩卖情报本身的原因，也有对对方贩卖情报的用心猜测。
　　“而且，还不止奥克突普族的情报，还有周边智慧文明情报……这些都是我们迫切需要了解的。”
　　温自强警惕性已经提高到满值，相比四面体那种一言不合直接冲锋开战，眼下的这看似同族的家伙，才是真正的难缠。
　　无声无形中，布下一个又一个陷阱。
　　哪怕先前他们利用天然优势，略微占上一丝优势，此刻，已经早就被抹平。
　　“看明白了吧，前面那些谈话倒是其次，这份兑换清单里头，才是真正无形的杀招。”
　　“我们先前虽然占据了一点点优势，但是，显然，它们对我们缺乏什么东西，了解的很清楚。”
　　“如果先前它们直接走了，那就一了百了。”
　　“但是它们不仅没走，反而直接停下来，如今更是给我们看到了这份交易清单，尤其是这些情报，即便我们知道很可能会上当，有可能会损失很多，但是，这是我们无法舍弃和拒绝的东西，所以无论如何，我们也不可能就这样直接了当的拒绝放弃。”
　　“所以，接下来我们一定要小心小心再小心，这样的对手，可不好应付，否则，不知不觉就会着了它们的道。”
　　“嗯。”赵荣浩再次感觉到字里行间的心智交锋，对方这又是光明正大的阳谋，我这里有你们最需要的东西，但是，摆明了，我就是会坑你一笔，你来不来。
　　没办法，必须接招。
　　这种直接入局，宛如在钢丝上行走的刺激感，让赵荣浩的肾上腺激素疯狂分泌，脸色通红，非常兴奋。
　　又是许久之后，众人才刚刚将可以兑换的目录堪堪看完。
　　“真是开了眼界。”
　　“千奇百怪的东西。”
　　“如果不是有视频介绍和直接演示，哪怕有清单，我们都没办法这东西具体是什么作用。”
　　看了一路，也感慨了一路。
　　哪怕目前可能是潜在的敌人，但是，依然为这异星文明的壮丽而感到吃惊。
　　“到兑换目录了。”温自强精神一震，赵荣浩等人也是齐齐来了精神，心头的那些震撼，一骨碌的全部丢到一旁。
　　“看看它们从我们身上需要什么？”
　　“它们抛出那份清单诱惑我们，就算是骗，骗子最终要骗的东西，一定是我们手中最有价值的东西。”
　　“没错，所以，就目前来说，眼下我们即将要看到的收购目录，更加有价值。”
　　“没错，兑换目录是它们的东西，有没有，真假性还两说，但是，收购目录，一定是我们自己的东西。”
　　“但凡它们需要的东西，一定有巨大的价值。”
　　众人意见达成一致。
　　这是，收购目录立刻打开，首先看到的就是总数，相比兑换目录，收购目录的数量并不比兑换目录要少。
　　一样的琳琅满目，只不过这价格，确实就让众人不得不说一句真黑。
　　“还真是公平公正。”才看了几页，赵荣浩就忍不住笑道。
　　众人听了也是深有感触，“真的是公平公正，同样一件东西，卖出来的价值，比收购的价值要贵。”
　　“而且还不是一般的贵，贵个几成还好说，但是这贵个几倍，这就有些离谱了。”
　　“解释倒也是有，实体物资运输费昂贵。”
　　“这个倒也能说得过去，跨星系交易确实存在这个问题。”
　　“而且继续往下翻，科技，理论，以及情报类的兑换价值偏高，对方应该是并不倾向物资交易的。”
　　一份交易清单，除了本身的的意义，在情报工作者眼里，这可是一份堪称史诗工程量的分析工作。
　　里面值得思量的东西太多，但是，对方留下的时间期限有限，显然，这也是一个陷阱。想要的东西太多，做选择，就没法用超算暴力破解那么简单了。
　　随着时间过去，大屏的清单一页页被缓缓翻看，比起看兑换目录，众人看收购目录看得更加的仔细，大多数时候都不会一览而过，而是会选择细节再稍微琢磨一遍。
　　同时，众参谋以及科学顾问，也在一边看一边做着笔记，记录自己想到的和一些离散的观点。
　　就这样，时间缓缓流淌。
　　众人就在大厅内对付了三餐，然后又熬了一整夜。
　　而此时，收购目录余下的清单已经快接近尾声。
　　而就在这时，众人看到了心惊的东西。
　　“这，这是灵子制造设备。”
　　“这造型，没错，和我们有的那一套极其相似，整个系统由母机和子机搭配构成。”
　　终于看到了重量级的东西，收购的价格，虽然没有高到天际，但是，兑换一些他们想要的情报，却是刚好合适。
　　说是巧合，也能过的去，但是，但凡在关键时候的巧合，必然有背后的隐秘。
　　对信息的敏感性，哪怕精神疲惫万分，但是，几乎是同一时间，温自强和赵荣浩抓住了其中的关键点，“这里头，绝对有问题，而且是非常大的问题！”
　　“我有种预感，这剩下为数不多的交易目录，恐怕才是针对我们的重头戏。”温自强深吸口气说道。
　　“我同意。”赵荣浩凝重点头。

第五十五章 恶毒（求订阅，求月票）
　　重头戏来了。
　　终于看到自己拥有，可以拿出来交换的东西，哪怕是对情报本身不敏感的科学顾问，也同时紧张了起来。
　　“继续。”
　　“是！”
　　下一个收购物品出现，温自强顿时脸色变得非常难看，周围众人也毫不例外，因为交易的物品不是别的，而是明显就是一个人类的标准像。
　　身为人族，竟然还买卖人族，而且，看兑换价值似乎还蛮高。
　　第一时间，众人竟然没有反应过来。
　　“看详情。”
　　温自强深深吸气，声音清冷，操作员立刻点了进去。
　　众人也迫不及待看了进去。
　　直接交易人这种事情，如果不弄清楚为什么，睡觉可能都不安生。
　　进入详情，看到具体介绍后，众人既是悄悄松了口气，但是，脸上的忧虑却丝毫没有减少。
　　“按照它们的这个交易要求，它们需要的，应该是突破了生命阶位限制的人类。”赵荣浩皱着眉头说道，”也就是说，这个交易的目标，是一个文明的精英。“
　　转而，赵荣浩就想到了更深远处，马上就是脸色一白，”我明白了。“
　　“这就是人才掠夺。”
　　“如果真的是同属人族文明，那么，很可能就不会有生殖隔离。”
　　“掠夺人才为自身文明攀升科技，并且还能提高自身人才素质，这不就是星际时代的人才掠夺吗？”
　　“而且竟然这么堂而皇之的进行交易。”赵荣浩有些激动。
　　身后一众科学家也有些脸色不好看，任谁看到自己的未来可能被明码标价，没有人会心里舒服。
　　众人心态都是沉甸甸的。
　　都是聪明人，不需要讲太多。
　　赵荣浩心惊的看了一旁脸色已经漆黑如墨的温自强，担心喊道，“温主任。”
　　“没事，”温自强摆摆手，然后摇摇头，神情有些落寞，“我们先前，对星际生存环境已经尽可能的做下限评估。”
　　“没想到，真实的情况，竟然还会更加恶劣。”
　　“这份清单，不可能是匆忙之间仓促弄出来的。”
　　“很显然，它们做这一行已经非常熟练。”温自强看着大屏说道。
　　“那也就是说，这种人才的交易，在太阳系周边的星际环境，已经是一种很平常的规则。星际环境，比我们想象的还要复杂混乱。”赵荣浩艰难将这些话说出。
　　字没什么难说的，但是，背后的意思，却是让赵荣浩的心不断的下沉。
　　“没错，而且。”温自强顿了顿，“还记得三年前和月球要塞最初爆发冲突的时候吗？”
　　温自强一提醒，赵荣浩立刻回忆了起来，“温主任，你是说，那个时候，它们想抓捕和通缉程首席那件事情吗。”
　　“没错，现在看来，高阶的智慧生命，不仅仅是同族迫切需要，即便是异族，也很肯定十分受欢迎。”
　　“而物以稀为贵，看看这个价格，二阶智慧生命，我们先前已经尽可能高估跨入二阶的作用和意义，现在看来，我们先前做的还不够。”
　　“按这个价格来算，我们对生命进阶相关信息的安保，应急措施，需要更加提升。”
　　赵荣浩面色沉重点点头。
　　看完了二阶智慧生命兑换。
　　接下来的三阶智慧生命，更是一个可以超乎寻常的高价。而后面的兑换项目，甚至于还接受文明科技爆炸领头人的兑换细则。
　　越是查看，越是心寒。
　　“这份交易列表，如果是在外界环境不危险的情况下，能起的作用不大。”
　　“但是，如果是在外敌环伺，危机重重之下，很可能就是压垮这个文明身上的最后一棵稻草。”
　　“用文明底蕴去交换科技成品，好歹毒的心思，无论是人才的失去，还是贩卖人才对自身文明带来的恶劣影响，对于交易者本身来说，不亚于饮鸩止渴。”温自强感慨这其中的恶毒心思。
　　“真是好一个公平公正的交易。过去时代里，粮食换石油都没有这么恶毒。”赵荣浩也心有戚戚，“粮食换石油，还只是抽取自然资源，存在剥削，也在挖墙脚，但是，危害也是有限。”
　　“而这个，真的是直接要抽干一个文明和国家的精髓，打入永不翻身的境地。”
　　温自强摇摇头，“或许还不止，别忘了，我们和它们存在绝对的信息差，我们对外界的了解太少了，它们什么身份，完全可以是编造，也可以是借用，而即便如此，我们也没办法对它们的身份进行核实。”
　　“所以，如果真的一旦暴露更多的价值。”
　　“你猜它们会选择怎么做？”温自强说着说着冷冷一哼。
　　到了这里，赵荣浩哪里还不明白，脸上也是同仇敌忾的表情，“不用说，只要价值足够，肯定不介意直接抢夺过来。”
　　“即便它们现有的力量抢不到。”赵荣浩说道这里一顿，“只要利益足够，继续从后方调动力量前来，也是非常可能的。”
　　“所以，我们接下来工作的第一准则，绝对不能高估敌人的下限。”
　　“能有多低就要设想有多低。”
　　“害人之心，我们谈不上，但是，必要的防备，一点都不能少。”
　　“我们各方面都在快速成长，我们需要更多的时间。在我们足够强大前，我们必须保持低调！”
　　“财不露白，就是关键中的关键。”温自强定下了接下来制定应对方案的方针。
　　众人皆是点头同意。
　　……
　　很快，整个清单信息全部看完。
　　作战频道各重要作战实验室也相继进入分析汇总环节。
　　不同实验室之间，开展分析的方向和角度有部分重合，也各自有各自的特色。
　　比如说社会心理学，虽然对方只是发送过来一份交易清单，但是，这样一份清单，浓缩的是集体智慧，越是集体智慧浓缩的东西，越能分析出目标社会形态的心理特征。
　　又比如对兑换目标进行权重排序，这个也是重中之重。
　　而且，确定了目标之后怎么交易，也是非常值得考究的事情。
　　每一样都不简单，尤其是面对这样一个对手，百分之百，甚至百分之二百的谨慎都不算是过分。

第五十六章 只选一样（求订阅，求月票）
　　七天的时间，眨眼已经过去了一半。
　　各实验室也初步有了各自的方案，也就在这个时候。
　　确定最终方案的大会展开了。
　　每个实验室派遣两位与会人员参与此次会议。
　　参与会议的除了这些实验室代表，还有由此次交易所有可能涉及的重要行业组成的专业评审团。
　　大会的目的，就是要确定此次交易的最终行动方案。
　　虚拟会议大厅内，环绕的圆桌坐满了与会人员，哪怕极力精简人员，仍然有上万人参加了此次会议。
　　生物作战实验室的代表，自然就是温自强，赵荣浩。方案制定期间，温自强联系了程翔，但是，程翔只是提出了几点意见就再也没法联系上。
　　知道程翔已经到了关键的节点，拿到了建议，温自强，赵荣浩等人已经非常知足。
　　大会一开始，首先就是各代表依次陈述自己团队的方案。
　　陈述方案，只是一个基础的环节，给予个实验室代表讲述自己团队方案的重点，精华以及核心目标所在，同时，也是给现场的专家团队熟悉他们的方案。
　　而陈述完毕后，就会面对各代表团的提问，这里可没什么人情世故，没有你好我好大家好，这种地方你好我好了，最后唯一的结果就是大家都不好了，只有外星人占了便宜。
　　所以，但凡提问开始，就是剑拔弩张，唇枪舌剑。
　　一个个问题非常的尖锐，提问的角度也是格外的刁钻。
　　也正因为这样，真正可以落地的交易方案，正在以肉眼可见的速度往前推进。
　　时间缓缓过去，终于，轮到生物作战实验室做方案汇报。
　　这次代表生物作战实验室作报告的人是赵荣浩。
　　眼前一个模糊，眼前再次变清晰，赵荣浩发现自己已经站在虚拟大会中的演讲台上，赵荣浩自然不会怯场，第一时间按部就班开始陈述生物作战实验室这几天的工作成果。
　　生物作战实验室，在进入生物大时代后，在众多作战实验室中，一直处于核心地位。可以说是眼下最为重要和核心的重点作战实验室。
　　各方面资源和配备都是顶级的，更别说，生物作战实验室，那是由程翔这位全国唯一首席大科学家，这位生物大时代，华夏星际纪元开辟者亲自坐镇。
　　所以，赵荣浩陈述的报告重要性可想而知。
　　然而，随着赵荣浩的陈述逐渐深入，整个会议大厅都陷入了沉寂。
　　而且，赵荣浩陈述的方案出乎预料的简短，陈述时间还未过标准时间的一半，赵荣浩就已经方案陈述完毕。
　　生物作战实验室的汇报做完，台下一片安静。
　　而这时，赵荣浩忍不住悄悄紧了紧裤缝边上的拳头，手心也微微有些湿润。
　　面对这么一群各行各业真正的专家，各个都是有名有姓的大佬，说真的，这和以前有时候面对记者采访，面对新闻发布会，那是截然不同的两种感觉。
　　多少年了，曾经大学，硕士，和博士答辩时候可能都没这么紧张过。
　　不仅仅是因为台下专家太多，另外也有这份方案的特殊性。
　　本来他们制定的方案已经够极端，谁想到，程翔提出的几点意见后，方案变得更加极端。这也是他忐忑不定的原因所在。
　　会议大厅安静的可怕。
　　这么安静，可不是一点问题找不出，而是更加仔细，更加睁大眼睛去挑问题。
　　哪怕坐在台下的温自强，也感觉非常紧张。
　　站在演讲台上的赵荣浩就别说了。
　　终于，沉寂三四分钟后。
　　终于有评审专家开口了，“第一条，以最低需求进行交易，详细解释一下。”
　　第一条就被挑刺，赵荣浩吸气，点点头，立刻开口，“以最低需求进行交易，原因如下，根据我们团队的一致意见，第一，目前，从更深层次来看，我们和对方存在信息差，相当长的一段时间内，我们没办法，也没那个条件去确定对方说的真假。”
　　“也就是说，对方提供给我们的兑换目录，很可能是假的，当然，也可能是真假参半，也可能是真的。”
　　“而一旦我们兑换较多，那么势必我们必须交纳对应价值他们要求收购的物资。”
　　“由此可知，一旦兑换较多，必然会暴露我们所拥有的价值。而对方也可以通过这个，大致去评估我们存在多少价值，以及我们手里可能存在的潜在价值。而这只是其一。”
　　“其二，这份交易清单，除了交易内容数目繁多，让人眼花缭乱之外，另外一个关键点，就是定价权不在我们手里。”
　　“没有定价权，我们在交易中也同样受限，我们不知道我们交易出去的，到底价值几何。”
　　“然而，我们不知道，但是，它们，却是知道的清清楚楚。”
　　“所以，在这个基础上，哪怕我们只是选择其中一样交易，我们也很可能吃大亏，甚至被它们惦记上。带来更多危险因素。”
　　“财不露白，是我们一句常用的成语。”
　　“我想，我们不应该用财富，去考验一个本身意图未名的异星文明，即便它是另外一种人族。”
　　会议上没有傻子，这种问题，只要清晰的讲出来，那么，很容易理解。
　　但是，交易清单，那琳琅满目的兑换清单，确是真的令人难以舍弃。
　　“所以，这就是你们团队只选了兑换一样的原因？”评审人员直接将这一点拿了出来，这也是会场内所有人最为关注的一点。
　　那么庞大的兑换清单，光看完就花了一天，竟然只选了一样，这也太极端了。
　　“没错，就只兑换一样，奥克突普族的信息简报。”赵荣浩点点头，“奥克突普族，也就是四面体战舰，月球要塞背后文明的主人信息。这也是我们最迫切需要，同时根据我们当下的分析，它们能够尾随奥克突普族四面体飞船而来，这份简报真实存在的可能性也足够高。”
　　“既然迫切需要，那为什么不考虑更详细的？”
　　“不考虑，定价太高，而且，真假还两说，更重要的是，眼下被当做穷鬼，比当做肥羊要好一万倍。”赵荣浩说道，“而且，之所以只选择一样还有重要的一点要考虑，我们还在高速发展期，自身还有很多东西没有消化。它们能够提供的那些东西，看上去很厉害，但是，其实真正对我们来说，却并不是立刻迫切需要的东西。”
　　“而且，更重要的是，即便它们描述的是真的，交易也是真的。”
　　“交易存在的基础，是实力对等。”
　　“不对等，交易便不存在，就会变成掠夺！”
　　“我们眼下只能被动防守，进攻无力。”
　　“所以，即便眼下，交易目录充满诱惑，在我们的潜力还未完全转化完成实力前，只有以最低需求进行交易，才是最正确的选择！”赵荣浩沉重有力说道。

第五十七章 我们很穷（求订阅，求月票）
　　提问还在继续，争议无法停歇。
　　经过反复研讨，历时近两天时间，针对即将进行交易的方案终于初步落地，形成了以生物作战实验室方案为核心的实施方案。
　　“现在我宣布，大会结束！”会议主持人庄严宣告会议进程。
　　所有人齐齐站起，热烈鼓掌，一场会几乎不眠不休开了两天，时间紧迫，哪怕如今与会所有人的身体都因为使用了生物制品非常强健，但是，两天的高强度而紧张的脑力活动，仍然让众人非常疲惫。
　　而会议结束只是一个开始，围绕着这份集合所有人智慧的终极方案，一应人员立刻行动起来。
　　转眼，在众人齐心协力下，交易行动马上进入最终的实施阶段。
　　……
　　生物作战实验室。
　　温自强看了下时间，实验室内的众人也是频频看向时间。
　　“距离它们规定的最后期限，还有九个小时三十分钟。”
　　“而根据超算计算，现在信号抵达目标停留轨道位置，也需要九个小时三十分钟。”
　　“这个时候发射信号刚好能赶到。但是按照计划，我们要刚好赶在最后时间，并且稍稍延后五分钟适合发射信号。”
　　“温主任，你说它们会上当吗？”一旁有科学顾问问道，看着时间，随着时间的缓缓逼近，心跳逐步有些加快。
　　“嘿嘿，刘顾问，不用担心，荣浩，你给刘顾问好好说道说道。”温自强笑着说道。
　　“好。”赵荣浩顺势接过话题，论科学素养，他比不过刘顾问，但是论战术部署，心理博弈，外交策略，这可是他们的强项，在过去，这就是他们吃饭的看家本领。
　　眼下的计划比起当初在实验室讨论的版本更加精简。
　　所以，赵荣浩也并不觉得有疑问有什么不对。
　　“眼下的这次交锋，它们上不上当没关系，它们甚至信不信也没关系。”
　　“重点是，我们让它们听到就可以了。“
　　“如今它们的战舰处于柯伊伯带轨道巡航状态，没有超过光速，所以哪怕我们晚发射五分钟，即便它们到达自己设定的时间期限，即便不再等待，那么根据我们的建模测算，在那个位置，以它们的引擎加速度，它们也必然会收到信息。”
　　“所以，我们回信的时机，只能晚不能早。”
　　“目的是为了显得我们窘迫，显得我们犹豫不定。”
　　“只有尽可能的显的窘迫，才能让它们拿不准我们到底有多少家当。”
　　“我们让它们拿不准就行了，至于其它的，它们可以爱猜不猜。”
　　“猜测我们是装的也好，或者真的相信了也好，我们都不在意，我们的目的，就是将水搅浑。”
　　“而只要水杯搅浑了，以我们当前的防御能力。”
　　“为了一个不准确的猜测，它们对我们大动干戈的想法和可能性就会大幅降低。”
　　被赵荣浩这么一解释。
　　刘顾问有些明白了，其它一众科学顾问，也有些明白，刘顾问笑着感慨道：“搞这些还是你们专业，一个回信的时机选择，竟然还有这么多道道。”
　　温自强看了刘顾问一眼，摇摇头，“小心无大错。”
　　“我们没有读档，也没有重来。”
　　终究还是华国迈入星际时代还是太过短暂，哪怕如同吹祈求一般迅速膨胀起来，但是，终究还需要吹气的时间。
　　五分钟几乎一闪而逝。
　　“各单位就位！”
　　“各单位就位！”
　　“信息单位准备完毕！”
　　“编码单位准备完毕！”
　　“发射单位准备完毕！”
　　“追踪单位准备完毕！”
　　……
　　“现在，我命令，发射！”
　　“明白，信号发射！”
　　嗡……
　　信号早已准备完成，相应编码储备在月球的中微子发射系统中。
　　一声令下。
　　朝向太阳系外的月球，面阵部署的中微子振荡器顿时被激活。大量的中微子信号，以标准的样式，快速朝着太阳系外发送而去。
　　比起几天前收到的信号来说，眼下这次发射信号的时间，短的不值一提。
　　仅仅片刻，信号就发射完毕了。
　　“信号发射完毕！“
　　“预计九小时三十分钟后抵达目标位置附近！”
　　“保持信号追踪动态反馈！”
　　“明白！”
　　发射成功了。
　　而要等到目标回信，光信号一来一回，最少要十九个小时，也就是说，至少十九个小时后，他们才能知晓目标受到信号后会做出什么样的行动。
　　“发射完成了。”
　　真正等到发射完成，实验室众人莫名感觉心态一阵放松。
　　赵荣浩更是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　温自强没好气的瞪了这家伙一眼，“想到什么了，这么好笑，一个人偷着乐，说出来大家听听。”
　　这七天忙的脚不沾地，哪怕有医疗系统全天候监控，生物制剂不断补充，但是，对于众人的身体压力还是太大了。
　　所以，身体上放松暂时还做不到，但是有机会，温自强总是会找机会让大家心理上放松下。
　　被抓壮丁了，两人之间的默契呼吸之间便互相明白。
　　话里话外都是戏。
　　“没什么好笑的，我只是在想，它们又是显示来历，又是弄背景，然后还费那么大力气，传了那么一大份兑换清单给我们。”
　　“结果我们这次通讯，啧啧啧。”
　　“光是想想一下就想笑。“赵荣浩忍不住再次笑了声。
　　温自强忍不住瞪了一眼，“有那么好笑吗，这是我们这么多人齐齐决定的结果。”
　　“不就是降价吧。”
　　“它们制定它们的交易清单，定它们的价格。”
　　“但是，我们想买，只是买不起，我们也有什么办法。所以只好哭穷咯。我们买西瓜都能买一半，买四分之一，甚至买一块。”
　　“咱们现在只是想买一半的信息简报怎么了。”
　　“行，行，行。”
　　“温主任，我不笑了。哈哈，不过你这么比喻，我们九个小时通信一次就是干个买卖西瓜的事情，停，忽然间，我觉得更加好笑了。关键我们还什么价没出，让他们帮忙想想办法。”
　　“我如果是卖家，估计想死的心都有了。“
　　“这有什么稀奇，卖油翁有大智慧，卖西瓜就不也一样吗。“温自强这么一说，众人终于忍不住笑了起来。

第五十八章 基础级生物能量知识（求订阅，求月票）
　　发送完信息，仅仅只是应对的开始，事情还远未结束，稍稍放松精神后，众人开始接下来的计划推演。
　　而随时时间的过去。
　　近二十个小时很快就过去了。
　　众人再次齐聚大厅，眼睛眨也不眨的盯着大屏传送回来的数据。
　　“嘿嘿，被我们猜中了，即便我们的信号没准时抵达，它们也不会马上就走。”
　　“越来越多的事实显示，它们的目的，真的很不单纯啊。”
　　“算算时间，它们接到信号应该已经近十分钟了，如果有动静，我们的信号接收器应该早就接到信号了。”赵荣浩盯着大屏的动静笑着说道，“只是不知道它们有没有被气炸。”
　　“或许吧。”温自强感慨一声，“气不气炸我不知道，不过，它们收到信息的时候，心情肯定会不好。”
　　“继续等等，很快应该会有个结果的，看现在的情况，我们几番试探，它们哪怕再蠢，也明白了，我们不信任它们，也没上它们的当。”
　　“所以接下来，按照我们的推演，它们大概率不会这样无止境的和我们纠缠。”
　　“虽然它们不愿意空手而回，但是，显然，它们也不会让这么一艘可以跨越行星系的飞船耗在这里太久，毕竟，做不成生意，对它们来说，每多呆一天，都是一天损失。”
　　大势不可改，小势可以变更。
　　双方都非常清醒的情况下，阴谋诡计只是可笑的陪衬。
　　你发清单，我装傻。
　　不就是浪费时间么，呵呵，太阳系是我们的主场，我们有的是时间。
　　而且。
　　温自强还有些话没说。
　　前几天和程翔的联系，夸克聚变，已经不远了，初级的曲速也已经很近。所以，时间越是靠后，他们自然可以在这场交易中变得更加主动。
　　同一时间。
　　月球之上。
　　早在几天前，火星运送回来的四面体战舰零件已经全部进入月球内部。程翔等人，则在月球轨道上的太空飞船内进行远程实验。
　　随着解析工作的开始，程翔系统面板里的经验值就一直在狂飙，说真的，本来以为进入星际之后，随着已有知识越来越多，获取经验的效率会越来越低，激活后面的知识碎片进度会越来越慢。
　　但是谁能想到，在星际时代，获取吸收其它文明的知识，竟然会是系统打开的正确方式，看那经验增长的进度，如同长鲸吸水，快速膨胀。
　　而有着二阶身体素质打底，几次超量的知识激活，虽然照样疼的死去活来，但是，结果却没有基因加锁前那么不堪，甚至是截然不同。
　　比起先前每激活一次之后就更加虚弱，如今反而是每一次大幅激活知识后，在挺过来之后，不仅仅大脑变得更加聪慧，身体素质也有一个急速增强的阶段。
　　这才是系统正确的打开方式。
　　而如今，准备许久。
　　程翔再一次进入了知识激活进程，而这一回，准备好的经验，已经足够一次激活整个基础级生物能源知识。
　　激活整个知识之后，在生物科技框架下，完成夸克聚变，就不再是梦想。
　　早在几天前，回复完温自强的信息后，程翔就躺在了营养仓内。
　　如今，激活已经到了最后的尾声。
　　周围一旁的工作人员，都是一些老面孔。
　　孙瑞平依旧担任着程翔私人医疗团队主任，而且，眼下这个团队更加的庞大，集合保健，营养，研究等多种功能为一体的超级团队，近万医疗科研人员围绕照顾好程翔的身体健康而努力工作。
　　一万人为一人工作，他们都是精英，来自华国各地，但是没有丝毫怨言，不仅仅是因为程翔的身体健康已经关系到华国未来国运，更是因为程翔时刻为科学而奉献的精神。
　　这几年过来，通过采集程翔身体素质而配合完成的实验，不知道有凡几，而由此产生的科技成果，则更是不知道有多少。
　　这是一个伟大的科学家，更是一个值得尊敬的科研工作者。
　　“主任，程首席生命体征已经进入平稳阶段。”工作人员快速汇报道。
　　“看样子，这一次又顺利通过了。”孙瑞平终于长长舒了口气，终于有空擦拭额头的汗珠，以前的时候，看到程翔要开始超负荷用脑，他就没办法不紧张，虽然立下了汗马功劳，但是，说真的，那种刀尖上跳舞的感觉，他并不喜欢。医生不是万能的，救不活在生死之间反复横跳的家伙，他真的不想多做尝试，一度甚至想离开这个团队。
　　而现在，随着程翔的位置越来越重要，孙瑞平反而准备死心塌地在这干下去，虽然在这里每到这种时候，心脏总是七上八下，但是，丰富的经验，孙瑞平处置起来总是面面俱到。
　　他可以离开，但是，他是放心不下程翔的安危。虽然程翔激活后身体素质增幅越大，但是，激活过程中，那超标的数据，疯狂的警报，怎么能不让人心惊胆战。
　　每每有离开的念头，但想起程翔为科学，为祖国事业而奋斗的精神，孙瑞平就无形中感到一种愧疚。程翔在用生命为这个国家和民族博一份更加远大的未来，哪怕这样并不符合医学的理念，他也必须坚持下去。
　　“大家都辛苦了，按照计划，除了监视和救护小组，其他人都休息下吧。”
　　“是！”
　　数分钟之后。
　　营养舱缓缓打开，营养液排空之后，程翔缓缓睁开了眼睛，那是怎样的一双眼，睁眼的瞬间，让已经站到营养舱附近看到那双眼睛的众人止不住楞了神。
　　眸若星辰，不过如此，一眼看上去，仿佛如同黑洞一般牢牢吸住了目光，仿佛里面有星空宇宙。
　　“咳咳！”
　　程翔已经站起，轻声咳上几句后，众人才纷纷回过神来。
　　“程首席。”众人纷纷问好。
　　“辛苦大家了。”程翔笑着点头，“不过，我现在有要紧的事情需要办。”
　　一起来，就要去干活。这样的事情，众人已经习惯。
　　“明白，程首席，这边请，刚刚超算已经将您的身体数据进行了分析，您可以出院正常进行工作。”孙瑞平认真说道，“张老他们已经按您的要求已经准备好了。”
　　“很好！”程翔听到消息后非常高兴，而身上的衣服，就在刚刚这段时间内，已经自发将粘上的营养液吸附干净，颜色款式自动变形，马上就是一身正式的白银研究员装束。
　　“走！”

第五十九章 转折点（求订阅，求月票）
　　生物作战实验室。
　　众人还在等待来自目标的回信，距离接受到对方收到信号的画面已经过去一段不短的时间了，实验室内有些不平静。
　　“这都半个小时过去了吧，怎么还没有来信号？”
　　“着急什么？它们这不是也没走吗？”赵荣浩嘴上说着不急，但是，那脸上的焦急分明就是显示他是口是心非，“这样的情况下都没走，这更加说明它们对我们的心思不小。”
　　“如今，它们应该知道我们不好忽悠，估摸着还在想着办法怎么从我们身上榨干油水。”
　　华国想物美价廉，想尽可能安全情况下交易，由此及彼，对方想赚更多，甚至做无本买卖也是没什么奇怪的。
　　众人继续等待。
　　温强则时不时看下自己智能终端的通讯情况，想着什么时候可以收到来自程翔的通讯，自己可以第一时间看到。
　　本来只是习惯性看下，刚刚看完，准备继续看着大屏情况进展，忽然自己顿了下，然后眼睛瞪大，马上收回精神，重新打开智能终端重新看去。
　　这一看，立刻心跳加速，呼吸变得急促，激动且颤抖的用意识去点开来自己程翔发送过来的通讯。
　　“上次通过结束时，程首席就说过，夸克聚变有新进展就会立刻通知自己。”
　　“这……这……”温自强深深吸了口气，打开短信只在咫尺之间，但是，温自强却觉得这个距离如同天渊。虽然只是意识一触就能打开，但是却感觉此时的意识有千斤重担压着。
　　和近乡情怯类似，太在乎的东西，反而不太敢去解开谜底。
　　终于，温自强还是打开了。
　　画面变化，通讯内容顿时显现，字数不多，温自强几乎一眼就看了个周全，这一刻开始，温自强的整个天空就只剩下那几个字。
　　“这……这……，要成了！真的要成了！……夸克聚变要成功了？”
　　“三天之后！”
　　“好！”温自强终于忍不住大声喊了出来，双目迸发出骇人的目光。
　　这一声好，喊的原本都在等待目标回信的众人吓了一大跳。
　　原地一声响，如同平地惊雷，不知道发生了什么。
　　不过，当赵荣浩看到温自强那满脸的喜色后，连忙走了过来，“温主任，这是有什么好事啊？”赵荣浩快速问道。
　　“好事，当然是大好事！”温自强大笑道。
　　“到底是什么好事啊？温主任你可别一个人使劲笑啊，说出来大家一起乐呵乐呵。”
　　“对啊，对啊。”众人焦急问道。
　　温自强听了反倒是摇摇手，然后嘿嘿说道，“别着急，别着急，按照保密条例，我不能说，不过，任务马上应该要下来了。”
　　“大家到时候就可以一起研究了。”温自强没有直接说，但是，这已经透了很多。
　　赵荣浩这个时候哪里还猜不到，想象几天前程翔快速离去，想想如今什么事情最值得高兴，想想现在最迫切需要什么。
　　答案马上变得清晰。
　　“温主任，难道说是曲速引擎有着落了？”赵荣浩激动地盯着温自强问道，问出来的时候，甚至自己都有些不可置信。
　　温自强不可置否，笑了笑，“我可没直接说。”
　　呵呵，这样的回应，在场的所有人哪里还不明白，这几乎就是意味着是。
　　惊骇，惊喜，难以置信又到激动。
　　脸上的表情跟变脸一样，数秒之间就变化数次。
　　“太好了！”
　　终于，众人再也忍不住齐齐欢呼了出来。
　　曲速引擎的难度，随着星际事业的发展，在这个时代，几乎三岁小孩都能说上两句，他们这些做参谋的自然就更别提了，那种难度，说是天堑也一点都不为过。
　　没看到，拥有曲速引擎的战舰，华国那么多武器，用尽一切办法，还使诈，才侥幸让对方入瓮。
　　如果不是对方太看重灵子的流逝，硬生生的往陷阱里突击，面对那样一艘四面体战舰，华国现有的力量几乎没有什么太好的办法。
　　光学隐形，机动型高，还天然对各式能量和动能武器有高强度防御，能量武器打不到，动能武器能偏移。
　　光是想想就知道其中的可怕，只要在单位时间的冲击力不超过曲率引擎的上限，几乎就打不破这样的乌龟壳，而还要在高速机动中进行命中，这难度更加可想而知。
　　曲速和非曲速，就是截然不同的两个太空时代。
　　而特别是眼下的这场战争，更是让众人非常直观和清晰的认清了曲速引擎和非曲速引擎之间如同鸿沟一般的差距。
　　而一旦他们也有了，他们的战术就完全不必要再如此的被动。
　　而就在这个时候，在温自强接受到信息还不到两分钟，一份新的通讯跨越信道而来，不过这次接受的，可不是温自强的个人终端，而是显示在大屏之上。
　　一看来信的单位，温自强就觉得靠谱了。
　　“来了！”
　　“快打开！”温自强吩咐工作人员。
　　“是！”
　　而众人也在这时齐齐被吸引注意力，激动的无以复加，瞪大了眼睛看向大屏。
　　“夸克聚变，是由张世昌张老带队研究，程首席重点指导的研究项目。”
　　“因为项目的特殊性，这个项目进度的知情权，一直在少数人范围内。”
　　“因为奥克突普族月球要塞带来的战利品，这几年，我们在夸克聚变走出了不短的进程，但是，距离成功还非常遥远。”
　　“但是，这一切，在前些日子发生了重大转折，在俘获拆解了四面体战舰后，程首席的惊人才智，从上面获得了大量的灵感，并解析出了大量夸克聚变的关键点，夸克聚变，也因此迎来跨越式的进步。而夸克聚变一旦成功，拥有了足够的动力，我们准备许久，就差合适动力源的曲速引擎也会随之立刻成功。”
　　“即将给大家看的，是先前组成的秘密小组，针对即将成功的夸克聚变和曲速引擎做的另外一份应急计划。”
　　“现在，成功在即，时间非常紧迫，目标随时可能发来新的通讯信息，而我们则必须在这样的情况下，尽快的将我们的交易计划进行合适的改动！”
　　“大家有没有信心？”温自强大声喊道。
　　“有！”声音响亮冲霄。

第六十章 看谁先犯错（求订阅，求月票）
　　收到了新的任务。
　　这可比收到等候已久目标回信还要激动。
　　目标回信只是反馈，而眼下的科技再度飞跃，则代表更多的可能性和更远大的未来。
　　如果说科学家了解曲速引擎的真实难度。
　　那么他们这群参谋，则是真正了解曲速引擎会带来怎样的变革。
　　“太好了，程首席他们实在是太厉害了。”
　　“竟然这么短的时间内就完成了突破。”
　　“不可思议。”科学顾问们在感慨。“这究竟是怎么做到的。”
　　“嘿嘿，有程首席在，有什么不可能的。”
　　“程首席，就是那么的厉害。”科学顾问们震惊的停不下来，反倒是参谋们更加容易接受。
　　时间紧迫，也由不得众人多感慨，工作立刻原地开始展开。
　　这次是完善和修补计划，所以，虽然很紧迫，但是，对众人来说，难度并不是很大，重点是其中的意义。
　　“有了这个，我们可以更加从容。”
　　“嘿嘿，它们还不来回信。这下子，我是反倒它们晚点来信了。”赵荣浩看了眼大屏说道。
　　“晚点回信？你小子想到了啥？”温自强笑着说道。
　　“嘿嘿，还能想啥，如果有可能，把它们彻底留下来叻呗。”
　　“反正它们多我们也不怀好意。”
　　“而且，它们更接近人类，如果能留下它们，有程首席他们带队，肯定能从它们身上汲取更多的科技。”赵荣浩直言不讳。
　　“想法挺好。”温自强听完摇头笑笑，“不过，实施起来难度可不小，毕竟，它们和四面体战舰不一样，按照程首席给出来的数据。”
　　“无数年的差距，可不是这么快就能抹平的。”
　　“三天之后，我们能制造出来的夸克聚变动力炉，输出功率来说，质能转化有效率设计标准大概是在百分之五左右。这个输出效率，已经能在体积有限的程度下满足曲速引擎的功率要求。”
　　“但是，要进行曲速航行模式，除了能源之外，另外一个重要点就是材料，飞船上的生物材料，尤其是引擎，以及船身的材料，是一个巨大的考验。”
　　“曲速引擎弯曲了空间，同样也会受到弯折空间带来的应力。”
　　“曲速引擎弯曲空间越厉害，航行速度越快，那么，对船身的材料要求就越高。”
　　“夸克聚变带来的高效能源基本是够用，但是，在材料这一块，暂时还没得到跨越式提高。”
　　“所以，我们承受不起太高的航速，即便是生物非常自我修复性强，高速行驶能坚持的时间也不会很长。”
　　“尤其是在行星系范围内，空间情况复杂，对曲速航行的要求非常高。”温自强快速陈述道。
　　赵荣浩听了倒是没什么压力，反倒是嘿嘿笑了起来，“嘿嘿，温主任，有难度就好，没难度，怎么能显示我们的价值。”
　　“反正啊，怎么对我们华国的好处更大，我们就怎么来竭尽全力用已有资源给它办到！”
　　“话糙理不糙，说的好。”一旁有人赞叹道。
　　众人一边商讨计划中，时间缓缓过去。
　　而此时，距离敌人收到地球回复，随着时间的过去，时间也越来越久。
　　不过有了夸克聚变的好消息。
　　正如赵荣浩所说，一点都不着急了，回应的慢也不错。
　　在众人几乎完全沉浸到完善新方案时。
　　终于，熟悉的二级警报声再次响起。
　　众人完善计划的过程顿时被打断。
　　看到大屏的提示。
　　众人哪里还不知道来的是什么。
　　“翻译中心正在翻译……”工作人员汇报道。
　　信息还未出来。
　　“你猜猜它们按我们预估的那条方案走？”时机已到，温自强问向赵荣浩，工作中这样的对话，既是培养也是考察。
　　“我倾向于第三条。”赵荣浩说道。
　　“理由？”
　　“按照我们的分析，如果说上一次通讯的过程，带着侦查，诱惑的意味的话。”
　　“经过我们的博弈，完美虽然看穿了它们，但是也被直接摊牌，所以，按照心里推测是还有继续谈的可能。不光我们会打量它们，它们也会通过我们的通讯，揣测完美的社会心里。”
　　“所以，如今在它们心里，我们更可能是一个既需要交易，但是又充满顾虑的客户。”
　　“它们这次应该会跟我们要一个稍微看上去低一点的价格的可能性更高一些。”
　　赵荣浩说完，温自强点点头，没做评价。
　　因为此时，大屏上，新的翻译已经到了。
　　这一看，众人就忍不住笑了。
　　尤其是赵荣浩，乐不可支。
　　“温主任，你看我说的没错吧。”赵荣浩笑着说道。
　　“算你小子说的对。”温自强笑骂道，“不过也不全对。”
　　“看看它们，和先前的说话如出一辙。”
　　“在谈正事之前，先要抬高自己一点，机会难得，驳斥我们不珍惜机会。”
　　“这种先抑后扬的措辞很官方。”
　　“说真的，看到这种翻译，虽然也有翻译的因素在内，但是，可以想象，它们谈判的技巧一点也不低。”
　　“先骂我们不识好歹，然后又给我们微微降价，然后还指导我们用什么交易，嘿嘿，真的是好心人啊。”
　　“既让自己当好人，也要把好处都拿了，真是想的挺美的，什么都占了。”温自强一边说一边摇头。
　　“是啊，这些条款看上去真的是很贴心，整体打折，满减，买几样送几样。以前我还以为只有我们的商家会，没想到，外星人也会这玩意，而且，玩的还非常溜！今天算是涨了眼。”赵荣浩笑道。
　　“而且看看他们这指出的这几样，情报调查挺到位的，或许它们一开始，就是冲着这几样来的。”
　　“二阶生命，四面体战舰，根本科技，灵子设备，灵子……啧啧啧，真的是一点都没少要啊，而且即便到现在，还在想着给我们挖坑，它们可以赠送设备，搜索灵子设备以及转存灵子。”
　　“真是打的好主意啊。”
　　两个文明之间交锋，集合了整个种族的巅峰心智，各种陷阱技巧是随手捏来，这种僵持不下的局面，比的就是看谁先犯错。

第六十一章 烫手山芋（求订阅，求月票）
　　面对早已久候的目标回信。
　　众人俱是明白这样一封回信意味着什么，而还没过两分钟，来自作战指挥中心下达的命令终于下达。
　　温自强当面查看，众人也同时确认了命令的内容，“我们有两个小时的时间来细化先前准备的方案。”
　　“两个小时后，我们就需要拿出细致方案去参与方案评审。”
　　“按照目前的信息来看，当前目标的选择，更加靠近我们先前制作的方案三。”
　　“来，按照旧例，大家先把想法都随便说说。”
　　“把自己零碎的想法都抛出来，然后按照这场星际外交作战的核心方针，再将这些想法淬炼，取其精华去其糟粕，最终形成落地的实时方案。”
　　“来，谁来开个头？”温自强问道。
　　这样的讨论会大家已经习以为常，讨论会不限形式。便捷的生物科技，可以随时随地支撑会议的需求。
　　决定开始会议的下一刻，就在众人的大厅位置，桌椅什么的立刻按照需求从地面升起，然后快速塑性，短短几十秒，一个简单的会议场所便搭建了起来。
　　“我先来吧。”众人坐下后，赵荣浩率先开口。
　　“从它们的回信上，可以看出，它们一边是好心为我们指出我们可以拿去交易的东西。”
　　“另外一方面，不用多想，就是在影射和威胁我们。”
　　“说的稍微通俗一点可以说，它们是萝卜大棒一起来。”
　　”这样的手法，我们在过往的历史进程，可以说见过的不知凡几。“
　　“所以说，这里再次印证了一件事情，不论战争形势未来会做什么变化，我们在过往战争和历史中总结出来的高层次的智慧永远不会过时。”
　　赵荣浩开门见山，也借机再次给众人鼓劲加油。
　　自从跨入星际时代，紧张的局势，接连不断的战争，根本没法给出充足的时间，让全体指战人员进行系统性的学习。只能在战时不断的规划，不断的总结，然后不断分享，不断进步。
　　而进入星际时代，对大家最大的挫败感，毫无疑问就是战场环境变化带来的陌生感，大量太空和武器相关知识的匮乏，让众人非常的不适。
　　因此凝聚团队意识，给团队鼓劲加油，强化正确的作战意识，自然也是团队领导团体的责任。
　　温自强在一旁点头，其它众人，听了后也找不到什么不对，说的很有道理。
　　战争智慧，就好比的是高度抽象的公式，广泛适用于战场。
　　但是应用在不同战场的时候，在套用公式时，就需要设置不同的具体参数，一味的生搬硬套则会一败涂地，而这些太空环境带来的变化，就是众人的难点所在。
　　他们不是赶不上时代，不是不擅长在太空作战，不是不能在太空作战，他们如今只是欠缺在知识面这个上面，只要争取到更多的时间，以他们日以继夜的努力，肯定能迎头赶上。
　　看众人没有反对，赵荣浩便继续开口，“我们如今看到了萝卜和大棒，那么，再深入一层下去，那么，显然可以得出对方的目的，它们，这样一手萝卜，一手大棒的目的，无非还是想和我们进行交易。”
　　“不管它们是想从我们赚比大的，还是想从我们身上来一笔无本买卖。”
　　“在它们没有彻底翻脸前，总之，它们是有这个交易的想法的。”
　　“而这，和我们的目的，就存在共同基础。而只要这一点基础存在，那么就对我们有利。”
　　“由此我们可以确定，我们可以继续往下谈下去。”说到这里，赵荣浩看了看温自强，看看温自强是什么反应。
　　“继续往下说。”温自强点点头。
　　“好。”赵荣浩点头，“确定了可以谈下去。那么，我们即将面对的，就是到底接受不接受对方这份显而易见的好意。”
　　“这份好意，可真是不轻啊。”赵荣浩嘲笑道。
　　众人也跟着讪笑一阵，任谁都能看出这份好意中的不怀好意。
　　“在我看来，这份好意，背后的意思有三！”赵荣浩伸出右手中间三个手指头。
　　“第一，上一次的试探结果，不能让它们满意，它们不能准确估计我们具备的价值，一方面不甘心就此直接放弃，另外一方面也是不想贸然采取下一步的动作，由此进行的进一步试探。”
　　“第二，再次施压，看看我们是否真的有底气和它们进行对抗，进一步的观察我们。”
　　“第三，它们送的好意，是个关键点，如果说前面两条是虚的，那么这最后一点，是实打实的试探，这可是个非常烫手的山芋。”说到这里，赵荣浩微微顿了顿，而众人也被这个烫手山芋给集中了注意力。有的若有所思，有的有些恍然。
　　“我想大家应该都知道这到底怎么烫手了。”
　　“不接，固然可以让对方弄不懂我们的虚实，但是，也同时在传递对方一个信号，我们有顾虑，或是顾虑它们知晓自身更多的价值情况，这就和此地无银三百两无疑，或是顾虑其它。”
　　“但是，不论顾虑什么，毫无疑问，这都会暴露出我们的虚弱和对它们的过分忌惮。我们先前镇压四面体战舰的威慑就会大打折扣。这会刺激对方的试探动作会更加冒险，甚至直接让对方展开更加激烈的行动。在当前，我们是曲率战舰未准备完全的情况下，这不可取。”
　　“甚至于，我们这次回信都不能拖延太长时间。必须要给予它们非常明确的信号，我们一点都不怵它们。”
　　“而接受它们的好意，那么它们送来的这些好意里面，究竟藏了，加了多少料，我们没法知道。我们目前因为侦查到位，目前让对方进不来，所以，它们吃不准我们究竟有多少东西。对方也因为吃不准，所以，才僵持在这里。”
　　“而一旦让对方的好意进来，那么，无论如何，肯定会极大增加了我们珍惜资源暴露的风险。”
　　“就这一点，我想咨询下各位顾问同志，我们能够做到绝对的信息安全吗？我想听听各位顾问的意见。”赵荣浩朝着众顾问位置看去。
　　问题抛出。
　　众人也跟着这个疑问思考，不过绝对安全这个事情，在科学界本身就是伪命题。

第六十二章 图穷（求订阅，求月票）
　　认知中就不存在绝对的事情，但是，事关重大，还是最好找到可靠的依据，才更有可信度。
　　沉默数十秒后。
　　“不能完全排除。“刘顾问摇摇头，其他人安静的没说话，众人都在等着刘顾问下一步的解释。
　　“一旦接受它们的这份好意，即便全程严防死守，也不能排除被它们隐秘侦查手段发现的可能。”
　　“它们连好意都准备的这么充分，显然，它们至少在这个事情上面，很专业。”
　　“而且，更重要的是，大家还记得四面体战舰吗？”
　　“当时距离那么遥远，四面体战舰都能感应到灵子设备的存在和灵子流逝的速度，而且，从响应时间来看，速度非常的快。”
　　“而现在的目标，显然比我们在灵子科技上会更加成熟，即便它们的技术没四面体那么高，但是瞒过我们，应该是不存在问题。”
　　“哪怕我们虽然捕获了四面体战舰，但是，一时半会之间，我们没办法破解其中的秘密。”
　　“所以，就单单从这一点上来看，我们的灵子设备的真实情况就非常有可能会被暴露。”刘顾问皱着眉头说道。
　　灵子设备类型暴露，这不是一个简单的事情。
　　众人都紧皱着眉头。
　　“灵子设备暴露，是个不可接受的问题。”
　　“按照我们从清单上看到的，灵子收集设备不是随意部署的。”
　　“收集的设备有档次和数量划分，而根据我们的猜测和逆推，不能排除通过灵子收集设备得出我们的基因加锁的事实。”温自强在这个问题上直接定下了基调。
　　有些是底线，灵子设备不能暴露。
　　那么，就意味着不能接受对方的好意，而不接受，可能短时间内就会给出错误信号刺激对方。
　　接受有风险，不接受也有风险。
　　权衡利弊选择一个？
　　众人思考。
　　温自强却看到赵荣浩表情自然，顿时知道这小子早有腹稿。
　　“有什么想法，早点说出来。”
　　“别在这里卖关子。”
　　“呵呵，温主任，我可没卖关子，我只是在想，我们为什么要按照它们给的选择去选？”
　　嗯？
　　赵荣浩所说的话让大家一愣，给好意，除了接受，不就是不接受吗？还有第三种情况?
　　“快说说看。”
　　“很简单，它们的好意我们收了，但是，东西我们就不还了。”赵荣浩咧开嘴巴嘿嘿一笑，众人一愣，“不还了？”
　　“怎么个不还法？”有些人还有些不明白。
　　“我们大可以先把它们援助的设备接过来，然后选个距离合适的地方，让飞船中途被故障了吗。”
　　“宇宙这么大，这么危险，谁家的飞船不会出点故障什么的？”
　　“……”
　　……
　　众参谋倒没觉得怎么样，但是众顾问，被赵荣浩这么平淡一本正经的讲完这样一个不讲规矩的方法，可是真的开了眼。
　　能把这样的事，说的这么平淡自然，也是长了见识。
　　只能说，屁股坐的位置不一样，看事情的角度，还真就是不一样。
　　”思路不错，接了东西，然后不小心给它弄没了。“温自强对赵荣浩的看法很是赞同。
　　“接了，表示我们无所畏惧，而中途丢弃，戏耍它们，则是更是有力的还击。咱们越是强硬，它们，反而会被吓住不敢轻举妄动。”
　　“它们越是不敢轻举妄动，我们就能获取更多的时间。”
　　“另外啊，我要补充一句，这些设备本身，也具备一定的研究价值，尤其还是类人种族的科技，比起奥克突普族，我们解析起来会更加方便。”
　　“由此，我们还能从中分析更多的信息出来，而由我们自己团队亲自从设备上分析来的数据，比起它们给的，更加可靠。”
　　“没错！”众人点头。
　　“可惜了，不能直接看到对方愤怒的表情，不过，我的脑海里已经有画面感了。不知道哪个时候，它们的脸上还能不能进行很好的表情管理。”
　　“哈哈哈……“众人大笑。
　　会议快速推进，众人的意见一点一点汇集，在加入夸克聚变，曲率引擎即将成功的变量，方案在以极快的速度进行推进。
　　终于，方案快速推进之下，一天之后。
　　随着一阵强烈的中微子信号震荡，信号再次直接发送了出去。
　　目标直指柯伊伯带外的目标。
　　地球上，各大太空研究中心，几乎是眼睁睁看着华国不断的和外星生物进行交流，羡慕的只能不断的喷垃圾话，垃圾话改变不了科技落后的事实，垃圾话也改变不了解析不了中微子信号内实质包含的信息内容，但是，垃圾话可以释放自己的垃圾情绪。
　　喷完了，终究还是舒服点。
　　“屎特，屎特，屎特。”
　　“杰克，多骂两句，骂多了，慢慢你就会习惯了。”
　　“屎特，你的方法真管用……”
　　垃圾话喷完，杰克忽然感觉一阵索然无味，顿时进入了贤者模式，看着天空中那横跨苍穹的星环和忙碌的太空，心中唯有羡慕。
　　时间悄悄溜走。
　　眨眼又是近二十个小时。
　　熟悉的场景再次浮现，实验室众人再次齐聚大厅，一边看着大屏反馈回来的数据，一边小声议论。
　　“按照时间估计，现在收到的画面，应该是对方已经接到我们发出的信号了。”
　　“嘿嘿，这次它们应该很高兴吧，我想它们也会没想到，明明先前那么谨慎小心的我们，这次竟然会直接接受它们的要求。”
　　“它们现在一定会很得意。”
　　“不过，现在笑的有多得意，待会就会被气的有多狠，就让它们得意会吧。”
　　“哈哈哈……说的没错……”随着这一天过程中，来自能量研究中心不断的成果突破，众人的心态是越来越放松。
　　这次没让众人多等，只比预料的时间长了将近二十分钟。
　　新的通讯信号来了。
　　同时，目标曲速飞船许久没有太多变化的轨道，在这一时间突然发生了变化，方向一变，开始重新加速朝着太阳系内部而来。
　　“好家伙，真的进来了！”
　　“和我们估计的一致，先前的离开不过是做做样子，它们终究是想要在我们身上赚比大的，甚至是无本买卖，而且，它们也不想在这里逗留太多时间。”
　　“继续维持表面交易的同时，我们要严防它们很可能进行的假途伐虢！”
　　众人神情一正，显然，这一场文斗很可能即将结束，终究还是要亲自掰掰腕子，才能有个了断。

第六十三章 备战（求订阅，求月票）
　　“目标已经抵达海王星公转轨道！“
　　“目标还在缓慢加速，预计四个小时之后抵达木星轨道附近！”
　　”保持监测！“
　　“是！”
　　牵一发而动全身，随着目标飞船再次进太阳系八大行星轨道，安静一会的火星防御阵线，再次开始紧急调动部署起来。
　　一艘艘太空飞船，完成补给之后，迅速从太空港驶出，奔赴作战指定位置，同时在行驶的过程中，不断部署探测，通讯以及各种作用的太空生物组件，同一时间，火星上的行星轨道炮也再次生长完毕，狰狞的炮口，漆黑的看的让人心惊，仿佛内里包含着无尽深渊。
　　而同一时间，处于战争大后方的金星，水星，乃至月球，也开始有了新的变化。一座座行星轨道炮拔地而起，虽然说八大行星都是围绕着太阳公转，但是，各行星可不是在同一条直线上，对于地球来说，在如今的作战部署内，从火星开始，到水星，都是属于内层的战略纵深。
　　越靠近太阳系，行星分部的越加紧密。
　　火星公转轨道距离太阳约为二点二亿公里，地球公转轨道距离太阳大约一点五亿公里，同样，金星约为一亿公里，而水星，大约六千万公里。数据不会骗人。
　　不过分部在两亿公里范围内，这样一个尺度，相比整个太阳系来说，小的可以忽略。
　　而在这样一个范围内，位置不同的行星，刚好可以形成交叉火力，对处于中心位置的地球给予保护作用。
　　生物作战实验室。
　　众人紧张看着大屏上战略部署的调动和变化，一时间心里感叹不已。
　　“呵呵，没想到，我们给四面体战舰准备的备用计划，四面体没用上，反而是用在了吊在它们身后的尾巴上。”
　　“是啊，世事难料。这充分说明，多做准备总归没有错。”
　　“这不就用上了吗。”温自强笑道，转而眉目又有些凝重，”不过，解决奥克突普族的四面体战舰这件事终究是太顺了，虽然也有我们部署，策划以及实力都还不错的原因，但是终究还是太顺了，不知道其中的原因，总归心里有些不踏实。”
　　“是啊，虽然有我们利用灵子构建陷阱的原因，但是，没想到它们对灵子竟然疯狂到那种程度。我们都没想过，它们竟然会选择那样直接的硬冲进去，这里面，肯定存在我们不知道的变化。”
　　“这样不清不楚的变化，确实让人难安。”赵荣浩说到这里，也有些担忧。
　　“如果说在第三悬臂内，还有哪个智慧种族更了解我们的底细，应该说奥克突普族没错了。”
　　“它们知道我们身上的基因枷锁，也知道我们到底具备哪一个档次的灵子设备。”
　　“特别是它们这么疯狂的夺取灵子设备，确实不得不让人担忧。不能排除它们会调遣更多的力量前来……”
　　疯狂固然会让敌人失败，但是同样，疯狂也足以说明，这里头的价值，绝对的惊人。
　　有得必有失。
　　看似完美俘获对方，但是，如此顺利，确实反常，让人不得不担忧里面是否存在巨大的风险
　　“四面体核心舱的密码破解到什么程度了？”温自强问道。
　　赵荣浩摇头，“我一直在关注，进度一直在不断推进，沈落云沈研究员又有不错的突破，但是，在总体进度来说变化不是太大，如果没什么重大突破的话，短时间内，估计打不开这道门。“
　　“保持关注吧。“
　　“现在这种关键时候，火星核心镇压的那颗金属圆球不能出一点岔子。”
　　“是。”
　　众人交谈结束，继续将注意力集中到大屏上。
　　华国的整体备战，在太空中的一系列动静，吓的地球其余国家的人又是惶惶不可终日，尤其是那些有能力直接观测太空变化的组织和团体。
　　先前的那阵子战斗，还是在火星轨道以外。
　　如今这阵势，竟然连金星和水星都起了高炮，这是得面对多强悍的敌人，这下子可是吓的不轻。
　　一方面纷纷紧张联系华国，一方面也是在极力观测时局的变化。
　　“屎特屎特屎特！华国这是要干什么。”
　　“金星，水星竟然也竖起行星轨道炮了。”杰克看着观测到的图像只感觉头皮发麻，口吐芬芳已经无法治愈这样的疾病。
　　“屎特，这是要将整个太阳系变成战场吗？”
　　“敌人到底在哪里，为什么我们的探测器什么都没看到？隐形的外星人吗？”
　　“而且，它们这是谈崩了吗？”杰克坐立不安。
　　一旁的老头舒舒服服的展开行军床，然后脱掉鞋袜，看了杰克一眼，然后躺平，完事了。
　　“该死的，你怎么躺下了，你在干什么？”
　　“不干活了？”杰克惊诧道。
　　“小伙子，激动是不对的，激动能改变什么吗？不，激动改变不了什么，激动除了让你自己不爽，就只能让你身体分泌有毒激素自杀大量细胞。”
　　“跟老头子我学学，这样的事情，躺平就好。”
　　“老人家，心脏不好，听不得坏消息。”
　　“睡一觉，就什么都过去了……”老人家已经闭上了眼睛。
　　杰克张嘴无言……
　　这特么都是什么队友啊……
　　脑子里也多出了疑惑，似乎这老头说的也挺有道理的。
　　“可是，这样躺着真的好吗？”
　　“要是波及到地球，你可能在睡觉就没了？”杰克吐槽道。
　　“没了就没了，那种战斗正的波及到了地球，在哪都是个死，睡梦中死去，最幸福不过。”
　　“当然，如果没死，那更好了。”
　　“所以，睡觉，比你这一惊一乍担心要好的多……”老人家闭着眼睛解释一句。
　　“那如果一觉醒来战争还没结束呢？“
　　“那就再睡一觉好了……”
　　MMP……
　　说的好像还蛮有道理。
　　杰克已经无言以对，这老头真是习得躺平精髓。无力反抗时，乖乖享受就是最好的选择……
　　想到这里，杰克悟了，也把床铺好，老人家得意看了他一眼，又多了一位志同道合的摸鱼伙伴，真好，有为青年。
　　数分钟后，监控室内的两人，鼾声正浓。

第六十四章 一块黑了（求订阅，求月票）
　　时间缓缓过去。
　　生物作战实验室，众人站在大厅面前神情专注。
　　“还有最后十分钟，目标即将抵达木星公转轨道。”工作人员汇报道。
　　“最后十分钟了。”
　　“它们会按照约定按照我们所说的在木星轨道处停下来吗？”有人担忧道。
　　“或许会，或许不会。”赵荣浩深深吸气，“但是，如果逻辑概念一致的话，很大概率，能谈的话，它们肯定不会贸然动武。”
　　“而且如果它们真的要强来，应该早就行动了。”
　　“只要我们不放松，不给它们机会，它们想做无本买卖，那也得再喊点帮手来才行。”
　　听到赵荣浩这么一说，众人心底头稍微踏实了一点。
　　战争是政治的延续，而政治，则是全方位的博弈，既是实力的比拼，也是气魄的较量。
　　秒表一点一点走过，
　　而此时整个防线已经全员展开。
　　一旦发生异动，华国这边第一时间进行的就是火力覆盖。
　　“目标距离预定轨道只有最后五分钟！”
　　“目标还未开始减速！请指示！”
　　“继续观察，保持戒备！”
　　“明白！”
　　联合作战频道的话传递回来，不过，从火星传递过来的信息，已经是数分钟以前的信号。
　　如今，究竟它们停下还是没停下？
　　众人情绪紧张，紧张中，时间过去。大屏中，目标和预设的目的地越来越接近，众人也愈加紧张。
　　”曲速航行，减速容易，加速难。“
　　“所以它们想什么时候减速都可以。”
　　“只要飞行器的材料能够承受短时间内剧烈的时空变化，一下子减速到零都没问题。”
　　“不过根据超算计算，它们距离减速的极限距离，以当前速度来说，还有两分四十五秒左右。”刘顾问紧张的擦了擦汗。
　　程翔不在这里，他就是这里一众顾问中挑大梁的。
　　这人的工作就怕对比，有对比，就会见高下，而他，自然是比不过程翔，各种测算以及分析也是相对滞后。所以，没办法不紧张。
　　两分四十五秒。
　　地球到火星的距离都有三分钟信号差，距离木星轨道就更远了。
　　真到那个时候，火星那边该发生的，就都已经发生完成了。
　　不能第一时间知道消息，只能作战方案做得尽量完善。
　　好在，数分钟之后。
　　“减速了！”
　　“它们减速了！”
　　“呵呵，看样子，它们还不想直接和我们翻脸。”
　　“既然这样，它们有它们的套路，我们有我们的准备。”
　　“呵呵，我也拭目以待了。”
　　接下来，数分钟后。
　　众人看到目标顺利入轨，而在入轨之后，显然，对方对如今己方摆出来的火力非常忌惮。虽然还处于曲速航行模式中，但是，根据侦测的结果，一致在做着随机运动。
　　客户就位，那么交易就要准备开始了。
　　木星轨道，比起先前远在柯伊伯带外要近的多，七点五亿公里的距离，信号从木星公转轨道到地球，大概也就半个小时，来回一趟，也就一个小时。
　　这样的速度，比起先前一次交流就十几个小时要高效的多。
　　同样，实物交易的速度也会快的多。
　　“来了！”
　　“有东西出来了！”众人看到大屏中，突然间多出来了一个红色方框。
　　“怎么多了一个方框，不是只有一个目标吗，我眼花了？”有人揉了揉眼睛。
　　“不是，是可以曲速航行的小型飞行器！”
　　“超算已经分析出来了！”
　　“好家伙，竟然是一艘可以进行曲速航行的小型飞行器，它们拿这个给我们送好意。”众人紧张盯着大屏，一惊的同时，脸上也是一喜。
　　这份好意，本来就准备吞了不还的，这样送上门来的肉，当然是技术含量越高越好。
　　奥克突普族明显种族和人类都不一样，科技非常发达，但是，解析和理解起来就非常的困难。
　　但是眼下的这个外星人就不一样，单从表面来看，身体形态和人类差不多，有五官有六感，就有个基础，那么发展出来的文明，从底层上就是相通的。
　　所以，在一定程度上来说，或者说从时效性来说，眼下，或许它的科技程度不如四面体的，但是，它的价值对于人类来说，却是还要更高一些。
　　“能吃下吗？”
　　“这可真是个好东西。”
　　“我敢肯定，这个东西，对程首席他们肯定有非常大的作用。”赵荣浩激动道。
　　“难，如何在不直接开火的情况下，将这一一艘飞行器给昧下来，难度可不低。它们的机动能力，比我们的飞船要灵活多了。”
　　众人惊喜的同时，情不自禁都在想这个问题，同时，也因为有了更高的期望值，所以变得更加紧张起来。
　　不能硬来，但是也想要，那怎么办？
　　那就只有骗，只有出奇招了。
　　交易持续进行，太空之中，负责此次进行交易的舰队，正是先前派去驱逐目标的舰队，先前任务取消后就掉头回去，然而，还没多久，命令就变成了待命，眼下又变成了负责来交易，来来回回，都耗在了路上。
　　还好的是，一人十舰，物质补充和能量都十分充足。
　　此时，一百名负责交易行动的行动队员再次聚集在虚拟会议大厅中。
　　张学斌脸色严肃，“就在刚才，再次收到后方指挥中心的来电。”
　　“目标派遣出了一艘支持曲速航行的小型飞行器运送货物。”
　　“前后径三百米，左右，上下径一百米，目前速度，0.03c……”
　　“算算路程，大约还有八个小时的时间，双方就会相遇。”
　　“指挥中心的意思，是要我们将它们连船带货一块黑下来，可以的话，最好不要发生直接的战斗。”张学斌缓缓说了出来，“如果实在没把握，可以优先只拿货物。”
　　“我现在将后方侦测到的目标飞行器参数模型共享给大家看看，同时发给大家的，还有后方提供的一些战术参考，大家都可以看看，然后一起想想办法。”张学斌将新接收到的命令讲了出来。
　　众队员听完就是哈哈大笑，“哈哈，队长，不管怎么样，这个命令我们喜欢，大家说是不是啊。”
　　“那当然，面对这种不怀好意的家伙，早就该这么干了，就是要抢他丫的。”
　　会议室内气氛活跃。
　　“你们啊少废话。”张学斌笑骂之后，立刻正色道，“时间不多了，我们要尽快确定战术，然后在船载超算战术模型中进行模拟演练，确保行动万无一失！”
　　“是，明白！”

第六十五章 瞒天过海（求订阅，求月票。）
　　漆黑的星空中，上千艘球形战舰带着长长的尾焰急速前进，队形呈一个空心的倒四面体，底座四个顶点在队伍的最前面，队形维持的非常整齐，朝着目标射去。
　　沉重的质量，带动周边时空卷曲。
　　每艘战舰之间，远看看似分隔很远，但是，却有长长缆线连接，保持通讯的同时，保持信息的保密。
　　“队长，我们这样的队形太明显了吧，这么做真的可靠吗。”
　　“以它们的派遣出来的飞行器，虽然也是可以曲速航行，但是，明显，引擎的档次要低好几个档次。”
　　“一旦陷入我们的包围圈，肯定是没得跑。”
　　“它们肯定不会这么蠢吧。”
　　“我倒不是担心它们敢不敢过来，我是在想，如果它们直接掉头走了。”战士在通讯频道说道，“那就尴尬了。”
　　“掉头就走，不至于，我们要相信后方专家团提供的敌人心里侧写，这点威胁不至于让它们直接掉头就走，以它们的机动型，只要不直接掉落在我们的四面体队形中间就没有太多问题。”
　　“当然，它们如果真那么蠢，直接冲进来，那我们直接接收就好了。”
　　“所以，它们在接下来肯定会刷手段，按照我们制定好的计划执行就好！”
　　“记住，耐心的猎人，和猎物面对面的时候，冷静，隐藏，才能获得真正的胜利。隐藏在最后的才是真正的杀招。”
　　“而在这之前，都是吸引猎物目光的假动作。”张学斌深深吸气，同时再次强调，“现在距离抵达汇集点还有两个小时，我在这里再重复一遍。”
　　“我们即将面对的敌人，非常的狡猾，所以，一旦发生我们计划外的情况，就需要我们灵活应变。”
　　“所以，届时，执行命令一定容不得丝毫犹豫！”
　　“无论听到什么，哪怕心有疑问，也必须立刻干脆的马上执行！”
　　“都听明白了没有！”张学斌怒吼道。
　　“听明白了！”
　　飞船在加速，加速，持续不断的加速。
　　随着时间的过去。
　　双方之间的距离不断的缩减。
　　舰队通讯频道。
　　“距离接触目标还有三十分钟！”
　　就在这时，信号检测设备发出异常。
　　“报告，收到目标飞行器发出的信号，目标要求我们开始转向减速！”通讯员紧张汇报，“重复，收到目标飞行器发出的信号，目标要求我们开始转向减速！”
　　“队长，请指示！”
　　转向，减速，显然对方是忌惮己方来势汹汹这样的口袋阵。
　　而一旦转向，减速，从正面变成了侧面，口袋阵的优势将荡然无存。
　　对方不仅在试探，同时还在瓦解己方的队形优势。
　　和计划中相比，提出要求的时间早了近十五分钟，敌人比想象的要谨慎。
　　蛮干的敌人最好对付，谨慎的敌人，最是难缠。
　　“照办！”张学斌眉头一凝，前线瞬息万变，这些突发的情况就需要指战人员随机应变，张学斌没多做考虑，直接同意，“立刻回信！”
　　“明白！”
　　战舰中录入了敌人的翻译词典，简单的明文通讯已经可以做到瞬间翻译，可能会存在一些语法细节不是很顺口，但是，意思仍然能够大致上准确到位。
　　庞大的球形战舰队形，集体变轨，舰队中任意战舰和其它战舰的间隔和飞船的速度相比，可以说近在咫尺，如果不是超算联合控制，三千多公里每秒的速度，以人的反应速度，根本来不及处理，一不小心就会发生碰撞。
　　但是，如今超算却是完美的处理了这一切。
　　矢量引擎缓缓偏转，舰队方向缓缓偏转。
　　十几分钟之后，队形已经完成方向偏转，本来迎头对准目标飞船的队形，如今变成了侧面，同时，舰队沿着一个环绕太阳椭圆轨道的方向航行。
　　“报告队长，舰队转向完成，请指示。”
　　“待命！”
　　“明白！”
　　众人紧张等待，没有人说话，哪怕是通过物理连接构建的通讯，没有需要，没有人说话，纪律严明。
　　他们面对的敌人，从来没有像星际时代这么的陌生，敌人的手段大部分都是未知的。
　　只有尽可能的少犯错，才有机会获取战术的胜利。
　　舰队指挥中心，众人紧紧盯着侧面不断移动过来的目标。
　　然而，这才刚刚转向完成，
　　新的通信信息又来了。
　　“报告队长，目标发送新的通讯信息，目标要求我们减速！要求我们减速到当前轨道公转速度。”
　　“速度，九点八公里每秒！”汇报员再次汇报，脸色凝重，语气低沉。
　　如果说第一个要求，可以说是为了自保，那么第二个要求，就相当的过分了。
　　在星际空间，速度就是战舰的生命线，特别是对于还未掌握曲速航行的战舰来说，失去了速度，那基本就是活靶子。
　　所以，当听到这样一个非常不合理的请求时，作战频道内所有人驾驶员心头都狠狠一跳。
　　这样的要求，答应吗？
　　所有人等待张学斌的命令。
　　“通讯员！”
　　“在！”
　　“回电，贵方要求我方减速到公转轨道速度，这个速度太低了，为了我方的安全，这个速度无法答应，我们可以承诺降速到一千公里每秒！”
　　“明白！通讯编辑完成！”
　　“准备发送，队长，请确认通讯内容！”
　　公屏上出现回电内容，张学斌一扫而过。
　　“确认完毕，同意。”
　　“明白，开始发送！”
　　“队长同志，通信发送完毕！”
　　“待命！”
　　“是！”
　　交锋从第一次通讯开始已经开始，对方接二连三的要求，就是不断的试探性过招。
　　面对如此狡猾的敌人，要完成战术指标，张学斌唯一要做的，最先要做的，就是麻痹对方，让对方放松警惕。只有让敌人麻痹了，放松了，计划，才能有更高的成功率。
　　第一次迅速答应，就是为了降低对方的警戒，表示我方的诚意。
　　而面对无理的要求，则必须进行有原则的以理据争，毫无底线的退让，只会让对方警惕性爆表。
　　兵法有云，备周则意怠，常见则不疑，阴在阳之内，不在阳之对，太阴，太阳。

第六十六章 欲擒故纵（求订阅，求月票）
　　一段时间后，目标再次传递一段通讯回来。
　　“报告队长，收到目标信号，对方强硬要求，我方速度绝不能高于五百公里每秒！它们强调，这是它们的底线。”
　　“五百公里每秒速度，在正常的星际航行中，还是太低了。”张学斌肃然道。
　　“虽然以我们战舰的体量，面对眼下交易对象的目标，目前来说，大抵上是安全的。”
　　“而如果木星轨道上的目标要发动武器攻击的话，即便是光速武器，一人十舰，我们也有足够的质量来支撑防御。”
　　“所以，五百公里每秒，这个速度对我们来说不低。在客观上，是可以接受的，但是，通讯的重点不是速度。”
　　“问题的关键，不是速度，重点，是问题的应对。”
　　张学斌沉默，深深吸口气。这依然是试探，而且，是没有多长时间留给己方细细考虑的试探。
　　这样的条件依然不能答应。
　　贸然答应，要么会透露己方战舰的防御能力，要么，就是明显告诉敌人有诈。无底线的退让只会让对方警惕，真中有假，假中有真，才会让敌人分辨不出来。
　　“通讯员！”
　　“在！”
　　“回电，如果贵方不放心，可以通过远程投放的方式，将设备投放过来！五百公里，我方不能接受，我方的底线是一千公里每秒！”
　　“……”通讯员明显有了疑惑，这样的命令，要是对方真的直接发过来了咋整？
　　“通讯员，有什么疑问吗？”
　　“没有，通信编辑完毕，请重复确认！”
　　……
　　转眼，确认命令后，通信再次发送。
　　这次，等待回信的时间变长。
　　在张学斌的要求下，战舰维持原有速度没有丝毫变化，沿着既定轨道快速行驶。
　　这种时候，越是平静，越表示己方态度的坚定。
　　要把敌人忽悠住，那么，那必须先要自己入戏。
　　而当整个舰队沿着轨道公转方向行驶了大约近半个小时后。
　　终于，通讯再次传来。
　　“队长同志，收到目标通讯！”
　　“目标同意我方的要求，要求我们立刻开始减速，减速完成后，立刻开始交易。”
　　这一刻，紧张半小时多的众驾驶员，此时终于稍稍放松片刻。
　　“呵呵，好，终于来了，担心死老子了。”
　　“是啊，队长，先前在听到你反向下达命令的时候，我是吓了一跳。我当时就在想，如果它们真的听了队长你的建议，直接将设备投送过来怎么办？”有人摸头笑道。
　　“真要是投送过来，那就只能接着呗，还能怎么办，不过，目标并没有按照要求将设备送过来，所以啊，这就是张队长就是队长，而你是张队长手底下队员的原因。”
　　“队长这手欲擒故纵，厉害。”
　　短期目标达成，众队员纷纷感慨。张学斌也任由众人说上两句，片刻之后，张学斌立刻开始下达命令。
　　“全体都有，五分钟等待，五分钟之后，开始减速！”
　　“明白！”众队员齐齐答应。
　　减速不是目的，五分钟等待时间才是关键。
　　答应的太顺，会有问题。
　　即便是减速到一千公里每秒，那终究还是己方做出了巨大让步，五分钟，就是为了显示心中的那份非常不情愿。
　　只是为了对方的设备支援才做出这样的让步。
　　细节才是真谛。
　　胜利，就是一点点细节拼凑而成的结果。
　　倒计时开始。
　　五分钟，一秒一秒走过。
　　倒计时三十秒。
　　……
　　十秒……
　　五秒……
　　……
　　三！
　　二！
　　一！
　　“全体都有，开始减速！”
　　没有任何人犹豫，命令第一时间开始执行。减速可是个大问题，尤其是这种依靠动量守恒机制进行星际航行的战舰。
　　球形的战舰外壳背部中心位置，引擎快速熄火。
　　而熄火完毕之后，球形的外壳竟然快速开始旋转，而处于战舰内部的驾驶员，却丝毫没有感觉到任何旋转，而同一时间，因为球形外壳的滚动，本身置身于末尾的等离子喷口，不过数秒之间已经换到了前头，下一刻，等离子喷口再次开始喷射。
　　长长的尾焰反向喷射而出，高温高速的尾焰喷向如今前进的方向，形成强大的方作用力，减速开始了。
　　而此时，张学斌认真盯着缓缓接近过来的目标，目标如今距离已经非常比较接近，差不多数万公里的距离。按照飞船如今的速度，如果正好处于前进方向上，不过是十几秒的功夫。
　　所以说，距离非常的接近。
　　“目标似乎在对我们的战舰进行探测。”
　　观察员快速反馈到，扫描信号有些肆无忌惮。
　　“注意核心信息保护。”
　　“另外，通讯员，发信号，我方表示强烈抗议！三十分钟，如果对方还不收敛，我方不排除使用武力进行同等侦查手段！”
　　“就按这个发！”
　　“是！”
　　一方面要麻痹敌人，一方面是欲擒故纵，一计连着一计。
　　僵持中，时间缓缓过去。
　　距离预定的时间越来越近。
　　“距离最后期限还有三分钟！”
　　“……两分钟！”
　　最后一分钟！
　　“报告，扫描信息正在快速衰减！”
　　“对方已经撤销扫描行动。”观察员非常兴奋，激动的说道。
　　张学斌进退有据，跟着这样的队长打仗，自然是爽的不得了。
　　“保持警戒，继续减速！”
　　“明白。”
　　时间快速过去。
　　终于，在持续减速差不多九十分钟后。
　　战舰速度，终于逐步接近一千公里每秒。
　　“观察员，主动式探测全面开启！”
　　“明白，探测已经全面开启。”
　　“很好，防止敌人偷袭！保持警戒！”
　　“是！”
　　“其他队员听命，对方这既是让我们减速，又不直接投放设备，目标的目的已经很清楚，按照我们计划，如今的情况，不仅仅是我们惦记着它们的东西，很明显，它们也惦记着我们的科技成品。”
　　“很明显，它们也是想借着这一次的行动，来从我们战舰上获得点什么。我们能答应吗？”
　　“不能！”
　　“行动马上开始，任务最终的执行结果，就靠这接下来的几分钟了。”
　　“同志们，有没有信心！”
　　“有！”
　　“很好，全体都有，按计划行动！”
　　“是！”

第六十七章 匕现（求订阅，求月票）
　　星空之中，千艘球形战舰，正在不断持续的减速，经过长时间的减速，速度距离一千公里每秒越来越近。
　　“报告，还有五分钟，战舰速度将抵达预定速度！”
　　“很好，各队员注意，听我指令。”
　　“明白！”
　　“通讯员。”
　　“在！”
　　“向目标发电，我方即将抵达预定速度。”
　　“是！”
　　……
　　通讯发送，时间滴答滴答走过。
　　距离最后交易的时间越来越近，众人内心也越来越紧张。
　　“它们还是需要半个小时后回复吗？”队员疑惑道。
　　“如果它们战舰里没驾驶员的话，那么，这种任务远程操作，必然是需要后方进行处理的。”张学斌说道。
　　“队长，你说，它们这艘飞行器内，真的没有驾驶员吗？”
　　“说不准。”张学斌摇头道，“如果内部有驾驶员，每次通讯还故意间隔这么长时间，显得它们是无人驾驶，那么，只能说它们对我们的图谋更大。”
　　众队员听到也是点头。
　　“不过不论怎样，如今，它们对我们存在忌惮，但是，很明显，还不足以让它们畏惧。”
　　“我们要做好最坏的打算，在我们交易时候，不止是我们在打它们的主意，它们，肯定也在打我们的主意。”
　　众人跟着凝重点头。
　　“不出意外，它们应该还会在半小时后回应我们，所以，各位，抓紧时间做好战斗准备。”
　　“是！”
　　事实和张学斌预料的一致，对方并没有直接回信，五分钟，十分钟，十五分钟过去，依然还没有任何信息。
　　知道堪堪半个多小时过去。
　　这时候，终于，再次收到目标通讯。
　　“来了。”
　　“队长，收到目标回信。”通讯员快速说道。
　　“它们要求我们单独一艘战舰脱离队形，和它们进行对接。”
　　张学斌微微一沉，马上就有了决定。
　　“答应它们，但是，不能脱离舰队十公里，理由是，我们的通讯线缆只有那么长。我方不接受无线电通讯。”
　　通讯员和众人听到这样蹩脚的理由，一个个表情管理的挺好，但是那扭曲的面容，明显很难憋住心中的笑意。
　　别人不知道他们战舰的性能，他们能不知道吗。
　　生物战舰最大的特性就是变形能力。如果有需要的话，整个战舰完全变形成一根长条的线缆都没问题。
　　所以，不超过十公里的线缆，这就是明摆着忽悠人。
　　不过，忽悠这些对它们不了解的异星人，确实是没问题。
　　在先前的战争中，己方战舰的变形能力，以及可以变形到什么程度，可一点都没有展露出来过。
　　再次确认通讯内容后，通讯员快速发送出去。
　　这信息一个来回，八成又是半个小时，双方一点不在乎这点时间的流逝。
　　双方都有各自的考量。
　　异星文明是尽可能的折腾张学斌这支舰队，试探张学斌的底线。
　　而张学斌他们，何尝不也是处处设伏，给予对方错误的信号，真中有假，假中有真，争取一举将对方拿下。
　　好在对方似乎没有继续纠缠的想法，十公里的距离，一千公里每秒的速度，对方不再有异议。
　　交易在这一刻正式开始。
　　编号103号战舰在这一刻率先改变矢量引擎喷射方向，战舰偏离了队形，开始朝外侧缓缓移动，偏转。
　　“注意，目标正在接近目标战舰。”
　　“目标飞船狡猾，看它们的打算，准备从我们战舰速度向量的反方向接近我们。”通讯员面露讥讽。
　　众队员也是忍不住冷哼。
　　“从尾部接近，真的是打的一手好算盘。”
　　“不论在母星内的空战，还是星际作战，一般来说，飞行器被咬住尾巴，就是致命的要害。”
　　“可惜，它们算盘打错了。”
　　“嘿嘿，我们的生物战舰，可不是一般的生物战舰。”有队员讥笑道。
　　“别大意，保持警戒，同志们，不仅仅我们在让对方麻痹大意，对方也未必没有这个意思。”张学斌当即提醒道。
　　众人纷纷精神一凛。
　　时间缓缓过去。
　　众人眼看着目标越来越接近，越是接近，众人越是紧张。
　　“目标正在持续接近。”
　　“目标正在减速。”
　　“预计还有七十秒开始接触！”观察员紧张汇报。
　　滴答。
　　滴答。
　　最紧张的时候到了。
　　“倒计时三十秒！”
　　“二十五秒！”
　　“最后十五秒！”
　　“就是现在，立刻注射三型特种药剂！”张学斌第一时间命令道。
　　“明白，注射三型特种药剂。”全体接收到指令，立刻开始注射。三型特种药剂，比起最终的特种兴奋剂，效果更佳猛烈，对精神传导刺激更加猛烈，让人的神经反应速度更快。
　　“注射完毕！”
　　“切换意识作战频道！”张学斌火速下达最新指令。
　　“明白，意识链路接驳中，接驳完成，切换成功！”
　　意识操作，比起肢体操作更加的快速，高效。
　　如果不是因为过度高频使用会对大脑产生不可逆的损伤，意识操作才是最佳的驾驶方式。
　　“倒计时十秒！”
　　此时，几乎已经可以观察到，脱离阵型的103号战舰后方，有一个幽灵状的飞行器正在快速驶来。
　　曲速引擎的特性，让其身后过来的光线，仿佛经过引力透镜一般，发生了弯曲。
　　“还有八秒即将发生接触！”
　　“不好，目标有问题！”
　　“它们不再减速，它们再次提速了，提速非常快！”
　　“它们冲着103去了！”观察员意识惊呼，“果然，被后方指挥中心的作战参谋们猜中了，不光完美打它们的主意，它们也想从我们战舰上截获素材，进而更加了解我们的科技程度和虚实。”
　　“它们先前，也在麻痹和误导我们！”
　　“按计划，拿下它！”张学斌立刻下令。
　　“是！”
　　下一刻，众战舰引擎快速调转喷口，佯装准备改变行动方向。
　　而同一时间，星空之中，曲速引擎中的目标飞行器，如同幽灵几乎一瞬间就来到了103号战舰尾部，三百米长的敌舰，显然和数公里半径的球型战舰比起来，吨位差的不是一星半点。
　　靠在一起，那就是小孩比一个成年大胖子。
　　但是，星空之中，战舰之间可不是单纯的比体积，谁大谁就更厉害。

第六十八章 空间曲率干扰弹（求订阅，求月票）
　　下一刻，在一片虚无中，一束高聚集的激光束刹那间挥洒而出，高能激光频率超越了人类的视觉极限，只能在能量武器感受器中看到对方发射的攻击，目标直指103号战舰，强悍的高能激光束如同一把撕天裂地的战刀。
　　战刀一划而下，几乎是顷刻间，已经来到103号战舰上空。
　　“103号战舰被击中！”
　　“它们想撕裂它！”观察员快速汇报。
　　“如它们所愿！关闭激光武器防御机制！”张学斌快速命令，要拿到己方战舰信息，科技信息样本，必然要接近。
　　要钓鱼，就必须要舍得饵料。
　　103号战舰就是这颗钓鱼的饵料。
　　“明白，指令已发送，激光武器防御机制已关闭。”
　　“关闭成功！”
　　下一刻，敌人的激光刀如同如入无人之境，激光所到之处，103号战舰如同西瓜一般，被激光刀直接切成了两半，然后因为两半的重心不一，轨道差别快速裂开。
　　而同一时间，目标飞行器几乎顷刻间来到了裂开成两半的103号战舰中间！
　　而抵达的瞬间，目标飞行器依然没有脱离曲速航行模式，不过似乎有些不稳，同时被撕裂的103号战舰，仿佛受到无名力道的撕扯，中央核心部位被撕裂朝着目标飞行器而去。
　　形式变化快如斯！
　　“来了！”
　　“目标上钩！”
　　“全体都有，行动！”
　　“明白！”
　　就在目标飞行器还在拉扯103号战舰核心部位时，下一刻，被撕成两半的103号飞行器，仿佛突然活过来一般。
　　裂成两半的球形战舰，两个半球的中心点，刹那间变化生长出了新的引擎喷口，两座高速等离子引擎同时最高功率瞬间喷发，长长的尾焰照耀星空。
　　同一时间，裂开的103号战舰半球外壳开始朝最近的太空战舰喷射出线缆。而附近数艘太空战舰，此时也是齐齐朝着被撕裂开的103号战舰喷射管道进行连接。
　　精准制导，十几公里的位置，在太空中一点都不起眼。
　　顷刻间，线缆已经瞬间联系起来。
　　下一刻，物质沿着线缆开始快速传递，第一时刻如同吹气球一样高速膨胀的就是管道，管道扩大，单位时间传递的物质就越多，海量的物质，在一千艘战舰相互连接的电磁轨道脉络中，高速朝着103号战舰而去。
　　而与此同时，处于撕裂的103号战舰中央的目标飞行器似乎也感觉到了不妥，两个半球快速的封闭，同时，可以感知的质量汹涌提升，导致空间曲率变化非常不稳定。
　　“物质高速传导中！”
　　“正在紧急封闭逃逸空间！”观察员快速汇报战况。
　　“舰载超算计算，103号战舰现状具备的质量，以及越来越近的距离，引起的时空弯折已达标，目标飞行器已经失去脱离的可能！”
　　“它们能做的就是依靠动量制动机制，或者反重力机制进行脱离！”
　　“我们的战舰特性和应对明显打了个它们措手不及。”
　　“它们对我们的生物战舰性能了解有限，原本以为撕开战舰后，可以利用公转轨道变化，裂成两半的战舰会快速分开，那样，它们在抓取关键样本后，周围根本不存在可以影响曲速引擎正常运转的因素。”
　　“但是，它们做错打算了！”观察员兴奋中在意识中急速汇报。
　　眼下的变化，唯一的解释只有这样。
　　“很好，干的漂亮！”张学斌夸赞道。
　　“坚决不能让它们逃出去！”
　　“明白！”
　　“开始释放曲率干扰聚变弹！”
　　快速开始聚拢和膨胀的103号战舰，被切开的切面，此时忽然开出管装炮口，下一刻，特制的炮弹先后有序飞射而出。
　　曲率干扰聚变弹。
　　正是利用强大而猛烈的聚变能量释放，通过曲率空间构建机制，短时间内引起局部空间扭曲的炸弹。
　　这种炸弹，影响时空的时间非常有限，区域也很小，而且几乎爆炸完成，时空就会立刻抹平被干扰的痕迹，通常情况下如同鸡肋。
　　但是，在眼下这种特殊场景内，本身狭窄的空间，再加上这些，对于目标飞行器来说，却是最致命的阻挠。
　　如果说，最初膨胀和快速合拢的103号战舰，它们要强硬突围，会有极大几率因为飞行器材料强度不够，无法适应空间的混乱而撕裂，造成严重创伤。
　　那么如今，加上曲率干扰聚变弹的作用，就不是严重创伤那么简单。
　　根据超算的评估，以目标飞行器的材料，飞行器配备的算力和曲速引擎，没机会在这样一片封锁的空间中穿梭。
　　在当前的情况下，维持曲速模式，都已经是非常困难。
　　在这样的封锁空间中，快速切换动力模式是唯一的出路。
　　但是，在两半剧烈膨胀的103号半球即将合拢的场景下，切换动力模式，也是机器艰难的选择。
　　切换动量引擎，意味着必然要关闭曲速航行模式，而反重力，就不知道对方有没有。
　　总之，难……
　　胜利，就是将敌人的麻烦搞的多多的，将自己的麻烦弄的少少的。
　　目标飞行器显然意识到情况的危机。
　　但是，面对这样的以力压人。
　　在力量的绝对差距下，没有强的爆表的技巧和科技代差，只能做无力的挣扎。
　　“目标释放高能激光。”
　　“我方激光防御机制已启动！”
　　“很好，无谓的挣扎，不用理会，按预定计划行动！”
　　“是！”
　　当有利条件多的堆成了山，山崩之时，就是敌人束手就擒的时候。
　　目标飞行器，终究没有逃跑出来，三百米前后径的飞船，具备的能耐就也那么大，率先合拢的，就是103号战舰的边沿部位，等离子引擎的助力推动，同时无数线缆在边缘互相连接，然后拉扯，以及外壳部位的流体运动。
　　重重作用下，外壳部位快速封闭。
　　103号战舰重新生长，合拢。
　　而在此时103号战舰内部，合拢动作在不断加速，巨大的空间范围，不断的爆发的空间曲率干扰聚变弹越来越少。
　　响声越少，意味这场局部的战术行动，即将宣告结束。
　　数百艘球型战舰聚集在一起会成为什么样的模样？
　　先前还需要想象。
　　如今，现实已经发生了。
　　和先前比起来，103号战舰短短十几秒间已经膨胀了近百倍，而且还在持续的吹气式的长大。
　　同时，战舰编队中，其它战舰，则是不断调整，适应质量快速变化导致的速度和轨道变化。
　　随着时间过去，103号战舰恍若重现一颗小行星从无到有的过程，茫茫星空之中，庞大战舰翱翔其中，半径近百公里。
　　“目标已被完全封锁，目标已经脱离曲速航行，目标已捕获。”
　　“很好，按计划，其余战舰拱卫，前往计划预定位置，出发！”
　　“明白！”
