本书名称: 我的名字科比布莱恩特
本书作者: 道去来兮
本书简介: 2020年1月27日，上帝选择重启了科比布莱恩特的篮球生涯
1996年的夏天，带着20年职业生涯经历的科比捡起了他最爱的篮球
迈克尔乔丹刚刚收获他的第四个冠军
四大中锋统治禁区
便士哈达威，卡尔马龙，飞猪巴克利，格兰特希尔等巨星正值巅峰
而96黄金一代刚刚踏入联盟
这是最好的时代，最波澜壮阔的时代
科比将会推动篮球的历史，走向一个不一样的方向
       书友群744208767
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017894723

我们的精神领袖离开了，但他的精神我们会传承下去
　　科比是我儿时的偶像，记得从初中开始，每一次去篮球场打球总是想要学习他的动作。
　　当时觉得他是那么的强悍，那么的坚强，仿佛没有什么能够打倒他。
　　于是疯了一般的模仿他，购买他的球鞋，T恤，球衣。
　　长大后发现，伟大的偶像也会老去，他渐渐的不再是那个统制篮球的人了。他开始受伤，开始被打爆。
　　可是，我从没见过他的屈服。
　　他不会在失败后屈服，他不会在受伤后屈服，不会在被网络黑子攻击后屈服。他永远是那个自信，倔强的老头子。
　　在伟大的人也会离去，可我没有想过他会这样离去。
　　他走了，但是，他的曼巴精神，我们来继承。
　　他走了，但是，他还活着。

第一章 直升机事故
　　“嗨，GIGI！是时候起床去参加比赛了！”科比布莱恩特喊道，刚练完球的他洗去了身上的汗水，虽然退役了很久，科比依旧保持着早起练球的习惯。中间有段时间荒废了，但被网友称为肥曼巴可让科比觉得气愤，虽然网络喷子越来越多，被这样称呼也让科比恼怒不已。
　　这或许是科比经历过的一个普普通通的早晨，昨天一直在后院练球的女儿还在熟睡，科比唤醒了还在睡眠的女儿。
　　“爹地，让我再睡一下。”科比的二女儿吉安娜睡眼蓬松，不甘愿的和科比撒着娇。
　　“这可不行，我们曼巴学院今天一定要拿下这场比赛。拿出你的曼巴精神！”科比的眼神依旧炽热，他对于篮球的热爱本在退役后消失殆尽，是吉安娜唤醒了他对篮球的第二次热情。这一次他的爱更加热烈，这种热情让科比想要再次驰骋球场之上，他怀念球场上的电光火石，他怀念那些值得尊敬的对手。
　　于是科比把这些热情传导给了吉安娜，手把手教会了她各种技巧，吉安娜也不负所望的继承了科比的篮球天赋，于同龄人中罕逢敌手。
　　吉安娜清醒了过来，她想到了今天还有一场曼巴学院的比赛，她想在球场上打出亮眼的表现，让他的父亲为她骄傲是她最开心的事情。吉安娜甚至为了帮父亲去中国时承担翻译任务，而学习了三年的中文。天知道中文有多么难！·
　　”好的，好的，爹地你先去吃早餐。我马上起来。“吉安娜说道。
　　科比笑了笑，看着他最喜爱的女儿，他从她的身上能看到自己的影子。她小的时候甚至会让老爹闭嘴，告诉她的老爹”教练不是这样让她打球的。这种倔强的性格简直一脉相传。
　　我可是科比布莱恩特！篮球史上最伟大的球员之一，不听我的反而要去听你小学教练的指导，这怎么能行？从那件事之后科比就开始教导吉安娜。现在她学会了我的曼巴精神，学会了我的后仰跳投，我坚信她将要成为WNBA上的女曼巴，爸爸统治NBA，女儿也要统治WNBA。想到这科比不禁笑出了声了，转身离开了吉安娜的房间。
　　“小子，在训练没？”科比给谢里夫奥尼尔发去了一条短信。这可是科比觉得最适合做女婿的人选，球打得好，为人勤奋，还是那个胖子的儿子。
　　脑海中不禁回忆起了和沙克的那些荣光，想到媒体上的对于沙克和自己关系的那些炒作，科比不禁乐出了声。谁又能知道，和沙克上之间的矛盾又是他们可以制造给媒体看得呢。当时球队有两个可以决定胜负的超级巨星，如果队友没有紧迫感，只想着依靠我和沙克，那么到了关键时刻，他们是没有办法给湖人提供足够的支援的。所以沙克当时就告诉科比“嘿，豆子。我们要让这些家伙紧张起来，我们要营造出斗争的氛围，这样他们才不会懈怠。”
　　沙克对于这些小把戏可是有够擅长的，真怀念和他一起统治21世纪初的日子啊。那些光辉岁月，那些队友，对手仿佛还在眼前，但是这已经是20年前的故事了。
　　科比摇了摇头，人老了，感慨就是变多了。看到谢里夫没有回自己的消息，想着小伙子应该在训练，便走进了餐厅。
　　“瓦妮莎，噢我亲爱的瓦妮莎。你又给咱们做了这么多美食，这可只是早餐啊。”科比调笑到正在给他和三个女儿准备早餐的瓦妮莎。
　　“老头子，这些可是为了给咱们四个女儿准备的早餐。吉安娜待会可是要比赛呢，娜塔莉亚和比安卡也需要丰富的营养。”瓦妮莎拍开了科比乱伸的手没好气道。
　　“噢这可真是伤了我的心了。”科比怪叫道，和瓦妮莎一起经历过多年岁月，他们依旧如同热恋中的情侣。四女儿出生后甚至已经再准备迎来第五位女儿的准备。
　　“爹地快去吃你的饭，不要腻歪了。”大女儿娜塔莉亚做势欲呕。
　　科比哈哈大笑，看着17岁已经1米7以上的大女儿。转身给比安卡冲了一瓶奶，先当起了奶爸。吉安娜也来到了餐厅，一家人度过了一个幸福的早餐时光。科比喜欢这种平凡的幸福，喜欢她的挚爱瓦妮莎，喜欢她的三个女儿。温馨的时光总是短暂的，科比喜欢这种氛围，如果有个儿子就更好了。
　　“好了，咱们先去接你的队友，然后一起坐直升机出发！”科比大手一挥，瓦妮莎亲吻了下他和吉安娜。
　　“取胜归来，我的国王和公主。”瓦妮莎说道。
　　科比带上吉安娜的队友和她的家人，一起乘上了他的私人直升机，曼巴号。这是一款西科斯基S-76直升机，从各项综合性能来看，S-76虽然已经问世四十多年，但依然是目前世界上轻型直升机——最大起飞重量5吨级别中的佼佼者，用最牛气的轻型直升机来形容，都毫不为过。这架飞机可是花了科比的大价钱。
　　“BOSS，起雾了，飞行会有点不太安全。”科比的私人飞机由阿拉-佐巴彦驾驶，他是一位经验老道的驾驶员，给科比服务了多年。他的忠诚毋庸置疑，他的能力也足够老道。
　　“不能飞吗？吉安娜可是有一场定好的比赛。”科比皱了皱眉。看了看天气，雾不算大，已经飞过多次的地形，他相信他的驾驶员可以安全的送他们到达目的地。自信一向是科比的标签，守时同样是，科比不想让女儿错失了这次比赛。
　　“雾不算大，那我们起飞吧。”阿拉-佐巴彦想了想，自己是可以不看外景，光看仪表盘就能飞行的高手。于是等所有人登机后，让大家系好安全带，发动了飞机。
　　飞机顺利飞行了一段时间，然后雾变大越来越大，能见度极低。阿拉-佐巴彦开始不安了起来，他没有办法在这样的天气中往城区飞行，随着洛杉矶的气温越来越高，山火越来越多，这些山火影发了大雾。阿拉-佐巴彦先是在城区盘旋，想等雾小一点后继续飞行，于是他在空中反复绕圈行驶。
　　科比发现了不对“阿拉？天气这么恶劣，无法前往目的地，不如返航吧。”
　　“这里是洛杉矶塔台调度，前方有两架飞机等待起飞。暂时行驶交通管制，请S-76型号飞机暂时等待。”洛杉矶塔台调度发来了信号。于是阿拉-佐巴彦调头行驶，从城区往山区返回。这时雾已经太大，而飞机的飞行高度过低，阿拉-佐巴彦拉高了飞行高度，打算飞高一点来避免撞倒山区的群山。
　　也许快速的提升高度，让引擎出了故障，飞机引擎尖啸了起来，随着火花四射，直升机失去了平衡。
　　“该死，该死。BOSS，发动机因为突然提升高度，失灵了，我们要坠毁了。”阿拉-佐巴彦突然叫道，同时飞机剧烈抖动，上升力消失，人们进入了失重状态往下掉。
　　科比和机上乘客没有想到这种突发情况，旋转的飞机极速下降。引擎的轰鸣声，乘客的尖叫声此起彼伏。
　　“爹地，爹地！我怕，我们要死了吗？”吉安娜大喊道，比寻常孩子冷静的多的她在生死关头也焦虑不安。
　　“噢我的吉安娜，爹地在这。”科比搂住了吉安娜，脑海里极速闪过了这一生，从意大利的儿时岁月，劳尔梅恩高中的打出名气，湖人的荣光岁月，退役后的事业成就，家人的温馨依依闪过。
　　曼巴的精神是，永不放弃，永不绝望！科比心想，一定有办法的，一定有什么办法的，直升机是没有降落伞，怎么样能让吉安娜活下来？科比抱紧了吉安娜，想在坠毁的一刻给于孩子缓冲。
　　坠毁在短短的时间发生了，没有过多的反应，没有太多的思考。飞机炸毁，四分五裂，火焰吞没了一切。
　　科比没有感觉到疼痛，他也没有畏惧过疼痛。他是在手指脱臼后自己掰正的硬汉，是跟腱撕裂后罚完球的硬汉。
　　他对麦迪说过想要英年早逝，但那是年少轻狂时说的屁话。现在的科比有家人，有事业，有荣誉。他不想死，他没有畏惧过死亡，死亡从让他害怕。他说过，这是一个坦然舒适的过程，是一种领悟。没有死亡也不会有生命，没有黑暗也不会有光明，最终你总会接受这些。就像我决定退役的时候，也是一个接受现实的过程。没有运动员是永恒的，你总要进行一下自我斗争，所以我觉得死亡的过程也是坦然舒适的。
　　但是他怀念篮球场上的飞驰，怀念与强敌的斗争，怀念与家人的温馨。他可以坦然面对死亡，但是他不愿女儿陪他一起离去，他不甘心。他不愿向命运低下头，他想让曼巴精神不朽传承。
　　一片黑暗，一片寂静这就是死亡后的感受吗？科比想到。这样安安静静的仿佛也不错。
　　“叮，人生重启系统生效，数据加载中。”
　　？？？科比眼前仿佛浮现了一堆问号，这是什么声音？什么意思？
　　“重启人物，科比布莱恩特，人生成就S-，人生困难度A。”
　　“重启时间，1996年6月1日”
　　“重启任务，主线任务达到人生成就S+”
　　“因系统重启人生原因，人生困难度调整为S+”

第二章 重生1996
　　“法科，法科，头好疼。”科比抱着头从床上起了身，面色扭曲。
　　喘着粗气，科比感受到了一种发自灵魂的撕裂，强烈的疼痛和眩晕感让他不由大叫了出声。
　　“怎么了，科比？”一位高大的黑人男子推开了科比的房门，看着科比痛苦的样子不由赶紧上前询问道。
　　科比无暇顾忌其他，抱着头过了好一会才缓了过来。刚恢复思考能力，不由就瞪大了双眼。
　　“老乔？”科比不由喊出了声“我怎么会看见你，还是这么年轻的你？”
　　“臭小子，你疯了吧！”乔布莱恩特火直冒，不是看到儿子刚才痛苦的大喊，就准备上手给这家伙一老拳。
　　“叫你不要顾着和布兰迪打电话到那么晚，不听话的东西。”乔布莱恩特毫不客气。
　　“布兰迪？那个布兰迪·诺伍德？”
　　“噢你还有第二个布兰迪吗？”
　　科比不由愕然，这是什么情况，我不是死了吗？等等，再黑暗中我好像听到了什么人生重启系统什么的。
　　看着一脸迷茫的小科比，乔布莱恩特扶了扶额头。从小这孩子就不听话，这次又是整的什么情况，八成是被布兰迪迷晕了。
　　“你好好休息!既然确定要参选NBA就要调整好自己的精神状态，不要以为在高中获得的那些成就有什么用。NBA里面是全世界的天选之子，没有努力刻苦的精神你是最终只会成为过客！”
　　乔布莱恩特叹了口气，似乎想到了自己的篮球生涯，他可是把所有篮球希望寄托于这个儿子身上了。当然小科比也不负所望。
　　在他高中四年级时，科比带领球队拿到了50年来第一个州级冠军。高中四年级时，科比场均30.8分，12个篮板，6.5次助攻，4.0次抢断和3.8次盖帽，他带领劳尔梅里恩高中取得31胜3负的战绩。科比高中生涯结束后，超越了威尔特·张伯伦和莱昂·西蒙斯，以2883分打破了宾夕法尼亚州东南地区的高中得分纪录。
　　凭借高中四年级的表现，科比拿到了好几个奖项，包括奈史密斯年度最佳高中生球员、佳得乐全美年度最佳高中球员、麦当劳全美最佳阵容、美国全美第一阵容球员。
　　这些荣誉让小科比选择跳过大学，像凯文加内特一样直接参加NBA的选秀。他也会成为第一位从高中直接参选的后卫球员。
　　“等等，老乔。现在是96年？”科比马上反应了过来。他意识道遭遇了那场事故后，像中国网文写的一样，受到人生重启系统帮助，回到了1996年6月1日。
　　“当然是96年！”乔无语，这孩子怕是被布兰迪迷的不清，不准备说什么，转身关上了门。
　　重启了，我重启了我的人生。这是1996年，这是一个波澜壮阔的时代，是我职业生涯的开端，是我一生戎马的开启。科比反应过来后立马开始想到。
　　吉安娜呢？我的GIGI呢？科比担心了起来。那场事故，飞机爆炸的画面历历在目，自己死了吉安娜也怕是无可避免。
　　“叮，人生重启系统生效。”
　　“当前时间1996年6月1日，主线任务人生成就S+（目前成就C+）”
　　“当前系统能量不足，需在一月内完成支线（可选择），未完成系统永久关闭”
　　“支线1：单挑获胜一位现役NBA首发球员”
　　“支线2：与布兰迪参加毕业舞会”
　　“支线3：赚取100W美金”
　　“当前系统能量不足，支线任务完成前进入休眠状态。”
　　果然，这不是幻觉，科比又听到了系统传来的声音。
　　“老乔！你能听到什么声音吗？”
　　“我能听到臭小子你发出的噪音！给我闭嘴好好休息！”
　　科比哈哈大笑，这种父亲的训斥好久没有听到了。在迎娶瓦妮莎之后，科比就和父母亲戚断了联系。这场婚礼没有得到亲人的认同。
　　科比重活这一世，我一定要让家人支持我迎娶瓦妮莎！
　　既然回到了1996年，科比暗自发狠一定要把过去一生的遗憾，一一弥补！可首先，科比看向自己的双手，修长，富有力量，没有受到骨折脱臼的困扰的双手。看向自己的跟腱，膝盖，还显得瘦弱的身体没有受到过伤病的困扰，这是我年轻的身体！
　　科比兴奋了起来，感觉到自己的身体有使不完的精力。仿佛一刻都停不下来，科比换上了一件白色连帽衫，穿上球裤和一双阿迪的球鞋，拿起篮球就往家里外面跑了出去！
　　“臭小子你又发什么疯！给我回去好好休息！”看着刚刚还在抱头大叫的儿子往屋子外面跑了出去，乔布莱恩特不由大急。这该死的臭小子今天怕是发了病了。
　　乔布莱恩特担心科比出事，赶紧起身穿鞋跟了出去。暗自嘀咕这小子就是不让人省心。
　　刚来到后院，只见篮球划过一道优美的弧线。
　　“刷”空心入篮，科比笑的露出了洁白的大牙，年轻真好。接下来就是科比给老乔布莱恩特展示他在未来的NBA中学习到的百般武艺的时刻了。直到日落三杆，父子二人才回到了屋子。
　　6月的费城天气温暖，训练了一下午的父子二人回到家后立马去冲了个凉。直到吃饭，乔布莱恩特的嘴巴都没有闭上。他知道他的儿子是天才，可是真没有想到一晚上过去，科比仿佛开了窍，华丽的扣篮，精准的投射，灵活的脚步仿佛不是在打球，而是一位大师在演绎自己的艺术。
　　“又去练了一下午球？赶紧吃饭吧你们爷俩。”帕梅拉布莱恩特也就是科比的母亲已经准备好了晚餐。
　　“妈！谢谢。”多年没有吃到母亲食物的科比有些哽咽，他把头埋在食物中大嚼特嚼了起来。
　　“臭小子跟你妈客气什么？”帕梅拉笑道。
　　科比暗自发誓，这一世，亲情爱情我都要。
　　饭后，科比躺在了床上，一个电话打了进来。
　　“老大，我两个科目没有通过。”一个有些哽咽的男声发了出来。
　　科比立马听出了是拉玛尔·奥多姆。他高中时的队友，也是他未来两连冠的得力助手，左手魔术师拉玛尔·奥多姆。
　　“嗨，喇嘛。”这是科比高中时对拉玛尔·奥多姆的称呼“那你明年高四不能参加比赛了吗？”这是美国高中的规定，挂科的学生无法替参加体育竞技活动。
　　“是的，我准备转学到圣托马斯-阿奎纳斯。那里的老师说能想办法让我打上球。”拉玛尔说道。“主教练德格雷吉奥很关照我，所以我没法替老大照看好劳尔梅里恩高中了。”
　　“这样阿，没有关系。好好学习，把成绩提上来，明年我们NBA见！”科比对于劳尔梅里恩高中的感情也不会那么幼稚了，离开了拉玛尔和我，劳尔梅里恩依旧会是顶级篮球高中。
　　“老大，毕业舞会你准备好了吗？后天就要举办了，老大的女伴是那个歌星布兰迪吗？”拉玛尔有些兴奋，他就喜欢八卦这些事情。
　　“嗨小子，这些事情可不重要。我劝你离各路女人远点，好好打篮球。我可还想在NBA与你并肩作战！”科比想到拉玛尔后来的经历，不由说道。
　　拉玛尔挠了挠头，又被科比训了“好的老大，我会的。”
　　刚挂了拉玛尔的电话，立马又有一个短信息发了过来。
　　“小科比，决定好了吗？需要我穿什么颜色的衣服？”
　　科比头马上大了起来，虽然回到了青春岁月，可他不想再经历一遍这些青春暧昧。他的心里只有瓦妮莎，现在的瓦妮莎在哪呢？科比挠挠头，没有想到，暗道只能慢慢找了。
　　科比还是礼貌婉拒了这位歌星布兰迪一起参加毕业舞会的意愿。躺在床上，感受着富有活力的身体，呼吸着96年的空气。不由感慨着自己的幸运。
　　既然回到了这一世，那就活的更精彩吧！当下之急是先完成系统支线任务，避免抹杀。那么就从单挑获胜NBA先发球员，和赚他个100w美金开始努力吧！
　　以科比目前身经百战的技巧，以及年轻富有活力的身体，科比自认不会输给任何人，当然哪个时候的科比都不觉得自己会输。
　　他已经想赶紧进入NBA来和乔丹掰掰手腕了。96年是乔丹后三连冠的第一年，目前正进行到乔丹已经4：0横扫战胜了去年击败自己的魔术，挺进总决赛。
　　场均25+10+5的沙克奥尼尔，场均23+5+6的便士哈达威完全不是乔丹的对手，耻辱惨遭横扫。仿佛去年战胜公牛是一场梦一样，这就是调整好状态的乔丹的厉害。这也是沙克离开魔术队，转头洛杉矶与自己共创王朝的原因之一。
　　而西部，超音速和爵士3比3战平，6月2日开启抢7大战。手套佩顿与雨人坎普组成的超音速，与马龙和斯托克顿组成的爵士战了个痛快。球星和球星之间的明确对位，拳拳到肉的碰撞，明日会迎来最后一场。
　　这个波澜壮阔的时代，科比布莱恩特来了。

第三章 时代的气息
　　“咚，咚，咚。”篮球有节奏撞击地板的声音那么的悦耳，科比拍打着篮球。在劳尔·梅里恩高中的篮球场地板上的跃动着的篮球，科比喜欢听篮球撞击地面的声音，无论开心或者失败，沉静心灵最好的方式就是回到球场，听着篮球的声响，心也仿佛静了下来。
　　梅里恩学区，位于费城郊区，服务62000居民的Lower Merion乡和纳伯斯区。建立在1834的宾夕法尼亚第一所公立学校区之一，拥有丰富的传统LMSD成就、创新和社会伙伴关系和长期的声誉，是美国最好的学校之一。
　　这所高中有是科比篮球的开端，红黄相间的地板，黑色的球衣，蓝紫色的看台。让科比恍惚中看见了那个追风少年飞驰在球场上，一次次的突破，投篮。
　　他以为这已经是20多年前的故事了，可是他现在终于认识到，故事现在正要开始。
　　“老大！我就知道你在球馆。”一群人推开训练馆的大门。“拜托，这可是毕业舞会，老大你就不要泡在球馆了好吗？”
　　科比看着这些高中时的队友，他们依旧青涩的脸庞，热情洋溢着簇拥着科比。是了，我们刚一起夺得了州际冠军，这是科比的第一个荣誉。
　　“好！让我们去迎接新时代吧！”科比又露出了标志性的笑容，黝黑的面孔衬托着牙齿的洁白。
　　面对科比的奇怪言语，队友们早已习惯，就是科比说他要去和乔丹单挑他们也不意外。他们簇拥着科比，离开了球馆。
　　舞会不过是俗套的聚会，虽然高中舞会在美国社会中是一个非常重要的时刻。科比早已习惯了应对这种场合。他从容不迫的感谢着老师们，同学们的追捧。
　　离开舞会，丢掉口袋里的小纸片。科比开着自己的甲壳虫，这是他的第一辆车，来到了费城市区。他看着电影院的碟中谍海报，耀眼的霓虹灯，他饥渴的呼吸着这个时代的气息。
　　“该死，超音速和爵士的抢七比赛要开始了。”科比没有感慨太多，赶快回到了费城的住所，老乔早已打开了电视。
　　“嗨，臭小子你总算回来了。快来看比赛，这场马龙会把坎普投出屎来！”老乔笑着骂骂咧咧，和儿子一起研究比赛录像是他爱的休闲活动。
　　“老乔，这可不好说。”科比也开心的与父亲聊起了比赛。
　　西雅图超音速由手套加里佩顿和雨人肖恩坎普领衔，科比记得加里佩顿是这个时代最好的外线防守者之一，同样拥有着不俗的地位进攻技巧。这个赛季场均19.3得分4.2篮板7.5助攻还有着惊人的2.9次抢断。是这个赛季的抢断王，同时斩获了自己生涯的最佳防守球员奖项。
　　而雨人肖恩坎普是身体素质火爆的大前锋，标准的美式野兽派大前。这个赛季场均19.6得分11.4篮板2.2助攻的同时可以贡献1.2个抢断和1.6个盖帽。劲爆的打发让他甚至火爆全美，技术稍显粗糙也毫不影响他对于攻防的统治力。
　　由佩顿和坎普领衔的内外线双防守大闸，让每一个遭遇他们的队手都苦不堪言。在这个进攻节奏较慢的年代，拥有这样的两个球员也可以说是拥有了胜利的钥匙。
　　而犹他爵士同样拥有着历史助攻王约翰斯托克顿，他在87年-96年连续斩获了9次助攻王，在魔术师退役后，他就是NBA上最伟大的球场指挥家。同时他打球作风硬朗，类似保罗的小动作频出，稍显薄弱的身体也毫不影响他的防守。生涯5次入选最佳防守阵容2阵。这个赛季14.7得分2.8篮板11.2助攻1.7次抢断的数据也十分耀眼。
　　卡尔马龙在邓肯出现前一直充当着大前锋位置的领头羊，科比记得在明年97年和99年，他两夺最有价值球员。MVP的奖项可不是那么好得的，在这个群星璀璨的时代，每一个MVP都是最为闪耀的球星。这个赛季25.7得分9.8篮板4.2助攻1.7抢断0.7盖帽的数据十分惊人。
　　爵士主打由斯托克顿和马龙发起的挡拆战术，也是NBA中不朽的传奇。挡拆战术是永远不会过时的战术。斯托克顿的持球和出球，马龙的扎实掩护，可以外拆投篮，可以顺下攻击篮下，甚至可以作为中轴分球。这种多变性让他们的挡拆非常难以防守。
　　科比认为斯托克顿的攻击性让这种战术有了最后的瑕疵，如果斯托克顿的自我主攻击能力再上一个档次。那么他们的挡拆战术必将无解。现在如果包夹马龙后，外线球员没法投死对手，他们就没有第二个保险。
　　“97年4-1横扫我和胖子的仇，我可没有忘记。”科比想起对阵爵士加时赛投出的三个三不沾，不由有些脸黑。
　　比赛开始，之前战成3比3平，双方已经知根知底，针对性的展开了攻防。这个时代攻防转换很慢，双方尽可能追求球星出手，战术跑出来后的出手。很少能看到快攻顺下。
　　在防守中拽球衣，手肘推人层出不穷。这也是这个时代篮球的标致。热血硬朗的篮球为NBA在全世界吸纳了众多的粉丝。
　　超音速果然选择马龙持球后迅速的包夹，马龙多次传球给外线的投手杰夫霍纳塞克，布莱恩拉塞尔。可爵士投手手感冰凉。仅投出了30%的命中率。这个命中率注定是无法赢球的。
　　于是斯托克顿和马龙在下半场开始发力，马龙在包夹后强行出手，斯托克顿在中远距离尝试了多次进攻，以不高的命中率维持着比分。比分相差不远，但局势已经失控。
　　坎普抢到了多次进攻篮板，爵士根本没有办法面对坎普的二次进攻，只能赔上犯规来阻挡他。肖恩坎普发挥着自己强硬得打法，博得了11次罚球并命中10次。
　　而佩顿则依靠着身体强过斯托克顿，不停的在地位强吃着斯托克顿，不时又内突外传，盘活了全队的进攻，多点开花，让全队在整场比赛中打出了54%的命中率。
　　马龙是面框型大前，中距离被包夹锁死后无法才用背身得分。于是全场仅以36.4%的命中率砍下22分，5次篮板的表现也知道这场比赛他被肖恩坎普压制的多么厉害。
　　失败的马龙拍打着地板，斯托克顿安抚着他。肖恩坎普用26分14篮板66.7%命中率的表现完全打爆了马龙。而加里佩顿也轻松砍下21+5+6的标准数据。
　　全场结束，西雅图超音速以90比86战胜了犹他爵士，赢得了西部冠军，昂首挺进总决赛。他们下一个对手，是准备开启第二王朝的乔丹。
　　科比可是录像狂魔，他最爱研究各个球星的录像。少年时学习乔丹，进入NBA后会研究每一位对手的录像，退役后依然出DETAIL来分析每一位球员动作的利弊。
　　这场比赛让他也不会错过，用录像带反复播放研究。感受着这个时代绞肉机一般的比赛强度，强烈的身体对抗，高度执行力的战术素养。这是男人的运动，热血的运动，也是他所热爱的篮球阿。
　　科比已经热血沸腾，甚至想拿起球就和他们单挑一场。这是一个球星对撞的年代，兵对兵将对将，胜者为王。而科比已经准备好了，他做好准备统治这个时代了。
　　他忍不住又抱起了篮球，冲向了家旁边的公园。
　　“臭小子早点回来！”老乔仿佛已经见怪不怪，淡定的喊道。
　　科比来到球场，费城的篮球氛围十分浓郁。球场上，大量的人群在挥洒着汗水，而球场边上大量的观众也在为之欢呼。
　　“加一个，不太会玩。”科比露出了笑容。
　　“科比，是科比。”人群中已经认出了科比，科比在费城还是小有名气，人们知道一个小球星，带领着劳尔梅恩高中赢得了洲际冠军，即将参选NBA。
　　“嗨，科比我们来单挑！”一个190公分的黑人站了出来，美国黑人永远具有挑战精神，别说一个刚刚有点名气的小球员，就算成名明星也会遭到非常多的挑战。
　　科比喜欢这种氛围，他喜欢这种公开的，热血的场景。虽然对手很弱，但是他会让着他吗？不会！
　　接下来是一场屠杀，一场又一场的比赛。单挑，3V3，5V5。看着科比大师一般的篮球技术，华丽的动作，人群中的欢呼没有停止过。
　　“你将会成为最优秀的球员！”路人喊道。
　　“我知道，我知道，那是当然。”科比毫不客气。
　　直到凌晨，科比才收起了篮球。17岁的身体真是精力无穷，他仿佛有着使不完的劲。
　　“科比，费城76人队听说了你参选NBA的消息，邀请你去试训！他们可是有着第一顺位选秀权！”老乔等在家里，在科比回来后第一时间兴奋地告诉了他这个消息。
　　“好的，老乔放轻松。现在是时候帮我找个经济人了。”科比淡定道，这是他上一世参加NBA的第一个试训。
　　科比回忆起了这次试训。那么好像，人生重启的支线任务可以解决了？

第四章 费城试训（求收藏求推荐）
　　费城别称“友爱之城”，是宾州最大城市是美国第5大城市，仅次于纽约、洛杉矶、芝加哥和休斯敦；费城都会区是全美第4大都会区，仅次于纽约、洛杉矶和芝加哥。费城市区人口共有1，553，165人，都会区人口超过715万人。费城地理位置优越，向东北距离纽约大约160公里，向西南距离首都华盛顿约220公里。
　　作为NBA中的一支老牌球队，在建队之初，当时的费城76人队既没有把主场设在费城，也没有取名为76人队，而是起了个非常富有爱国主义意味的名字——锡拉丘兹民族队。1937年组建的锡拉丘兹民族队随着NBL与ABB的合并，于1949年加入NBA，而且取得了相当不错的成绩。在更名前的14年NBA征战中，无一例外地14次杀入季后赛，多次闯入赛区和联赛决赛，并且获得了1次总冠军。
　　但是直到1963年迁入篮球之都费城之后，这支球队才真正迎来了自己NBA生涯中的激情岁月。
　　第一个为76人队注入激情的球员是集速度、高度、力量和技术于一身的威尔特-张伯伦。张伯伦是篮坛历史上的第一位全才，他在整个篮球生涯中共荣膺7次NBA得分王、11次篮板王，并且仍保持着100分的单场得分最高纪录。
　　如虎添翼的这支76人队经过两年的磨合，终于在1967年迎来了自己的鼎盛时期。他们以令人瞠目结舌的常规赛战绩（68-13）杀入季后赛，并最终轻松夺冠。在1980年举行的NBA35周年庆典上，这支球队被评为NBA历史上最强大的一支球队。
　　在随后的岁月中，总冠军光环再也没有光顾过费城的上空，但是斗志与激情却从未远离76人队。80年代中后期，孔武有力、光芒四射的查尔斯·巴克利数次将球队带入亚特兰大赛区和东部联盟决赛。
　　但是冠军无望的巴克利，拿着MVP奖杯在93年投奔了菲尼克斯太阳队。
　　这就是科比高中四年居住的城市，6月的费城气温很高，炽热的阳光让科比习惯性的带上了墨镜。
　　“罗伯，放轻松，咱们只是去费城走个过场。他们可不会拿状元签选择一个高中生。”科比坐在车后，仿佛感受到了白人男子的紧张情绪，对开车的人说道。
　　“好的，布莱恩特先生。但我会尽力像费城宣扬你的身体优势，你的高中荣誉，你可是会成为历史最佳的球员。”白人男子，也就是罗伯佩林卡神色平静了一些。
　　刚在今年拿到伊利诺伊州律师执业许可证的罗伯佩林卡，前天意外的接到了科比布莱恩特的电话邀约，他坚称佩林卡是天生的经纪人，并邀请佩林卡参加他的试训。
　　佩林卡心中有一个当经纪人的梦想，但他想不通科比布莱恩特从哪得知了他这个无名小卒的消息。那可是科比，第一位参加NBA选秀的高中后卫球员，稳稳的乐透秀，想充当他经济人的大佬应该数不胜数。
　　佩林卡在确认了科比不是拿他开玩笑，立马赶到了费城。科比像对待一个老朋友一样，佩林卡感觉和这样一位未来的球星合作应该会相当有乐趣，于是立马和科比商定签下了一份合同。
　　佩林卡本来准备签下一份2%薪金和代言收入的合同，但是科比不同意，他坚称这个合同配不上佩林卡，于是签订了一份4%时间8年的合同。佩林卡非常感激科比，这种被信任的感觉可真好。
　　科比猜的到佩林卡的心中所想，但是他可知道这家伙有多么厉害。他在为科比职业生涯争夺利益，协调球队补强，处理外界公关的能力非常的让科比放心。科比已经等不到1998年再让这个家伙来充当自己的经纪人了，这家伙会是我生涯的得力臂助！
　　准备一心扑在篮球上的科比，决定把场外因素都交给佩林卡来处理。他相信未来甚至会当上湖人副总裁的佩林卡，能为他处理好这一切场外因素。他可不想像上一世，因为这些破事弄的与家人相处不快！
　　佩林卡曾经也是参加过NCAA的球员，在密歇根大学打过4年比赛的他，虽然是一个角色球员，但他了解球员的心理，也知道球员的需求。在他的经纪人生涯中，他一度被位列于世界前五的排名。
　　他在与科比畅谈后，了解科比对自己的信任，也了解科比的野心，这是一个能让世界为之燃烧的球员，这是一个想要颠覆整个篮球历史的球员，这是一个要么成为不朽，要么骂名永驻的球员。黑与白在他身上都会出现，他注定不平庸的职业生涯，就让我罗伯佩林卡来保驾护航吧。
　　“罗伯，咱们走。”到达费城76人的训练馆，科比拿出了自己的背包。带着墨镜，穿着连帽衫的科比酷劲十足，他已经做好这次试训要干些大事的准备了。
　　费城76人队的主场是瓦乔维亚中心球场，而球员的日常训练并不在这，而是市区边缘的独立训练管。球队的合练，日常饮食，球员的力量训练，都可以在这个场馆中进行。球馆外围显得有些老旧，自从93年查尔斯巴克利转透菲尼克斯太阳，费城76人队的竞争力就大不如前。
　　今年费城的常规赛战绩是18胜64负，抽中了状元签的他们急需一个救世主来拯救他们。
　　费城是科比的第二个家乡，自从乔布莱恩特退役后，从意大利回来的他一直居住在费城。他对这里有很深刻的印记，但是他知道，这一次，他也不会是费城的救世主，救世主另有其人。
　　昂首阔步地进入场馆，会见了费城主教练约翰卢卡斯。
　　76人队的主教练亲自试训年轻人，说明了这是状元人选的重点参考对象。也证明了科比在高中取得的成就令人瞩目。这位费城本地产的篮球天才，得到了本土球队的青睐。
　　“科比布莱恩特先生，很高兴见到你。”卢卡斯没有端着架子，很热情的与科比握了手。
　　“很高兴见到你，卢卡斯先生。”科比温和的笑道。
　　“那么我们开始身体数据测试吧，布朗，你带科比去做个体测。”卢卡斯对球队的一位助教吩咐着。
　　科比分别依次去做了测试，在回归的这几天，虽然科比用了更科学，更适合他自己的训练方法一直苦练着。但几天的时间并没有让科比身体素质有太多的变化。
　　17岁的少年身体还处于发育阶段，这次科比的新秀体测报告数据虽说优秀，但在NBA中也并不少见。身高同样是198公分，体重88公斤，臂展达到了208公分，手掌长度29公分，站立摸高264公分，原地弹跳98公分，助跑弹跳116公分，100米冲刺跑11.5秒，滞空最长时间达到0.8秒。
　　科比坚信这只是一个开始，当他持续不断的训练下去，他的身体素质一定会达到运动员的巅峰，甚至超越后卫的身体模板，迈克尔乔丹。
　　那我们对比下乔丹新秀的体测数据。乔丹，身高198公分，臂展212公分，手掌长度30公分，站立摸高269公分，体重88公斤，原地弹跳99公分，助跑弹跳121.92公分，乔丹的100米冲刺跑的成绩是10.5秒，滞空时间达到了恐怖的0.97秒。
　　无论是臂展，弹跳，速度，迈克尔乔丹的身体素质都比科比都是碾压。百米赛跑中快了近一秒，这也是早起乔丹可以视防守为无物的底气所在。
　　费城76人队对于科比的体测十分欣赏，这是一个还会有非常大成长空间的孩子。听说他的训练刻苦程度可不比乔丹差，他会是第二个乔丹吗？虽然现在科比的身体略显单薄，但是谁说没有这个可能呢？
　　乔丹目前正稳坐王座，找到第二个乔丹也是所有NBA管理层十分想要做到的事。这位和乔丹早起打法相当类似，身体条件也十分类似的高中生，会是我们想要的答案吗？
　　正在球队教练们还在一起商议交流科比的体测数据，并准备安排投篮测试时。一个黑人球员走进了球场。
　　“嗨，我说今天为什么没有安排训练呢，原来老头你要试训这个臭小子啊。”杰里-斯塔克豪斯进来就大喊大叫。
　　科比挑了挑眉，这家伙一进联盟就敢对乔丹大放厥词，被收拾一顿后也没有收敛的意思吗？
　　“斯塔克斯，安静一点，这可是球队的秘密试训。”卢卡斯有些不愉，这个球员是那么桀骜不驯，干扰球队正常进程已经很多次了。
　　但是目前球队的当家球星就是他，球队在1995年以首轮第三位的身份选中的球员，一位新秀场均19.2得分3.9助攻3.7篮板的球员，他会是76人队的未来。
　　哪个有实力的球员又没有什么脾气呢？卢卡斯只好忍耐了下来。NBA这样的商业联盟，教练永远是球星的配角。
　　“老家伙，这小子是谁？技术怎么样？会是今年来辅佐我的吗？”斯塔克豪斯摇摇晃晃，拍着教练卢卡斯的背说道。
　　“怎么样，来试试不就知道了？”

第五章 战
　　“怎么样，来试试不就知道了？”科比望着斯塔克豪斯，笑了笑。
　　斯塔克豪斯先是没有反应过来，这个小子这么狂？试训就来挑战球队老大的新秀，这种新秀他可是第一次见。回想到自己去年刚进入连盟，脑抽一般的挑战乔丹，然后被乔丹这个欺负新秀成瘾的老流氓一顿胖揍的故事，嘴角不由抽了抽。
　　“小子，你很狂。”斯塔克豪斯迎上了科比的目光，往前走了过来。
　　科比耸了耸肩，冷静的看着走过来的斯塔克豪斯。斯塔克豪斯身高与科比一样，瞪圆的双眼怒视着科比。他意识到了，这个与自己身高同样的新秀，如果进入球队，必将和他产生位置冲突。
　　“告诉我你的名字。”
　　“科比布莱恩特，要不了多久，这个名字会传唱整个世界。”
　　斯塔克豪斯瞪大双眼，不敢置信的看着这个比他还狂妄的小子。这小子怕是有中二病吧！
　　科比当然是故意想挑起一场单挑，来完成重启人生的支线任务。斯塔克豪斯是76人队铁打的首发，单挑战胜他，也就能完成支线了。如果这次没有成功，很难在一月内找到一个合适的NBA首发与他单打了。
　　科比没有考虑过去完成与布兰迪参加毕业舞会或者赚取100W美金的支线任务，他现在的身份是一名球员。那就用篮球来说话，虽然重生过后有非常多的机会去赚钱，但是现在毫无本金的他。也并不想为了金钱去花费过多的精力，抑或违背自己的人生原则。
　　这场单挑是科比早已计划好了的，知道自己不会被费城选上的他，参加这场试训的目的就是为了完成任务。当然，这样一个和NBA球员过招的机会，也让手痒难耐的科比兴奋了起来。他迫不急待的想要知道，20年的职业篮球技巧意识，配上17岁的身体，能够迸发出怎么样的火花。
　　“你就是那个准备参选的高中男孩？你知道站在你面前的人是谁吗?是伟大的杰里-斯塔克豪斯！需要我给你签名吗？”斯塔克豪斯边放着嘴炮，边脱下了外套，露出了穿着球衣的健硕身体。新秀体测98KG的他，经过一年的美职篮之旅，体重那个已经接近100KG。
　　这个时代是肌肉碰撞的时代，一副强健的身体是生存在NBA的本钱。而作为3号秀进入联盟的斯塔克豪斯拥有着强大的对抗能力，以及优秀的投射。这也是他敢于挑衅乔丹，敢于在球队放肆的原因。
　　“斯塔克豪斯？是那位尝试挑衅乔丹的无名小卒？”科比继续拱火，生涯初期的他原本不善言辞，但是现在的科比已经是老油子了，研究垃圾话是他的乐趣所在，他甚至为了嘲讽开拓者队的努尔基奇而在赛前学习波斯尼亚语（努尔基奇来自波黑，波斯尼亚语是他的母语）。
　　斯塔克豪斯怒火中烧“小子我得教训教训你，让你明白你在高中的成就毫无意义。有100位在NBA中打球的球员取得过比你更辉煌的成就，而他们有些甚至无球可打！”
　　“拭目以待，需要热身吗？”科比看目的达成，又露出了老油条的笑容，这种嫩头青是他最喜欢的比赛对手。
　　“热身，对付你这个小屁孩还需要热身？”斯塔克豪斯被这个17岁的小子气的七窍生烟，他准备要好好的露一手，像乔丹教训他那样好好的教训一顿这个小子。
　　约翰卢卡斯看事情逐渐失去掌控，担心球员在单挑中受伤“杰里！停下来，球队禁止单挑。”
　　“没错，可这小子还没有进入球队呢！”斯塔克豪斯可不管那么多，心里只想教训科比一顿。
　　卢卡斯知道斯塔克豪斯发起疯来，他是阻拦不住的，只好闭嘴。
　　“来吧，5球分胜负，你球权！”斯塔克豪斯站在了球场上，他不认为一个17岁的球员能对他造成什么威胁，不准备花太多功夫在这场单挑上，拿起了一个球，转手抛给了科比。
　　这家伙真是头脑简单，科比不禁感叹道。不重视对手是球场上的大忌，科比对待每场比赛都会全力以赴地做足准备，看录像，分析对位选手，准备垃圾话，调整身体精神状态等等。这一次也毫不例外，刚刚在体测中已经活动拉伸好了肌肉关节，同时也已热身完毕。
　　科比很重视拉伸热身，这是防止伤病最好的方式。这一次从青年时就注重保养身体的他，他的职业生涯可以持续多久呢？
　　“那么来开始吧，科比球权，我来充当裁判。”约翰卢卡斯知道已经无法阻止这场比赛了，同时他也想看看科比能给他带来什么惊喜，虽然他毫不看好年仅17岁的科比。毕竟斯塔克豪斯可是经历过大学联赛，NBA联赛磨练，同时取得了不错成就的费城当家球星。
　　“科比，让他们见识下你的能耐！”罗伯佩林卡不这样认为，在他恶补高中科比的比赛录像后，他不认为科比会比斯塔克豪斯差多少。他相信唯一相对薄弱的对抗能力，科比也能机敏的将之隐藏起来。
　　科比也是这样想的，12KG的体重差异，让他们不是一个重量级的对决，但是过高的体重，也会影响斯塔克豪斯的灵巧程度。
　　“好，那我开始了。”科比三分线外一步持球，压低了身体重心，双手持球放在身侧，视线盯着斯塔克豪斯，做出了一个标准的三威胁姿势。
　　斯塔克豪斯看着瘦弱的科比，甚至不愿意用身体对抗去欺负他。直接放科比一步。“康芒，康芒，让我见识见识你的能力。”嘴巴里面碎碎念到，这是黑人球员的习俗，他们喜欢在比赛时用废话来干扰对手，同时刺激自己的情绪。
　　看着一步外的防守球员，科比直接起跳，滞空，出手，篮球画作一道优美的弧线。斯塔克豪斯甚至没有反应过来，这样的防守对于科比来说相当于毫不设防。
　　“唰。”三分球球空心入网。
　　“1比0，科比领先，科比持球。”卢卡斯知道科比有着一定的投射能力，同时也觉得这球可能是蒙的，毕竟三分在这个年代并不受重视。
　　第二球开始，斯塔克豪斯直接逼抢了上来，但是科比对于球的保护十分到位，借助斯塔克豪斯往前的惯性，直接一个流畅的背后运球，一步突破了斯塔克豪斯，过人后直接收球，埋着大跨步踏入禁区.腾空而起，单手劈扣！
　　斯塔克豪斯转身只看得到那个在天空中飞翔的背影，伸了伸手仿佛想抓到些什么，却什么都没有抓住。
　　卢卡斯长大了嘴，他见过无数NBA的球星在球场上的风姿，但没有想过一个17岁的高中生能在NBA球员对抗下打出这么精彩的表现。
　　“2比0，科比球权！。”
　　科比落地后跳了跳，感受着身体那蓬勃的精力，跟腱那快速而又爆炸的动力，这就是年轻的感觉阿。
　　第三球，科比用试探步创造了一瞬间的空当，突破进去，仅甩开了半个身位，斯塔克豪斯就卡住了位置。科比立即收球，球往上举。
　　冒你！斯塔克豪斯一见科比停球投篮，立马腾空而起。
　　不对，是假动作。科比倚靠着跳起来来的斯塔克豪斯左脚做轴，标志性的转身，后仰，出手，再进。
　　这小子是乔丹的弟弟吗？这如出一辙的动作让在场的人睁大了双眼。
　　第四球，科比展现着自己的武器库，连续的体前变相让斯塔克豪斯应接不暇，紧接着一个中距离的跨步，跳投。熟悉的区域，熟悉的动作，篮球应声入网。
　　第五球，依旧是简单的试探步。畏惧科比突破的斯塔克豪斯只能重心后挪，科比三分干拔。
　　“Duang！”球弹框而出。还是熟悉的声音。科比摇头，甩了甩手，
　　“4比0，科比领先，斯塔克豪斯球权。”
　　攻防转换，斯塔克豪斯终于拿到了进攻权。
　　“小子，到此为止了。接下来让你见识见识NBA级别的进攻！”拿到球权的斯塔克豪斯已经迫不及待的准备教训这个进攻天赋惊人的小子，他不得不得承认，这个小子的进攻能力太令人可怕，自己完全跟不上他的进攻节奏，那些动作，他甚至有种面对乔丹的感觉。
　　斯塔克豪斯压低重心，毫不掩饰的往右路突破。科比保持身体躯干的直立，没有过分紧逼，一个划步卡在了斯塔克豪斯身前，他知道已目前的力量，一个碰撞就会让他的防守失位，他会尽可能避免身体碰撞，用敏捷和弹跳来封住对手的进攻。
　　斯塔克豪斯被科比卡住了直接杀向篮下的位置，如果继续埋头突破只会被赶往底线，只好交叉步变向，甚至卖了一个破绽想让科比上前抢断。科比不为所动，继续死守着进攻位置，看似轻松的防守方式却让斯塔克豪斯的每一个动作都十分难受。
　　该死！这小子的防守怎么这么冷静，这可不像一个17岁小伙子！
　　斯塔克豪斯想运用自己的力量碾压科比，于是半转身进入背身状态。科比左手扶住斯塔克豪斯的腰部感受发力，上半身重心依旧保持中立，这是他多年防守低位进攻的方式。
　　斯塔克斯往后顶了两步，科比强硬的和他对抗着，却还是不断后退。斯塔克豪斯觉得已经做出了足够的进攻空间，再顶一步，顺势转身跳投。
　　“啪！”已经被顶开的科比布莱恩特手盖在了刚刚出手的篮球上。原来科比被顶开的一瞬间，像是知道斯塔克豪斯会出手一样，快速的抢步上前，起跳盖帽一气呵成。
　　“好冒！”罗伯大喊。
　　“该死，该死的臭小子！”斯塔克豪斯脸上挂不住，怒火中烧的他捡起篮球甩向科比。
　　“怎么，输不起吗？”科比又露出了挑衅的笑容，斯塔克豪斯深吸一口气。
　　“还没结束，你来攻!“

第六章 第二王朝
　　科比持球，他在观察着对手，他知道斯塔克豪斯的心已经乱了。而受伤的猛兽往往是最为凶猛的，而这时候的猎人往往会避其锋芒，或许选择一个跳投会是不错的选择？但是这是科比的篮球哲学吗？并不。
　　科比所信奉的篮球哲学是杀人诛心，他喜欢咄咄逼人，击碎，碾压对手的意志，让他下一次在场上遇见科比布莱恩特时胆战心惊。
　　科比向右迈出试探步，斯塔克豪斯依旧放了半步，他在赌，他赌如果科比干拔三分不会进。科比没有拔起投篮，虽然他知道，以这样的防守强度，他的三分大几率会进。但他，想用更“科比”的方式来解决这场战斗。
　　运球向右路突破。斯塔克斯严防死守，科比没有变相，没有假投，踱步直接压到了球场底线。
　　他要干嘛？这样已经失去空间出手了。斯塔克豪斯暗道，年轻人果然还是年轻，然后更加卖力的挤压着科比的空间。
　　科比来到底线，佯装跳投，斯塔克豪斯没有上当，反而贴了上去。
　　科比借着斯塔克豪斯的身体对抗，直接飞越出了底线，然后后仰，抬手，投篮一气呵成！
　　什么？这可是篮筐后檐！斯塔克豪斯尽力的往前扑去，但是完全没有干扰到科比的出手。
　　篮球划出一道非常高的抛物线，然后笔直的钻入了篮筐！
　　进了！倒在地上的科比紧捏住了拳头！
　　进了？收势不急的斯塔克豪斯没有看见篮球的轨迹。但是他听到了周围观众的惊呼。
　　“我的上帝，这简直，这简直是奇迹。”罗伯佩林卡拽着教练卢卡斯。“你见过这样的进球吗？”
　　在周围球队工作人员的惊呼下，科比站了起来。拍了拍自己的球衣，知道这次，他赢了。
　　“叮。”
　　“重启人生支线1：单挑获胜一位现役NBA首发球员完成”
　　“系统补充能量中，预计3天后开启系统部分功能。”
　　科比听到了耳边的声音，好，完成第一步了，等系统开启，我是否可以弄清楚吉安娜去哪了？
　　斯塔克豪斯低着头，败了，还是以这种方式，5比0干净利落的输给了这个高中生。这让自命乔丹之下第一人的他难以接受。
　　没有人会在意败者，NBA只会追求胜利，而斯塔克豪斯平常恶劣的脾气也他失去了工作人员的支持。现场的助教们做着笔记，这场1V1比赛说明了很多问题。科比布莱恩特的球探报告需要立即进行修改。
　　“谢谢卢卡斯先生给了我们这次试训的机会，我相信这次试训您会认识到科比布莱恩特先生的天赋，他必将会成为联盟的招牌！”佩林卡向卢卡斯做着推销。
　　“费城本地出产的天才，未来的联盟巨星，而选中他，您慧眼识人的名声一定会声名远扬！。”
　　“好的，佩林卡先生，布莱恩特先生。谢谢参加这次试训，我会和领导层沟通的。”卢卡斯把震惊压在了心中，结束了这场试训。
　　科比和佩林卡离开了球馆，回到了车上。
　　“布莱恩特先生！这次试训我们非常成功！我相信您的球探报告一定会到达球队领导层的办公桌上。费城甚至会考虑选择您作为状元！”佩林卡上车后，强作淡定的神情立马激动了起来。
　　“噢，得了吧，这只是一次试训而已。费城可不会选择一个高中生，尤其是我今天打爆了斯塔克豪斯，这可是球队领导层钦定的费城的未来。”科比知道，这次选秀的状元，会落在那个职业生涯如烟花般绚丽璀璨的嘻哈男子身上。他会是费城的救世主，也会是科比未来的大敌。
　　“我还是坚信费城会选中您，您值得状元签。对了，我录下了您和斯塔克豪斯的对决画面，需要我发给另外的球队吗？”佩林卡摇了摇手中的微型摄像机，笑道。
　　“真有这你的，这种录像费城可不会愿意公开。”科比被逗乐了，他知道佩林卡的能耐，却没想到他会偷偷录下场对决。
　　“那就发给洛杉矶湖人，杰里韦斯特。”科比想到了那位在他职业生涯中照顾他，如同他第二个父亲的老人。
　　杰里·阿伦·韦斯特，美国职业篮球选手，教练和经理。生于西弗吉尼亚州。是NBA历史上的第一位输队队伍获得NBA总决赛MVP的球员。他运球时的剪影是NBA标志的原型，因此也被称为“LOGO男”。
　　韦斯特曾四次入选NBA最佳防守阵容，10次入选NBA最佳阵容，14次入选全明星赛。在1980年NBA35周年的纪念活动中，他入选NBA35周年纪念队。1996年NBA50周年的时候，又入选NBA50周年纪念队的名单。
　　作为一名完美的射手，他在153场季后赛中平均每场得29.1分，其中在1965年度的11场季后赛中平均每场得40.6分，在1970年冠军争夺赛中，他在最后时刻从60英尺远处投篮命中（史上最远两分球），创造了NBA历史上经典的一幕。但是，韦斯特只在1972年赢得过唯一的一次NBA总冠军。1974年退役后依然在俱乐部中担任各种职务，之后又作为湖人队教练，在1976年至1979年三次打入季后赛。
　　1980年，湖人队在魔术师约翰逊的带领下夺得了NBA总冠军。1982年，杰里·韦斯特被任命为湖人队总经理，他通过精明的交易和技巧性的选秀，使湖人队在80年代一直处于NBA的领先球队位置。当时湖人队的核心球员是约翰逊、贾巴尔、沃西，湖人队也是继波士顿凯尔特人队之后第一支连冠的球队。
　　经过90年代初期的一阵沉寂之后，韦斯特在去年又带领湖人队又进入了季后赛，他也获得了1995年度NBA最佳经理的荣誉。同年，韦斯特被任命为球队篮球事务副总裁。
　　科比知道在后世，韦斯特一手组建了OK王朝，强硬的孟菲斯灰熊，勇士王朝，他作为管理层，一共8次斩获了冠军。在他离去的那一年，韦斯特又在快船组建了可以争冠的阵容，他是冠军的代名词。
　　“湖人队？可是他们只有24号选秀权。”
　　“韦斯特会搞定一切的，放心好了。”科比依旧信心十足，他不准备参加除湖人外的任何试训，一日紫金，终身湖人。
　　“了解，BOSS。我会尽可能的运作的。”佩林卡知道科比的意志坚定，那么参选答案只有费城和洛杉矶了，这可是有不小的风险，如果一个不慎，顺位掉出乐透，那科比的职业生涯起步就会比别人落后一大截。
　　无论是球队地位还是商业价值，乐透秀和其他新秀都有天差地别，球队不可能让一个乐透秀打不上球，而很多球队，甚至不会让他们的低顺位球员上场比赛，更不要提战术地位了。
　　科比不太担心这个，他和佩林卡分开后回到了费城的家中。老乔布莱恩特在职业生涯中赚了不少，而充当劳尔梅里恩高中的高一篮球队教练的他，在费城买了一栋并不豪华的独立别墅。
　　“总决赛第三场开始了吗？”科比放下手中的运动包，急急忙忙的赶回家是为了看公牛对阵超音速的第三场比赛。
　　“臭小子你可回来了，比赛刚刚开始！”乔布莱恩特并不知道科比跑去费城76人队试训了。科比知道如果告诉了老乔的话他肯定又会指手画脚说个没完。生活归生活，事业归事业，这是科比这一世处理家庭关系的准则。
　　科比看过很多次乔丹总决赛的表现，但是录像带里看到的，和身处这个时代，观看时时的直播感觉完全不一样，他已经逐渐融入这个时代了。
　　公牛与超音速的前面两场比赛已经在前几天结束了，第一场公牛107-90胜利，第二场公牛92-88胜利。两场比赛在公牛的主场举行。两场酣畅淋漓的比赛，让超音速失去了退路，历史上可没有总决赛3：0翻盘的球队。
　　这个赛季公牛取得了最好常规赛战绩，芝加哥公牛在乔丹的带领下已87.8%的胜率打出了目前为止历史第一的常规赛战绩，72-10的公牛也被称之为最好的公牛。这个记录直到后世才被库里带领的金州勇士以73-9打破。
　　第三场的公牛排列出了一个大个阵容，目前的NBA还处于一寸高一寸强的阶段。1.98米乔丹和2.03皮蓬组成了铁血的后场防线，2.01米篮板王丹尼斯罗德曼和2.08米大个投手托尼库科奇搭配前场，最后内线由2.18米的卢克朗利看守。
　　这个阵容突出了一个身高优势，就算时小个后卫，乔丹和皮蓬的领防也占尽优势，而3个高个组成的前场，无论攻防，都让对手头疼不已。
　　而公牛的三角进攻也巅峰造极，由皮蓬持球发起战术，乔丹打无球，库科奇站在外线随时准备定点投篮。三角战术对球星的单挑能力要求极高，如果乔丹在无球时无法吸引足够的防守注意力，或者接球后无法快速在包夹前完成进攻，都会让球队的进攻陷入停滞。
　　而目前正值巅峰的乔丹，完美的配合的这个战术，有球无球时的进攻都效率极高，被包夹时完美的处理球能力都能让队友的进攻空间及其流畅。
　　科比对三角进攻如数家珍，他在菲尔杰克逊的三角进攻战术下拿到了5个总冠军。他清楚的知道三角进攻的优劣。如果对面能1对1掐死乔丹，或者乔丹手感不好，那么三角进攻自然瓦解，接下来就会陷入到单打独斗之中。
　　手套加里佩顿能做到这一点吗？反正在这一场没有做到。第三场比赛乔丹打出了23中11，三分4中3，罚球11中11的超级巨星表现，得到了36分，这个分数也许在后世十分常见，但是这个时代，一场比赛的全队的出手甚至只有50次。能在这个极低的回合数下得到这么多的分数，可见乔丹的伟大。
　　比赛结束，公牛队已108比86的分数获胜，三战三胜的乔丹站在了总冠军的边缘。
　　乔丹的第二王朝即将开启？

第七章 曼巴计划
　　费城，西五区，凌晨6点，太阳还未升起。
　　Planet Fitness行星健身馆，这是一家24小时营业的健身馆，美国有大量的24小时营业的健身房，运动文化是美国文化中非常重要的组成部分，很多人都会把健身当作自己的业余爱好，这也是为什么很多的美国人身体看起来会比亚洲人强壮的原因。他们不是天生强壮，调查研究显示亚裔的天生睾酮雄性激素是强过白色人种和黑色人种的，亚州选手一度统治过举重相关项目。
　　科比选择这家健身房的原因是可以随时过来锻炼，自由的制定自己的训练计划，其次黄紫色的涂装氛围，也让科比非常喜欢这里。他已经在这训练几天了，训练就是他的人生，如果有一个直播平台录制科比的一天，那么你每次点开，他十有八九正在训练。
　　科比知道，现在的他不用担心篮球技巧的不足。17岁的他，单薄的身体是最为致命的缺点。上一世刚进入联盟的他，韧性有于而力量不足，不适应NBA对抗的他打了长时间的替补。这是科比现在需要快速提升的点，年幼单薄的身体在目前NBA的激烈对抗下肯定会处于下风。
　　科比猜测，目前的身体对抗能力八成接近金州传奇扣将斯蒂芬库里，而这样的对抗能力，在这个时代会被那些肌肉棒子们撞的东倒西歪，非常多的篮球技巧无法使用出来。他一直在思考这个赛季打法的调整，他可不想再当一整年的替补，哪怕替补出场一场都会让曼巴如鲠在喉。
　　科比的招牌背身脚步，需要极强的力量压制，敏捷迅猛的动作转换，现在他完全顶不住防守者，再为精妙的背身技巧也毫无用武之地。
　　持球单打，冲框完成篮下进攻，同样需要极高的对抗能力。也许在无对抗的情况下，科比可以完成膛目结舌的表现，但是目前野蛮的蛮荒时代球员会把科比从高高跃起的天空中拽下地狱。
　　那么目前科比想到能在NBA使用的技巧，只剩下了无球跑位投射和持球挡拆进攻这两种选择。这两种打法都不可以不通过极强的身体对抗摆脱防守完成处理球。
　　无球跑位进攻，需要的是对整体防守的阅读，快速的跑位挣脱，以及球队的持球人开阔的传球视野。这几点都达成后，无球跑位战术会富有极强的杀伤力。尤其是后世三分的流行，轻松而又高效率的得分方式让无球跑位战术成为了每一个NBA球队的必备战术。
　　这一世，无球跑位的代表人物是未来的名人堂球员雷吉米勒。雷吉米勒，前美国职业男子篮球运动员，米勒出生在军人的家庭，自幼由于腿部发育畸形，需要穿戴支架的缘故，使得他没有办法向正常儿童一般的运动，直到年纪稍长腿部才发育健全。NBA著名的“关键先生”。因为精准的三分球和比赛末段的得分能力而闻名，在比赛末段他的关键得分表演被球迷称作“米勒时刻”。球员生涯全都是在步行者队度过，因此也有“步行者先生”的美名。常规赛数据并不显眼的他，在1990—2002的十二次季后赛中场均得分全部超过20，更是在1993年，2001年季后赛中分别打出了场均31.5和31.3的神奇表现。
　　目前NBA的主流无球跑位，以切入篮下后，借助掩护兜出为主。在中距离接球，无论是中投，背身，再次突入篮下都是十分常见的选择。乔丹在三角进攻中充当无球角色的打发十分典型。
　　科比在上一世也是大量的使用这种古典分位型跑位，不要以为科比不会打无球，每一个三角进攻的箭头，无球的技巧都是登峰造极的，他们需要压制自己的持球欲望，大量的无球进攻拉扯出球队的进攻空间，而后在最关键的时刻，用充沛的体力接管整个球队的进攻。
　　但是已目前的对抗能力，这种在中距离肉搏的打法明显不合适。科比不准备逃避，他决定快速的运用前世的健身强化方法来提高身体对抗。但这需要一个时间的积累，在这个身体状态没有调整到巅峰的年纪。科比已经决定已持球挡拆，无球三分为主来作为自己的主要进攻手段。
　　持球挡拆是控球后卫的招牌生存手段，让球权大量的集中在一个人手上，球星来支配球的战术也是后世NBA的典型。这样的打法对持球人的要求极高，控球，组织，得分都需要达到极高水平才能完美的发挥这个战术。后世的代表性人物有大胡子哈登，连续数个赛季在常规赛掀起了腥风血雨。
　　但是目前的NBA主流很少有得分后卫来支配挡拆，教练们认为这是控球后卫的活。教练们相对死板用位置来区分每一个球员的场上职责。科比想要拿到挡拆战术的发起权，就得表现出他的能力。
　　那么黑曼巴的训练计划是什么呢？科比的秘籍既简单，也复杂，那就是“6-6-6”训练方法，这种方法的训练强度之大，只有“地狱”才能形容。什么是“6-6-6”训练方法？分门别类解释的话，可以分解为“每天6小时，每次6个阶段，每周6练”。
　　每周训练6天，每天6个小时，其中跑步占去了其中的2个小时，2小时的有球训练，1个小时的肺活量训练，外加1个小时的力量训练。
　　跑步对于此项科目的场地选择一般分为两种：赛道训练以及球场训练。在整个跑步过程中，有时他会选择短距离的冲刺跑，以便提高自己的奔跑反应速度，当然基于长距离的跑动对于体力的积累好处，此项训练方式也是必不可少的内容。而在篮球场的跑步练习，则多以折返跑为主，实际上这样将有助于模拟场上的实际运动情况而做出提早的训练准备。科比将这项运动起了一个极为形象的名字――“肠胃破坏者”。
　　有球训练多以投篮训练为主，科比每天会强迫自己投篮次数不会低于700―1000次，但如此高强度的投篮训练并不只是以数量为衡量依据，科比会根据不同的出手位置，不同的投篮姿势，以及不同的出手角度不断地变化着自己的投篮方式，直到他自我满意为止。
　　肺活量训练在此科目中，科比多数会选择如跳绳、拳击等高强度训练内容加以辅助练习，值得一提的是，虽然在计划中该训练科目仅有一个小时的规定时间，但实际情况远远超过此限制。
　　力量训练6天的时间内，其中4天时间以上半身的力量训练为主，其余两天多以腿部肌肉训练加以搭配。但6天中，仰卧起坐是每天的保留科目，其余的则以哑铃、训练器械为主要训练手段。
　　6-6-6计划是科比和他的训练师加里-维蒂和乔卡波恩经过多年总结，给科比量身定制的超强负荷训练，科比也就是依靠着种强度的训练，打出了自己生涯的五个冠军。
　　现在的科比可没有钱来请加里和乔充当自己的私人训练师，也没有办法拥有可以完成所有训练的场地和陪练。但他决定了，等他拿到薪水的第一件事，就是聘用他们两个作为自己的训练师。训练，理疗是科比十分重视的事情，后世纰漏皇帝詹姆斯每年花200W美刀来保养自己的身体，科比也不遑多让。身体是一个球员最重要的本钱，而训练则是让你的天赋变现的唯一方式。
　　科比知道后世的很多运动员为了快速增肌，会使用类固醇，生长激素，外源睾酮等药物来让自己的身体快速强大起来。他们往往会在假装伤停，休赛的同时使用药物来避免联盟的检查。但是科比对这些东西不屑一顾，高傲的科比永远看不起那些药罐子科技人。
　　在太阳还未升起时来到Planet Fitness行星健身馆当然是为了进行力量训练，科比的力量训练计划采用后世的三分划计划，即把胸背腿三个大肌肉群循环训练，每一次训练的同时会带上一个肩，肱二头肌，三头肌，前臂，小腿等部位的小肌肉群进行训练，一周六练，三大肌肉群循环两次。
　　这个训练法的好处是，大肌群的恢复时常理论上是48~72小时，恢复后达到超量恢复的顶峰阶段，就可以接受下一次训练了。每个肌群的训练是相隔三到四天，更能抓住肌肉的超量恢复时机。更多的有效刺激，更快的成长。
　　科比的天赋让他的恢复能力异于常人，不是每个人都可以进行如此大负荷的训练，但每当科比经历一天地狱训练后，睡一觉起来他就会觉得精力十足。
　　科比目前的肌肉密度和肌肉维度他都需要提升，前一个循环他会采用小重量的多组数的训练方式来刺激肌肉维度的提升，第二个循环他会采用大重量少次数训练。这样的训练计划也是他根据后世科学研究以及二十多年来的训练经验总结出的最适合他的训练方法。
　　科比不会担心快速增长的肌肉力量影响他的投篮手感，首先后世科学证明了，力量的变化不会让你的投篮失去手感，这也是为什么后世球员都会选择大量的力量训练来增肌的原因。其次他已经有过丰富的在巅峰力量下打球的经验，再次适应起来的速度会非常的快。
　　每天大量的有氧训练，也会减弱增肌的效果，超负荷的训练强度会消耗大量的肌肉能量储备。罗马不是一天建成的，就算是用这样适合科比的训练方法，短期内也不会有质的提高，但是科比知道，当他把力量提升起来的时候，也就是他君临美职篮的时刻。

第八章 系统与湖人
　　费城炙热的夏季，并没有干扰到科比的训练。他在劳尔梅里恩高中的球场里挥汗如雨地练习着三分投射。
　　他在生涯末年，因跟腱伤势，大量的使用过单动投篮的三分球。
　　所谓的单动投篮就是靠腿部发力，把力量一直传递到拨球的手指，然后完成出手投篮。后世联盟中有很多投篮好手使用的是单动投篮，比如库里，汤普森，JJ-雷迪克，科沃尔等。单动投篮的优势是稳定度会更高。
　　与单动投篮相对的是双动投篮，就是借助腿部和腰部的力量，跳到最高点还有一个发力动作，最后完成双动投篮。双动投篮的优势是能更好的无视防守球员带来的压迫，也被球迷们成为干拔投篮。大量的巨星都使用的是双动投篮，这样可以让他们在严防死守下不受干扰的出手。
　　科比准备在三分投射时使用单动投篮，而中投沿用之前的双动投篮。这样子的球员后世也有一位，卡哇伊莱昂纳德，在2019年单核带队夺冠的他无论三分还是中投都可以打出极高的效率。
　　科比并不喜欢纯粹的考虑效率，但是后世那些三分高手对于整个篮球体系的颠覆他可是历历在目。他准备提前引爆这个三分潮流，那么要做的就是把三分再提高一个档次。
　　“叮，人生重启系统充能完毕。”
　　“开启球员能力值状态查看功能。”
　　“刷新支线任务，开启其余功能需完成其他支线任务。”
　　“支线任务1：夺取1996年夏季联赛冠军。”
　　“支线任务2：在海中和大白鲨共泳。”
　　“支线任务3：在北京购买一处地产。”
　　科比听到耳边传来仅有他自己能听见的声音，他忽略掉了两个奇怪的任务。科比很感激这个系统给他一次重来的机会，但他迫切很想知道吉安娜怎么样了。
　　“嗨，嗨，系统，听的到吗？”科比拍了耳朵，嘴巴里嘟囔道。
　　“宿主提出问题，可以通过完成支线任务给后由系统作出解答。”
　　好吧，黑曼巴准备在夏季联赛中露出獠牙了。那么这个能力值查看功能是什么呢？
　　“宿主对自己使用能力查看功能，使用成功。”
　　“科比布莱恩特，篮球运动员，位置匹配程度PG90%，SG100%，SF95%，PF80%，C70%。”
　　“身体素质B+，上篮技巧S，扣篮技巧S，中投技巧S+，三分技巧A，控球技巧S-，组织技巧A，防守技巧S。”
　　“当前身体状态，富有活力，极低受伤风险。”
　　“能力使用完毕，冷却时间7天。”
　　科比布莱恩特已经接受了系统带他来到这个世界，当然也十分淡定的接受了这个系统神奇的功能。他看了看自己的面板，果然如他所料，身体素质是迫切需要提高的。其他技巧都得益于多年来他的勤学苦练，拥有相当高的水准。但是想把技术发挥出来，一个优秀的身体素质是不可或缺的。例如控球技巧再厉害的街球大师，在普通NBA水准的对抗下也难以表现。
　　“BOSS，湖人对我们发出了试训邀请。”佩林卡的电话打断了科比的思绪。
　　洛杉矶Los Angeles西班牙语中的含义是天使的，常被称为其缩写LA，是加州人口最多的城市;美国人口第二多的城市。洛杉矶是南加州的文化，金融和商业中心。这个城市以其地中海气候，种族多样性，好莱坞，娱乐业和庞大的大都市而闻名。
　　洛杉矶湖人队是美国职业篮球队，立足于洛杉矶。湖人队的主场大西部论坛球馆，湖人队是NBA历史上最成功的球队之一，仅次于波士顿凯尔特人队。在天勾贾巴尔和魔术师约翰逊退役后，球队在1990年代初陷入困境，他们正在找寻着能带领他们拿到第12座总冠军奖杯的球星。
　　科比和佩林卡在收到邀请后，乘机往了洛杉矶，并于次日前往湖人训练馆。湖人队目前的训练馆位于丰田中心，一个和马赛克队主场名字相同的场馆。目前这个训练馆和洛杉矶国王队公用，而办公区域位于另一个街区。
　　科比在这个场馆挥洒过无数次的汗水，看着熟悉的旧场地，科比有些感慨。
　　“科比布莱恩先生，见到你很高兴。”一个温和的白人老人接见了科比和佩林卡，优雅的动作，睿智的眼神。看的出他年轻时是一位英俊特的男子。
　　“韦斯特先生，见到你是我的荣幸。”科比没等旁人介绍，熟络的走上前去，给了杰里韦斯特一个拥抱。
　　“噢，小伙子你可真够热情。”今年58岁的韦斯特有些惊讶，不知球探报告上那个冷酷少年为何会对他如此热情。
　　Jason Sean Fuiman的球探报告：我曾经在劳尔梅里恩高中见过科比打球，他确实有很多优点，其中最大的优势便是成熟，尽管只有17岁，但是科比已经比很多NBA球员都要成熟，而且他的学习能力、阅读比赛能力都很强，可以成为一个非常优秀的终结者。同时科比还是一个领袖型的球员，他所在的球队没有控卫和射手，但是球队依然拿到了冠军，哪怕是三个人包夹他都能主导比赛，而且他很全能，可以打遍5个位置。当然，科比也不是如此完美，从缺点上来说，虽然他能够打满5个位置，但是每一个位置都不算顶尖，如果让他去司职控卫，他的控球技术也会让人怀疑。此外科比17岁的年龄也不算优势，可能会让他无法应对NBA的残酷，他的身体状态不一定做好了对抗准备。模板：格兰特希尔。
　　“那当然，您的比赛我每场都看过录像。”科比笑了，他不会告诉韦斯特在他的职业生涯中有多么的重要，他们的感情有多么深厚，一切的情绪都被科比伪装成了一个迷弟粉丝的样子。
　　韦斯特看着科比，他单纯以为这个孩子只是喜欢他在湖人打球时的职业生涯表现，他感受的到科比对他的喜爱。
　　“好吧，小伙子。那我们开始这次试训吧。”杰里韦斯特已经通过录像带和球探报告了解科比很多，并且和球队主教练德尔哈里斯一起准备了这场试训。
　　身体素质测试和费城测试结果无二，投篮测试科比也表现优异，最后和球队训练员进行了一场3V3的小比赛。科比在这个比赛中，游刃有余地展示着他的天赋。
　　“孩子，你是特别的。”杰里韦斯特可以说是全世界最了解篮球本质的人物之一，一手组建了OK王朝，勇士王朝。他知道哪些球员是有冠军基因的，他知道哪些球员是必将伟大的。
　　而一切对于篮球的认知仿佛被科比打破了，一个17岁的少年怎么会有这样成熟的攻防技术？他不会是下一个格兰特希尔，他甚至不会是下一个乔丹。他在科比身上看到了能成为下一个传奇的特质。
　　德尔哈里斯，湖人现任主教练，绰号银狐也在现场参与了这场试训。
　　德尔哈里斯是我们中国球迷的老熟人。2004年德尔·哈里斯执教了中国国家男子篮球队，带领着NBA全明星球员姚明领衔的中国队在2004年雅典奥运会中小组赛击败欧洲球队塞尔维亚和黑山，打入8强。
　　外号银狐的他，执教经验非常丰富。曾执教过火箭队、雄鹿队和湖人队，NBA常规赛总战绩为554胜457负，胜率为54.8%。季后赛战绩为38胜48负。在火箭队期间还曾指导奥拉朱旺成为NBA的超级中锋，湖人的二轮秀尼克范埃克塞尔，未来的全明星后卫艾迪琼斯都是由他一力培养成才。
　　1994—1995赛季，他因为带领湖人队青年军战绩进步神速而被评为NBA年度最佳教练。哈里斯也非常喜爱这名年轻的未来之星。他十分看重科比的天赋，这次的试训让他十分满意。
　　“签下这小子，杰里。我们会收获一个巨星。”哈里斯在试训时对一旁的韦斯特说道。
　　“布莱恩特先生，你愿意加入湖人吗？”韦斯特在与哈里斯商量过后特特郑重的对科比说道。
　　“乐意之至，先生。”科比笑着看着韦斯特和哈里斯，他想把这个画面永远铭刻在心中。
　　“无意打扰各位，但是我们得谈谈布莱恩特的选秀前景了。”罗伯佩林卡站了出来，为布莱恩特从球队那争取足够的利益是他要做的。于是韦斯特带着佩林卡前往了办公室商谈细节，而科比和哈里斯继续场边聊着战术。
　　“那么首先我得告诉阁下，我和我的代理人不会接受一个乐透以下的签位。您知道的，76人队也对科比布莱恩特先生的试训表现称赞不已。”佩林卡说道，乐透签是必要的。
　　“好的，这个没有问题。我们会交易来一个乐透签。我可以对你们做出选秀承诺，用乐透的签位选下科比，但是你们也得答应我，不要再参加其他球的试训了。”韦斯特知道，如果科比继续参加其他球队试训，那可不是一个乐透签位能选到的球员了。
　　“我答应您，那么球队地位呢？布莱恩特先生需要一个优秀的成长环境。”
　　“科比布莱恩特会是湖人未来的门面。”

第九章 选秀大会
　　纽约市（英语：City of New York，或者New York City，缩写为NYC），通称纽约（英语：New York），是位于美国纽约州的城市，为美国人口最多的城市、纽约都会区的核心、以及世界最大的城市之一，是对全球的经济、商业、金融、媒体、政治、教育和娱乐具有极大影响力的国际大都会。纽约还被称为“美国文化之都”。
　　每一年的美职篮选秀大会都会在纽约举办，这里是世界的中心，是聚光灯的焦点，无数名人，政客都在这里留下过足迹。
　　冠军的争夺已尘埃落定，0:3落后的超音速垂死反击，他们反超了两场比赛。但这无济于事，最终4：2的比分像世界宣告了迈克尔乔丹的王者归来。去年惨败由大鲨鱼奥尼尔和便士哈达威的青年军，今年他们轻松的站上了最高的荣誉将台。
　　对于乔丹，对于公牛众将，今年对于72胜斩获总冠军的他们都是成就满载的一年.乔丹获得了MVP，FMVP，全明星首发，一阵一防，得分王的大满贯成就。他在球场上极具统治力的表现令世界为之欢呼，人人以乔丹球迷的身份为荣，每一个打篮球少年都在球场上学习他的动作，NBA在世界的影响力在他的带领下跨入了一个新的巅峰。
　　赛季结束了，公牛的庆祝游行还在举行，而下一个赛季的明争暗斗，早已在管理层之中产生了。
　　从试训结束，到总决赛落幕，再到选秀大会的开始，科比都泡在了费城的训练馆挥汗如雨，在选秀大会的前一日，科比布莱恩特，乔布莱恩特，帕梅拉布莱恩特，罗伯佩林卡一行四人，来到了纽约。
　　“臭小子，湖人真的会选你？他们可没有乐透签，如果掉到后面，还不如咱们打一年大学比赛再参选呢。”老乔有些担心。
　　“布莱恩特先生，您可以放心，我一直在和湖人管理层进行沟通联系，他们在今天会有一个大动作，您拭目以待好了。”佩林卡专业地对老乔说道。
　　乔气呼呼的没有搭理佩林卡，他不喜欢这个科比不知道从哪里找来的经纪人。他认为科比每年把4%的收入分给他完全是脑子进水的表现，我老乔也可以当经纪人！毕竟肥水不流外人田。
　　科比最近也经常和韦斯特，哈里斯电话联系。他知道交易已经发生，目前只是没有公布。
　　“老家伙，你可闭上你的嘴巴，明天会是咱们的儿子的大日子！不许你影响他的心情”帕梅拉布莱恩特看到老乔不停的嘟嘟囔囔，上前揪住了他的耳朵。
　　“疼疼疼，快放手，当着儿子面前你怎么能这样。”乔布莱恩特天不怕地不怕，唯独怕老婆。
　　欢乐的笑声响起在纽约的街头，他们办理好入住后，在纽约游玩了一天。
　　旅游业是纽约最重要的产业之一，最主要的旅游目的地包括帝国大厦、自由女神像、埃利斯岛、百老汇剧院、博物馆（如大都会艺术博物馆）、城市绿地（如中央公园和华盛顿广场公园）、洛克菲勒中心、时代广场、曼哈顿华埠及第五大道和麦迪逊大道的奢侈品购物游。其他特色目的地包括布朗克斯动物园、康尼岛、法拉盛草原可乐娜公园和纽约植物园。
　　第二日，一行人西装革履，来到了麦迪逊广场花园，麦迪逊广场花园位于美国纽约州纽约曼哈顿中城，被纽约当地人简称为MSG。它位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，第一眼看到的就是麦迪逊广场花园，无愧为纽约的门脸。
　　麦迪逊广场花园是纽约尼克斯、纽约游骑兵、圣约翰大学、红色风暴大学等球队的主场，也是个人演唱会、政治集会等大型室内活动的举办地。他是NBA的“球馆麦加”，乔丹，米勒，科比等巨星留下神奇记忆的地方。
　　今天的选秀发布会就开展在这里，一行人刚下车，几个小记者就凑了上来。
　　“科比布莱恩特先生，听说你没有参加任何除费城和洛杉矶之外的试训。你是否已经得到了选秀承诺，费城会用状元签选你吗？”
　　“你认为一个高中生后卫配得上装状元签吗？”
　　“你是否担心原本乐透前景的你，调出首轮。”
　　..........
　　科比从来都不喜欢这些记者，这些该死的东西只会挑事，看这问的都是些什么问题。早年的他并不善与媒体沟通，而后随着成长，他逐渐熟悉了和这些无冕之王交流沟通的方式。
　　“无可奉告！”科比冷着脸，领着一行人走进了会场。
　　落座完毕，等待了一下，那个熟悉的犹太人出现在了发布台的中心。大卫，斯特恩被认为是当今世界伟大的职业经理之一，他引导了美职篮进入黄金时代。（上帝让斯特恩在天堂组建篮球联赛，而他第一顺位选中了科比）
　　“我宣布，1996年美职篮选秀大会就此开始。”
　　“费城76人队，第一顺位，选择了来自乔治城大学的阿伦-艾弗森。”
　　一个充满街头风格的小个男子微笑着站了起来，他亲吻着他的亲人，周围围绕着的亲朋好友都在这一刻剧烈的欢呼着。科比看着这个已一己之力，在总决赛中爆发出不可思议的能量，在最强状态的OK组合下豪取一场胜利的队手，科比钦佩他的精神。
　　“多伦多猛龙，第二顺位，选择了来自马萨诸塞大学安姆斯特分校的马库斯坎比。”
　　2.11米，100公斤的内线球员，拥有着不可思议的速度和弹跳。
　　“温哥华灰熊，第三顺位，选择了来自加州大学的谢里夫-阿布杜-拉希姆。”
　　“密尔沃基雄鹿，第四顺位，选择了来自佐治亚理工学院的斯蒂芬马布里。”
　　“明尼苏达森林狼，第五顺位，选择了康涅狄格大学的雷阿伦。”
　　............
　　“夏洛特黄蜂，第十三顺位，选择了劳尔梅恩高中的科比布莱恩特。”
　　科比开心的站了起来，他与身边的家人庆祝着这一时刻，终于听到了这个声音，帕梅拉布莱恩特甚至哭花了今天用2个小时画好的妆。
　　“密尔沃基雄鹿把斯蒂芬马布里与明尼苏达森林狼的雷阿伦进行了交易，明尼苏达森林狼赔上了一个二轮签。”
　　“洛杉矶湖人用他们的全明星中锋，迪瓦茨，从夏洛特黄蜂手中交易来了年仅17岁的后卫科比布莱恩特。”
　　选秀风云，尘埃落定。
　　洛杉矶湖人，科比布莱恩特，已经踏上了传奇的开端。

第十章 夏季联赛前的准备
　　科比的训练转移到了湖人训练馆，韦斯特和哈里斯非常在意科比的成长，为了科比的训练专门的安排了加里-维蒂来管理科比的训练。
　　加里-维蒂从1984年被帕特-莱利从波特兰大学请到湖人当训练师起，他已经为球队效力了整整12年。12年间，从贾巴尔，魔术师约翰逊，詹姆斯沃西等SHOWTIME成员一一落幕，而他也成为了湖人的首席训练师兼队医。
　　“咚，咚，咚”加里-维蒂一大早进入球场就听到了篮球拍打地板的清脆响声。
　　他一向自认为是工作狂，在这个大部分球队工作人员都参与休假的时间，接到韦斯特电话的他立马返回了岗位。他有些惊讶清晨的球馆传来的响声，现在的洛杉矶太阳刚刚才升起。要知道赛季刚刚结束，球员们可全去度假了。
　　“嗨，加里。”科比和进入训练馆的加里打着招呼，已经完成中投训练的他，正进行着三分投篮。
　　“噢，你就是韦斯特让我照顾的自来熟小子？起的可真早！”加里见过很多刻苦训练的球员，SHOWTIME可不是靠天赋就能打出来的。他以为科比只是心血来潮，这样脑门子一热就跑来训练的球员也不少见。
　　“老加里，可别唠叨了，给我捡球！我要在早餐前投进1000个三分。”
　　这小子可真不客气！加里暗道，今天的训练加里准备把科比虐到哭，让他知道魔鬼加里的厉害！
　　时间来到了夜晚，加里看着依旧活蹦乱跳，在力量训练后又拉着他回到球场投篮的科比。有些崩溃，这孩子没有疲劳神经的吗？
　　“臭小子，把球给我，我要回家！”加里维蒂，他似乎还没意识到，这个夏天，才刚刚开始。
　　。。。。。。
　　“罗伯，我需要你帮我找几个球员来陪练。”科比躺在了湖人队提供的公寓中，他和佩林卡已经在洛杉矶安顿了下来。而乔布莱恩特和帕梅拉布莱恩特回到了费城。
　　觉得每天和训练员训练有些枯燥，强度不太够。所以他想要几个球员来和他一起训练，这个时间，大牌球员们都去度假了，享受人生不好吗？谁又愿意来陪一个17岁的小子在炎热的夏季埋头苦练呢？
　　科比想到了几个人选，首先是今年湖人队24号顺位选中的控球后卫德里克费舍尔，这可是他未来多年的队友，想必他也在洛杉矶定居了下来，只是还没来球队训练报到。这可不行，只有勤奋的人才配的上当我科比布莱恩特的队友！
　　然后是今年的落选新秀，本华莱士。未来的活塞防守大闸，今年居然无人问津。原因很简单，一个公开身高2.01米的大龄中锋，甚至实际身高只有1.98米的内线球员，在什么时候都不会被尊重。科比记得落选后的本华莱士，参加了华盛顿子弹队的夏季联赛，然后才获得了一份合同，科比想把他挖到身边。
　　最后一个人选是布鲁斯鲍文，5次入选最佳防守阵容一阵，3次入选最佳防守阵容二阵的超级外线锁定型防守球员。可惜在1993年NBA选秀中落选。在美国CBA联赛和法国篮球联赛共打了四个赛季后的他应该正在寻找进入NBA的机会。
　　“了解，BOSS。我会想办法把他们弄来。”科比最喜欢佩林卡的就是他从不问多余的问题，把一些繁琐事情处理的有条不紊。
　　科比目前在湖人这个球队中的影响力不大，毫无成就的他很难影响管理层的决定签下球员。所以科比想从陪练开始，到参加夏季联赛，让他们一起打出统治力的表现，科比相信，韦斯特和哈里斯看到他们的表现，一定会签下他们。
　　他也准备搭建自己的球队班底，一个孤家寡人，必定会处处受限。想要足够的话语权，实力是一部分，小弟也是一部分。湖人那些大牌的球员可是不会当一个17岁高中生的小弟。
　　一般来说，NBA都是在固定发薪日发放薪水，默认为每月1号和15号，从11月15号开始到常规赛结束，一共发放12次。也就是说，是没有季后赛工资这个说法的，但是有有季后赛奖金，当然这个奖金问题很多就不会写在合同里面了，都是看老板怎么发。
　　虽然签了三年351万美元的新秀合同，目前为止的科比还是穷光蛋一个。这也是他住在球队免费提供的公寓的原因，目前有几个运动商提出了不错的代言合同，科比都没有签约，他知道当他把他的天赋带到美职篮的球场后，目前的代言金额会变得不值一提。
　　所以目前的科比有那么一些穷困潦倒，他倒是不太在乎。毕竟每天泡在训练馆里的人并不需要太多的开销。
　　而就在科比训练备赛夏季联赛时，一个重磅消息轰炸了整个报纸杂志的版面。
　　7月18日，大鲨鱼奥尼尔离开效力四年的魔术队，与洛杉矶湖人队签约，合同总金额为7年1.2亿美元。
　　1996年7月18日是便士哈达威的25岁生日，但那一天，奥尼尔并没有为昔日好兄弟哈达威开生日派对，因为他在做一件更重要的事———与洛杉矶湖人队签约。
　　关于奥尼尔为何要离开奥兰多，说法很多，但很多人相信，他的离去与哈达维有关，或者说，大鲨鱼就是被哈达威逼走的。
　　科比私下询问过奥尼尔，他知道这是无稽之谈，奥尼尔和哈达威的合作亲密无间。哈达威性格谦卑成熟，他更喜欢隐藏自己的光环，把出风头的机会让给奥尼尔。
　　问题出现再魔术管理层，管理层十分不重视奥尼尔，甚至想已一个低廉的价格续约奥尼尔，他们对奥尼尔留在奥兰多信心十足。只是这种毫无根据的信心和管理人员的傲慢激怒了奥尼尔。
　　奥尼尔向往洛杉矶的曝光度，向往加州的阳光，并被韦斯特许诺的未来前景所吸引，湖人答应每场比赛给奥尼尔提供35张球票，“魔术师”约翰逊则愿意将自己在球馆的私人车库让给奥尼尔———这不光是钱的问题，更是湖人给了奥尼尔所需要的尊重。

第11章 会见
　　“BOSS，我已经说服湖人让那个布鲁斯鲍文和本华莱士加入你的陪练团，参加夏季联赛了。他们两个也同意在不领取工资的情况下参加充当你的陪练。”佩林卡没过多久就打来了电话。
　　“球员方面我也沟通完毕，他们不久就会抵达湖人训练馆。另外沟通这件事时，球队老板杰里巴斯联系了我，他想要见你一面。”佩林卡搞定球员和管理双方可花了不少功夫，鲍文和华莱士在他天花乱坠的签约前景中热血沸腾。而韦斯特也愿意给科比一个面子，反正夏季联赛也是由一大堆无关紧要的球员们组成，多这两个球员不多，少他们也不少。
　　“我知道你能做到的，伙计。巴斯博士吗，替我约好时间，我迫不及待的想要看到他了。”科比感受到双喜临门，他曾为了实现杰里巴斯临死前的承诺，拼着跟腱断裂，带队打进季后赛，这一世又能再次见到这位老伙计了。
　　杰里巴斯凭借房地产起家，1979年对杰里巴斯在由50人组成的律师团见证下，这位商业巨子以6750万美元的价格收购了洛杉矶湖人、洛杉矶国王（冰球队）以及洛杉矶论坛球馆（湖人前主场）。6750万美元中有1800万美元花在了洛杉矶湖人这支NBA球队身上。
　　在他带领期间，贾巴尔、魔术师约翰逊、奥尼尔和科比布莱恩特这些伟大的巨星先后在这里绽放光芒。1979年湖人队的单独估价是1600万美元，而福布斯杂志估计，2013年的湖人队价值10亿美元。北京时间2013年2月18日晚因癌症在美国洛杉矶去世，享年80岁。可以说近代湖人的辉煌，离不开他的领导。
　　第二天的晚上，科比受邀，在比弗利山庄的Spago餐厅会见了杰里巴斯。这是一处由知名厨师Wolfgang Puck开办的餐厅，深受好莱坞以及众多富豪的喜爱。
　　“很高兴见到你，巴斯博士。”科比标志性的笑容挂在了脸上，他是真的非常高兴。
　　“你好，孩子。”已经63岁的杰里巴斯有着金色的头发，略微有些发福。科比和巴斯进行了一个愉快的晚餐会谈。他们聊篮球，聊社会，聊美食。巴斯对这个年仅17的少年印象很好，他知道科比很有天赋，有天赋的球员他见过很多。但是能和他这么聊的来的球员却很少，他见过太多的黑人球员除了篮球脑子里一片空白。
　　上一个和巴斯这么谈的来的球员还是魔术师约翰逊了，要知道巴斯24岁就拿到了化学博士学位，科比和魔术师有着些共同的特质。他相信，从方方面面中了解着科比，最后他得出了一个结论，这个小子必将成功。
　　“你愿意永远留在湖人吗？”离开时，巴斯博士问了科比一句话。
　　“一日紫金，终身湖人。”这是科比给出的承诺，一诺，千金。
　　“很好，小伙子。”巴斯得到了让他满意的答案，他决定给予科比足够的支持。
　　。。。。。。
　　三日后，湖人训练馆。科比布莱恩特正在和德里克费舍尔进行着单挑。
　　费舍尔的防守姿势十分标准，双手张开，坚毅的眼神，已经小有规模的肌肉有着不小的威慑力。
　　科比持球，重心脚蹬地，迅猛启动向右突破。年轻的费舍尔脚步很快，反应过来，连续滑步卡住了科比的前进线路。
　　科比胯下运球把球拉到左手，拉球后加了一个垫步，创造出了非常宽阔的投篮空间，而罚球线附近的区域也是科比的热区，直接跳起投篮，球应声入框。
　　“你防不住我，你对我的投篮没有一点干扰，你的防守就像棉花糖一样软！”科比喜欢在训练时对队友喷垃圾话，这是他的领导方式，一些心灵脆弱的球员完全无法接受濒临崩溃，而很多内心强大的球员因此受益。但不可否认的是，他这样的方式让大多数的队友在训练中，在场上都丝毫不敢掉以轻心。
　　费舍尔这两天已经被科比打服了。他完全搞不懂，这样一个17岁的高中生，怎么会这么厉害。这难道就是24顺位和13顺位的区别？那状元该有多么强？他陷入了自我的沉思中。
　　两天前，德里克费舍尔原本感觉自己已经走上了人生的巅峰。被洛杉矶湖人队选中的他，成了他们阿肯色州小石城的大名人。这个小地方，他就是石头城最闪亮的星，走在街边都会有人来搭讪。这是他一辈子都没有过的经历，可是还在沉溺于家乡大姐姐们热情的他，还没有度过几天好日子，就接到了管理层的电话。
　　“费舍尔先生，我是湖人行政总裁杰里韦斯特。是这样的，球队的训练计划做了改变，需要你提前来球队报道，为夏季联赛作准备。”
　　不敢触怒管理层的他，只好唯唯诺诺的赶到了洛杉矶。前一天还在感受家乡的温暖，第二天在训练馆就碰到了这个小魔头！他拉着我非要和我单挑，谁输谁当小弟！
　　我石头城老大会输给一个17岁的高中生，简直是开玩笑，我就算用左手，不投篮，你这个毛头小子也打不过我。本来准备收下一个小弟，顺利开启湖人生涯的费舍尔，接下来的遭遇让他怀疑人生，别说让一只手，不投篮了。在科比的防守下，他根本没法运球，一运球就被抢断。一个控卫没法运球还能干啥？
　　科比的进攻更是让费舍尔琢磨不透，他数了数，21分的单挑比赛，他被过了9次，有些球科比过了他后像是不过瘾，又持球拉到了三分线外再来一遍，他是魔鬼吗？
　　最终，21：0的比分宣告费舍尔成功成为了这个17岁少年的小弟。费舍尔有些心酸，但他对科比的技术还是很服气的，他也接受了科比小弟的这样一个身份。
　　可是万万没有想到，单挑后这个魔鬼居然以大哥的名义拉着我从早训练到晚，我还没有感受过洛杉矶的繁华呢。而且稍有抗拒就一顿打骂，有没有人来管一管阿，我老鱼心里苦阿。
　　“老鱼！你在想什么，你还敢走神！”科比看着沉浸在自我世界的费舍尔有些头大，年轻的费舍尔非常值得培养，他可是未来的冠军先发控卫，他的成长空间很大，可是这样老是发呆是不行的，必须对他严格！于是科比拿起了篮球，朝费舍尔的头上扔了过去。
　　“嘭”篮球和费舍尔头部的碰撞产生了剧烈响声。
　　科比看着倒在地上抽搐不已的费舍尔，内心不禁感叹，等他头上的包消肿，想必就会了解我的良苦用心了吧。

第十二章 首场比赛
　　1996年的夏季联赛还是个无人问津的小比赛，没有电视转播，没有场边摄像，没有记者。就连场边的观众也大多是球队的工作人员，来进行球探考察，尝试捡漏。
　　科特兰比斯是湖人队夏季联赛的教练，兰比斯的大部分职业生涯都是在湖人队度过的，经历了SHOWTIME时代并获得了1982，1985，1987和1988年的NBA冠军。
　　在兰比斯的球员生涯中，他被湖人球迷所喜爱是因为他早熟的弱者心态和绝对的团队球员，他以防守和抢篮板著称，并在进攻端也是一个高效的球员，他职业生涯最高命中率达到59.5%，他在圣克拉拉和洛杉矶被很多人记得是因为他坚持不懈的努力和愿意去做很多球员不愿做的脏活。
　　兰比斯经常留着浓密的胡须和戴着黑色粗框眼镜，以至于湖人的播音员ChickHearn给他起了个“超人”的外号。他最终与1995年在湖人队退役，结束了自己14年的NBA生涯。并顺利加入了教练组，当取了湖人队助理教练。
　　“你们听好了，我们的战术很简单，把那该死的球交给科比，然后站到一边，做好防守，听明白了吗？”兰比斯在开场前给湖人队夏联队做着吩咐，他知道参加夏联的除了科比都是一群垃圾，他根本不想搭理他们。若不是他资历浅薄，他也不会来牺牲度假时间来带队参加夏季联赛。
　　管理层已经下达了通知，让他多多照看科比，兰比斯知道这个17岁的高中生是现在湖人队的宝贝，从老板到总裁到主教练，都对这个小子欣赏的不得了。他甚至按照科比的要求安排了了首发阵容，毕竟只是一场夏联，打的不好就把那些人换下来就好。
　　赛前科比已经和兰比斯沟通过了，兰比斯同意了他带领费舍尔，鲍文，本华莱士首发登场。那么这场湖人队的首发阵容是PG德里克费舍尔SG科比布莱恩特SF布鲁斯鲍文PF本华莱士C泰瑞斯奈特。
　　没错，鲍文和华莱士也在几天前来到了科比身边。同样是一顿单挑暴揍，自认防守能力超群的布鲁斯鲍文被科比打了一个十中十。而脚步笨拙的本华莱士更是被科比晃倒在地上。他们两个加入了费舍尔，成为了科比小弟。
　　泰瑞斯奈特是今年公牛的29号新秀，但是吝啬的公牛却没有和他签约。于是他就来参加湖人的夏季联赛了。2.13米的身高很唬人，但是有着白人中锋的通病，单薄。
　　不过那也是相对于NBA来说了，夏季联赛的对抗差了几个等级。
　　“伙计们，这场比赛。想不想制造一个大新闻。”比赛即将开始，科比号招球员聚了过来。
　　“老大，说说怎么做，我们听你的。”布鲁斯鲍文首先应到，已经有过几年海外经历的他见过很多人情世故，科比就是他签约湖人的希望所在，他当然会唯命是从。
　　“全场紧逼，我来盯持球人，你们卡住传球路线。把比赛节奏带动起来，我要在防守中看到你们每一个人的跑动！”科比低声吼到，湖人的阵容防守能力相当强大，3个未来的最佳防守阵容成员组成的防线，就算目前的鲍文和大本稍显稚嫩，也足以碾压整个夏季联赛。
　　费舍尔看着有意无意眼神往自己头部扫过的科比，不禁有些胆颤，头上还有些隐隐作痛。
　　“没问题！”老鱼审时度势，立马给了科比一个坚毅的眼神。
　　这是科比布莱恩特这一世的首场正式比赛，他很看重这场比赛，他还需要靠在夏季联赛夺冠来完成自己的任务。
　　目前的夏季联赛有16支队伍，没有小组赛，直接采取单败淘汰制度，取得四场比赛胜利就可以夺冠。
　　第一场的夏联对手是底特律活塞队，他们的当红炸子鸡格兰特希尔当然不会参加夏联，去年砍下20.2得分9.8篮板6.9助攻的他已经入选全明星。
　　目前队伍中，科比还认识一位他们的大前锋，杰罗姆威廉姆斯。同样是今年的新秀，活塞用26顺位选中了他。2.06的身高，93KG的体重让他显得十分单薄。
　　比赛开始，跳球。泰瑞斯奈特有着身高优势，但是他的弹跳能力一般。球被活塞队黑人中锋跳走。科比第一时间就出现在了对方后卫的面前。
　　“哟，哟小子你要干嘛？”黑人控卫混迹次级联赛多年，他知道科比是湖人的当红新星，但他并没有太看的上这位年仅17岁的新秀。
　　他的轻视带来了糟糕的后果，科比看着这个重心都没有压低的控卫。直接抢步上前，干净利落的抢断！
　　“法克，打手了！他打手了！”他的叫喊没有赢得裁判的判罚，裁判清楚的看到那是个干净的抢断。
　　科比抢下球后没有停步，大步前迈，留给在场其他球员的画面，只有那个挂在篮筐上孤傲的背影。
　　“防守，不要愣着！比赛才刚刚开始！”科比从篮筐下跳下，下巴微抬仿佛抢断后的暴扣不值一提。
　　该死，我到底跟了什么样的怪物老大，难道我费舍尔永无出头之日了？费舍尔心中这样想，嘴巴里却大喊着“好球！防守！防守！那个布鲁斯，注意你的站位！”
　　科比看着第一时间反应过来的费舍尔，不禁为自己的领导力自豪，这个爱走神的小子进步的很快嘛，接下来有没有必要多给他开开窍？
　　第一节的比赛进入一边倒的情形，科比布莱恩特死盯着持球后卫，无论控卫还是分位在没有队友的帮助下，都很难运球过半场，科比多次贡献了抢断，只要有抢断，接下来就是科比的潇洒空中作业表演。
　　而费舍尔死盯住另一个后卫，他首轮秀的身体在这些二级联赛球员身上占尽了便宜，布鲁斯鲍文罩住了对方小前，经验丰富的他，让对手无法出手，本华莱士四处扫荡，夹击和篮板带给了湖人充足的活力。活塞夏联主帅的阿尔文-金特里再三叫暂停，也无法让球队局势稳定下来。
　　该死，科比我知道，那个出色的高中生。但是湖人从哪里又找来这些防守这么强的球员。他们不应该出现在NBA正赛上吗？
　　兰比斯惊讶地看着科比带领下，如同群狼一样撕咬对手得湖人队，有些发懵。这样防守能力的球队，就算NBA也可以打出优秀成绩吧，是对手太菜了还是着科比领着一堆垃圾也能超神？
　　第二节开始，活塞把中锋拉到了中场策应接球，泰瑞斯奈特脚步缓慢，没法施行绕前防守，于是球才顺利的在中锋的策应下过度到半场。但是湖人的阵地防守仿佛铁桶一般，科比让队友放慢节奏不再施行逼抢，开始人盯人的阵地战，活塞完全没法顺利得分。
　　突破不了，中投不进，空切被断，三分打铁。减少了失误的活塞阵地进攻一样找不到方法，仿佛每一个对位球员都被看守的死死的。
　　落入阵地的湖人进攻完全是科比的个人表演，老鱼持球过半场后就仿佛烫手一般交给了科比。然后叉腰看着科比凌辱着活塞队的一个个对位球员。
　　借助挡拆后的三分跳投，突破传球，科比只用了两个打法就打崩了活塞的防守线。阿尔文-金特里不停调整防守科比的人选，但是没有一个可以给科比造成丝毫的干扰。
　　费舍尔看着活塞球员绝望的眼神，想起与科比训练时的自己，不禁打了个个寒蝉。
　　半场结束，中场休息。科比和兰比斯一起鼓舞着士气。
　　“伙计们，我们在上半场表现地很不错。接下来，撕掉他们，大把的球探可会在场边记录着你们的表现。”
　　本华莱士，布鲁斯鲍文，泰瑞斯奈特都有些热血沸腾。打出这样精彩的局势，想必让他们留在NBA的希望又多了一分。而这一切都是他们的老大，科比布莱恩特带来的。他们知道，离开了科比，毫无自主进攻能力的他们会在场上丑态百出，但是有着这样一把尖刀划开防守，他们无论攻防都有着极大的表现空间了。
　　休息结束，下半场开始的哨声响起。
　　科比刚持球，活塞的两个人就包夹了上来。科比笑了，要的就是你们的包夹。科比处理包夹的方式很简单，要么在包夹形成前出手，如果没有太好的机会，科比的球场视野也足够他把球分配给空位球员。
　　第三节成了科比的组织表演，一个个手术刀一般的直塞，往底角的鲍文，费舍尔传去。大空位的他们投进了不少三分。当内线上提包夹，科比又把球往天上丢去。本华莱士和泰瑞斯奈特就有了空接暴扣的表现。
　　单节7助攻，是科比针对活塞包夹交出的答卷。湖人的进攻行云流水，阵地和快攻都让场边的兰比斯想到了一个人。
　　SHOWTIME时期的魔术师约翰逊不也是这样吗，打爆对手然后带动全队，他们的区别只是科比以进攻为首要选择，而魔术师则是传球。
　　三节结束，比赛失去了悬念。科比没有在上场，最终比分定格在了湖人97：61活塞。科比打出了37得分4篮板11助攻4抢断1盖帽3失误的全能表现。

第十三章 下一场对手
　　“头，我必须跟你讲讲夏联上发生了什么。”兰比斯赛后拨通了湖人主教练银狐哈里斯的电话。
　　哈里斯听着有些激动的兰比斯，暗道莫不是科比和他的那几个跟班表现奇差，与兰比斯发生了矛盾？这可有些难办，毕竟只是一个高中小伙，难免毛躁。
　　“请说，兰比斯先生。”哈里斯准备安抚兰比斯。
　　“该死，该死。我不知道如何像你表达，科比带领着那几个垃圾打出了现象级的表现，他攻防两端都统治了比赛，他对比赛有着无与伦比的影响力，他在场上无所不在，无所不能。简直不能相信，一个17岁的少年怎么会有这么成熟的技巧，这么强大的影响力。”兰比斯见识甚至对决过非常多的巨星，但是从没有一个这个年纪的球员有科比这么成熟的技巧，他嘴巴不停，把数据台记录的数据报给了哈里斯。
　　目前的球队管理层，教练层对于数据的重视程度不是很高。他们认为场上的很多因素是数据无法体现的。可科比这样爆炸的表现也是非常少见的，哈里斯有些惊讶，原本以为科比再有天赋，也会因为年龄，需要几年的成长才会变现天赋。可听兰比斯的意思，科比在比赛中成熟老练的不像话。
　　“你是说，科比带领着那几个他的跟班，一起对活塞队打出了精彩的表现？”哈里斯注意到了兰比斯想说的。
　　“没错，他的跟班们防守完全有立足NBA的能力。进攻在科比的强大的攻击牵扯力下也可以发挥的很不错，只是第四节科比下场后，他们表现下滑很多。”
　　有意思，一个能在攻防两边都能充当基石的高中生吗。
　　“很好，继续观察。让科比和他们的朋友们继续首发，让我们看看，是仅有一场的爆发，还是这是他们的常态。”哈里斯敲板，他对这几个年轻人，提起了兴趣。虽然科比没有明说想让湖人签约他们，但是方方面面都在表示他的想法。
　　如果他们表现继续优异，哈里斯愿意去找韦斯特商量，给他们一个机会。
　　。。。。。。
　　“什么，第二场我们需要飞往亚特兰大对阵中国篮球队？”科比在湖人训练馆中听到兰比斯做出的通知，有些惊讶。他记得这一届的中国队，在奥运会中也取得了不错成绩。
　　第26届夏季奥林匹克运动会1996年7月19日-8月4日在美国佐治亚州首府亚特兰大举行。本届奥运会与1984年洛杉矶奥运会类似，也是由私人或公司承办的，没有得到美国政府的有力支持，甚至没有本国奥委会和各单项体育组织的介入，因而出现了不少的问题。
　　“是的，美职篮会给每一个夏季联赛队伍都分配一个国家队。让他们提前感受美国篮球，同时为奥运会热身。这一次观众会非常多，大量的美籍华人会来观看加油，小伙子们好好表现！”兰比斯也是突然接到的通知，他通知完后就去赶紧协调行程了，一行十几个大汉可不好安排。
　　“伙计们，听到了吗？下一场的对手是中国队。”科比眯起了眼睛，他很喜欢中国。中国球迷非常的可爱，他成名后去过很多国家，但是最过热情的必属于中国了。他前世一直致力于推动着中美篮球的合作，他几乎每一年夏天都会去中国，NBA停摆时，他甚至差一点就去CBA打球了。可以说中国是他的大本营，他的第二个家。
　　“你们需要知道，中国队的背后有12亿人。打出优秀表现，他们就会成为你们的球迷。”
　　“12亿，老大你不是在逗我吧。美国人口现在还不到3亿呢，这个国家有这么多人？”费舍尔瞪大了双眼，如果有12亿人充当自己的粉丝，那简直美滋滋。
　　“当然，这是一个神奇的国度。沉睡的巨龙即将苏醒，而整个世界都会因此产生巨变。”科比让费舍尔擦干嘴角的口水，然后说道。
　　“好了，今天大家就不要练得太晚，收拾好东西准备出发吧。”科比结束了今天的训练。
　　终于能回家了，简直太高兴了。费舍尔心里默念，却不由自主的给了科比一个坚毅的眼神“不，老大。我还想加练！”
　　孺子可教也，科比欣慰“很好，那么维蒂监督费舍尔投进1000个三分，其他人解散！”
　　？？？我只是随口一说，你不要当真好不好，你为什么还派人监督，你真的是魔鬼吗？
　　。。。。。。。
　　亚特兰大（Atlanta）位于美国东部，坐落在海拔350米的阿巴拉契亚山麓的台地上，是美国三大高地城市之一，是富尔顿县的县政府驻地，是美国第9大都市区，亦是美国佐治亚州首府和最大的工商业城市。作为一个铁路枢纽，亚特兰大的发展始于19世纪早期，在南北战争时期被摧毁，但在被选为州府后迅速重建。
　　20世纪，它是美国民权运动的中心，并举办了1996年第26届夏季奥林匹克运动会，此届运动会同时也是百年奥运会。
　　百年奥运会的运动气息非常浓郁，世界各地的体育爱好者来参加了这场盛会。虽然奥运会还未开始，人潮已经涌动了起来。
　　“该死，我不知道亚特兰大也会有这么多人，这简直成了纽约时代广场了。”本华莱士嘟囔道，身材魁梧的他挤在机场的人群中难免难受。
　　科比背着运动包，穿着熟悉的灰白色连帽衫。他也有些担心拥挤的人群会造成一些事故，拉着队友们赶紧入住了奥运村。
　　虽然他们并没有参加奥运会，充当热身对手的他们，还是被安排入住了奥运村。因为大牌的美国运动员们，可不愿入住设施简陋的奥运村，手握大把钞票的他们，宁愿花大价钱住在高级豪华酒店。
　　入住后，科比立马闲不住了“伙计们，有想去训练的吗？”
　　“科比，你放过他们吧，他们可不是像你这样的体能怪物，旅途劳累，他们的身体需要休息备赛。”加里维蒂哭笑不得，他知道科比很喜欢操练他们的小弟，简直是训练狂魔。
　　“噢，好吧。”科比撇撇嘴，他知道维蒂说的对。所以他抱起篮球，一个人走向训练馆。

第十四章 中国队
　　奥运村的篮球训练馆有些简陋，科比到达时，球场上已经有别的球队正在训练了。
　　科比看着他们身穿红色球衣，亚洲面孔，不由想到，难不成是中国队？
　　“你好！”科比用中文朝他们喊道，去过多次中国的他，一些简单用语还是会说的。
　　96年亚特兰大奥运会中国男篮带队教练是宫鲁鸣，宫鲁鸣何许人也？作为运动员时期的他在1986年带领中国队夺得当时最好成绩，世锦赛第九。1987年全运会被评为最佳后卫和最佳投手。退役后的他在1991年成为中国国家男篮教练，三次夺得亚锦赛冠军。
　　目前的他，正是年富力强的中年状态。带领着这批中国黄金一代篮球运动员，准备在奥运会上打出成绩。
　　“哟，这黑人小子是谁？是不是在和我们打招呼？”宫鲁鸣对着一边的张卫平问道。张卫平现在正是这只球队的翻译，他组织协调着本届奥运会男篮的场外事项。
　　“不知道阿，我看这小子挺面善，我去问问。”张卫平胆大心细，朝科比走了过去。
　　从1973年开始，张卫平在国家队待了8年，很多人只知道张卫平在世锦赛上曾经场均砍下过25分，但是很少有人知道，他其实是中国男篮的第一代“飞人”。
　　张卫平在比赛中封盖第八届世锦赛，有美国、前苏联、前南斯拉夫、巴西、意大利和加拿大等世界“超级强队”角逐，16支世界劲旅交锋大战，中国队夺得第11名，令世界篮坛不可小觑，张卫平的上佳表现和最高得分功拔头筹。他被赛会提名为最佳运动员、誉为“神射手”、获得“得分王”称号。
　　1979年他代表国家队夺得第十届亚锦赛冠军后，选择了急流勇退。退役后的张卫平选择进入北京体育学院深造，随后留美继续学习。张卫平当时的爱人在芝加哥大学学习，张卫平赴美之后第一站就是这里。在芝加哥大学，张卫平一边在大学图书馆里做兼职工作人员，同时也曾经在大学队里做训练师。
　　用张卫平自己的话说，其实这并不是训练员，只是一个打杂的。随后，张卫平又通过应聘前往学校的财务部工作，一切从零开始，干比别人多几倍的工作。
　　在他赴美期间多次协助安排、组织中国队和篮球俱乐部管理人员访美、训练、比赛、考察，并组织及协助美国教练来华讲学。
　　科比和张卫平是老朋友了，他知道后来的张卫平成为了张指导，喜欢科比的他还被球员戏称为卫平布莱恩特。
　　“小伙子，你是谁？和我们打招呼吗？”张卫平看着科比，以为刚才听错了。
　　“你好！”科比先说了句中文。
　　“嚯！你会说中文，了不起！”这时代，会说中文的外国人凤毛麟角，这个时代的中国人还是自卑的，当有外国人接受他们的文化，他们会觉得十分自豪。
　　“一点点，一点点。”科比说完便用英文和和张卫平用英语交流了起来。张卫平的英语有股中国腔，但是多年的旅美生涯，他们的交流还是很通畅的。
　　“好家伙，这小子是洛杉矶湖人队的！还是个中国通！”张卫平回头便对宫鲁鸣说道。
　　接下来张卫平引荐科比和队员们聊了聊，互相留下了交流方式。中国队的这一届队员有，吴庆龙，李晓勇，李楠，单涛，胡卫东，吴乃群，刘玉栋，郑武，孙军，巴特尔，王治郅，巩晓彬。
　　科比记得后世巴特尔和王治郅都是进入过NBA的，他们有着不俗的天赋。科比想着，如果有机会可以帮帮他们。
　　中国队的球员们训练很刻苦，科比见状也就离开，自己进行训练去了。反正过两天，比赛上还会有着交流机会的。
　　。。。。。。
　　“这里是由天下TV带来的中国男篮热身赛，即将参加亚特兰大奥运会的他们，在这场比赛中将要面对洛杉矶湖人队的青年军。他们将会带来什么样的表现，让我们敬请期待。”带着京片子口音的解说，电视里转播着有些模糊的画面。
　　“本场比赛由徐济成，苏裙带来解说。穿着红色队服的球队是中国队，穿着白色队服的球队是美国队。”
　　“徐指导，请您分析下双方球队。”苏裙提问。
　　“双方球队都不容小觑，刚率队夺得亚锦赛冠军的中国队球风小快灵，讲究一个人到球到。快速的转移球，灵巧的进攻是他们的战术风格。”
　　“洛杉矶湖人队则是拥有一个出色的天才少年，年仅17岁的科比布莱恩特在上一场打出了37分的高超表现，号称乔丹接班人的他，大量的美国媒体关注着他的表现。”
　　“我们中国队这边，正值壮年的刘玉栋，胡卫东也值得期待！”
　　“好，我们看到比赛正式开始。开始跳球，湖人队赢得了球权。”
　　“湖人队他们在干什么？他们四人拉开，把球场的空间全部留给了年仅17岁的科比布莱恩特！”
　　“防守科比的是胡卫东，胡卫东摆出了标准的防守姿势。科比当仁不让，两个胯下运球就晃开了他。切入篮下，大风车！篮板都在摇晃，这是一记势大力沉的暴扣！”
　　“难以想象的暴扣！空中舒展的动作让人赏心悦目！这个进球毫无疑问，可以入选NBA任何一天的十佳球！”
　　“这个暴扣给了我们的球员一个当头棒喝，不要小瞧美国的任何一位球员，哪怕他只是一位高中生！”
　　“美国队没有回防，他们选择全面紧逼，他们很不明智。中国队的后卫线在世界上也是出了名的优秀。”
　　“不对！科比！科比布莱恩特断球了！又是科比，又是暴扣。中国队有些被打蒙了，他们发不出球，5秒违例！在湖人队由科比领衔的防守下，中国队赖以闻名的传控失去了光彩。仿佛中国队才是那个高中球队！”
　　“中国队请求暂停，广告回来更加精彩！”

第十五章 酣战
　　刚开场湖人就用全场紧逼战术，快速的反击打停了中国队。
　　“你们在干什么，有没有学过打篮球？不会打就给我下场，胡卫东你一步就被过了？李楠发球往别人手上发?”宫鲁鸣对着下场的球员们咆哮起来。
　　“不是的，教练。是那个小子的防守嗅觉太敏锐了，仿佛知道球会出现在哪一样。”刘玉栋帮助队友辩解。
　　“多的话不说了，好好控球，打出战术打出风采。国内的观众们可在看着呢。他再厉害也是只是个乳臭未干的毛头小子！”宫鲁鸣知道一味责怪是没有用的，布置了接下来的战术。
　　“李晓勇控球，胡卫东你把科比拉到底角。主攻刘玉栋这个点，他们紧逼，就反吊长传中锋这个点，他们的白人中锋移动速度很慢，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　湖人这边的气氛完全没有中国队这么紧张。
　　兰比斯看着手下的精兵良将，信心满满。虽然美国的篮球在当今世界处于统治地位，但是带领着夏季联赛球队的他，击败其他国家的国家队还是让人兴奋的。
　　“伙计们，打的好。接下来继续紧逼，我们的目标是让中国队过不了半场。”兰比斯拿出战术板，圈圈点点了一阵。
　　“好的，教练的意思是让我们撤回紧逼，稳打稳扎。一个球一个球的打，不要冒进，看守好篮下。知道了吗？”科比知道中国队经验老道，拥有一大批优秀锋位的他们，紧逼战术没法持续奏效。还会严重消耗己方的体能。
　　“了解，老大！”球员们纷纷响应科比。
　　“可是，可是我刚刚说的是继续打紧逼。”兰比斯呆呆的看着已经上场的球员们，他感觉他对这只球队有些失去控制。这个17岁的球员仿佛才是教练一样，而他兰比斯难道只是一个助理?
　　回到场上，中国队球权，他们有些看着退回自己半场的湖人队。李晓勇控住球，推进到了湖人半场。费舍尔盯防，李晓勇叫刘玉栋上前做了个挡拆。本华莱士跟防出来。
　　刘玉栋身材很宽，一个扎实的挡拆挂住费舍尔，造成了错位。顺势拆开轴区要球，轻松跳起，借着身高优势在费舍尔面前中投稳稳投进。
　　“这家伙有点东西。”费舍尔有些惊讶，随即背后传来了阵阵凉意。老鱼不敢回头，不用回头也知道，那是科比的眼神。该死，我要拿出点实力来了，我才不是怕赛后被科比修理，我是为了球队的胜利！
　　攻防转换，老鱼带球运过半场，李晓勇的防守并没有给他带来太多干扰，稳稳控住球。科比带着胡卫东，篮下兜了一圈，借助本华莱士和泰瑞斯奈特的掩护，跑出空位。
　　费舍尔一个迅速准确的直塞，科比三分线外接住球，空位，跳投，命中。
　　第一节的比赛就在双方你来我往中度过，科比的防守被胡卫东拉到了底角。他不敢放开胡卫东去夹击，导致湖人队的外线防守侵略性明显不足。中国队快速的传控，也让经验不足的湖人众位球员顾此失彼。
　　胡卫东尝试打了两次科比都已失败告终。布鲁斯鲍文也稳稳的看住了李楠，所以爆发的点就是刘玉栋。刘玉栋借助挡拆屡屡获得错位单打或者空位中投的机会，身体强壮，基本功扎实的他一打一个准。
　　科比在第一节没有掌控球权，他让费舍尔来分配球。大量的无球走位也给球队拉开了巨大的进攻空间，中国队不敢放科比的三分，大量的防守精力被投入到了科比无球跑位的换防下。科比依然见缝插针，投进了3个三分。
　　首节结束，湖人25：21中国队小占优势。
　　科比带着首发们在第二节开始下场休息，中国队换上了巴特尔加王治郅的内外双塔组合。湖人的替补有些招架不住。2.11米132KG的巴特尔今年刚刚21岁，力大无穷的他仿佛一个门神，一一拍下了湖人队的内线进攻。
　　“嚯，这个大个子很猛阿。”费舍尔喊出了声。
　　王治郅更是表现精彩，年仅19岁的他。攻击技巧已经出神入化，灵巧的脚步，柔和的中投，戏耍着湖人的替补大前锋。2.14米的他身体还很单薄，但是迅速的移动能力，出色的技巧让他在比赛中显得游刃有余。
　　“这两个年轻内线真的不错。有潜力，看看能不能挖到我们学校来。”场边有球探惊讶了起来，巴特尔的防守，王治郅的进攻都让他们眼前一亮。他们没有想到亚洲也能出现这种天才少年。
　　美国的本土优秀球员在上大学时会迅速的被名校瓜分一空，有些招不到年轻天才学校已经打起了从海外挖球员来打NCAA的准备。这两个内线完全符合标准，能够打爆湖人夏季联赛替补的他们在NCAA完全有着首发出场的实力。
　　次节过半，内线被爆的湖人队被中国队迅速追平甚至反超了比分。科比坐不住了，披挂上阵。
　　科比从费舍尔那接过球权，一个变向，就晃过了小李飞刀李楠。
　　“这是我的地盘！”巴特尔补防到了篮下，一脸凶神恶煞。
　　科比毫无惧意，他完全可以在中距离出手一个跳投，他也可以分球给空位的泰瑞斯。但是科比没有，他要给球队止血，要让球队振奋起来。他知道怎么做，他做过无数次这样的事情。
　　大步向前，收球，高高跃起腾空。全力起跳的科比跳的是那样高，头部已经超过了篮筐。科比在空中把球拉到脑后，身子弯成了一个弓形，然后迎着巴特尔把球重重砸进了篮筐。
　　画面定格在了这一瞬间，仿佛海报一般，跃起的科比顶着2.11米的巨人巴特尔，力劈华山！
　　“OMG你法克做了什么！”队友们已经语无伦次了，他们冲了上来，扶起了落地不稳摔倒在地的科比。科比撅起嘴巴，这就是他想要的效果，湖人队的气势起来了。
　　中国队球员们被这个扣篮震住了，他们的篮下巨人居然被正面骑扣了。巴特尔眼神呆滞地保持着伸直双手地动作，仿佛他还在防守，而那个扣篮没有发生。
　　“你拍下来了吗？”场边地记者互相询问着。
　　“KOBE!KOBE!KOBE!”美国的观众是懂球的，欢呼起了科比的名字，科比这个骑扣巨人的进球太过精彩。
　　“比赛没有结束，扣篮再漂亮也只是一个两分而已！”刘玉栋看着有些胆寒的队友，发出了低沉的吼声。

第十六章 连过6人！
　　科比起身望向刘玉栋，这个浓眉大眼，正在试图唤醒队友的球员。这样的表演都没有震慑到他吗？他不会恐惧的吗？
　　科比笑了，是个劲敌。如果比赛中缺少这样的球员，比赛不就会令人乏味了吗？科比喜欢和这样的球员战斗，敌人越是强大，击败他们的成就感就越是让科比享受。
　　“费舍尔，本。你们防持球挡拆不要换防了，采取后绕，放他们外线投篮。老鱼盯死对方控卫，本你看住对方大前。”科比马上和队友布置起了防守策略，他知道中国队的攻击箭头就是刘玉栋，不给他错位的机会，他想看看刘玉栋是否还能发挥神勇。
　　“了解，我会看住他的。”本华莱士瓮声瓮气的说道，没有什么表现机会的他打算给刘玉栋一点颜色看看。
　　次节比赛继续，中国队球员明显受到了科比那个扣篮的影响，他们在防守上的注意力完全被科比吸引了，科比在三分线外他们迫不及待地进行了包夹。
　　中国队的锋线储备很丰富，他们轮流看守科比，持球就包夹，给了科比非常强烈的身体对抗。科比稳稳地处理着球，把球分配给了空当球员，但是费舍尔和鲍文的外线进攻手感冰凉，屡屡打铁。
　　比分咬的很紧，双方都没有很好的进攻的手段，进攻效率变得很低。而慢节奏，充满对抗的阵地战，让双方的得分都不高。
　　上半场结束，湖人41：37中国男篮。仅取得了4分的领先。科比对这个结果很不满意，如果费舍尔和鲍文投进那些空位三分，比赛早就应该花了。
　　这半场比赛也给了湖人队当头一棒。这支球队外线手感不稳定，缺乏进攻创造力，身体对抗不足的毛病展现了出来。
　　中场休息的费舍尔和鲍文有些不敢看科比，他们搞砸了这场比赛。尤其是费舍尔在攻防两端都毫无建树。
　　“老鱼，布鲁斯。继续投下去。”科比没有责怪他们，他知道什么时候该鼓励，什么时候该严苛。而现在的队友，最需要的就是他的肯定。
　　科比坚毅的看着队友“伙计们，我们上半场打的不错。但是我们要赢！中国队可没有缴枪投降，有空位就投！不要怕投不进。哪怕投丢了100球，只要你们处于空位，我就会传给你们，相信你们最终会投进那个决定比赛的投篮！”
　　费舍尔有些意外，平常训练锱铢必较的科比居然在正式的比赛上反而没有责怪他，他可是算搞砸了半场比赛。
　　兰比斯看着站在队友中间，鼓舞他们士气的科比。恍惚间，他看到了一名国王在领导着他的骑士，兰比斯有些明白为什么科比的队友会对科比一呼百应了。
　　这种球员是天生的领袖。他们站在场上就是对球队的激励。这种领导力非常难得，更难得的是在这个年纪就拥有了这样的领导力。当别的同龄人还在追求数据，独占球权的时候，科比已经为了胜利在领导球队了。
　　兰比斯不准备计较科比干扰战术的事情，反正哈里斯才是主教练，到时候留给哈里斯去头疼吧。现在，兰比斯要做的就是享受一名巨星的冉冉升起。
　　而中国队那边，教练宫鲁鸣也着重表扬了刘玉栋，王治郅和巴特尔。
　　“下半场继续加油！保持防守强度，不要让科比有表现的空间，夹击他！比分很接近，我们要做的就是拿下这场比赛！”宫鲁鸣很兴奋，场上局势两队都有胜利的机会，而取得这样一场胜利是他急需的。奥运即将开打，他想要拿下湖人队，拿下科比。
　　宫鲁鸣从这场比赛也意识到了，湖人有天才球员科比布莱恩特。我们一样也有天才少年王治郅和巴特尔组成铁血防线。未来会是他们这些球员的。
　　下半场开始，科比还是在夹击下冷静分球，他有很多方法能打破夹击。在夹击形成前快速出手，无球跑位摆脱防守后再出手都是很简单的破局手法。
　　但是科比目前的体能，无法保证两节比赛可以一直接管比赛。所以科比在等一个时机，一个一击必中，杀死比赛的机会。
　　机会永远会留给做好的准备的人，三节过半，刘玉栋在本华莱士高高跃起的防守下打铁不中。
　　“篮板！”泰瑞斯卡位，抢到篮板后立马交给了科比。
　　科比把球往身前一砸，快速启动，在球场上飞奔了起来。
　　“拦住他！”宫鲁鸣在场边大喊。
　　胡卫东一直盯着科比，他想要一雪前耻，第一个摆出防守姿势，挡在科比面前。
　　科比甚至没有减速，一阵风般直接碾过了胡卫东。
　　“好快！”胡卫东来不及感叹，掉头，反身追去。
　　刘玉栋第二个出现在了科比面前，科比左手拉球，虚晃变相，刘玉栋步伐没有跟上，还是轻松突破！
　　“此路不通！”李楠和李晓勇一起夹击过来，科比矮身，篮球在手中跃动，在夹击还未形成前，从两人防守中间的缝隙直接钻了过去。
　　“给我停下！”胡卫东追了上来追了上来！科比贴着胡卫东的身体，背转身，贴着胡卫东的身体，仿佛一个陀螺一样旋转了过去。
　　刘玉栋也追了上来，伸手欲断。科比早有准备，收球同时放慢脚步，轻轻把球放入篮筐。收势不及的刘玉栋没有碰到球，反而冲出了场外。
　　科比晃过6人，慢三步上篮得分！
　　短短几秒，科比完成了连续6次的防守突破！
　　这是什么样的表现，篮球仿佛是他手中的宠儿，牢牢的被控在科比双手之间来回起舞。
　　体育馆的音量不受控制了，欢呼，怪叫，鼓掌的声音交杂在了一起。费舍尔第一时间冲向科比，重重地推了科比一把。
　　“我老鱼特码就服你！”费舍尔尖声怪啸。
　　“哔！中国队请求暂停。”裁判吹停比赛，控制住了场面，不然这场庆典不知要持续多久。
　　宫鲁鸣赶紧安抚队员，劝导到比分没有拉开，一切皆有希望。
　　不够，远远不够。科比望着紧张布置战术的中国队，知道这只是一个两分球，中国男篮远远没有被击垮。这个比分顽强的中国男篮不会放弃，那么接下来，科比决定给他们致命一击。
　　“是时候结束比赛悬念了，伙计们，拿出最好的自己吧。”
　　“听从吩咐！”气势在湖人队凝聚了起来。

第十七章 杀死悬念
　　“这里是由天下TV带来的中国男篮热身赛，比赛进行到了第三节中段，比分湖人57：49中国队。”中国的一户户人家围坐在电视机前，观看着这场比赛。马上要迎来奥运的他们，很多人已经开始从方方面面去了解中国各个项目队的表现。
　　“暂停期间，请问苏指导怎么看这场比赛中国队的表现。”电视机里的声音有些杂音，厚重的电视机有些模糊，但是很多家庭的一家人还是一起看的津津有味。
　　“中国队这场的表现可以说是中规中矩，球转移地十分快速。可是对位球员地防守专注度很高，很难获得良好地空位出手机会。”苏裙在电视里说道。
　　“好的，那请问苏指导。对于年仅17岁的乔丹接班人科比布莱恩特有些什么样的看法呢？”
　　“这个今年刚刚高中毕业的球员很不简单，他已经得到21分了。数据无法体现他在球场上的影响力，可以看到，场上的他领导着湖人的攻防两端，他是湖人的尖刀，唯一能划开中国队防线的球员。”苏裙有些凝重，他看的出来场上局势有些不对，但他还是对科比赞不绝口。
　　“是的，这个年纪的球员能够打出这样的表现。实在让人膛目结舌，那个连过6人和隔扣巴特尔的球都太横了！”徐济成接腔。
　　“我希望观众们能够记住这个名叫科比布莱恩特的球员，或许我们正看着一个传奇之星的冉冉升起。”
　　“那么苏老师，如何看待中国队的两个年轻内线王治郅和巴特尔呢？”徐济成知道不能一直夸赞外国球员，把话题引向了年轻双塔。
　　“王治郅的进攻很有灵性，他打穿了湖人队的替补内线。但是仅有进攻是不够的，身体单薄的他需要提升自己的对抗能力，才获得更多的上场时间，才会有更好的发展空间。”
　　“而巴特尔这个球员，身体素质真是一级棒，站在那里就像一堵墙！给队友的掩护扎扎实实，防守段也很卖力，要知道，被科比隔扣的那个球他本可以不去补防。每一个被隔扣，被晃到的球员都是防守最为拼命的球员。”苏裙对国内年轻球员的赞扬更是不遗余力。
　　“苏老师总结的非常到位。比赛开始了，让我们关注比赛！”
　　“中国队球权，湖人队又采取了开场的全场紧逼！中国队有些慌张，他们似乎并没有从科比刚才的表演中回过神来。”
　　“李楠的发球直接被布鲁斯鲍文空中拦截！鲍文断球后迅速把球传给了无人盯防的科比，科比在三分线外出手，球进了。科比布莱恩特投进了这个三分。”
　　“中国队没有叫暂停，球发给李晓勇。李晓勇在费舍尔的干扰下牢牢护住球，传球给胡卫东。胡卫东在科比的贴身防守下无法运球，转手传给刘玉栋。”
　　“刘玉栋背身倚靠华莱士，顶了两下没有顶动，又把球分给了外线的控卫李晓勇。没有时间了，李晓勇仓促出手，不进!科比抢到这个远篮板！”
　　“科比带球推进，中国队不敢逼抢，他们退防收缩在了内线。科比在三分线外两步停球了，他要干嘛？”
　　“科比出手，远距离三分命中！中国队扑不上去。”
　　“科比连得八分，单枪匹马，先是一个连过6人后的上篮，再是两个干劲利落的三分，打了一个8:0的进攻高潮，中国队叫停了比赛。”
　　暂停结束，中国队依旧没法组织起有效进攻，湖人遇挡拆就绕后，留出空间让李晓勇投三分，三分频频失准的李晓勇只能让刘玉栋单对单面对本华莱士，刘玉栋被本华莱士的力量压制，中国队最为突出的进攻箭头受阻。其他外线每个点都被防守的死死的。
　　湖人队的比赛热情完全被科比的神奇表现引爆了！我们知道，球场上。势是篮球里一个非常关键的东西，他说不清，看不明，但印象着球场的方方面面。起势后的球队往往能发挥出120%的实力。而局势被压制的球队，往往会各自为战。
　　湖人队的势头被科比带起来了，身先士卒的科比带领着队友们。而中国队明显慌了神，他们有些失去阵脚，失误频频。
　　湖人队持续加快比赛节奏，抓住失误，抓住中国队的投篮不进。连续的防守反击冲垮了中国队的防线，中国队毫无还手之力，比赛进入了一边倒。
　　科比里突外投，在中国队的包夹形成前就快速投篮出手。手感火热的他连续命中跳投。
　　三节结束，湖人89：64中国队。比赛失去了悬念，接下来双方都没有派出先发阵容。
　　科比三节打卡下班，打出了31得分3篮板6助攻3抢断的豪华数据。中国队这边刘玉栋表现出色，砍下25分8篮板。
　　但是中国队的外线球员完全被爆了，在费舍尔，科比，鲍文的领衔防守下没有一位后卫得分上双。
　　比赛结束，科比找向有些失落的刘玉栋。虽然这只是一场热身赛，但是刘玉栋看重每一场比赛的胜利。
　　“一克斯前几科楼死？什么意思？”刘玉栋瞪大双眼看着脱下球衣的科比，这个前天见面还觉得面善的小伙，现在刘玉栋怎么瞅他都不太顺眼。
　　“嚯噢！这小子要和你交换球衣呢！”张卫平走上前来，给刘玉栋解释到。
　　“交换球衣？”刘玉栋第一次碰见这种情况，他有些腼腆的笑了，他觉得自己这场比赛的表现有些差劲，但还是脱下球衣交给了科比。
　　“科比说你们打的很棒，有想要来美国打比赛的可以找他帮忙！这可太好了！”张卫平欣喜，哪一个篮球运动员不向往美国的篮球联赛呢，能有一个机会走出国门会是中国篮球的大突破。
　　科比拉着中国队员交流了一阵，了解到不少球员都有来美国打球的想法，告诉他们奥运会好好表现，到时候会联系发挥优秀的球员的。
　　这支中国队的一些球员，还真有着登陆NCAA的能力。刘玉栋如果不是年纪稍大，没有什么潜力，入选NBA，在第二阵容充当一个空间投手也是没有问题的。
　　篮球因世界的多样性而精彩，美国一家独大的篮球不就失去乐趣了吗？

第十八章 夏季联赛结束
　　距离和中国队的比赛已经过去了一周，科比在接下来的两场夏季联赛中带队豪取两场胜利。打出四场优秀表现的他，也渐渐地收获了最开始的一批球迷。
　　第三场夏季联赛，科比开局手感冰凉，连续投篮不中。
　　但湖人队的紧逼和防守反击战术还是冲击力十足。科比领导下的防线坚不可摧，快攻中科比更是像一把利刃直刺对方心脏。
　　单纯的防守是没有用的，科比给球队带来的的作用是能把成功的防守转化成反击，这样的打法，让湖人队在夏季联赛中的防守已经初步建立了统治力。
　　阵地战中，手感不好的科比在进攻中更多的充当了发起者，持球挡拆，突破后科比没有硬着上而是选择了跳起往外线分球。
　　对阵中国队发挥失常的湖人射手群，在这一场中仿佛开了窍，接住科比的分球一个接一个的投进了篮筐。费舍尔三分7中3，布鲁斯鲍文三分8中4。
　　他们亮眼的表现也给球队进攻创造了足够的空间，手感回暖的科比在第三节连续冲击篮下，在空中扭曲着身子把球扔进了篮筐。湖人队也从顾此失彼的防守者身上轻松赢取了一场比赛。
　　科比在这一场比赛“仅”得21分，支配球权得他却有着11次的助攻表现。
　　第四场比赛，湖人队对阵菲尼克斯太阳。
　　科比开赛连续投进两个三分后就意识到今天的手感滚烫，他决定这场比赛自己来攻！
　　科比在上半场独霸了球权，先是持球挡拆进攻，借助本华莱士和泰瑞斯的高质量掩护，获取空间后直接跳投出手。
　　在对手采取包夹防守后科比又转为无球进攻，空切，三分。接住费舍尔的传球，科比像是停不下来，连续命中一个个高难度投篮。
　　下半场开始，菲尼克斯太阳只能加强了防守的侵略性，强硬防守虽然限制了科比的命中率，却给科比制造了很多罚球的机会，科比稳稳地罚进了每一个罚球。
　　又是一场轻松的三节打卡下班，科比打出超高效率，19中13，其中三分8中6，罚球9中9。轻松砍下了41分。
　　夏季联赛结束了，顺利夺冠，回到洛杉矶公寓的科比耳边传来了熟悉的声音。
　　“叮。”
　　“重启人生支线1：夺得夏季联赛冠军完成”
　　“宿主提出问题，是否替换提升能力为回答问题？”
　　“当然！告诉我，吉安娜去哪了？”科比终于等到了这一天，他迫切地担心吉安娜地安危。这位继承他曼巴意志的女儿是他的心头所爱，科比重生后的每一天都在想着吉安娜，如果那天他们没有乘坐那架飞机，故事会是怎样？
　　“吉安娜布莱恩特，出生于2006年5月2日。2020年1月26日，吉安娜在加利福尼亚州因直升机坠毁去世，年仅13岁。”系统没有感情的声音传来。
　　“法克，我就坐在她身边，我想问的是，没有办法能够拯救她了吗？”科比有些急切。
　　“分析中.....”
　　“解决答案：宿主完成人生重启主线任务后，可以将系统转赠给任一一人使用。完成人生S+成就，宿主可以重启吉安娜的人生。”
　　“YSE！太棒了！”大喜大悲下的科比欢呼了起来。一直担心的事终于解决，那么为了女儿，为了让女儿重生，科比布莱恩特也要做出足够成就！S+的人生成就是吗？上一世5个冠军的成就是S-，那么这一世，我要拿下几个冠军才能让吉安娜带着重生？反正多多益善，科比布莱恩特已经做好准备了。
　　洛杉矶的夜幕霓虹闪耀，坐在街头吹着夏天的风，科比不禁有些疑惑，那么是谁，重启了我的人生呢？
　　。。。。。。。
　　四场比赛一共得了124分的科比并没有吸引太多的篮球媒体关注。因为这个时候，“梦三”队已经组建成功，剑指亚特兰大奥运会男子篮球冠军。
　　在最为大牌的球星迈克尔乔丹婉拒后，梦之队并没有失去光彩。虽然队中的明星没有梦一队那么耀眼，不过梦三队几乎网罗所有联盟正处巅峰之年的巨星，包括五位MVP级的好手，阵容仍十分豪华。
　　梦三队囊括当年三大中锋哈基姆奥拉朱旺、大卫罗宾逊、沙克奥尼尔，再加上举世公认的最佳强力大前锋卡尔马龙、查尔斯巴克利，禁区人手、战力比起1992年代表队有过之而无不及。
　　外线球员则是由便士安芬尼哈达威，格兰特希尔，雷吉米勒，斯科蒂皮蓬，加里佩顿，米奇里奇蒙德，约翰斯托克顿一票年富力强的球员组成。
　　球员阵容豪华，教练则也毫不逊色。兰尼威尔肯斯是这只梦三队的主教练。
　　他是NBA历史上第一位千胜教头，而他也是最早一批能胜任球员兼教练的球员之一。他的球员生涯比之教练生涯同样精彩，是60年代末至70年代初的全能型后卫代表之一，曾经创下连续六个赛季保持场均得分17分以上、篮板5个以上、助攻8次以上的惊人纪录。15年职业生涯，巅峰四季场均20+5+9，9届全明星，1次助攻王，五十大巨星之一，奈史密斯篮球名人堂成员（球员和教练双重身份入选）。
　　科比看着电视上统治比赛的一众明星球员，他不禁有些手痒，真想赛季赶快开始，能够和最巅峰他们较量一番。
　　后世的美国队已经堕落到，在男篮世界杯仅取得第7名的成绩。完美印证了科比说的那句，不要以为你稳了。
　　而这只梦三队，看起来似乎真的稳了。攻防两端有太多传奇球星可以统治比赛了，而又有传奇教头兰尼威尔肯斯压阵，他们很难自乱阵脚。
　　比赛结果也如同科比所料，梦三队在亚特兰大奥运会上独步天下，每场比赛都赢下超过20分。
　　先是30分大胜阿根廷，然后是33分赢取安哥拉，22分战败立陶宛。
　　最后一场小组赛，美国133-70中国的比分大胜了中国男子篮球队。

第十九章 奥运风云
　　中国男篮队止步8强，他们的表现却留给了观看比赛的人们一个深刻的印象。
　　首场比赛，中国队对阵安哥拉。
　　中国男篮仿佛在与湖人队的比赛后开了窍，给了刘玉栋和王治郅充分的表现机会，球权集中在了他们手中。
　　他们两个在进攻端也表现出色，刘玉栋和胡卫东打起挡差，屡屡在中距离强吃对方后卫。防守球员的重心被刘玉栋吸引后，又解放了胡卫东。胡卫东连续命中投篮，中国队牢牢控制住了比赛局势。
　　替补出场的王治郅也表现出色，低位单打强吃对方替补内线，在对方换上首发内线重点看防后。又拉到三分线外投起了三分。
　　最终中国78:67安哥拉，刘玉栋获得18分7篮板，胡卫东17分4助，王治郅替补15分5篮板，中国队三杆枪火力凶猛，一起带领中国队拿下了首场比赛，聚拢在电视机前的国内观众顿时一顿欢呼。
　　次场比赛，中国队迎战克罗地亚。在1994年的世界篮球锦标赛上，克罗地亚获得了铜牌。在1992年奥运会上，刚独立的克罗地亚夺得篮球赛事的银牌。另外，克罗地亚还在1993年、1995年的欧洲篮球锦标赛上夺得铜牌。
　　可以说克罗地亚是一只劲旅，中国队89：109克罗地亚的比分有些难看。比赛节奏被克罗地亚带的很快，中国队的外线防守被打成了筛子。
　　第三场比赛，对阵南美强队阿根廷。2004年阿根廷战胜美国队获得奥运会金牌，打断了美国篮球对于世界的称霸。
　　而如今的阿根廷实力还略显薄弱，宫鲁鸣一咬牙，换上了王治郅加刘玉栋的双塔组合。中国体育讲究一个排资论辈，宫鲁鸣敢于临场变阵，启用新人，也是承担了很大压力。
　　上一场输球的中国队走在了悬崖边缘，输球的结果很有可能就是被小组淘汰。
　　两个拥有优秀投篮能力的内线球员带给球队的是极大的进攻空间，王治郅和刘玉栋连续在中远距离命中投篮，当对方把防守拉出来后，李晓勇和胡卫东又空切内线得分。
　　阿根廷被双塔外提，后卫内切的战术打蒙了。进攻手感冰凉的阿根廷整场比赛都被中国男篮压制，最终中国队已94：77取得了一场大胜！酣畅淋漓的大胜！
　　王治郅不负宫鲁鸣所望，打出亮眼表现。三分球7中3的他，一举砍下21得分4篮板的豪华数据，而他给球队进攻创造出的空间是数据无法带来的。
　　第四战，是一场屠杀。梦三队每一个点都打爆了中国队，中国队毫无还手之力，66的分差让人绝望。强烈的身体对抗下，中国队全队发挥失常。
　　第五战，对阵立陶宛。
　　立陶宛是传统篮球豪强，他们刚在92年西班牙奥运会中取得了铜牌成绩，95年欧洲篮球锦标赛取得了银牌成绩。
　　他们的骄傲，未来姚明的偶像阿维达斯萨博尼斯是世界上最优秀的中锋之一，2.21米的他曾随前苏联赢得1988年奥运会冠军。
　　1992年，由NBA球星打造而成的梦之队取代由大学生和业余选手组成的美国国家队，君临巴塞罗那。而在此之前，美国职业篮球选手从未现身奥运赛场。
　　这些巨星来到奥运的起因，乃是一场惨痛的失败，或者说得夸张点，是因为一个人：阿维达斯·萨博尼斯。1988年汉城奥运会男篮半决赛，这个立陶宛人率领前苏联男篮干脆利落地干掉了号称不可能被击败的美国队。
　　中国队与立陶宛的比赛也成了一边倒，萨博尼斯在内线呼风唤雨。而还未成熟的王治郅巴特尔在他面前毫无招架之力。
　　82：116是最终比分。至此，中国队小组赛结束。淘汰赛的他们，遇上了亚军南斯拉夫。还未从连续的失败中调整过来的中国队再次惨败，交出了77:128的答卷。至此，中国队止步八强。
　　另一边，踌躇满志的梦三美国队的夺冠之旅，在与南斯拉夫最后的决赛，也出现了不小波澜。
　　首节结束，马龙就身背2次犯规，皮蓬3次犯规，南斯拉夫获得8次罚球，美国队0次。
　　在进攻成功率和耐心上南斯拉夫都占据了上风。比赛节奏很慢，梦3队无法打出快节奏的攻击波。
　　论身高南斯拉夫完全不处于下风，因此转到阵地战的美国队很难打穿对手的防线。南斯拉夫以21比14领先，梦三队的得分低得吓人，华丽的阵容完全没有发挥出作用。
　　凭借大卫罗宾逊、查尔斯巴克利、安芬尼哈达威、约翰斯托克顿和里奇蒙德第二套阵容，美国队开始在上半场最后5分钟发力猛追。追到34比35只差1分，此时威尔肯斯换上重磅武器奥尼尔，后者一记转身强攻抢回比分领先。
　　威尔肯斯祭出罗宾逊加奥尼尔的双塔阵容，想要在慢节奏的比赛控制禁区的制空权。在上半场大多数时间处于被动的局面下，半场结束时，依靠着板凳深度的优势，梦三队利用第二和第三阵容抹平了分差并领先了5分，43比38。
　　下半场刚开始，场上就出现冲突。马龙在抢前场篮板时和迪瓦茨发生冲突，两名彪形大汉的胳膊架在一起就要开打，南斯拉夫众人见主将出状况立马一拥而上将马龙团团围住。
　　包围圈外的雷吉米勒见难以挤入助拳，灵机一动来了一招围魏救赵，直奔对方主教练，这下南斯拉夫果然顾此失彼，急忙撤军护帅，马龙才得以全身而退。
　　威尔肯斯聪明地将大脑发热的马龙换下，换上巴克利继续冲击内线，很快同样大脑发热的迪瓦茨连吃两次犯规光荣毕业。这下南斯拉夫内线顿时少了参天大树。海军上将大卫罗宾逊开始发威，他出色的运动能力加上身高臂长，使得顶替迪瓦茨的雷布拉卡十分吃力。快速的脚步，让美国队很快确立了突破然后分球给罗宾逊的战法，后者接球到把球放进篮筐之迅速让缓慢的南斯拉夫人犹如观众。在下半场中段，美国队已经以67比55领先了12分，胜负的天平逐渐移向了梦三队。
　　巴克利在下半场第9分钟也5犯离场，可见双方内线的对抗之激烈。到比赛结束还有6分多钟时，梦三队领先了15分，但南斯拉夫没有放弃，还在拼命打好每次进攻。
　　威尔肯斯再次变阵，排出了以罗宾逊为中锋，哈达威、米勒、斯托克顿和里奇蒙德四名后卫的快速阵容，抛弃了阵地进攻，尽全力提速并追求抢断后的反击，此招奏效，让南斯拉夫在快速攻防中疲于奔命。
　　比赛还有3分半钟时，83比63，胜负已分。场下梦三队的球员开始露出轻松的表情。事实上南斯拉夫的表现已经超过了绝大多数人的意料，在前15分钟他们能领先，前30分钟能和梦三队旗鼓相当。
　　最后1分钟，威尔肯斯将第一功臣，独得28分和7个篮板的罗宾逊换下，让闲得手发痒的奥尼尔上去活动一下，奥胖上场就是一次抢断，让梦三队得到第95分。最后在斯托克顿的运球中，时钟走完了最后24秒，梦三队有惊无险地拿下了金牌。

第二十章 球队名单
　　“兰比斯先生，你是说科比布莱恩特四场比赛打出了场均31得分3.5篮板7.25助攻2抢断的数据？”夏季联赛结束后，杰里韦斯特接到了兰比斯的电话，从数据看出科比的表现相当亮眼。
　　“没错，韦斯特先生，我要和您说的时数据无法体现他对球场的影响力，他可以在双人包夹下命中投篮，可以一条龙连过6人，可以组织起球队的进攻，可以从控球后卫防到小前锋，可以说他一个人领导着整个球队。”
　　科比的表现让柯特兰比斯甚至觉得自己并不是科比的教练，而是成了他的粉丝。这就是科比球风的强大吸粉能力，他总是能用精彩的表现，华丽的打法让人们爱上他。
　　“很好，看来我们的未来之星表现的很出色。那么球队里其他的几位球员呢？”韦斯特笑了笑，他正在补充球队大名单，对于柯特兰比斯所说的几个科比的跟班也有着极大的兴趣。
　　“布鲁斯鲍文展现了非常老练的单防技巧，在欧洲联赛的日子他并没有荒废，练出了优秀的防守，同时他在空位下有着不错的外线命中率，缺点是缺乏小前锋所需要的独立自主进攻能力，同时身体素质略显平庸。这也是他在NBA打不上球的原因。”兰比斯知道韦斯特会问，已经把几个球员的优劣列举了出来。
　　“本华莱士的速度和力量都很不错，他的协防能力很强，对于篮板的嗅觉敏锐。缺点是身高，以他的身高，他目前只能充当一个没有攻击能力的大前锋，而极低的篮下命中率和篮球智商是他急需提高改善的。”
　　“德里克费舍尔，我们的24号新秀，打出了他这个顺位应有表现。战术理解强，单防不错，三分不错。可以充当一个3D控卫，对于个人进攻他有些缺乏积极性，这可能是身处科比身边的缘故。”
　　“泰瑞斯奈特，公牛裁掉的29号秀。基本功扎实，身高臂展优秀，挡拆很厚实。缺陷是对抗能力非常弱，容易被优秀中锋在篮下强吃，体能很弱，如果能改善的话，可以充当一个不错的替补内线。”
　　“我的建议是可以用非保障合同签下，他们还年轻，值得赌一赌他们的潜力。我们可以在赛季中看看他们对于NBA的适应力，毕竟夏季联赛的对抗和常规赛完全不同。”兰比斯想要帮他们一把，他很欣赏这几个球员的潜力。
　　“好的，谢谢你，兰比斯先生。”韦斯特不打算用非保障合同签下他们，湖人的传统是绝不会小家子气。
　　。。。。。。
　　夏季联赛后，科比没有忘记，已经协调罗伯佩林卡签约了本华莱士，布鲁斯鲍文。而德里克费舍尔和泰瑞斯奈特已经有着自己的经纪人了。
　　“BOSS！本和布鲁斯都签约湖人了！我给他们争取到了25万美元的全额保障合同！”佩林卡和韦斯特谈好合同后立马联系了科比。
　　佩林卡和本华莱士，布鲁斯鲍文签的是5%全部收入4年的合同。这一笔生意，佩林卡就从中可以赚到2.5万美刀，在当时的美国可不是一笔小数目，而这一切都是他的BOSS科比布莱恩特带了的。
　　“很好，罗伯，做的不错！”科比知道想要达到S+的人生成就势必难度很大，他需要场内场外资本和人脉的支持。
　　科比布莱恩特和佩林卡的手上都缺乏足够的启动资金，不然倒是有很多项目可以投资，科比的野心很大，他目前一个代言合同都没有签。
　　科比期待着比赛的到来，在洛杉矶的华丽舞台上，只要你能打出精彩表现，你就会吸引到大量的关注。
　　“泰瑞斯奈特也签约了，韦斯特先生私下告诉我，他的经纪人只给他争取到了22W美金的合同。”不要小看3W美金的区别，3W美金完全够让一家三口在美国富足地生活一年。
　　很好，这样这支球队会有四个科比嫡系队友了。虽然都是新秀，没有他们都什么话语权。篮球场上的话语权可是要靠实力去场上争取的。
　　科比与佩林卡寒暄几句后挂断了电话，给布鲁斯鲍文，本华莱士，泰瑞斯奈特群发了一条短信。
　　“嗨，恭喜我的兄弟。欢迎加入洛杉矶湖人，我迫不及待与你们并肩作战了，我们训练馆见！”
　　洛杉矶的夏天，在科比一伙人的挥汗如雨中落下帷幕。
　　。。。。。。
　　杰里韦斯特和德尔哈里斯在季前赛即将开始时敲定了球队的大名单。
　　控球后卫：尼克-范埃克塞尔，德里克-费舍尔，鲁米尔-罗宾逊，拜伦-斯科特
　　得分后卫：埃迪-琼斯，科比-布莱恩特
　　小前锋：塞德里克-塞巴洛斯，杰罗米-科尔西，布鲁斯鲍文
　　大前锋：埃尔登-坎贝尔，科里-布朗特，本-华莱士
　　中锋：沙奎尔-奥尼尔，肖恩-卢克斯，泰瑞斯-奈特
　　韦斯特的建队思路很清晰，围绕沙奎尔奥尼尔的篮下统治力，外线搭配大量射手群。锋卫线上囤积大量年轻，有投射，有冲击力的球员。
　　或许2年，或许3年，当这些年轻球员在奥尼尔的羽翼下成长起来，乔丹和三大中锋不再年轻，下一个时代，就会属于湖人。
　　“韦斯特先生，奥尼尔向球队申请，不参加球队的联合训练，他说他在奥运会累坏了，身体需要修养。”哈里斯哭笑不得，向韦斯特说道这个消息。
　　“像奥尼尔这样的中锋确实没有必要参加季前赛，他应该把精力放在重要的时候。”韦斯特倒是不以为意，他总是认为王牌球员就要有着特权，别说不训练，只要你能在季后赛打出统治力，常规赛拒绝比赛都是毫无问题的。
　　总冠军只有一个，巨星的舞台也只会是季后赛，韦斯特并不十分在意季前赛和常规赛的战绩。在他看来常规赛只是锻炼新人，协调球队战术的一个手段。
　　“好吧。”哈里斯苦笑，有些头疼，围绕奥尼尔准备的战术，在失去这个核心后如何开展训练呢？

第二十一章 队内冲突
　　洛杉矶的九月悄然而至，科比布莱恩特已经进行曼巴计划3个多月了，夜以继日的苦练，带来的是收获满满。
　　“系统，使用能力查看功能。”
　　“科比布莱恩特，篮球运动员，位置匹配程度PG95%，SG100%，SF100%，PF85%，C75%。”
　　“身体素质A-，上篮技巧S，扣篮技巧S，中投技巧S+，三分技巧A，控球技巧S-，组织技巧A，防守技巧S。”
　　“当前身体状态，普通，低受伤风险。”
　　首先，充当SF的匹配值上升到了100%，身体素质从B+提升到了A-。科比感受到目前的身体素质应该比较接近上一世的第二年，速度弹跳都是一流，唯独还是对抗能力弱。
　　受伤风险从极低变为了低，想必是训练强度太大的原因。科比不是很在乎，在美职篮中，不轮休，身体疲惫是难免的，伤病是篮球的一部分，注意不要受大伤就好了。
　　内线，中距离绞肉机的打法首先就被科比抛之脑后，在夏季联赛的防守强度下或许可以用用，但是常规赛肯定是不奏效的。
　　三分技巧没有提高，但科比感觉的到，他的三分投射到达瓶颈了，也许很快就能突破了。
　　科比的三分在无人防守下拥有着极高的命中率，缺陷是稳定性很差，超神超鬼只在一念之间。
　　如果手感滚烫，情况又会不同，手热的科比可以在球场的任何一个地方命中投篮。
　　检查完自己的能力，科比询问系统。
　　“系统，为什么没有发布新支线任务？”
　　“新支线进入常规赛后开启。”
　　。。。。。。
　　科比一伙人这个夏天基本就住在了训练馆，科比当然清楚他们几个人的不足，也清楚他们朝着什么样的模板去训练是最合适。
　　科比的眼光可是非常毒辣的，联盟中很多球员会在迷茫时求教科比，而科比总能一针见血的指出问题。
　　科比给费舍尔这个赛季设定的目标是提升三分投篮和对抗能力，一个优质3D是他的标准模板。
　　本华莱士则是增肌，和阅读战术书籍.虽然大本再三表示抗议，但是科比还是逼着他去提升战术思考能力，他觉得大本有这个天赋。
　　布鲁斯鲍文各方面已经十分完善了，经历多年职业联赛的他，只需要保持好体型，训练三分投射。
　　泰瑞斯奈特则是需要增肌同时，训练防守专注度，他在篮下容易软的毛病十分致命。
　　时间在一行人埋头苦练中度过，转眼就到了9月下旬。
　　美职篮的球队集训一般在9月中下旬开启，球员需要在这之前报道，并调整号身体状态。很多球员在经历了一个夏季的度假和放松后，急需调整自己的体型和竞技状态。
　　教练也会初步整合球队战术，带领球队新人融入，确定战术地位，培养球队默契。
　　随着球队工作人员和队员的逐步来球队报道，原本专属于科比一伙的训练场也拥挤了起来。
　　“小子，让开场地。这里属于成年人。”塞德里克塞巴洛斯不客气的上来挑衅，上个赛季带球队打入季后赛的头号球星。
　　1.98米的身高，体型十分健硕，体重是96KG，司职小前锋的他。已经两个赛季打出21+7的全明星数据，可以说他就是上个赛季湖人队的终结核心。
　　科比的眼神都没有看向塞巴洛斯，依旧自顾自的投篮。他知道美职篮球队有欺负新秀的传统，他完全看不上这些老球痞。
　　本华莱士第一个靠了过来，凶恶地看向塞巴洛斯。
　　“老家伙，滚。”人很话不多，本华莱士嗡声嗡气说道。是科比布莱恩特给了他打球的机会，是科比布莱恩特给他争取到足够养活一家人的合同，本华莱士也许并不聪明，但他知道感恩。以后的日子，无论场内场外，他会是第一个站在科比布莱恩特身前的壁垒。
　　塞德里克塞巴洛斯一脸不爽，这群新秀，一点不知道排资论辈的吗。奥尼尔没有来报道，那我可是球队老大！
　　“一个落选秀，看来要让你们明白球队的规矩。”塞德里克塞巴洛斯冲本华莱士冲了过去，挥拳揍向本华莱士。
　　本华莱士毫无惧意，矮身躲过攻击，直接一个橄榄球擒抱，把塞巴洛斯掀翻在地。高中时期，本华莱士在橄榄球赛场上取得的成就可不比篮球差。
　　见到冲突爆发，科比费舍尔赶紧围了上去。布鲁斯鲍文则早已阴戳戳的绕到人群中，假意拉架，却一脚脚精准的踹向塞巴洛斯。
　　性格张扬的塞巴洛斯在球队中豪不得人心，打球偏毒的他在球队人缘很差。球队里的老球员们也只在另外半场张望。
　　“你们在干什么！”球队教练德尔哈里斯出现在了场边，看着纠缠在一起的球员，大吼一声。
　　“教练。”球员们非常尊敬哈里斯，不敢在这位老帅面前造次。本华莱士赶紧放开了塞巴洛斯。
　　“科比，告诉我这里发生了什么。”德尔哈里斯皱起眉头，他非常反感球队内部出现矛盾。
　　“教练，塞巴洛斯想要和本华莱士比试一下摔跤，但看起来他好像吃了亏。”科比一语带过，暗地给了大本一个鼓励的眼神。
　　塞巴洛斯憋红了脸。原本想着收拾一个年轻小子还不是手到擒来，杀鸡警猴后可以收服一批手下。在奥尼尔面前也有了抗衡的实力，万万没想到丢了脸，在本华莱士强壮的双臂下他毫无还手之力。
　　该死的，是谁背后偷袭，塞巴洛斯腰间有些作疼。华莱士只是控制住了他，并没有下狠手。而那个背后下脚的人就不同了，脚尖专挑腰腹之间的软肉踹。
　　德尔哈里斯知道塞巴洛斯的毛病，这家伙总是喜欢出风头，想必又是无端在欺负新人。但是看着双方都没有受伤，事态也并不严重，只是暗暗记下这件事。
　　“我不管你们在干什么，球队里不允许爆发冲突。要知道你们是队友，是未来一年并肩作战的队友！再让我看到这种事情，那就别想上场了，明白了吗？”
　　“明白，教练。”
　　“现在，开始训练！”

第二十二章 首发与替补？
　　完成热身以及有球训练后，哈里斯聚集起了球员。
　　“伙计们，现在我们分成两个队，打一场2节的训练赛。注意动作尺度，不要受伤了。”首发与替补的对抗，是美职篮中常见的训练方式。
　　通常通过比较对位球员的优劣，教练会决定球员的上场时间。
　　银狐哈里斯心中已经有了首发人选，首先后卫线是去年的首发两员大将，尼克范埃克塞尔和埃迪琼斯。两位球员都是25岁，尼克范埃克塞尔是15+7的运球投射型控卫，可以用35.7%的命中率投进1.9个三分。埃迪琼斯则是1.98米的锋位摇摆人，去年数据13+3+3。
　　小前锋则是塞德里克塞巴洛斯，哈里斯的计划是让他充当除奥尼尔外的第二攻击核心。
　　内线位置，大前锋和中锋，由于奥尼尔暂未归队。由科里-布朗特和埃尔登-坎贝尔担任。当奥尼尔回归后，会把科里-布朗特下调，由坎贝尔和奥尼尔组成双塔。
　　这是银狐哈里斯心仪的首发人选，4位球员都是去年首发，有着在赛季中取得53胜的经验，再加上一个MVP级球员沙克奥尼尔，纸面阵容非常完美。
　　替补阵容后卫线由两个新秀，费舍尔和科比担任。拜伦斯科特太老了，经历SHOWTIME时代的他，已经即将退休，更多的是在球队充当粘合剂，他也有意向向助理教练发展。
　　替补小前锋由欧洲联赛历练归来的布鲁斯鲍文担任，他期待着这个由兰比斯强烈推荐，有着极强即战力的球员。
　　替补内线会在本华莱士，泰瑞斯奈特，肖恩卢克斯中竞争产生。这个时代的内线竞争激烈，强烈的对抗下，受伤几率很大，所以杰里韦斯特囤积了不少替补内线。
　　“嘟！比赛开始。”助理教练，柯特兰比斯充当了裁判一职。
　　埃尔登坎贝尔轻松战胜泰瑞斯奈特，获得球权。这位身体条件出色的内线领着队内仅次于奥尼尔的薪金，700W美金。
　　范艾克赛尔持球，他稳稳控制住球，带过半场。把球交给了弧顶的埃迪琼斯。
　　科比贴了上去，不想给这位能力全面的得分后卫太多进攻空间。
　　埃迪琼斯见状，没有强打，顺手把球塞给地位落位的塞巴洛斯。
　　“哈哈，是时候让你们见识我的厉害了。”塞巴洛斯有些兴奋，他接球后快速用力一靠，没有感受到发力，这些新人就是软！转身就要上篮。
　　等等，球去哪了？
　　已经高高跃起的塞巴洛斯发现手中的球不翼而飞。
　　原来在背转身的一瞬间，鲍文侧身让位，单手把球捅了出去。
　　优秀的防守，超强的预判性，银狐哈里斯从这一球中，看出了鲍文的防守素养。
　　科比一直盯着塞巴洛斯那边，准备补防夹击的他，刚好捡到了鲍文捅出的球。顺势就迈开步子，朝另一边篮下杀去。
　　埃迪琼斯在中线处拦住了科比，科比没有粘球。抬手传给跟上前来的费舍尔，费舍尔无人防守，沉稳的三步上篮把球放入篮筐。
　　尼克范埃克塞尔盯了一眼塞巴洛斯，都怪这家伙被抢断，害得自己防守端也漏人了。接过球，站在弧顶，叫坎贝尔上前挡拆。
　　范埃克塞尔抓住费舍尔后绕的空当，三分出手，球应声入框。
　　这就是美职篮首发级别的控卫吗。费舍尔有些不爽，他防守产生的空当已经很小了，还是被抓住了。
　　而这短短得一霎那，范埃克塞尔就命中了投篮。
　　“老鱼，贴上去，逼他突破！”两个回合打完，科比已经找到了这支首发球队的漏洞，开始吩咐起了防守战术。
　　“他们的进攻盲点就在科里-布朗特身上，这位2.06的大前锋身上！”
　　“布鲁斯，塞巴洛斯交给你了。泰瑞斯，看守好篮下。本，你的任务很艰巨，我需要你动起来，离开科里布朗特，在中距离就开始包夹对方的持球人！”
　　“夹击，他们没有能够持球组织的球员，迪瓦茨已经不在了！”科比打算放科里布朗特进攻，紧防对方的投篮，逼他们突破，把他们赶到本华莱士的夹击下。
　　单对单的攻防，科比一边有很多薄弱点，但是当球队的防守轮转起来，对方缺乏组织点的劣势就会暴露出来了。
　　攻守转换，替补方进攻。
　　费舍尔在弧顶运球，科比无球跑位起来，他们在夏天练了很多无球跑位战术，科比轻松跑出空位，接过传球，跳起，把球拨出，命中一个远距离中投。
　　“嘿嘿嘿，打起精神来，你们被这群小子打爆了吗？”塞巴洛斯不满队友出工不出力的防守。
　　埃迪琼斯双手一摊，表示自己会好好防。
　　范埃克塞尔运过半场后，不顾一边大叫要求的塞巴洛斯，把球塞给了埃迪琼斯。
　　“埃迪，还这个高中生一个。”
　　科比压低重心，直接紧逼贴身上去。埃迪琼斯被迫停球，回传给范埃克塞尔重新组织。
　　范埃克塞尔知道进攻时间不多，没有叫挡差，一个变相，就要强行突破费舍尔。
　　费舍尔死死跟住脚步，本华莱士补防上来。范埃克塞尔只好把球传给埃迪琼斯，埃迪琼斯在科比防守下强行跳投不中。
　　科比抓住反击机会，一条龙单手劈扣得分。
　　“该死，这些新秀的防守可真恶心。”范埃克塞尔受限身高，包夹后完全无法找到空位球员，传出高质量的球。
　　连续不中让球员们有些急躁，范埃克塞尔把球传给大呼小叫的塞巴洛斯。
　　塞巴洛斯的翻身跳投再次被鲍文干扰，没有命中！
　　替补队这边连续打中防守反击，落下阵地的他们，也能凭借科比的无球跑位，保持不错命中率。
　　首发这边看似豪华的阵容，却被防守的死死的。范埃克塞尔被费舍尔贴住身，完全无法获得舒服的投射空间，而突破后，面对本华莱士的包夹，传球或者强行投篮都效率极低。
　　埃迪琼斯在科比的防守下，完全无法保证自己的命中率。4投1中的同时还贡献了一次失误。
　　塞巴洛斯是最惨的，原本他的眼里只有篮筐，面对鲍文和本华莱士的看防后连续失误。刚度完假日的他，身体状态极差，肥硕的身躯在进攻端的动作仿佛蠕动。
　　内线首发这边是占优的，可是球权全被外线队友们把控着，埃尔登坎贝尔和科里布朗特仅仅获得了屈指可数的进攻机会。
　　首节战罢，24：19。科比带领的替补取得了5分优势。

第二十三章 僵局
　　首节战罢，24：19。科比带领的替补取得了5分优势。
　　“老大，我们可是领先了去年湖人队的首发！太不真实了吧。”费舍尔哇哇大叫，他刚刚连续打出了几个精彩表现。夏季苦练的效果体现出来了，费舍尔在进攻端身高和力量都占据优势。范埃克塞尔的竞技状态也不是很好，防守并不专注，所以老鱼在场上打的非常舒服。
　　“他们缺少了一个核心，现在的他们是一团散沙，而我们则是一个球队！”科比昂起头，眼神一个个扫过每一位队友，他们的进步比科比预料的还要大。
　　“没错，我也这样想。”本华莱士非常兴奋，四处游走夹击的打法非常对他的胃口。他可以说是除了科比，场上存在感最强的球员，几个火锅让首发一方丢尽颜面。
　　“伙计们，继续这样打，防好他们的反扑。”科比鼓励队友，比赛还有一节时间，当首发球员调整过来，胜负还很难说。
　　德尔哈里斯眼神炽热的望向科比，这就是湖人的未来吗？这位刚刚年满18岁的球员成熟的不像话，无论是技术，意志力，领导力都无可挑剔。他简直是天生的巨星胚子。
　　两只球队的球员配置差距肉眼可见，但替补在科比的带领下依然可以相持甚至领先。
　　“或许他有希望超越乔丹。”德尔哈里斯心里冒出一个念头，随机又大笑摇头，觉得自己想的太远了，当务之急可不是这个。
　　德尔哈里斯又有些生气地看向首发，看来他们地夏天可是过的十分开心，塞巴洛斯已经胖成了一个球，完全看不出去年那个全明星级别小前锋的英姿。
　　“喂，喂，尼克。你多传我几个球。”塞巴洛斯不知道德尔哈里斯已经对他不满，在他看来，他可是球队的二号人物，无论队友和教练都得依仗他，哄着他才对。
　　尼克范埃克塞尔脸有些黑，被一群新秀给领先已经让他很生气，而这个毫无竞技状态的白痴塞巴洛斯还敢找我要球，他不知道他刚刚投丢了多少个吗。
　　坎贝尔和埃迪琼斯都不是个话多的人，但是落后的场面也让他们有些难堪，对视一眼，决定拿出点真本事。
　　“嘟！”兰比斯吹响了次节开始的哨音。
　　这次是替补队的球权，费舍尔运球刚过半场，范埃克塞尔就逼抢上来。
　　“该死，我老鱼被针对了。”费舍尔有些慌乱，眼看就要丢球，慌张中就要把球传给科比。
　　一个矫健的身姿突然杀出，是埃迪琼斯！埃迪琼斯抄截费舍尔的传球，带球推进，面对空旷的半场，暴扣得分。
　　“不是只有你会打快攻。”埃迪琼斯转过头，对科比说道。
　　科比笑了，这才像点样子。
　　“ISO，拉开。”科比比划一个手势，接过鲍文的发球，自己从半场运球推进。首发队想要起势了，黑曼巴最爱做的就是当对方起势时给他们致命一击。
　　这个球很关键，打进对方的势头就会被浇灭。而不进，对方很有可能就会提速，打出连续的攻击波。
　　科比布莱恩特经历过无数次这样比赛，他知道这个时候，要做到绝对的冷静。埃迪琼斯的防守很不错，科比在等一个机会。
　　埃迪琼斯面对科比有些凝重，虽然科比只是很匀速的运着球，但是他感受到了那种时刻会爆发的气势。
　　科比连续胯下运球，节奏非常的慢。篮球场上，速度并不是唯一可以打破对方防守的武器。有时候，慢下来会更有威胁。
　　毒蛇最具威胁的时刻是卷缩成一团，隐藏在黑暗之中。
　　埃迪琼斯盯着看似浑身都是破绽的科比，有些沉不住气，重心略往前挪。
　　就是现在！科比左手挡住埃迪琼斯的抢断，右手把球用力前拍，矮着向右迈步。
　　埃迪琼斯收不住抢断后的重心，科比顺势与他拉开了身位。
　　该死，不该冒进的。埃迪琼斯有些后悔。
　　切入中距离的科比，轻轻跃起。坎贝尔扑了出来，补防不及！篮球画出一个完美的抛物线，落入篮筐。
　　“嘟！进球有效，加罚一球！”兰比斯响哨。
　　“好球！”队友们本来被埃迪琼斯的反击有些震慑，这个球后立马稳住了心神，他们可是有着科比布莱恩特可以依靠！
　　球星的单打就是具有这样的激励作用，或许单打不是一支球队效率最高的战术，但他永远是不可或缺的。
　　在球队需要你时，站出来。在对方严防死守下，依然命中投篮。这就是巨星。
　　球员们不是机器，当科比打出这种球后，双方的心态必然受到影响。
　　布鲁斯鲍文和费舍尔立马上前拉起了被坎贝尔扑倒在地的科比。拍打着他球衣不存在的灰尘，尖声怪叫着庆祝这个2+1。
　　科比面色冷峻，他命中过无数次这样的投篮，这对于他来说只是小场面，稳稳命中加罚。
　　范埃克塞尔没有自己来，过半场后把球吊到内线。坎贝尔压住泰瑞斯奈特，在本华莱士补防到位前，转身勾手得分。
　　在首发调整战术，以内线为主攻点后，本华莱士和泰瑞斯奈特都拿坎贝尔有些没有办法，这个时代的内线，低位技巧都十分过硬，本华莱士和泰瑞斯奈特没有防守这种球员的经验。
　　“本华莱士绕前！泰瑞斯收缩，防止科里内切布朗特。”科比及时调整战术，他知道再不调整内线就要被打成筛子了。
　　调整过后，坎贝尔的接球难度和进攻难度都大大上升，在移动快，弹跳强的大本绕前防守下，很难拥有舒服的接球空间。就算凭借身高，强行拿住球，消耗太多时间的他又会面临泰瑞斯的内线协防。
　　“这小子简直成了场上教练。”兰比斯没有把夏季联赛科比引导战术的事告诉哈里斯，哈里斯第一次见到了科比对于战术的理解能力，哈里斯发现科比总是能迅速找出问题然后想出解决方案。
　　比赛陷入僵局，科比在埃迪琼斯的全力贴防下，只能在中远距离获得一些普通的投篮机会，无法持续高效的得分。
　　而首发队这边，依然无法找到高效的得分方式，仿佛每个漏洞都被堵得死死的。

第二十四章 奥尼尔归队
　　双方进入僵持状况，这个时候替补队第一节取得的5分优势就体现出来了。
　　科比布莱恩特不急不慢，牢牢控制住比赛节奏，把每一次进攻时间压完。宁愿投一些命中率不高的球，也不愿发生失误，让首发这边打成反击。
　　两节比赛结束，首发43：47替补。科比拿下了这场对内训练赛的胜利。
　　。。。。。。
　　“哈哈哈，老大你看到了吗，那些湖人所谓的球星脸有多黑。”训练结束，科比一行人外出就餐。费舍尔大呼小叫。
　　“那个塞巴洛斯，还说要教训我们，被大本给修理坏了。”布鲁斯鲍文也有些激动，从一个海外打球的落选秀，到如今击败季后赛球队的首发，其中酸甜苦辣只有他自己清楚。
　　本华莱士憨厚笑着，他在短短两节就贡献了2次抢断4次盖帽。
　　“都是老大厉害。”泰瑞斯奈特奉承道，原本他和科比一伙人走的并不那么亲密，经历一系列比赛后他知道想要在球队立足，一定要牢牢抱紧科比的大腿。尤其是当得知，罗伯佩林卡给鲍文和本弄到了25W的合同后，他有些想要更换经济人了。
　　“今天伙计们表现太精彩了！”罗伯佩林卡出现在了餐厅。还没有领到工资，并不富裕的一行人选择了一家汉堡店。一群壮汉大快朵颐的样子让路人频频侧目。目前的他们还没有多少粉丝，走在路上也并不用担心什么。
　　“很好，为了庆祝我们今天的表现！吃完后再去力量馆训练！”科比开心说道。
　　“老大，你的庆祝方式能换一个吗？”费舍尔有些头大，这个老大什么都好，就是爱拉着大伙练个不停。不听话就拿球砸头的毛病可真需要改一改。
　　。。。。。。
　　德尔哈里斯赛后召集了教练团队，就这场比赛短暂的开了一个会议。
　　“科比的表现很棒，他完全值得首发。”兰比斯力挺科比，两节时间，科比在湖人首发面前砍下14分2篮板3助攻的乔丹级数据。
　　“我认为还有待观察，刚刚年满18岁的他可以慢慢培养。能否适应美职篮频繁的赛程值得我们担心，况且让他替换谁呢？”另一位球队助教说道。
　　德尔哈里斯对替补队的表现很欣赏，但是他也有所怀疑，科比的表现，建立在球几乎是他一个人手上，首发的核心必然不会是他。首发后和那些明星共用球权，科比能否适应？
　　尤其是奥尼尔即将在季前赛归队，这个追求总冠军的球员，是否会容忍一个新秀的错误？
　　哈里斯想了想，还是不准备调整首发阵容，他打算让科比充当第六人的角色。在他看来，去年的首发球员都非常有经验，这个赛季他们的目标一定要打出更好成绩。
　　“首发球员的身体状况令人担忧，加里维蒂需要你赶紧带领他们做恢复训练。”哈里斯觉得科比战胜首发，非常大的原因是这些球员身体不在状态。
　　洛杉矶可以让你声名远扬，可以让你堕落于无形。科比他们回到球馆训练，而湖人队的那些明星会出现在哪呢？
　　。。。。。。
　　“嗨，我的伙计们。大柴油机沙克来了。”身材高大的奥尼尔终于在季前赛开始前迈步踏入了球队的训练馆。
　　终于来了，科比望向奥尼尔，我的战友。这一世，让我们共创辉煌吧。
　　沙奎尔这个名字是他的生父约瑟夫·托尼为他取的。由于约瑟夫在欧尼尔9个月大时就入狱服刑，奥尼尔不得不跟随他的母亲露茜·欧尼尔嫁给了菲利普·哈里森。
　　奥尼尔的继父菲利普·哈里森在奥尼尔两岁时加入美军，是一名陆军中士，由于要常常调防，因此奥尼尔一家需要经常搬家。年轻时的奥尼尔已经比其他同龄的小朋友长得又高又大，也非常顽皮，因此常被菲利普用皮带教训。
　　在高中毕业之后，奥尼尔进入了路易斯安那州立大学。当奥尼尔在路易斯安那州立大学的篮球队时，他获得了两次NCAA全美南部最佳球员。在1991年，奥尼尔更得到NCAA全国最佳球员。1990年12月3日，在对上密西西比州立大学的比赛中，奥尼尔取得了17个盖帽，并打破了NCAA单场盖帽纪录。
　　他在当时被奥兰多魔术用选秀状元选中。那年暑假期间，在搬迁到奥兰多之前，奥尼尔在魔术师约翰逊的指导下增进篮球技术，并在洛杉矶度过了相当长的时间。鉴于队友特里·卡特利奇拒绝让出33号球衣的情况下，奥尼尔选择穿上高中时代的32号。
　　在魔术的四个赛季，三次打入季后赛。一次淘汰公牛，却两次被印第安纳步行者和公牛横扫。魔术队给奥尼尔开出一份七年6900万美金的合同，希望能留住这位全明星中锋。但是当时奥尼尔期望能拿到一份年薪2000万美金，第三年拥有跳出选项的合同，可是魔术给出的合同竟然连1000万美金都不到，而且不带跳出选项。
　　为此奥尼尔曾经询问过魔术总经理约翰加布里埃尔，为什么球队高层明明知道自己的价值和潜力，却不肯付给他与之相匹配的薪水？但是他却给出因为他们不能让安芬利哈达威失望，不能给奥尼尔比他更高的价码的答案。
　　于是奥尼尔在奥兰多当地影响力最大的奥兰多哨兵报发起了一项民意调查，提出的第一个问题是如果把解雇主教练布莱恩特·希尔作为自己回归的条件，魔术队应不应该照办？”82%的球迷选择“不应该”。民意调查中的另一个问题是：“奥尼尔到底值不值1.15亿美金？”结果91.3%的球迷选择“不值得”。这份民意调查让奥尼尔更坚定了离开奥兰多的决心。他终于了解到球队管理层和奥兰多的球迷皆认为安芬利·哈达威才是魔术队的核心球员，自己只不过是个配角。
　　于是奥尼尔向外界宣布将与洛杉矶湖人签下一张为期七年，价值1.2亿美元的合同，正式加盟湖人队。

第二十五章 大西部论坛球馆
　　季前赛在湖人队短暂的合练后开启，美职篮季前赛是各支球队在常规赛季开始前进行的热身赛。
　　举办的原因是赛季开始前，每支球队在阵容上都有相当大的变化。为了让各队磨合阵容，熟悉各自球队的打法，确定各队新赛季的比赛阵容、同时也能增进队员、教练员之间的沟通，所以举办几场不计入常规赛战绩的比赛。
　　季前赛的举办地，美职篮也经常放在国外举办，目的是扩大海外影响。今年的湖人却是没有海外赛程。
　　对于教练组来说，这是一个练兵的机会。对于球员来说，这是找回竞技状态的一个过程。
　　湖人今年的季前赛有六场，分别对阵与湖人队同区太平洋赛区的旧金山勇士，菲尼克斯太阳，萨克拉门托国王和同城对手洛杉矶快船。明尼苏达森林狼，底特律活塞。
　　首场比赛，在洛杉矶大西部论坛球馆对阵旧金山勇士。大西部论坛球馆位于西曼彻斯特大道，横跨90街，并在好莱坞公园赛马场和赌场北边，距离洛杉矶国际机场3英里。
　　论坛球馆从1967年至1999年期间一直是洛杉矶湖人队的主场，它也是湖人队使用时间最长的主场。在这里，他们一共获得了6座总冠军。而且这里还是1984年洛杉矶奥运会的篮球比赛场馆。
　　对于科比来说，这里是梦开始的地方，他怀念这里的更衣室，这里的味道，还有那些橙色的座椅。
　　现在能有机会，再次在这个场馆奔驰飞跃，这会是他的荣幸。
　　更衣室中，哈里斯公布了首发名单。近期在训练赛中表现优异的科比布莱恩特没有出现在首发名单上。
　　科比知道这需要一个过程，目前为止，科比还是有耐心等待的。
　　科比走到了更衣室的角落，这里是他熟悉的位置。他已经向球队提交了他的球衣号码，8号紫金战衣安安静静的躺在衣柜中。
　　再次选择8号，是为了20年后，湖人队球馆的上空，依然能够飘扬着8与24两件球衣。
　　这是科比的骄傲，也是他的执念。当他再次穿上24号的时候，8号球衣必然已经成为传奇。
　　“GO，LAKERS！”奥尼尔在高声拧绳，他还是那么爱出风头。
　　科比走上前去，把手放在了奥尼尔的手上，这一世他不会是那个孤傲少年。
　　伟大的沙克终于用魅力征服了这个高中生小子，奥尼尔暗自欣喜。看到加入进来的科比一伙。这个小团体全是今年的新人，虽然都是替补但是科比和其他球员的潜力，沙克在球队训练中早已看出。
　　缺少奥尼尔的首发阵容甚至不是科比一伙人的对手。他们也愿意加入到团队活动中奥尼尔还是十分开心的。
　　“好了，伙计们，上场吧。”德尔哈里斯对球员们喊道。
　　。。。。。。
　　聚光灯照射在球场，观众席上人群涌动。摄影师在各个角落摆好了姿势，而湖人队的球员就是全场的焦点。
　　科比在球员通道深吸了一口气，他热爱着这种氛围，他怀念着这种气氛。
　　“出场吧！科比你走第一个。”奥尼尔喊道。
　　“第一位出场的是，我们的13号新秀，来自劳尔梅恩高中的8号。科比-布莱恩特。”DJ低沉的嗓音欢呼着科比的出场。
　　现场一片欢呼，观众们对科比并不熟悉，但他们并不吝啬自己的掌声。
　　科比微笑着，踏入球场，他会用他的表现，在这些可爱的观众眼前，成为传奇。
　　“我们压轴出场的是，2.18米的传奇中锋，50大巨星。34号球员，大鲨鱼，奥尼尔！”
　　球馆沸腾了，人们竞相欢呼，迎接着这位湖人的超级巨星，他们相信在他的带领下，湖人会再创辉煌。
　　旧金山勇士，首发阵容PG马克-普莱斯SG拉特里尔-斯普雷威尔SF克里斯-穆林PF乔-史密斯C托德-弗勒。
　　纸面阵容非常豪华，今年的他们目标是摆脱鱼腩球队称号，打入季后赛。
　　首先是由名人堂小前锋克里斯穆林领衔，这位梦一队的成员依旧有着不错的状态。狂人斯普雷威尔也渐入佳境，屡次入选全明星。普莱斯在前年也打出了16+7的标准控卫表现。
　　去年力压斯凯文加内特，斯塔克豪斯，拉希德华莱士当选状元的乔史密斯身体素质爆炸，被誉为第二个肖恩坎普。
　　他们的教练是里克-阿德尔曼，这位学院派的主教练战术素养非常丰富。球队相信，在他的带领下，这支球队会大放光彩。
　　比赛开始，奥尼尔跳球成功。湖人队主攻内线，在勇士队薄弱的外线防守下，范埃克塞尔可以轻松的把球吊进内线。奥尼尔连续接球在内线勾手得分，乔史密斯和托德弗勒完全无法对他进行干扰。
　　勇士队的进攻也有些停滞，球员们单打独斗居多，谁也不服谁，眼里毫无队友。新老球员的互不服气，和薄弱的防守，让他们的球场表现十分糟糕。
　　首节战罢，湖人28：17勇士。大比分的领先让场边的观众大呼过瘾。虽然只是一场季前赛，但是能看到湖人巨星的表演完全值回了票价。
　　“科比，热身准备上场。”哈里斯叫起了科比。
　　终于轮到我了，科比在场边已经手痒难耐许久。
　　科比带领着湖人全替补的组合，登上了球场。哈里斯特意安排他们一伙人同时上场，他觉得他们有着特别的化学反应。
　　“噢，是我们的天才新秀科比布莱恩特上场了。”魔术师约翰逊充当本场比赛的解说嘉宾，他听韦斯特说过，选到了一个未来的基石球员，他很期待科比的表现。
　　“伙计们，全场紧逼！”科比非常兴奋，他也清楚勇士队并没有出色的第二阵容持球点。
　　由科比，费舍尔，鲍文，华莱士领衔的防线，防守压迫力十足，年轻的他们有着充足的体力进行全场紧逼。
　　科比不停的攻击着持球人，勇士队的第二控卫比姆博-科尔斯只有1.85的身高，在科比的强势对抗下很难组织起有效进攻。
　　德尔哈里斯看着科比领衔的第二阵容，连续用高强度防守压迫对方失误并打成反击，不禁暗道“我好像没有叫他们全场紧逼吧。。。”

第二十六章 对位纳什
　　湖人队轻松取得季前赛的第一场胜利，勇士队在上半场就已经宣告缴枪投降。面对首发和替补都占尽优势的湖人队，他们根本没有做出什么像样的抵抗。
　　克里斯穆林和普莱斯年事已高，作为白人运动员，他们的防守成为了球队相当大的拖累。
　　垃圾时间，湖人队的一票替补球员，都获得了上场时间。
　　哈里斯并没有让科比打太长时间，赛季很漫长，他担心这个毛头小子用力过猛，导致后继乏力。
　　仅仅出场17分钟的科比，高效打出了13分2篮板4助攻2抢断1盖帽的全能数据。强硬灵活的防守，反击后的暴扣。也让大西部论坛球馆的场边观众对这个充满活力的新秀留下了印象。
　　。。。。。。
　　第二场季前赛，在菲尼克斯凤凰城进行。一行人坐着球队的飞机，飞向了凤凰城。
　　菲尼克斯是亚利桑那州的首府，位于美国西海岸的沙漠中，年降水量稀少，阳光充足，亚利桑那州最出名的就是美丽多彩的日落景观，以“太阳”为队名最有代表意义。
　　“飞猪”查尔斯巴克利，在度过了菲尼克斯的四年时光后，一无所获的他，今年季后赛被奥拉朱旺4：3逆转。
　　赛后，查尔斯巴克利气愤对队友说道“你们不要担心，我去会会他们。”然后径直走向了奥拉朱旺的更衣室。
　　据称，队友们再也没有看见这位MVP级别的硬汉。直到从媒体上，得知到了查尔斯巴克利加入了马赛克队的消息。
　　太阳队目前的阵容并不差，囤积了大量优质球员。他们的首发控卫是20+9的全明星凯文约翰逊，得分后卫是外星人萨姆卡塞尔。小前锋是去年的优质新秀，迈克芬利。内线则是由SHOWTIME成员AC格林和88年状元秀丹尼曼宁担任。
　　替补也不弱，拥有今年的15号新秀史蒂夫-纳什，大心脏罗伯特-霍里等等一批优质角色球员。
　　拥有着一大批优秀队友的巴克利并没有在太阳打出好成绩，还投奔了今年刚刚战胜他的球队，不禁让人有些唏嘘。打不过就加入，投敌的举动让菲尼克斯的球迷非常伤心。
　　科比一行人，落地后并没有随奥尼尔外出游玩，而是继续泡在了酒店的健身房。
　　。。。。。。
　　次日，比赛开始。
　　比赛开场，范埃克塞尔，埃迪琼斯和塞巴洛斯没有传球篮下。自己玩起了个人进攻，潇洒飘逸的进攻，效率却并不高。
　　太阳这边加快了比赛节奏，在凯文约翰逊的带领屡屡打成快攻。要不到球的奥尼尔，看着不停打铁的队友，肢体动作溢于言表，甚至都不想追身防守。
　　“该死，你们在干什么。”德尔哈里斯咆哮了，练习的好好的战术，怎么上场脑子就发热？尤其是那个塞巴洛斯，还以为自己是头号得分手呢？球进了他手里就完全出不来，简直是进攻黑洞。
　　“听着，把那该死的球传给奥尼尔。做不到就下场！”
　　“快让他们下场！这些所谓明星连传球都不会。”老鱼费舍尔在心里默念，他等不及上场和科比一起出风头了。
　　暂停结束，湖人队后卫老实起来。不再整活的他们，把球吊给奥尼尔就宣告了进攻的成功。但是防守端还是拿太阳没有什么太好办法，湖人队首发阵容有些笨重。首节结束湖人17：24落后太阳7分。
　　科比在次节登场，他还是主动对位持球人。而太阳队的替补控卫，正是未来的双连MVP史蒂夫-纳什。
　　“嗨，史蒂夫，有空一起踢足球。”纳什楞了一下，他怎么知道我喜欢踢足球。
　　科比想要看到的就是这个效果，他从愣神的纳什手中抄截过球，大步迈向太阳半场，把球拉在腰间，双脚岔开，把球倒灌入篮筐。
　　“WOW~”场边传来了惊呼，这个力量与弹跳和协调兼备的扣篮点爆了太阳主场美国西部球馆。
　　“史蒂夫，欢迎来到美职篮。第一课，不要相信对手说的任何话。”科比退回己方半场，在经过纳什旁边时对他说到。
　　“该死。”纳什紧紧皱起了眉头，这尔虞我诈的美职篮大联盟，这家伙不也和我一样是新秀吗？怎么教育起我来了。
　　欺负史蒂夫纳什让科比露出了笑容，当这位传奇控卫成长起来后，可就很难有机会从他手里断球了。科比非常的了解这位未来的风之子，他们彼此当了多年对手甚至队友。
　　纳什运球过半场，科比没有防守太紧，始终放了一个身位，他知道这位控球后卫的速度非常快，防守太紧肯定会被突破。
　　纳什与霍利打了一个挡拆，背后传球助攻罗伯特霍里中投命中。
　　“伙计们，你们坐飞机坐软了脚吗？我要看到你们的侵略性。”科比不满的望着有些怠慢的队友，他几乎防死了所有纳什的进攻空间，却还是让他找到空位传出了球。
　　科比持球，纳什防守费舍尔，科比前方的防守人是维斯里-珀森，这位1.98米的得分后卫身体比目前的科比强壮很多，科比试了试突破，并不成功，只好投了一个三分。
　　“Duang！”没有命中。
　　纳什继续对位科比，还是挡拆。喊话后的湖人替补积极性上来了，这次本华莱士扑到了霍利的投篮。泰瑞斯拿到篮板，往前场扔去。在霍利投篮时就奔向太阳半场的科比，当仁不让，接过篮球，跳起后重重把球砸入篮筐。
　　科比知道自己这场进攻手感不好，于是更多的精力放在了防守端。
　　纳什在科比的盯防下，艰难的控制住了球，虽然没有创造很好的得分机会，没有命中投篮。但至少没有失误。
　　纳什没有失误，可太阳队还是难以命中投篮。湖人队替补抓攻防转换的能力太强了，年轻的他们在场上来回奔驰，打出了一场青春风暴，首发落后的分数迅速被抹平甚至反超。
　　太阳队教了暂停，虽然没有到常规轮换时间，教练科顿菲茨西蒙斯还是准备换上首发来和这群小子过过招。

第二十七章 第三控卫（求推荐）
　　“哈里斯，太阳队换上首发了。我们需要让我们的首发登场吗？”兰比斯看到被反超后的太阳调整了阵容，对哈里斯建议道。
　　“不急，让我们看看科比他们的表现。”哈里斯想要看看，湖人队这一帮替补，在面对其他首发时的表现。
　　太阳队的首发由凯文约翰逊领衔，刚刚年满30的他正值一个控球后卫的巅峰年龄。3次入选全明星。4次入选最佳阵容二阵，1次入选三阵的他是这个时代控球后卫上的翘楚。
　　1.85米的身高，极快的速度，精准的投射是他的球风。在生涯第三年就打出20+12的超级控卫数据。
　　科比还是盯防持球人，也就是凯文约翰逊。
　　科比在上一世并没有太多的机会面对这位伟大的控卫，当科比迈入巅峰，这位球员早已不复当年之勇。科比想要好好领教一下，这位号称仅次于魔术师和斯托克顿的控卫。
　　凯文约翰逊控着球，他看到了刚刚科比带领替补反超比分的操作，他很欣赏这个充满活力的小子。但他们现在是对手，凯文约翰逊想要给科比上一课。
　　左手摆出一个手势，丹尼曼宁和AC格林齐齐提上。
　　“该死，双挡拆。”双挡拆这个战术非常针对对手有高大中锋，防守很难出来的情况，特别是球队有稳定中投手的时候更加实用。
　　泰瑞斯奈特这个湖人替补群的防守漏洞被凯文约翰逊一眼找到，身高虽然不错，但是速度和力量都极具欠缺。脚步缓慢的他根本无法拉出禁区。
　　科比快速挤过挡拆，勉强跟上了凯文约翰逊的步伐。可凯文约翰逊跳起把球扔向了中距离无人看守的丹尼曼宁，后者中投轻松命中。
　　科比皱起了眉头，AC格林和丹尼曼宁都有一手不错的中投，泰瑞斯奈特又防不出去，这下麻烦了。
　　“嗨，小子。欢迎来到美职篮。”凯文约翰逊对科比喊道，刚刚科比教训他的小弟史蒂夫纳什一幕他可没有忘记。
　　科比有些被激怒，过了半场，防守他的是萨姆卡塞尔。外星人卡塞尔的身高只有1.91米，科比打算强吃他。
　　底线兜了一圈后，科比在轴区要到位。接球后没有过多的纠缠，翻身跳投。卡塞尔完全无法给高高跃起的科比造成干扰，球应声入筐。
　　“这小子。。。还有背身技巧？”哈里斯觉得科比给他的惊喜越来越多了，这个翻身跳投简直和乔丹如出一辙。
　　凯文约翰逊运球过半场，却发现是费舍尔出现在他面前。
　　“噢？你们的那个高中生不愿防我了？把这个差事交给你了？这可不是什么好差事。”
　　费舍尔眼神坚毅，双手拍地，大喊“你来啊！”
　　凯文约翰逊被费舍尔逗乐了，突然一个加速突破了费舍尔的防线。
　　本华莱士上前补防，凯文约翰逊故技重施，把球传给丹尼曼宁，一个身影从侧翼杀出，险些断球成功。
　　丹尼曼宁在科比的防守下，无法在中距离找到什么机会。当他把球过度给卡塞尔手上，湖人的轮转防守已经到位，鲍文罩住了他，时间已到，卡塞尔在鲍文的干扰下投篮不中。
　　科比在上一个回合，召集队友改变防守策略。还是防突不放投，把人逼给本华莱士补防，被突破后外线球员快速轮转。这个防守策略的缺陷是，容易造成空位的外线投篮，并需要消耗大量的体力来回奔波补防。
　　科比带领的轮转夹击防守策略，略有成效。虽然不时因不够熟练，产生了大空当，但是没有让太阳打出太多的进攻高潮。五个人都有不错进攻能力的太阳，目前的湖人替补根本难以锁死。
　　在进攻端，科比没有感受到什么压力。于是他在中距离连续用背身脚步强吃卡塞尔，身高太矮的卡塞尔拿科比毫无办法。连续命中后，太阳队甚至开始包夹这个新秀。
　　科比冷静地在包夹下串联起了球队进攻，分球给外线空位的费舍尔鲍文连连命中。场面变得有来有回，双方都维持着不低的进攻效率，同时严防死守对方打出快攻。
　　“他们居然不落下风。”奥尼尔在场边张大了嘴，首发的他们刚刚被太阳一顿暴揍。而科比带领的替补，一众新秀却和太阳打的有来有回。
　　哈里斯把科比和首发球员的表现一比较，内心也开始有了一些想法。
　　太阳教练叫了暂停，他弄清楚了，卡塞尔充当了科比的提款机。他赶紧换上维斯里-珀森，这位身高体壮的得分后卫在刚才防守科比的效果非常不错。
　　湖人队这边却换下了替补，换上了首发球员，让科顿菲茨西蒙斯的一拳打在了空处。
　　科比下场，奥尼尔上前给了他一个热情的击掌。
　　“伙计，打的真棒。接下来看我的吧。”奥尼尔挤眉弄眼，这位小兄弟必将是他未来的得力臂助。
　　“拭目以待。”科比同样咧开了嘴。
　　再次出场的首发们，在科比一行人的刺激下终于迈入正轨。连续的高吊传球，直塞篮下，奥尼尔拿住球，遇包夹则分球外线射手，包夹不够及时就自己强吃，打出了极高的进攻效率。
　　防守端，少了外星人卡塞尔的火力，太阳带来的威胁也小了很多。半场结束，湖人57：49领先。
　　易边再战，湖人依旧牢牢把控着场上节奏，一个顶级中锋是最好的节奏调控器，当球在奥尼尔手中，太阳就无法把比赛节奏带起来。
　　科比带领的一众替补在下半场依旧痛宰了对方，眼看胜利无望，太阳队没有在季前赛过多挣扎。
　　全场结束，91：77湖人再次取得胜利。凯文约翰逊回天无力，而奥尼尔的22分12板和科比的18分6助双星闪耀。
　　“嗨，史蒂夫，说真的，有空一起踢足球。”赛后科比找到了这场比赛被他针对惨了的纳什。
　　纳什脸一黑，他是真的不想搭理针对了他一整场科比，但是良好的教养还是让纳什与科比互换了通讯号码。

第二十八章 首发
　　湖人的第三场季前赛来到了萨克门托，同样和洛杉矶位于美国加利福尼亚州中部、萨克拉门托河流域上的城市，是萨克拉门托县的县府所在地，也是加利福尼亚州州府所在地。
　　球队名称十分霸气的他们，在美职篮却没有太好成绩。在1950-1951赛季，以罗切斯特皇家队的身份获得NBA总冠军。之后国王队没能再有突破。
　　目前的国王当家球星是The Rock岩石米奇里奇蒙德。1.96米的身高配上98公斤的体重，司职得分后卫的他，浑身的腱子肉却魁梧的不像话。
　　“他会是联盟中除了我之外，最好的得分后卫。”这是迈克尔乔丹在1989年做的一个预测。
　　未来的名人堂球员，6次全明星，5次最佳阵容。攻防同样出色的他却始终没有像样的带队成绩。这几年在他带领下的国王屡屡只能挣扎在季后赛的边缘。
　　本场比赛科比并没有获得与里奇蒙德对位的机会，比赛在奥尼尔的神勇发挥下早早进入了垃圾时间。
　　状态渐入佳境的奥尼尔统治着篮下，这个时代就是得内线者得天下得时代。科比小有发挥，17分钟出长时间获得了13得分。
　　取得3连胜的湖人队回到了洛杉矶。在后世已经崛起的快船队，目前却还是一只鱼腩，快船老板唐纳德斯特林小气抠门，球队目前的最高薪金甚至是斯坦利-罗伯茨的325万美金。
　　整个球队都由一些无家可归的雇佣兵组成的他们，在联盟的近年战绩十分可笑。
　　科比在大西部论坛球馆的闪光灯下，依旧贡献着精彩表现。面对快船队几乎不设防的替补球员。手感火热的他接管了比赛。
　　仅仅出场21分钟的他，轰下了21分3篮板4助攻4抢断2盖帽的全面数据。
　　“无可挑剔。”这是哈里斯给出的评价，他已经有考虑让科比替换首发。这么有天赋的球员在替补席上简直是浪费，但是替换哪一位球员他还在思考，科比和首发球员的默契是否会出现问题，他也在思考。
　　本场比赛在场边观战的巴斯博士，赛后发给科比一条短信。
　　“天生不凡，继续加油，未来的传奇。”
　　。。。。。。
　　湖人队在洛杉矶的温暖环境中并没有待太久，科比一行人飞向了明尼苏达州。
　　10月的明尼苏达已经有些许凉意，这里的气候一年四季冷暖差异极大。夏季可超过46摄氏度，而冬天最低温可以低到-22摄氏度。
　　森林狼是于1989年加入联盟的，从地理位置上来说是补了湖人离开明尼阿波利丝的缺。球队在休伯特翰弗瑞度量天顶体育馆只呆了一个赛季便搬到了其使用的主场――目标中心
　　“我的老天，我真不愿在这地方打球。”奥尼尔十分怕冷，下飞机后冰冷的天气让他们直打寒颤。
　　“嗨，沙克。看来你的肥肉没有给你产生足够的热量。”科比调笑道，经过数场比赛，场内场外的相处，两人已经十分合拍。
　　“该死，我会在场上展示我雄壮肌肉的能量，而不是这冰天雪地。”奥尼尔夸张的把双臂抱成一团。队友们哈哈大笑，看来胖子就是怕冷。
　　明尼苏达森林狼队经过多年摆烂，积累了几个不错的球员。但是这里恶劣的天气，很难留住优秀的球员。
　　凯文加内特在去年首轮第五顺位被明尼苏达森林狼队选中，成为从高中直接进入美职篮的为数不多的球员之一，亦是第一位20岁以下在美职篮选秀中被选的高中生。
　　这位未来的名人堂大前锋，目前还在磨砺自己的爪牙。首年的数据并不出色，在场均28分钟的出场时间里，只能收获10分6篮板。
　　科比知道这是高中生新秀的通病，第一年时间往往会水土不服，表现差劲。过于年轻的他们身体
　　对抗能力没有办法适应美职篮的强度，往往这些天才高中生会在第二年，第三年才打出成绩。
　　在后卫线上，他们还有着今年的4号秀，斯蒂芬马布里。这位来自纽约的控卫，有着超凡的天赋，科比非常欣赏后世的他，洗净铅华后的他在华国成为了马指导。
　　这场比赛还是一边倒，在加内特还未成长起来之前，森林狼的内线拿奥尼尔毫无办法。哈里斯尝试性地把科比和奥尼尔同时放在场上，产生的化学作用让他惊讶，科比突破后的及时的传球总能让奥尼尔非常舒服的攻击篮筐。
　　科比和斯蒂芬马布里在比赛中有过对位，马布里花哨的运球并没有对经验丰富的科比造成任何干扰，科比的逼抢却让马布里举步维艰。
　　双方实力差距明显，虽说美职篮无弱旅。以弱胜强的比赛也时有发生，但是当一个球队的首发和替补上有着奥尼尔和科比这样的球星掌控比赛节奏，很难出现意外。
　　科比在这场比赛继续增加了上场时间，出场23分钟的他，砍下14分7助攻。这7个助攻中有3个都是传给奥尼尔的。
　　赛后，奥尼尔偷偷的问了哈里斯“嗨，头。我们为什么不试试让科比首发呢？”
　　。。。。。。
　　季前赛的最后一场，是迎战底特律活塞。
　　底特律活塞在80-90年代取得了优异的表现。1981年活塞在首轮第二顺位选择了印第安纳大学的伊塞亚·托马斯，在托马斯的率领下，屡次击败幼年乔丹。并在1989年的总决赛中4-0横扫湖人队夺冠。1990年活塞在总决赛中4-1轻取波特兰开拓者队，卫冕成功。
　　随着坏小子军团的老去，活塞跌入谷底后，选到了格兰特希尔，这位人气超高的小前锋。
　　可惜的是阿兰休斯敦在今年夏天投奔了纽约尼克斯。这位球风优雅的后卫，还是没有选择这座铁血城市。
　　赛前，哈里斯在球队更衣室找到了科比。
　　“科比，这场比赛你首发。好好表现吧孩子。”银狐哈里斯做出了决定，季前赛的最后一场，他决定让科比尝试首发，在季前赛调整总好过常规赛。
　　终于打上首发了，科比露出了笑容。科比出任首发的时间，比上一世提前了两年。

第二十九章 全明星票王
　　底特律，位于美国东北中部的五大湖区，底特律河沿岸，隶属于五大湖区城市群，是美国密歇根州最大的城市，也是韦恩县的县治所在。城市得名于连接圣克莱尔湖和伊利湖的底特律河，它源自法语“Rivière du Détroit”，意为“海峡之河”。
　　底特律曾经是美国的第四大城市，仅次于纽约、芝加哥，和费城。1940年代，美国第一条高速公路在底特律建成。第二次世界大战为底特律的工业带来了极大的发展，是名乎其实的“美国兵工厂”。
　　底特律曾是全球知名的汽车城。不过随着日系、欧系汽车的崛起以及亚洲廉价劳动力市场的进一步开放，美国汽车产业的竞争力不断下降，这不仅表现在美国品牌在全球的份额的下滑，也包括企业总体雇员中美国人比例的下滑。前者导致了部分企业的破产，并与后者一道引发了更广范围的、几乎涉及所有上下游产业的裁员潮，底特律利税收入的下滑也成为不可逆转的事实。
　　“科比，我告诉你，可别在底特律乱走。”奥尼尔一脸神神叨叨。“这里的太危险了，说不定哪个街区就会爆发枪战。”
　　科比知底特律只有三种人，工人，赌徒和罪犯。在全美最危险城市排行榜中，仅次于密苏里州圣路易名列第二，每10万人发生包括所有涉及武力或威胁武力的犯罪1759.6件。
　　。。。。。。
　　活塞队1988年8月至今使用的是“著名”的奥本山宫殿球馆。虽然真正让人们认识这座球馆的是发生在这里的打架事件，但是从建筑学的角度来看，奥本山宫殿球馆确实有其独到之处。其容量高达22076人，是联盟第一大球馆，也是全美公认的优良建筑设施。
　　现在看来，球馆内的设施确实算不上豪华，而且其外形在现在看来也有些老土。不过这正好与活塞队朴实无华的强硬作风相吻合，二者可谓相得益彰。况且，热情的底特律球迷是不会计较球馆的好坏的。
　　赛前湖人队公布，首发名单PG尼克-范埃克塞尔SG科比-布莱恩特SF塞德里克-塞巴洛斯PF埃尔登-坎贝尔C沙奎尔-奥尼尔。
　　费舍尔一声怪叫，他的老大打上了首发，他还会远吗？等我老鱼打上首发，全明星还会远吗？我老鱼的人生巅峰又要来了。
　　科比一伙人庆祝着，更衣室内埃迪琼斯脸色铁青。他的首发位置被这个18岁的球员取代了，他非常不服气。
　　论防守，他们的防守同样优秀，甚至埃迪琼斯认为。科比的优秀表现是建立在对位球员非常垃圾的前提下。
　　等着吧，今晚的活塞队得分后卫，坏小子军团成员，乔-杜马斯能够让你原形毕露。
　　活塞队首发，PG林奇-亨特SG乔-杜马斯SF格兰特-希尔PF奥蒂斯-索普C西奥-拉特里夫。
　　乔-杜马斯这位未来的名人堂球员，有着两届美职篮总冠军，89年总决赛MVP，6届全明星，3次最佳阵容，5次最佳防守阵容的成就。
　　目前的活塞剩下的坏小子军团成员也就只剩他一位了，这位33岁的老将承担着球队再次复兴的使命。
　　1992年，国际篮联首次放开职业球员参加奥运会后，美国篮协组成了“梦一队”，可是在一次内部训练中，这支被称为“人类历史上最强大的篮球队”被格兰特-希尔领衔的大学生联队，以62:54战胜，希尔一炮走红。
　　在大学期间希尔在1991年和1992年连续两次夺得全美冠军，第二年卫冕，希尔在最后2.1秒时助攻莱特纳绝杀肯塔基大学，那场比赛也成为NCAA经典战役流传至今。
　　格兰特-希尔更是当前最火的第一批乔丹接班人，球风优雅的他，在新秀赛季就力压群雄，当选全明星票王。他也是北美四大职业体育中第一个以新秀身份成为全明星赛票王的球员。
　　在乔丹回归后的上一赛季，希尔更是力压乔丹，再次斩获全美票王！
　　95-96赛季，格兰特·希尔场均15次出手砍下20.2分9.8个篮板球6.9次助攻，场均出场40.8分钟联盟第三，防守篮板球总数656个联盟第二，仅次于罗宾逊，高于尤因、马龙和坎普等内线球员。
　　奥蒂斯-索普也是一员内线悍将，这位94年夺冠，与奥拉朱旺搭配内线的大前锋，巅峰时也是一位20+10的前锋，目前34岁的他，上一赛季依旧能贡献14+8的合格首发数据。
　　这支活塞队很强，应该是几场季前赛来，遇到的最强对手。攻防平衡，有超巨，有优质角色球员。
　　科比从不因对手的强大而紧张。刚好在这一场比赛科比迎来了首发，科比在赛前，安静坐在更衣室中。
　　这是他的一个习惯，每逢强敌，赛前他会在更衣室静坐，什么都不想，放空自己的思绪。
　　这是禅师教给他的，这样做可以调整好自己的情绪。科比觉得很有用。
　　“伙计们，上场吧。”兰比斯呼唤球员们，比赛即将开始了。
　　科比走上球场，他看向了身穿33号球衣的格兰特希尔，2.03的身高，102公斤的体重。科比忍不住，对他使用了能力查看功能。
　　“系统，查看格兰特希尔能力。”
　　“宿主对格兰特希尔使用能力查看功能，使用成功。”
　　“格兰特希尔，篮球运动员，位置匹配程度PG90%，SG90%，SF100%，PF90%，C80%。”
　　“身体素质S-，上篮技巧S，扣篮技巧A，中投技巧A-，三分技巧C，控球技巧S-，组织技巧A+，防守技巧A-。”
　　“当前身体状态，富有活力，极低受伤风险。”
　　“能力使用完毕，冷却时间7天。”
　　如果如科比所料，希尔的身体素质是S级别的。S级别的身体素质就是历史级的身体，像奥尼尔就是S+。这种级别的身体，往往是速度，力量，弹跳兼备的。他们打球往往不需要太多的技巧，简单的一些动作就很难防住。
　　事实上，希尔在生涯的前四个赛季都毫无伤病。也就是说他本不是一个容易受伤的球员。没有达到预料的高度原因是因为糟糕的出场时间和医生团队。
　　麻烦了，湖人队的小前锋塞巴洛斯在希尔面前就是一个提款机。

第三十章 出任控卫
　　比赛开场，中场跳球，年轻的奥尼尔弹跳能力惊人，轻松的赢得了这次跳球。
　　范埃克塞尔持球，运过半场，在弧顶玩起了花活。
　　科比站在侧翼，张手要求球。范埃克塞尔看了一眼科比，没有给球，传给了塞巴洛斯。塞巴洛斯并面前的防守人正是联盟力捧的超级新星，格兰特希尔。
　　塞巴洛斯憋了一口气，自从奥尼尔来了后，球队的进攻战术全部围绕他展开。这让塞巴洛斯这个去年的进攻箭头打的非常别扭。
　　塞巴洛斯不是不服气奥尼尔，他还是非常佩服这位巨星中锋的能力的。问题是他们的进攻区域严重重合，没有什么外线投射能力的塞巴洛斯主要的分方式就是背身和空切。
　　当奥尼尔占据了篮下空间，他的表现就严重受到干扰。心态失衡，状态不佳的他这几场的数据非常糟糕。去年场均20+8的他在这几场季前赛场均得分只有10+5。
　　塞巴洛斯的不甘心化作了无脑莽撞，试图强打格兰特希尔。顶了两下发现希尔不为所动，转身跳投已打铁告终。
　　“该死，这个塞巴洛斯简直就是一坨屎。”哈里斯怒了，再三强调过球队战术围绕奥尼尔展开，这个塞巴洛斯完全不听。
　　原本他让科比替换下埃迪琼斯，是因为他还对这个去年的核心抱有希望，但是塞巴洛斯的表现却无疑是打他的脸。
　　奥尼尔也很不爽，美职篮目前的默认规矩，第一球先交给球队当家。可这范艾克塞尔和塞巴洛斯却屡次抢走了第一球的进攻机会。
　　活塞队战术非常明确，林奇-亨特运球过半场后就交球给格兰特希尔组织进攻。
　　格兰特希尔面对塞巴洛斯肥硕的身躯，一个跨步就突破了他。在坎贝尔的补防面前稳稳命中中距离。
　　“好快。”科比暗叹，这个身高有着这样的速度和控球能力的球员，他想到了他的好友麦迪。
　　奥尼尔底线发球，发给了科比。没有传给范埃克塞尔，因为球队一攻一防的表现让他有些生气。
　　这是这一世科比与奥尼尔的第一次同处在正式赛场上，科比在杜马斯并不认真的盯防下，稳稳把球传给了低位落座的奥尼尔。
　　科比最了解沙克的性格，知道再不给这个胖子球，奥尼尔怕是要真恼火了。
　　奥尼尔很舒服的接住了球，接球位置和传球力度都让他非常的舒服。用力往后一坐，西奥-拉特里夫完全吃不住奥尼尔的力量，连连后退。
　　“嘭！”沙克奥尼尔单手把球砸进篮筐，篮筐发出了哀嚎。奥尼尔在篮下迈起了霸王步。
　　哈里斯眼前一亮，奥尼尔和科比之间的连线非常流畅。
　　活塞队主打希尔这个点，科比没有太好办法。看住杜马斯的无球跑位已经花费了他相当多的精力，如果放掉杜马斯去协防，球队的防守会漏洞百出。
　　塞巴洛斯在3投0中后被换下，下场后用毛巾遮住了头。他终于认识到，这支湖人队，不再属于他了。
　　替补上场的埃迪琼斯稍稍限制住了一些格兰特希尔，防守稳健的他至少不会被希尔打成筛子。
　　奥尼尔在这节的表现十分突出，但他很快受到了索普的包夹。经验老道的索普，正是马赛克队和奥拉朱旺一起在总决赛横扫魔术的内线搭档。
　　他对奥尼尔的防守很有心得，包夹的时机非常到位。奥尼尔也没有强打，毕竟只是一场季前赛。把球分给了其他球员。
　　科比面对老辣的杜马斯，并没有获得太好的个人进攻机会。无球进攻跑出机会，也并没有办法在第一时间接到传球。而持球进攻的机会，则被范埃克塞尔包揽了。
　　首发下场，哈里斯安排科比打满第一节。科比带领着湖人队的替补登场后再次打回了局势，强硬的全场紧逼让活塞替补难以招架。
　　科比连续反击得手，随着第二阵容的防守默契度越来越高，压迫力也越来越强。他们的防守反击出现的机会也更多了，科比甚至觉得，他带领的一众新秀替补甚至可以打入季后赛。
　　首节结束，湖人25：22活塞。取得了3分的微弱领先。
　　打满整节的科比在第二节下场休息，哈里斯不打算换上塞巴洛斯，尝试性的把鲍文派上场盯防格兰特希尔。
　　效果出群！鲍文的贴身防守下，格兰特希尔再也无法获得轻松得分的机会。鲍文像一块牛皮糖一样黏住了格兰特希尔，寸步不离的防守让希尔就算得分也消耗了非常多的体力。
　　活塞危难之时，杜马斯站了出来，连续得分。让分差没有拉开。
　　哈里斯赶紧换上科比，这次被换下的是范埃克塞尔。湖人的外线防守阵容就成了PG科比，SG埃迪琼斯，SF布鲁斯鲍文。
　　防守压迫力一瞬间就上升了一个档次，活塞只能在格兰特的个人单打下艰难得分。
　　而拿到球权的科比，和奥尼尔坎贝尔打起了挡拆。
　　科比和奥尼尔的挡拆杀伤力太大。
　　科比先是助攻顺下的奥尼尔篮下得分，再借助奥尼尔的挡拆命中空位三分。比分瞬间被拉开了。
　　半场结束，湖人61：52活塞队。分差不大，但是活塞明显拿湖人的进攻没有了办法。科比+奥尼尔的组合统治力太过超群。至少这支活塞队是防不住的。
　　易边再战，哈里斯撤下了范埃克塞尔和塞巴洛斯的首发。直接让科比，埃迪琼斯和鲍文顶替了他们。科比和鲍文用场上的表现，证明了自己才是适合湖人首发的球员。
　　科比在下半场充当了控球后卫的角色。哈里斯非常喜欢科比和奥尼尔的挡拆，干脆让科比出任控卫，自行组织球队战术。
　　仅有1.85米林奇亨特见到对位的是科比，连忙上前去抢断，科比左手护住球躲过抢断，直冲篮下！索普上前补防，科比背后传球，球化成一道弧线穿越人群，来到了无人防守的坎贝尔手中，灌篮得分。
　　坎贝尔给科比笔了个大拇指“小子传的真棒。”以前在湖人可非常难接到这种空位传球，谁又不喜欢暴扣呢？
　　格兰特希尔经过中场调整，没有和鲍文纠缠，把索普叫出来和他进行挡拆。
　　经验丰富的索普伸手拉住鲍文球衣，格兰特希尔借助空当突破篮下就是个暴扣。
　　格兰特希尔和索普的挡拆湖人也没有什么好的解决办法，湖人在面对外线的超级巨星时还是略显吃力。
　　最终，在下半场双方都打出高效进攻，湖人队凭借替补的优势。95：91险胜活塞队。
　　首发出场，并在下半场出任控球角色的科比，全场砍下21分4篮板7助攻2抢断。
　　收着打的奥尼尔在科比的组织下也有非常优秀的表现，获得了23分9篮板。
　　场上最为闪耀的球星，却不是他们两个。虽败犹荣的格兰特希尔，在湖人的严防死守下依旧打出了31分11篮板8助攻的超级数据。

第三十一章 常规赛前夕
　　季前赛在湖人的全胜中结束，球队表现出了很强的竞争力，在拉斯维加斯赌场的夺冠赔率上，湖人以100：500的赔率高居第二。或许有着球市的影响在，拉斯维加斯的庄家给出了这样的赔率。但是不少人坚信这支由击败过乔丹一次的奥尼尔率领的湖人队，会是公牛迈克尔乔丹的最大对手。
　　赔率首位是芝加哥公牛，他们的赔率到达了神奇的100：100。也就是说就算公牛夺冠，你也无法从中获得一分钱！这种盘口简直像默认公牛队再次夺冠一样，相当于没有开出盘口。
　　赔率往后依次数下去，球队分别是西雅图超音速，纽约尼克斯，马赛克，印第安步行者，奥兰多魔术，迈阿密热火，圣安东尼奥马刺，犹他爵士，亚特兰大老鹰，波特兰步行者，菲尼克斯太阳等等。
　　这一批球队是拉斯维加斯的庄家们认定的强队，他们阵中大致都有着巨星和一批优秀的角色球员，球市的大小也会略微影响盘口。
　　而在官方的实力排行榜中，芝加哥公牛依旧占据榜首，去年取得72胜的球队，美国的媒体们认定今年依旧会是他们统治联盟的一年。
　　身处西部的湖人，想要迈入总决赛和这支如日中天的公牛队交手，他们必须跨过佩顿和坎普的超音速，奥拉朱旺德雷克斯勒巴克利的三巨头，斯托克顿和马龙的犹他双煞，萨博尼斯的波特兰重重阻碍。
　　这个时代是波澜壮阔的，上一辈球星正值巅峰，而科比他们这黄金一代也即将踏上征途。新的球星们踏入联盟，如哈达威和希尔已经取得了不错成就，而这个时代还是由乔丹统治的。
　　。。。。。。
　　科比在季前赛结束后，科比回到了费城的家中。上辈子缺少家庭温暖的他，这一世不想重蹈覆辙。他给他的一家人准备了些特别的礼物。
　　“你小子还知道回来。”老乔开门，看到门外的科比不由大叫道。
　　“喂，老乔。这样说你的儿子可不好吧。”科比躲过乔布莱恩特的推搡，钻进家中。
　　“我们的大明星回来了。”帕梅拉给了科比一个热情的拥抱。
　　科比开心地笑着，他有很多年没有感受过父母的温暖了。
　　“臭小子，季前赛打的不错。我看洛杉矶的媒体都要把你吹上天了，尤其是那个魔术师约翰逊，啧啧啧，什么样的话都说的出来。”
　　“老爹，魔术师鼓励自己人不是很合理吗？”
　　“别理你爹，他就是想当你的经济人，给你没事找事呢？也不看看他那熊样，还当经济人，被人卖了都不知道。”
　　老乔涨红了脸，“我，我总不会比那个白人小子差劲吧。”
　　“罗伯可是帮助科比争取了很多东西。他可比你专业。”
　　乔布莱恩特嘴巴里面嘟囔着，那也比我不上，我总比一个小屁孩强，肥水不流外人田之类的话语。
　　“老乔，佩林卡帮我弄了几张开幕赛的场边球票。你要吗？”科比露出了杀手锏，他知道老乔非常想要感受美职篮的比赛氛围。
　　“耶稣在上！你有几张票？”
　　“足够你叫上你的那些老兄弟了。”
　　。。。。。。
　　在享受片刻家庭温馨后，科比飞回了洛杉矶，继续自己的训练。他即将出任湖人队的控卫角色，
　　哈里斯喊他赶紧回到洛杉矶训练磨合战术。
　　控球后卫是球队战术的发起者，一个分位可以只管得分，但是一个进攻发起者需要顾及到球队的方方面面。科比在生涯中后期才明白一个劲只想着进攻的后卫会让球队节奏乱成一团，如何协调好球队整体和自己进攻的取舍是一门很大的学问。
　　哈里斯让科比出任控球后卫的原因，还有一个原因就是科比的身体在得分后卫上目前还是略显单薄。美职篮现在的老油子怕是会让他举步维艰。这在与杜马斯的那场对决中就展现了出来，正面进攻下，科比几乎拿杜马斯没有什么办法。
　　目前联盟的多数控卫大多个子矮小，速度快，但是身体却显得非常单薄。科比的对抗能力足以他在控球后卫的位置上不落下风。
　　科比的横移速度是跟的上这些小个子的，他有过防守巅峰艾弗森的经历。而艾弗森正是美职篮目前流行的小个攻击后卫的最终模板。
　　防守是没有问题，但是科比最近喜欢用的全场贴防战术，就很难对一流的控球后卫生效了。他们的身高和速度优势可以让贴身的科比付出极大代价。
　　哈里斯给科比制定的防守策略是，保持适中距离，不要在防守上太有侵略性，尽量把能量放在进攻组织上。
　　哈里斯准备对科比的使用方式是，避免过长的出场时间。目前较为年幼的科比，湖人队的一众领导层都不想让他的身体超负荷。湖人有的是时间让这个年仅18岁的球员慢慢成长，最终成为湖人这支球队的保护神。
　　一场比赛25分钟左右的出场时间，15分钟搭配出任首发控卫，10分钟带领第二阵容充当得分后卫。
　　目前的使用计划大致如此，哈里斯会在漫长的常规赛中逐步调整对于科比的使用方法，科比有着无穷的成长空间，哈里斯愿意尝试各种方法来让科比成长。
　　而掌控进攻发起权是第一步，乔丹在第一个赛季就掌控了球队的进攻并砍下28+6+6的数据。哈里斯不要求科比能立马达到新秀乔丹的高度。
　　毕竟那时的乔丹孤立无援，又要进攻又要组织。而阵容中有着奥尼尔的湖人队，不缺终结点，哈里斯想让科比更多的学习的是组织能力和战术理解。
　　哈里斯没有想到的是，科比打了20年的美职篮，经历了众多名帅的他对于各种战术的理解已经超越了这个时代。哈里斯对于战术上的要求，科比一听就懂，同时举一反三，这让哈里斯十分惊讶。
　　难道他是天生的球队大脑，可是他在高中的表现不像阿。
　　这个时代的控球后卫还是已以赛斯托克顿，基德这种组织为第一要素的球员模板为主。往往极少数的控球后卫会兼备得分与组织。
　　上一个能同时充当进攻发起者和进攻终结者的后卫是魔术师约翰逊，那个引领了湖人SHOWTIME王朝的历史第一控卫。上上个是奥斯卡-罗波特森，打出30+12+11的超级球员。
　　科比会是下一个吗?

第三十二章 年轻的巨星
　　“这就是咱们儿子打球的地方吗？”盛装打扮的帕梅拉布莱恩特坐在场边感觉有些不太真实，大西部论坛球馆坐满了人，场边不乏各界明星。
　　乔布莱恩特虽然也有过美职篮的经历，但20年前的费城球馆还是和如今的洛杉矶球馆差异很大的。
　　在老巴斯的的经营下，在湖人场边看球成了一件受上流人士追捧的事情。不乏各界精英，好莱坞巨星参加。
　　而科比一家正坐在场边，老乔和他的一众球友坐在第三排，就在湖人替补席的正后方。这可是绝佳的观看位置，佩林卡从球队弄到的这些球票也花了不小功夫。
　　不是每个球员球队都会发放如此靠前的球票的，这些球票往往价值不斐。但是杰里韦斯特了解到是科比帮他的家人要票后，立马安排了一圈好位置。
　　老乔用笑呵呵地把他球友的恭维照单全收，他可在这些老朋友面前出了一把脸。阔别职业赛场多年的他也难得又经历来场边看球。
　　这场比赛由菲尼克斯太阳队在大西部论坛对阵湖人。
　　这是奥尼尔来到湖人后的第一场正式比赛，韦斯特为他专门准备了欢迎仪式。巴斯爵士，魔术师约翰逊，贾巴尔都有来现场见证这个传奇中锋的到来。
　　在常规赛开启的前两天大卫斯特恩，美职篮总裁大卫斯特恩刚刚在纽约凯悦酒店宣布了美职篮50大球星和美职篮历史十大教练。
　　名单由50名评委不分名次选出。16名评委为前运动员，以球员身份参加投票；13名评委为纸面和广播新闻媒体从业者；21名评委为球队代表：现任和前任总经理、主教练或董事。在球队代表中，有13人是前NBA球员。球员不能为自己投票。
　　五十名巨星当中有十一名球员现役球员当选查尔斯巴克利、克莱德德雷克斯勒、帕特里克尤因、迈克尔丹、卡尔马龙、沙奎尔奥尼尔、阿基姆奥拉朱旺、罗伯特帕里什、斯科蒂皮蓬、大卫罗宾逊和约翰斯托克顿。
　　这其中最为年轻的就是今年加入湖人的沙克奥尼尔。湖人队对这位年轻的巨星到来报以足够的尊重，大量的退役名人的到来让大西部论坛球馆喧嚣不已。
　　奥尼尔很兴奋，湖人队给了魔术没有给他的尊重。他喜欢种众星捧月的感觉，他喜欢成为聚光灯下的焦点。湖人队上空飘扬的旗帜，场边的大佬来给他祝贺，都让他喜不胜收。
　　“不是一次，不是两次。我将为湖人队带来下一个黄金时代！”奥尼尔发表了他的豪言壮志，他对这支球队，管理层，教练和队友都十分满意。他相信很快，他就能打出成绩。
　　场边的观众齐齐起立鼓掌，他们喜欢这个霸气十足的胖子。后SHOWTIME时代终于要终结了吗？湖人队即将迎来复兴了吗？
　　科比看着犹如身处世界中心的奥尼尔，他知道终有一天他也会如此辉煌。
　　。。。。。。
　　“湖人的首发阵容是PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF塞德里克-塞巴洛斯PF埃尔登-坎贝尔C沙克奥尼尔。”
　　“这里是由ABC带来的全美直播，麦克布林为您带来解说，充当嘉宾的是湖人队传奇巨星魔术师约翰逊。”
　　“我们看到场上，湖人的主场球迷们疯狂的欢迎着他们的巨星奥尼尔的到来。魔术师您认为奥尼尔会带领湖人达到什么样的高度。”
　　“沙克奥尼尔是和我的搭档天钩贾巴尔一个等级的球员，他们可以统治一个时代的内线，湖人队的复兴也会从他这里开始。”
　　“那我们关注到湖人队的首发控卫是年仅18岁的科比布莱恩特，你怎么看待这位季前赛表现优异的球员呢？”
　　“科比的天赋无以言表，他可以控球，可以得分，可以组织，可以防守。在这个年龄段，有这样成熟全面的表现，非常难得。”
　　“我们再来看看太阳队的首发人选，PG凯文约翰逊SG维斯里-珀森SF迈克尔-芬利PF罗伯特-霍里CA.C.-格林。”
　　“太阳队有着不错的阵容深度，这次他们的替补席上还坐着萨姆-卡塞尔，丹尼-曼宁，斯蒂夫纳什这样的优质球员。”
　　“比赛开始，奥尼尔为自己的球队赢得了第一次进攻机会，科比在凯文约翰逊的干扰下稳稳把球运过半场，高吊传球，球顺利的被奥尼尔接住。”
　　“暴扣！奥尼尔撞开AC格林，这位SHOWTIME时代的球员在奥尼尔面前显得无助。”
　　“凯文约翰逊直面科比布莱恩特，连续晃动，科比重心很稳，没有失去位置。凯文约翰逊强突，科比牢牢黏住凯文约翰逊。凯文约翰逊选择了跳投，没有命中。”
　　“奥尼尔抢下篮板，他把球扔了出去，他在干嘛？”
　　“噢，是科比，科比接住了这次长传。科比在凯文约翰逊出手的一刹那就掉头直扑对方半场，出色的快攻嗅觉。”
　　“没有人跟上，科比在空无一人的半场展示着的他的天赋，大风车暴扣。”
　　“该死，这孩子跳的也太高了。滞空能力我打满分。”
　　“科比张开双臂，迎接着场上的欢呼。洛杉矶的球迷毫不吝啬他们对于科比的欣赏。”
　　“凯文约翰逊没有强来，他选择挡拆后的抛投，在坎贝尔面前命中。”
　　“科比与奥尼尔打了一个挡拆，这是一个ANSWERBALL。科比挡拆后把球塞给了奥尼尔，奥尼尔勾手命中。”
　　“太阳队拿湖人的进攻毫无办法，他们叫了暂停。”
　　“暂停之后，太阳队依旧无法防住奥尼尔和科比。他们统治着比赛，仅仅上半场，湖人队62：40。领先了22分！”
　　“我们以为几年后才会看到湖人队的统治力，但是韦斯特用他独到的选秀眼光，让湖人的复兴来的如此之快。”
　　“奥尼尔6投5中，罚球7投4中，砍下14分4板。科比6投3中罚球2中2砍下9分6助攻。”
　　“我可以告诉每一位湖人队的球迷，湖人队即将闪耀整个美职篮。”

第三十三章 首秀31分
　　中场休息，奥尼尔嘻嘻哈哈的和范埃克塞尔打闹着，更衣室氛围极尽轻松。
　　兰比斯走进了更衣室“伙计们，我得告诉你们两个消息。公牛107-98凯尔特人。”
　　“这在意料之中。”奥尼尔不以为然，他认为这支公牛只有他有能力击败。事实上，乔丹复出后的4年时间，也确实只有哈达威和奥尼尔在季后赛击败过他们。
　　“今年的状元秀，76人队的阿伦艾弗森在首场对阵雄鹿的比赛，19中12，三分4中2砍下了30分6助。”
　　科比脸色一变，艾弗森这种现象级的首秀表现，比科比上半场的表现好太多了。
　　科比可不想输给艾弗森，科比不认为自己比这位今年的状元秀差。他能得30分，科比难道就做不到了吗？
　　科比的斗志被艾弗森的表现激了起来，这场与太阳的比赛已经还剩半场。怎么样能够让自己的表现超过艾弗森呢。
　　“嗨，科比。艾弗森打的不错，但我不认为你比他差，你明白吗？”奥尼尔见到科比的面色有些不对，上前安抚道。
　　“沙克，下半场，我主攻。”科比给了沙克一个炽热的眼神。奥尼尔有些被吓了一跳，他第一次见少年老成的科比露出这种眼神，下意识的点点头。
　　不对，今天不是我的湖人首秀吗？我怎么把进攻权让给科比了？算了，伟大的沙克愿意像培养便士哈达威一样培养科比。一场比赛而已，场面已经领先22分了，就让给这个小子表现吧。
　　“头，果然如你所料。科比了解艾弗森的表现后受到刺激了。”兰比斯偷偷找到哈里斯。
　　“很好，看来这孩子的竞争意识也非常强。”哈里斯故意让兰比斯刺激科比，想要看看科比是否会在意这些。
　　中场休息时间转瞬即逝，科比踏上了球场。是太阳队的球权。
　　凯文约翰逊看着这个浑身冒着冷气的新秀少年，不禁奇怪，难道是他们落后了22分？不对啊，是我们落后阿。
　　凯文约翰逊在上半场的表现非常不错，科比的体型完全罩住了他，速度不弱于他的科比让他很难获得舒服的出手机会。年幼的科比完全不畏惧对抗，屡屡主动冲撞凯文约翰逊。
　　凯文约翰逊当然不会束手就擒，他连续借助挡拆后的错位军训着湖人队的内线坎贝尔和奥尼尔。
　　奥尼尔不愿意扑挡拆这件事全世界都知道，太阳队上半场的40分其中12分都是凯文约翰逊面对湖人内线得来的。
　　凯文约翰逊在下半场发现，科比的防守策略不一样了。他在三分线外就开始迅速上提贴身防守，侵略性非常强，凯文约翰逊连续变相也没有突破成功。
　　“该死，你小子有病吗。领先22分还打的这么拼命。”凯文约翰逊不禁对科比骂道。
　　科比没有回应凯文约翰逊，他现在满脑子都是艾弗森的30分。而凯文约翰逊的身形和技术都有些类似艾弗森，让科比不禁全力防守起来。
　　全力对付这种小个子控卫科比非常有经验，对抗是一个非常重要的点。必须时刻用身体去撞击对方，让他们远离禁区，并借机封盖。
　　常规防守状态下的科比和全力盯防的科比给人的压迫力完全不同，凯文约翰逊感受到了。科比的压迫力太强了，让他想到了手套佩顿。
　　凯文约翰逊还是喊了一个挡拆，AC格林上提挡拆时偷偷用手拽住了科比。科比顿时被挡了个严严实实。这就是混迹联盟多年的老油条的防守小动作，裁判在他的视野中根本看不到这些小动作。
　　凯文约翰逊小碎步切入中距离，奥尼尔缩在篮下。奥尼尔在早期被美职篮的美式控卫羞辱多次后终于明白，当一个大个子不想当背景板的最好办法就是龟缩在内线。
　　凯文约翰逊跳起，中投，上半场这样的画面发生过很多次。
　　不对！球刚出手，一个矫健的身姿就高高跃起。等的就是你！
　　科比绕过格林，来到了凯文约翰逊的背后，一个结实的排球大帽，凯文约翰逊膛目结舌。
　　拍出的球被奥尼尔捡到，奥尼尔快速出球，传给了快下的科比。科比在三分线晃开补防的迈克尔芬利，用力将球砸入篮筐。
　　法克，这个小子简直是一个野兽。奥尼尔疯狂了，这样火爆的表现在安静如水的安芬尼哈达威身上可看不到。
　　哈里斯从座位上站了起来，带头在替补席上给科比鼓掌。科比面对全明星后场凯文约翰逊的攻防表现实在太过出色。这个小子的身体内到底蕴藏着多少的能量。
　　替补席和观众席都疯狂了。
　　“这个8号是我儿子，是我儿子！”老乔跳了起来，上半场科比老成的打法还让他有些不太乐意。老乔可是个爱秀的人，他在美职篮的生涯中就已表演家的身份自居。
　　凯文约翰逊面色铁青，被新秀球员盖帽实在太让人丢脸。他知道在洛杉矶的大舞台上，这个画面很快就会被反复播放在每一家每一户的电视机上，甚至被做成海报。
　　《传奇开端》凯文约翰逊甚至已经想到了这些该死的媒体会写出什么样的标题。
　　凯文约翰逊不敢再次强攻，把球传给了迈克尔芬利，后者在塞巴洛斯的眼神看防下稳稳命中。
　　科比愤怒的瞪了塞巴洛斯一眼，这个球员还能首发简直是对湖人这支球队的侮辱。但是想到韦斯特私下和他说的一些话，他忍了下来。
　　科比在进攻端接管了比赛，没有太多的动作。不做试探步，不做虚晃。简单的凭借身高优势在凯文约翰逊头上跳投，而凯文约翰逊拿科比毫无办法。
　　单节17分，是科比在第三节作出的答卷。3分球科比就投中了3个。甚至在太阳队的包夹下依旧不管不顾强行命中多个高难度的跳投。
　　“该死，该死。你们拿一个18岁的小子毫无办法吗？我们可以输给湖人，可以输给奥尼尔，但是不能输给一个高中新秀！”科顿-菲茨西蒙斯太阳队的主教练对着一众球员咆哮了起来。
　　第四节，科比依旧延续炽热的手感。面对太阳队的严防死守，在包夹还未形成前就快速出手。太阳队的动作越来越大，哈里斯担心科比受伤，急忙在第四节第三分钟时就换下了全部首发。
　　科比在第四节命中了一个中投，一个三分。总分来到了31分！刚好超越了艾弗森。全场数据31得分4篮板7助攻2抢断1盖帽，全明星后卫凯文约翰逊在他面前黯然失色。
　　比赛结束湖人队112：78太阳。
　　大西部论坛球馆沸腾了，他们迎来了奥尼尔的同时，居然还收获了一名年轻的外线天才新秀。

第三十四章 赛后
　　洛杉矶的聚光灯下，你的一切表现都会公之于众。这里的曝光度仅次于纽约，而这里的媒体更是数不胜数。非常多的球员在聚光灯下会迷茫，而又有很多球员疯狂的追逐着这里的聚光灯。
　　赛后，科比没有出席新闻发布会。德尔哈里斯认为科比太过年轻，怕年轻气盛的科比被媒体引导说错什么，于是仅将奥尼尔带到了新闻发布会。
　　科比并不在意这些，虽然他有着熟练的和媒体打交道的经历，也知道通过媒体曝光后，自己的知名度才会极具上升。这场比赛他的表现是非常神奇的，不出席新闻发布会并不会遮盖他的光辉。
　　更衣室中，科比脱下了球衣。他习惯赛后进行一定的冰敷缓解比赛带来的肌肉紧张以及毛细血管破裂。冰敷后，泡一个热水澡，再让加里维蒂做一个理疗。比赛带来的高强度神经刺激就被缓和了一些，这样回家后才能更好入睡。
　　很多球员在赛后会因高强度的比赛，再加上不适应客场的居住环境，影响自己的睡眠。科比有着一套自己调整的方式，他能在短时间内进入深层次的睡眠，快速恢复自己的体力，而这也正是他体能如此充沛的原因之一。
　　美职篮通常是在当地时间的夜晚展开，工作了一天的人们回到家中，亦或来到体育馆中，观看一场比赛是很好的娱乐方式。
　　美国讲究娱乐至上，普通的群众非常崇拜各类明星。因为他们的业余生活就是由这些巨星带来的，不仅是影视界，体育界的球星们也有着非常崇高的社会地位。
　　媒体喜欢把这些明星的点点滴滴，场内场外的各种消息贩卖给大众来作为乐趣。而人民在工作之余也需要非常多的精神寄托，缓解劳累的工作带来的压力。
　　科比知道这场比赛，他打爆凯文约翰逊的新闻马上会铺满整个洛杉矶报纸的体育版面。他和奥尼尔会成为这座城市的标志之一。而这只是一个开始，他想要的还很多很多。
　　老乔一伙人早早地就在赛后回到了酒店，他们欢快地庆祝着科比地表现。夏季联赛和季前赛其实都说明不了什么，但是当科比在常规赛首秀就打出如此精彩的表现，他们简直高兴坏了。
　　球馆内球迷的恭维大大的满足了老乔的自尊心，他非常以他的儿子自豪。乔欢快的回复着各路亲朋好友的短信和来电。
　　科比回到公寓后就倒在了床上，准备休息。这时耳边传来了系统的声音。
　　“常规赛开启，系统发布支线任务。”
　　“完成支线后获得部分功能解锁。”
　　“当前时间1996年11月1日，主线任务人生成就S+（目前成就C+）”
　　“支线1：获得年度最佳新秀奖”
　　“支线2：隔扣沙克奥尼尔”
　　“支线3：于北京购买一处四合院”
　　科比愣了愣，隔扣沙克？就算在训练中隔扣那个小心眼的胖子，八成也会被他胖揍一顿。要是在正式比赛中，隔扣队友沙克。。。。。。
　　科比感觉这个系统每次的支线任务2都是在让他作死，让他走向一条不归路。
　　另外为什么老是要我去北京购买房产呢，好像后世北京房价是高的吓人。刚刚领到了工资的科比，不知道自己的钱够不够去购买一套四合院。
　　球队没有一次性给科比全部薪水，他们担心这个年幼的小子在太多的金钱下迷失了自我。这样的例子可不少见，非常多的球员挥金如土，在夜店消遣的同时挥霍了自己的天赋。
　　科比摸了摸自己的下巴，年度最佳新秀，就算没有任务他也是一定要拿下的奖项。可是那要等到赛季末才会发奖了，最快做完任务的办法就是偷偷摸摸隔扣奥尼尔，或者买一套房子了。
　　具体怎么操作，能否神不知鬼不觉隔扣奥尼尔，并让他没有什么意见呢？
　　看来要等待一个好时机了。
　　另外人生成就丝毫没有上涨，看来目前取得的成就太少太少了。不知道到底取得什么样的奖项才会提升成就呢？全明星？最佳阵容？MVP？亦或只有总冠军？
　　。。。。。。
　　科比早起在训练馆中投着球，接过费舍尔带来的报纸。报纸上面的标题果然如科比所料。
　　“96一代双星闪耀，洛杉矶科比布莱恩特31分VS费城阿伦艾弗森30分。”
　　“神奇小子科比布莱恩特让凯文约翰逊颜面扫地。”
　　“下一个便士？不，是下一个乔丹。”
　　科比看了看后满不在乎地把报纸扔进了垃圾桶。
　　“老大！你可出名了！别扔，别扔阿！”费舍尔不理解科比为什么毫不在乎这些媒体地吹捧。
　　“小鱼，这些人现在的吹捧有多么猛烈。当我们表现不佳时的恶意就会有多么强大。放平心态，打好自己的球，不要受这些媒体的干扰。”科比教育小弟。
　　费舍尔愣了愣，虽然他的这个老大只有18岁，但是比22岁的自己好像成熟很多诶。
　　不愧是我的老大，费舍尔兴奋了。上场比赛他出场15分钟，5投4中高效砍下了12分5助攻的优秀表现。洛杉矶媒体也在不少版面上提起了他。
　　而这正是科比吸引了大量防守下，他才会有这么大的空间去进攻。
　　费舍尔不舍得辛苦买来的报纸，赶忙从垃圾桶中翻出报道自己的版面，对着媒体的吹捧继续呵呵直乐。
　　“好好训练，你又走神。”科比看到费舍尔又沉浸到了自己的幻想世界，对着报纸傻笑个不停，顿时气不打一处来。这个家伙什么都好，就是爱开小差。科比捡起一个篮球，再次往费舍尔的脑门上砸去。
　　“咚。”这是篮球撞击费舍尔的头部发出的声音。
　　“嘭。”这是费舍尔倒下撞击地板的响声。
　　快快开悟吧，小鱼。像我这样对小弟的成长尽心尽力的老大可不多了。科比摇了摇头，让本华莱士把倒地不起费舍尔拖到了一旁，又若无其事继续练习起了投篮。

第三十五章 狼队来袭
　　湖人在11月的赛程比较密集，一共有十三场比赛。其中两场是背靠背的赛程，这个赛程对于湖人并不友好。
　　在11月1日战胜太阳后，湖人休息整顿了一天。在3日再次在主场迎战青年军明尼苏达森林狼队。两支队伍在季前赛当中也交过手，但那时的科比并不是首发。
　　在科比看来，拥有着小狼王凯文加内特，老北京斯蒂芬马布里，高个投手汤姆古格里奥塔三个明星级别球员和一些不错角色球员的明尼苏达森林狼队有着不错的竞争力。
　　他们在外线还囤积了波特兰步行者的全明星老将控卫特里波特，内线还有斯托贾科弗兰科维奇这位2.18米118公斤的克罗地亚猛兽。
　　毫无疑问，科比对于凯文加内特是惺惺相惜的。他们两度在总决赛相遇，第一次凯文加内特打爆了湖人的内线，第二次则是科比笑到了最后。这两场经典的黄绿对决一度杀的难解难分。
　　科比喜欢凯文加内特的竞争精神，在他看来拥有斗志，永不言弃的球员都是值得尊敬的。
　　在球场，越是尊敬你的对手，你就越是要表现出色。科比信奉这样的道理，他也是这样做的。
　　科比开车来到球馆，球馆附近已经人潮涌动。洛杉矶的球迷们对湖人队抱以极大的热情，他们兴致勃勃的前来观看这支新军的表现。
　　更衣室中，湖人的气氛非常活跃。当球队领袖是奥尼尔这样一个爱闹的胖子，而球队算上季前赛已经7连胜了。这样的球队很难气氛不好。
　　球队已经渐渐分成了几个小团体，这是任何一支球队都难以避免的。球队核心是一个新人，并且刚来到球队并没有什么亲信，一些球员就会有一些小心思。
　　。。。。。。
　　科比依旧第一个从球员通道中走出，首场常规赛还是无名小卒，在这场比赛出场时已经有非常多的观众呼喊这个明日新星的大名了。
　　“KOBE，KOBE，KOBE.”科比耳边传来熟悉的呼喊声，仿佛让他回到了斯台普斯的日日夜夜。他打球的原因不正是这些可爱的球迷吗？
　　“我们的13号秀看来非常喜欢现场球迷的欢呼，比赛中时刻保持冷峻面容的他露出了微笑。”现场的解说调笑道。
　　“上一场科比的31分力压状元艾弗森的30分，听球队人员说他是半场时听到了艾弗森的数据。立马在第三节打出了单节17分的爆炸表现。”
　　“没错，如果不是哈里斯在第四节刚开始就换下了科比。不知道他会给我们带来什么样的惊喜。”
　　“新秀的最高得分记录是维尔特张伯伦的58分，他在费城的首个赛季两场比赛都得到了58分的壮举。你总不认为科比能超越他吧。”
　　“噢，那对于我们的新秀小子来说可是有些太难了。”
　　“湖人队的首发阵容没有变化，PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF塞德里克-塞巴洛斯PF埃尔登-坎贝尔C沙克奥尼尔。”
　　“看来哈里斯依旧力挺表现不佳的塞巴洛斯，大多数人都看的出这位去年的湖人进攻核心今年的竞技状态非常差劲，同时和奥尼尔科比也非常不兼容。”
　　“湖人的未来应该是沙克和科比的，哈里斯的力挺是在伤害球队。”
　　“森林狼队的首发PG斯蒂芬-马布里SG道格-韦斯特SF汤姆-古格里奥塔PF凯文-加内特C迪恩-加勒特。”
　　“凯文-加内特在他的首个赛季表现并不出色，第二个赛季的他会有着什么样的进步呢？”
　　比赛开始，奥尼尔力压斯迪恩-加勒特把球拨到了科比手中。科比面前的防守人是斯蒂芬马布里。
　　“嗨，你就是那个高中生小子，听说你第一场砍了31分，在马布里大爷这，你得分不会上双。”街头出生的马布里想要激怒年轻的科比，他认为年纪这么小的球员很容易被挑拨，生气后就容易犯错。
　　科比撇了一眼马布里，不露声色。联盟中挑衅他的球员没有上千也怕是也有过上百位，他们大多付出了惨痛的代价。
　　但是科比没有自己来，他冷静地按照教练吩咐，稳稳带球运过半场。把球吊给了篮下落位的奥尼尔。
　　“很好，科比打的比范埃克塞尔聪明多了。”哈里斯非常高兴，当你的球队阵容中有奥尼尔这样的大个子，控球手的职责就是把球传给他。
　　沙克奥尼尔也心里暗爽，科比控球和范埃克塞尔控球风格完全不一样。科比总能快速简洁的把球传给他，而范埃克塞尔总喜欢玩些花活，就算把球传给了奥尼尔，时间也消耗了很久。
　　在内线卡位可是很累的，越快越及时的传球，可以帮内线球员省下非常多的体力。并且科比好像非常熟悉他的要位动作，总能把球穿的非常舒服。这让奥尼尔有一种还在和便士合作的感觉。
　　奥尼尔顶开斯托迪恩-加勒特，转身小勾手命中。就算是沙克奥尼尔，而不会每一球都撞开对手暴扣，那需要太多的体能了。而不爱训练的奥尼尔的体能储备一直是一个问题。
　　“小子，不敢面对马大爷的防守是吗。那马大爷会在进攻端把你生吞活剥。”马布里依旧碎碎念个不停，从繁华的纽约来到天寒地冻的明尼苏达让他内心充满了怨气。
　　科比没有回话，等马布里控球的第一时间，科比贴了上去。马布里吓了一跳，高个后卫逼抢矮个后卫在美职篮中可很少见，在科比的防守下差点掉球。
　　“就你还想断马大爷的球，简直是痴心妄想。”马布里的碎碎念不停，控住球后，原地花式运球不停。
　　“哔！8秒进攻违例，湖人队球权。”裁判吹响了哨子，马布里光顾着躲避科比的逼抢，展示自己花哨的运球技术，而没有在规定时间内带球过半场。马布里目瞪口呆，纽约街球打多了的他居然忘了这茬。
　　“欢迎来到美职篮，马大爷。”科比笑了，这是他今天对马布里说的第一句话。目前年轻桀骜的马布里实在有些烦人，科比打算好好修理一下他。

第三十六章 曼巴课堂
　　这场比赛噱头很足，非常多的人期待着，4号秀斯蒂芬马布里和13号秀科比布莱恩特的对抗。
　　杰里韦斯特曾在媒体前说过，就算湖人拥有的是状元签，他们也会选择科比布莱恩特，他曾想弄到一个更高顺位的签位，免得科比被其他球队选中，只可惜球队没有换到更好的签位。
　　人们想知道到底是纽约之子更为强大，还是科比更值得一个靠前的顺位。
　　斯蒂芬马布里，1.88米身高，82KG体重。77年出生的他今年刚刚19岁，仅比科比大一岁。
　　马布里的身高，臂展，力量，速度，弹跳各方面和科比相差甚远。科比想要封死这样的一个球员，有的是办法。
　　进攻端科比把球交给了奥尼尔去处理，运过半场后就把球直塞篮下，马布里对科比的运球和组织没有办法进行有效干扰。
　　“果然他心中是有我这个老大的。”奥尼尔看见科比尽心尽职的给他传球，不由长叹一口气，他还有些担心像上一场比赛，科比直接接管了球队进攻。
　　奥尼尔顶开森林狼中锋，在凯文加内特的夹击面前抛投命中。奥尼尔瞪了一眼加内特，居然想协防偷偷封盖我，还好反应及时躲开了。
　　马布里持球，科比继续贴上。马布里这次不敢多运，把球扔给了中线接应的加内特。加内特分球给无人看防下的汤姆-古格里奥塔，大个投手空位三分命中。
　　“这该死的塞巴洛斯。”哈里斯对塞巴洛斯已经完全失望了，这家伙简直是一坨烂泥。看来韦斯特的提议确实值得考虑。
　　科比很难从矮小的马布里手里直接断球，但他有办法让马布里毫无进攻机会。贴身的紧逼防守，马布里在科比的强烈对抗下没有办法控制住球，更没有办法组织起球队进攻。
　　马布里只能把球快速交给队友，然后自己打起了无球。马布里的无球能力十分差劲，科比轻送地跟上了他的跑位。
　　在纽约顺风顺水的马布里什么时候受过这种委屈，他完完全全在进攻端充当了看客。他急了，接球不管不顾强行中距离干拔跳投。
　　“啪！”早已卡好位置的科比腾空而起，给马布里送上了一个结结实实地大火锅。
　　埃迪琼斯捡到了滚动的篮球，冲到森林狼半场就是一个潇洒的劈扣。
　　大西部论坛的球迷再次沸腾了，上一个能在防守端贡献这么精彩的表现的球员是谁?科比总是能用精彩表现点燃大西部论坛球馆。
　　“这场比赛，你在我面前一分都得不到。”科比对马布里说道。他要好好教教马布里防守的重要性，告诉他防守也能统治比赛。这位天才后卫潜力很高，科比想要给他上一课，希望他未来能成长更多。
　　“该死。”马布里黝黑的脸孔看不出面色变化，但他的内心波澜起伏，如果说败给联盟的成名巨星他并不会沮丧，但是被这个13顺位的小子看的死死的，马布里实在是无法接受。
　　凯文加内特赶紧上前扶起倒地的马布里，他可是希望这个3号秀能成为他的得力臂助。但是马布里在同样是今年新秀的科比布莱恩特面前拙劣的表现，不禁有些怀疑，他能否担当自己的二当家？
　　森林狼暂停，狼队教练菲利普-桑德斯选择了换下被科比压制的惨不忍睹的马布里。
　　“噢，看来森林狼的四号秀被我们的十三号秀给修理的很惨。”
　　“以科比的这种攻防表现，很快与之相提并论的就不会是同届新秀了。”
　　科比面对上场的特里波特，这位老将的经验丰富，1.91米的身高和出色的对抗能力也让科比常识性的逼抢无功而返。科比没有强求断球，尝试了一下，发现这位控球后卫的基本功非常扎实后，恢复了正常的防守策略。
　　森林狼的汤姆-古格里奥塔火热手感，进攻端保持着不错的势头。科比和这位2.08米的前锋对不上位，只能看着撒巴洛斯的眼神防守下，汤姆-古格里奥塔一球球命中投篮。
　　而湖人这边，奥尼尔在科比的喂球下表现神勇，稚嫩的加内特无法对他造成太多干扰。凭借奥尼尔的神勇发挥，两边队伍打的你来我往。
　　局势在替补上场后发生了改变，科比领导的湖人一众替补再次打崩了狼队替补。再次上场的斯蒂芬马布里心态出现了问题，原本还能保证不失误的他，在失去了凯文加内特的协助后，连连被科比断球，湖人的反击快攻十分凶猛，半场结束，湖人队已经取得了不错的领先。
　　半场数据，森林狼47：52湖人。沙克奥尼尔表现最为出色，他在科比的喂球下打的非常自如，11中7砍下17分8篮板。科比贡献了8分7助3抢断，既然奥尼尔打爆了对方的内线，他把主要精力也放在了组织和防守上。
　　森林狼这边，汤姆-古格里奥塔手感火热，同时在塞巴洛斯的防守下获得了大量出手机会。13中7，3分4中2，得到了16分5篮板。当一个投手投出状态，他往往很难阻拦。
　　凯文加内特打的中规中矩，他在坎贝尔面前也没有太好的表现机会。半场数据8分4篮板2助攻。
　　而森林狼的四号秀马布里数据框里充满了大大的零鸡蛋。0分2板0助攻3失误的数据让他没有与队友沟通，直接回到了更衣室。
　　半场回来，哈里斯让塞巴洛斯坐在了板凳席，换上了布鲁斯鲍文。
　　这个换人举动非常的正确，鲍文非常克制这种投手。而马布里在科比面前的表现也十分拙劣，科比下半场甚至在进攻端调戏起了马布里，连连运用虚晃投篮，将表现心切的马布里点起，然后命中投篮。
　　“不要激怒一个沉睡的狮子。这是我教你在美职篮生存的第一条法则。”科比晃开马布里命中投篮后，对着他说道。
　　湖人在布鲁斯鲍文上场后牢牢把控住了局势，汤姆-古格里奥塔再也没有获得出色的投篮机会。他的命中数从13中7，全场结束时变成了25中10，在鲍文的防守下下半场只有12投3中。
　　奥尼尔状态正热，科比晃开马布里连连给奥尼尔攻击篮下的机会。下半场的斯蒂芬马布里依旧没有命中投篮，比赛在第三节基本就进入了垃圾时间。
　　全场结束，湖人98：82森林狼队。再次取胜。
　　奥尼尔全场35得分19篮板3助攻，他统治了禁区。而科比18得分4篮板12助攻4抢断2盖帽，打出了两双的数据。

第三十七章 纽约（合同已寄出）
　　“科比，下一次。我不会输给你！”科比回想到起比赛结束，马布里咬着牙对他说的话。
　　重生这一世，科比非常想要把曼巴精神传播给更多人。竞争意识是不可或缺的，每当人们遇到挑战，第一个想到的不是逃避，而是迎难而上，这是科比想要带给这个世界的。
　　斯蒂芬马布里在被零封后依然没有放弃，下一次见，科比相信斯蒂芬马布里会变得更强。对手越强，科比越喜欢。
　　“我们的控球大师，下一场要去纽约对战尼克斯了。打包好行礼，明天机场见。”奥尼尔今天打嗨了，赛后眉飞色舞的拍了一下科比马屁。比起第一场的科比，奥尼尔还是喜欢这样把精力放在组织和防守上的科比。
　　可奥尼尔不知道，科比选择组织为主，是因为奥尼尔可以统治对方内线。当奥尼尔被限制住时，科比会第一时间站出来终结进攻。
　　科比目前的进攻选择非常成熟老练，他知道什么时候该发力。赛季很漫长，科比会合理分配体力。季后赛才是巨星绽放光彩的舞台。
　　本场比赛4中1的德里克费舍尔有些心不在焉，他获得了不错的投篮机会，可是却没有命中。这让费舍尔非常郁闷。
　　“德里克，陪我加练投篮。”科比拉起准备回家的费舍尔，他知道安慰费舍尔最好的办法就是直面他的心魔。
　　费舍尔张大了嘴，摸了摸头，千言万语化作了一句。
　　“好！”
　　鲍文和大本互相看了看，一齐说道：“我们也来！”
　　队友们温馨的关怀让费舍尔热泪盈眶，没人知道费舍尔内心的咆哮。
　　。。。。。。
　　“BOSS，阿迪达斯和耐克都联系了我。可他们还是没有一个同意为你制定独立品牌，并提供股份分成。”罗伯佩林卡在第二天联系到了科比，科比两场常规赛的表现打出了极高的商业价值。许多人愿意尝试让科比代言他们的产品，一位18岁的新星可是潜力无限。
　　“那就继续谈，我们不限于这两个品牌。可以尝试接触一些别的运动商。”科比想要成立一个独立的品牌，他脑子里有着大量的优秀球鞋设计，如果厂商不能提供最优化的方案，科比宁愿等待一年，再去签约。科比有自信，明年他的商业价值足以比肩联盟内的任何人。
　　“老板，本赛季总共薪金102万美金。首笔薪金已经打入您账户中，另外我在说服湖人一次性结清薪金。不然以我们目前的资产去进行一些投资太过吃力了。”佩林卡和这个18岁的少年一起计划过许多的商业投资计划，他知道科比的商业头脑实在不比一些企业家差，他的一些商业理论是超出了这个时代的。
　　可惜他们目前手头上的资金太过少，在扣除了加州不低的税率后，科比手头上并没有太多可以投资的项目。
　　“了解，首先我们要解决训练师的事情。罗伯希望你能找到最好的训练师和理疗师。”科比始终惦记着几位训练师，他想要快速的进步，更好的调理身体状况，这些是必不可少的。
　　“收到，我已经和几位专业人士接触过了。很快会给您一个满意答复。另外我按您吩咐，给老乔一家购买了大量的礼品，他们非常高兴。”佩林卡想到老乔对自己的态度转变，他还是很高兴的。
　　“很好，替我照顾下奥多姆。我想在明年湖人看见他的身影。”科比最后提起了正在上高四的奥多姆，他们沟通好了，奥多姆今年高中毕业后会直接参选。
　　奥多姆的学习成绩非常差，科比担心他重蹈覆辙。倚靠舞弊才能获得大学的录取名额，干脆让奥多姆直接登陆美职篮。
　　目前的奥多姆是名副其实的全美第一高中生，在圣托马斯-阿奎纳斯高中有着18+10+8的超级表现。科比和他保持着联系，他知道从小离开父亲，母亲又因癌症去世的奥多姆有多么需要关爱。科比不想这位多年并肩作战的好友再次走向上一世的黑暗道路。
　　。。。。。。
　　科比登上了前往纽约的飞机，从洛杉矶飞往纽约需要8个小时。这是一段并不短的路程。
　　次日，湖人队和尼克斯队的比赛在纽约篮球界的麦加圣地――麦迪逊广场花园举行。
　　提起NBA，没有人不知道纽约尼克斯；同样的，提起球馆，没有人不知道尼克斯队的主场麦迪逊广场花园。
　　作为NBA的元老级球队之一，尼克斯也是在1946进入BAA的，在其历史中，也是仅仅更换过一次球馆――从麦迪逊广场花园Ⅲ搬到了麦迪逊广场花园Ⅳ。这并不是什么文字游戏，事实上，人们通常所说的“麦迪逊广场花园”，是坐落在纽约的四座体育馆的总称。前两座体育馆由于地处纽约城中的麦迪逊广场而得名，第三座和第四座虽然不在麦迪逊广场内，但由于继承了前辈的作用，便沿用了这个金字招牌，继续成为纽约的象征。
　　尼克斯队是美职篮中没有换过队标的两支老牌球队之一（另一支是凯尔特人）。整个标志是一个倒三角形，中间横着“KNICKS”，下面是一颗篮球，立体感很强。作为一支与BAA（NBA前身）同时创立的球队，这个标志几乎已经成为了尼克斯的古董。但不可否认，很旧。
　　尼克斯在美国的第一大城市纽约，就算后世他的战绩再差，市场价值也没有掉出过第一。这就是纽约这座城市带给他的价值。
　　目前的纽约尼克斯是一支由帕特里克-尤因带领的铁血强队。今年夏天，他们先是从夏洛特黄蜂挖来了他们的当家球星拉里约翰逊。这位全明星级别的铁血前锋在上个赛季贡献了20+8的优秀表现。
　　然后他们还有着从底特律活塞队抢来的阿兰休斯顿，媒体们认为这位在格兰特希尔身边打出20+3+3数据的中投王会非常适合搭配尤因。
　　他们的首发控卫是克里斯-柴尔斯，这是一位假首发。因为他们先发的进攻端能力太过强大，尼克斯把他们的超级后卫约翰斯塔克斯放在了替补席。
　　搭配尤因的内线是查尔斯-奥克利，防守和篮板能力极强的蓝领大前锋。同时也是湖人队内本华莱士的教父。高中毕业后，正是在奥克利的帮助下，本华莱士才能在丘亚霍加社区学院打上篮球。
　　华莱士和奥克利的打法非常相似，同样是矮个内线，同样防守能力超群。对于本华莱士的篮球之道，影响最深远的可以说就是奥克利了。

第三十八章 下风
　　纽约尼克斯和湖人的这场比赛也是全美直播，在奥尼尔驾临湖人后，湖人的全美直播数量就仅次于公牛和尼克斯。
　　这场是两支高人气球队的碰撞，34岁的帕特里克-尤因和24岁的沙克奥尼尔的强强对位也值得人们期待。在这个内线为王，四大中锋统治联盟内线的时代。新老四大中锋的对决总是能吸引极大的关注度。
　　尤因已经在联盟中度过11个年头了，虽然年年能入选全明星或者最佳阵容，却始终被被一个个王朝球队给压住。刚出道时东部有凯尔特人一家独大，然后是活塞的坏小子军团，再是乔丹的公牛王朝。导致他至今无法触碰到奥布莱恩杯的美妙。
　　今年的尼克斯兵强马壮，剑指总冠军。他们的人员配置确实也足够去争取总冠军的荣耀。
　　尤因知道，这是自己巅峰的末尾了。如果今年无法夺冠，那么每况愈下的身体状况怕是再也没有机会捧杯成功了。
　　尤因虽然是美职篮当中的铁人，11个赛季的平均出场数75场，几乎每个赛季都打满的所有比赛。但是尤因感觉的到身体衰落，平常可能还不觉得。但是到了比赛的关键时刻再也没有体能去杀死比赛了。巅峰的尤因可以用55%的命中率场均砍下28.6分，而上个赛季的尤因在球队得分手并不多的情况下依然只获得了22.5分。
　　比赛在尤因和奥尼尔的内线肉搏中拉开序幕，不是这个时代的球迷很难想象的到这个时代内线拼抢的凶狠程度。史前巨兽级别的巨人在内线中捉对厮杀是这个时代的常态。
　　奥尼尔先是接科比的传球，篮下扣篮得手。尤因则是翻身跳投得分还以颜色。两位顶级中锋在首节杀得难解难分，你来我往。其他的球员在他们身边都成了配角。
　　首节的比分非常接近，湖人25：22尼克斯。湖人的替补略占上风，在科比的领防下。尼克斯替补席上的斯塔克斯很难有所表现。奥尼尔首节8中4砍下8分。没有罚球，尤因的防守尺度把握非常到位，让奥尼尔打的很别扭的同时没有博得罚球。
　　尤因6中3，同样砍下8分，尤因没有办法在篮下强吃奥尼尔。只好在中距离使用跳投，跳投非常吃球员的手感。今天尤因的手感非常不错，就算奥尼尔给了很强的身体对抗，尤因依旧保持命中率投进了中投。
　　科比在首发阵容中依旧充当着一个组织和防守者的角色，但是当他带领替补阵容时。他把组织权交给了费舍尔，自己同时充当了攻防箭头。
　　尼克斯在范甘迪的指导下，稳扎稳打，并没有给科比打成攻防转换的机会。
　　首节战罢，科比和奥尼尔同时下场休息。
　　哈里斯尝试性的使用了PG德里克费舍尔SG范埃克塞尔SF塞巴洛斯PF本华莱士C泰瑞斯的阵容。哈里斯正在考虑把范埃克塞尔和塞巴洛斯同时撤下首发，并想观察他们的表现。
　　没有想到这个阵容被斯塔克斯洞穿了防线，斯塔克斯里突外投。连连进攻得分，而塞巴洛斯在进攻端表现依旧辣眼，哈里斯无奈，只好换上首发。这时分差已经被反超。
　　湖人32：36尼克斯，而第二节已经过半。这是科比再次上场时的比分差距，局势已经来到了尼克斯一方。
　　尤因见状没有粘球，打起了内外分球战术。阿兰休斯顿在埃迪琼斯的贴防下居然连续投中了2个三分。
　　科比见势头不对，喊奥尼尔外提。借助挡拆，三分命中还以颜色。
　　科比本场比赛的防守任务很轻，他对位的查理-沃德只是一个运球后卫。所谓运球后卫就是把球运过半场，然后交给球队老大组织进攻的后卫。
　　这种后卫控球能力和三分能力都还不错，查理-沃德可以用38.6%的命中率每场比赛投进1.4个三分。
　　科比没有办法从身高只有1.88米的查理-沃德手中断球，还必须时刻盯着他，畏惧他的三分不敢协防。
　　所以科比开始在进攻端发力了，查理-沃德的防守还是不错的，纽约铁血黑帮的控卫，不可能是一个防守漏洞。但是科比却可以轻松从他头上取分，科比只要借助奥尼尔的挡拆，或者自己跑到一个合适的位置，跳起投篮就可以了，查理-沃德无法干扰到科比的跳投。
　　比分在科比发力后下稳定下来了，中场结束。湖人49：52尼克斯。奥尼尔和尤因是这个半场的主角，奥尼尔砍下14分8板，尤因则砍下11分4板。
　　可以看到，年老的尤因在奥尼尔面前已经略处下风，虽然双方的得分都是已大量球权高出手换来的，但是奥尼尔的得分效率和篮板保护都比尤因强了不止一筹。
　　落后发生在科比下场的那一时间段，失去了科比的领防，阿兰休斯顿和约翰-斯塔克斯用火热的手感痛击了湖人的软肋。
　　阿兰-休斯顿9中5，三分3中2半场有了12分入账。斯塔克斯则是在范埃克塞尔的防守下，短时间内就取得了8分4助的豪华数据。
　　科比在13分钟的出场时间内，高效得到了11分4助攻，+8的正负值却还是让湖人略输一筹。
　　中场的湖人队有些郁闷，他们赛季第一次半场落后。纽约尼克斯豪华的阵容，可以抓住湖人队防守端的每一处漏洞猛击，像塞巴洛斯和范埃克塞尔完全成了突破口。
　　奥尼尔在与尤因的对抗中小占优势，却没有办法像之前比赛中一样统治禁区。当奥尼尔无法统治禁区，球队要如何调整，这个问题摆在了哈里斯面前。
　　拥有能力去限制奥尼尔的球队可不少，先不说其他的四大中锋。联盟主流球队，内线至少都囤积了一个大重量的大个子肉盾。加上夹击和包夹，奥尼尔往往会陷入挣扎。这也是奥尼尔在奥兰多的四年已经面对过的问题，几次被横扫都是因奥尼尔无法统治禁区导致球队陷入了混乱。
　　拥有尤因和奥克利的纽约尼克斯内线给湖人众球员教练上了一课，奥尼尔并不是无敌的。

第三十九章 接管比赛
　　奥尼尔被限制住了，哈里斯没有想到太好的解决办法。美职篮中，当教练无法想出解决办法，他就会把重任交给球员。
　　谁会挺身而出？哈里斯望了一圈，他选定了科比。
　　哈里斯相信球队的未来之星会解决问题，即使无法成功，这也是对他的一种磨练。他把科比叫到一旁“我需要你破开锁住奥尼尔的枷锁，你明白该怎么样做吗？”
　　“我知道了，教练。”科比知道球队只是落后个位数的比分，这个分差太好反超了。难点是如何在反超分数的同时，压制住对方的气势。同时给有些失落的湖人球员注入一剂强心针。
　　解放奥尼尔的进攻很简单，难的是让球队起势。
　　中场休息结束，球员们回到了场上。哈里斯在下半场撤下了塞巴洛斯，替换上鲍文充当小前锋。哈里斯担心拉里约翰逊再把塞巴洛斯打爆，那这场比赛确实难说了。
　　哈里斯不敢冒险，常规赛非常漫长，没有球队可以保持全胜。但是让奥尼尔输给尤因，这位球队当家的心里肯定会不好受。
　　如何保持球队当家球星的状态？那就是让他打的舒服，当球星打的舒服，你的球队自然会走上正轨。这是韦斯特告诉他，对于奥尼尔的使用守则。
　　易边再战，科比更多的与奥尼尔打起了挡拆。效果没有非常出色，原因是尤因和奥克利的蹲坑防守，内线被填的满满的。奥尼尔挡拆后根本无法顺下造成有效杀伤，挡拆的攻击力削弱了一半，成为了仅能给科比制造投篮空间的战术。
　　科比知道这样打下去，比赛要在第四节决胜负了。于是他开始把球交给了埃迪琼斯，前两场比赛没有太好表现的埃迪琼斯，在第三节抓住了机会，空切，跳投屡屡得分。
　　中投王阿兰休斯敦的防守并不是太好，而纽约又把防守重心牵扯在了内线肉搏奥尼尔上，这给了埃迪琼斯不错的进攻机会。
　　纽约这边，进攻方式依然是阿兰休斯顿和帕特里克尤因的单打。杰夫范甘迪带领下的这支纽约，防守能力超群，可是进攻端并没有把几位球星捏合起来。尤其是拉里约翰逊，这位球星在进攻端的作用实在太小了。
　　科比在第三节过半就被换下了场，球队由奥尼尔带着一众替补打。这场比赛，哈里斯决心要拿下，所以让奥尼尔长时间的出场。
　　奥尼尔和本华莱士搭配的内线防守效果很不错，可是进攻端有些冲突。进攻能力几乎为零的本华莱士和奥尼尔天生不搭，奥克利可以毫无顾忌的包夹奥尼尔，导致奥尼尔在场上表现十分挣扎。
　　斯塔克斯依旧在湖人的替补后卫面前展现着他的得分爆炸力，三节结束替补出场的他已经14中8砍下19分了。
　　无论是范埃克塞尔还是费舍尔都无法有效限制他，斯塔克斯的速度是他最大的武器。与尤因搭配多年的他了解如何能在尤因身边打出最好的表现。这是首发的阿兰休斯敦和拉里约翰逊不如的。
　　好在本华莱士和奥尼尔组成的内线，牢牢的限制住了纽约尼克斯的禁区的得分，分并没有被拉开。
　　三节结束，湖人73：78尼克斯。埃迪琼斯7中4，获得4个罚球，用单节12分保持住了第三节湖人的进攻效率。
　　决战在第四节打响，奥尼尔在第四节开场继续呆在了场上。哈里斯准备让奥尼尔打满下半场。湖人的阵容是PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF坎贝尔C沙克奥尼尔。
　　纽约尼克斯同样让尤因呆在了场上，他们知道只要尤因不在场上，无人限制的奥尼尔有能力迅速地改写比分。
　　科比一直在等一个机会，一个一举反败为胜的机会。现在，机会来了。经过3节比赛的肉搏，年迈的尤因体能已经出现了问题。或许进攻端和防守奥尼尔这块不会出现太大问题，但是他的协防能力已经下降了。
　　科比等的就是现在，运球带过半场。
　　“ISO！”科比叫了一个战术，全场拉开了。是查理-沃德单防科比，科比有一百种办法在这位矮小的控卫面前得分。
　　科比先是来回胯下晃动，重心偏低的查理-沃德并不吃晃。可当科比加速，查理-沃德的防线迅速被冲开了。科比的突破简单有效，查理沃德在科比加速后迅速的被拉在了身后。
　　“补防！”查理-沃德大喊，他没有办法拉住这个如同黑豹一般冲入内线的球员。如果在体能充沛的第一节或许还有可能，这家伙为什么在第四节还有着这样的速度？
　　尤因卡住奥尼尔，没有上前补防。奥克利放开了坎贝尔，第一时间冲到了科比面前。
　　科比不管不顾，收起篮球，大步腾空！
　　奥克利的补防非常及时，跳起撞向了空中的科比，他宁可赔上一个犯规，也不愿让科比获得轻松内线得分机会。
　　科比和奥克利在空中碰撞在了一起，毫无疑问瘦弱的科比被强壮的奥克利撞飞了。但是科比在空中强行控制住了身体重心，拉杆把球收回发力范围，又在摔倒前把球稳稳抛了出去。
　　“嘟！进球有效，加罚！”裁判第一时间吹响了勺子，这球太漂亮了。就连看过无数次比赛的裁判也不由为之心服。
　　“该死，臭小子你最好不要再踏入禁区。”稳稳落地的奥克利一脸凶狠的看向科比，居然让他打进了。罚中两球和打中2+1对于球队的意义完全不同，被打进2+1让奥克利十分气愤。
　　“小子！你简直是一个野兽！”奥尼尔第一时间冲上来，拉起了倒地的科比。科比落地时非常熟练的卸去了冲撞，稳稳落在了地上。
　　“小心点，他们下手有点狠。”坎贝尔靠上前来，提醒着科比。他有些担心手黑的纽约黑帮把他们年轻的天才球员弄出伤病。
　　“没事，这才刚刚开始。”科比冷峻的面容不带一丝表情，仿佛打进这个稳稳入选十佳球的表现的人并不是他。

第四十章 隔扣尤因
　　在麦迪逊广场花园球迷的干扰下，科比稳稳命中罚球。科比在这几场，并没有太多冲击内线，原因是体重力量差距实在太大，球队优势没有必要去打那么拼。可这不代表科比没有冲击内线得分的能力，科比从来不是一个纯投手。
　　转过头来，阿兰休斯顿接尤因的传球中投不中。奥尼尔抢下防守篮板，把球快速传给科比，可退防迅速的尼克斯并没有给科比找到反击快攻的机会。
　　既然快不起来，那就打成功率。
　　科比不慌不忙在弧顶运着球，一个2+1可没有满足黑曼巴的胃口。科比手里比划安排着球队跑位，让奥尼尔把尤因调动到了科比这一侧，而另外三个球员拉开。
　　这个战术是典型的低位单打战术，尤因以为科比会把球吊个奥尼尔。于是拼命和奥尼尔抢起位置。
　　在麦迪逊广场花园的喧嚣下，科比没有传球，他决定自己来！一个加速再次突破了查理-沃德。科比，乔丹，詹姆斯这种等级的球员突破往往非常简单，不会有太多的多余动作。
　　查理-沃德被甩在了身后，而科比如同一道惊雷冲进了禁区。
　　尤因原本还在和奥尼尔卡位，猝不及防科比冲了进来，尤因赶紧补防，堵在了篮筐下方。
　　科比起跳，风驰电掣！极快的加速度让他飞的很高。
　　“该死，来不及起跳了。”尤因与奥尼尔缠斗一整场，疲倦的双腿没有了快速起跳封盖的速度。他眼睁睁地看着科比腾空而起，经验老道的他给了科比腰腹一个推搡。
　　科比跳的真的很高，他左手挡住了尤因地手部推搡。右手抡成一道弧线，大力把篮球砸进篮筐。
　　“嘭！”篮球进筐，而科比骑在了尤因地脖子上。科比单手吊在筐上，尤因被骑扣了。
　　“OMG。”场边观众倒吸一口冷气，他们的巨人被一个新秀骑在了身下。
　　这一刹那被纽约场边摄影师拍摄下来，科比右手挂筐，左手挡住尤因的推搡。而科比的整个身体骑在了尤因身上，这是一个绝佳的海报画面。
　　“法克。”奥尼尔忍不住爆粗，这个球太禽兽了。他的小兄弟让大猩猩尤因颜面大失，他赶紧靠前接应科比。
　　尤因想把科比从身上摔了出去，他简直气坏了。科比还好牢牢抓住了篮筐，借力跳了下来。
　　“嘟！”裁判吹响了哨音，加罚一球。
　　湖人队员立马过来围住了科比，庆祝的同时防止纽约黑帮下手。
　　纽约教练杰夫范甘迪赶紧叫了一个暂停，局势在科比这两个球后已经失控了，他要赶紧稳定球员的情绪。
　　“法克，查理-沃德你为什么老是被突破。”杰夫范甘迪破口大骂，他两球都是被科比正面强行突破导致的。
　　查理-沃德哑口无言，他知道他的防守给球队造成了极大的影响。可他真没有信心能继续盯住科比。
　　“斯塔克斯你上场。”范甘迪不知道斯塔克斯是否能防住科比，但是手感火热的斯塔克斯至少能在进攻端给球队帮助。
　　湖人这边，替补席上的球员依依和科比击拳，他们见证了什么？这个扣篮简直太棒了。
　　“老大，你去参加扣篮大赛肯定能夺冠！”费舍尔怪叫，他被科比的这个扣篮给惊呆了。、
　　哈里斯没有改变阵容，他鼓励了一番球员，接着科比重新回到了场上。
　　比赛继续进行，科比稳稳罚中了罚球。反超！
　　在科比连续打进两个2+1后，比分来到了湖人79：78尼克斯。
　　尼克斯进攻，斯塔克斯在科比的干扰下把球传递给了尤因。丢了面子的尤因，迫切的想要表现自己，大力硬抗奥尼尔，在篮下命中了勾手。
　　湖人这边科比面对斯塔克斯。再次突破，斯塔克斯挡不住科比。科比中距离命中跳投。
　　“该死，这小子连得8分了。我来防他。”大妈拉里约翰逊忍不住了，科比这个点的得分爆炸力太强了。球队已经没有精力在针对奥尼尔的同时去夹击科比，那么只能靠球员自己的努力了。
　　纽约继续把球给尤因，这次他的低位单打被奥尼尔顶住。坎贝尔在奥克利的冲抢下牢牢控制住篮板，把球交给了科比。
　　科比继续自己来，手感火热的他已经不在乎面前防守的人是谁了。
　　面对大妈拉里约翰逊的防守，科比大幅度体前变相突破。拉里约翰逊的大体重无法支撑他快速的调整重心，只好不断后退。科比这时把球外拉，三分线外跃起出手。
　　“唰。”再进！
　　科比的连得11分让麦迪逊广场花园沸腾了，纽约的球迷不管你是谁。只要你表现出色他们就会贡献出热烈的掌声。
　　“这孩子统治了麦迪逊广场。”哈里斯心中默念。
　　范甘迪再次选择了暂停，他举目望去，却在豪华的球队阵容中找不到一个能防住科比的球员。
　　“包夹！”范甘迪只能选择这个办法来组织科比，他在赌。赌科比的面对包夹的出球能力不够老练。
　　一个年仅18岁的球员，面对一群恶汉的包夹难道不会手忙脚乱吗？
　　科比用表现告诉了他们，不仅不会。他反而把球队进攻串联的非常好。连续找到轮转中的空位球员，埃迪琼斯和鲍文先后命中投篮。
　　同时湖人在防守端，科比埃迪和鲍文牢牢的掐住了尼克斯的外线。尼克斯只能把球交给了尤因去处理。
　　尤因依旧在内线和奥尼尔肉搏，但是体能下降的他在最后一节实在顶不住年富力强的大鲨鱼了。大鲨鱼最后给比赛盖棺定论，篮下强吃尤因，给比赛划下了句号。
　　纽约尼克斯第四节崩盘，湖人101：92赢下了这场比赛，奥尼尔也赢下了四大中锋的新老对抗。
　　科比全场25分3篮板8助攻，第四节的单节14分5助攻和隔扣尤因的表现是球队取胜的关键。
　　奥尼尔全场26分13篮板，尤因21分11篮板。两个中锋的对决奥尼尔赢了数据，也赢得了比赛。

第四十一章 一球成名
　　赛后，奥尼尔参加了新闻发布会。
　　“你怎么看待你年仅18岁的队友？他在这场有着25分8助攻的优异表现。”纽约媒体没有等到科比，那就只好抓着奥尼尔询问了。
　　“他是天生的强者，便士在新秀赛季没有他这样的表现。”奥尼尔大嘴巴开始放炮了，他喜欢说一些话来吸引媒体的注意力。
　　纽约媒体兴奋了，他们喜欢看道队员之间的场外争斗。而刚离开奥兰多的奥尼尔有着极多的猛料可以爆出，他和便士之间的关系到底如何只有他们知道。
　　今年的便士急需证明自己，他在奥尼尔走后能独立支撑起一直球队。奥尼尔这种有心无心的比较，媒体转瞬就会告诉便士。纽约媒体甚至想好了次日的报纸标题《奥尼尔承认便士不如某18岁新秀》。
　　媒体继续追问“你如何看待科比骑扣尤因的那一个进球。”
　　“噢，你知道的。那简直太棒了，很少有人能在四大中锋头上完成这样的壮举。”奥尼尔眉飞色舞，想起那个扣篮他就有点热血沸腾。
　　这就是科比球风带给人们的影响，他可以鼓舞队友的士气，打击对方的军心。或许效率不如一些别的球员，可他这样杀人诛心的打法确实会给球队带来非常大的帮助。
　　同样一个两分，跳投和暴扣带给球队的影响是完全不同的。跳投命中对方教练是不会在意，除非连续命中，或者三分球。而扣篮是可以改变对方球队防守策略的，一个球星能不能让对手改变自己的防守策略是非常重要的一件事。
　　一种球星是单纯自己数据好看，他们无法给球队带来质变。另一种是把防守都吸引到自己身上，自己依旧打出优秀表现或者让队友打出优秀表现。
　　一边落座的尤因脸都绿了，不仅输给了自己的后辈小子奥尼尔。还被新秀给骑扣，简直是祸不单行。他被乔丹隔扣的那个球就引起了极大的轰动，这一球会带来怎么样的后果简直无法设想。
　　纽约的媒体并不喜欢大猩猩尤因，他们觉得尤因的长相太过粗俗，配不上大苹果城的风范。这些纽约的无冕之王一直并不待见尤因，他们指望着球队能出现一个又帅又能打的球员。
　　而今年加入球队的阿兰休斯顿满足了他们的需要，本场比赛三分5中3砍下19分的中投王是他们想要力捧的对象。而尤因，他们根本不想搭理。
　　尤因看着纽约的媒体对奥尼尔反复提问，而自己面前的记者少的可怜。成王败寇，如此明显。
　　新闻发布会后，湖人一行人赶紧搭上了球队大巴。他们需要马上赶往夏洛特，明天要和黄蜂进行一场背靠背的比赛。
　　大巴上，奥尼尔悄悄找到科比。
　　“嗨，哥们。我可是放话出去，新秀便士不如你。保持这种表现，我们会超越我在奥兰多所取得的成就。”奥尼尔在奥兰多可是击败过乔丹，打入总决赛。他相信他和这支湖人未来一定能拿到总冠军。
　　“沙克，我们会成为历史最佳。”科比和沙克击了个掌。
　　“我相信你，兄弟。”沙克面色严肃，常年不正紧的他在科比的话语面前也不禁神色一凛。他以为科比是一个和便士类似的球员，但是他现在慢慢发现，科比的内心比便士强悍的多。科比给了他一种非常值得倚靠的气质，而这是便士没有的。
　　。。。。。。
　　这时公牛队的更衣室，带队96：73轻取温哥华灰熊的乔丹倚靠在座椅上。
　　“嗨，老大你得看看。湖人队的13号新秀，骑扣了尤因。”斯蒂夫-科尔把乔丹叫到电视机前，一众公牛球员正在围观科比的表现。
　　“这小子的身形动作有点像乔丹年轻时候阿。”斯科蒂-皮蓬瞅了一眼，隔扣四大中锋的精彩进球，就连他们也觉得非常震撼。
　　乔丹不置可否，但是科比布莱恩特这个新秀的名字他记在了心中。尤因是他多年的对头，他尝试过隔扣尤因，成功过一次。他知道想要在四大中锋头上扣篮有多么难。
　　光是这个进球，科比的名字就值得被记住。联盟力捧过数个乔丹接班人，像是便士哈达威，格兰特希尔。乔丹都认为球风和自己完全不沾边。
　　但是这小子霸气的突破暴扣，让乔丹觉得有点意思。
　　。。。。。。
　　费城第一联合中心球馆，底特律活塞和费城76人队的比赛进入了决胜时刻。
　　81：81平，时间还剩最后15秒。
　　格兰特希尔在中场控着球，突然间矮身突破杰里-斯塔克豪斯。在中距离跳起，球从指尖飞出，笔直钻入篮筐。
　　哨响！球进！格兰特希尔绝杀了76人。本场比赛希尔22+14+9的超级表现让辛苦一夜的费城76人队颗粒无收。
　　阿伦-艾弗森回到更衣室，砍下24得分7篮板2助攻的他依旧没有办法为球队带来一场胜利。
　　他抬头看向电视机，科比隔扣尤因的那一球正在被反复播放。他知道这个费城出生的13号新秀，科比在首场用31分压住了自己30分的风头。而这一场又用隔扣和25分的表现，又胜过了自己。
　　阿伦-艾弗森死死盯着电视机内的科比，他要把这个与自己同一届的新秀记在心中。
　　。。。。。。
　　洛杉矶，比弗利山庄的高端别墅区内。巴斯博士看着科比的表现眉飞色舞，他真没想到韦斯特选来的这个新秀会这么快就能担起重任。
　　“杰里，你的眼光真的很棒。”巴斯端起红酒杯，递给了身旁与他一起看球的杰里韦斯特。
　　“不，我也没有想到他会成长的这么快。”杰里韦斯特以为科比需要两到三年时间才能成为一个全明星级别球员，他也愿意花这个时间去等待。但是科比如今每一场的表现都打出了全明星甚至巨星的水准，让杰里韦斯特也十分意外。
　　“那就为我们的天才新秀，天选之子干杯。”巴斯知道，自己想要的总冠军，或许不远了。
　　“杰里，按你想法大胆去做吧，我支持你。”
　　。。。。。。
　　费城的劳尔梅恩高中，老乔带着一批球员正反复看着科比几场比赛的录像。
　　“看见没，这个突破是学的我。这个扣篮也是学的我。这个三分有我7成功力了。你们想要打上NBA，成为明星，就要好好跟我学习，明白了吗。”
　　座位上的一众球员一脸崇拜的看向挥斥方遒的老乔，没有想到这个平常搞笑的中年胖子居然有着这样厉害的儿子，看来我们得好好向他学习了。
　　老乔得意得望着被自己镇住的一批球员，抬头望向电视机。那个隔扣尤因的球，还真是和年轻时候的自己相像阿。

第四十二章 艰难的背靠背
　　夏洛特是美国北卡罗来纳州最大和全国第17大的城市。如今的夏洛特是一座高度现代化的工商业城市，是美国重要的金融、贸易和交通运输中心，也是美国东南部地区经济发展速度最快的城市。美国的12家银行，其中包括5家美国最大的银行，在夏洛特市经营银行金融业务。
　　夏洛特黄蜂是1988年创立的，美职篮在这里设立球队的原因是想从NCAA的大本营中分一杯羹。在美国北卡罗来纳州，有着众多的喜欢大学生联赛的球迷，斯特恩认为这里有着非常多的潜在球迷可以发展。
　　可是夏洛特黄蜂队的球市并不算好，NCAA的球迷们不对美职篮这个商业联盟感冒。
　　虽然随着魔术师约翰逊和拉里伯德进入NBA，迈克尔乔丹进入美职篮，有着大量的NCAA球迷涌入NBA。但是仅凭几个球员的影响力是不够的，尤其是夏洛特黄蜂队一直缺乏巨星。
　　黄蜂队中相继出现过拉里约翰逊，阿朗佐莫宁，马格西博格斯，格伦莱斯这样的全明星级球员。但是球队战绩和市场并没有很好的反馈。
　　今年夏天，他们从湖人队换来湖人队上赛季的核心维拉蒂-迪瓦茨。上一个休赛季，则是用莫宁从热火换来格伦-莱斯。这个赛季的夏洛特黄蜂摩拳擦掌准备干一番大事业。
　　湖人队在与尼克斯的比赛结束后，没有休整，搭上了前往夏洛特的班机。
　　美职篮就是这样，大量的赛程，不同的比赛场地。球员们会在旅途中，比赛中消耗非常多的精力。尤其是像这种连续开展的，没有休息时间的客场背靠背比赛，对于球员来说是一件非常辛苦的事情。
　　湖人队在航班上睡了一会，可是巨大的噪音，遇到气流时的颠簸，和等待上下飞机时的航空指挥，都让他们休息的很差。
　　而黄蜂队这边，在上一场比赛后他们已经在主场休息两天了。他们以逸待劳，科比知道今天怕是免不了一场苦战了。
　　。。。。。。
　　黄蜂队由戴夫-考恩斯充当教头，这位波士顿传奇中锋曾在7879赛季担任凯尔特人的球员教练。前几年一直在圣安东尼奥马刺队担任助理教练，而这个赛季夏洛特黄蜂把他请来担任球队的主教练。
　　此前夏洛特黄蜂取得了1胜1负的战绩，而湖人则是3战全胜。
　　夏洛特黄蜂队的首发阵容是PG小虫博格斯SG托尼-史密斯SF格伦-莱斯PF小安东尼-梅森C维拉蒂-迪瓦茨。这个阵容也是不错的一套阵容，完全有能力取得优秀成绩。
　　值得一提的，他们的首发控卫是仅有1.6m身高的小虫博格斯。1987年博格斯在12顺位被华盛顿子弹队选中，他是美职篮历史最矮球员。在这个高度为王的年代，这样一个球员居然能在NBA生存并一直打着首发实在让人震惊，科比知道这位球员有着惊人意志力和技巧，据说他的垂直弹跳为110厘米。
　　如果不是身高限制了他，很难想象他能达到什么样的高度。
　　他曾在新秀年间，和2.31米的玛努特鲍尔组队。他们当时是NBA历史上最高和最矮的球员，两者之间相差达到了惊人的71厘米。这种身高差，也让鲍尔和博格斯经常出现在杂志的封面上。
　　他们的得分后卫，托尼-史密斯也是一个假首发。
　　真正的主力得分后卫正是后世引起三分风暴的斯蒂芬库里的父亲——戴尔-库里。戴尔-库里投射能力非常突出，在黄蜂多年充当板凳匪徒的角色，他都能已40%以上的命中率投进2个以上三分。
　　这在这个年代是十分罕见的，这个年代的教练总是认为三分球会造成长篮板，导致对方轻松的打起反击。
　　而黄蜂队则是有着像戴尔库里，格伦莱斯这样一众三分投手。他们球队的三分场均命中率达到了惊人的42.8%。
　　格伦莱斯在黄蜂的上个赛季表现出色，21.6的场均得分称得上合格的球队明星。但是这样的表现并不出彩，这个赛季的他开始尝试投更多的三分。
　　科比和格伦莱斯当过一段时间的队友，他知道这位投射见长的小前锋有着优秀的身体素质。2.01米的身高和98公斤的体重能让他在这个时代立足，而出色的投射技巧让他成为了一名全明星级别球员。
　　安东尼梅森则是前纽约黑帮的代表成员，2.01米的身高却有着113公斤的体重。看似莽撞的他，却有着非常精湛的传控技巧。他是一名全能型美式大前，防守优秀，身体强壮，同时有着一手不错的传球。
　　维拉蒂迪瓦茨是夏季湖人交换科比的筹码，他有着出色的传球能力。同时防守过硬，对于篮板球的保护非常到位。
　　这是一个可以使得队友变得更好的中锋，也是去年湖人的真正核心。科比有着多年和他交手的经验，当他加入后面那支普林斯顿的国王队，他的进攻才华才得到了最大的发挥。
　　而湖人的首发阵容，依旧不变。塞巴洛斯还是占着首发小前锋的角色。科比没有对哈里斯的这个安排不满，因为他知道暗流正在涌动。
　　比赛在略显冷清的球馆中展开。
　　首节开始，战况对湖人就十分不利。
　　维拉蒂迪瓦茨仿佛想要在老东家面前证明自己一样，连连硬抗奥尼尔的单打。而旅途劳累，脚步迟缓的湖人队，在防守中也出现了极大漏洞，格伦莱斯在塞巴洛斯的眼神防守下再次超神发挥。首节即砍下11分。
　　湖人队这边，在奥尼尔无法打开局势后，球来到了科比手上。科比尝试性的投了两球。无论是博格斯还是托尼-史密斯都无法太好的干扰科比的跳投，球应声入框。
　　首节比赛就在科比和格伦莱斯的对飙下结束，科比的单节砍下9分。奥尼尔则是3投1中，仅得3分。
　　在替补上场后，科比牢牢看住了戴尔库里，没有让他取得良好的投篮机会。科比在首节后半段遭遇包夹，而科比传出去的球，队友却屡屡空位打铁。
　　首节战罢，湖人进攻效率极低，湖人18：23黄蜂结束了首节。

第四十三章 胜利
　　科比望着四周萎靡不堪的队友，有些无奈。他已经把机会喂到了队友嘴里，他们却依然投不进球，这让科比有些无可奈何。
　　哈里斯也对球队的状态有些头疼，球队背靠背的状态实在不好。
　　哈里斯在第二节上半段派出PG德里克费舍尔SG范埃克塞尔SF布鲁斯鲍文PF本华莱士C泰瑞斯奈特这个阵容。他寄托于范埃克塞尔能够打开手感，他逐渐发现看似兵强马壮的湖人，却缺少了变通的能力。
　　他们没有一个在首发落后后能站出来调整球队节奏的球员，尤其是奥尼尔被限制住后，球队的进攻节奏完全就依靠科比。而他又不能让18岁的科比每场打40分钟，前3场比赛接近30分钟的出场时间已经让他有些担忧了。
　　科比的体能倒是很充沛，魔鬼般的训练强度让他是湖人队这场表现最为正常的球员。科比经历过20年的美职篮，这种赛程对他来说早已习以为常。
　　打满第一节的科比想要继续上场，却被哈里斯严肃拒绝了。科比知道哈里斯是为了他着想，也就不再多说。
　　第二节前半段的湖人队就是看范埃克塞尔一个人单打，科比带这支替补和范埃克塞尔带这支替补区别非常大。防守端科比能给对方替补造成非常强的压迫力，而范埃克塞尔则是让对方发挥的很舒服。
　　进攻端虽然都是单打，但是科比有着抓攻防转换的能力。范埃克塞尔只能打挡拆，然后找机会跳投，进攻效率是天壤地别。
　　这也导致了其他四个球员没变，只是分位上的调整。却让湖人替补队的风格变化非常大。果然，赛场上的表现也是有些崩盘。
　　范埃克塞尔被戴尔库里**两个三分，头铁的他想要还以颜色。1.85米身高的范埃克塞尔居然在1.93米的戴尔库里面前玩起了干拔。
　　球涮筐而出，队友们则完全没有想到范埃克塞尔在进攻时间还有20秒就强行出手，被黄蜂队抓住机会快速反击得分。
　　科比有些不忍直视，感觉眼睛被辣到了。
　　哈里斯也看不下去了，赶紧换上了湖人的首发，再不用首发比赛就要花了。
　　“沙克，我需要你表现打爆对方内线。你明白吗？”科比对奥尼尔说道，沙克不开对方会无所顾忌的包夹自己，而让球队进攻快速运转起来的方式就是奥尼尔也能吸引足够的防守注意力。
　　奥尼尔大脸一红，他知道第一节他的表现实在不好，拍了拍胸口“看我的。”
　　“布鲁斯，我要你锁死格伦莱斯。我知道你做得到。”科比找到鲍文，鲍文在第一节没有和格伦莱斯对上位，第二节哈里斯终于换上了鲍文去限制蜂王格伦莱斯。
　　“没问题。”鲍文眼神犀利了起来，他非常要想一个首发的位置。目前塞巴洛斯糟糕的表现给了他机会，而摸爬滚打多年的布鲁斯鲍文迫切地想要抓住这个机会。
　　科比知道这两个人是球队逆转的关键所在，只要奥尼尔能在内线创造足够空间，球队的进攻就会流畅起来。而限制住格伦莱斯，黄蜂队的进攻势头就会受阻。
　　哈里斯看着指挥队友的科比，有些惊讶这孩子的领导力。这么年轻的年纪，就连奥尼尔也愿意听他的指挥调度吗？
　　科比很清楚怎么样对奥尼尔说话他会听。这个胖子心高气傲，软硬不吃，一定得用激将法激他，他才能听的进去。
　　科比持球，面对的戴尔库里的防守，这个黄蜂队的第六人有着充沛的出场时间，甚至说他才是真正的首发得分后卫。
　　科比喊出奥尼尔，让奥尼尔在弧顶接球，然后打了个手递手战术摆脱了防守。
　　科比接过奥尼尔手中的球后迅速插入内线，迪瓦茨知道科比隔扣尤因的事，他不敢大意，宁可赔上一个犯规也要挡住科比的冲击。
　　这时科比仿佛脑后长了眼睛，背后传球给了插上的奥尼尔。
　　“嘭。”奥尼尔接过篮球，没有拍球，直接迈着大步起跳，硕大地身躯挂在了篮筐上。篮筐吱呀作响，奥尼尔想把第一节的怒火都通过这个球发泄出来。
　　注意力在科比身上的迪瓦茨根本没办法再次协防，只能眼睁睁看着奥尼尔肆虐篮筐。
　　“很好，就这样打！”场边的哈里斯看到这个球赞不绝口。这一球看似简单，但是从战术角度来说实在太过完美。战术从第一时间的手递手发起，到后卫球员内线吸引防守，再是内线球员的空切。打出了非常具有层次感的一次进攻，而学院派的教练非常喜欢这种篮球。
　　黄蜂队的进攻受阻了，迪瓦茨在轴区接球策应。环绕四周却发现，小虫博格斯被科比牢牢罩住。戴尔库里被埃迪琼斯跟的死死的。上一节表现突出的格伦莱斯在布鲁斯鲍文的贴身防守下根本无法接球。
　　“该死，我自己来。”迪瓦茨尝试传了两次球都险些被断，无奈在奥尼尔的防守下中距离跳投不进。
　　换下塞巴洛斯，换上鲍文这个举动对于湖人的防守帮助实在太大。在小前锋位置上，湖人的血止住了。
　　科比知道，在这种局势下想要赢球。单靠自己的发挥是没用的，他积极给奥尼尔做球。突破戴尔库里对于科比来说还是很简单的，但是他并没有强吃库里。
　　而是和奥尼尔打起了二人转，科比让奥尼尔出现在弧顶，在轴区。科比围绕奥尼尔展开挡拆和手递手战术，在突破吸引注意力后再传给顺下的奥尼尔。
　　当一个2.16米130公斤起步的庞然大物像你冲来，防守球员很难有勇气去阻拦。在ICU和若无其事闪开这两个选择当中选一个，大多数人都会选择第二个。
　　比分在第二节就被反超，黄蜂并没有很好的办法去阻拦打的兴起的奥尼尔。
　　第三节开始，黄蜂尝试性的使用格伦莱斯去防守科比。科比在身高体重都远远超出自己的格伦莱斯面前打的没那么自如了。他改变战术，直接让奥尼尔低位落坐，格伦莱斯没有办法防住科比的传球。而打开了的奥尼尔，不需要任何战术，迪瓦茨在状态火热的奥尼尔面前不堪一击。
　　科比在下半场并没有太多的表现机会，全场比赛仅得21得分5篮板7助攻，奥尼尔后来居上，31分14篮板的霸主级表现非常亮眼。
　　格伦莱斯和戴尔库里分别只得了22分和14分，布鲁斯鲍文对于格伦莱斯的防守非常到位，他们的进攻有些哑火。
　　全场结束，湖人队88：79黄蜂队豪取四连胜，他们排在了西部榜首。

第四十四章 训练师（已签约，求推荐）
　　在客场取得艰难的胜利后，湖人队迎来了一个短暂的3天无比赛日。同时下一场比赛是在湖人主场，大西部论坛球馆举办，所以科比这几天都会在呆在洛杉矶。
　　这给了疲乏的湖人队员们一个休息的机会，可科比并没有待在家中。
　　第二日一早，科比就来到了湖人训练馆。这几场比赛虽然都取胜了，但是科比对自己的表现并不满意。科比布莱恩特的目标永远是总冠军，而以目前的自身实力和球队状况，在乔丹面前夺冠无异于痴人说梦。
　　科比很有紧迫感，乔丹还有两年就要退役了。正面击败乔丹的机会只有这两年，他一定要在这期间成长到战胜乔丹的程度。
　　科比面对小个控卫时表现都很优异，但是当遇到力量敏捷兼备的锋卫摇摆人，或者包夹防守时，并没有太好的能划破防守的手段。原因一个是身体对抗能力不足，在联盟现在的吹罚尺度下，科比很多动作会在激烈对抗后变形。另一个原因是，科比的三分还是没有达到一个战略性武器的地步。
　　或许某一场球，谋一时间科比可以命中不少三分。但是并没有持续性，对手不会为科比的三分布置大量的防守精力。
　　科比的把潜在对手始终是乔丹带领的公牛，科比知道以他目前的能力，会被乔丹从各个方面都完爆。而奥尼尔也并没有打爆公牛内线的实力。所以现在的湖人队或许是一支强队，但是并没有达到科比想要的程度。
　　这并不是未雨绸缪，科比的准则就是不断挑战自己，突破自己的极限，让自己变得更好。无论上一世还是这一世，这都是曼巴精神不可或缺的一部分。
　　如果不是科比，或许会暗自发展。等待乔丹退役后一鸣惊人，但是科比永远不愿意等待。明天他不在乎，科比在乎的是每一个当下。
　　科比正在进行力量训练时，佩林卡的电话打了进来。
　　“头，我把你要的训练师找来了。你确定要让这个刚刚毕业的毛头小子负责你的体能和理疗？”佩林卡有些疑惑，这个刚毕业的白人小伙子怎么看也不是一个靠谱的训练师。虽然他的体型非常标准，但是和健壮沾不上边。佩林卡脑子里训练师的样子应该是加里佩蒂那样膀大腰圆的中年男人。
　　“当然，带他过来吧，我正在力量馆。”科比暗道来的正是时候，他迫不及待面对这位未来的顶级训练师兼理疗师了。
　　“嗨，很高兴见到你科比先生。”年轻的杰夫卡瓦列雷有些腼腆。
　　“来，开始我们的这次训练吧。”科比简明扼要，他也想考察一下年轻的杰夫是否有能力帮助科比的身体更上一层楼。
　　。。。。。。
　　“不得不说，先生。你的训练强度是我见过最大的。并且你的身体居然吃的消，一般人在这样的强度下训练无疑是抹杀自己的职业生涯。”杰夫满头大汗，他刚在康涅狄格大学取得了物理神经生物学学士学位和物理疗法硕士学位。同时他还有着多年的科学健身经验，但是他从没见过像科比这样的训练强度。
　　“我得为您定制一份理疗方案，同时我们的力量训练也有非常多可以调整的地方，面拉是必不可少的，当你的肩袖肌群更加强壮，你的投篮稳定性会再上一个层次。”杰夫谈到专业事项，顿时滔滔不绝了起来。
　　“很好，杰夫。那我们明天见，明天早上5点湖人训练馆见。”科比对杰夫的表现很满意，这位后世Athlean X的创始人还稍显稚嫩，可是他的专业知识一点不缺少。
　　杰夫瞪大双眼“早上5点，好的，BOSS。你说了算。”
　　杰夫卡瓦列雷在后世创立的Athlean X为美国三大联盟的多位球员提供服务，无论是康复训练，力量训练，还是日常的功能性训练都收到三大联盟运动员的广泛好评。
　　很多球员在杰夫的带领下运动能力都有一个质的飞跃，他的很多训练理念是划时代的。在上一世像贝克汉姆、纳达尔、汤姆-布兰迪还有姚明都是他的座上客。
　　科比也有一个打算，他想要把后世先进的科学理念，带入到联盟中，让所有的运动员能在训练，饮食和身体维护上受益更多。
　　目前的球员大多打到30就会状态飞速下滑，而后世的球员如果不是受到毁灭性伤病，巅峰可以维持到35岁左右。对于一个运动员来说，5年的巅峰生涯他们愿意用一切去换，这点科比深有体会。
　　聘用杰夫只是第一步，科比准备慢慢筹建一个专门为运动员服务的一流体育中心。
　　。。。。。。
　　“老大，费城的新秀艾弗森。他居然对阵凯尔特人的比赛中得了32分，超过了你的最高得分！”费舍尔带着报纸气呼呼的走了进来，在他看来同一届新秀不可能有比科比更出色的球员。
　　这个艾弗森故意得32分，分明是针对科比的31分。这让老鱼十分气愤，老鱼决心下次见面，给这个小子好看。
　　科比继续投篮训练，只是心里默默记住了32分这个数字。
　　球队正在演练鲍文首发上场后的战术，哈里斯下定决心了，撤下了塞巴洛斯的首发，而塞巴洛斯得到消息后，生气地缺席了今日训练。
　　球队战术其实并没有太大的改变。球队的进攻发起者还是科比，进攻终结者奥尼尔。塞巴洛斯原本在阵容中充当第二得分手的角色，现在则是交给了科比。球队外线防守对方球星的任务则是从科比交托给了鲍文。
　　湖人的这个首发阵容打的舒服了很多，攻防都条理清晰，科比和奥尼尔的配合也有板有眼。
　　哈里斯很满意这个首发阵容的表现，只是他有些担心替补。在科比和奥尼尔的默契越来越高后，科比和替补共同上场的时间必然会下调。
　　替补端球队平均身高很低，而进攻又并不算好。防守也有几个漏洞型球员，这让哈里斯有些为难。
　　同时他对于塞巴洛斯的缺训非常气愤，哈里斯是一个非常注重球队纪律的教练，他在赛后直接拨通了韦斯特的电话。
　　“德尔，我知道你想说什么。我们DNP塞巴洛斯吧，不用着急，还有几场比赛交易就会达成了。”
　　“好的，杰里。我相信你会为球队建立一个冠军班底的。”
　　“冠军班底？德尔，我想你有些误会。我们的目标永远是王朝，而王朝基石已在阵中。“韦斯特笑了，他仿佛能看到德尔哈里斯了解到具体交易内容后的表情。

第四十五章 威尔肯斯的老鹰
　　湖人队在休息调养了三天后，于11月10日在主场迎来了亚特兰大老鹰队的挑战。
　　这支老鹰队正由梦三队的传奇教头，兰尼-威尔肯斯带队。今年刚刚带领美国在本土亚特兰大奥运会夺冠的兰尼-威尔肯斯可谓风头十足。
　　老鹰队也是一支季后赛级别强队，他们已经连续4个赛季在主教练威尔肯斯的带领下打入季后赛了，并且多次取得了分区冠军。
　　他们是一支团队战术型球队，没有非常亮眼的进攻巨星。但是有非常多的愿意服从指挥的团队型球员，这也是威尔肯斯的球队风格，团队为王。
　　在上个赛季结束时，掘金队的防守支柱迪肯贝·穆托姆博成为了自由球员。据报道他寻求了一份10年的合同，掘金认为这是不可能提供的。
　　而老鹰队在这个夏天抓住了机会，用一份为期5年，价值5500万美元的自由球员合同签下了他。
　　媒体不认可这位今年已经30岁的老将中锋，他们认为联盟的内线对抗过于激烈，这位防守球星的迅速衰老会让老鹰付出极大代价。
　　科比知道穆大叔最终打到了2009年，在43岁高龄（官方数据，真实年龄无从得知）才宣布退役。
　　这位刚果的传奇中锋，在生涯中进过8次全明星，3次最佳阵容，5次最佳防守阵容，4次美职篮年度最佳防守成员。而这些成就半数以上是在他30岁以后获得的成就，若非他出生在4大中锋交相辉映的年代，这位篮坛常青树相信会取得更多的成就。
　　与穆大叔搭配的内线成员是NCAA传奇球星克里斯蒂安·莱特纳，莱特纳就读于杜克大学，在88-92年间为K教练效力。作为球队的明星球员，他带领着蓝魔队获得了NCAA两连冠！
　　莱特纳是一个空间型内线，有着非常出色的投篮能力，同时关键时刻他就是一个杀手。他曾在NCAA决赛中打出十投十中，十罚十中的超级表现。
　　作为年度全国最佳球员，莱特纳是唯一入选梦一队的大学生球员。并于当年被第三顺位被森林狼队选中。亚特兰大老鹰在95-96赛季用交易的方式换来了这位明星球员。
　　老鹰队的后场由史蒂夫-史密斯和穆奇-布雷洛克组成。史蒂夫-史密斯是2.01米的高个得分后卫，可以场均砍下20+4+4的全面数据，是亚特兰大老鹰队的头号攻击手，而穆奇-布雷洛克是1.83米的控球后卫，标准的美式小个控卫，中投出色，突破出色，上个赛季可以打出17+5+7的数据。
　　加上莱特纳的场均18.1分，老鹰队有三个得分超过17分的球员，进攻火力非常凶猛。今年穆大叔的带来的防守，更是让球队在攻防两端都有着优异表现。
　　这种球队的优劣都很明显，得分平均代表着进攻端不容易断线，不容易针对。但是关键时刻的进攻容易混乱，关键球能力弱。
　　防守过于倚靠穆托姆博，如果穆托姆的防线崩盘，那么带给球队的是灾难性的后果。所以目前的老鹰是一支强队，但并不是冠军争夺者。
　　科比开车进入球馆，进入球馆后来到了理疗室，他需要给脚踝例行打上绷带。
　　美职篮球员在赛前几乎都会给脚步打上绷带，强烈和大量的变相冲撞会很快的损伤球员脆弱的脚踝，脚踝这块的肌肉非常难以锻炼，也非常容易受伤。球员们应对的方式是给脚踝打上绷带来稍作保护。
　　当科比感觉脚踝状态良好，没有紧张感的时候，他会让加里维蒂把绷带打的比较松，这样活动起来会更自如。而当脚踝紧张疲劳，没有办法更好的支撑起身体，加里维蒂会给科比的脚踝紧紧地打上密密麻麻的绷带，但这是生涯后期的事情了，目前的科比健康的仿佛一头黑豹。
　　科比非常喜欢自己没有伤病的身体，手指的，肩部的，膝盖的，跟腱的，脚踝的那些要命的伤病终于远去，科比在投篮时终于不会感到隐隐作痛了。
　　“科比，你的身体状态很棒。”加里维蒂给科比做完了拉伸。
　　科比喜欢在理疗时间和奥尼尔互相打趣，这样可以让队友们感受到球队领袖对于比赛的信心。而离比赛时间越近，科比和奥尼尔会沉默严肃下来，队友们也会知道比赛的重要性，凝神静气去打好一场比赛。
　　这些小的经验是科比多年累积下来的，领导球队并不是一句话，一场球。无时无刻的一些小的举动，会让你的球队更团结，他们场上的表现才会更好。
　　“上场吧，小伙子们！”依旧是兰比斯呼唤更衣室中的湖人众将，本场比赛鲍文终于打上了首发。而塞巴洛斯根本没有来球队报道，所有人都知道交易即将发生，一些球员不由有些担心自己是否进入了交易范围内。
　　科比希望交易尽快发生，但是赛季才刚刚开始，很多东西并没有那么好达成。所有的球队老板都会观察一阵自己球队，球员的表现才会去进行调整。
　　科比依旧第一个踏上了大西部论坛球馆的地板，这一次DJ的声音比之前大了许多。
　　“第一位出场的是，劳尔梅恩高中的，神奇小子，科比，布莱恩特！”
　　科比并不喜欢媒体给他取的神奇小子这个称号，很幼稚。但是能怎么办呢？毕竟科比都还没有和媒体对上话。
　　比赛开始，奥尼尔的跳球输给了体重轻弹速快的木桶伯。
　　矮小的穆奇-布雷洛克控球，科比还是放一步防守。克里斯汀-莱特纳上提打挡拆，科比挤过挡拆。却发现穆奇-布雷洛克把球扔给了外拆的莱特纳，莱特纳跳投命中得到了比赛的第一分。
　　转换进攻，科比把球吊给低位落坐的奥尼尔。奥尼尔手感不错，在穆托姆博的防守下勾手命中。
　　首节在双方试探性的进攻下结束，湖人22：22老鹰。
　　老鹰队打的很有章法，积极的战术跑动下，外线投射屡屡获得空位。尤其是莱特纳的挡拆外拆战术，坎贝尔根本拉不出去，被他连续命中。
　　而湖人则是科比和奥尼尔的二人转，科比用不多的出手数得到了7分。局势相对平缓，双发的对抗并不激烈，科比知道这样的比赛往往会打到最后一节，双方球队才会发力争夺胜利。

第四十六章 对着穆大叔摇手指
　　双方的替补阵容同样没有分出胜负，老鹰队的替补战术素养极高，琼-巴里替补上场连连投进三分球。这支老鹰队的场均三分出手数22.4次，这个数量绝对冠绝联盟。
　　威尔肯斯的执教理念是十分先进的，他知道缺少进攻巨星的老鹰队，想要在进攻端取得优势，就得出手更多的三分，投进更多的三分。巨星球队打防守，平民球队打炮轰往往能取得优于纸面阵容之上的成绩。
　　而失去了科比带领的湖人替补，只剩下了防守，他们在进攻端的表现完全看天吃饭，范艾克塞尔手感好就打的不错，投不进就只能和对方死磨防守。
　　二节下段，替补下场，湖人队首发登场时的比分是31：28，老鹰队领先3分。
　　威尔肯斯在首发上场前悄然吩咐道“湖人大意了，他们没有进入状态，跑动起来，命中三分，我们能拿下这场比赛。”
　　赛况瞬息万变，有些放松的湖人，被莱特纳和史蒂夫-史密斯连续投中三分，比分被拉开了。
　　湖人的首发阵容，鲍文替换下塞巴洛斯后在防守端的表现很不错。但是这场比赛首节，鲍文被用来对付泰隆-科尔宾这位角色球员小前锋，这无疑是大材小用。
　　“布鲁斯，你和埃迪换防，你防史密斯！他这节投进三个三分了！”科比有些生气，他不想在主场输掉这场比赛。
　　“好的，放心吧老大。”布鲁斯目露凶光，这是他在美职篮的第一场首发，他不允许任何人来破坏。特伊隆-科尔宾在鲍文的第一节贴身防守下甚至没有一次投篮出手的机会。
　　生气的科比决定自己来，穆奇-布雷洛克比科比矮了15公分。但是这位球员防守非常拼命，强行挤过奥尼尔的挡拆，拦住了科比。
　　科比的突破被阻拦住了，干脆不管不顾，拔起就投。科比篮球哲理是当你没有更好的进攻选择，那不如就用跳投解决所有问题吧。
　　“DUANG！”球重重击打在了篮筐上，科比甩了甩手，科比相信这种球应该是必中的，毕竟只有一位球员在防守他。
　　该死，看来我要多投几球找回手感了。科比咬住了球衣，他对自己的，和球队的表现都不甚满意。
　　前面几场比赛科比的手感都是很不错的，这几天休息日，科比在杰夫的带领下进行了激烈的力量训练，导致手部有些发酸。
　　科比不认为这些会干扰自己，这些酸痛比起脱臼和手指肌腱撕裂来说已经舒服太多了。但是如果进攻端无法打出高效率，科比会把注意力放在防守端上。
　　第二节比赛结束，亚特兰大老鹰队在这一节单节三分9中5。而比分变成了52：45。奥尼尔半场12分4板，而科比则在第二节3投不中仅有着第一节的7分入账。
　　“教练，我们需要一个限制莱特纳的点，换本上场吧。”中场休息，科比对哈里斯建议到。亚特兰大的三个进攻箭头，鲍文会解决史蒂夫-史密斯。科比自己解决穆奇-布雷洛克。
　　而莱特纳的火热手感，让第二节的老鹰进攻端打开了。坎贝尔根本无法跟上灵活的莱特纳，莱特纳在中距离，在三分线外屡投屡中是湖人队落后的原因。
　　哈里斯并不喜欢球员干扰自己的战术指挥，但是科比可是湖人队上上下下的宠儿，他的意见也十分合理，哈里斯决定按科比说的试试看。
　　湖人队在下半场的阵容成为了PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF本华莱士C沙克奥尼尔，这个阵容的防守非常不错，但是奥尼尔在内线的进攻会受到干扰，只有科比同时在攻防两端打出优秀表现，才能解放奥尼尔。
　　奥尼尔并不喜欢和本华莱士共同上场，他知道大本身上有用不完的力气。训练中也经常顶防他，让奥尼尔意外的是本华莱士的力量居然足够干扰到他。
　　可是本的进攻实在太过差劲，就连二次进攻和篮下空切都因为僵硬的手感经常不进。这个赛季本华莱士的命中率只有34.8%，而这全部是禁区内的出手！
　　这个命中率太过吓人，在需要进攻得分时场上存在这样的一个球员会使得球队进攻效率急剧下降。而在湖人这个已奥尼尔为主攻点的球队，对手甚至会从发球开始就无所顾忌的包夹奥尼尔。
　　“锁死他们！”科比低声怒吼，他知道想要赢老鹰，必须掉摧毁他们的三分攻势。
　　科比身先士卒，穆奇布雷洛克传给莱特纳的球被科比眼疾手快，抢断了过来，快速持球推了一个反击，战斧暴扣得分。
　　湖人在科比的带领下气势如虹，防守侵略性极强。老鹰队的进攻陷入了停滞，屡屡被湖人反击得手。
　　威尔肯斯连忙叫了暂停，“稳住，伙计们。我们有领先优势，让球传导起来！”
　　威尔肯斯知道当防守强度上来，传导球是无奈之举。每一位防守球员高度紧张时很难通过防守制造出空位。
　　但是老鹰队缺乏一个能够一对一打破僵局的球员，如果威尔肯斯一个这样的球员，威尔肯斯有信心能带领老鹰走向一个更高的层次。
　　可是一切如果都只是如果，湖人的这个阵容防守牢牢锁住了老鹰的每一个进攻点。外线没有太好机会，球轮转之下，传到了内线穆托姆博手中。
　　穆托姆博停球观察一圈，没有太好机会，准备自己打。
　　而科比悄然而至，悄无声息来到了穆托姆博的身后。穆托姆博没有察觉，他顶了两下奥尼尔，转身把球抛了出去。
　　8号球衣迎风飞舞，科比找准时机就要腾空而起，他在等待着穆托姆博的出手。
　　球来了！就是现在！科比高高跃起，像抽排球一样大力把穆托姆博的抛投扇出了场外！这就像穆托姆博平常对别的球员做的一样。
　　“法克。”奥尼尔第一时间发出了惊叹，这个防守预判时机太过准确了，他是怎么知道穆托姆博会在这个时候出手的。
　　穆托姆博不敢置信的回头望着科比，平常都是他扇别人，曾几何时他被这样子盖过帽？
　　科比神色冷漠，抬起左手，对着穆托姆博摇了摇食指。杀人诛心，不外如是。

第四十七章 捕鹰
　　穆托姆博怒火中烧，从来都是他对别人摇手指，这是他第一次感受到被摇手指后的愤怒。这小子太欺负人了！
　　“小子，你激怒我了。老鹰的禁区将成为你的坟墓，我会给你好看的。”穆托姆博放着狠话，这个年代如果你不放些狠话，所有人都会认为你是软蛋来变本加厉的欺负你。
　　“盖我一个，我知道你做的到。来吧软蛋，来试试。”科比毫不畏惧垃圾话的对抗。
　　“WOWOWOWO，放轻松点。”奥尼尔充当和事佬的身份。穆托姆博不想输球又输人，哼了一声掉头回去防守了。他没有看见本华莱士和鲍文已经阴戳戳地绕到了他的身后，本华莱士最近从鲍文那学到了很多新的招式，鲍文给大本打开了一扇新世界的大门。
　　“科比，在他头上扣一个。”奥尼尔走向科比，悄然拱火。
　　“嗨沙克，为什么你不扣一个呢。”科比黑人问号脸。
　　“那我们一人扣一个，你先。”
　　“法克。”科比拿这个死胖子真是没有办法了，刚搬回来局势就想闹事。穆托姆博可是目前最棒的内线防守球员，直面挑战他可不是现在的科比能做到的。奥尼尔肯定是想看科比出糗，然后再充当一个救世主的角色拯救他和球队。
　　冲击穆托姆博是不行的，隔扣一个年迈且体力耗尽的尤因的难度和冲击一个最佳防守球员的难度是完全不一样的，至少现在的科比不会自找没趣。
　　老鹰队继续把球轮转起来，他们无奈之下把球交给了上半场手感火热的莱特纳。莱特纳看了看比他矮接近10厘米的本华莱士，心想你可以干扰我投篮，难道还能干扰我背打？
　　转身一个大力冲撞，莱特纳用尽了全身的力气。大本一直手稳稳扶住了莱特纳的腰部，重心甚至都没有动。
　　莱特纳顶了两下发现出事了，翻身就想跳投。而大本早已守株待兔好久，跃起干扰，篮球没有命中。
　　糟糕了。威尔肯斯看见陷入得分荒的老鹰队，他真的希望老鹰能有一个健康的威尔金斯来破局。
　　老鹰在第三节被湖人打了一个21：11的攻击波。湖人的进攻得分效率也并没有很高，但是老鹰完全无法在湖人的防守下得分。三节结束，比分来到了63：66。湖人反超并领先3分。
　　虽然只有三分领先，但是场上局势已经完全不一样了。老鹰没有破解湖人防守的办法，他们只能寄托于湖人球员的体力储备出现问题，而这对于场上平均年龄不过23岁的湖人队来说这根本不是问题。
　　替补在第三节末登场了很短的时间。双方教练在第四节不约而同换上了首发，刺刀见红从现在开始。
　　第四节开始，科比吊球给奥尼尔，穆托姆博死死顶住，莱特纳放弃了本华莱士上前协防。奥尼尔不想冒着失误的风险强攻，传给了外线的科比。
　　科比示意埃迪琼斯跑位，埃迪琼斯兜了一圈绕出来科比及时的给了球。埃迪琼斯中距离命中。
　　老鹰尝试改变战术，他们想尝试用矮小的布雷洛克单打科比，这无疑是病急乱投医。布雷洛克连续夸张地晃动，科比不为所动。布雷洛克见状有些无奈，他的速度根本不够强突科比，科比防守重心又牢牢把握住不吃晃，那能怎么办嘛？
　　计时器快要归零，布雷洛克无奈选择跳起投篮。
　　“啪。”又是一个漂亮的盖帽，布雷洛克相比科比太过矮小，根本没有空间去跳投。
　　“快攻!”埃迪琼斯捡起球就往前场跑去，史蒂夫史密斯紧追不舍。埃迪琼斯没有强上，佯装上篮背后传球给了插上的科比。
　　科比高高跃起，头超过了篮筐。他在空中舒展身体，一个大风车把球砸入篮筐。
　　大西部论坛球馆的欢声如雷，科比的表现实在太过精彩了，盖帽和暴扣是最能激发观众荷尔蒙的比赛方式。
　　科比这场比赛手感并不好，这无碍他在比赛中表现出色。进攻串联，防守盖帽，快攻暴扣都点燃了球队的气势。
　　威尔肯斯看着这一攻一防，心想这场比赛怕是回天无望了。
　　事实如此，湖人在第四节热情高涨。年轻的他们仿佛在攻防两端有着使不完的劲头，尤其是埃迪琼斯的手感爆发，让湖人队臃肿的进攻空间稍稍好转。
　　科比找准机会杀入内线，穆托姆博顿时眼中冒光，协防过来。
　　科比等的就是你的协防，鱼儿上钩了。把球往空中高高扔去，奥尼尔在篮下跃起，不管不顾莱特纳的协防，如同一个深水炸弹一样把球双手砸进篮筐。裁判响哨，2+1。
　　“你不敢正面挑战我是吗？软蛋小子。”穆托姆博瞪着科比。
　　“你先看好你的防守人吧，大叔我可是控卫。沙克都得了快30分了。”科比耸了耸肩。
　　没错阿，这家伙是控卫，传球才是该做的。穆托姆博被科比一句话顶的有些难受。
　　奥尼尔蹩脚的罚球没有命中，但这已经无关大局了。湖人的进攻起势，防守依旧牢固，老鹰仿佛被一直网给缠住了，再也无法展翅高飞。
　　比赛结束，湖人队在下半场翻盘拿下了这场胜利。全场比分老鹰78：91湖人。
　　全场比赛，科比14投6中，15得分2篮板6助攻1抢断2盖帽。数据并不算豪华，科比糟糕投射手感让他在进攻端表现有些挣扎。
　　沙克奥尼尔在穆托姆博面前打出了28得分14篮板2盖帽的超级表现，穆托姆博并没有对他造成太多干扰，如果不是下半场和本华莱士共同上场，他可以拿更多的分，但是比赛是否能胜利就不好说了。
　　埃迪琼斯今天手感不错，拿下了17分3板3助。湖人其他球员得分没有上双。他们目前在进攻端的能力还是没法打的很自如。
　　老鹰队这边斯蒂安莱特纳和史蒂夫史密斯在上半场表现突出，下半场效率却很低。分别砍下17分和15分。穆托姆博拿下8分10篮板3盖帽。
　　而最惨的是和科比对位的布雷洛克，他在全力盯防的科比面前7投1中，仅靠着一个蒙进去的中投拿了两分。
　　“伙计们，庆祝这场胜利吧！”兰比斯对每一位下场的球员一一击掌，得之不易的胜利让兰比斯在场边看的热血沸腾。

第四十八章 跑
　　科比在赛后终于来到了新闻发布会，哈里斯不觉得科比本场比赛的表现会聚集太多的焦点，打算让稚嫩的科比经历一下洛杉矶的聚光灯，这是科比必须经历的。
　　但是他低估了洛杉矶媒体对于话题发掘的能力，刚刚坐上新闻发布台，长枪短炮就来到了科比面前。
　　“听说你是因为父母的逼迫，迫于无奈放弃大学学位参选美职篮，这是真的吗？”
　　“布莱恩特先生，请问你对于穆托姆博摇手指是出于什么样的心理。”
　　“请问布莱恩特先生，有传言说你是乔丹的私生子，这是真实的吗？”
　　“先生，如何看待同届新秀阿伦艾弗森？他的赛季场均得分和单场最高分都高于你的表现。”
　　长枪短炮涌向了科比，科比神色镇定，这些问题虽然让人不适，但是对于科比来说已经是小场面了。
　　“这场比赛我和我的队友在教练的指挥下打的很棒，我们拿下了比赛的胜利。”牛头不对马嘴的回答毫无纰漏，科比滔滔不绝却绝口不提那些敏感话题。
　　哈里斯长叹一口气，这些刁钻古怪的问题可是让他都有些头大，还好科比应对的不错。
　　“安保，请控制场面，一个个的提问。”
　　混乱的场面终于控制了下来，奥尼尔有些诧异，只是刚打几场比赛，科比吸引的记者数量虽然比不上自己，但是也已经非常多了。
　　采访顺利进行下去，科比成熟老练的应答技巧给洛杉矶的媒体留下了一个不错的印象。
　　。。。。。。
　　“伙计们，胜利值得庆祝。但是我们不要忘记，我们会在后天于休斯敦对阵马赛克队。所以我们明天集体来球队中分析录像，准备战术，明白了吗？”哈里斯在赛后对球员们说道。
　　马赛克队和湖人一样，目前为止未逢一败。是仅有的3支全胜球队之一，剩下的一支是芝加哥公牛。
　　马赛克队在今年从太阳队挖来了飞猪查尔斯巴克利后，组成了超级三巨头阵容。阵容的豪华度在历史上都极为罕见，足以比肩后世的一些巨头球队。
　　首先他们的内线是由大梦哈基姆-奥拉朱旺和飞猪查尔斯-巴克利搭配。
　　哈基姆-奥拉朱旺有着2.13米的身高116公斤的体重，在84年的选秀中，力压迈克尔乔丹，查尔斯巴克利和约翰斯托克顿第一顺位被选中。86年就带队打入总决赛，6场惜败输给了波士顿凯尔特人。
　　尽管在1992-93赛季因合同纠缠而几乎被交易，但他仍留在休斯敦，在1993-94赛季，他成为美职篮历史上首位在同一赛季获得MVP，年度最佳防守球员和总决赛MVP的球员。在乔丹退役后的两个赛季中，他带领的火箭队战胜了尤因的纽约尼克斯队和沙克奥尼尔的奥兰多魔术队获得连冠。
　　奥拉朱旺在这个赛季之前的四个赛季的场均数据近乎是27得分12篮板4助攻2抢断3盖帽。十分全名并且豪华，同时在夺冠的两个赛季的季后赛里打出28.9+11+4和33+10.3+4.5的统治性表现，带领球队拿下了冠军。
　　这是四大中锋中首位摘下冠军桂冠的球员，也被媒体们认为是这个中锋时代的王者。他有着小前锋一般的进攻技巧，历史榜首的低位脚步，防守同样冠绝联盟，在9394两个赛季背靠背斩获最佳防守球员。
　　可以说目前的奥拉朱旺在这个中锋为王的年代，是内线众神中的的神王，没有第二个内线可以撼动他的地位。
　　而飞猪巴克利，官方身高1.98米113公斤。84年选秀的5号秀，他有着极为出色动态天赋，力量，速度，弹跳都非常惊人。经常在比赛中打出飞天遁地的表现，至今为止已经获得了1次MVP，10次全明星，11次最佳阵容。
　　身材矮小的他技巧比一般的大前锋都要细腻，背身进攻巅峰造极。目前联盟并没有设立背身五秒，巴克利的背身单打和运动能力使得他弥补了身高的短板，成为了名人堂级别的大前锋。
　　虽然巴克利自身表现不错，但是他的带队成绩却很一般。在费城和菲尼克斯都没有太好的球队成就，所以他选择在33岁投奔了奥拉朱旺，他迫切的想要获取一枚总冠军戒指。
　　第三位巨头是克莱德-德雷克斯勒，奥拉朱旺第二个冠军的二把手。2.01米的身高，95公斤的体重有着奔雷一般的速度。他的身体素质经常与乔丹相比较。而手握84年2号签的波特兰开拓者正是因为他的存在没有选择乔丹。
　　德雷克斯勒在他的巅峰的赛季，打出的数据是27得分8篮板6助攻2.7抢断，攻防和组织串联他都有非常不错的能力，而在奥拉朱旺身边可以说是一位完美的二把手。
　　他至今获得了9次全明星，5次最佳阵容。可以说他的唯一短板就是他的年龄，已经34岁的德雷克斯勒身体素质已经下滑了不少。可是他的静态天赋和球场智商，可以让他在上个赛季，生涯末年依旧打出19得分7篮板6助攻的场均数据。
　　当你的球队，有着这样的三个巨星，你很难输球。奥拉朱旺身边同样有着一群不错的来追求冠军的角色球员。
　　他们的得分后卫是马里奥-埃利，这位球员是两连冠的首发得分后卫。他是一位防守出色的3D球员，甚至在后世的马刺队中再次夺冠。
　　控球后卫马特-马龙尼是一名落选秀，在火箭充当一个运球过半场和投三分的角色。他可以用40.4%的命中率投中1.9个三分。
　　而在替补席上，坐着凯文-威利斯这样一位全明星级别内线，他是一位常年能够打出17+8数据的大前锋。
　　这就是豪华的马赛克队，今年的他们剑指第三座总冠军。
　　湖人球员们一起研究了马赛克队前面6场比赛的录像。
　　虐杀。
　　这是科比想到唯一能够形容的词语，奥拉朱旺甚至在面对西部豪强犹他爵士时依然打出了39+9+2的统治级表现。
　　这场比赛也是爵士唯一输掉的一场球。这是哈基姆的个人秀，他让有着卡尔马龙的爵士队内线黯然失色。
　　哈里斯神情凝重，他觉得目前的湖人队并不是这支马赛克队对手。奥尼尔被哈基姆横扫过，而稚嫩的湖人外线，也很在德雷克斯勒面前打出优势。
　　“跑！”一片寂静中，科比喊出了这个词。
　　“什么？”
　　“跑死他们。”科比言简意赅。

第四十九章 三巨头
　　休斯顿是美国德克萨斯州的第一大城，全美国第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心。
　　休斯敦以其能源（特别是石油）、航空工业和运河闻名世界。休斯敦港是世界第六大港口，美国最繁忙的港口，外轮吨位第一，不分国籍则居第二位。财富500强总部仅次于纽约市。休斯敦是德克萨斯医疗中心的所在地，世界最大和最重要的研究和治疗机构的集中地。休斯敦还是美国27个超过170万人口的重要大都会地区中生活消费和房价最低的。
　　城市研究所的智囊团，把休斯顿描述为“该国种族和文化最多样化的大都市之一”。休斯敦的多样性是由大量移民推动的，这归因于其相对较低的生活成本，强劲的就业市场，与拉丁美洲的毗邻以及作为难民安置中心的作用。休斯顿现在被称为非裔美国人政治力量，教育，经济繁荣和文化的中心，通常被称为下一个黑人圣地。
　　而奥拉朱旺对于休斯顿的影响力是巨大的，湖人一行刚下飞机，就有不少球迷打出了横幅。
　　《横扫出局》外加一个猪头。
　　《你不如艾弗森》
　　《休斯顿没有海》
　　科比和奥尼尔互望一眼，这些球迷可真是......
　　“伙计们，不要受影响，他们正在和我们挣西部第一的位置。这些东西是来扰乱心智的。”兰比斯赶紧站出来，他担心球队大量的新秀没有经历过这种场面，受到干扰。
　　科比倒是无所谓，但是他看见奥尼尔的脖子粗了一圈，这场比赛会很有趣了。
　　晚上在湖人下榻的酒店里，奥尼尔找上了科比。
　　“科比，帮我赢下这一场。”奥尼尔面色严肃，奥拉朱旺已经成了他的心魔，他不知道为什么会对18岁的新秀抱以希望，就连巅峰的便士都做不到的事，他居然相信18岁的毛头小子能做到。
　　但是奥尼尔天生有着敏锐的直觉，他感觉得到，科比或许真的能帮他拿下这场比赛，奥尼尔太想赢奥拉朱旺了，想成为联盟第一中锋，那就必须从奥拉朱旺手中夺过桂冠。
　　奥尼尔和科比商谈到很晚，他们把埃迪琼斯，布鲁斯鲍文，坎贝尔也拉了过来。几个首发计划在比赛中打出一个和以往有着天壤之别的打法。
　　和三巨头落入阵地是没有赢球机会的，他们有无数的办法可以一球球的瓦解你的防守。而防守端，他们有着奥拉朱旺一柱擎天。裁判往往会给这些历史地位极高的球星特权，他们有着丰富的经验去施行一些小动作。
　　想要赢，必须跑起来。
　　这场比赛，科比会带着湖人打跑轰。
　　。。。。。。
　　“首位出场的是，我们的MVP大前锋，反弹之丘，查尔斯-韦德-巴克利！”一脸凶狠的巴克利蹦蹦跳跳走到了场上。
　　“现在出场的，来自休斯敦大学的，滑翔机，克莱德-德雷克斯勒！”
　　“压轴出场的是我们的休斯顿之王，大梦，哈基姆-奥拉朱旺！”
　　康柏中心欢声如雷，他们的三巨头给了他们无穷的力量去欢呼。
　　“阵势可不小。”费舍尔跑到科比身边，对他说道。
　　“放轻松，以后我们会经历比这多得多的大场面。”
　　这场比赛湖人的首发阵容没有做调整。而马赛克队的首发阵容是PG马特-马龙尼SG马里奥-埃利SF克莱德-德雷克斯勒PG查尔斯-巴克利C哈基姆-奥拉朱旺。
　　中线跳球前，奥拉朱旺对奥尼尔说“小子，这次准备在西部被我横扫？”
　　奥尼尔脖子又粗了一圈，额头青筋直跳，这个老流氓真的恶心人。奥尼尔是真的想拿下第一中锋的位置，但是这个奥拉朱旺像一座山一样挡住了他好多年。
　　奥拉朱旺轻松的在有些分神的奥尼尔面前跳走了球，马特-马龙尼控球过了半场，然后交给了弧顶的德雷克斯勒。
　　德雷克斯勒把球交给了篮下的哈基姆-奥拉朱旺，传奇中锋开始了这次对决。
　　奥拉朱旺知道目前的奥尼尔身体素质已经对自己可以形成压制了，可是奥拉朱旺根本不虚，他从来都不是一个完全靠身体打球的球员。
　　奥拉朱旺背身持球，肩部朝左抖动，却迅速的向右转身切入。
　　奥尼尔没有吃晃，堵住奥拉朱旺前进的道路。却见大梦灵巧地脚再次转身，又一个左转身翻身跳投。
　　奥尼尔重心已经后退了，没有办法对后仰跳投的奥拉朱旺造成干扰，球应声入网。
　　奥尼尔迅速捡球，退出底线后，把球大力甩向前场。
　　科比在奥拉朱旺出手时就已经奔向前场了，科比在空旷的半场上跳起接过奥尼尔的传球，三步迈入内线飞身将球砸入篮筐。
　　“嘭。”
　　“哟，你的小兄弟有两把刷子。但这种偷分能拿下比赛吗？”奥拉朱旺对身边的奥尼尔说道。
　　“比你身边来抱大腿的老家伙们厉害。”
　　“什么，你想找揍吗沙克？”巴克利瞪大眼睛，心高气傲的巴爵士非常不喜欢听到抱大腿，投敌，打不过就加入这种话题。
　　“在你加入之前，他们就是冠军了。”跑回到半场的科比插入到这场对话。
　　巴克利半天说不出一句话，心中万马奔腾。
　　巴克利决定用场上的表现来回击这个小子，这小子牙尖嘴利，话语上怕是讨不到好。
　　巴克利肘区接球，面对坎贝尔，背身强打。坎贝尔被巴克利顶的连连后退，巴克利拱到禁区后抛投命中。
　　“小子，看到了吗？这就是伟大的巴爵士的力量。”巴克利做出了一个展示肱二头肌的健美动作，转头看向科比。科比却带着球飞奔到了前场。
　　马特-马龙尼紧紧跟着科比，他知道这球再漏防怕是赛后会被几个老流氓给在跟衣室里修理一顿了。
　　科比面对马特-马龙尼的防守毫不在乎，两个大幅度的交叉运球就突破了他，这时德雷克斯勒补防了过来。
　　科比毫不贪恋球权，不看人传球把球传向三分线外的埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯接球就投，三分命中！

第五十章 胜负天平
　　场边的马赛克队教练，鲁迪-汤姆贾诺维奇镇静自若。只是几个快攻而已，他相信他的球员可以马上自我进行调整。
　　这位教练在球员时代便是休斯顿的荣光，他在美职篮的11年间，五次入选全明星。目前是队内历史上的第三得分手，仅次于克莱因-墨菲和哈基姆-奥拉朱旺。
　　这位总冠军教头以球员本能的管理风格和出色的板凳球员运用而闻名。他多次因精疲力竭而住院。他与球员的不拘一格，随和的态度使他享有“球员教练”的美誉，因此，一些资深球员渴望与他的球队一起比赛。
　　可是很快他的面色就有些变化了，湖人的进攻速度太快了。奥尼尔甚至都参与到了快攻当中，不管对方是否得分，立马就是快速发球后的反击。
　　马赛克队场上的球员都是经过大风大浪的，一个快速进攻的跑轰他们完全可以应对。可是湖人队外线球员手热的发烫，科比布莱恩特和埃迪琼斯一共在第一节投了11个三分并命中了7球。
　　马赛克队的球星出手都集中在了低位和禁区，不管命中与否。奥拉朱旺和巴克利第一时间都是无法参与球队的退防当中来的。
　　而科比就是抓住了这一闪而逝的机会，连续攻防转换中打出精彩表现。单节7中5，三分4中3砍下13分。
　　这种手感太过于夸张了，就算巴克利打穿了坎贝尔，奥拉朱旺和奥尼尔互爆。湖人依旧在第一节取得了30：23的不小领先。
　　“干的漂亮！”奥尼尔和下场队友击掌，他们的跑轰和炽热的手感打了对手一个措手不及。
　　“他们马上会调整过来的。”科比知道毫无疑问，对手不会让湖人继续保持这种攻势。这种攻势对付一些常规大个球队，年老球队或许很有用，但是这支冠军球队，只能取得一时的优势。
　　打炮轰，湖人队缺少了一个空间四号位。所以目前的跑轰很容易针对。
　　替补上场，湖人的替补这次倒是发挥的不错。本华莱士牢牢防住了凯文-威利斯。在湖人换上首发之前，维持住了比分的优势。
　　范埃克塞尔这场比赛手感火热，替补上场面对特雷西-摩尔这个没有什么名气的球员连连打成进攻。
　　“比赛才刚刚开始。”第二节科比上场后，德雷克斯勒站到了科比面前。第一节这个年轻人表现太过亮眼。马特-马龙尼明显防不住他，德雷克斯勒主动申请领防科比。
　　科比有些凝重，滑翔机可不好对付。
　　湖人球权，科比把球权交给了埃迪琼斯。疯狂在奥尼尔和坎贝尔的掩护下奔跑起来。
　　德雷克斯勒紧紧跟住科比，却见埃迪琼斯把球交给了奥尼尔，奥尼尔篮下抛投命中。
　　科比早就准备好了应对德雷克斯勒的方法，跑！跑不出空位也能极大的消耗德雷克斯勒的体能，而最后决胜时刻，年轻的科比还是能拥有改变战局的体能。
　　第二节比赛在科比被德雷克斯勒防住后，局势变得不乐观了。湖人的快攻箭头被遏制住了，快攻打不出来的湖人进攻端不再占优。而奥拉朱旺和巴克利在湖人内线依旧为所欲为。
　　49：49平！这是半场结束时的比分，7分的分差被火箭队给扳平了。
　　奥尼尔半场17得分8篮板，科比15分2篮板7助攻。
　　查尔斯巴克利21分8篮板，他打穿了坎贝尔。奥拉朱旺15分4篮板。德雷克斯勒在第二节把精力全部放在了防守科比身上，在鲍文的防守下5投1中仅得2分。
　　第三节比赛开始，科比和奥尼尔打起了挡拆。奥尼尔在上半场的表现和奥拉朱旺是一个互爆的状态。常规赛的奥拉朱旺并没有拿出全盛时期的防守状态，而奥尼尔目前已经成长到足够在奥拉朱旺的单防下疯狂得分的地步了。
　　之所以一直把坎贝尔留在场上的原因是可以在进攻端解放奥尼尔，有坎贝尔在巴克利就不敢无所顾忌的协防奥尼尔。如果湖人的快攻被遏制，只有奥尼尔的能够打破防线。
　　如果放上本华莱士，湖人的进攻在科比和奥尼尔都无法顺利得分的情况下立刻就会崩盘！
　　科比和奥尼尔的挡拆，更多的消耗了德雷克斯勒和奥拉朱旺的体能。德雷克斯勒不敢放科比的外线投篮，而拦下冲击篮筐的奥尼尔也消耗了奥拉朱旺的大量体能。
　　“胖子，你进步不小嘛。”气喘吁吁的奥拉朱旺把奥尼尔晃开，命中投篮后说道。
　　奥尼尔没有搭理奥拉朱旺，奥拉朱旺在他面前已经得了20多分了。和一个三十多岁的老将互爆可不是奥尼尔想要的结果。
　　“沙克，坚持住。他们熬不过我们的。”科比坚信这场比赛的胜利会属于他，德雷克斯勒在跟科比变速跑了半天后，又开始和奥尼尔抢起身位来。奥拉朱旺同样在攻防两端都消耗了不少体能，决胜就在最后。
　　第三节湖人队还是只有奥尼尔能够得分，科比的挡拆被德雷克斯勒扑的很凶，科比忍住了欲望，没有强投，而是把球交给了内线的奥尼尔。奥尼尔的得分效率很不错，可是马赛克队奥拉朱旺和巴克利同时在得分。
　　湖人71：76落后5分。进入第四节，湖人直接换上了首发，而鲁迪-汤姆贾诺维奇尝试性的换上替补，想要替疲惫的首发争取时间。
　　科比知道，是时候了。科比的手已经热的发烫，运球过半场迎着矮小的防守球员直接三分跳投出手。
　　“这也敢投。”内线的奥尼尔前一秒还在准备接球，后一秒就准备去抢篮板了。
　　“唰。”球划过一道完美的弧线，笔直掉入篮筐。
　　科比潇洒回头，这只是个开始。
　　“嘟！”鲁迪-汤姆贾诺维奇在科比进球后立马叫了暂停。换上了首发阵容。
　　巴克利面对坎贝尔的防守，再次打进两分。
　　科比控球，面前的是德雷克斯勒。
　　“ISO！”科比比划了单打手势，然后连续的胯下运球晃动，想借机晃动德雷克斯勒的重心。
　　“左边！”德雷克斯勒判断科比的运球方向，快速朝左边滑步。
　　不对！
　　科比往左突破一步后居然把球后拉，来到了三分线外。拔起，跳投。
　　再次命中！
　　科比挥拳，德雷克斯勒沉默。

第五十一章 奥拉朱旺的倔强
　　“上帝保佑，你见过这种球吗！”替补席上的球员沸腾了，费舍尔率先拿起毛巾跳起了舞蹈，本华莱士不由自主的加入了进来。
　　克莱德的体能，怕是出现问题了。鲁迪-汤姆贾诺维奇在场边皱起了眉头。球队的后卫和锋线储备不太够，遇上一个手感好的新秀居然就逼得克莱德因为防守体能失调。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇还没有意识到，科比远远不止是一个新秀那么简单。或许下一次比赛，他会做出相应准备，但是现在他只能依靠德雷克斯勒去硬顶。
　　德尔哈里斯握紧了拳头，平静的面色体现不出他内心的激动，科比在这场比赛一开始的爆发，中期的沉寂，以及第四节的主宰简直让他大呼聪明。
　　这是一个用脑子打球的球员，会用脑子是一件非常重要的事情，在美职篮中莽撞依靠天赋度日的球员往往会陨落的非常快。而像科比这样懂得扬长避短，蓄势不鸣则已，一鸣惊人的球员少之又少。
　　连巅峰乔丹也不会每场比赛都砍30分以上，在这个时代，25分以上的表现就称得上超巨，20分以上是稳稳的全明星表现，15分以上加上大球市甚至也能入选全明星。这就是铁血时代的悲壮，球员们的得分太过困难。
　　但是越是困难，越是体现出了这个时代球星的伟大。不用怀疑，每一个在这个时代磨砺出来的球员，他们在别的时代一样能够呼风唤雨。
　　懂得合理发力，什么时候发力，什么时候把机会让给队友。是一件非常难以权衡的事情，乔丹拿35分赛季的球队远远比不上72胜时乔丹打无球的球队。
　　巨星不是时时刻刻把球权捏在手中，真正的巨星是当球队需要你时，你总能站出来！
　　科比站出来了，而奥拉朱旺和巴克利也站出来回应了。
　　奥拉朱旺在中距离接球，无视奥尼尔的防守后仰跳投命中。
　　科比借助奥尼尔挡拆拉开身位，传埃迪琼斯空切篮下命中。
　　巴克利接德雷克斯勒传球，三分命中！
　　科比单打晃开德雷克斯勒，切入篮下在巴克利面前把球高高抛起，奥尼尔空接命中！
　　.......
　　比赛成了巨星的表演舞台，种种神仙球让双方教练甚至不敢叫暂停，生怕影响了自身球队球星的表现。
　　当科比顶着德雷克斯勒，在比赛结束前7秒投进反超比赛的三分，这是科比全场比赛的第7个三分，也是科比的第27分。汤姆贾诺维奇终于忍不住叫了一个暂停。
　　比分湖人100：98马赛克。
　　“巴克利发球，德雷克斯勒接球！巴克利顺下在禁区给奥拉朱旺做一个挡拆掩护，然后把球交给哈基姆！”汤姆贾诺维奇在战术板上圈圈点点，其实只有一个吩咐，那就是把球交给奥拉朱旺。这也是这支球队一直以来的唯一战术思路。
　　站在奥拉朱旺身旁的巴克利欲言又止，这场比赛巴克利17投9中高效率砍下31分。其中包括了10个罚球和3个三分，这种神奇的表现让哈基姆的25分6篮板也略失颜色。
　　巴克利无疑也想投最后一球，他真的很想，他觉得自己可以投一个三分去反超比赛。但是他不敢对奥拉朱旺开口。
　　因为这是哈基姆奥拉朱旺的球队，在巴克利加入前就是冠军的球队。
　　“防住这一球！”科比冷峻的脸上看不出一丝一毫的兴奋和紧张，仿佛投进高难度准绝杀球的并不是他。
　　“他们会让巴克利打这个球！巴克利今天状态太好了。”奥尼尔大喊。
　　“不，还会是哈基姆。包夹他！”科比一针见血，指出了对方的战术。马赛克队的球队领袖永远都只会是奥拉朱旺，无论他的队友手感有多好，最后的关键球奥拉朱旺永远不会让给别人。
　　这就是巨星的倔强。
　　哈里斯沉思了一会，他相信科比的判断。“大本你换下坎贝尔！找准机会包夹，明白了吗？”
　　“明白！”大本的眼中在冒光，本场比赛他根本没有什么表现的机会。关键时机临危受命，他感觉要爆了！
　　短暂的暂停转瞬即逝，巴克利场边发球，扔给了鲍文看守下的德雷克斯勒，然后作势空切篮下。
　　7秒
　　本华莱士没有办法，不敢冒着放空巴克利的危险去夹击，连忙跟了上去。
　　6秒
　　德雷克斯勒在鲍文面前，稳稳控住球，他在聆听自己的心跳声，他经历过无数次比赛的决胜时刻，他喜欢这种时刻。
　　4秒
　　奥拉朱旺在低位借助巴克利的挡拆，提到了中距离，德雷克斯勒的球传了过来。
　　3秒
　　这时一只手从角落切了过来，是科比！科比戳到了行驶中的篮球！
　　2秒
　　奥拉朱旺飞扑抢到了改变飞行方向的篮球，扑倒在了地上。
　　1秒
　　奥拉朱旺转过身，甚至来不及看篮筐，坐在地上把球扔了出去。
　　声响，灯亮。
　　球撞在篮板上，又在篮筐上弹了两下，最后不甘心的应声入网。
　　球进了！
　　100：100平。
　　科比不敢置信的望着坐在地上的奥拉朱旺，这就是这个诸神时代的内线神王吗？
　　奥尼尔有些失落，他没有抢到科比捅飞的篮球，也没有对倒地的奥拉朱旺进行干扰。
　　本华莱士更是难受极了，他没有按战术包夹奥拉朱旺，如果去包夹，奥拉朱旺肯定接不到最后的传球。
　　奥拉朱旺坐在地上享受着队友的庆祝，他的眼神一直盯着篮球，仿佛这个世界除了篮球别的一切都是虚幻。
　　“你们在看什么，准备好加时！”科比的低声怒吼响在了湖人球员的耳边。这些被奥拉朱旺神仙球震慑住的湖人球员缓过神来，对啊，我们还有加时。
　　奥拉朱旺把眼神从篮球移到了科比的身上，这个小子有点意思。看来比赛没有那么简单拿下。
　　“沙克，科比你们的体能？”哈里斯在场边询问他们的王牌，他已经把科比放到了和奥尼尔同等重要的地位。
　　科比和奥尼尔对望一眼，他们的眼神告诉对方不惜一切代价，拿下这场比赛。
　　“我们没有问题。”两个人异口同声。

第五十二章 血战
　　加时开始，湖人队上场阵容是PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF本华莱士C沙克奥尼尔。
　　坎贝尔的体能已经见底了，他在巴克利面前完全是予取予求。哈里斯只能让本上场盯防试试效果。
　　休斯敦没有调整阵容，他们的球星们都不愿下场休息。
　　加时开始，奥尼尔在奥拉朱旺面前跳球成功。
　　“老家伙，你累了吗？不如下去在场边看我表演？”
　　“小胖子，等等别哭鼻子。”
　　科比控球，防守的人选还是德雷克斯勒。只要德雷克斯勒愿意继续防下去，鲁迪-汤姆贾诺维奇就不会打击自己手下球星的信心。
　　科比直视德雷克斯勒，他的防守已经做到了极致，但是他的体能让他脚步开始迟缓，重心的变动开始不受控制。这是科比能在第四节爆发的重要原因，一个处在巅峰的德雷克斯勒并不是现在的科比可以打爆的。
　　但是现在，德雷克斯勒已经不是科比需要考虑的对手了。
　　科比矮身，一个变向从左路突破，极强的爆发力和身体协调能力让科比瞬间和德雷克斯勒拉开了距离。
　　该死，这小子可真难对付。德雷克斯勒转身只能看见科比的背影。
　　科比面对奥拉朱旺的协防，巴克利去补好奥尼尔的位置，只要传球就会是一个失误！
　　科比没有传球，他高高跃起，漂移后仰，在奥拉朱旺的封盖面前极限把球投出。
　　再进！
　　这球差一点就被冒到了，奥拉朱旺的协防封盖能力实在太强了。
　　“下次就没有这么好运了。”奥拉朱旺盯着科比。
　　科比耸耸肩。
　　休斯敦球权，德雷克斯勒把球扔给巴克利，巴克利高位持球，球队外线球员迅速空切篮下。
　　巴克利没有传球，对着面前的大本说道：“哟，坎贝尔那个老家伙不敢防我了？防我可不是一个好差事。”
　　大本一句话不敢说，他牢牢盯住巴克利。
　　巴克利看见本华莱士没有分心上当，直接转身开始背打华莱士。
　　“顶不动？”感受背后手臂传来的力量，巴克利有些惊讶。巴克利可是有着碾压这个时代绝大多数内线的力量，在一个落选秀面前吃了鳖？
　　那就用脚步，巴克利往左抬肩虚晃，迅速朝右转身切入。
　　挡住了！本华莱士卡住了巴克利前进的道路！巴克利在剧烈的身体对抗下甚至差点丢球！
　　这小子的力量和速度都能跟上我！巴克利十拿九稳的转身被挡住了，时间快到了，无奈分球外线马里奥-埃利。
　　马里奥-埃利在埃迪琼斯面前跳投不中。
　　科比持球，喊奥尼尔拉出挡拆，休斯敦直接换防。
　　奥拉朱旺单防科比！
　　科比始终沉着，胯下来回运球。
　　奥拉朱旺也没有说话，他全神贯注盯防科比，哈基姆不知道自己有多久没有在常规赛拿出这样的状态了。
　　左，右，左。科比有节奏的运球让奥拉朱旺不敢紧逼上前，跟着科比的脚步来回调整着步伐。
　　科比闲庭信步，在奥拉朱旺脚步有些踉跄的一瞬间，三分线外两步出手！
　　什么？没有想到科比会出手的奥拉朱旺根本都来不及起跳，眼睁睁看着科比富有艺术感的跳投出手。
　　球再进！超远三分命中！球馆里，球场上一阵倒吸凉气的声响。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇请求暂停。
　　奥尼尔飞奔过来，跳起想要挂在科比身上，被科比一个灵巧的背转身躲开。
　　“死胖子滚远点。”科比心惊肉跳，要是被奥尼尔扑上来，怕是他的新秀赛季要到此结束了。
　　双方教练没有布置战术，这个时间的比赛就交给球员们自己掌控吧。
　　奥拉朱旺从底线就把球接了过来，自己运过半场，大交叉步晃开奥尼尔，在本华莱士的补防面前上篮得分。2+1!
　　科比把球吊给奥尼尔，奥尼尔撞开奥拉朱旺，身上挂着奥拉朱旺和巴克利勾手得分。
　　巴克利三分线外虚晃跳投，本华莱士被点飞，突入内线上篮得分。
　　科比借助奥尼尔的挡拆，杀入内线劈扣得分。
　　“他们的防守已经跟不上我们了！”从篮筐下跳下的科比撕扯着自己的球衣，发泄心中的火焰。
　　奥拉朱旺一声低哼，中距离传给空切的德雷克斯勒，德雷克斯勒篮下近距离抛投命中。
　　加时赛在双方巨星的表演下，来到了最后半分钟，112：112平。奥拉朱旺控球，篮下连续脚步变化，奥尼尔被点飞了，无人防守下上篮得分。
　　112:114，湖人落后两分！时间还剩15秒。
　　湖人叫了个暂停，前场发球。
　　科比借助本华莱士和奥尼尔的掩护，在夹击下接住球。
　　踉踉跄跄控球来到内线，在德雷克斯勒和奥拉朱旺的夹击下，后仰跳起，中投命中。
　　扳平，双加时！
　　该死！奥拉朱旺看着身前的科比再次打入关键球，不由懊悔的锤了一下地板。
　　体能真的不够了。。。我是老了吗？如果年轻5岁，不只要3岁。我就能把这个球冒下来。
　　第二个加时，休斯敦已经流干了最后一滴汗水。
　　湖人在第二个加时中打出了13：2的比分，三巨头的连连投篮不中让这场比赛落下了帷幕。
　　“科比，你是叫这个名字是吗？”德雷克斯勒找到了科比，他非常看好这个年轻人的表现，这个年轻人会是联盟的未来。
　　“是的，没错。”
　　“交换球衣吧，打的真棒！可下次你赢不了！”德雷克斯勒露出了笑容。
　　“小胖子！”奥拉朱旺上前抱住了得了34分15篮板的奥尼尔。
　　“老流氓，干嘛？”
　　“老流氓？该死，你是这么称呼前辈的？“奥拉朱旺瞪大双眼，把嘴边的夸赞咽了下去，看来下一场比赛要好好教这个小胖子打篮球了。
　　“喂，防守不错。”巴克利找到了大本，双加时中本华莱士对于巴克利的防守十分到位。
　　“嘿嘿。”本华莱士憨厚地摸了摸自己的爆炸头。
　　“就算是落选秀，也可以打出未来，你明白我的意思吗？”

第五十三章 篮球的真谛？（新的一周求收藏求推荐）
　　“该死，明天居然还有比赛。”赛后湖人队坐上了球队大巴，他们需要立刻前往圣安东尼奥准备明天背靠背的比赛。
　　“噢沙克你可是老球员了，怎么还抱怨背靠背呢？”拜伦斯科特调笑，目前的拜伦斯科特已经几乎转型成为了跟衣室老将和助理教练的角色。
　　“沙克的肉太多了，所以动起来格外累。”坎贝尔阴阳怪气。
　　球员们嘻嘻哈哈闹成一团，拿下这场西部首位的争夺战非常提振士气。经历了着场比赛球员之间的关系更近了一层，他们从同事关系逐渐转变像了可以交付后背的好友。
　　一时之间，即将交易产生的乌云仿佛也被驱散了。
　　“老大，我去问了你的数据!这场比赛全场22中14！35分5篮板8助攻2抢断，你投进的8个三分平了基德的新秀三分记录！”费舍尔找到了科比。
　　“基德。。。”科比无语凝噎，怎么就和基不攻共享投篮记录了呢。
　　“这场比赛简直太厉害了！我的老天，洛杉矶的媒体怕是要为你沸腾！打爆休斯敦三巨头怕是明天整个美职篮都会为你颤抖！乔丹算个什么东西，待我随老大打进总决赛，我老鱼要打爆他的狗头。”
　　“小鱼，这只是一场常规赛，乖乖睡觉，明天还有比赛好吗。”科比看着越说越夸张，喋喋不休的费舍尔，有些头大，费舍尔好像又沉浸在了自己的想象中，可惜了手边没有篮球。
　　“老大你为什么要用这种眼神看着我。。。我去睡还不行吗？”费舍尔感觉脑门一凉，打了个寒战，急忙逃回了自己的座位。
　　科比在巴士上总结这场比赛，奥拉朱旺的关键球能力太强了，全场31得分7篮板2助攻4盖帽。目前科比想不到能遏制他的方法，不把他体能消耗干净，他根本无法阻挡。
　　巴克利今天得了33分16篮板5助攻3盖帽，还投进了3个三分。打坎贝尔怕是能打出70%的真实命中率，打本华莱士今天也有50%命中率，只能寄托于本华莱士的成长和球队之后的补强了。
　　德雷克斯勒的表现很差，在鲍文的防守下9投1中。这也和他主动领防科比有关，年轻的科比在场上极大的消耗了他的体能。但一个名人堂级别球员，你不能指望他每一场比赛只打出这种表现。
　　如果在季后赛遇到这支球队，科比猜测目前湖人或许能赢下几场比赛，但是最终的赢家会是马赛克队。
　　不是每一场比赛都会打到双加时，不是每一场比赛科比都会有这么好的手感的。
　　话又说回来，在听杰夫的话。加强锻炼肩袖肌群后，投射真的稳定了一大截。
　　科比记起了好久没有动静的系统，对自己使用了能力查看功能。
　　“系统，使用能力查看功能。”
　　“科比布莱恩特，篮球运动员，位置匹配程度PG100%，SG100%，SF100%，PF85%，C75%。”
　　“身体素质A-，上篮技巧S，扣篮技巧S，中投技巧S+，三分技巧A+，控球技巧S-，组织技巧A，防守技巧S。”
　　“当前身体状态，火热，球场表现增强，受伤几率极低。”
　　PG的能力匹配程度来到了100%，科比在多场常规赛出任首发控卫后终于完美地适应了控球后卫的角色。
　　身体素质没有加强，三分从A变成了A+。终于突破了这个瓶颈，科比有预感想从A+变成S级怕是要经历一个漫长的过程了。
　　原来身体状态还有火热这种属性，那么会不会有冰冷？
　　如果能力没有冷却时间，是不是可以时时刻刻看到自己的状态和手感呢？
　　科比陷入沉思。
　　。。。。。。
　　“迈克尔，奥拉朱旺被击败了。”自从巴克利投奔奥拉朱旺后，乔丹就把这支球队列为了头号大敌，听到奥拉朱旺被击败还是略微一愣。
　　“是犹他？”
　　“不，是洛杉矶。你最好看看这场比赛，我有预感，这支球队会成为我们的大敌。”
　　乔丹完完整整看完了这场双加时比赛的录像，他的眼中光芒四射。科比对他的第一印象只是一个扣将，可看完这场比赛他知道这个年仅18岁的小伙子绝不是一个扣将那么简单。
　　这支球队有威胁我们的实力，但是在季后赛中遇见他们，我们会在5场内解决战斗。
　　这是乔丹得出的结论，湖人的长处和短板都非常明显。只要公牛让乔丹和皮蓬顶上后卫线锁死科比，内线使用罗德曼，朗力，库科奇的三大个阵容，奥尼尔掀不起什么风浪。
　　要知道，凯尔特人的传奇内线，罗波特-帕里什在夏天也加入了这支公牛。
　　这无疑给公牛的内线再增添了一个得力臂助。
　　乔丹认为只有奥拉朱旺和巴克利的组合能对公牛造成威胁，但是休斯敦的外线缺陷也非常明显。
　　所以冠军，必将属于我。乔丹从容的笑容透漏着无与伦比的霸气。
　　。。。。。。
　　在圣安东尼奥的办公室中，一个中年男人端着红酒看着湖人和休斯敦的比赛。
　　“乔丹的公牛还没有老去，又多了一个湖人吗。”深吸一口气，把酒杯中的红酒一饮而尽。
　　“希望大卫的赛季报销，能让球队选到那个天才吧。”
　　。。。。。。
　　“35分吗？原来三分的得分效率这么高，看来我有必要多投一投三分了。”费城的公寓里艾弗森喃喃自语，身边无数儿时发小环绕着他，就算是为了他们，艾弗森也要成为联盟最出色的球星，赚最多的钱！
　　艾弗森在费城的待遇十分好，球队上下钦定的救世主。他在生涯前几场比赛也发挥出色，砍30分如探囊取物，如果没有科比，他毫无疑问是96一代最为闪烁的明星。
　　最近锐步已经找上门来开出了8年4000万的合同，艾弗森没有答应签约，他还想要更多，他知道自己值得更多。
　　。。。。。。
　　奥兰多的一所别墅内，一名体型消瘦的男子看着电视机里的沙克。
　　“你终于战胜了你的心魔了吗？为你骄傲，我的兄弟。”
　　便士哈达威在奥尼尔走后无疑成为了魔术队的大当家，在球队没有内线擎天之柱后，整个球队都打的很挣扎。
　　哈达威无私的风格并没有使得这支球队变得更好，他作为球队的进攻发起者同时担任了终结者的角色。而他场均仅15.9次出手数完全没有办法吸引足够的防守。
　　哈达威看着科比在场上主宰一般的打球方式，他始终认为这是错误的。
　　把球交给大家，大家一起享受篮球，这才是篮球的真谛不是吗？

第五十四章 老奸巨猾
　　圣安东尼奥，位于美国得克萨斯州中南部，面积约1205平方公里，是得克萨斯州第二大城市，美国人口第七多的城市。
　　首先，这里有丰富的历史建筑遗址。西班牙人在18世纪建立的教士大宅院，将教堂、军事要塞和住宅等多重功能结合于一体。迄今留下的数百座这样的石砌宅院，成为吸引人的景点。
　　其次，圣安东尼奥以其繁荣而又绿意盎然的河畔步行街而闻名于世。沿圣安东尼奥河约4.5km长的河畔，布满了餐厅、旅馆、路边咖啡馆、旅游纪念品店以及剧院、博物馆等建筑，而所有这些建筑都坐落在低于城市街道层面的河谷地带，从城里街道看去，只见满河谷的大树，蔚为壮观。
　　湖人一行人在圣安东尼奥河畔的酒店聚餐。
　　“简直不敢相信，马刺队为了一个新秀，让大卫罗宾逊在赛季初就选择赛季报销了。”
　　“所有人都知道大卫是诈伤，他在夏天的亚特兰大奥运会还带着沙克躺赢夺冠呢。”坎贝尔老毒舌了。
　　“该死，那可不是躺赢。”
　　“请问伟大沙克的场均得分？”
　　奥尼尔支支吾吾，首发却不到场均10分的表现确实有点拉胯，可这不是为了湖人的比赛保存实力吗。况且得分王巴克利也只有场均12.4分，我们打的是平均主义篮球。
　　奥尼尔赶紧转移话题“嗨，科比。听说你被贾巴尔誉为杰里韦斯特和魔术师约翰逊的合体。”
　　“那可是我的荣幸。”这可是一个了不得的称赞，魔术师约翰逊无疑是历史第一控卫，科比1.98米的身高出任控卫，很难不让人们把两位联系起来。
　　而杰里韦斯特将致命的跳投、坚韧的防守、超级自信和超强的好胜心集合于一体。这简直和科比如出一辙。
　　“好了好了，别互相吹捧了。马刺队可还有着多米尼克-威尔金斯。他们去年打出西部第二59胜的班底也全部留队，只是大卫罗宾逊休战而已。”兰比斯制止了球队的嬉笑，给球员们敲着警钟。
　　多米尼克-威尔金斯被广泛认为是美职篮历史最为出色的扣篮手之一，并获得了“人类电影精华”的绰号。
　　职业生涯连续九年入选NBA全明星阵容，1986年荣膺NBA得分王并入选NBA最佳阵容一阵，4次入选最佳阵容二阵，2次入选最佳阵容三阵，曾两度荣获全明星扣篮大赛冠军。
　　95-96赛季，他与希腊帕纳辛纳科斯队签下一笔2年700万美元的合同，这对于一个35岁的老将老说是一笔丰富的报酬。据说俱乐部还为他提供了四层大理石别墅，女仆，两辆汽车，甚至还为他缴了希腊税。
　　他在1996年帮助球队赢得希腊杯和欧洲联赛冠军并包揽两次总决赛MVP、四强赛MVP、总决赛得分王以及全明星赛MVP。
　　今年的他带着踌躇满志回到了美职篮继续他的NBA生涯，他想在海军上将的身旁作为一个二把手赢得总冠军，可球队和大卫罗宾逊在蒂姆邓肯决定参选后立马做出了摆烂的决定，这让他非常生气。
　　赛前多米尼克-威尔金斯召集了队友：“伙计们，我知道我们是在摆烂。但我们为什么不击败西部第一来证明我们的实力呢？难道我们是天生的输家吗？并不，我们会在主场拿下一场胜利！”
　　而湖人球员，甚至连科比都在昨天与三巨头的对决后疲惫不堪。
　　双加时，尤其是和这种顶级冠军级球队的双加时实在是太消耗精力了。
　　双方入场，湖人队还是保持了正常的首发阵容。
　　马刺队的首发阵容是PG艾弗里-约翰逊SG弗农-马克斯维尔SF肖恩-埃利奥特PF多米尼克-威尔金斯C格雷格-安德森。
　　其中艾弗里-约翰逊绰号“小将军”，杰出的领导能力与敢做敢为的作风帮助他成为更衣室老大。
　　他是大卫罗宾逊的得力臂助，在上个赛季打出了13.1得分9.6助攻的数据。组织能力非常突出，可以在合适的时机把球交给队友。
　　弗农-马克斯维尔是休斯敦两连冠的首发后卫，在90-92赛季，马克斯维尔两度当选为联盟三分王。可以说麦克斯维尔就像一枚制导炸弹，为低位的奥拉朱旺扯出了无限施展的空间。
　　“疯子麦克斯”是他的外号，当他投疯，你很难阻拦他。他在上个赛季，费城76人打出的场均数据是16+4+3。一个投射准全明星级别的后卫。
　　肖恩-埃利奥特是一个全明星级别的侧翼球员，89年第三顺位被选中的他，在93和95赛季都进入过全明星。他上个赛季在大卫罗宾逊身边打出了20+5+3的优秀表现，可以说是球队59胜的第二功臣。
　　格雷格-安德森则是大卫罗宾逊的替补，一个普普通通的蓝领内线。
　　很难想象，这样一个加上大卫罗宾逊足以可以尝试争冠的阵容，在得知蒂姆邓肯参加选秀后会立即选择摆烂。
　　不得不佩服马刺球队上下的魄力。
　　比赛开始，奥尼尔碾压格雷格-安德森跳球成功。
　　科比控球，他吊给篮下的奥尼尔，奥尼尔勾手得分。这已经成了湖人对开场的首选战术了。
　　奥尼尔在面对这种3线内线球员时，打的太轻松了，只要把球给他，要么得分要么就是罚球。
　　球权转换，艾弗里-约翰逊组织着进攻。科比步步紧逼。
　　艾弗里-约翰逊把球传给了空切篮下的威尔金斯，威尔金斯上篮得分。
　　湖人在首节大多把球交给了奥尼尔，奥尼尔打的很轻松，而球队外线投篮命中率则很低。
　　非常多的良好机会首发球员们都没有把握住。
　　马刺则是多点开花，威尔金斯和埃利奥特的轮流冲击让坎贝尔在防守端疲于奔命，有些不堪重负。
　　坎贝尔在面对这种速度极快的前锋时，在防守端的表现并不好。而在进攻端倒是顶着威尔金斯打进了几个。
　　双方替补你来我往打的十分热闹，昨天没有得到太多表现机会的湖人今天和对方打的有来有回。
　　费舍尔和范埃克塞尔在外线打出了一些默契，连连命中三分。
　　第二节换上首发，局势瞬间变换了。
　　马刺对奥尼尔的防守策略改变，不是包夹，不是单防。
　　马刺队的主教练鲍勃希尔选择让多米尼克-威尔金斯前绕，格雷格-安德森补防禁区，放空布鲁斯鲍文的策略。
　　禁区内占满了人，奥尼尔无奈只能分球出来。
　　第二节鲍文的三分5投0中，鲍文面色铁青。
　　半场结束，湖人49：52马刺。

第五十五章 曼巴永不逝去
　　“伙计们！你们怎么了了？打起精神来，太阳会照常升起，明天会照样来到。不要沉浸在过去的事情，把最好的自己放在当下。”科比在中场给大家打气，球队的疲态所有人都意识的到，但是这并不是输球的理由。
　　“科比，你需要知道。胜败在美职篮当中都是很常见的，球队状态不好，没有必要拖着疲惫的身躯去强行争夺胜利，那样受伤的风险太高了。”
　　“时时刻刻，场场比赛。只要我在场上，我就会全力争胜，不管这是季前赛，友谊赛，常规赛，季后赛。人生短暂，珍惜每一场比赛，要知道你能上场比赛并不是理所当然的。上帝给了你天赋，请把他带到球场。人生充满了未知，当有一天再也无法上场打球，我希望我能把我的每一场比赛讲给后人听。”
　　“嗨，科比。感觉你有点怪怪的。”奥尼尔看见科比神情有些不对。
　　“我恍惚看见，在另一个世界，我再也无法上场打球。千万人在球场，在家中为此悲伤。我想告诉你们，不用悲伤，我在另一个世界过的很开心。我会享受每一场篮球比赛，我会找回GIGI，我会让我的传奇更加辉煌。”
　　“我希望有一天，世界上充满了像我一样享受生命的人们。他们在每时每刻拼劲全力，他们为了理想永不言弃。他们不怕失败，他们拥抱挑战。我在场上拼了命的打球，也是希望你们能感受到生命的活力阿。”
　　“请你们也一样，让我来告诉你们。逝去的永远不会消失，只要他的精神还在流传，他就永远与你同在。当你疲惫，当你失落，当你悲伤，我会在你身边，告诉你曼巴会怎么样去做。遵循曼巴精神，我从未消失，我与你同在。”

第五十六章 人生岂能无憾？
　　下半场比赛开始了，科比中场的一番话虽然让队友们有些奇怪，他们终于觉得科比像一个年轻人一样了，谁在这个年纪不犯傻呢？说一些奇奇怪怪的话语才像这个年纪的人该做的嘛。
　　马刺在下半场依旧保持着活力和侵略性，在威尔金斯的带领下反复冲击着湖人的防线。湖人在防守端有些失控。
　　科比需要紧紧盯着艾弗里-约翰逊，科比不敢放小将军的三分，无暇分心协防。而鲍文需要对付埃利奥特，无暇顾及其他。
　　奥尼尔和坎贝尔在防守端迟缓的脚步让马刺在第三节一开头就连续打成内线进攻，当两个内线防守都不在状态，球队的禁区防守会在第一时间崩盘。
　　科比在进攻端开始发力，他知道再不发力这场比赛怕是输定了。
　　马刺队早做好了准备，他们不敢放任这个年轻的球员。有许多的球队已经犯下了错误，他们不会再犯！
　　鲍勃希尔派肖恩-埃利奥特盯防科比，这位2.01米的小前锋横移速度极快，科比在他的干扰下只能用高难度动作调高出手点，无疑这也降低了科比的命中率。
　　这并不能止住湖人的颓势，就连奥尼尔在下半场也开始了神游，连连接球失误。
　　科比的高难度的投篮命中率完全比不上马刺队在篮下轻松投篮的成功率，而当奥尼尔在攻防两端都不在状态，湖人的局势困难了。
　　三节结束，湖人63：73马刺。比分已经被拉到了双位数。科比第三节7投4中砍下9分，可湖人这在一节居然只得了14分！
　　哈里斯知道昨天的比赛太过影响球队状态了，在那样的一场比赛后立马乘坐飞机飞往圣安东尼奥，这简直是魔鬼赛程。
　　美职篮无弱旅，这里每一支球队都拥有着世界上最优秀的篮球球员。就连无敌的公牛也在去年常规赛输掉了10场比赛。
　　第四节开场，哈里斯换下了所有首发，这并不是放弃比赛，而是让他们在场下调整好状态。哈里斯希望在决胜时刻，他的球员们能用最好的状态去追分。
　　科比感觉有点难受，他非常不喜欢落后的感觉，当球队落后而他只能坐在场边。这让他的心仿佛火烧一样膈应。
　　在圣安东尼奥的球队包厢中，波波维奇微微一笑，看来这场比赛要拿下了，虽然是摆烂，可摆烂球队能从西部第一咬下一块肉可是十分值得开心的事情。
　　“威尔金斯真的打的很不错。球队摆烂似乎不需要这种球员。毕竟只签了一年合同。”波波维奇打起了小算盘，他知道很多球队想要补强锋线球员，如果有合适的资产，威尔金斯可以考虑交易掉，不然在他的这种表现，球队可是很难获得一个好签位了。
　　要知道今年摆烂马刺队所有的目标就是蒂姆邓肯，如果没有得到状元签，那么这个赛季所有的努力相当于付诸东流。
　　“鲍勃希尔的临场调动也很不错，这让我很难办阿。”波波维奇从来是一个利益优先的人，为了目的不择手段是他的标签。
　　第四节开场，湖人替补对阵马刺首发。
　　马克斯维尔在范埃克塞尔面前投中了三分，失去了埃迪琼斯的防守。疯子麦斯开始了他的表演。
　　范埃克塞尔头脑发热了，他自己运球过半场三分投篮不中，反而被威尔金斯找准机会反击得分。
　　威尔金斯在空旷的半场表演了一个极具美感的战斧暴扣，他在空中一个停顿，然后才单手把球灌进篮筐。丝毫看不出他是一个跟腱断裂过的老将。
　　“教练，我要上场。”科比迫切的想要上场。
　　“好的。伙计们，上场吧。”哈里斯正有此意，换上首发，准备和马刺队一决胜负了。
　　此时离比赛结束还有8分钟，湖人落后15分。
　　科比喊坎贝尔打了一个挡拆，主动找到了威尔金斯。
　　擒贼先擒王，想要赢得这场比赛，一定要打崩威尔金斯这个点。
　　威尔金斯不敢大意，他看了昨天的比赛实况，知道科比在进攻端多么具有摧毁性。
　　科比胯下运球，和这些传奇巨星的对抗是他最为开心的时刻。
　　威尔金斯已经在进攻端奔跑了一整场，防守端还要硬顶身高体长的坎贝尔，这对一个36岁的老将来说实在是太不容易了。目前的威尔金斯已经得了24分9篮板4助攻2盖帽2抢断。
　　这也是为什么这支马刺能够领先湖人，威尔金斯在这场比赛打出了极强的统治力。
　　科比耐心的瓦解了威尔金斯的防守，晃动后突入中距离，干拔，球中。
　　“小子，这球很漂亮。”威尔金斯夸赞了科比，虽然是对手，但是这个沉稳的18岁球员完全值得上一句称赞。
　　科比微微一笑，他想试试防守威尔金斯，可坎贝尔的没有办法和外线球员对位。目前的球队配置就是真的有问题，总让科比觉得打的别扭。
　　果然，威尔金斯在中距离晃开坎贝尔，中投命中。
　　湖人的防守没有办法赢下这场比赛，科比和奥尼尔在第四节同时发力也并没能弥补15分的分差。
　　科比迎来了生涯首场败绩。
　　科比最后把比分迫近到了8分，但是疯子麦斯的三分让比赛盖棺定论。
　　全场比赛湖人83：95马刺。一个不算小的比分差距落败。科比这场比赛得了21分，但是只有2个助攻。
　　奥尼尔的表现十分不给力，15中7只得到18分10篮板，并且有着6次失误。这是面对一个三线中锋打出的数据，由此可见昨天奥拉朱旺和奥尼尔的篮下对决有多么激烈。
　　威尔金斯在这场比赛仿佛回到了巅峰，丰富的得分手段像湖人展示着他的武器库。28分11篮板4助攻2抢断2盖帽的巨星级别表现，把西部第一的湖人掀下了不败的王冠。
　　弗农-麦克斯维尔22分，他投中了4个三分。小将军和艾里奥特倒是没有什么太好的表现，但是这对于马刺队来说已经不重要了。
　　这场比赛也把湖人这个西部第一的缺陷给暴露给了所有球队，后面的赛程，湖人会被怎么样针对呢？

第五十七章 轻取快船
　　1996年11月14日，凌晨4点，洛杉矶丰田中心，湖人训练馆。
　　“嘭，嘭，嘭。”篮球富有韵律的声响澈空荡的体育馆，一个消瘦的身影正在球馆内练习着投篮。
　　科比记得，上一次凌晨训练还是上一世。
　　为什么要在凌晨训练呢，因为他想在瓦妮莎和他的孩子们睡眠的时候完成每天的第一个训练。
　　当她们起床就能看见科比，这就是科比的幸福。
　　科比宁愿牺牲自己的睡眠时间，也不想要牺牲和家人相处的时间。
　　科比有些想念他的家人们了。不知道瓦妮莎和他们的孩子，过的还好吗？
　　会很好吧？会有很多人帮他们度过艰难的日子吧。
　　。。。。。。
　　“嗨，科比！这个送你。”奥尼尔在下午来到了训练馆，这是球队规定的训练时间，他拿出一个黑盒子递给了科比。
　　“这是什么？”
　　“摩托摩拉Star TAC！我看你还在用大哥大呢，拿好这个！这可是最新潮的手机，翻盖的你见过吗？”奥尼尔眉飞色舞，他像个小孩子一样非常喜欢摆弄些高科技的产品。
　　“噢，谢了沙克。”科比感觉心里暖暖的，沙克人还是相当不错的。既然这样，那我就在我的本子上划掉他上一场的糟糕表现吧。
　　原来摩托摩拉已经出手机了，科比换上卡，给佩林卡打了个电话，让佩林卡给老乔一家还有科比的两个姐姐也送一副过去。
　　费舍尔在旁边睁大双眼，可怜巴巴的看着科比，眼神中透露了丰富的感情。
　　“该死，罗伯。给德里克也买一份。”科比佯装生气，他知道费舍尔完全有能力购买手机，他们只是互相逗着玩呢。
　　“嗨，科比。给俺也整一个。”阴阳人坎贝尔贴了上来。
　　“沃特？你可是有着700万美金的薪金！你是这里除了沙克最有钱的人！”
　　“你知道的，年纪大了，养家糊口的花销总是很大。”
　　科比扶额，队友们嘻嘻哈哈笑成一团。
　　“伙计们，过来看录像。”哈里斯把嬉笑打闹的球员召集在了一起，他喜欢目前的球队氛围，新老球员们都相处的很愉快。
　　分析录像是球员和教练的必修课，每一个篮球工作者非常多的时间都会在录像室里度过。
　　“我们看看，明天的比赛是快船。此前4胜3负排名西部第八。”
　　“我们则是5胜1负和休斯敦并列西部第一。”
　　“他们是由比尔-费奇带领的一支平民球队，队内没有巨星。”
　　“场均得分最高的是劳伊-奥特这位大前锋，有着场均15得分10篮板的不错数据。”
　　“大家有什么需要补充的吗？”
　　分析录像是柯特兰比斯的任务，他一一把每个球员的优势劣势分析给了大家。对手的习惯和可以针对的地方都细细划了出来。
　　“柯特！完美！接下来我们就看坎贝尔来打爆劳伊-奥特就可以收下这场胜利了。”奥尼尔起哄，他并没有把快船放在心上，这个等级的球队太容易对付了。
　　录像研究完后，已经是黄昏时分了。
　　黄昏时分的洛杉矶微风阵阵，科比走出训练馆，他开车来到了圣塔莫尼卡海滩。
　　圣塔莫尼卡海滩是洛杉矶最出名的海滩之一，这里不仅是传奇的66 号公路终点，也是不少人心中最浪漫的地方。
　　今年刚刚开园的太平洋公园吸引了科比前来，他是美国西海岸唯一座落在码头上的游乐园。有一个洛圣都著名的太阳能摩天轮。
　　科比总是喜欢在这片海滩放空自己，调整好思绪，准备次日的比赛。
　　科比看着日落，仿佛一切都会归于宁静。
　　。。。。。。
　　次日，大西部论坛球馆，目前的快船并没有和湖人一起使用球馆。他们的主场是洛杉矶体育馆，而今天是湖人的主场。
　　“嗨，MAGIC。好久不见。”演播室中，一个高大切消瘦的光头男子抱住了魔术师约翰逊。
　　“贾巴尔，见到你真高兴。”魔术师用力拍打着老搭档的后背，他们可是多年密不可分的战友。
　　“我可是为了沙克和科比才来参加解说的，今天的解说嘉宾就是我们两个了吧。”贾巴尔微微一笑。
　　“没错，我猜也是。他们两个和我们当初太像了！”魔术师很激动，科比和沙克的组合和他们当初魔术师还有天钩的组合简直如出一辙。
　　“噢，我猜你18岁的时候没有科比厉害。”
　　“胡说八道，我18岁可是就在和拉里伯德争夺NCAA冠军呢。”老伙计间的调笑不断。
　　“好了好了，比赛都开始了。”
　　“奥尼尔跳球成功，他把球分给了科比。”
　　“科比接球后一马当先，快船队立足未稳，直杀篮下。”
　　“看阿，这个突破，像一把军刀直刺对方腹地。”
　　“好球！”
　　科比的快下扣篮让天钩贾巴尔和魔术师大呼过瘾。
　　这不算完，科比和奥尼尔在场上肆意挥洒着自己的天赋。仿佛要把前天比赛输给马刺队的怨气发泄出来一样。
　　快船毫无招架之力，球员天赋差距太过大了。所有的战术和技术都没有了意义，这支快船和现在的湖人交手结果就是屠杀。
　　科比和奥尼尔一起发力，比分迅速被拉开。
　　快船的明星劳伊-奥特也被卖力的坎贝尔牢牢防住，坎贝尔在防守非速度型内线时作用很明显。
　　当防守端被科比突成了筛子，进攻端被兴奋的湖人队上上下下严防死守，比赛很快进入了垃圾时间。
　　科比出场29分钟，19中11，三分6中3，砍下28分5篮板9助攻。他打的非常游刃有余，手感延续着之前良好的状态，快船的防守根本没有对他造成什么影响。
　　奥尼尔出场32分钟，11投9中，罚球10中5，砍下23分10篮板3助攻。命中率非常夸张。这才是传奇巨星面对三流内线该打出的表现。
　　湖人全队在他们的双子星带领下73投37中，三分17投8中。31次助攻全场砍下了107分，这在当时是属于一个非常惊人的进攻表现了。
　　德里克费舍尔替补出场打出了生涯新高，11分10助攻。生涯首次收获了两双。他在替补席上的表现已经越来越出色了。
　　而对方的明星劳伊-奥特17投4中，23.5%的命中率仅得十分，这个并没有太好运动能力的球员在湖人的针对下表现糟糕。
　　全场结束湖人107：82拿下了这场比赛，其实在第三节就已经尘埃落定了。
　　“科比，科比。”科比从球员通道准备离场时被叫住了。一个小男孩在场边朝他递上了球衣。
　　“布莱恩特先生，你能替我签一个名吗？我是你的球迷。”小男孩争着大眼睛，递上了科比的球衣。
　　科比觉得这个孩子有些眼熟。
　　“没问题，小朋友你的名字叫什么？”
　　“拉塞尔，我叫拉塞尔威斯布鲁克。”
　　“很好。”科比在球衣上写上了一排字。
　　“致未来的MVP威斯布鲁克先生，请保持对篮球的热爱，你会成为下一个传奇。——科比布莱恩特”

第五十八章 崩盘的太阳
　　赛后，湖人的更衣室中，这场轻松取胜的比赛并没有给球队带来太多波澜。球员们轻松的彼此攀谈着，吹嘘着自己的表现。
　　魔术师约翰逊和天钩贾巴尔在演播工作结束后来到了湖人更衣室。
　　“噢，我的老天。是魔术师和天钩。”费舍尔第一个看见了他们，激动的跳了起来，小鱼可是魔术师的头号粉丝。
　　“嗨，小伙子们。这场比赛表现很棒。”魔术师非常有亲和力，他绅士般优雅的笑容是一个时代的印记。
　　“小鱼，你的10次助攻非常漂亮。”魔术师的鼓励让费舍尔乐得合不拢嘴。
　　大家一阵攀谈，科比和魔术师还有天钩都留了通讯号。
　　“小伙子，有什么需要建议，需要帮忙，都可以来找我。无论场内场外，我永远是你的后盾，你明白吗？”魔术师给了科比一句承诺，他非常看好这位年轻的国王，唯一有些担心的是他18岁的年龄会做出一些不成熟的事情。
　　“谢了，MAGIC。”科比在上一世和湖人一众传奇人物就保持着优良的关系，他和魔术师也相处的非常愉快。他知道魔术不仅是在篮球上取得了优异成绩，他的经商头脑让他建立了一个硕大的商业帝国。
　　“有时间的话，周末来我家里吃晚餐。”魔术师邀请科比，在美国邀请朋友来家中做客是最高级别的礼遇。
　　“没问题，先生。随时候命。”科比欣然应允。
　　一旁的贾巴尔和奥尼尔也相谈甚欢，同样是从别的球队加入湖人。同样是历史级别的内线巨星，他们有着许多共同的话题。
　　“沙克，你们和当时的我们太像了。我和魔术师一起拿了5个冠军，你们更年轻，希望你们能拿到更多的荣誉。”
　　奥尼尔端正脸色：“会的，我像你保证。湖人的传奇荣光会由我和科比一起继承。”
　　“当然，你们两个会是下一对传奇。”
　　。。。。。。
　　次日，洛杉矶时报的体育版首页，是科比空接传球，奥尼尔起飞轰筐的配图。
　　文章标题：《湖人的下一对魔术师与天钩》作者：丹·尼尔
　　当天钩老去，当魔术师退役，洛杉矶仿佛陷入了黑暗。
　　可这不过是黎明前最后的黑暗，我们在今年迎来了最年轻的50大巨星沙克奥尼尔。湖人的中锋传统得以延续。
　　而在选秀上，杰里韦斯特用全明星中锋迪瓦茨换来了一个不知名的高中小子，洛杉矶骂声一片。
　　谁又能想到这个年轻的孩子会打出这样精彩的表现呢？他的传球像魔术师，他的投射像韦斯特，他的扣篮像贝勒，他有着最为纯净的紫金血液。
　　这个年轻的组合每场比赛可以轰下球队一半的分数，他们的影响力无处不在。更难能可贵的是他们的默契像合作了十年的老朋友一样。
　　洛杉矶即将迎来复兴，这不是无稽之谈。
　　我知道现在是乔丹的时代，可是未来是我们的。
　　。。。。。。
　　“嗨，老大。看看这个报纸！”费舍尔献宝似的把他手中的报纸交给了科比。
　　科比看了一眼，写的还是很不错的。
　　“小鱼，如果科比和沙克是魔术师和天钩。那你肯定是他们身边的下一个拜伦-斯科特。”坎贝尔凑了过来。
　　“嗨嗨嗨，坎贝尔从你话中，我听出了许多不善的含义。请对总冠军放尊重一点。”拜伦斯科特佯装生气。
　　队友们笑成一团，运动员之间的快乐就是这样简单。
　　“明天的对手是太阳队，好在还是主场，呆在洛杉矶的感觉真棒。”沙克奥尼尔不喜欢旅途的奔波，他喜欢加州的阳光。休息日躺在家中是他最大的享受。
　　“听说他们赛季开场7连败，凯文约翰逊脚踝3级扭伤，他不会出席今天的比赛。”
　　“7连败？他们的阵容可是很不错的，值得一个季后赛的名额。”
　　“巴克利的交易让他们球队军心涣散，再加上凯文约翰逊的伤病，听说主教练科顿-菲茨西蒙斯帅位不稳咯。他们球队最近会有大动作。”
　　科比若有所思，似乎有机会从太阳队撬一个冠军拼图过来？
　　“不过我们11月的赛程真的是密集，几乎隔一天就有一场比赛。”
　　“没办法，我们拿工资就是干这个的。”
　　“这倒也是，球员拿工资就是为了上场给球迷们观看的。不愿意上场你凭什么赚这么多钱呢？”
　　。。。。。。
　　次日，大西部论坛球馆。
　　球馆上空的球衣依旧耀眼，球场内密密麻麻的坐满了观众。这个时代能来湖人主场观看一场比赛实在是一件非常值得炫耀的事情。
　　可惜目前并没有智能手机，观众们只能用眼睛或者笨重的摄影机拍下这一瞬间。也没有社交媒体可以让他们分享。
　　科比还是第一个走入场中，这时的欢呼比第一场已经大了一倍，他华丽的球风让洛杉矶的球迷已经深深记住了这个球员。
　　“KOBE，KOBE，KOBE！”
　　科比想着，什么时候这些喊声会从KOBE变成MVP呢？或许在这个荣光满载的场地，得要等到夺冠以后吧。
　　“嗨，斯蒂夫。”科比找到了太阳队的史蒂夫-纳什。
　　“科比，你最近打的真棒！”虽然被科比捉弄过，但是纳什也在密切关注这位96一代的领军人物表现。
　　“你知道的，你也可以，保持自信斯蒂夫，你会是最棒的控卫。”
　　“我甚至打不上首发。”斯蒂夫纳什无奈摇头。
　　斯蒂夫纳什以为科比是在说客套话，目前的斯蒂夫纳什在凯文约翰逊受伤后依然无法打上首发，他自认根本无法和科比相提并论。
　　科比却是由衷地认同这位引起跑轰风暴的风之子，这是一个能改变联盟格局的球员。现在的纳什虽然稚嫩，但是他有着深不见底的天赋值得挖掘。
　　“斯蒂夫，你需要打的更自信，更主动。只会传球的控卫始终称不上伟大！”科比拍了拍纳什的肩膀。
　　“或许是吧。”纳什把科比的话语记在了心中，或许联盟未来的方向是像科比这样的进攻型控卫？

第五十九章 挖人（求推荐求收藏）
　　本场比赛湖人队继续沿用了之前的首发阵容，德尔哈里斯并不打算改动这个取得多场胜利的阵容。
　　菲尼克斯太阳队的首发是PG雷克斯-查普曼SG维斯里-珀森SF罗伯特-霍里PF丹尼-曼宁CA.C.-格林。
　　自从凯文约翰逊在赛季初的训练中受伤，他们把雷克斯-查普曼提到了PG，把维斯里-珀森从替补提到了首发。
　　这无疑是雪上加霜的改动。
　　这阵容可以说是非常平庸，似乎每个点都是优质的角色球员，但是没有进攻核心，没有防守大闸。
　　这支太阳需要一个大脑，或者说球星把球队整合起来，他们就会有非常不错的战斗力。
　　球队糟糕的战绩让球队队员还有教练矛盾频发，失败是让一支球队解散的最快方式，这支去年还是季后赛强队的球队现在面临解散危机，多名球员已经被摆上了货架，教练随时有可能被解雇。
　　比赛开始，奥尼尔力压AC格林跳球成功，目前的奥尼尔弹跳弹速都非常惊人。
　　科比控球，维斯里-珀森贴了上来。
　　“小子，别想在我面前讨到好。”维斯里-珀森在季前赛和科比交过手，那场比赛科比在他面前被压制了。
　　25岁的他有着1.98米88公斤的标准得分后卫模板身体，身形强壮的他在进攻防守端都有着不错的能力。这个赛季他场均可以用41.3%的命中率投进2.1个三分。
　　科比刚好想要试试，身体素质和三分能力的提高会给他带来怎么样的改变。
　　科比控球来到半场，维斯里-珀森逼的很紧。当防守球员离你越近，突破是越容易的。
　　科比向右一个跨步瞬间拉开了身位，维斯里-珀森下意识伸手拽住科比球衣，科比借势起跳，跳投。
　　“嘟！进球有效，加罚一球！”裁判响哨，这个抓球衣的动作太明显了。
　　科比微微一笑，这个球员太年轻，这么急躁打什么篮球。
　　首节湖人21比17领先4分，太阳的进攻完全是一团散沙，在湖人并没有很紧迫的防守依旧得分低的吓人。
　　科比在第一节连续军训维斯里-珀森，仿佛要找回上一次被压制的场子。单打，突破，中投，三分连连打成。这让维斯里-珀森非常难堪。
　　维斯里-珀森没有想到刚过几场比赛，这个高中生就已经成长到自己不能对付的程度了。
　　次节湖人进攻打的更开了，科比分球埃迪琼斯和布鲁斯鲍文连连命中外线投篮。
　　半场结束，湖人47：39太阳。比分慢慢被拉开了。
　　奥尼尔在场上乐得悠闲，他在上半场摇摇晃晃只得了8分却收获6助攻，用传球主宰比赛让他有种特别的快感。
　　“兄弟们，接好伟大的控球中锋沙克的传球吧，我要得三双！”
　　“没问题，沙克。大家今天帮沙克刷三双！”科比第一个站出来表示支持，在这种稳赢局面下帮队友刷刷数据也是很不错的。
　　下半场开始，太阳球员在场边科顿-菲茨西蒙斯的嘶吼中迈步上场。
　　湖人的一众球员围绕奥尼尔展开了无球跑位，奥尼尔弧顶持球，夸张地做着试探步，交叉运球，引得场边观众哈哈大笑。
　　一个2.16米的大胖子玩CROSSOVER太过惊悚了，德尔哈里斯担心不是奥尼尔的脚踝断掉就是AC格林肋骨断掉，连忙喊了个暂停制止了他。
　　“好吧，教练。我保证不这样做了。”奥尼尔无奈做着保证，他刚还想投一个三分试试手感呢。
　　比赛继续，奥尼尔高位持球作轴，科比和埃迪琼斯两边穿插跑位，他们撕扯着太阳队的防线，接过奥尼尔的传球连连命中。
　　虽然这种高位战术球队执行的并不多，但是科比在三角进攻中和加索尔打过很多类似配合。他的无球跑位创造出了极大的进攻空间，让太阳队的防守疲于奔命。
　　科顿-菲茨西蒙斯做了很多尝试，换下首发，包夹，紧逼等等一系列战术。但这对湖人并没有造成太多影响。科比照样能轻松跑出机会，就算奥尼尔不主动冲击篮下，仅凭湖人的外线的攻击力也足以打穿这支太阳并不严密的防线。
　　第三节结束，湖人71：58已经领先了13分。这在这个年代的进攻效率下，是非常难以追赶的一个分差了。
　　湖人在第四节初换下了全部首发，科顿-菲茨西蒙斯也换下了首发球员。
　　全场结束，比分定格在洛杉矶湖人102：88菲尼克斯太阳。
　　这场比赛奥尼尔险险在第三节结束前刷出了三双数据，12投7中罚球5中2，全场16分13篮板10助攻。
　　科比出场25分钟，15投7中罚球5中4得到18分3篮板6助攻的数据。他在下半场交出了球队的进攻发起权，为了给奥尼尔刷数据。接奥尼尔传球立刻出手，所以命中率并不算高。
　　埃迪琼斯这场比赛状态不错，14投8中高效砍下16分。他在科比和奥尼尔的身边打的越来越自如了，这是一件非常好的事情。
　　太阳首发当中没有一人得分超过20，反倒是替补席上的迈克尔-芬利发挥出色。得到了20分4篮板7助攻的数据。
　　科顿-菲茨西蒙斯知道或许自己在菲尼克斯的执教生涯要告终了，虽然是在缺少球队球星凯文约翰逊的前提下打出地8连败，但是在这个成王败寇的时代，一切借口都是多余的。
　　“嗨，罗伯特。”科比在赛后找到了罗伯特霍里，这场比赛霍里15投5中，得到了14分5篮板4助攻。
　　“什么？”
　　“你有想过来湖人打球吗？这里有我和奥尼尔，我们在一起可以冲击总冠军。你不想在放弃你的休斯敦面前扬眉吐气吗？这可是菲尼克斯给不了你的。”科比挡住了嘴巴，对霍利说道。
　　霍里惊讶地看着年轻的科比，他确实想换一个球队。适应了奥拉朱旺那样的领袖和胜利后的霍里，没法适应菲尼克斯这样子的输球氛围。
　　尤其是替补席上，还有迈克尔芬利这样一位后起之秀，霍里并不觉得自己在球队的未来计划里面。
　　“伙计，我们留个电话。电话联系好吗？”霍里有些心动，和科比交换了通讯号。
　　“嗨，科比。你们在聊些什么呢？”纳什走上前来，纳什这场加强了自己的进攻出手数。本场比赛替补出场的纳什在21分钟的出场时间内8投4中，得到10分4助攻。他和芬利的表现是球队的唯一亮点。
　　“没什么。”科比嘿嘿一笑，他才不会告诉纳什在挖他的队友。

第六十章 绝活
　　在与太阳队的比赛过后，湖人战绩7胜1负和休斯敦一起占据着西部榜首的位置。下面依次是7胜2负的超音速，5胜3负的爵士。
　　超音速依旧保持着上一个赛季西部第一的超高水准，他们在和乔丹对抗了一个系列赛后，在本赛季经验老道了许多。
　　加里佩顿刚在夏天签署新的合同，一份4年4000万的合同。新签合同的他在保持极高的防守水准的同时，在进攻端也增加了出手数，从去年的15.8次场均出手增加到了18.1次。场均数据也达到了21.8得分4.6篮板7.1助攻2.4抢断。
　　加里佩顿的低位能力越来越出色了，随着身体力量的不断加强，他在低位能单吃联盟80%的控球后卫。
　　这个赛季是肖恩坎普的合同年，听说他给超音速报价了一份5年8000万的续约合同，超音速没有答应，超音速不可能让坎普拿比佩顿更高的薪水。这让雨人这个赛季是带着怒火打球，他想在合同年打出身价，就连夜店也少去了很多。
　　而犹他爵士在开局的表现并不算好，他们的比赛无论输赢，表现都很挣扎，他们在与奥拉朱旺的对决中85：91告负。
　　随着马龙的攻击性逐渐加强，目前的他们状态逐渐回升，在马龙全面的表现下，球队逐渐走上了正轨。
　　湖人和休斯敦的领先让媒体们非常兴奋，一边星光璀璨的三巨头，一边是新的魔术师与天钩。
　　尤其是他们的对决中，湖人还在双加时中赢得了比赛，这其中有太多值得大书特书的东西了。年轻的雄狮挑战过去的王者，这是美媒体最热衷的话题了。
　　毕竟公牛的无敌大家都是知道的，媒体们急于树立一个公牛的对手。而在东部，几乎找不到一支可以和公牛抗衡的球队。
　　东部有很多强队，甚至比西部的一线强队更多。
　　比如尤因带领的尼克斯。帕特莱利的热火，他们在今年夏天也组成了三巨头，蒂姆-哈达威，硬汉阿朗佐-莫宁和贾马尔-马什本。
　　格兰特希尔的活塞，便士哈达威的魔术，夏洛特黄蜂，亚特兰大老鹰都属于强队。这些队伍都是有50胜甚至60胜的可能。
　　但是目前看来，很难在东部找到一个可以和公牛相抗衡的球队。每支球队都或多或少有他们的缺陷。
　　而一支冠军球队大多是没有缺陷的，有缺陷你就会被针对，而在一系列的季后赛当中，你的缺点会无限放大最终导致输球。
　　尤因的尼克斯少了组织者，老鹰队缺一个当家球星。黄蜂的后卫防不住乔丹。哈达威和希尔孤军奋战。
　　这些球队都很难阻挡公牛的铁蹄，东部再也没有一支像坏小子军团或者凯尔特人那样的球队可以和迈克尔乔丹相抗衡了。
　　所以媒体开始把聚焦投向了西部，西部今年火热出炉的三巨头还有湖人双子星。
　　目前的媒体，相信只有这两支球队有机会击败公牛。
　　媒体开始不断吹捧三巨头，吹捧奥尼尔和科比。给乔丹树立一个足以相提并论的对手是他们想要做的，这对美职篮的整体氛围也是有极大好处的，如果当一支球队真的举世无敌，就像后世的中国乒乓，就连赢家也会觉得无趣，观众更是如此。
　　在最为激烈的对抗下产生的冠军，才是值得所有人尊重的冠军。
　　。。。。。。
　　湖人队在比赛结束后，于第二日飞往了旧金山。
　　旧金山是美国加利福尼亚州太平洋沿岸的港口城市，是世界著名旅游胜地、加州人口第四大城市。旧金山临近世界著名高新技术产业区硅谷，是世界最重要的高新技术研发基地之一和美国西海岸最重要的金融中心，也是联合国的诞生地。
　　这里离洛杉矶很近，气候冬暖夏凉、阳光充足，临近众多美国国家公园（如约塞米蒂国家公园）和加州葡萄酒产地纳帕谷，常被誉为“最受美国人欢迎的城市”。
　　湖人曾在季前赛中迎战过金州勇士队，那时的科比还是替补，而现在的科比已经成了96新秀当中最炙手可热的明星球员了。
　　“伙计们，联盟第一位被解雇的教练出现了。”兰比斯下飞机后打了个电话，然后把消息告诉了球员。
　　“什么？是谁？”
　　“是太阳队的科顿-菲茨西蒙斯，开局0-8后太阳把他踢出局了。他的继任者是丹尼安吉，太阳队要迎来大变动了。”
　　“丹尼安吉？是凯尔特人的那个？”
　　“没错。”
　　科比眉头微微皱起，丹尼安吉可是后手一手组建凯尔特人三巨头的人物，他可是个精明的人物，不知道会在太阳队弄出什么风雨。
　　。。。。。。
　　“各位朋友晚上好，这里是旧金山电视台给你带来的美职篮直播。”
　　“本场比赛由金州勇士主场对阵洛杉矶湖人，我是解说里克巴里。”
　　“我是伯纳德金。”
　　“伯纳德，我不得不说，湖人在今年夏天捡到宝了。”
　　“没错，他们的控球后卫科比布莱恩特简直和当年的魔术师一样，打出了精彩绝伦的表现。”
　　“这和沙克的牵制力有关，我始终相信球员们在伟大中锋身边可以变得更好。”
　　“这是相辅相成的。”
　　“我们去年的状元秀，乔史密斯在今年也打出了18.7+8.5的不错表现，他在逐渐兑现他的天赋。”
　　“我看好我们的球队能在今天送给年轻的湖人第二场失利。”
　　“为了对付沙克，我们在赛季一开始就从奥兰多魔术交易来了菲尔顿-斯宾塞。这个2.13米120公斤的重型中锋是我们限制奥尼尔的关键点。”
　　“我始终相信，只要限制住沙克，科比翻不起什么风浪，他毕竟只是一名18岁的孩子，他甚至还没有到法定饮酒年龄!”
　　“巴里，你没有考虑下指导沙克的罚球？如果他的罚球能像你一样达到90%的命中率，他怕是会成为世上最强中锋。”
　　“不是每个人都能学会倒马桶的，我愿称之为绝活。”

第六十一章 弱肉强食
　　勇士队也是美职篮的元老球队之一，1946年开始征战BAA。在1962年之前，球队总部位于费城，队名是费城勇士队（Philadelphia Warriors）。1962－1971年间，球队搬到了旧金山，便改名为旧金山勇士(San Francisco Warriors)。1971年，球队又搬到了加州的奥克兰，从此更名为金州勇士队。
　　勇士队不仅搬家搬的勤快，换球馆也换的很勤。球队历史上共更换过8次球馆，而且经常在几个球馆之间换来换去，这个呆一年那个呆两年的。其球馆更换史足可单独写成一本书。
　　今年的勇士队主场在圣何塞竞技场，他们在奥克兰的常规主场正在装修中。
　　圣何塞竞技场内，湖人和勇士的比赛正在进行。
　　湖人的首发阵容不变，而金州勇士的首发阵容是PG马克-普莱斯SG拉特里尔-斯普雷威尔SF克里斯-穆林PF乔-史密斯C菲尔顿-斯宾塞。
　　金州勇士的替补席上还坐着公牛第一个三冠王朝的首发控卫，BJ 阿姆斯特朗。还有今年的第11号新秀托德-弗勒，他是一名2.11米的美式大中锋。
　　勇士纸面阵容非常不错，可是球队在目前的战绩是3胜6负。这让球队上上下下非常的不满，有传言阿德尔曼会是第二个被解雇的教练。
　　科比对勇士队取得这样的成绩并不意外，勇士的核心拉特里尔-斯普雷威尔和克里斯-穆林互不兼容，新人不服老人，老人不待见新人。球队糟糕的化学反应让他们一事无成。
　　加上控球后卫马克普莱斯是一名32岁的，仅有1.83米的老将白人后卫。这无疑让球队的外线防守雪上加霜。
　　球队当家球星狂人拉特里尔-斯普雷威尔的数据倒是很豪华，有着24.2得分4.6篮板6.3助攻的场均数据，可看他场均4次的失误就知道他的打法正在伤害他的球队。
　　比赛开始，奥尼尔跳球成功。
　　科比刚拿到球，斯普雷威尔就贴了上来。
　　“小子，你最近很出名嘛？”斯普雷威尔有些嫉妒科比，凭什么他一进联盟就能拥有球队的进攻掌控权，这可是我熬了多年才从穆林那个老家伙那抢过来的。凭什么科比有奥尼尔这样一个顶级内线作队友，如果我有奥尼尔当队友我一定打的比科比要好！
　　科比无视挑衅，在斯普雷威尔的逼抢下稳稳把球带过中场，塞给了篮下的奥尼尔，奥尼尔面对菲尔顿斯宾塞这种大体重的中锋，没有太好的办法。顶了两下，勾手抛投出手，篮球弹框而出。
　　“不敢打一个是吗？只敢在沙克的羽翼下喝奶是吗？软蛋小子。”斯普雷威尔在科比身边逼逼叨叨。
　　这个家伙越说越难听了，科比皱起了眉头，那就教训下他。
　　“普莱斯，把球给我。”斯普雷威尔从控卫那里要过球，准备强打科比。
　　科比稳稳压住重心，没有被狂人的试探步所影响。
　　斯普雷威尔见状不管了，直接右边碾压过去，他不相信这个18岁的力量有他强。
　　科比确实没有26岁正值壮年的斯普雷威尔力量强，但是防守不一定只靠力量，科比脚步快速移动，挡在了斯普雷威尔面前。
　　斯普雷威尔见没有抹过去，赶紧一个变相，把球从右往左拉。
　　而科比精准地判断到了篮球的轨迹，在球运动的一瞬间切球成功。
　　球被科比捅向了斯普雷威尔身后，埃迪琼斯眼疾手快捡到球，反击扣篮得分。
　　“看来我们的狂人先生在这个新秀面前吃亏了。”里克巴里有些无奈，明明有很多的办法去得分，球队的进攻点那么多，为什么斯普雷威尔非要一上来就单打被断呢？
　　阿德尔曼面色铁青，他已经有些受不了斯普雷威尔的这种打法了，他的进攻战术根本打不出来，球员们各自为战。
　　“或许该休息一下了。”阿德尔曼感觉今年的金州勇士是他带过最让他头疼的球队。他有些怀念那支有着萨博尼斯的华丽波特兰开拓者队了。
　　被科比收拾了一球的斯普雷威尔谨慎了一些，让普林斯组织进攻，普林斯调动球队跑位，把球交给了穆林，穆林中投，被鲍文干扰没有命中。
　　“该死的，老家伙投不进就传给我阿！”斯普雷威尔对着穆林吼道。
　　穆林面色铁青，他不敢相信一手带出来的小弟现在居然这么不给他面子。
　　“嗨，斯普雷威尔。你也会有老去的一天的。”科比生气了，你可以不尊重对手，但是不尊重球队的前辈，尤其是陪伴你成长的队友，这简直太禽兽了。
　　“我老了可不会赖在场上。”斯普雷威尔不屑一顾。
　　这家伙，科比彻底被激怒了。
　　愤怒的科比简直可怕，整个上半场，他在攻防两端无限蹂躏斯普雷威尔。
　　斯普雷威尔在科比面前仿佛成了一个高中生，上半场交出了8投0中4失误的华丽数据。
　　他的进攻被科比一一单防，无论有球无球，他不是被科比生抢就是被干扰不中，科比在上半场结束时还给了空切篮下，以为能打破得分荒的斯普雷威尔一个钉板大帽。
　　“伙计，我和你打赌。这个钉板大帽能进今日五佳球。”里克巴里在演播室坐立不安，斯普雷威尔的表现太过辣眼睛。
　　而科比依旧延续着前面几场火热的手感，无视防守，在斯普雷威尔面前连连命中高难度跳投。
　　科比上半场出场12分钟，得到了13分2篮板1助攻。只要他在场，斯普雷威尔根本没法进攻。
　　斯普雷威尔已经在内心咆哮了。他有些后悔挑衅科比了。
　　科比全力以赴的状态，贴身防守可是历史级的，尤其是现在的科比几乎有着无穷的精力，他在防守的同时还能保持着极佳的投篮手感，这是极为可怕的。
　　上半场的勇士在斯普雷威尔交出球权后，反而和湖人打的有来有回，普林斯，穆林，乔史密斯都有精彩得分。当球运转起来，这支打普林斯顿的勇士队很难防守。
　　半场结束，湖人57：51勇士。双方打出了一个高得分的比赛，大家你来我往都得到了不少的得分。
　　是人是鬼都在秀，只有斯普雷威尔在被生气的科比胖揍。
　　科比不知道自己为何如此生气，或许因为他见证太多辉煌球星老年不得善终了吧。
　　科比无疑是幸运的，有着湖人管理层和球迷的陪伴度过了一段美好的退役之旅，但现实是很多成名球员在老年被球队贩卖，被敌手羞辱，被队内球员抢出手权。
　　这就是美职篮的现实，弱肉强食。

第六十二章 天残脚
　　“法克，法克，法克！！”中场，金州勇士队的更衣室中斯普雷威尔疯狂锤击着自己的衣柜。
　　斯普雷威尔被科比羞辱了整整半场比赛，还是在金州的主场。这让心高气傲的斯普雷威尔气坏了，他无法接受这个现实。
　　“我下半场一定要给他好看！一定！”发狂的斯普雷威尔并没有人搭理，队友和教练冷眼旁观。
　　对比斯普雷威尔上半场差劲的表现，其他队友可以说打的非常不错了。他们当然对这个球队的“老大”有意见，如果换一个正常的老大。就像以前的穆林，里奇蒙德，蒂姆哈达威，球队怕是早就领先了。（金州勇士这个队很有意思，91年穆林场均25.7，里奇蒙德23.9，蒂姆哈达威22.9。教练是唐尼尔森，三核没有伤病，居然赛季只有44胜。）
　　湖人的更衣室氛围依旧轻松，奥尼尔半场10中6，罚球4中1没费什么力气就拿下13分。奥尼尔发现和科比的合作简直太舒服了，总是能在恰当的时机，合适的位置接到传球，奥尼尔越来越觉得和科比的默契非常奇妙，甚至比合作多年的安芬尼哈达威还要好。
　　这就是化学反应吧。奥尼尔不禁感叹，他在湖人数据漂亮，场上轻松，球队上上下下都拿他当核心，过的日子实在太舒服了。唯一差的，或许就是奥布莱恩杯了。
　　“嗨，科比。小心点，我看斯普雷威尔有些气急败坏了。”奥尼尔提醒科比，他担心这个18岁的小兄弟被负极的斯普雷威尔阴了。
　　“老大，沙克说的没错。斯普雷威尔可能会做小动作，不如我来替你防他。”布鲁斯鲍文也看出端倪。
　　“没事，我会搞定他。”打了20年美职篮的科比什么样的小动作没见过，他没有被天残脚鲍文给阴过，没有被铁肘王阿泰斯特给修理过，还会怕斯普雷威尔吗？
　　目前的天残脚鲍文还不是巅峰状态，但是他已经看出斯普雷威尔的不对劲了，但是鲍文相信自己的老大可以解决，不知道为什么，科比看着就让鲍文觉得靠谱，放心。这也是为什么历经风雨的鲍文愿意认一个18岁的小孩当老大的原因。
　　“伙计们，听着，加强防守，我们争取3节比赛拿下胜利，不要把比赛拖到第四节，明天还有和犹他爵士的比赛。”哈里斯也很头疼，球队状态非常不错，但糟糕的赛程真的让球员们体能储备下降很多。
　　尤其是背靠背的客场比赛，还是去犹他爵士那样的魔鬼主场。哈里斯真的想向媒体抱怨一番了，虽然他知道这是没有用的，只会让他掏出2.5W刀的罚款。
　　“了解，教练。”球员们回应，他们士气正高。
　　下半场开始，是勇士队的球权。
　　斯普雷威尔阴着脸，一句不吭。
　　咬人的狗不叫，科比提高了警惕。
　　湖人的五个球员都提高防守端专注力后，运动天赋平庸的金州勇士得分困难了起来，数次出手都被强力干扰没有命中。
　　科比持球，斯普雷威尔故意放了2步距离。科比见状跳投命中。
　　“上钩了。”斯普雷威尔眼里精光一闪而过，而科比早已注意到了这点。
　　再次攻守转换，科比持球，斯普雷威尔依旧放了两步。
　　科比收球，跳起。
　　“就是现在！”斯普雷威尔作势往前扑，右脚却垫向了科比的落点。
　　“什么阿，只是垫脚而已。”空中的科比早已做好准备，把球扔出，把重心向前调整，做出了一个上身前倾的投篮动作。
　　我们知道垫脚一般是对垂直起跳的球员伤害很大，因为所有的力道重心都不偏不倚垂直向下压到脚踝，腿部就很容易受伤。扭伤还是轻的，一些球员甚至会导致半月板撕裂，韧带断裂一系列影响运动天赋，毁灭职业生涯的伤病。
　　科比被垫过无数次脚，他在吃过一次亏后就再也没有受伤过。首先他对脚踝这块的锻炼很注重，踝关节的稳定性很高。其次科比的协调能力是历史级的，他在空中有充分的时间去调整重心。
　　这次斯普雷威尔完全是找错对手了，科比把球扔出，斯普雷威尔的脚伸了过来。
　　而科比装作紧张的样子，在空中抬起了腿，右脚脚尖翘起，脚跟向下，用力往斯普雷威尔前伸的脚踝处跺去。
　　“阿！”两声惨叫同时响起，只不过科比的叫声有多少水分我们就不知道了。
　　斯普雷威尔倒地，牢牢抱着被科比脚跟狠狠跺过的脚踝，他一时没弄清楚发生了什么。
　　为什么垫脚的是我，倒在地上的也是我？
　　“法克，老大你有没有事！”鲍文冲了过来，看着同样抱着脚部的科比。
　　科比悄悄对鲍文眨了个眼睛，鲍文结合刚才碰撞的动作，瞬间明白发生了什么。
　　好演技！果然是我辈楷模！鲍文不甘落后，朝斯普雷威尔作势冲了过去。
　　“嘟！”裁判赶紧响哨，吹停了比赛。这个时期非常多的暴力冲突就是在一次碰撞后发生。
　　勇士队的球员赶紧拦住了鲍文，鲍文假装挣扎了两下就被拦住了。
　　“该死，我的脚踝断了！”斯普雷威尔大叫。
　　“法克，明明是你垫脚！你这个猪猡，我要杀了你。”鲍文佯装暴怒。
　　裁判控制住了场面后，赶紧去看了视屏回放，他们觉得斯普雷威尔是故意垫脚，而科比则是在紧张情况下意识的反应。
　　同时双方球员都受伤了，裁判综合考虑，决定给斯普雷威尔一个技术犯规终止这场混乱。
　　“还能继续比赛吗？”裁判问。
　　科比吃力地点点头，而雪上加霜被吹了技术犯规的斯普雷威尔哭天喊地。裁判觉得斯普雷威尔简直是个戏精，科比下意识的反应能有多大力量呢？自己主动挑事还这么装，简直是个软蛋。
　　“抬下去。”裁判朝勇士队教练团招了招手。阿德尔曼也很无奈，赶紧让队医把斯普雷威尔抬到更衣室去做检查。

第六十三章 动荡
　　洛杉矶，湖人训练馆旁边的街区，杰里韦斯特正坐在办公室的椅子上，观看着湖人与勇士的比赛。
　　当科比和斯普雷威尔同时抱腿滚倒地，韦斯特慌张地站了起来，看到科比没有什么大碍后，方才坐下。
　　“这小子。”韦斯特看了看回放，科比的小动作被他看到了，不由笑了。这么油滑的新秀他可是第一次看到，能保护好自己肯定是最棒的了。上帝保佑斯普雷威尔也不要出事吧。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”办公室桌上的电话响了起来。
　　“你好。”
　　“韦斯特先生，打扰了。我是罗伯特霍里的经纪人大卫。”电话那头传来一个憨厚的中年男声。
　　“晚上好，先生。”韦斯特有些意外。
　　“韦斯特先生，我的代理人想要离开太阳，他想和沙克还有科比一起组队。”电话那头的声音有些低沉。
　　“这很棒，霍里是一位非常不错的球员，是我们球队急缺的冠军拼图。我会运营这件事情。”韦斯特乐了，他本来也在筹备交易霍里这件事，万万没想到正主找上门了。
　　“韦斯特先生，你知道的，我的代理人在今年合同就要结束了。我们想找一支能签订长约的球队........”
　　“6年3000万如何？”
　　“韦斯特先生您是认真的吗？该死，我会立刻推动这笔交易。”韦斯特的大手笔让霍里的经纪人兴奋了。这个薪金完全不是一个角色球员可以得到的，他能从中抽水非常大的一笔金额，现在就算霍里不愿意来湖人，他也要推动这笔交易了。
　　“霍里是一名冠军级别的球员，湖人非常欢迎他的加入。”韦斯特当然知道霍里的重要性，这是一名极为全面的球员。2.06米的身高能内能外，既可以打小前锋，也可以搭配奥尼尔充当空间四号位。防守扎实，投射稳定，还有一手关键球。这简直是完美适配湖人的球员。
　　无论是把霍里放在首发四号位，还是充当替补，他都能为球队立马做出贡献，可以说只要霍里加入，就算不进行其他补强，湖人就能从强队升级为争冠球队。
　　“我们会立马向太阳一方提交交易申请，韦斯特先生十分感谢您的接听，与您交谈十分愉快。”
　　韦斯特挂断电话，这可是这段时间听到的最好消息了。
　　。。。。。。
　　美国纽约市第五大道645号的“奥林匹克塔”大厦内，一个光头年轻人站在美职篮的无冕之王斯特恩的身旁。
　　“总裁，这个犯规太恶劣了，还好科比躲过去了。需要我吩咐下面裁判关照下科比吗？”
　　“小华，不用着急。经历最为严苛的挑战，才能绽放出最美丽的花朵。”
　　目前是斯特恩助理的肖华有些不明白，乔丹就要退去，联盟需要立即找出乔丹的替代品。利用裁判很简单就能制造出几个巨星。为什么斯特恩不愿意呢？
　　难道商业性不是这个联盟最重要的吗？肖华甚至愿意为了足够利益，让美职篮变成WWE那种秀场。
　　可是他恰恰不知道的，竞技体育的荣光永远不是靠施舍，靠剧本得到的。
　　就像他也不知道，为什么在斯特恩的手上，美职篮能在四大联盟中迅速攀上前列的原因。
　　在他看来，只要剧本够精彩，必将会有更多人爱上篮球。联盟有着让剧本成真的能力，也有着让美职篮变得更好的能力。
　　。。。。。。。
　　湖人和勇士的比赛还在继续，在斯普雷威尔下场后，科比活蹦乱跳地继续参与到了比赛中。
　　“科比，你真的没事吗？”队友们关心道。
　　科比摇了摇头，看来只有鲍文看出了科比的小动作，他们还是太年轻阿。这样可不行，在季后赛他们会吃亏的。
　　科比执行技术罚球，稳稳命中。科比的罚球在目前湖人的首发中首屈一指，稳定性极高。
　　勇士队在斯普雷威尔下场后，士气低落，他们的心思有些不在球场上了。
　　而这样的勇士在提高防守强度的湖人面前进攻连续失败。
　　科比抓住勇士投篮不中的机会，连连反击成功，让年迈的勇士外线疲于奔命。
　　而奥尼尔也一起在进攻端发力了，科比和奥尼尔打起了挡拆。他们的挡差不是勇士这个配置的球队可以防住的。
　　比赛在第三节就彻底失去了悬念，单节湖人打出了31：13的超大比分差。湖人又打出了3节打卡下班的比赛。科比和奥尼尔都没有在第四节登场，这是哈里斯对他们的保护。
　　如同哈里斯所料，当湖人球员提高强度，很容易就能收割这个等级的球队。这支湖人的虐菜能力非常强，面对一般的弱队，有着双保险的湖人很难失控。
　　比赛的最终比分是湖人112：89勇士。
　　科比出场25分钟，16投11中，3分4中3。拿下27分1篮板9助攻2抢断1盖帽的数据。效率极高，勇士队完全制止不住状态火热的科比。
　　奥尼尔出场31分钟，19投12中，罚球8中2，拿下26分12篮板7助攻3盖帽。他打的游刃有余，有些爱上了这种分享球的感觉。恍惚间，奥尼尔找到高中充当控卫的感觉。
　　埃迪琼斯和范埃克塞尔也逐渐融入了球队，他们分别拿下18分和13分。费舍尔也有着7分3助攻的表现。
　　斯普雷威尔数据充满大大的零鸡蛋，0分3篮板2助攻4失误。倒是乔史密斯运用他优秀的运动能力，在坎贝尔面前得到了19分12篮板3助攻的明星数据。
　　比赛结束，阿德尔曼叫住科比：“小伙子，你打的很棒。继续加油！”
　　阿德尔曼非常欣赏这个年轻且成熟的球员，当斯普雷威尔下黑手的时候阿德尔曼内心一阵作呕。作为传统的学院派教练，他最见不得这种肮脏的手段了。
　　穆林也找到了科比，给了科比一个拥抱。
　　“科比，有什么需要帮助的就联系我。我在联盟生活了11年，我愿意把我的经验传承给你。”
　　穆林感谢科比为他在斯普雷威尔面前出头，而且穆林已经做好准备赛季结束就离开这支呆了11年的球队了，他受不了这里乌烟瘴气的氛围。
　　穆林想为了冠军在生涯末尾在拼一把。
　　或许去湖人是个不错的选择？洛杉矶离奥克兰并不算远，而且他们还有着科比和奥尼尔这样的双子星。

第六十四章 无解的挡拆？
　　“咳咳咳，我真的不喜欢犹他稀薄的空气。”
　　“得了吧沙克。你就不喜欢把你那硕大的身躯塞进飞机。”
　　奥尼尔和坎贝尔两个活宝又在打闹，一人一行人从加州的阳光中来到了犹他高原盐湖城。
　　盐湖城是美国西部山区的重要城市，犹他州的首府，因其优美的环境，良好的治安，发达的医疗水准，是美国最适合居住的城市之一。居住人群主要由摩门教（耶稣基督后期圣徒教会）信众的后代和北欧移民的后裔组成。
　　爵士队的建立时间是1974年，建成地为新奥尔良，由于那里是爵士乐的诞生地，故名新奥尔良爵士队。
　　爵士队的主场球迷非常狂热，客队在此打球总是会听到满耳的脏话以及漫天的嘘声，这样的氛围对于客场球队是一大考验。盐湖城1300米左右的海拔也是犹他爵士魔鬼主场的另一原因。盐湖城高原气压低，缺氧环境对运动员的影响也十分明显。
　　科比并不在意这些，他在训练中经常使用阻氧面具模拟缺氧环境，并且他在这个球场已经打过很多次系列赛了。科比连斯台普斯的嘘声都不怕，还会怕这？
　　“科比，科比。听说斯普雷威尔的核磁共振结果显示阴性，他放狠话下次一定要让你好看。”
　　“谁在乎呢？”科比耸肩，生活中这种恶心人的人到处都是。无论对错，他们都会像蟑螂一样在你面前张牙舞爪，对付他们的办法永远是无视，不要让人渣影响你的情绪，这是科比多年总结的经验。
　　“也是，谁在乎呢？可能也就媒体愿意炒一炒了吧。”奥尼尔哈哈大笑，他喜欢科比这种性格。
　　“伙计们注意一下，最近犹他爵士3场全胜。并血洗了有着里奇蒙德的国王队31分，今天必将是一场恶战。”
　　球员们凝重起来，犹他双煞名不虚传，在赛季初的几场低迷后快速找回了比赛状态。现在的爵士也在向争冠级别球队靠拢。
　　西部加上爵士已经有了四名争冠级别球队了。湖人，休斯敦三巨头，去年的西部冠军超音速，还有犹他双煞。
　　这在历史上都是极为罕见的，这么多的争冠球队聚集在一个分区，可以说突破西部的难度是噩梦级别。
　　已经有媒体放出消息，今年谁能带队在死亡西部获得西部第一的常规赛战绩，谁就可以获得MVP。MVP奖项可是每一个球星都极力争取的，仅次于总冠军的奖项。
　　有没有MVP是衡量一个球员历史地位的重要标识，也是一个球员是否是巨星的衡量标准。没有拿过MVP你都不好意思称自己是历史级别巨星。
　　奥尼尔嘴上不说，心里还是想争一争的。
　　。。。。。。
　　比赛在当晚就打响，这又是一个客场背靠背的魔鬼赛程，好在湖人在昨天的比赛上并没有消耗太多的精力。
　　犹他的主场在三角洲中心球馆，这座球馆由大量的玻璃墙壁组成，当夜间来临会透过玻璃墙，像辐射一样发射出大量光芒。所以不少球迷把这称之为“镭射宫”，还有尖酸刻薄的家伙想出了“原子弹掩体”或“能源污染球馆”这样的名字……
　　湖人的首发阵容还是老一套，爵士的则是PG约翰-斯托克顿SG杰夫-霍纳塞克SF布莱恩-拉塞尔PF卡尔-马龙C格雷格-奥斯特塔格。
　　约翰-斯托克顿是继魔术师之后组织助攻能力最强的后卫，从87年起至今拿下了9连助攻王！这个成就只怕再也无人可以超越。
　　虽然是一个1.85米的矮小型白人控卫，但是他的防守可一点都不软。他在健身房内和卡尔马龙一起练出了强壮的身躯，加上他一些油滑的动作，可以说是联盟小个子防守者中的翘楚。至今他凭借防守也拿下了4个最佳防守阵容。
　　杰夫-霍纳塞克是爵士马龙之外的第二进攻点，他在菲尼克斯和费城都有过场均20分的赛季，而在马龙身边也有着15+3+4的优秀数据。而他的表现并不是已大量的持球换来的，作为一个无球投手，他的作用在爵士无可替代。
　　布莱恩-拉塞尔是爵士一手培养出来的次轮秀，2.01米的身高和102公斤的体重。优秀的身体素质让他在爵士队充当了一个外线工兵的角色。
　　卡尔马龙是爵士队的核心，也是当打超巨。他有能力在任何一场比赛轰出30+10的数据。他也在数个赛季打出了类似的场均数据。目前的他连续8年入选最佳阵容一阵，可以说他就是大前锋上的王者。
　　本赛季他更是用55%的命中率打出了27.4得分9.9篮板4.5助攻的全能数据。他是媒体把爵士队当作争冠球队的最重要的因素。
　　马龙是打小前锋出身，他有着出色的动态天赋，控球技巧，以及一手历史级别的中投能力。这让联盟里的大量大前锋拿他毫无办法，他灵活的脚步结合精准的中投，可以打爆几乎所有的传统大前锋。
　　格雷格-奥斯特塔格是一名2.18米127公斤重的重型内线，充当爵士队的肉盾角色，他结实的身躯可以给爵士的投手制造出很多挡拆机会。同时他的身体站在那里就是一个非常优秀的内线屏障。
　　他们的替补席上还坐着状态极佳的安托万-凯尔，他可以在场均17.8分钟内得到7.4分。可以说是爵士的板凳匪徒。
　　纸面阵容，爵士比不上很多冠军球队，科比觉得他们充其量不过是一个强队。
　　但是在斯隆的带领下，斯托克顿和马龙的化学反应下，球队战力远超纸面阵容。
　　科比永远不会忘记他的第一次季后赛之旅，就是倒在这支爵士身上的。
　　“听着，防好他们的挡拆！科比锁死斯托克顿，坎贝尔看好马龙。不要换防，重申一遍不要换防！”哈里斯赛前布置防守战术。
　　可是在马龙和奥斯特塔格的挡拆下，湖人真的能做到不换防吗？
　　这个问题在爵士连续打成比赛的头三个进球后终结，湖人压根没法在不换防的前提下防住爵士的挡拆。
　　当湖人无视挡拆制造出的空当强行换防，马龙和斯托克顿都有着迅速终结进攻的能力，他们在转瞬即逝的时间内命中了投篮。

第六十五章 单防马龙
　　拿着战术板的哈里斯有些茫然，他准备的战术被爵士在一开始就无情击破了。6：0的开局并不可怕，可怕的是湖人的防守拿爵士的进攻毫无办法。
　　可以说，任由比赛继续这样发展下去。爵士能用挡拆在湖人队头上轰出60%的命中率，这是湖人进攻端如何发力都无法追赶的。
　　科比从哈里斯手中接过战术板，低声吼了起来：“听着伙计们，我们不再强行前绕挡拆，这给了他们太大的投篮空间。我们打无限换防！遇挡拆则换防。”
　　“可是马龙挡拆后单打我们的外线，谁能防住？”
　　“我来。”科比的眼中冒火，科比不是一时激动，这是他深思熟虑后防守爵士最好的办法。只要科比能把马龙限制在50%的命中率以下，湖人就有着胜利得机会。
　　“大本，你替换下坎贝尔。我需要本你死死得防住，挡拆错位后的斯托克顿。你能做到吗？”
　　“绝对可以！”
　　科比对爵士已经做了非常久的准备，因为科比知道。湖人想从西部突围，最大的对手根本不是奥拉朱旺，而是爵士！
　　进攻端不用担心太多，奥尼尔和科比不可能同时断电。只要能防住爵士的挡拆，或者说限制住就可以，双星闪耀的湖人就有很大几率拿下比赛。
　　哈里斯看着挥斥方遒的科比，并没有制止。他看出了科比有多想赢，如果这场比赛输了，就当给年轻人交学费吧。
　　“伙计们！按科比说的做。”哈里斯发出了肯定的声音，他的支持让队员们放下了心中的担忧。
　　回到场上，湖人队球权。在三角洲中心球馆巨大轰鸣声中，科比持球推进。
　　“意大利黑鬼！滚回费城去！”
　　“毛长齐了再出来打比赛吧！”
　　“你就是沙克的XX！”
　　这里球迷的声音还是如此芬芳，科比很赞同后世詹姆斯提出的，限制场边观众侮辱球员的提议。虽然科比并不在乎这些人说什么，他甚至享受在这种充满恶意的氛围下打球。
　　或许这些辱骂会让别的球员心态失常，但是科比不会。他早已习惯，恶劣百倍的话语他也听过。
　　斯托克顿盯着控球的科比，这个风头正盛的小子突破非常迅猛，斯托克顿不敢大意。
　　科比没法正面突破1.85米的斯托克顿，他的重心太低了，速度和力量也很足。但是科比有别的办法，他喊奥尼尔外提挡拆，然后塞给了顺下的奥尼尔，奥尼尔挂着斯托克顿和奥斯特塔格两个人上篮命中。
　　“我们也会挡拆。”科比对斯托克顿说道。
　　斯托克顿皱了皱眉，他有些意外科比打的这么成熟。更让他吃惊的是，当斯托克顿运球过半场，和马龙打了一个挡拆后，科比居然主动和本华莱士换防了。
　　科比单防马龙！
　　这小子找死？这是斯托克顿和马龙脑海中冒出的第一句话，他们两个眼神交汇，迅速确定这球单打科比这个点。
　　马龙左手朝后方一搂，重心下沉，把科比牢牢卡在身后。刚要到位置，斯托克顿的传球就像装了导航一样来到了马龙的手中。
　　马龙的背身单打并不算顶级，他的得分方式主要是中投和顺下，但这不代表他不会背身。
　　马龙接球，上身轻微向后一靠，感受科比的发力，却没有靠到什么。
　　科比的手部顶在马龙的胯骨，这个位置十分巧妙，可以预判马龙的发力动向，也因为重心放低，可以更好地发力。
　　马龙调整了一下重心，背靠着科比，运球用力往篮下推进起来。
　　该死！这力量！科比连连后退，马龙的力量对年轻的科比造成了压制，马龙一路推进，科比连续被撞开，然后咬着牙硬生生的再次贴上前去。
　　科比紧盯着马龙的动作，他知道马龙不敢一路推进到禁区，奥尼尔的协防在禁区等着他。
　　只要不是禁区的出手，那就有干扰的可能！
　　马龙用力往后一坐，顺势翻身跳投。
　　什么？
　　马龙看着空中，早应该被撞开的科比依旧飞起封盖，不禁有些愕然！
　　原来科比被撞开后强行调整重心飞扑了上来，干扰成功！球没有命中。
　　“卡尔？”斯托克顿看着这个错位单打的机会没有命中，不禁有些疑惑。
　　马龙深吸一口，这个小子可真够顽强阿，这样都甩不掉他吗？
　　“约翰，我的。下球不会了。”
　　科比喘着气，连续的冲撞和飞扑让他连快攻都没有力气参与，好在埃迪琼斯接奥尼尔的传球上篮命中。
　　马龙的力量果然独一档，科比防过加内特和邓肯，科比觉得他们都远远不及！
　　这个球防下来的很侥幸，虽然干扰了，但是干扰幅度并不大，马龙没有进有很大的侥幸成分。
　　“约翰！再来！”马龙吼到，再次和斯托克顿挡拆，把换防的科比压到低位。
　　科比连续挣扎想绕前，都以失败告终，马龙的卡位能力和力量对科比的压制太大了，这并不是可以用技巧和经验解决的。
　　这球马龙选择更为稳妥的打法，在没有背身5秒的年代，他缓慢推进。一步一凿，用力撞击着科比。
　　科比不依不挠，被撞开就立即再贴上去，再次被撞开，再次贴上去。
　　奥尼尔选择了包夹，他看不下去了，放开了奥斯特塔格扑了上来，马龙直塞篮下，却被迅速补位的布鲁斯鲍文抢断。
　　“反击！”科比和埃迪琼斯双翼齐开直奔爵士半场，鲍文把球传给科比，科比把球高高扔起。
　　空接暴扣！
　　埃迪琼斯在空中舒展自己的身体，把球扣了进去。
　　“卡尔？你没吃饭吗？”科比的话语让马龙怒火中烧，他急于想给科比一个回应，挡拆落位后舞动自己的大铁肘，科比把头后仰，险险躲过。
　　马龙见自己的铁肘也没有用，撅起屁股闷头就往内线凿去。
　　科比侧身，让过马龙的冲击，飞扑，马龙掉球了！
　　再次防守成功！湖人反击打进，爵士斯隆宣布暂停！
　　科比喘着粗气，他都没有想到能连续防住马龙，在他看来能稍稍限制就是不错的结局了。但是急躁了马龙给了科比机会！
　　马龙三次面对科比的进攻都以失败告终，虽然有着侥幸成分，但斯隆不敢继续让急躁的马龙继续单打下去了。
　　斯隆相信这只是个意外，但是他需要调整进攻战术了。
　　“约翰，你来收拾本华莱士。”
　　“好的。”斯托克顿眼中精光一闪而逝。

第六十六章 大本的进化
　　“科比，真有你的！”奥尼尔重重的推了科比一下，他从没见过一个后卫球员能连续三次防住马龙的。
　　“喂喂喂，悠着点。”汗流浃背的科比被奥尼尔一巴掌打得差点坐到地上。
　　“科比，你还好吗？”哈里斯察觉到了科比的不对。
　　“没问题，马龙不是我对手！”科比咬牙，他的字典里没有放弃，他今天算是和马龙耗上了。
　　而且以他对斯隆的认识，屡次进攻失败的爵士，肯定不会继续使用马龙这个点当主攻点。
　　“本，斯托克顿会主动出击了。”科比和大本在训练中单挑过非常多次，本的防守让科比都极为头疼，他的力量和速度就不该是正常球员该有的，而他的横移脚步完全能跟得上外线球员。
　　但是大本是否对付斯托克顿，科比心里也没底。因为现在的大本在场上确实表现没有那么好，他在场上多多少少有些迷茫。目前的大本还只是一个稚嫩的新秀。
　　比赛继续。
　　斯托克顿持球，他在科比的干扰下稳稳地和马龙挡拆成功，交换防守人！
　　所有人拉到角落，静候斯托克顿和本华莱士的单挑。
　　球仿佛黏在斯托克顿的手中，左右来回晃动。
　　本华莱士的重心也随之摇摆，他不敢掉以轻心。斯托克顿比他矮了15厘米，重心低那么多的情况下，只要重心变换过慢就肯定会被干净利落地突破。
　　斯托克顿选择突然加速，右半边身体倚靠着本华莱士，左手在极低的空间内快速运球。
　　华莱士用力量压迫着斯托克顿的进攻空间，他把手高高举起，用胸口紧贴住斯托克顿。
　　两个人同时像篮筐方向行进，紧紧纠缠在了一起。
　　斯托克顿抬起右手手肘，佯装护球却重重击打在了本华莱士的胸口。
　　华莱士咬紧牙关，继续紧贴。
　　斯托克顿左手收球，投篮假动作。
　　华莱士没有被点起！他被科比的假动作在训练中教育了无数次，现在他不会上当了。
　　不跳就能防住了？斯托克顿轴心脚不动，像左跨出一步。左手手心向上，借助半个身位的空间把球向上抛起。
　　低手上篮，球稳稳命中。
　　场边的哈里斯摇了摇头，果然不是每个新秀都像科比那样给他惊喜。华莱士从一开始就落入了斯托克顿制造的陷阱，始终在他侧身防守，这样的防守位置效果很差。只要伸手就会是犯规，不伸手斯托克顿又有非常大的空间去完成进攻。
　　“没关系，防住下一球。”科比上前轻拍了本华莱士的后背。
　　华莱士几乎咬碎了牙，没有说话，他知道这个时候说什么都不重要了，他一定要防住下一球！
　　湖人的进攻没有命中，全场的焦点都再次集中到了斯托克顿和本华莱士的第二次交锋上。
　　斯托克顿的运球幅度并不夸张，身体素质并不爆炸，他是怎么在这个年代打出50%的命中率的？靠的就是巅峰造极的人球结合能力，篮球在他手上如同飞舞的精灵。
　　本华莱士的随着斯托克顿的变相来回摇晃着身躯，他知道一定要稳住重心，但是身体不受控制的就跟着斯托克顿的运球节奏走了。
　　缓慢的运球节奏迅速加快，斯托克顿作势突破，本华莱士后退，却看到斯托克顿收起了球，三分出手！
　　华莱士张手准备干扰，但是重心不受控制，下半身还在后退，整个人摔倒在地。
　　“唰。”斯托克顿三分命中。
　　“WOW，看这该死的黑佬，在像我们的约翰膜拜呢。”
　　“哈哈哈哈，这别扭的防守简直不该出现在美职篮。”
　　“看看这个球！这能入选年度最佳！”
　　湖人队请求暂停！
　　“该死，我们换下本吧。斯托克顿完全是在羞辱他！”
　　“法克，你们才是在羞辱大本！”科比怒了，他拽起一旁用毛巾裹住自己头部的本华莱士。
　　“给我防住他，一次不行就再来一次！这场不行下一场继续！没有人知道你身体内蕴藏着什么样的能力，相信自己，去干掉他！”科比嘶吼。
　　本华莱士急促的呼吸着，他尽力了，可是就是防不住。
　　但是放弃？真的要放弃吗？
　　从小在铁血中成长的本华莱士从不知道放弃为何物，他眼前仿佛回放起了科比在马龙的冲击下一次次被撞飞，又一次次飞蛾扑火的景象。
　　“教练，我想继续！”本华莱士把毛巾甩到一旁，既然科比可以，那我也一定可以！
　　“教练，本能行。”奥尼尔发出了声音。
　　“教练，请让本再试试。”一个个队友声援起了老实的大本，他是球队里最勤劳的小伙子，不论脏活累活，他都拼了命地帮队友们去完成。
　　“本，继续上场。”哈里斯的热血也仿佛被这群年轻的小伙子们感染了，现在最好的办法就是拿下本，和爵士队打对攻。
　　哈里斯从没想过自己会这么不理智地解决问题，但是他相信手底下的这群小伙子能创造奇迹。
　　“还不放弃？”斯托克顿盯着本华莱士，为什么他的气场不同了？
　　暂停前还是一个手忙脚乱的落选秀，暂停回来的大本给了斯托克顿一种史前猛兽的威慑力。
　　“哼，故弄玄虚罢了。不过是一个身体不错的落选秀而已。”
　　斯托克顿眼前的本华莱士摆好姿势，不吭一声地死死盯住自己。
　　依旧是节奏变化的交叉运球，先慢后快，左右晃动干扰着本华莱士的重心。
　　斯托克顿加速，华莱士后退，再次创造出了半个身位的优势。
　　这一次斯托克顿追求稳妥，压入中距离跳投出手。
　　“给我下来！”本华莱士等这一刻很久很久了，他强健的腿部爆发出了惊人的弹速，像一个弹簧一样高高跃起。
　　什么？斯托克顿瞪大双眼，出手的篮球在空中被高高跃起的本华莱士单手抓住。
　　时间仿佛停滞，整个体育馆停留在了大本遮天蔽日的封盖上。
　　抓冒？
　　华莱士落地，单手抓球，仰天嘶吼。
　　喧闹的三角洲中心球馆仿佛陷入真空，鸦雀无声。
　　大本钟，归位。

第六十七章 魔鬼赛程
　　“做到了，我做到了！”
　　“没错，而且你会再一次，再再次的防住他！”科比为华莱士高兴，从一个落选秀成长到现在单防斯托克顿，没人知道本付出了多少。
　　“谢谢你，老大。”大本知道，没有科比的以身作则，他不可能做到。
　　爵士一边，斯托克顿阴着脸。
　　“约翰，不过是一球而已。”马龙安慰。
　　大多数人以为这只是一次普通的防守成功，但事实上，这一球开始，比赛的风向转变了。
　　爵士的挡拆战术被湖人用无限轮转换防干扰了，他们各自为战，单打的效率并不算高。
　　而湖人这边则是士气正旺，奥尼尔不甘落后，在内线掀起腥风血雨，接科比传球屡屡在篮下暴扣得分。
　　马龙一次次的撞击，让科比浑身生疼，但是这并不影响科比下一次在防守上依旧拼劲全力。
　　斯托克顿和本华莱士的攻防，大本也是赢多输少，斯托克顿毕竟不是一个得分见长的球员，当他面对无论身体还是防守意识都超一流的本华莱士，他陷入了得分荒。
　　布鲁斯鲍文紧紧锁死了霍纳塞克，让他没有获得什么出手机会。
　　当你球队的持球手无法吸引足够的进攻注意力，无球球员很难有所发挥。
　　双方的替补获得的上场时间有限，双方教练都打算拼尽全力拿下这场比赛，而在这个时代，主力球员出场40分钟以上并不少见。
　　中场休息，湖人更衣室。
　　科比汗如雨下，瘫坐在座椅上。
　　卡尔马龙在斯托克顿陷入麻烦后，疯狂进攻科比这个点。背身，中投，切入换着打法攻击科比。
　　科比拼尽全力，也只能微微限制住马龙的得分效率。
　　半场14投5中，13分3板1助。这是马龙的数据，效率并不高，而且他的个人进攻完全和球队割裂开了。
　　这也是为什么湖人能半场49：41领先爵士的原因。
　　科比的进攻在上半场是停滞的，6投2中拿了4分3助，马龙消耗了他所有的精力，在斯托克顿的防守下他没有太好的表现。
　　奥尼尔撑起了湖人的进攻，13投6中，拿下14分8板。他和埃迪琼斯在进攻端释放的火力凶猛。
　　“科比，还能坚持吗？”哈里斯有些不忍，一个18岁少年在马龙的铁肘下夹缝求生。
　　“能！”科比眼神依旧坚毅，这场比赛离胜利不远了，为了胜利他愿意做一切。
　　下半场，湖人和爵士之间的对抗更加激烈，但是他们的得分效率反而都下降了。
　　爵士的强势反击没有击溃湖人的防线，科比和本华莱士依旧咬紧牙关死死限制住犹他双煞的单打进攻。
　　“该死的，我们这样不行。”斯托克顿着急了。
　　“教练，我们需要调整战术。”
　　斯隆也眉头紧锁，他一时找不到针对湖人攻防的方法。但是不换战术是不行的了。
　　“马龙高位持球，投手们跑起来！交叉掩护，我们不再进行错位单打了，打投射！”
　　简单地说，落后的爵士决定赌外线投篮命中率。
　　看到爵士调整进攻点，科比长叹一口，他几乎到极限了，现在浑身无一处不在作痛。要是爵士坚持下去，谁胜谁负还不好说。
　　转外线投射，那就容易防守多了了，科比回到了自己的对位人选斯托克顿面前。斯托克顿的对抗和马龙比起来简直不是一个级别的。
　　“小子，你很不错，你是我见过最硬的新秀。”斯托克顿和科比撑着膝盖靠在一起。
　　“也是最强的？”
　　“也是最强的。迈克尔18岁时不如你。”斯托克顿笑了。
　　“法克欧服，你可没和18岁的乔丹打过球。”科比佯装生气，推开斯托克顿接球，跑出空位中投命中。
　　斯托克顿，他居然被一个18岁新秀给阴了。明明前辈在夸你呢，你怎么就不按套路出牌?
　　“我收回那句话，你是我见过最油腻的新秀。”斯托克顿感慨这小子套路多的过分了吧。
　　科比耸肩。
　　比赛在爵士选择外线投篮赌手感那一刻开始就已经有了结果了，湖人的外线防守点实在是太硬了。
　　科比对斯托克顿，鲍文对霍纳塞克，埃迪琼斯对布莱恩-拉塞尔，三个点都可以锁死对方。
　　随着科比从防守端解放出来，湖人的进攻愈加犀利。爵士的亡命一搏宣告失败。
　　全场结束，湖人89：75拿下了这场得之不易的胜利。
　　科比拿下了赛季最低得分，12分7助攻。但是所有人都知道他和大本是球队胜利的关键。
　　奥尼尔26分15板2助攻，爵士这一次并没有太好的限制他。
　　马龙交出了21中9的数据，21分6板3助的表现远低于赛季场均数据。斯托克顿则是16分8助攻。他在本面前狠狠的吃了几个冒，并且完全没有办法有效组织起球队进攻
　　要知道他的场均助攻可是12次。
　　本华莱士是本场的大功臣，4分8板4盖帽。可以说他打出了生涯最好的一场比赛。
　　“你有一个好学生。”斯隆拥抱哈里斯。
　　“不，我有一群好老师。”哈里斯的话让斯隆有些不明所以。
　　哈里斯看着一旁和斯托克顿进行赛后交流的科比。
　　他认识到，冠军气质正逐渐在这支球队形成，而这一切是科比带来的。
　　坚韧，刻苦，不放弃。这是科比的篮球之道，他正将之铭刻在湖人队的每一个人心中。
　　。。。。。。
　　“法克，杰夫。”科比浑身裹成了粽子，瘫倒理疗室中。
　　“好好躺着，科比。你今天身体负荷很大，需要进行冰袋理疗缓解。你也不想接下来的一周全身都是淤青吧？”
　　“加里，科比身体状态？”哈里斯在一旁询问加里维蒂。
　　“都是硬伤，可能会有一段时间的肌肉酸痛，但是没有大碍。”加里维蒂仔细检查了科比，他被科比硬撼马龙的举动吓坏了。万幸科比活了下来，要知道马龙的铁肘底下可有着无数亡魂。
　　“狗屎的赛程。”哈里斯骂骂咧咧，连续激烈的比赛，却没有一个时间可以让球员们休息。
　　2天后，湖人会在11月22日对阵马刺。24日对阵休斯敦，26日对阵76人。
　　算上昨天的勇士和今天的爵士。
　　湖人队在8天内有着5场比赛，而且有着爵士休斯敦这样的争冠球队。
　　这个赛程简直太魔鬼了，哈里斯开始担心球员们的身体状态了。

第六十八章 缺少科比的湖人（求推荐求收藏）
　　11月21日，洛杉矶湖人队媒体发布会。
　　西装革履的韦斯特和罗伯特霍里共同出席。
　　“我在这里正式欢迎，球队的新援，罗伯特霍里！”韦斯特给了霍里一个拥抱。
　　“感谢韦斯特先生的欢迎，我必须告诉大家，我来到湖人就是为了追求冠军的，我并不喜欢太阳队的无竞争氛围。”霍里非常开心，嘴巴有些不把关，什么样的话语都从嘴中说了出来。
　　媒体们兴奋，明天又有新闻可以凑版面了。
　　“请问霍里先生，您对太阳队的看法？”
　　“那里氛围很差，你知道的，连败导致球队刚换教练。”
　　“那么你对于新球队，湖人队友的看法呢？”
　　“是科比邀请我来到湖人的，他说喜欢我的打球风格。我们关系很好，我迫不及待在湖人打球了!”
　　。。。。。。
　　“WOW，罗伯。欢饮来到湖人。”湖人训练馆，科比给了霍里一个撞胸。
　　霍里的到来让科比喜不胜收，这可是至关重要的王朝拼图。
　　“我可是因为你和沙克来的。”霍里大笑，他已经把这个18岁的新秀当作明星去对待了。在他看来，科比迟早会成为联盟门面。
　　“不胜荣幸。”科比在电话里就和霍里聊了很多，球队战术，球队发展，竞争力等等一系列的篮球话题。
　　科比对这位老队友非常熟悉，他们很合得来。
　　“该死，居然又来了一个抢我鱼老二位置的人。”看着和科比勾肩搭背的霍里，费舍尔在一旁暗自诽谤。
　　哈里斯在办公室和助教们商量着霍里的用法。
　　“我认为不要破坏化学反应优秀的团队氛围，让霍里充当替补吧。”
　　“霍里值得上首发大前锋的位置，加上最近坎贝尔的表现糟糕，完全可以尝试新的首发阵容。”
　　“我们不能让一个年薪700万美刀的球员坐在替补席上！”
　　哈里斯沉吟，他也觉得调整首发太过冒险。坎贝尔不一定能接受，同时会破坏现在良好的化学反应。
　　“那就让霍里充当替补小前锋角色，由他充当第六人，带领第二阵容。”
　　湖人的替补小前锋角色一直是空缺的，霍里的加入可以弥补这个短板。
　　次日，大西部论坛球馆，这是湖人和马刺的赛季第二战。马刺也是湖人至今为止唯一输掉的对手。
　　“科比，你真的确定要上场？”加里维蒂观察了科比的身体状况，不太希望科比出战。
　　“我要上场。”
　　加里维蒂和队医们互相交流沟通，科比身上没有什么伤病，但是体能的消耗很大，经历了一场内线级别的消耗，他们不确定科比能否恢复过来。
　　“伙计们，今天霍里需要去进行球队体检。不能上场。”兰比斯走进更衣室。
　　“柯特，科比坚持想要上场。我的建议是让他休息。”
　　兰比斯皱起眉头，他靠近科比，说道。
　　“听着，科比。你的职业生涯还长，没有必要为了一场常规赛拼命。调养好身体，球队需要你在更关键的时刻站出来。”
　　科比觉得自己没什么大碍，除了一些肌肉酸痛的症状，但对于科比来说已经习惯带着小伤上场了。
　　让科比坐在场边看比赛，简直比杀了他更难受。尤其是球队刚输给过马刺一次，他们都不怕再输的吗？
　　“伙计们，这里发生了什么？”哈里斯走了进来，兰比斯解释事情经过。
　　“科比，你做的已经很棒了，这场比赛坐在场边看看队友的发挥吧。”
　　科比无奈，主教练都这样说了，只好接受。
　　马刺在这一场之前的战绩是3胜7负，位列西部第十二。
　　湖人则是10胜1负，领先休斯敦三巨头，位列西部第一。
　　“科比不打？看来上一场和马龙的肉搏太过吃力了，我就不明白湖人的教练为什么要让一个18岁的外线去和马龙肉搏，简直就不可理喻。”解说席上的魔术师拿到了本场比赛的球队名单。
　　魔术师本场的解说搭档是盖尔-古德里奇，这位球员曾和韦斯特还有张伯伦一起拿下过72年的总冠军。
　　“噢，这可让我有些失望。可魔术师你不也是打内线拿下的新秀总冠军吗？”古德里奇摇了摇头。
　　“没错，哈哈哈。就算缺少科比，湖人队足以碾压马刺。”魔术师一脸自信。
　　“你是这么认为的？可别忘记本赛季湖人的唯一败绩就是马刺！”古德里奇不看好没有科比的湖人。
　　“马刺队是一支鱼腩，湖人则是夺冠级球队。就算缺少科比，湖人依旧足以轻松获胜，这就是冠军球队底蕴！”魔术师侃侃而谈。
　　“那让我们拭目以待。”
　　湖人的首发阵容有了调整，PG尼克-范埃克塞尔SG埃迪-琼斯SF布鲁斯鲍文PF埃尔登-坎贝尔C沙奎尔-奥尼尔。
　　哈里斯相信自己手下的老将范埃克塞尔能在科比不在时撑起球队的组织重任。
　　马刺队的首发阵容是PG艾弗里-约翰逊SG弗农-麦克斯维尔SF肖恩-埃利奥特PF多米尼克-威尔金斯C维尔-佩尔多。
　　“老大，我真的不相信这样一个配置的马刺会只有3-7的战绩。”小鱼和科比一起坐在场边。
　　科比也不信，科比更不相信他们居然还能抽中邓肯。
　　接下来场上发生的一切，更是让场边的湖人球员捂住了双眼。
　　全场结束，马刺96：89再次战胜湖人！
　　湖人队在范埃克塞尔的组织进攻下混乱不堪，奥尼尔在低位要到位置，却接不到传球。这导致奥尼尔本场仅由15次出手，虽然拿下23分13篮板，但是并没有打出理想的统治力。
　　尼克-范埃克塞尔16投8中24分，看似手感不错，可却有着5次失误，和仅有4次助攻。
　　一个内线中锋必须要有一个能喂球的外线球员，不然很难打出统治力。马刺对奥尼尔的针对十分到位，灵活快速的锋线夹击对奥尼尔造成了非常大的威胁。
　　再加上没有办法及时接到球，奥尼尔打的非常难受。
　　而多米尼克威尔金斯，这个本赛季场均只有18+6的前名星球员。再次爆种，他在洛杉矶的聚光灯下仿佛格外兴奋，全场31分13板2助，再次打爆了坎贝尔。
　　赛后的哈里斯面色铁青，径直走向了更衣室。
　　“魔术师，我必须说告诉你一个真相，那就是缺少了科比的湖人就是一盘散沙，仅凭沙克，湖人只是一支季后赛级别的球队。”
　　“好吧，看来科比对于这支的重要性远远超出我们的预料。”

第六十九章 小小埃尔文（求票）
　　赛后湖人的更衣室有些沉闷，连续两次输给联盟垫底球队，非常地打击球员的士气。球员们闷着头，就连哈里斯也一脸阴沉。
　　哈里斯非常不喜欢球队今天各自为战的表现，仅仅缺少了一个科比，球队的进攻体系却完全崩溃了，这是他不能容忍的。
　　虽然这支年轻的湖人，平均年龄太小了，经历的太少了。当他们遇到挫折，难免失落。
　　科比知道这是球队所必经的道路，追求冠军的道路绝不会是一帆风顺，现在的小失败是以后成功的垫脚石。队友们需要自己从中走出来，找出问题，变得更为强大
　　这也是科比有些担心的，如果队友完全把比赛完全寄托在科比和奥尼尔身上，他们总有被针对的一天，被锁住的一天。
　　等到那一天，队友能否站出来打破枷锁？
　　现在的湖人球员是没有这个能力的。那么只能多多锻炼他们了。
　　科比知道自己能做到什么，他现在完全有能力在一些比赛中轰出40分，但这不是对球队最有利的。他需要陪伴着队友们共同成长，不然仅靠他和奥尼尔，不可能夺得奥布莱恩杯。
　　科比早已过了爱出风头的年纪，现在他想要的只有冠军和荣耀。
　　“嗨，科比。”魔术师在更衣室找到了科比，明天刚好是周末休息日，他们约好明天一起去魔术师家中作客。
　　。。。。。。
　　次日，科比做完日常训练后驾车前往了比弗利山庄。
　　科比的训练已经渐入佳境，在杰夫和加里维蒂的帮助下，科比的身体素质一天比一天更强。
　　科比甚至觉得，这一世的身体因为更加科学的训练，加上18岁还处于发育期，可以达到比以前更强的地步。
　　或许可以达到历史级？
　　比弗利山庄有“全世界最尊贵住宅区”称号，被人们称为财富名利的代表和象征。
　　比弗利山庄的四周被洛杉矶的多座城市围绕着，东北边与西好莱坞经达西尼大道相接，西好莱坞知名的日落街道也包含比佛利山的日落大道。威尔榭大道、圣莫尼卡大道和日落大道构成了比佛利山庄主要的干道。
　　“你也会在这拥有一套房子的。”魔术师给了前来的科比一个拥抱，他十分喜爱这个后辈。
　　“那会很棒。”科比不是一个沉迷享乐的人，但是他被魔术师的豪宅给震惊了。这个有着24个房间，9卧15卫的别墅群在后世也极为豪华。
　　在寸土寸金的比弗利山庄拥有一个使用面积927.8平方米的住宅，由此可见魔术师的富有程度。魔术师在职业生涯所赚到的钱被他用来做投资，并成功获取了成倍的财富。
　　魔术师的豪宅四面都是茂密的植被，欧式的别墅外观，除了房屋还拥有1个游泳池和1个网球场。
　　“为什么是网球场？”科比纳闷。
　　“咳，我从退役后就再没碰过篮球了。”很多球员会在退役后厌倦篮球，或者在生涯中就厌倦了。日复一日的喜爱可不是每个人都可以做到的。
　　“篮球界的不幸。”科比耸肩，还想和魔术师过两招呢。
　　“你得见见我的孩子！”魔术师把他的两个孩子喊了出来。
　　安德烈约翰逊今年17岁，他见到科比后哇哇大叫。虽然安德烈没有继承魔术师的篮球天赋，但是他依旧认识洛杉矶大名利场的新星科比。
　　“还有我的小儿子！”魔术师自豪的拉出了一个4岁的小男孩，小男孩的个子远超同龄人，但是他有些怕生。
　　“嗨，小埃尔文。”科比温和地给EJ酱打了个招呼。
　　小埃尔文盯着科比，他有些不太明白这个帅气的大哥哥是谁，但是依旧给科比问好。
　　“噢，看来我的小埃尔文挺喜欢你，他可不会给一般的陌生人问好。”
　　“那可是我的荣幸。”
　　一阵寒暄后，魔术师带领科比进入房间落坐。
　　“科比，我听说你的经济人一直在像湖人申请提前发放薪金，你有什么难关需要帮忙吗？”这也是魔术师邀请科比前来的一个原因，他担心年幼的科比被经纪人所欺骗，钱被骗走或者沉迷花天酒地。
　　“倒是没有，我只是想取钱出来进行一些投资。”科比知道魔术师的生意做的很大，到了12年甚至收购了道奇队。
　　“有什么想要投资的，我们不如交流一下。”
　　“互联网，地产，运动产品。”科比沉吟，说出了这三个品种。
　　“地产和运动产品我理解，这两个确实值得投资，也可以收获不错利润，但需要长期经营。你看好互联网？”
　　“没错，信息网络即将铺满整个世界，未来的世界和互联网息息相关。人们会沉浸在虚拟世界，谁掌握了虚拟世界谁就会掌控一切。”
　　“有点意思，听着，我可以和你一起入伙，需要资金帮助，联系我。”魔术师的眼光很毒辣，他联想到目前虽然臃肿，但却一点点走向成熟的个人电脑，他相信这个东西一定会有很大市场。
　　虽然现在的虚拟世界看起来还是无稽之谈，魔术师不相信喜爱户外的人们会变成电子产品的附庸，但是他愿意投资科比，尝试一下。
　　谁知道会不会有意外之喜呢？
　　科比和约翰逊聊了非常多的商业内容，约翰逊发现完全不能把科比当作一个刚成年的孩子去对待，他对各个方面的认知一阵见血。
　　科比当然没有把关键点透露给魔术师，他抛出了一些诱饵，但是魔术师凭借这些东西是赚不了大头的。科比非常缺启动资金，如果魔术师能够参与进来，那么很多计划能提前展开。
　　他们从下午一直聊到了晚餐，和埃尔文一家共享晚餐后，科比礼貌地告别了。
　　“科比，与你交谈非常愉快，你会成为传奇，无论场内场外。”
　　“当然，我会的。”或许谈起自己的锋芒毕露，才更符合科比的年龄。
　　“另外，MAGIC。我得告诉你，我看到了小埃尔文的房间内有芭比娃娃和高跟鞋。”
　　“？？？”魔术师一脸懵逼。

第七十章休斯敦的复仇
　　“欢迎大家收看由Access SportsNet为大家带来的美职篮全美直播比赛，湖人对阵休斯墩，我是盖尔-古德里奇。”
　　“我是詹姆斯沃西。”
　　“詹姆斯，好久不见，退役后的生活如何？”
　　“你知道的，结婚离婚，出任分析师，我认为没有打球有意思。”今年的沃西刚和安吉拉·怀尔德离婚。
　　“那当然，在职业赛场上和世界上最优秀的一批人竞争，这是最有意思的了。”古德里奇咂咂嘴，仿佛回想起了和韦斯特一起度过的光辉岁月。
　　“不说别的，科比和奥尼尔的组合让我想起了SHOWTIME，可他们的SHOWTIME里面缺少了一个ME！”
　　“这倒也是，不知道用塞巴洛斯换回的霍里能否替代你的作用？”
　　“能替代30%，他甚至都不是首发。”
　　“哈哈哈哈，詹姆斯你可真是坦率。可是我觉得不止30%，让我们拭目以待吧。”
　　“随着科比的回归，湖人本场的首发阵容是PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF埃尔登-坎贝尔C沙奎尔-奥尼尔。”
　　“湖人的阵容非常不错，他们有着神奇小子科比，和大鲨鱼奥尼尔的进攻威慑，同时有着犀利的外线封锁群。很少有外线球员能在湖人身上打出优秀表现。”
　　“没错，媒体们都在吹捧奥尼尔的统治力，没有人知道这支球队真正的杀手锏是他们的锋位群，他们的后场防守强度仅次于乔丹皮蓬领衔的公牛。”
　　“可以说他们的唯一弱点是坎贝尔对于机动性四号位的防守，湖人今年用3年700万的薪金签下坎贝尔似乎并不明智。”
　　“可坎贝尔在针对双塔型球队，或者帮沙克牵扯进攻空间上都有着不错的表现，我不认为他对湖人产生的是负面效果。”
　　“湖人新援霍里坐在了板凳席上，我们必须钦佩韦斯特的眼光。他在今年夏天弄到的几个球员都已经大放光彩。布鲁斯鲍文用他的防守稳稳端坐首发，大本更是在上一场给斯托克顿吃了一场火锅宴，费舍尔也有着非常不错的防守以及投射能力。不知道这次引援会带来什么样的效果。”
　　“内部消息，本，布鲁斯和霍里都是科比弄来的。我们的神奇小子似乎刚进入联盟就在寻找他的皮蓬和罗德曼了？”
　　“目前的休斯敦和湖人全部都是10胜2负，并列西部第一，这场比赛的胜利者会暂时性的坐上西部第一的宝座。”
　　“休斯敦的阵容是PG马特-马龙尼SG马里奥-埃利SF克莱德-德雷克斯勒PF查尔斯-巴克利C哈基姆-奥拉朱旺。”
　　“休斯敦能否复仇？想必上一场的失利之后，他们教练对湖人已经做了非常多的研究。”
　　“三巨头确实强大，但是他们球队缺少了一个像样的外线控卫，无论是马里奥埃利，或者德雷克斯勒他们防守起控卫都很困难。”
　　“这也和联盟形式有关，在魔术师和刺客退役后，优秀的控球者，进攻创造者大多由队内球星担任了，而不是控球后卫。”
　　“确实如此，但是这种球队遇上科比或者便士哈达威这样的控卫，他们往往很难有效应对了。”
　　。。。。。。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇为这场比赛做了非常多的准备，在他看来湖人是西部唯一能对三巨头形成威胁的球队。
　　上一次的失利后，他总结了非常多的经验。首先德雷克斯勒不能被当作一个工兵去使用，他必须打出优异的进攻表现才能分担奥拉朱旺和巴克利的体能消耗。
　　如果比赛再次拼到加时，年纪偏大的休斯敦依旧不是年轻的湖人的对手。一定要尽可能早，尽可能快的解决掉湖人。
　　这很难，湖人有着奥尼尔和科比两把可以划开防守的尖刀。奥尼尔可以交给奥拉朱旺去对付，那么科比呢？
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇想了很久，他决定让马里奥-埃利主防科比。这位1.96米95公斤的重型后卫，可以对科比形成力量压制。
　　如果球队还有一个外线防守者就好了，休斯敦因为巨星的交易，阵容深度比一般的争冠球队都要单薄。
　　汤姆贾诺维奇已经在向球队高层反应，如果想要争冠必须进行锋卫的进一步加强。
　　他的理想球员是格兰特希尔，但这完全是不可能的。希尔是目前活塞的宝贝，他的交易价值就连目前的三巨头都是无法相提并论的。
　　不知道休斯敦管理层会有什么样的举动，听说他们和太阳还有小牛都在联系。
　　但是现在，汤姆贾诺维奇需要想的是如何面对这场比赛了。
　　“沙克，小心点。这场比赛会很艰难。”科比赛前在更衣室对奥尼尔说道，有了失败经验的三巨头这一次会更难击败，想要拖到他们体能耗尽再战胜他们几乎是不可能的了。
　　“但是胜利的会是我们。”奥尼尔伸出手。
　　“绝对的。”科比和他碰拳。
　　球员们陆陆续续走进场内，科比场边活动身体。
　　科比接过球，来了一个胯下换手扣篮。引得大西部论坛球馆的球迷一阵欢呼。他们喜欢科比在空中的创造力。
　　然后科比又尝试了下超远三分，手感不错连续命中。
　　“我的老天，这小子真能挑动观众的情绪。”大西部论坛球馆在科比的超远三分下沸腾了，他们从没有见过这样的投篮。
　　科比感觉今天状态非常好。马龙给他造成的瘀伤都已经痊愈，而休息3天让他的体能状态回到了巅峰。
　　“科比，你会输的很惨。”德雷克斯勒找到这个他看好的新秀，他无情打击道。
　　“克莱德，拿下比赛再说大话吧。”
　　休斯敦在昨天刚刚120：115战胜勇士，这一场是他们的客场背靠背。
　　但是勇士糟糕的防守并没有消耗他们太多的体能，从比赛得分就能看出，双方打互攻。而三巨头进攻端，并不需要消耗太多体能就能得分。
　　“沙克，准备好了吗？”奥拉朱旺走到了中圈。
　　“什么？”奥尼尔疑问。
　　“准备好失败了吗？”
　　“老家伙，上一次的伤疤痊愈了吗？”奥尼尔生气，这个老家伙总喜欢说些大话。
　　当裁判把球高高抛起，宣告了这场比赛的开始。

第七十一章 放开抡的科比
　　裁判抛球，奥尼尔再次赢得了这次跳球，这个赛季论跳球奥尼尔独一档。
　　科比接到跳球，控球推进到了前场。
　　“小子，今天我来防你。”马里奥-埃利强壮的身躯阻拦在了科比面前。
　　科比早已预料到鲁迪-汤姆贾诺维奇会做出的种种应对，而这个防守布置完全在他的预料之中。
　　科比把球扔给篮下的奥尼尔，然后迅速空切篮下。
　　奥尼尔靠住奥拉朱旺，把球高高举起。他没有急着进攻，反而是观察科比的跑位。
　　马里奥-埃利紧贴科比切入篮下，他的速度有些跟不上科比，科比先是借助奥尼尔和奥拉朱旺饶了一圈。马里奥埃利没有跟丢。科比又反跑绕到了坎贝尔的掩护后面，兜到外线，接到奥尼尔的传球。
　　三分出手，马里奥-埃利没有形成有效干扰，球中！
　　“我的老天，科比的无球跑位简直是一种艺术，你看到了吗詹姆斯？”古德里奇惊叹，科比老练的跑位技巧让马里奥-埃利的凶狠防守找不到目标。
　　“确实是漂亮的摆脱，出色的三分投射。这让我想起了雷吉米勒。”
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇皱起了眉头，居然一瞬间就被科比找到了漏洞？
　　不可能吧，这简直是不可思议的球场观察能力。
　　可是鲁迪-汤姆贾诺维奇不相信科比能凭借投射打崩三巨头。这个年代，能用跳投击败三巨头的球员存在吗？鲁迪-汤姆贾诺维奇觉得不存在。
　　“马里奥，继续！你防的很好了！”
　　休斯敦球权，运球后卫马特-马龙尼推进到了半场，交给了高位的巴克利。
　　“埃尔登，你永远都防不住我。”巴克利中距离干净利落出手命中，担心巴克利突破的坎贝尔不敢前扑，只能眼睁睁看着巴克利命中中投。
　　双方没有试探，在比赛开局就使用了最有成功率的打法。
　　他们都知道，这场比赛，抢得头筹有多么重要。
　　湖人的主要战术就是奥尼尔低位持球，有机会就攻，没有机会就找外线跑位的科比。
　　科比充分发挥出自己的速度优势，和跑位意识，灵巧晃开笨重的马里奥-埃利制造出了非常多的的投篮空间。
　　而巴克利依旧抓住坎贝尔这个点，不停的进攻，他甚至拉到三分线外，坎贝尔不敢跟出来。看着巴克利也是一球球不停命中中远距离跳投。
　　科比和巴克利的互飙是比赛开场的主旋律，首节战罢，科比8中6，三分4中2得到15分。
　　巴克利7中5，轻松轰下11分。
　　比分22：20。湖人落后两分。
　　“该死，我们给巴克利太多机会了。”兰比斯感慨。
　　“如果让本和科比他们一起上场，倒是可以限制巴克利，可是奥尼尔的进攻威胁就大大降低了。”
　　“我觉得还是可以尝试，科比这场手感非常棒，我觉得可以让他作为主攻点。”
　　“把重担全部压在科比身上吗？”
　　“不要忘了上一场和休斯敦比赛的胜利就是他带来的。”
　　哈里斯沉吟片刻，点了点头。
　　次节开始，双方换上了替补阵容，湖人是少有的5上5下型球队。休斯敦则是派出德雷克斯勒带领替补。
　　“罗伯，你能防住我？”德雷克斯勒和霍里做过一段时间队友，他们在训练中经常单挑，而霍里少有胜纪。
　　霍里不吭一声，他死死贴住德雷克斯勒。湖人的替补火力还是很猛的，现在有着范埃克塞尔，费舍尔，霍里三杆外线火炮。
　　霍里在攻防两端都充当起了重要角色，他主防德雷克斯勒。虽然被德雷克斯勒屡屡撕裂防线，但是也起到了消耗的作用。
　　而湖人替补的三分雨在加上霍里后真正成型了，费舍尔和范埃克塞尔有了主心骨。霍里不仅可以自己投射，同时还可以帮助梳理球队进攻，让队内射手可以接到高质量的传球。
　　休斯敦的替补则是凯文-威利斯和德雷克斯勒两个人的单打秀。德雷克斯勒倒是打出了不错效率，可是凯文威利斯被大本死死限制住了。
　　自从上一次对阵爵士后，大本的防守就有了质的提高。科比目测现在的大本应该有着巅峰时期8成的防守能力了。
　　在凯文威利斯被限制住后，德雷克斯勒孤掌难鸣，湖人替补反而打出了不错的优势。
　　二节中段，双方依依换上了首发，而这时鲁迪-汤姆贾诺维奇惊讶的发现本华莱士出现在了场上。
　　“很好！湖人出昏招了！查尔斯，包夹奥尼尔，前绕！不要管那个落选秀。”
　　奥尼尔脸色一黑。
　　“沙克，同时击败奥拉朱旺和巴克利，不是才能显得你更加伟大吗？”科比开始激将，他担心奥尼尔掉链子，同时他也知道说什么对奥尼尔最有用。
　　“有道理！哈哈哈，要是他们两个包夹我都能赢，那我看奥拉朱旺这个老家伙还有什么话说！”
　　叮！忽悠成功。
　　湖人的进攻的重心就全部来到了科比身上，奥尼尔，本华莱士两堵大墙的挡拆效果非常不错。
　　加上科比灵巧油滑的跑位，马里奥埃利疲于奔命。
　　这样调整的结果是，奥尼尔没有什么出手机会，但是湖人的进攻在科比充当唯一终结点后依旧保持着超高效率。
　　科比今天的手感热的发烫，加上投篮机会太好了，篮球仿佛装了导航仪一般不停命中。
　　而巴克利和奥拉朱旺的进攻，在面对奥尼尔和本华莱士的防守时不再是具有碾压性优势了。
　　他们发现本华莱士这个力量与敏捷兼备的落选秀，在防守端仿佛无处不在，巴克利再也无法获得外线优秀的投篮机会，而奥拉朱旺在对付奥尼尔时也要分心注意本华莱士的协防。
　　奥拉朱旺在协防下依旧能保持不错命中率，但是正面应对本华莱士的巴克利头疼了。本华莱士的防守让巴克利非常难以下手。
　　比力量，顶多55开。
　　比速度，年轻并且身高相近的本华莱士更胜一筹。
　　比经验，本华莱士根本不吃晃，他在训练中已经吃了无数次科比的假动作，而巴克利的假动作比起科比必然显得蹩脚。
　　半场结束，湖人反超比分，51：43领先8分。作为主攻点的科比肆意挥洒着自己的进攻天赋，15投9中得到23分1板1助。
　　这就是把全部精力放在进攻端科比的杀伤力，这就是手感火热的科比可怕之处。
　　给我球！我就能进！
　　科比的进攻让休斯敦三巨头黯然失色。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇在场边抓起了自己不多的头发。
　　休斯敦，危。

第七十二章 外线为王
　　中场休息，哈里斯肯定了下半场的战术执行依旧以科比为核心。
　　“科比，就这样打！保持侵略性。”哈里斯知道科比的进攻是湖人的命脉，如果科比能保持这样子的手感，那么第三节比赛就有可能盖棺定论，而科比如果被限制住，奥尼尔在巴克利和奥拉朱旺的重重围堵下也很难发挥。
　　当他把本华莱士放在场上，就是把这场比赛的胜负交给了科比去主宰。
　　科比点了点头，不用说他也知道他要继续肆无忌惮的攻击，甚至要比上半场更加凶猛。
　　休斯敦的外线防守被马特-马龙尼拖累了，这个三分优秀的投手并没有太好的防守能力。他的存在就意味着休斯敦必须错位防守科比，要么用埃利，要么用德雷克斯勒。
　　这是两个毒药，埃利防不住科比的投射，德雷克斯勒能限制住科比，但是体能消耗过大的他也无法在进攻端有所表现。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇必须选择一份毒药吃下去，上一次他选择相信德雷克斯勒，这一次则是选择了马里奥-埃利。
　　“坚持！湖人不可能继续保持这样的手感，投射永远是不稳定的。”鲁迪-汤姆贾诺维奇没有调整的空间了，他选择继续使用目前的战术。
　　奥拉朱旺眯起了眼睛，以他对局势的了解，一个打疯了的外线巨星完全能投死休斯敦。
　　德雷克斯勒咬了咬牙，他有一个想法。
　　“哈基姆，第三节，我主攻。”德雷克斯勒对奥拉朱旺说道。
　　“嗯，没问题。”
　　巴克利在一旁留下了羡慕的泪水，他本来是开局的主攻点。可在本华莱士上场后，他再也没有太好的表现机会了。
　　“为了胜利，为了总冠军，查尔斯，忍耐。”巴克利自言自语，尝试催眠自己。他始终觉得自己没有办法融入这个已经拿过2次冠军的团队。但是他正在继续努力尝试。
　　三节开场，休斯敦球权。
　　德雷克斯勒持球来到了弧顶，他在上半场7投3中并获得了4次罚球得到了10分3板2助的全面数据。
　　“小伙子，你的防守不错，但是防不住我。”德雷克斯勒的面前是布鲁斯鲍文。这个未来的顶级防守球员，目前在德雷克斯勒的面前瑟瑟发抖。
　　鲍文盯着德雷克斯勒，他仿佛看到了一头史前雷龙的样子，蛮荒的气息正在蔓延，这和之前的德雷克斯勒判若两人。
　　鲍文鸡皮疙瘩都起来了。
　　德雷克斯勒没有任何道理，一个垫步加速就把被震慑住的鲍文过了个干干净净。在补防到来之前就直奔篮下，飞起，滑翔，轻巧把球扣入篮筐。
　　“太。。太快了吧？”布鲁斯鲍文不敢置信一个老将将他过了个干干净净。
　　“不，是我太慢了。。。”鲍文回过神，发现其实是自己被震慑住了，德雷克斯勒的绝对速度并不快，可他带着那种一往无前，史前蛮荒的气息太过骇人。
　　科比回头感慨，德雷克斯勒飞的可真远，难怪有滑翔机的外号。
　　德雷克斯勒要拿出季后赛级别的状态了吗？这对他的身体是一个极大的消耗，同时他的能力也可以短暂的回到巅峰。
　　而巅峰的滑翔机，是有着27+8+6巨星级表现的球员，并不是现在的鲍文可以限制的。
　　看来这场比赛，远没有结束。科比的嘴角露出了笑容。
　　这样比赛才更有意思，篮球的乐趣并不止在于胜负，中间的环节往往被人忽视。
　　攻防转换，科比持球来到三分线，埃利压低重心。上半场无球进攻的科比已经在他面前砍下15分了，他谨慎的看着科比的动作，不敢有一刻大意。
　　既然德雷克斯勒出招了，科比打算给予回应。一个跳投？不，那不符合科比的性格。
　　拳对拳，掌对掌。你扣一个，我也还你一个。
　　动了！
　　科比如同出鞘的利刃，向马里奥-埃利冲去。
　　别想过去，马里奥-埃利扎好马步等待科比的冲击。
　　要撞上了！
　　科比在两人将要碰撞的一瞬间，右手把球往身后扒，左手拦住马里奥-埃利的逼抢，脚迈出一大步卡住身位，转身像一个陀螺一样从马里奥-埃利身边溜过。
　　奥拉朱旺和奥尼尔缠斗在一起无暇他顾，而巴克利放下了身旁的本华莱士补防过来。
　　科比眼里只有篮筐，根本没有顾忌补防的巴克利，迈入禁区就三步拔地而起。
　　“给我下来！”恶汉巴克利同样高高跃起，巴克利的弹跳和力量绝对属于历史级，屡屡可以贡献惊人的盖帽。
　　就是要扣你！
　　速度才是决定一切的关键，巴克利的手挥了个空，科比侧身将球砸入篮筐，然后两人身体重重碰撞在了一起。
　　科比被巴克利撞得失去了重心，眼看就要摔倒在地。旁边稳稳落地的巴克利赶忙伸手扶了科比一下。
　　“AND ONE！进球有效，加罚一球。”裁判响哨，巴克利刚刚踩线了，这是一个防守犯规。
　　科比的暴扣点燃了大西部论坛球馆的氛围，球迷们惊声尖叫，无数闪光灯闪烁将这一刻记录下来。
　　接下来这些画面就会传播给各类报刊杂志，印成海报，传播开来。
　　“查尔斯，原来你是个不错的人。”科比笑呵呵，他还真没想到巴克利会扶一下自己，刚刚的剧烈冲撞倒地还真有可能受伤。当了背景板，还愿意帮助对手的人不多，尤其是巴克利更让科比意外。
　　“哼，小子给你个忠告。不要这样打球。我不想看到联盟的未来折损在一次无关紧要的扣篮上！”巴克利面冷心热，他嘴巴里骂骂咧咧但是行为却是很有职业素养。
　　“做的不错。”奥拉朱旺过来拍了拍巴克利的背。
　　“查尔斯，这个罚球是为了你。”科比在大西部论坛球馆的欢呼中，将罚球直接扔到篮板上，他认为巴克利的举动足以抵消这个犯规。
　　“臭小子，不用你让。下次敢进禁区，就准备好躺在地上吧！”巴克利一脸凶狠。
　　科比知道目前的三巨头还是把自己当作后辈，不愿下黑手。
　　如果真正进入季后赛，那么情况又会完全不一样了。
　　或许还真有可能被巴克利掀翻在地，但是科比怕吗?

第七十三章 对轰
　　“克莱德，看来你得拿出点真本事了。”奥拉朱旺回味刚才科比的突破扣篮，这是一个明显的回应球。
　　“我知道。”德雷克斯勒径直接过奥拉朱旺的传球，直接自己持球，带球过了半场。
　　一旁的马特-马龙尼张大了嘴，简直过分！连我运球后卫的作用都要抢走吗？
　　德雷克斯勒面对布鲁斯鲍文的防守，再次加速突破，鲍文没有跟上。
　　中距离跳起，投篮命中。
　　“为什么？为什么脚步跟不上。”鲍文迷惑，德勒克斯勒的绝对速度并不快，可是就是能过掉他。
　　“气势，布鲁斯，你在他的气势下紧张了。”科比回答了鲍文的喃喃自语。
　　“不，我没有。”鲍文咬紧牙关，虽然不承认，但是他内心清楚明白这是真的。他的职业生涯，防守技巧都是从欧洲联赛历练出来的，面对美职篮的巨星，他打心底就有着一丝恐慌。
　　这一丝的恐慌让他防守的脚步蹒跚了。
　　一个落选秀，能防住这些天皇巨星吗？
　　这是鲍文心底的疑问，他进入首发以来，一直没有顶级球员和他对位。
　　他在面对普通球员时表现也不错，防守以及三分都对球队有着不错的贡献。
　　可是，今天的德雷克斯勒撕破了他的面具，面具底下露出了一张无助的脸孔。
　　一个落选的球员，一个在欧洲联赛都不算出色的球员，凭什么能在美职篮生存？这是洛杉矶的媒体对他的质问。
　　“他太差劲了，他的脚步比不上我的奶奶。”
　　“鲍文不配成为美职篮的首发。”
　　“布鲁斯或许是因为和科比关系好混上的首发吧。”
　　“滚回欧洲！”
　　鲍文底下了头，观众席传来的话语不断在他耳边环绕。
　　科比摇了摇头，看来看来今天德雷克斯勒会好好教训鲍文一场了。不过也正是这些磨难才能让他们变得更好吧。没有谁是天生强大，希望他能像本一样越挫越勇吧。
　　科比没有提出换防，他知道这是鲍文的磨难同时也是机遇。防守本来就是鲍文的本职工作，插手只会让他更为难受。
　　那么，就就让我在进攻端把士气打出来！
　　这是科比一贯的法则，当队友低落，那就以身作则！
　　马里奥-埃利看着持球的科比，紧张地咽了咽口水。
　　上半场还好，只是无球，队友和教练也能接受他追不上科比。
　　下半场科比怎么开始持球单挑了？你就不能继续好好跑位吗？
　　单挑失败很丢脸阿！就不能互演一下吗？
　　科比运球在马里奥-埃利面前，变换节奏，突然加速大幅度交叉运球突破成功。
　　马里奥-埃利的体重优势反而变成了科比攻击他的漏洞，科比的身体协调能力太好了，出色的核心力量让他能迅速变相变速。
　　而马里奥-埃利笨重的脚步在科比面前显得十分蹩脚。
　　科比突破后，快速把球后拉，一个背后运球收球成功。
　　马里奥-埃利收不住脚，被晃开了数步，眼睁睁看着科比中投命中。
　　接下来第三节的比赛就成了科比和德雷克斯勒的个人秀。
　　科比用节奏和变相让马里奥-埃利应接不暇，马里奥-埃利不得不承认他的腿在科比面前有些发软，脚踝隐隐作痛。
　　而德雷克斯勒更简单了，往往一个加速或者借助挡拆就创造出了出色的得分机会，他打出了巅峰时期的表现，视布鲁斯鲍文的防守于无物。
　　“该死，布鲁斯。防住他！”奥尼尔心态有些炸裂，第三节接不到球，还要时常给鲍文擦屁股。
　　鲍文一声不吭，身上仿佛笼上了一层黑雾。
　　“布鲁斯，光明正大的击败他。”科比正色，他有些担心鲍文出盘外招。德雷克斯勒这种跑跳型的打法很容易受到不可弥补的伤害，而这是科比不远见到的。
　　“我知道了，我会的。”鲍文咬紧牙关。
　　第三节比分交错上升，湖人首发把第二节产生的优势保持了下来。
　　而当双方的替补交手，休斯敦这次换了巴克利带领替补。
　　巴克利和威利斯的内线组合进攻能力极强，湖人的射手群手感微凉，导致微弱的分差被抹平了。
　　72：72平。双方同一起跑线下，进入第四节决胜环节。科比第三节单节6中4拿下10分。总得分悄然圣到达了33分。
　　“法克，科比你这场要上40分阿。”奥尼尔看到数据台的统计有些惊讶，不要说新秀，任何一个球员得分上40在这个年代都是非常值得庆祝的一件事。
　　“我更在乎赢球。”科比喘着气，大量的持球进攻，变速晃动相当消耗体能，尤其是他还要尽可能的躲避马里奥-埃利的冲撞，打出这样的效率并不容易。
　　好在马特-马龙尼只是个定点投手，科比不用在防守上花费太多功夫。
　　德雷克斯勒单节9中6，单节得到了15分2板1助。他打爆了鲍文的防守。他仿佛回到了年轻时候，冲击性十足，中投神准。各种得分方式换着使用，让鲍文疲于奔命。
　　“克莱德，好样的。”奥拉朱旺拍了拍这个老朋友的背，他们这种老将一般只会在季后赛拿出这样的状态。随着年龄老去，年满34岁，克莱德德雷克斯勒的这种表现可以说看一场少一场了。
　　第四节初，湖人派出的阵容是PG范埃克塞尔SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF罗伯霍里C奥尼尔。
　　哈里斯把科比放在场下休息，准备最后的决战时刻。
　　而和奥尼尔不搭的本华莱士也被放到了场下，换上了本场发挥优秀的霍里。
　　休斯敦则是换上了巴克利和奥拉朱旺，同样让德雷克斯勒休息。
　　奥尼尔有了发挥空间，他可是憋了大半场比赛了。接球连连强打奥拉朱旺。
　　急切的奥尼尔的进攻被奥拉朱旺干扰，没有取得太好的效果。
　　反倒是巴克利和奥拉朱旺内外串联，打出了不错的表现。里突外投，连连成功命中。
　　81：78湖人落后3分，比赛还有8分钟。双方不约而同换上了全部首发。
　　决战时刻到来了！

第七十四章 历史级跳投能力
　　科比上场，这次他选择了发起挡拆，与奥尼尔在高位发动一个挡拆后往内线走去。
　　而奥尼尔则是提到另一侧，再次给埃迪琼斯做了一个无球挡拆。埃迪琼斯跑出空位，科比传球，中投命中。
　　很好。哈里斯在场边点了点头，球队的进攻和防守在科比的梳理下都紧紧有条，不仅是OK连线，所有的球员都被带动起来了。科比的战术素养正在影响整个队伍，真不知道他从哪里学到这么多的战术跑位的。
　　德雷克斯勒接过底线球，再次突破鲍文。奥尼尔上前补防，德雷克斯勒不看人传球直塞篮下，奥拉朱旺接球扣篮得分。
　　科比和德雷克斯勒不约而同，在这个时刻选择起了串联队友。比赛还剩8分钟，不可能自己独攻8分钟，那样铁人也会化成汤汁。
　　他们选择把体力留到最后，场边的鲁迪-汤姆贾诺维奇没有想到局势还是走到了最后时刻才能决定胜负。但是目前来看，三巨头的体能都很充沛，他相信老练的三巨头能在关键时刻给科比上一课。
　　毕竟毛头小子们往往总是前面很猛，后劲不足，这是大家都知道的。
　　可鲁迪-汤姆贾诺维奇不知道的是，科比才是真正的老油条。
　　埃迪琼斯面前的防守人是德雷克斯勒，休斯敦让马特-马龙尼去防守没有自主进攻能力的鲍文。
　　科比加大给埃迪琼斯的传球力度，同样起到了消耗德勒克斯勒的作用，况且在科比的指导下，战术跑出空当的埃迪琼斯命中率也非常不错。
　　这就给了德雷克斯勒一个问题，拼命防还是放放水？德雷克斯勒不想把精力消耗到了防守端，于是决定和马特-马龙尼换防。
　　马特-马龙尼面对埃迪琼斯也没有太好办法，湖人的进攻屡屡打成。
　　德雷克斯勒开始给巴克利和奥拉朱旺做球，突破鲍文后的分球让奥尼尔疲于奔命。
　　在奥拉朱旺再次命中空位跳投后，奥尼尔火了。
　　“法克，布鲁斯，要么防住，要么下场！”奥尼尔青筋直冒，这场他的数据和表现都被奥拉朱旺全面压制了，还有一个反骨仔鲍文一直在给他增加难度，这难度简直就离谱。
　　“布鲁斯，这场比赛没有人会帮你。从现在开始所有人不许协防德雷克斯勒，如果被他打崩，那这场比赛的失败就是你的问题！”科比也开始加压，他希望压力能让鲍文走出心里的魔障。
　　鲍文黝黑的脸上流淌着汗水，我不想成为球队输球的原因阿，他不想回到替补，他不想回到欧洲。
　　“听着，你只要防住他的突破就可以。让他跳投，明白了吗？”
　　“我尽力。”鲍文深吸一口，他的性格和本不一样，面对问题的解决方式也不一样。
　　哈里斯冷静看着球员们的激烈交流，他喜欢这种带着竞争一起成长的氛围。他没有插嘴，也没有换下鲍文，如果鲍文能像本一样给他惊喜，那再好不过了。
　　暂停结束，比赛还剩5分钟。休斯敦87：85依旧领先两分，休斯敦球权。
　　德雷克斯勒运球来到了鲍文面前。
　　“现在开始，我不会让你突破我一次。”鲍文眼睛发红，他发誓一定要防守住德雷克斯勒的突破。
　　“是吗？”德勒克斯勒不屑笑了，这个欧洲来的落选秀还真敢说大话。
　　右腿蹬地，左手运球。德雷克斯勒再次突破。可这次的突破被鲍文死死拦住了，德雷克斯勒没有停顿，变相从另一侧突破。
　　再次拦住了！德勒克斯勒不愧是名人堂级别球员，在鲍文的连续防守预读正确后，没有慌张。
　　他选择背转身后仰跳投，撞开鲍文后中投命中。
　　“防的不错，可是防不住我。”
　　“可恶。”鲍文这次的防守已经做到极致了，换成科比来做也没有办法做到更好，可打开了的德雷克斯勒进攻方式实在太过全面了。
　　“就这样防！”科比拍了拍鲍文的后背。就算防不住，这一球依旧消耗德雷克斯勒大量的体能，而且影响了休斯敦的战术，让他们从突破分球回归到了球星单打。
　　而这是科比乐于见到的。只要三巨头没有串联起来，科比就有信心在最后时刻，一剑，封喉。
　　比赛继续推进，科比开始和埃迪琼斯打起了外线交叉手递手的战术，两个能突能投的球员打起配合让马特-马龙尼和马里奥-埃利冷汗直流。
　　马里奥-埃利面对交叉换位的埃迪琼斯还能招架一下，马特-马龙尼则是有苦难言。
　　怎么防科比？一个1.91米的落选后卫凭什么防住科比？
　　当然是防不住的，科比当着马特-马龙尼的面连中2个三分，打停休斯敦。
　　比赛还剩3分钟，湖人在科比的连续三分命中后反超了比分。
　　89：91。湖人领先2分。
　　“教练，没有办法了，还是我来对付科比吧。”德雷克斯勒知道现在已经到了关键时刻，球队外线已经被科比叫成了一团乱麻，自己只能主动请缨。
　　“好，克莱德。”鲁迪-汤姆贾诺维奇答应了这个请求。最后时刻，一切战术都没有意义了，相信自己的明星球员就可以了，这是鲁迪-汤姆贾诺维奇的执教法则。
　　德雷克斯勒和奥拉朱旺打了一个挡拆，中距离出手。
　　鲍文强行挤过奥拉朱旺的挡拆，但德雷克斯勒依旧把球稳稳投进。
　　91：91平！
　　“可惜，你差一点就干扰到我了。”
　　鲍文喘着粗气，这就是历史级巨星的统治力吗？
　　鲍文感到无能无力。
　　科比持球，德雷克斯勒贴了过来。
　　“克莱德，终于敢面对我了吗？”
　　“小子，你的得分到此为止了。”
　　科比笑了笑，离三分线两步远，跃起，标准的单动投篮姿势把球投出。
　　德勒克斯勒没有想到科比敢在这个位置出手，眼睁睁看着科比做完全部投篮动作。
　　不可能进！德雷克斯勒回头，希望找到篮板落点。
　　可是他只看见球了笔直掉进篮网，空心命中。
　　超远三分命中！
　　3分3连中！
　　91：94湖人反超比分！
　　科比吹了吹自己的手指，他的手正热的发烫。

第七十五章 终局
　　“詹姆斯，我必须得说，这种投篮的自信心我只在韦斯特身上见过。”古德里奇被科比的超远三分震住了，这个同样是以投射见长的球员不敢置信一个18岁的新秀敢在这种时刻，这种情形，投出一个这样难度的投篮。
　　但是科比就是有信心，他出手了，他命中了！
　　这就是历史级巨星的自信，这就是科比的倔强。
　　依旧是杀人诛心的一个投篮，德雷克斯勒呆立原地，鲁迪-汤姆贾诺维奇急忙叫了暂停，这是休斯敦本场的倒数第二个暂停了。
　　科比回到替补席，依依和队友击掌，他的这个球瞬间点爆了球队的气氛，这就是科比的魔力。
　　大西部论坛球馆的球迷欢呼不停，大屏幕上反复播放科比的投篮动作。
　　“伙计们，不要慌张。”鲁迪-汤姆贾诺维奇只能安慰他的球员。
　　“只有3分分差，正常去打，比赛还有2分钟我们有充足机会可以反超！”
　　回到场上，德勒克斯勒从刚刚的心态中调整过来了，经历这么多年的职业生涯，他心态调整的非常之快。他沉着的控着球，在高位和奥拉朱旺打了一个挡拆。
　　奥尼尔的挡拆防守能力不强，他喜欢蹲坑式的防守。于是这次挡拆造成了鲍文和奥尼尔的防守错位！
　　德勒克斯勒把球交给了低位要球的奥拉朱旺，奥拉朱旺连续顶了两下鲍文，篮下强起出手命中！
　　“打手犯规！加罚一球！”裁判响哨，鲍文懊恼。
　　奥拉朱旺罚进，分数再次回到了同一水平线。
　　94：94。
　　科比进攻，鲁迪-汤姆贾诺维奇忍耐不住了，他让球员对科比上包夹了。马里奥埃利和德雷克斯勒等科比刚过半场就夹了上来。
　　科比跳起，把球传给三分线外的鲍文，鲍文三分出手，没有命中!
　　科比心里咯噔一下。该死，不妙了。遇到夹击最怕队友空位不中。
　　攻守转换，德雷克斯勒运球过了半场，和奥拉朱旺再次挡拆。这次奥尼尔没有错位，德勒克斯勒尝试背打鲍文，翻身跳投出手！
　　鲍文遮眼防守，防住了！篮球没有命中，涮筐而出。
　　巴克利在人群中跃起，架住本华莱士把篮板点到外线，科比眼疾手快抢到了球，飞奔直下休斯敦半场。
　　休斯敦没有人跟上，他们的脚步追不上如同疾风一般的科比！
　　科比仿佛脚底装了弹簧，腾空而起，单臂大风车将球灌进篮筐！
　　“嘭！”势大力沉的扣篮点燃了大西部论坛球馆的气氛，球迷们欢呼雀跃。
　　科比稳稳落地，回头和德雷克斯勒隔空对视。仿佛在说，这是我的表演，该你回应了！
　　湖人再次领先2分。
　　德雷克斯勒控球，他躲过鲍文的逼抢杀入内线。奥尼尔和华莱士没有补防，德雷克斯勒用一个潇洒的滑翔劈扣还以颜色！
　　太激烈了！这种关键时刻的巨星对轰是球迷最爱看到的场面，湖人的球迷无论场内还是电视机前大多都站了起来。他们在等待科比的回应。
　　科比运球，过了半场依旧遭到包夹，但是这一次科比没有传球！
　　科比压低重心，右手控球，篮球仿佛贴在了地面上，躲过德雷克斯勒的第一波冲抢。顺势前走，这时马里奥埃利夹了过来。
　　前后夹击！科比无路可走了！
　　科比没有慌张，把球用力塞向了马里奥埃利的胯下。人则往旁边窜去。
　　人球分过！这是一个胯下过人加人球分过。
　　马里奥埃利一个趔趄，扑到在地。
　　科比加速向前，抢了一步，险险接过从马里奥埃利胯下弹过来的篮球。
　　巴克利抛开了本华莱士补防了过来！
　　没用！科比右脚前跨抢到身位，用力一蹬，重心来到左侧，左脚再次发力躲过巴克利的干扰，空中滑翔一段距离舔篮得分！
　　欧洲步！科比把这个年代几乎没人见过的技术展现在了美职篮的大舞台上！
　　“法克！詹姆斯，我看到了什么！我看到了什么！”古德里奇和现场的球迷一样疯狂了。
　　“这个球足以载入史册！”沃西瞪大了双眼，他从没见过这样的表演。
　　这个魔术一般的控球，杂耍一般的上篮让休斯敦的巨星在科比面前仿佛成了蹩脚的演员，他们不在是巨星而成了大大的背景板。
　　球迷们疯狂庆祝欢呼，他们喜欢这种华丽的球风。
　　夹击下，胯下过人晃到对手。在用欧洲步假动作晃飞巴克利，这是什么样的表现？巨星！
　　队友簇拥科比，撞胸推搡击拳。若不是比赛还在继续，他们怕是想把科比抛上天空。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇交出了最后的暂停，他怕在不暂停这场比赛就结束了。
　　“两分！这只是两分！我们只落后两分！我们还有机会！”鲁迪-汤姆贾诺维奇一改温文尔雅的执教风格，大声咆哮了起来。
　　三巨头面面相窥。
　　“伙计们，那球已经过去。接下来好好打。”最终奥拉朱旺发出了声音，他也被科比胯下人球分过突破两人，欧洲步晃过巴克利的表现惊住了，但这并不妨碍他依旧保持旺盛的求胜欲。
　　“没错，胜利是我们的。”巴克利伸手，队友依次把手放了上来。
　　比赛继续进行，德雷克斯勒把球传给了高位要位的奥拉朱旺，这种时刻不需要战术了，就看球星来解决问题了。
　　“小胖子，你知道为什么你不如我吗？”奥拉朱旺单手持球，侧过身对奥尼尔说着垃圾话。
　　奥尼尔一声不吭，他极力捕捉着奥拉朱旺的发力变化。奥拉朱旺的假动作太多了，奥尼尔担心一个分神就被晃开。
　　“因为我是总冠军！永远不要低估一颗冠军的心！”奥拉朱旺借力向后撤步，中投命中。
　　比分再次被扳平了！
　　96：96平！时间还剩1分钟！
　　湖人请求暂停，哈里斯要了一个前场球。他不想再看到科比被前后夹击的场面了，虽然上一次科比用漂亮的人球分过破掉了夹击，但是每一次都能破局吗？哈里斯认为显然是不可能的。
　　哈里斯换下鲍文和本华莱士。换上范埃克塞尔和霍里，他要制造出充足的进攻空间，保证这一球一定要打中。
　　打平的情况下，进攻才是最重要的。而且他们还剩一次暂停机会可以调整换人。
　　“听着！7号发球战术！霍里发球，我会借奥尼尔的挡拆从底线兜出接球，传球给我！然后闪到一边！”科比把球员们叫到一起，讲解战术跑位。
　　霍里边线发球，借助身高和视野可以很轻松地发球出来。
　　湖人四个球员聚在强侧，然后瞬间散开。科比从底线借奥尼尔挡拆上提45°角弧顶，埃迪琼斯和范埃克塞尔则跑向不同底角。
　　这个战术接球点有三个，兜出的科比，篮下挡拆完后要位的奥尼尔，强侧底角的埃迪琼斯。
　　暂停结束，湖人按战术跑位。一窝蜂的炸开，休斯敦懵了！防守错位了！
　　马特-马龙尼跟在了科比面前，科比接球，后仰，三分线内一步出手。
　　马特-马龙尼太矮了，根本没有办法干扰到科比的跳投。
　　“唰！”再进！科比第四节5中5！单节13分！湖人领先2分！
　　“嘶。”电视机前看球的教练们深吸一口气，哈里斯的战术素养竟然恐怖如斯，这个战术哪个球队第一次碰见都要吃大亏。
　　休斯敦已经没有暂停了，德雷克斯勒底线接球，科比和埃迪琼斯一起夹击上来。
　　德雷克斯勒不敢多运，跳起传给中圈接应地巴克利，巴克利自己运球直奔篮下，顶着霍里上篮命中。
　　还剩30秒！双方再次打平！
　　湖人暂停，他们要抢一个6秒内的出手，这样算不进，休斯敦打完24秒进攻后他们依旧有一次出手机会。
　　所有人看着科比，科比想了想。
　　“再来一遍刚才的战术！”
　　湖人依旧聚拢再快速散开，这一次休斯敦有了经验，德勒克斯勒死死看住了科比的接球路线。
　　霍里无奈只能传给低位的奥尼尔。
　　奥尼尔顶了一下奥拉朱旺后勾手出手，球在篮筐里面转了两圈，滑框而出！
　　巴克利拽下篮板，自己运球一条龙冲向前场。传给跟上的德雷克斯勒，德雷克斯勒扣篮得分！
　　休斯敦再次获得2分领先！96：98，时间还剩18秒。
　　湖人没有了暂停，科比自己持球推进到了前场，在包夹形成前，把球传给高位策应的霍里，然后空切篮下。
　　奥拉朱旺挡住了科比的空切，科比反跑，再次绕出三分线外！
　　时间还剩3秒！
　　科比三分线外接到霍里传球，马里奥埃利和德雷克斯勒一齐前扑。
　　德雷克斯勒高高跃起，手封到了科比的上空，差一秒就把科比冒了下来。
　　科比接球毫不停顿，单脚起跳，面对德雷克斯勒干扰，歪着身子后仰把球投出！
　　篮球划过长空，时间仿佛静止。喧闹的大西部论坛球场在这一瞬间戛然无声。
　　“叮！”灯亮。
　　“唰。”球进。
　　球进了！压哨！科比三分绝杀！

第七十六章 掀起风波
　　“嗨！鲍勃，你看了昨天湖人对阵休斯敦的比赛没？”码头上，两个顶着啤酒肚的油腻工人勾肩搭背。
　　“没有阿，自从魔术师退役我就没有看美职篮了。”
　　“那可是你的不幸！湖人来了个18岁毛头小子，顶着2个人三分绝杀了休斯敦三巨头！”
　　“运气吧？蒙进的？”
　　“若是蒙进一个也就罢了!他面对三巨头，全场49分4板5助，杀疯了！”
　　“卧槽，这我得回去看看录像。”
　　这样的对话在洛杉矶遍地都是，许多因SHOWTIME结束放弃看球的中年大叔开始关注这样一个叫做科比布莱恩特的球员。
　　当他们看到科比胯下人球分过埃利，欧洲步晃开巴克利就开始惊呼了。
　　“法克，篮球还能这样打？”
　　当比赛进行到最后一刻，科比双人包夹下命中绝杀，更是让他们热血沸腾。
　　“我的乖乖，这球看的得劲！”大叔们一拍大腿，灌下一口大麦啤酒，决定今天开始就是科比的球迷了。
　　...
　　洛杉矶日报，休斯敦时报，美国篮球报等等一系列纸质传媒，把科比在德雷克斯勒和埃利面前，横向飘移后仰绝杀出手的画面印在了封面。
　　《神奇小子，传奇的开始》
　　《49分，新秀力压休斯敦》
　　《狂妄新秀，主宰大西部论坛球馆》
　　《18岁青年和3巨头不得不说的故事》
　　大篇幅的文章开始讲述科比和这场比赛，上一次在休斯敦的比赛完全没有这一场的影响力。上一场只是拖到三巨头体能耗尽，而这一次则是正面硬吃三巨头。
　　美国的媒体当然知道这意味着什么，科比前面一系列比赛的精彩画面也被挖掘了出来。
　　科比布莱恩特这个名字，真正火了。
　　...
　　这场比赛引起的轰动绝不至于球迷圈，在美职篮的教练和球员中也引起了轩然大波。
　　“哈里斯这老东西，战术是越来越妖。”太阳队新帅，丹尼安吉如饥似渴的学习研究着这场比赛湖人的几个战术。
　　无论是高位后卫间的手递手，连续的高挡掩护，爆炸开球都让他反复观看，反复学习。
　　“太厉害了！哎，旁边那个谁，过来一起看！”
　　纳什走到了屏幕前，感叹：“原来你已经这么厉害了。”
　　...
　　菲尔杰克逊看完这场比赛的录像后，叫来了迈克尔乔丹一起再看了一遍。
　　“怎么想？”
　　“很强，但不是我对手。”
　　“谁是你对手？”
　　“没有人。”
　　“不，你是你自己最大的对手。”菲尔-杰克逊露出了高深莫测的笑容。
　　已经33岁的乔丹张大了嘴，禅师说的好深奥，我有些听不懂怎么办？
　　他的意思是让我突破自己？
　　还是说让我不要骄傲自大？
　　还是让我少一些场外的事情？
　　不懂，果然禅师就是厉害。
　　一旁的菲尔-杰克逊见迈克尔乔丹陷入沉思，不由暗自得意，不枉我看了那么多神神道道的书，用来忽悠这些美职篮的天皇巨星可真管用。
　　...
　　杰里斯隆叫来他的两个得意弟子。
　　“这小子有点怪，防守那么厉害进攻也这么厉害。”马龙嘟嘟囔囔。
　　“卡尔，上次输球都怪你打不穿他。”斯托克顿恨铁不成钢，要是卡尔马龙的背身单打再进一步，他就真的无解了。现在的马龙总让人觉得差点火候。
　　马龙不敢吭声了，他在联盟就怕两个人，杰里斯隆和约翰斯托克顿。上一次被科比防住的耻辱任何人提起他都会勃然大怒，但是斯托克顿和斯隆说起他也只能低头乖乖认错。
　　“我们需要把湖人，列为西部头号竞争对手了。”
　　“我不这样觉得，不要看三巨头连续输给湖人，这其中有非常大的偶尔成分在内。”斯托克顿想了想，还是觉得休斯敦三巨头更难对付。
　　“你们不觉得乔丹的公牛最难对付吗？”
　　“你是猪吗？”斯托克顿跳起给了马龙一个脑瓜崩。“我们要先能从西部走出去再说乔丹！”
　　...
　　费城的一栋小别墅内，依旧是乌烟瘴气，群魔乱舞。
　　一大群街头造型的黑人青年在屋内载歌载舞。
　　阿伦艾弗森死死盯着电视机里的科比，反复回放着科比的胯下过人和欧洲步。
　　“阿伦，你要去哪？”艾弗森的发小看见他冲出了家门。
　　“练球。”
　　...
　　“总裁，统计出来了，湖人和休斯敦的全美直播收视率是4.3%。远超我们预期。”光头青年喜不胜收。
　　美职篮总决赛的全美收视率大多是12%左右，在乔丹第一个三连冠期间一度达到过17.9%。
　　而乔丹退役的那两年，总决赛收视率快速下滑只有12.4%和13.9%。
　　这个情况在今年乔丹夺冠后逆转，达到了16.7%。
　　可以说乔丹让美职篮总决赛的影响力上升到了一个新的级别。
　　普通全美直播常规赛的收视率一般是2%-3%，这取决于球队的影响力和球星的影响力。
　　在一场普通的常规赛，能达到4.3%的收视率是一件十分罕见的事情。
　　虽然大部分的观众是来关注三巨头，奥尼尔。但是他们万万没想到最后的主角变成了科比，这无疑大大提高了科比的影响力。
　　斯特恩也笑了，联盟有新鲜的血液是他最乐于见到的。尤其是这场比赛展现了太多积极的因素了，巴克利的搀扶后辈，科比最后时刻不放弃的绝杀，都可以大大塑造联盟的正面形象。
　　他非常喜欢科比这个充满积极能量的小伙子，在他心目中，科比已经和便士哈达威，格兰特希尔放到了同等的地位，他们就是联盟未来的门面。
　　虽然他们还需要一定的磨砺，当乔丹褪去，他们会成为最闪耀的明星。
　　斯特恩不知道的是，科比从第一天上场打球，满脑子想的就是要把乔丹拉下马。
　　在斯特恩卡看来科比和乔丹还是差了好几个档次的。
　　就连少年乔丹也被伯德和坏小子军团困守东部多年，斯特恩不觉得科比能做的比乔丹更好。
　　尤其是目前的科比18岁，还有很大的发展空间。而乔丹进入联盟技术和身体都已经达到巅峰了，所需要雕琢调整的无外乎是打法。
　　科比打法成熟老练的可怕，但是在斯特恩看来他还有着非常大的发展空间，毕竟他才18岁，离他的巅峰还远着呢。

第七十七章 重回费城
　　在与三巨头的比赛结束后，科比瘫成大字躺在理疗床上。费舍尔和本华莱士正在给他按摩。
　　“老大！这个力度怎么样？”
　　“老大！这个手法可以吗？”
　　一旁的杰夫和加里面面相觑，这群舔狗是不是在抢我们的饭碗啊！
　　“科比，下场比赛去费城诶。你的老家？”奥尼尔在隔壁床做着理疗，他翻了翻日程表。接下来会有一个三连客的赛程。
　　今天是11月24日，球队会在26日客场对阵76人，27日背靠背对阵凯尔特人，29日客场对阵活塞。
　　“要回费城了吗？”科比非常期待这场比赛，那里有老乔一家，有劳尔梅恩的教练，有亲朋好友，还有那个宿命的对手。
　　阿伦艾弗森和科比是今年最火的两个新星，两个人的球风都有着别样的魅力，非常吸粉。
　　已经有人拿他们和当年的格兰特希尔还有基德相比较了，同样是双星闪耀的一年，谁才会获得最佳新秀的奖项呢？
　　在西部，在洛杉矶，毫无疑问科比已经成了球迷们眼中的未来之星。
　　而在费城，艾弗森已经不是球星那么简单了，他现在的角色是76人队的救世主。
　　在一片狼藉的费城76人队，他在赛季开头打出了场均21.5得分3.7篮板7.5助攻2.1抢断的华丽数据，他的进攻杀伤力太强了，屡次都是他扛着球队取胜。
　　生涯第一场，砍下30+2+6的巨星数据。虽然第二场输给了乔丹，但是所有人都看好这个小个子，认为他是会成为微笑刺客第二。
　　第三场被格兰特希尔绝杀，却在之后知耻后勇带队打出3连胜，并两场取得30+得分。
　　这完全是主角模板！
　　和湖人比赛前，艾弗森更是先斩尤因，后胜克里斯-韦伯，带着一股必胜气势的阿伦艾弗森回到了主场，等待和西部豪强湖人的战斗。
　　所有人都在期待，96一代最有天赋的两个球员的交手。
　　...
　　次日一早，科比打通了佩林卡的电话。
　　“BOSS，我知道你要什么。我已经弄到票了，我昨天飞到费城给老乔他们送过去了。”
　　科比张了张嘴，不愧是未来的湖人总裁，这办事能力太有水平了。
　　“谢了罗伯。”
　　“老板，昨天赛后我的电话被打爆了。大概有十几家公司找到了我想要赞助你。我稍后整理好发给你过目。”
　　“有球鞋合同吗？”
　　“阿迪，耐克，锐步，甚至匡威都有联系。可他们的价码不符合老板你的需求，我还在和他们谈。”
　　“很好，罗伯你干的很棒。”
　　“哈，BOSS，这是我的工作。另外湖人同意将这个赛季的全部薪金支付过来了，韦斯特大叔帮我们说了很多好话。他们会在圣诞节支付到您的账户。”
　　“好消息，保持联系伙计。”
　　“好的老板，我们明天晚上费城见！”
　　科比又拨通了老乔的电话。
　　电话刚接通那边就传来乔的大嗓门。
　　“科比！昨天比赛打的不错！但是你的扣篮没我当年内味，看来你还没有学到我的精髓，赶快回费城给你培训一下。”
　　然后那边传来了科比老妈帕梅拉·布莱恩特的怒吼。
　　“培训你个头，长能耐了？儿子可是美职篮球星，需要你个老家伙培训吗？你在学校里面飞扬跋扈也就算了，在家里可别耍这一套！”
　　“哎，哎，老婆你别揪耳朵。科比还在听着呢，给我点面子。”
　　“喂，科比呐。继续加油，明天费城见。”老乔装腔作势咳了两声，不等科比回话就立马挂掉了电话。
　　科比哈哈大笑，父母的关系可真不错阿。
　　他收拾好行李，这一次外出的时间可不算短，然后开车前往了机场和球队汇合。
　　洛杉矶到费城的距离非常远，球队飞机早上10点起飞，需要飞行8个小时，到达晚上18点才能抵达。
　　飞机上湖人球员们嘻嘻哈哈玩闹不断，球队接连战胜强队让队内气氛非常的不错。
　　任何竞技相关的队伍就是这样，只要你有成绩，能赢，队内氛围就会好。
　　一直输，再有默契的伙伴也会开始互相怀疑。
　　奥尼尔这两天非常开心，他对奥拉朱旺两连胜了，这是以前从没有过的战绩。尤其是第二场巴克利和奥拉朱旺一齐防他，让媒体们已经在吹奥拉朱旺不行了，需要帮助才能防守奥尼尔。
　　虽然第二场出手不多，但拿下17分13板的奥尼尔还是当之无愧的球队获胜关键，没有奥尼尔在内线牵扯防守。科比毫无疑问无法打出那样优秀的表现，这是队内都知道的，奥尼尔做出了牺牲才换来的科比一剑封喉。
　　于是，兴致勃勃奥尼尔开始搞怪了。
　　“小鱼，过来给大柴油机捏捏肩！”
　　费舍尔的面孔上惊讶，委屈，羞辱，恐慌一闪而过。
　　“好嘞大爷！”
　　飞机上传来了欢快的笑声。
　　...
　　球队在夜间到达了费城国际机场，球队包了一辆大巴送他们前往酒店。
　　奥尼尔到了酒店后，喊上坎贝尔，范埃克塞尔还有拜伦斯科特，偷偷摸摸跑了出去。
　　科比知道他们几个八成是去夜店了，科比则是和教练说了一声，叫了辆车，准备回家住一天。
　　“科比！”刚上车，黑人大叔司机就认出了科比。
　　“嗨伙计。”
　　“我是你的球迷！”
　　“谢谢你，倍感荣幸。”
　　“明天你们要和76人队比赛吧，我会在家准时收看的。”
　　“OK。”
　　“科比，能帮我要一张AI的签名吗？”
　　科比满脸黑线，你怕是我的假球迷吧。
　　...
　　回到家中，科比和父母拥抱，唠嗑了一会。
　　帕梅拉怕影响科比的比赛，就把科比赶回房间休息了。
　　科比拨通了奥多姆的电话。
　　“拉玛尔，你收到票了吗？”
　　“老大，我收到了！简直不敢相信，我居然能去看NBA了！”出身贫穷的奥多姆收到票时开心的一跃而起。首先是科比成大明星了依旧记得自己，关怀自己。然后贫寒的他从没到美职篮现场去看过比赛。
　　“伙计，明年希望看到你出现在场上而不是场边。”
　　“我会努力的！”奥多姆正色，他今年在圣托马斯-阿奎纳斯高中德格雷吉奥的带领下表现非常不错，打出了18分11篮板6助4盖帽的顶尖数据。
　　这个表现为他吸引了大量的关注，非常多的大学准备邀请这位全美第一高中生的加入。
　　但是他已经和科比商量好了，高中一毕业就加入美职篮！
　　奥多姆的命运是否会就此改变？

第七十八章 艾弗森的野望
　　回到费城的感觉很不错，科比在温馨的家庭氛围下休息的很好。
　　次日，科比一大早就离开家里去参加球队合练，而老乔则是呼朋唤友，接人前往球馆了。
　　比赛在夜间展开，这是一场本地电视台转播的非全美直播比赛。
　　J博士朱利叶斯·欧文和莫里斯·奇克斯这一对老队友充当了解说。
　　“朱利叶斯，很高兴能和你再次联手！”
　　“得了吧，就凭我们两个可拿不了总冠军。”演播室哄堂大笑。
　　“我们费城的救世主，噢不，在J博士面前谁又敢称救世主呢。我们的小阿伦最近手感火热，你看好他能带领球队走向什么样的高度呢？”
　　“今年他们非常有希望打进季后赛，虽然摆烂去争夺邓肯也是个不错的选择。但是目前的凯尔特人，马刺已经完全确定摆烂了。还有例如灰熊篮网猛龙掘金这种真的烂队，摆烂的我们也很难获得一个好签位。”
　　“没错，今年邓肯的争夺战一定会非常的激烈。还没进入联盟就引起这么多球队哄抢的球员可是非常少见的。”
　　“费城76人队目前5胜7负。而湖人则是11胜2负高居西部榜首。这一场比赛的实力相差不小，我们可以期待费城的一群年轻人能否打出以弱胜强的比赛，他们在前几场是屡屡有这样的表现的。”
　　“艾弗森无愧今年的状元签，而湖人仅用一个13号签就弄来了科比，这无疑给看不起高中选秀球员的领导层敲响了警钟。听说全美第一高中生拉玛尔奥多姆也会参选，他的签位想来不会像科比那样低了。”
　　“没错，像摩西马龙，凯文加内特，肖恩坎普都都是高中球员出身。想来以后高中生球员的顺位会大大提前，甚至会出现高中生当选状元也丝毫不会令我惊讶。”
　　“科比目前和奥尼尔的组合太可怕了，上一个这样的内外搭配双人组合还要追溯到魔术师和贾巴尔。可以说未来10年，他们都会是联盟的主角。”
　　“确实，我看了科比上一场比赛的录像。他的天赋无语言表，还好我们也有阿伦！我非常期待今天阿伦和科比的对决。”
　　“艾弗森目前的场均数据是21.5得分3.7篮板7.5助攻2.1抢断。而科比则是23.5得分4.1篮板7.1助攻1.8抢断0.7盖帽。”
　　“两个人数据很接近阿，可以说不分伯仲。”
　　“没错，比赛即将开始。请大家关注场内镜头。”
　　湖人队的首发阵容不变。
　　76人队的首发阵容是PG阿伦-艾弗森SG杰里-斯塔克豪斯SF克莱伦斯-威瑟斯庞PF德里克-科尔曼C斯格特-威廉姆斯。
　　纸面阵容还是很不错的，斯塔克豪斯的场均数据今年也达到了20.7得分4.2篮板3.1助攻。只是他40.7%的投篮命中率并不好看。
　　斯塔克豪斯自从夏天输给科比后，一直等待着一个报仇雪恨的机会。
　　德里克-科尔曼是1990年的状元秀，2.08米身高的大前锋。身体素质优秀，有着一手不错的进攻能力，场均可以砍下18.1得分10.1篮板3.4助攻。是76人队的内线核心。
　　可是他的打法有一些软，不去运用自己的身体在篮下得分。反而喜欢飘在外线投三分，场均2.1次的三分出手却只有26.9%的命中率。这让篮网队在去年夏天毅然决然抛弃了他们的状元秀。
　　克莱伦斯-威瑟斯庞是92年的9号秀，1.98米却有着109公斤的体重，非常硬朗的一名小前锋。他在94年有着18.4得分10.1篮板的野兽派小前数据。
　　今年他的数据全面下滑，出手大幅度下降后他的积极性也降低了很多。只有12.2得分8.3篮板。但是我们从他的篮板也能看出他的身体素质有多么劲爆。
　　可以说费城的锋线位置有些颠倒，大前锋喜欢飘在外面投，而小前锋则是喜欢杀到内线肉搏。
　　斯格特-威廉姆斯是一名落选秀，28岁正值巅峰的他是一个蓝领中锋。曾出任公牛第一个三连冠的替补中锋。
　　目前的他在场均21.2分钟内，可以拿下5.8分6.4篮板。
　　76人队的教练则是约翰尼-戴维斯，他此前曾在亚特兰大鹰队，洛杉矶快船队，波特兰开拓者队担任助理教练。今年刚刚在76人队走马上任。
　　科比认识约翰尼-戴维斯，他曾在14年出任湖人的助理教练。
　　能力不错，但是压不住球星。这是他多年以来只能出任助理教练的原因。
　　76人队目前状态不错是因为赢了几场硬仗，如果出现困局，那么这批球员必然各自为战。
　　艾弗森和约翰尼-戴维斯都没有足够的资历可以压制住球队的一批老油子。但是这两个新兵却恰恰是76人队的核心，这就很微妙了。
　　科比在热身时和场边的老乔一家，奥多姆，佩林卡，高中教练打了个招呼。
　　他们一群人坐在一起，就连科比的两个姐姐也在今天请假来到现场给科比加油了。
　　毕竟西部的湖人，每年来到费城的机会太少了。
　　老乔做了几个广告牌，疯狂挥舞。
　　《豆豆你最棒！》
　　科比一脸黑线。
　　亲情就是这样被破坏的！
　　比赛开始，裁判把球高高抛起。
　　球被斯格特-威廉姆斯跳走了！
　　奥尼尔跳球输给了斯格特-威廉姆斯？
　　科比记起，胖子和几个球员，昨晚好像偷偷溜出去了。
　　该死的胖子。
　　球被点给艾弗森，科比迎了上去。
　　现在的艾弗森还没有地垄沟，没有发带。他青涩的面孔上有着一双如水一般清澈的眼睛。
　　只是这双眼睛，现在充满了不加掩饰的战意。
　　艾弗森没有停顿，脚一蹬地，就要强行突破科比。
　　太快了！
　　但是科比也不慢！
　　科比往左边撤步，卡住防守位置。
　　艾弗森体前交叉变向，把球夸张地从右手拉向了左手，同时身体扭转。
　　艾弗森的鞋和地面产生了巨大的摩擦声，整个身子迅速弹开。
　　科比把重心快速调整，向右再次快速横移。
　　艾弗森没有继续推进，收球，抬手，三分出手！
　　“唰。”
　　篮球空心入框。
　　科比有些惊讶，不对，艾弗森怎么会这样投三分？这不是他的进攻习惯。
　　等等，好像是在拉里布朗入主76人后艾弗森才很少投三分的。
　　而这个赛季的阿伦艾弗森有着场均6次的三分出手数！

第七十九章 演员？
　　在艾弗森迎着科比命中三分后，球馆里面的观众欢呼雀跃。
　　科比抿了抿嘴，从坎贝尔那里接过了球。
　　刚接到球，一个瘦小却坚毅的身躯就扑了上来。
　　全场紧逼？
　　从来是科比逼抢对手，这是他这个赛季第一次遇见全场紧逼。
　　有点意思。
　　科比没有理会中场想要接应的坎贝尔，加速强突！左手挡住艾弗森的逼抢，右手将球牢牢控住。
　　艾弗森被科比撞开，科比长驱直入杀向76人队半场，艾弗森紧追不舍。
　　三分线！
　　科比收球抬手！
　　想得简单！艾弗森从科比背后高高跃起，艾弗森的弹跳能力属于历史级，屡屡能用矮小身躯贡献暴扣的他弹速和高度都非常惊人。
　　等的就是你。
　　科比把球收到胸口，侧身用背撞上空中的艾弗森，然后再次跃起，歪着身体把球投出。
　　命中！
　　哨响！
　　三加一！
　　科比和艾弗森的来回攻防节奏太快了，刚刚开场就打出了如此精彩的表现。
　　这让很多观众甚至场上球员都没有意识到发生了什么。
　　他们通过抬头观看大屏幕才看到了开场短短15秒发生的两次攻防是什么样的。
　　这是速度的对决，是技巧的对决，也是天赋的对决。
　　一攻一防，科比略占上风。
　　科比命中罚球，反过头展开了对艾弗森的紧逼！
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　这就是科比的球风！这种带着杀性的球风让场边的观众惊呼连连。
　　艾弗森眼中冒火，你一个1.98米的后卫逼抢我1.81米的？
　　两个变向就过掉你！
　　艾弗森标志性的体前大幅度变向，他的速度和控球让他这招一入联盟就是几乎无解的。
　　往往他用出这个杀招，对手立马会被过的干干净净。
　　可惜他遇到了科比。
　　总决赛前后，科比曾对艾弗森的突破动作研究了无数次！
　　可以说他是目前最了解艾弗森控球习惯的人。
　　艾弗森连续的晃动以及变向都被科比牢牢卡住身位。
　　“传球！”场边76人队的教练约翰尼-戴维斯大喊。
　　艾弗森无奈，放弃继续纠缠的打算，跳起传给中圈的德里克-科尔曼。
　　科比的防守让艾弗森想到了生涯第二场面对公牛的情形。
　　那一场比赛，生涯首场得到31分的艾弗森踌躇满志，公牛甚至没有派出乔丹主防，罗恩-哈珀的防守就让他认清美职篮的恐怖，13中4仅得15分的艾弗森永远不会忘记那种无力感。
　　可是罗恩-哈珀也不敢全场紧逼艾弗森阿，谁敢对一个速度天赋控球天赋满值的小个控卫全场紧逼？
　　科比敢，同时他还做到了。
　　艾弗森的变相还没有后世那么老练成熟，他太爱走右路了，虽然这在别的防守球员身上并没有关系，艾弗森想走哪边都不可能防住。
　　但是对于科比来说，知道了艾弗森的习惯，他就很大几率可以防住艾弗森的突破。
　　科比现在对于身体的运用是强于艾弗森的，他懂得如何用他的力量去压制，去限制艾弗森。
　　同时科比的身高臂展优势，和出色的横移能力，也让艾弗森很难占到便宜。
　　德里克-科尔曼接球，把球传给了杰里-斯塔克豪斯。
　　“科比，这场比赛我要赢！”杰里-斯塔克豪斯隔空对追着艾弗森回到半场的科比放狠话。
　　“哟，伙计。先过了我这关。”埃迪琼斯撇了撇嘴。
　　杰里-斯塔克豪斯借助德里克-科尔曼挡拆，甩开了埃迪琼斯。
　　坎贝尔蹲坑防守，没有换位补防。
　　杰里-斯塔克豪中投跳起命中。
　　科比看着走路都轻飘飘的坎贝尔和奥尼尔，弄明白了一件事。
　　奥尼尔和坎贝尔狼狈为奸。
　　昨天潇洒快活，今天怕是要来当演员了。
　　该死的胖子，尽搞事。
　　科比可不想在费城亲朋好友面前吞下一场败仗。
　　科比想了想，如果一开始就不传沙克球也很说不过去。就算沙克脚有些软，打斯格特-威廉姆斯还是会有不小胜算的。
　　进攻端先给沙克打，在防守端防住艾弗森，然后下半场一鼓作气接管。
　　完美计划。
　　科比持球，艾弗森没有紧逼了。艾弗森承认这是件吃力不讨好的活，对三流控卫或许艾弗森能用紧逼打崩对方，但是防守科比，紧逼就是送进攻机会了。
　　科比运球过了半场，高吊篮下奥尼尔。
　　奥尼尔顶了两下，有点吃力，转身小勾手，球进了。
　　科比看艾弗森没有紧逼，自己也不再去全场防守了，这场比赛需要他保持充沛体能，才能在后面接管。
　　艾弗森运球过半场，老老实实组织起球队，跑起战术，德里克-科尔曼甩开坎贝尔，空切篮下得分。
　　双发首发们交替进攻，互有得分。
　　阿伦艾弗森在命中第一个三分后就没有太好的得分机会了，在科比全神贯注的防守他打的很别扭。
　　科比的防守压制力太强了，尤其是现在科比的体型天生克制艾弗森，如果科比增重反而重心调整不会这么快，可以这么轻松地防住艾弗森了。
　　76人队科尔曼手感不错，里突外投把有些脚软的坎贝尔打爆了。
　　双方替补上场，湖人的替补阵容在加入罗伯霍里后已经属于联盟顶级了，他们把76人队羸弱的替补球员羞辱了一遍。
　　次节比赛依旧如此，双方没有拉开比分。保持着湖人替补创造出的微弱优势。
　　上半场结束湖人44：38领先76人队。
　　科比疯狂给奥尼尔塞球，奥尼尔的效率却并不高。9投5中仅得12分3篮板。从奥尼尔的罚球数和篮板就能看出这一场比赛他的积极性并不高。
　　科比上半场出手5次，命中3球得到8分2板3助。与他对位的阿伦艾弗森头非常硬，12投3中砍下8分5助。
　　科比没有给艾弗森制造杀向篮下的机会，艾弗森并不认输，他妄图用投篮终结科比。
　　可是科比的身高对他投射的压制力太大了，艾弗森的投篮屡投不中，但是他却屡投不止！
　　科尔曼在坎贝尔面前打开心了，得到了12分7篮板。斯塔克豪斯则是9分2板。
　　湖人略占优势进入下半场，科比准备接管了。
　　乡亲父老就在面前，最好的表演即将登场。

第八十章 华丽的演出
　　今年夏天，费城从第一联合球馆搬进了他们的新球馆，瓦乔维亚中心球馆。
　　新的球馆，新的球星，新的教练，一切都是新鲜的。
　　这给大大刺激了当地的球市，本场比赛第一联合中心一票难求，坐的满满当当。
　　在这样浓郁的篮球氛围中，湖人和76人的比赛继续。
　　第三节开始，湖人44：38客场领先费城76人队。
　　湖人球权，科比接球运过半场。他环顾四周，是时候了。
　　表演时刻即将开始了！
　　76人队上半场防守科比的人选是阿伦艾弗森，约翰尼-戴维斯认为阿伦艾弗森上半场的防守做的非常到位，中场狠狠夸奖了阿伦一番。
　　科比在上半场的出手数很少，而约翰尼-戴维斯认为这是艾弗森的功劳。
　　科比和艾弗森整场比赛没有目前为止还没有一句交流，但是眼神的碰撞却无处不在。
　　两个永远充满斗志的球员，他们一次次的攻防碰撞都吸引了大量观众的欢呼。
　　当科比再次运球到达76人半场，艾弗森明显感受到科比的气势不一样了。
　　如果说上半场科比的气势是磐石，稳稳当当不出差错地维持球队的运行。
　　那么现在的科比就是石中剑！
　　仅仅露出十之一二的锋刃，它的锐意就刺痛了艾弗森的眼睛。
　　“终于要自己攻了吗？”艾弗森喃喃自语，上半场科比没有什么进攻欲望，而艾弗森疯狂出手了12次！
　　艾弗森在挑衅科比！
　　只是科比的防守让他的挑衅付诸东流，12中3的命中率让艾弗森有些难受。
　　现在，科比不仅是防守，他在进攻端也要发力了。
　　科比控球来到弧顶，挥手：“ISO。”
　　奥尼尔心想，也行，上半场我秀了那么多球，下半场你想打就你来打吧，反正我乐得清闲。
　　昨天晚上风儿有些喧嚣，大柴油机也有些吃不消！
　　艾弗森死死盯住科比，丝毫不敢掉以轻心。
　　科比会怎么处理这一球？
　　科比用了所有人都没有想到的方式。
　　背后运球转背转身，拱，拱，拱，拱！
　　科比每拱一下，艾弗森就后退一步，两个人的力量差距实在太大了。
　　拱到禁区翻身跳投命中。
　　艾弗森傻了。
　　场边教练傻了。
　　球馆内的球迷也傻了。
　　教练想的是科比还有这手背身进攻？看来战术又要调整了。
　　球迷们想的是，欺负人吗这不是，你比艾弗森高多少阿，你还用后仰跳投？
　　简直是大人打小孩，还要用绝活！
　　嘘声四起。
　　科比不以为意，单打艾弗森这样的效率是最高的。在不包夹的情况下，科比用背身在艾弗森面前轰出80%的命中率。
　　如果正面突破，艾弗森的横移太快，科比是无法晃开他的。只能挂着艾弗森一起进去，很难创造出完美的出手空间，效率必然没有这个高。
　　而且科比好久没在比赛中用背身单打技术了，科比有些手痒，要知道科比后期的主要进攻手段就是背身。
　　这一世因为力量不够，对手都是用大肌肉块的锋位摇摆人防守科比，难得找到艾弗森这样的瘦小防守人。
　　在科比连续3次进攻，都使用同样战术，同样方式，同样的投篮命中后，76人队选择了暂停。
　　艾弗森重重地踹了一脚场边的椅子，该死的科比。
　　“斯塔克豪斯，你和阿伦换防！”约翰尼-戴维斯无奈只能布置新的防守策略。
　　“好的，教练。我会碾碎科比的骨头！杰里-斯塔克豪斯还记得夏天科比来试训时被打爆的耻辱，那个时候球队的教练还是约翰卢卡斯。
　　现在斯塔克斯有了不同的教练，在约翰尼-戴维斯身边他感觉自己变强了许多。
　　是时候一雪前耻了！
　　回到场上，艾弗森喂球科尔曼，科尔曼顶着坎贝尔上篮命中。
　　科比持球，斯塔克斯咬了上来。
　　“终于轮到我了！科比今天我会把你敲骨吸髓！”
　　科比冷漠脸，手下败将何以言勇？
　　杰里-斯塔克豪斯觉得他变强了，可是现在的科比更强！
　　科比的运球节奏调整了，不再是低重心的快速运球，反而直起身子，大开大合起来。
　　重心的抬高可以爆发出更快的速度，但是也更容易被抢断！
　　科比的运球把对斯塔克豪斯的蔑视写在了脸上。
　　“可恶！”斯塔克斯受不了科比这种带着嘲讽的运球方式，纵身一扑就想抢断。
　　还是这么毛躁。
　　科比背后运球躲过斯塔克斯的逼抢，交换运球手，改变重心，加速起步一气呵成。
　　当斯塔克斯想重新回到防守位置，科比都已经窜开几步远了。
　　科比杀入内线，跃起。
　　科尔曼协防过来，双手高台，笔直跃起。
　　这是一个标准的防守姿势，垂直起跳保证不会侵犯进攻方的圆柱体。同时他的身高臂展足以对外线球员造成干扰。
　　但是他遇上的是科比。
　　空中滑翔躲过科尔曼。
　　拉杆，舔篮得分。
　　“WOW。”这个球非常漂亮，没有完美的控球能力，协调能力，和滞空都不可能打进。
　　球馆的嘘声终于开始夹杂着掌声，不少费城人开始为科比鼓掌。
　　“埃迪，我们换防一下。”
　　“好的。”
　　科比来到了斯塔克斯的面前。
　　你不是想找回场子吗？
　　我给你机会。
　　攻防两端都给你机会。
　　斯塔克豪斯懂了科比的意思，找艾弗森要球。
　　艾弗森迟疑一下，传给了他。
　　斯塔克豪斯向右试探步，非常标准。
　　可是科比不为所动。
　　斯塔克豪斯见状直接把试探步转换成突破。
　　科比向左跨步，迅速找到防守位置。
　　斯塔克豪斯突破被挡住了，他背转身，尝试背打科比。
　　科比还是左手顶住斯塔克豪斯的胯骨。
　　斯塔克豪斯拱了两下，效果并不算号，科比只是微微后退。
　　该死，这小子的力量也变强了！
　　无奈，斯塔克豪斯翻身跳投。他已经没有别的进攻选择了。
　　科比等了很久了，在斯塔克豪斯转身的一瞬间和斯塔克斯同时跃起。
　　嘭！
　　干净利落的盖帽。
　　斯塔克豪斯倒在地上。
　　篮球滑向76队半场。
　　科比俯视斯塔克斯。
　　这一刻定格。

第八十一章 宿命帷幕
　　艾弗森递给摔倒在地的斯塔克斯一只手。
　　“兄弟，站起来。我会帮你复仇。”
　　斯塔克斯伸出手。
　　76人队选择暂停，科比的盖帽和埃迪琼斯的快下给了球队雪上加霜的一击。
　　比分已经落后10分了，56：46。
　　“杰里！科比防你你就不要去进攻！把注意力放在防守上！阿伦进攻！”约翰尼-戴维斯咆哮，科比面对斯塔克斯的一攻一防直接让球队有些瘫痪。
　　“可是，教练我.....”杰里斯塔克豪斯不甘心，可是他想到科比那遮天蔽日的封盖，不禁有些胆寒。
　　那就让阿伦打吧。
　　这是杰里斯塔克豪斯第一次愿意主动把球权让给艾弗森。
　　虽然球队上上下下都确定了以艾弗森为建队核心的理念，但是杰里斯塔克豪斯一直有些不服气。
　　如果阿伦你可以带我战胜科比，那么我来辅佐你又有何妨？
　　攻守转换，艾弗森带球来到前场。
　　科比去防守杰里斯塔克豪斯了，所以站在艾弗森面前的就是埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯的防守也非常不错，只是他横移速度和对艾弗森的熟悉程度都远远比不上科比。
　　艾弗森灵活地从埃迪琼斯的防守下突破成功，杀入内线造成坎贝尔的犯规。
　　“COME ON。坎贝尔你别划水了。”奥尼尔假模假样训斥坎贝尔。
　　“好的，没问题！”坎贝尔老脸一红，今天表现是有些丢人，可是脚软我也没办法阿。
　　那就不协防了，蹲坑防守到底！
　　科比进攻，喊奥尼尔打挡拆。
　　奥尼尔哼哧哼哧慢慢悠悠的晃到外线，完全没有对斯塔克豪斯造成阻挡。
　　科比中投被奋力扑上的杰里斯塔克豪斯干扰，没有命中。
　　科比瞪了一眼奥尼尔，奥尼尔假装没有看见，小步跑回了己方半场。
　　艾弗森同样挡拆，德里克-科尔曼挡住埃迪琼斯，艾弗森在蹲坑的坎贝尔面前中投命中。
　　科比服了，这两个老演员。
　　队友演，那就自己来。
　　科比和艾弗森在第三节开始对飙，科比单吃斯塔克豪斯，而艾弗森则和德里克-科尔曼挡拆打的风生水起。
　　比赛僵持住了。
　　不对劲，科比发现自己被杰里-斯塔克豪斯带入了一个陷阱。
　　赶紧和埃迪琼斯换位，艾弗森的攻势才被科比遏制住了。
　　艾弗森的突破让脚步迟缓的坎贝尔和奥尼尔很难应对，连连造成湖人内线犯规。
　　科比同样用极高效率的中距离投篮在杰里-斯塔克豪斯面前予取予求。
　　双方在三节末换上替补，科比下场休息。而艾弗森依旧出现在了场上，他准备打满第三节！
　　本赛季艾弗森的场均出场时间是40.1分钟，费城羸弱的替补就是由他带领才不至于崩盘。
　　费舍尔搓了搓手，终于能来亲自出手对付这个屡次抢我老大风头的家伙了。
　　“伙计们，是时候展现真正的技术了！”费舍尔有模有样地大吼一声，带领湖人的替补们来到了场上。
　　“尼克！我来防艾弗森！”费舍尔叉腰，他感觉到这一刻他就是场上最靓的仔。
　　“真的？那好吧。”尼克-范埃克塞尔想了想，还是同意了费舍尔的请求。
　　“小矮子，你可真惨。遇到了我石头城鱼老二，接下来你怕是难咯。”费舍尔对持球的阿伦艾弗森狂喷垃圾话。
　　艾弗森没有回话，瞪大双眼瞅着费舍尔。
　　“你瞅啥，我就问你瞅啥。过我呀，来过我呀。”费舍尔腰马合一，不屑地对艾弗森勾了勾手指。
　　然后。
　　就被艾弗森过掉了。
　　科比看着膛目结舌的费舍尔，手有些痒痒。
　　这个家伙，看来是欠收拾了。
　　三节结束，科比9投5中拿下13分。艾弗森在这一节同样爆发了，11投5中拿下14分。
　　第三节，艾弗森在科比面前却只有3中1。他的得分几乎全是面对别的球员得到的，湖人球员没有太多应对这种速度型小个子的经验。
　　湖人的平均身高太高了，再加上费舍尔被艾弗森突成了筛子，很难防住杀得兴起的艾弗森。
　　三节结束，湖人72：67微弱领先。
　　科比总分来到了21分，艾弗森则是22分。
　　进入第四节，科比回到场上换下费舍尔。他和教练申请来带几分钟替补，他准备打满第四节。
　　湖人的阵容就是PG尼克-范埃克塞尔SG科比布莱恩特SF罗伯霍里PF本华莱士C泰瑞斯-奈特。
　　科比的体能非常充沛，他把球交给范埃克塞尔，然后疯狂跑位起来，打起了无球三分。
　　杰里-斯塔克豪斯在科比上场后，赶忙上场防守。
　　可是科比的无球让杰里-斯塔克豪斯有些蒙，本华莱士和泰瑞斯-奈特的挡拆风格和奥尼尔坎贝尔截然不同。
　　他们充满活力的挡拆撞的杰里-斯塔克豪斯生疼，科比则是借机三分出手。
　　命中。
　　领先8分。
　　艾弗森咬牙，他想要扳平比分。
　　快速带球推进到前场，科比已经在这里守着了。
　　艾弗森的连续变向进攻被科比瓦解，无奈中投打铁。
　　科比再突破斯塔克豪斯的防守，杀向篮下上篮得分。
　　领先十分。
　　艾弗森叫了一个挡拆，却被本华莱士给一巴掌按了下来。
　　科比捡到球，快攻扣篮得分。
　　领先十二分，费城选择暂停。
　　比赛还剩8分钟，双方同时换上首发进行最后决战了。
　　所生时间已经不多，比分却有12分之多。
　　费城76人队急了，刚刚被冒了一个的艾弗森又顶着科比的防守，三分出手。
　　球涮筐而出，奥尼尔捡到篮板扔给快下的科比。
　　科比极速把球带过半场，艾弗森和斯塔克豪斯奋力追赶。
　　科比跑的太快了，运着球的却丝毫没有让他的速度下降。甩开艾弗森，反手扣篮。
　　比赛花了。
　　全场结束，湖人95：79大胜76人队，取得了三连客的第一场胜利。
　　科比全场32分4篮板6助攻2抢断1盖帽，用乔丹级别的表现告诉费城，谁才是96一届的王！
　　艾弗森25分3篮板3助攻的表现看似不错，但是他在科比面前恐怕加起来得了不到10分。
　　“阿伦。”科比喊住准备退场的艾弗森。
　　“什么？”
　　“交换球衣吧，你打的很棒。”
　　两张场上冷峻的脸同时露出了笑容，他们紧握彼此球衣互相拥抱的场景被摄影机记录了下来。
　　96一代的双子星，就此拉开了宿命对决的帷幕。

第八十二章 波士顿的荣光
　　湖人队结束了和费城76人的比赛后，科比在场边和家人们一一拥抱留念。
　　然后马不停蹄，和队友们一起坐上球队大巴。前往费城机场，他们需要迅速前往波士顿，准备明天的比赛。
　　虽然凯尔特人的荣光已经不在，但是只要奥尔巴赫还在他们的管理层，湖人队就丝毫不敢掉以轻心。
　　波士顿是美国马萨诸塞州的首府和最大城市，也是美国东北部的新英格兰地区的最大城市。位于美国东北部大西洋沿岸，创建于1630年，是美国最古老、最有文化价值的城市之一。美国历史上发生的波士顿倾茶事件，最终引起著名的美国独立战争。
　　波士顿是美国东北部高等教育和医疗保健的中心，是全美人口受教育程度最高的城市。它的经济基础是科研、金融与技术—特别是生物工程，并被认为是一个全球性城市或世界性城市。
　　湖人一行人凌晨抵达了波士顿，立马前往酒店休息。
　　。。。。。。
　　说起队标，美职篮中最古老的队标就是波士顿凯尔特人了，他们从创建之初一直沿用下来。
　　穿着绿夹克，戴着绿帽子，柱着文明棍的人儿，估计就是凯尔特人队第一任老板的真实写照。
　　毫无疑问，波士顿凯尔特人队是一支伟大的球队，也是湖人的宿命死敌。
　　他们的对决从蛮荒时代就开始，一支传承至今。而他们也是美职篮中冠军数量最多的两支球队。
　　黄与绿，这两个色彩在美职篮非常长的时期都是联盟的代表。
　　可以说没有黄绿之争，就没有美职篮光辉的历史。
　　从1946开始征战BAA（NBA的前身，1949年改称NBA）直到1995年，49年的时间里，他们竟然一直在使用一座球馆――波士顿花园。
　　这座古老的体育馆见证了波士顿人历史上最辉煌的两个时期――比尔.拉赛尔的60年代和拉里.伯德的80年代，也见证了16面总冠军旗帜的升起。
　　1995年9月29日，随着波士顿花园内一场怀旧晚会的结束，这座服役近50年的球馆正式关闭，顶替它的，是一座全新的现代化体育馆――舰队中心球馆。
　　凯尔特人和湖人类似，自从拉里伯德和魔术师约翰逊退役后，球队就一蹶不振，再也没有迈回强队行列。
　　只是湖人在这个赛季签来奥尼尔，换到科比让他们重新回到顶级球队行列。
　　而目前的波士顿卡尔特人3胜8负则是决心摆烂。凯尔特人传奇主教练，总裁兼副董事长红衣主教奥尔巴赫仿佛又想要进行一些狡猾的举动，让他的球队再次走上巅峰。
　　这正如他几十年来做的一样。
　　1956年夏天，他选中了汤姆·海因索恩和KC琼斯。而受他嘱托、寻找伟大中锋的莱因哈特给出了一个答案：一个206公分高、进攻能力极不完善的家伙。而明尼阿波利斯湖人队正在争取他。
　　奥尔巴赫果决的——就像此后几十年他反复做的一样——运用手腕得到了这个年轻的中锋。他那时也许并不知道这会在多大程度上影响时代的走向。而我们在多年以后的历史年表上记下这个名字，比尔·拉塞尔，凯尔特人队6号。
　　1979年，63岁的老头再次找到了他需要的王子，以继承他当初一手创制的光荣。他，奥尔巴赫，NBA史上第一个用全黑人首发的反种族歧视者，在1978年的选秀大会上，以第6位选了一个在印第安纳大学打了4年球的，既跑不快又跳不高的白人——拉里伯德。根据他自己的说法，他只看过这家伙的一场球。
　　1980年6月9日，奥尔巴赫又一次——三十多年里他已经做了多少次类似的狡猾勾当——做了一桩可怕的交易，这甚至为他赢得了一个“强盗”的美名。他用该赛季的第1和第13号选秀权从金州勇士换来第3号选秀权和罗伯特·帕里什，而后在第3顺位点中明尼苏达大学的前锋凯文·麦克海尔。
　　1986年，奥尔巴赫企图为伯德领衔的凯尔特人队继续添砖加瓦。他巧妙的取到了一个榜眼选秀机会，并选到了——我们必须相信他的眼光——一个天才球员，比阿斯。就在中选的几小时后，这个天才，这个被幻想为未来天王巨星的孩子，这个本应为凯尔特人未来王朝博取荣誉的人物，死于可卡因中毒。
　　而今年，奥尔巴赫正在尽他最大的努力，尝试给波士顿带来一个可以领导他们走向复兴的球员。
　　。。。。。。
　　“伙计们，我们必须给湖人队那群不知天高地厚的小子们致命一击。”赛前奥尔巴赫出现在了更衣室，就算是球队在摆烂，他也不想败给湖人。
　　他给了在场的每一个球员一根Dutch Masters雪茄。
　　“当你们胜利，你们就可以享受他。”
　　波士顿凯尔特人的教练M-L-凯尔一旁附和，他知道自己是摆烂的教练。当球队有起色后他会被毫不留情的踢出队伍，但是能在凯尔特人这个充满历史的球队中执教已经让他倍感荣幸了。
　　球员们对望一眼，为红衣主教拿下这一场胜利，这成了整个球队的共识。
　　这就是红衣主教奥尔巴赫的魔力，短短数语，球队的情绪就被调动起来了。
　　。。。。。。
　　当湖人走进舰队中心球馆，震耳欲聋的呼喊让大多数队员们震惊了。
　　“BEAT LA!BEAT LA!BEAT LA!”
　　“我的个乖乖，这气势。”费舍尔环顾四周，没有哪个球馆他碰到过这样疯狂的球迷。
　　“伙计们，习惯这个吧。要知道波士顿也只会对我们这样呐喊。”经历过SHOWTIME的兰比斯笑了笑，今天场内的声音有些底气不足阿。到底是缺少了拉里伯德，球迷都有些心虚。
　　在他们那个年代，呼喊声可比今天更加恐怖。
　　科比抬头看向舰队中心球馆上空悬挂着的一排排冠军旗帜和退役球衣，对球场内的呼喊充耳不闻。
　　场边的奥尔巴赫一直盯着科比。
　　难受，要是我们今年的6号签不是签下安托万-沃克而签下科比......

第八十三章 后来居上
　　比赛开场，波士顿凯尔特人就了湖人一个下马威。
　　凯尔特人的首发阵容是PG达纳-巴罗斯SG埃里克-威廉姆斯SF里克-福克斯PF安托万-沃克C迪诺-拉迪亚。
　　除了控卫达纳-巴罗斯之外，所有球员的身高都达到了2米以上。
　　达纳-巴罗斯是89年的16号秀，虽然身高只有1.80米。但是他是一个顶级的三分投手。曾在95赛季打出20.6得分7.5助攻的数据，并用46.4%的命中率投中2.4个三分球。
　　里克福克斯是91年的24号秀，2.01米的身高。这赛季场均贡献15.4得分5.2篮板3.8助攻2.2抢断。是一名攻守兼备的优质锋线。
　　科比上一世曾经和他当过7年的队友，相交甚密，福克斯可不是一个好解决的球员。
　　埃里克-威廉姆斯是95年的14号秀，身高2.03米。本赛季场均贡献15得分5.3篮板3.0助攻。也是不错的锋线角色球员。
　　安托万-沃克，今年的6号秀。凯尔特人对他报以极大期望，他有着2.03米的身高，目前场均数据17.5得分9.0篮板3.2助攻。这是一个非常不错的新秀大前锋数据了。
　　迪诺-拉迪亚，一名2.11米的克罗地亚内线。凯尔特人仅用89年第二轮13顺位就选中了他，上个赛季他轰出了19.7得分9.8篮板的准全明星级别数据。可以说让所有人眼前一亮。
　　可以说这支由M-L-凯尔带领的青年军有着非常不错的纸面阵容，同时也有着非常好的前景值得期待。
　　可以看到凯尔特人球队的整体身高非常高大，有体型也有速度。这样子的搭配是非常不错的。
　　所以当他们在奥尔巴赫的激励下，打出行云流水的攻防，让没有做好准备的湖人大吃一惊。
　　一个摆烂球队，居然在强者如云的西部第一面前单节轰出了30分！
　　23：30是首节比赛结束时的比分差。
　　而这23分当中有18分都是奥尼尔和科比得到的。
　　不知道是旅途劳顿，还是被波士顿主场的氛围所干扰。队内其他球员12投2中仅得两分。
　　而在科比和奥尼尔遭到包夹后，空位出手的球员也屡屡不中。
　　次节开始，湖人替补的状态和首发一样低迷。好在防守还是上线的，凯尔特人薄弱的替补也很难得分。
　　双方换上首发，第二节湖人首发们虽然还是没有找到进攻状态，但是防守侵略性跟上了。
　　次节22：22平。
　　半场结束，45：52湖人落后7分。
　　科比半场13中6得到14分。队友的糟糕表现让凯尔特人对他的包夹更加坚决，他很难获得优秀的投篮空间，凯尔特人的锋线实在太过高大了。
　　奥尼尔7中5得到12分5篮板2助攻，状态不错，但是也遇到了持球后的包夹，没有获得太多的投篮机会。
　　下半场即将开始，是相信队友会找回手感。还是继续在糟糕的投篮空间下出手？
　　当然是继续投。
　　这或许对别的球员来说是一个非常难以抉择的问题。
　　但是对于科比，这压根不是问题。
　　就算投丢100球，下一球我依然相信一定会命中。
　　这是一种篮球之道，或许不是最科学最合理的。
　　但是这就是科比。
　　一个偏执，自信，倔强的灵魂。
　　下半场开始了。
　　凯尔特人球传导一圈，传到了安托万-沃克手中。
　　安托万-沃克又是坎贝尔最害怕的高机动行大前锋，尤其是他还有着一手三分。
　　安托万-沃克假装三分出手，晃开坎贝尔突破内线上篮得分。
　　科比无奈，大前锋几乎场场被爆，拿了大合同的坎贝尔似乎斗志并不足够旺盛。
　　攻守转换，科比进攻。
　　刚过半场，凯尔特人的包夹上来了。
　　里克-福克斯和埃里克-威廉姆斯扑了过来，科比传给埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯再扔个空切的科比，科比速度比里克-福克斯和埃里克-威廉姆斯更快。空切甩开了他们，中投得分。
　　里克-福克斯和埃里克-威廉姆斯对视一眼，既然这样，那就让达纳-巴罗斯这个速度型后卫和埃里克-威廉姆斯这个前锋一起夹击。
　　凯尔特人再次组织进攻，传球线路被科比预判到，强行断球后奔到前场就是一个暴扣。
　　舰队中心球馆嘘声四起，他们对任何身着湖人队球衣的球员都看不顺眼。
　　“该死，防住那个8号！”M-L-凯尔在场边咆哮。
　　双方你来我往打了几个回合，湖人在科比的带领下，先是自己独得6分。然后传球给埃迪琼斯和鲍文连连得分。打出了一个11：2的小高潮。
　　果然，科比的选择是正确的。
　　当自己手感开了，这种信心可以带动队友。
　　队友敢投，不担心投丢，自然总会找到手感的。
　　凯尔特人选择了暂停，领先的优势在短短半节比赛荡然无存，甚至还落后两分。
　　M-L-凯尔的口水喷溅，凯尔特人的球员低下了头，他们尽力了，可是科比的爆发让他们措手不及。
　　奥尔巴赫在场边来回踱步，他是最能看懂局势的。
　　当对科比的包夹宣告无效那一刻起，凯尔特人这场比赛就难了。
　　M-L-凯尔不愿放湖人的射手继续空位投篮了，他选择让埃里克-威廉姆斯单防科比。
　　科比上场，看到了凯尔特人的布置，松了一口气，终于回到正轨上了。
　　当凯尔特人的防守回到常规防守方式，实力碾压他们的湖人摧枯拉朽的单节轰出了26：12的比分。
　　尤其是当哈里斯尝试性地用霍里替换坎贝尔，发生了意想不到的化学反应。
　　科比+琼斯+鲍文+霍里+奥尼尔的组合，进攻空间太大了！
　　科比和奥尼尔在篮下的得分再也不用面对对方的强力协防，这让球队的进攻再次提升了一个档次。
　　而防守端，霍里也能跟上安托万-沃克的脚步，这让湖人防守端最大的漏洞得到了弥补。
　　这也是湖人能在单节赢得14分的原因。
　　71：64湖人领先7分进入第四节。
　　科比不再强行出手，他更多的让找回手感的队友们进攻，而队友们也不负所望，连连命中投篮。
　　湖人和凯尔特人的硬实力差距太大了。
　　实在没有办法用常规手段获得胜利。
　　比赛在还剩半节就宣告盖棺定论，双方同时换下了全部首发。
　　科比坐上板凳席，奥尔巴赫径直走了过来。
　　“科比，有兴趣来波士顿打球吗？”
　　科比一脸问号，你这样涉嫌违规引诱球员了吧。
　　但是估计联盟拿这个活化石也没有什么好办法，毕竟是敢于当联盟总裁面，在球场边抽雪茄的唯一大神。
　　“没兴趣，我不喜欢绿色。”
　　奥尔巴赫一脸可惜，要是科比愿意，他甚至愿意付出球队的所有资产去换来科比。
　　全场比赛结束，湖人后来居上，98：79客场战胜波士顿凯尔特人。
　　科比拿下25分4板7助，奥尼尔拿下22分10篮板5助攻。
　　凯尔特人一方，今年的6号秀安托万-沃克拿下19分12板4助，表现同样亮眼。
　　“科比，我会证明，凯尔特人选我而不是你是正确的！”青涩的胖头陀找到科比。
　　“我期待。”

第八十四章 东部第一？
　　湖人和波士顿的比赛结束了，这场比赛并没有引起太多的轰动。
　　波士顿已经有些落寞，就连黄绿争霸也吸引不到太多媒体的关注。
　　湖人的下一场比赛则完全不一样，底特律活塞队正已11胜2负的战绩高居东部榜首！甚至超过了10胜2负的公牛队！
　　格兰特希尔已经完全兑现了他的天赋，用巨星级别的表现支撑起了活塞队的攻防。赛季场均21.4得分9.0篮板7.3助攻1.8抢断0.6盖帽的数据显示着他的统治力。
　　活塞队首发的首发是PG林奇-亨特SG乔-杜马斯SF格兰特-希尔PF奥蒂斯-索普C西奥-拉特里夫。
　　纸面阵容并不算强，但是他们用铁血防守和格兰特希尔的进攻牵制力打出了近乎无解的攻防表现。
　　如果现在MVP排行榜出炉，格兰特希尔必然名列前茅！
　　活塞队年轻的巨星和湖人双子星的碰撞，东部第一和西部第一的碰撞！
　　可以说这一场比赛就代表着目前美职篮的最高水平，世界篮球的最高水平。
　　这是嗜血媒体不会放掉的，他们在几天前就开始宣传这场世纪碰撞。
　　科比在底特律的酒店拿起报刊。
　　——————
　　《神奇小子的末日》
　　众所周知，科比的杀伤力来源于奥尼尔的牵扯。他只是一个18岁的小孩，甚至没有到达法定饮酒年龄。。。。。。
　　他的出手选择经常失控，喜欢打英雄球，这大大伤害了球队的整体性。。。。。。
　　而我们铁血的活塞队有着美国工人们一样的热情与团结，在格兰特希尔的带领下他们会痛击这支年幼的湖人。。。。。。
　　作者：维尼尔-约翰逊
　　————————
　　所以说我讨厌底特律，讨厌活塞队。
　　科比把报刊扔到一边，洗了个热水澡，前往了训练馆。
　　“伙计们，我知道你们在季前赛对阵过活塞。但是现在的活塞和那支活塞的状态截然不同。”哈里斯拿起战术板，这场东西部榜首的对战他作了非常多的准备。
　　“格兰特希尔这个点，我希望布鲁斯你能限制他的突破，防突不防投，可以做到吗？”
　　自从上次被德雷克斯勒修理一顿后，布鲁斯鲍文已经等待很久和巨星交手了。
　　“没问题。”这一次，我不能辜负队友的期望了。
　　“进攻端，我们主要攻击活塞队的篮下。索普老了，西奥-拉特里夫太过稚嫩。奥尼尔这场我要你拿下30分！”
　　“YESIR!”奥尼尔敬了个美国大兵的军礼。
　　“科比，按你自己想的打，你知道你该做什么。”哈里斯反而对年轻的科比最为放心，整个赛季科比的表现实在太稳定了，从不让他操心。
　　“知道了教练。”
　　哈里斯讲解完球队战术理念，带着大家观看了活塞队本赛季的几场比赛。
　　“太厉害了！这个防守轮转。”
　　“没错，杜马斯希尔索普组成的锋线防守，默契太足了，无论单防夹击还是轮转都做到了极致。”
　　“希尔的突破是他们的获胜的关键，除了公牛没有一支球队能遏制住他。”
　　“这也是他们98：80输给公牛的原因吧。”
　　“防守端遏制住希尔，比赛就赢了一大半的。”
　　“布鲁斯看你的了。”
　　鲍文看完录像，觉得压力有点大。
　　这速度就离谱，比德雷克斯勒至少还快了2个档次。
　　“布鲁斯，你尽管去防，防不住我来。”科比拍了拍鲍文的背。
　　不，这次我一定要防住。
　　.......
　　次日，比赛在喧闹的奥本山宫殿球馆正式拉开帷幕。
　　由ABC全美直播的比赛邀请到了微笑刺客以赛亚托马斯和魔术师约翰逊充当演说嘉宾。
　　“法克，约翰逊要知道是和你一起解说我就不会来了。”托马斯微笑，给了魔术师一个拥抱。
　　“别这样伙计，不要记恨我抢走你的冠军。”约翰逊也对这位老对头报以打击。
　　“该死，我从多伦多来到底特律可不是为了和你吵架。”目前的托马斯是多伦多猛龙的执行副总裁。
　　“来吧伙计，加拿大可没有什么乐子。”
　　“今天活塞队会狠狠痛击你的湖人！”
　　“别开玩笑了，我们有奥尼尔和科比。”
　　“他们加起来都比不上希尔！”
　　“不如打个赌，湖人今天赢定了，你输了就把猛龙今年的选秀权送给我们。”
　　托马斯面红耳赤，这个老流氓真的太恶毒了。你在湖人现在又没有职位，拿什么和我赌。
　　“不敢赌了吧。”约翰逊疯狂口嗨。
　　“哼，比赛开始了，请解说嘉宾关注比赛本身。”托马斯不敢接茬。
　　...
　　休息了一天的湖人精神抖擞，来到了赛场。
　　常规赛的奥本山宫殿球馆比季前赛喧嚣许多，大多是蓝领工人让球场充满了铁血的气息。
　　“科比，你最近表现很不错。”希尔赛前和科比来了一个击拳，他挺喜欢这位后辈的球风。
　　“你也一样。”希尔的风度很容易让人心生好感，希尔作为朋友或者队友都会是非常不错的人选。
　　比赛开始，奥尼尔今天非常兴奋，裁判扔球的第一时间就高高跃起把球点到己方。
　　“PUNCH!”科比握住左手拳头，这意味着左侧拉开，奥尼尔低位落坐单打。
　　科比运球来到前场，杜马斯贴了上来。
　　科比侧身躲过杜马斯的逼抢，击地传球肘区奥尼尔。
　　奥尼尔撞开西奥-拉特里夫，抛投得分。
　　林奇-亨特持球，这个赛季他可以场均扔进2个三分球，是活塞队非常稳定的外线投手。
　　科比从中场就开始对林奇-亨特进行压制逼抢，这位1.88米的控球后卫艰难运球抵达前场，传给了格兰特希尔。
　　希尔面前的防守人是布鲁斯鲍文。
　　希尔试探步，鲍文死死盯着希尔的肩部动作，不为所动。
　　动了！希尔迈步，健康的希尔突破速度是联盟前三的。
　　好快！
　　鲍文咬牙，死死贴住希尔的进攻脚步。
　　没用！
　　希尔挂着鲍文杀入禁区，在奥尼尔的协防前跳投命中。
　　科比摇头，希尔果然不是目前的鲍文能防住的，但是鲍文进步了，至少不会让希尔过个干净。这样顶着防守人进攻也能消耗他不少体能。
　　科比准备先让鲍文消耗，比赛关键时刻再亲自出手。
　　队友的成长很重要，但是这场比赛的胜利更加重要！

第八十五章 希尔的第一步
　　“布鲁斯，防的不错。”当希尔再次顶着鲍文打进高难度上篮后，科比给了鲍文一个大拇指。
　　“就这样防！”场边哈里斯大喊。
　　原本有些垂头丧气的鲍文仿佛再次被注入了活力，我的努力原来队友和教练都看在眼里。
　　希尔的第一步太快了，就连科比也没有把握防住他的每一次进攻，鲍文可以一直跟住他已经非常不错了。
　　可以说现在的希尔，不用包夹，联盟里不会有5个球员可以将他限制在50%的命中率以下，这个效率实在太恐怖了。
　　而一旦包夹，视野开阔，组织能力优秀的希尔就立马可以带动整个球队的进攻。
　　这就是活塞的阳谋。
　　建立在希尔无解的第一步下的阳谋。
　　希尔无解，奥尼尔同样对于活塞队是无解的。
　　当科比一次次在乔杜马斯的干扰下稳稳把球塞给内线的奥尼尔，活塞的防守宣告瓦解。
　　活塞的内线奥蒂斯-索普太老，而西奥-拉特里夫太稚嫩。两者和奥尼尔没有办法对上位。
　　这给了奥尼尔大展拳脚的机会，他单节8中6，罚球5中2拿下14分4板，统治了禁区。
　　可以说第一节是希尔和奥尼尔的对决，希尔7中5，拿下11分3板1助。湖人坚决的单防让他并没有串联起整个队伍。
　　科比在第一节只在一次快攻中上篮得分。
　　双方的其他球员基本处于一个兑子的场面，坎贝尔和索普纠缠在了一起。杜马斯和琼斯纠缠在了一起。科比和林奇亨特则是都没有出手，一齐在组织进攻。
　　两方球队战术非常明显，就是让巨星单打，打到你包夹为止。
　　而双方也不约而不同一直没有包夹，这时候就是比巨星的得分效率谁高了。
　　首节结束25：24。湖人领先1分。
　　替补上场的湖人三杆火枪，范埃克塞尔，费舍尔和霍里一通乱轰，让仅休息了三分钟的格兰特希尔就再次披挂上阵。
　　希尔面对霍里的防守，还是一步过！
　　简单的加速就把霍里过的干干净净，带领球队替补反超比分。
　　二节末端，双方同时换上所有首发。
　　科比看了看了看比分，42：45落后三分，时间还剩6分钟。
　　杜马斯在第一节见到科比只是传球，传球他是没法遏制住科比的，所以他不由自主放松了对科比的防守。
　　科比一眼就看出了杜马斯的懈怠，三分出手。
　　出手就进，扳平比分。
　　攻防转换，格兰特-希尔辗转腾挪，突破杀入篮下扣篮得手。
　　科比发现希尔的动作越来越繁琐了，因为简单的动作和技巧鲍文已经越来越适应，希尔的高阶技巧必将消耗他更多的体能。
　　科比在吸引了杜马斯注意力后，再次回复隐身状态，等杜马斯走神就立马再次进攻。
　　这让年迈的杜马斯非常难受，本来杜马斯就是活塞的二号攻击手，需要他站出来分担格兰特-希尔的进攻压力。
　　但是埃迪琼斯对杜马斯的防守非常到位，埃迪琼斯比杜马斯高了7厘米，他的防守是以身体天赋见长。
　　出色的横移，敏捷的速度，加上身高臂展的优势让杜马斯打的非常难受。
　　再加上还要在防守端防守科比，这对于一个36岁的老将来说难度太高了。
　　“以赛亚，你们输定了。”第二节还有3分钟，活塞还领先2分，魔术师却一口咬定了比赛结果。
　　“不见得。”托马斯当然能看出局势，希尔和奥尼尔对飙互有胜负，但是球队其他球员已经被完全压制住了。
　　科比控制着比赛节奏，像一个有耐心的杀手等待野兽挣扎，耗尽体能露出破绽的那一刻，一击致命。
　　这种比赛方式太过老辣了，顺风飘逆风送不是才应该是年轻球员该干的吗？
　　托马斯觉得自己30岁以前都没有科比的球风这么老辣。
　　“科比是最像我的球员，而最像你的阿伦艾弗森前天也被科比修理了一顿。”魔术师乐得合不拢嘴，能在斗嘴上战胜老对手可是很难得的。
　　“科比哪里像你个死胖子了，他明明更像乔丹！”
　　“或许更像打控卫的乔丹吧。”
　　次节在科比的控场下稳稳落幕，55：58湖人落后3分。
　　但是这已经是困兽之斗，希尔和杜马斯都露出了疲态。
　　希尔上半场12投8中拿下21分3篮板3助攻。
　　杜马斯却只有8投3中拿下7分1助。
　　索普7中2拿下4分6板，坎贝尔终于硬气了一会。
　　与之相对应的是奥尼尔12中8的18分5篮板。可惜的是他的罚球只有6中2.
　　科比的6中4拿下9分7助！这是他的半场助攻新高，相信这场比赛结束助攻必然上双。
　　科比断言，如果活塞的二当家是年迈的杜马斯，那么他们不可能有机会突破第二轮。
　　活塞的优势和劣势都太明显了。
　　优势是他们有个近乎无解的格兰特希尔。
　　劣势是只要能单防住希尔，活塞进攻就停滞了，仅凭年迈的杜马斯是不可能从强队手上解放希尔的。
　　第三节很快开始，科比稳稳控制住攻防，节奏不快不慢，恰好是阵地战，又不会让希尔有太多休息时间。
　　打起快攻，奥尼尔的杀伤力会削减2个档次，而节奏太慢，希尔又可以保存体力。
　　这个度非常难以把握。
　　好在科比有着20年的职业经验，在他的控场下，奥尼尔继续神勇发挥。
　　与之相对，希尔也在鲍文面前连续命中高难度进球。
　　格兰特-希尔打满第三节，甚至准备打满第四节！
　　希尔当然知道湖人对他的策略，就是耗尽体能科比发力一波带走。
　　但是他坚信自己能打出足够优秀的表现！并在最后扼杀科比的反扑！
　　这是一个超级球星的自信，一个名人堂球员的自信。
　　下场休息是不可能的，替补会把自己得之不易的领先优势拱手让出。
　　不想输，那就在湖人主力休息的时候打出足够大的比分差！
　　三节末尾，格兰特希尔面对霍里压哨投进自己并不擅长的三分，奋力挥拳。
　　比分定格73：84。活塞领先11分。
　　这对于现在的比赛节奏来说是一个不小的分差。
　　希尔盯着稳稳端坐替补席上的科比。
　　那么现在，这个剧本还如你所愿吗？

第八十六章 OK挡拆
　　73：84。湖人落后11分进入了第四节。
　　这个比分差，比预想的大了一点。
　　但是科比又有何惧？
　　既然格兰特-希尔搭好了舞台，那么现在轮到科比上场表演了。
　　双方第四节一开始就换上了全部首发。
　　格兰特希尔仅在首节休息了3分钟，就再也没有离开过赛场，目前已经打满33分钟！
　　哈里斯没有让球队的双子星打太久，还是按照正常轮换。常规赛刚过去八分之一，他不希望球员负荷太大导致伤病。
　　这也是格兰特希尔能率队取得11分领先的原因，在他的带队下，球队替补也能打出极为优秀的表现。
　　11分，12分钟。
　　两个数字在科比的脑海中回荡，翻盘局打过很多，但是想面对巨星打出翻盘局可没有那么容易。
　　决定了，攻防两边都由我来！
　　“布鲁斯，希尔交给我了。”科比的眼中燃起了火焰。
　　“老大，注意他的力量。”鲍文提醒，对于一般球员来说，格兰特希尔最值得担心的是他的速度。
　　而对于科比，希尔的力量和对抗能力反而是需要担心的。
　　“我知道。”既然要防希尔，科比早已在赛前把所有会出现的情况都在心中衡量了一遍。
　　希尔今天手太热了，必须要限制住他才能把11分的分差弥补回来。
　　双方上场，湖人队球权。
　　科比持球推进，这时，一个意想不到的防守人来到了科比面前。
　　格兰特-希尔！
　　你做了和我同样的选择是吗？
　　那就来吧！
　　这是这一世科比第一次和正值巅峰的超巨对位。
　　2.03米的身高和102公斤的体重超过了科比一个量级！
　　正面单挑太不明智！科比喊出本场比赛状态火热的奥尼尔，在弧顶挡拆。
　　挡拆的防守方式大略可以分为三种。
　　第一种，后绕，这是最为常见的一种防挡拆方式，防守人会从挡拆者的身后绕过去。优点是不会错位，不会给对方冲击内线的机会。缺点是会给挡拆持球人一定空位投篮空间。
　　第二种，前绕，这是阻止挡拆持球人投射的一种防守方式，防守者会从挡拆持球人和挡拆者之间强行挤过去，需要极高的判断能力。缺点是如果被挡拆者挡住，没有挤过去，持球人前方就是一片大空档。
　　所以在前绕上，一般教练会要求内线上前延误持球人内切，等到防守者回位，内线再撤到禁区。这个方式又会给了进攻方内线空切篮下的机会。
　　第三种，换防，顾名思义，防守人互换，优势是不会露出明显的防守空挡。无论是持球人还是挡拆者都没有办法第一时间得到出手机会，缺点是会造成错位，大打小，小打大的机会。
　　科比和奥尼尔的挡拆打的并不多，因为往往不用这个战术，科比和奥尼尔都能轻松创造出投篮机会。
　　但是格兰特希尔不同！现在的科比单对单面对希尔，进攻效率并不会高。
　　OK挡拆是一个杀手锏。
　　希尔选择后绕，躲过奥尼尔庞大的身躯，西奥-拉特里夫没有上前补位，科比获得空位三分机会。
　　收球，屈膝，调整呼吸，把球投出。
　　篮球划过天空，三分球进。还差8分。
　　希尔持球推进，科比直接退到了三分线一步内的位置。
　　放你三分！
　　希尔的三分场均0.4次出手，命中率为30.3%。
　　上两个赛季的命中率更是14.8%和19.2%。
　　科比承认自己有赌的成分，赌你不敢投，赌你投不进。
　　大不了投进了下一球在贴紧点。
　　希尔毫不犹豫，给我空间，那我就投！
　　运到三分线就跃起，一个及其优美的姿势把球投出。
　　“DUANG！”
　　打铁了，奥尼尔抢到篮板扔给科比。
　　科比起步准备打反击，却被希尔拦住。
　　只好缓下节奏，再次和奥尼尔打了一个挡拆。
　　怎么防？前绕！
　　格兰特希尔一个大跨步，强行挤过了奥尼尔扎实的挡拆。
　　希尔堵在了科比的前进路线上。
　　没那么简单，科比跳起把球砸向顺下的奥尼尔。
　　奥尼尔接球撞开西奥-拉特里夫，暴扣得分！
　　仰天怒吼！
　　这就是OK组合的霸道！
　　2个人想防住？
　　别开玩笑了。
　　还差6分！
　　希尔持球来到前场，又在科比的面前做起了选择题。
　　这个三分是投还是不投？
　　科比甚至又退了一步，直接来到了罚球线。
　　希尔放弃了，把球传给乔杜马斯。自己走向肘区，背身要位！
　　不愧是希尔，这么快就找到了破局的办法。
　　杜马斯把球高高抛出，希尔压着科比接住了球。靠了两步，科比被顶开，希尔翻身跳投命中。
　　科比继续和奥尼尔挡拆，活塞终于上包夹了，奥蒂斯-索普和西奥-拉特里夫前后夹击顺下的奥尼尔。
　　科比视野开阔，瞬间击地传球，准确找到篮下空位的坎贝尔。
　　坎贝尔暴扣得分。
　　活塞选择暂停。
　　希尔喘着粗气，防守端抢奥尼尔挡拆，再贴防科比。进攻端又要低位硬凿科比，几乎打满全场的他不免也有些疲倦。
　　奥尼尔无解，科比和奥尼尔的挡拆更无解。
　　道格-科林斯决定还是单防，让球队放慢节奏，保持住6分领先就行。
　　科比不会如他所愿。
　　“教练，换上霍里，我们赢了。”科比一脸自信。
　　哈里斯从谏如流，他感觉有了科比等于多了一个助理教练，甚至......
　　霍里的上场成了压垮活塞的最后一根稻草。
　　湖人有4个能投三分的点，加上奥尼尔一柱擎天。
　　科比先和奥尼尔挡拆拉开空间，在或自己攻，或传给外线投手，一举打崩了活塞的防守线。
　　体能越来越下降的希尔，进攻效率也在科比的盯防下逐渐下滑，再也没有办法支撑起球队的进攻了。
　　当科比顶着希尔投进反超的三分后，又助攻霍里三分命中，比赛失去悬念。
　　全场结束，102：95湖人再次取得这场比赛的胜利。
　　全场结束，奥尼尔拿下本场最佳球员。35分11板3助攻是他本赛季表现最好的一场比赛，这归功于活塞薄弱的内线防守和科比孜孜不倦的喂球。
　　科比拿下18分5板15助，活塞的防守重心完全在他身上，而他依旧打出了极为亮眼的表现，尤其是他对于节奏的把控让人啧啧称奇。
　　希尔虽败犹荣，出场45分钟轰下39分11板3助攻的顶级表现，可这并不能为他带来一场胜利。
　　奥本山宫的谩骂嘘声从湖人反超那一刻起就没有停歇。黯然离场的希尔不知道这些辱骂有多少是给他的。
　　儒雅的希尔从未真正融入这个铁血的城市，或许以后也不会。

第八十七章 佩顿的挑衅
　　湖人在29日战胜活塞后，11月份的比赛就全部打完结束了。
　　湖人一行人从底特律飞回到了洛杉矶，3连客后球队宣布放假一天，科比趁机加练了一番。
　　接下来会是2个主场，12月1日对阵丹佛掘金，12月3日对阵超音速。紧接着12月4日前往客场，背靠背对阵爵士。
　　居然是背靠背对战争冠级别强队，这个赛程有点艰难。好在能收割一波鱼腩球队丹佛掘金。
　　失去了穆大叔的他们从季后赛强队跌落，目前正处于摆烂中，据科比所知他们还会烂非常长的一段时间，直到一个娃娃脸球员加入才一跃成为强队。
　　尽管如此，他们现在阵中依旧有着一些不错的球员，他们的首发阵容PG马克-杰克逊SG达勒-艾利斯SF拉方索-艾利斯PF安东尼奥-麦克戴斯C埃尔文-约翰逊。
　　目前的掘金的当家球星是小前锋拉方索-艾利斯，92年的5号秀，2.03米的身高。有着一手出色投篮，赛季场均21.9得分7.2篮板2.8助攻。
　　控球后卫马克杰克逊赛季刷出了10.4得分12.3助攻的数据，场均助攻甚至超过了斯托克顿，现在排名联盟第一。
　　达勒-艾利斯是一名2.01米的锋卫摇摆人，场均16.6分3.6篮板2.0助攻。
　　安东尼奥-麦克戴斯是95年，去年的2号秀，被快船交易到了掘金，身体素质极佳，有着18.3得分7.3篮板的场均数据。
　　埃尔文-约翰逊这个和魔术师同名的中锋赛季场均7.1分11.1篮板，是一名防守型蓝领内线。
　　球队内的蓝领球员不错，科比甚至认为这些球员是强于上一场的对手，东部第一的活塞。
　　但是他们缺乏了一个真正的球星，拉方索-艾利斯在无限开火权下只能打出这个数据，在季后赛球队他就只是个普通的首发级球员。
　　一个巨星之差，角色球员同一等级的活塞和掘金就是两个极端。
　　一个东部第一，一个西部摆烂，这就是巨星的重要性。
　　...
　　和丹佛掘金的比赛在休息日后开打。
　　在大西部论坛球馆的欢呼下，湖人打出了一场轻松的主场捍卫战。
　　首节，科比给奥尼尔喂球，在禁区狂轰乱炸一番。
　　湖人替补依旧保持优秀投射手感，在霍里的带领下打出了极高的进攻表现。
　　次节，科比开始个人表演，空切暴扣，三分怒射带领球队打出了一个12：0的高潮。一举把分差拉到十分以上。
　　第三节一开始，科比和奥尼尔一齐发力，直接终结比赛悬念。
　　到了第四节双发主力就无需再次上场了。
　　面对这种球队，湖人不需要什么配合战术，双子星放开抡就可以轻松拿下胜利。
　　全场湖人92：77，大胜掘金队15分。
　　科比出场28分钟，3节打卡，拿到了23分4板8助，这还是他收着打，在掘金松散的防守下他甚至可以轰下50分。
　　保存体能，为接下来的两场比赛做准备。
　　奥尼尔出场31分钟，拿到25分8篮板1助攻。
　　12月初的重点不是这场比赛，而是这场比赛之后的两场。
　　和超音速还有爵士的比赛可以说是今年季后赛的预演，吸引了大量的关注。
　　值得一提的是，随着11月的结束，联盟官方公布了十一月份的月最佳球员。
　　迈克尔乔丹凭借31.9得分4.9篮板3.4助攻1.5抢断0.6盖帽1.5失误的完美表现，带领球队13胜2负荣获奖项。
　　联盟现在的月最佳球员还没有分为东西部，一月一评，一月一人的奖项非常有含金量。
　　评选标准不仅有数据，同样有战绩。湖人的战绩不比公牛差，可是双子星的数据还是差了不少。
　　周最佳同样没有分东西部，十一月的4个周最佳分别是哈基姆奥拉朱旺，迈克尔乔丹，卡尔马龙，沙克奥尼尔。
　　拿到十一月月末的周最佳，让奥尼尔眉开眼笑，双杀休斯敦，战胜爵士和活塞这几场含金量极高的比赛是奥尼尔拿到周最佳的原因。
　　“噢，我们的沙克拿了周最佳，不表示一下吗？”与掘金队比赛后，更衣室内球员们庆祝着湖人沙克获奖。
　　“拿到月最佳我就请大家吃顿好的！”奥尼尔大手一挥。
　　“WOW，那我们要加吧劲了，超音速和爵士怕是不太愿意沙克请吃饭！”
　　赛后科比来到了新闻发布会，这不是他赛季第一次参加新闻发布会了。
　　成熟，冷静，礼貌这是洛杉矶的记者们给予科比的标签。
　　问题先是围绕掘金展开，科比夸赞了一番对方球员的表现，然后赞扬了掘金的主帅——迪克莫塔。
　　这位65岁高龄的教练是联盟的常青树，1931年出生的他篮球生涯横跨了无数个时代，是NBA历史前十教练之一。
　　莫塔荣誉满身，25年的美职篮执教生涯，让他赢得了935场常规赛，56场季后赛，2次分区冠军和一次总冠军。
　　他的执教生涯就是美职篮的兴衰史，他见证过无数球星的辉煌，唯一不变的是他对于篮球的热爱。
　　莫塔已经公然宣布，这是他的最后一个赛季了，他的身体已经不允许他继续执教下去了。
　　科比的称赞让这位老人非常开心。
　　“科比，你会成为联盟历史上最闪耀的那一颗星的。”莫塔给了科比一个拥抱，他见过非常多的巨星，他们闪耀的地方科比全都有。
　　“还有非常多需要向您学习的。”正是这颗永不满足的心让科比一次次踏上更高的山峰。
　　这时一个娱乐报纸的记者不合时宜的插上前来。
　　“科比，加里佩顿，在昨天的赛后发布会上公然对媒体放话，将在下一场比赛零封你。”
　　“谁？”
　　“加里佩顿，95-96赛季最佳防守球员。他说来自意大利的你根本不懂篮球，他会让你明白美职篮的残酷。”
　　科比皱眉，佩顿的嘴巴是真的碎，当然这其中必然有媒体的添油加醋。
　　“他会是科比的下一块背景板，就像我们一样。”身旁的迪克莫塔微笑帮腔。
　　“请把这句话带给他，我会在他头上砍下30分并拿下一场胜利！”

第八十八章 超音速来袭！
　　12月2日，距离和超音速的比赛还有一天。
　　球员们聚集在训练馆，一齐为明天的比赛做准备。
　　兰比斯带领大家看录像并分析。
　　“这是超音速最近的比赛录像，他们目前14胜4负位列西部第三。他们近来的十场比赛只有一场败绩，输给了爵士队。”
　　“我们研究他们的比赛可以发现，他们是一支富有冲劲的进攻型球队。他们在乔治卡尔的带领下正跑着打球！用他们出色的身体天赋和投射能力解决了一支支球队。”
　　“他们的防守，全靠佩顿和坎普两个人，而这两个人确实支撑起了球队的防线！肖恩坎普目前场均18.7得分10.8篮板1.5抢断1.9盖帽！”
　　“加里佩顿则是场均21.8得分4.6篮板7.1助攻2.4抢断。”
　　“这两位球员构建一个牢笼！一个内外兼备的牢笼。想要战胜超音速队，必须突破这两个人的防线。”
　　“再来说说他们的角色球员，得分后卫何塞-霍金斯，1.91米85公斤，巅峰场均可以获得22.1得分3.3篮板3.7助攻2.2抢断，这个赛季也有着场均15.6分的表现。”
　　“小前锋德特雷夫-施拉姆夫，2.06米的大个投手，场均16.8得分6.5篮板4.4助攻。射程非常远。”
　　“中锋吉姆-麦克伊尔瓦因。2.16米116公斤的巨人内线，他会主防奥尼尔，坎普伺机协防。”
　　“这就是超音速的阵容，有四个可以轻松轰出20分以上的球员，还有着2个最为顶尖的防守球员。”
　　“这就是去年西部冠军的实力。和乔丹血战6场的强队。”
　　球员们陷入沉寂，这个球队正值盛年，好像很难对付。
　　兰比斯见球队气氛陷入沉默，不禁有些心虚。他只是想让球员们提升警惕，不要轻敌，却好像有些长他人志气灭自己威风了。
　　科比低沉的声音响彻录像室：“但是，我们更强！”
　　“没错！”
　　“我们可是联盟第一！”
　　“爵士能战胜超音速，胜过爵士的我们一样能赢。”
　　科比的一句话就让队友们充满了信心，我们有奥尼尔，有科比，又需要怕什么呢？
　　...
　　时间过的很快，夜幕就要降临。
　　大西部论坛球馆的聚光灯下，湖人和超音速的比赛即将上演。
　　这场西部榜首之争，依旧是全美直播，湖人今年的全美直播比赛数量仅次于公牛，可见球队人气。
　　“第一位出场的是，劳尔梅恩高中，神奇小子，8号得分后卫，科比——————布莱恩特！”
　　“WOW~”欢呼和掌声响彻整个球场，DJ的声响和观众的呼喊让科比沉醉。
　　本场比赛的解说是古德里奇和詹姆斯沃西。
　　“看呐，我们的神奇小子在干什么？”
　　“中圈投篮？LOGO SHOT？”
　　“数数他进了几个？”
　　“10投7中！不可思议的手感。”
　　“你说这会成为他的常规武器吗？”
　　“别逗了，这样投篮教练会杀了他的。”
　　科比望着自己的右手，今天手感有点热。
　　“别演猴戏了！你小子就特码科比阿。”一个黑的发亮的卤蛋靠了过来。
　　“SHUT UP！”
　　“我跟你说，你这场比赛就特码别想得分，看我这肱二头肌，看我这砂锅大的拳头，你敢出手，我就给你按下来你信不信。”
　　“闭嘴，卤蛋。”
　　加里-佩顿继续狂喷垃圾话，在他看来一般的新秀在他的垃圾话下必然心态炸裂。
　　“真可怕，卤蛋长了嘴。”科比一脸鄙夷。
　　“你丫说谁卤蛋呢，年轻头发多了不起阿。秃则强你不知道吗？”
　　“原来是秃，不是剃的。啧啧。”
　　“啧啧，你啧啧个毛线阿！”这次是加里佩顿心态炸裂了，他冲上前去就要和科比说个清楚。
　　裁判见状赶紧将两人分开，这比赛还没开打呢就这么火爆。
　　裁判让各位球员就位，高高把球抛起。
　　奥尼尔仿若肥龙在天，迅速弹起点飞篮球。
　　科比持球，还没过半场加里佩顿就贴了上来。
　　“你知道我为什么叫手套吗？你很快就会知道了！”
　　身体冲撞，拽球衣，膝部卡位等等小动作被加里佩顿运用的炉火纯青，但是科比早就防范到了，科比背转身躲过佩顿的扑抢，直接一个箭步抹了过去。
　　过了？佩顿太自信了，扑抢太凶被科比找到机会过了个干净。
　　可恶！没这么简单，佩顿掉头像科比追去。科比不管不顾，直杀篮下。
　　坎普协防，坎普的速度绝对不像一个内线，瞬间出现在了科比面前。
　　科比的眼里只有篮筐，坎普？佩顿？他都不在乎。
　　罚球线一步外收球，迈起大步就要飞身而起。
　　背后的佩顿眼看拦不住科比了，直接伸手拽住科比球衣！
　　科比在空中被拽球衣，失去平衡！坎普高高跃起，遮天蔽日！
　　还是没用！
　　把右手的球换到左手，躲过坎普的封盖，在失去平衡的的状态下把球高高抛出。
　　“唰。”篮球空心入网，裁判响哨。
　　2+1！
　　这也能进？佩顿懵了。
　　“三十分之三，还剩二十七分。”科比在满堂喝彩下将球罚进。
　　佩顿满脸通红，零封的宣告从第一次攻防就宣告失败。
　　攻防转换，佩顿决定单打科比一个。
　　怎么打？当然是背身，这么瘦弱的18岁新秀，不用身体强吃吗？
　　科比知道佩顿肯定没有看湖人和爵士的比赛......
　　马龙都打不爆的低位防守能力，是你一个1.93米的小个子能打爆的。
　　加里佩顿的背身跳投直接被科比按倒在地，没有意识到会这样的超音速其他球员来不及退防，埃迪琼斯一条龙快攻得分。
　　老实了，这下加里佩顿老实了，开始组织球队进攻，和坎普打起挡拆。
　　湖人对超音速的挡拆防守选择是后绕，加里佩顿4.6次的场均三分出手却纸条有1.5次的命中。31.3%的命中率不足为惧。
　　佩顿传德特雷夫-施拉姆夫，在鲍文面前三分出手。
　　“DUANG！”弹框而出，长篮板！
　　科比抢到篮板，甩给埃迪琼斯，埃迪琼斯在矮小的何塞-霍金斯面前再次扣篮得分！
　　7：0！
　　超音速队选择了暂停。

第八十九章 这幅手套不合手
　　“漂亮阿科比！”暂停期间，湖人把开场带队打出7：0小高潮的科比一顿夸。
　　球队上下都没有想到开局会这么顺利，这归功于科比对佩顿的压制。
　　为什么科比在手套面前可以打的如此自如？
　　首先科比目前的劣势是力量对抗，他在面对身体强壮，防守技术不错的防守人，也就是一般的蓝领锋卫时会比较吃亏。
　　但是遇到技巧型控卫防守人，无论是佩顿，斯托克顿这种都有不同的方式可以得分。
　　你们技术再好，都没有我技术好。
　　你们的防守经验再丰富，都没有我丰富。
　　像佩顿这种身高没有科比高，力量和科比相差不大的防守人，科比有非常多的办法去在他头上砍分。
　　比起一佩顿，科比更怕纯天赋型防守人，像希尔，或者后世的詹姆斯，科比打起来会更为吃力。
　　比赛继续，超音速球权，佩顿和肖恩坎普打了一个挡拆，然后击地传球给顺下的坎普，坎普腾空而起，把球抡进篮筐
　　“小子，你学会了吗？这就叫控卫，这就叫传球！”
　　科比想把佩顿的嘴巴给缝上。
　　科比持球，争锋相对，和奥尼尔打了一个挡拆，把球高高抛起，奥尼尔空接暴扣。
　　“哟吼，看来我们的神奇小子和手套杠上了，目前的科比完全没有被手套凶狠的防守给吓到，他的进攻非常果决。”古德里奇有些惊讶，上一赛季的最佳防守球员居然限制不住科比，甚至有被打爆的迹象。
　　“科比和佩顿嘴巴里说个不停，互相在疯狂喷垃圾话，真想知道他们在说什么。”詹姆斯沃西好奇，还很少有人能用垃圾话和佩顿抗衡。
　　比赛刚刚开场就如火如荼，佩顿自己的进攻被科比限制，但是他依旧组织起了球队的进攻，屡屡助攻队友得分。
　　超音速的外线手感火热，埃迪琼斯和布鲁斯鲍文都没有遏制住他们的火力。
　　主要是双方打了大量的攻守转换，进攻节奏非常快，很少出现阵地硬凿的情形。
　　科比在首节表现非常亮眼，快下，三分，组织，防守。一个个精彩表现让加里佩顿黯然失色。
　　“你根本防不住我，我会在这命中三分。”首节比赛还剩18秒，科比持球过半场，指了指大西部论坛球馆场中硕大的LAKERS标志。
　　“别开玩笑了，这可是中场。”佩顿以为科比在耍花招，趁机突破。
　　科比确实是这样想的，只要佩顿上前逼抢就突破。
　　但是佩顿没有。
　　那么，就投吧。
　　科比不管不顾，直接在LOGO上跃起，单动投篮，一只手将球推出。
　　像训练场，像赛前练习过的那一次次投篮一样，标准的姿势可以写进教科书。
　　佩顿急忙抢步上抢干扰。
　　晚了，科比把投篮动作做完了，右手勾起，左脚往佩顿脚下挂去。
　　“唰。”篮球画框非常远的一个距离，高高的弧线掉入篮筐，同时裁判哨响。
　　“法克，这是他自己往我身上撞的。”佩顿抓狂了，科比的脚和他缠在了一起，投篮后顺势倒地。
　　“进球有效，3+1！”裁判不管，他判断佩顿干扰了科比的延续性动作。
　　“WTF！”观众席沸腾了，他们看到了什么！
　　中场LOGO附近的3+1！
　　有什么场面是这群经历过无数巨星比赛的湖人球迷没见过的？
　　这个场面他们真的没有见过。
　　当着联盟最佳球员面前，在中场LOGO，打进3+1。
　　这就是科比。
　　“太厉害了，科比这球太厉害了。”古德里奇鸡皮疙瘩都起来了，作为一个射手他知道这个球的难度。
　　“不是说教练会杀了他吗？我看是对面的教练乔治卡尔想杀他吧。”沃西哈哈大笑。
　　“感谢杰里给我们带来了这个天才，上帝保佑。”古德里奇直接在胸口画起了十字。
　　科比稳稳把球罚进，对着一旁愤愤不堪的佩顿轻语：“这幅手套不合手。”
　　佩顿急了，但是身背两次犯规的他不敢有所动作。
　　“小子，且别得意，比赛还有三节，咱们走着瞧。”
　　首节结束，在科比的狂轰乱炸下湖人28：22领先超音速。科比打满整个第一节，9投6中，三分4中2，拿下28分中的16分。
　　超音速一边德特雷夫-施拉姆夫凭借身高优势和出色的手感6中4拿下11分，坎普在坎贝尔面前5中3拿下8分。
　　佩顿3中0，背身被盖，两个中投被科比干扰，都没有命中。
　　“不知道佩顿回想起赛前零封科比的话是否会羞愧，至少第一节，他被零封了。”古德里奇对科比赞不绝口，他已经成了科比的绝对粉丝。
　　“不过湖人需要防住超音速的其他人，超音速不是一个进攻点哑火就会输球的队伍。”沃西推了推眼镜，德特雷夫-施拉姆夫出色的手感让他有些担忧。
　　次节，湖人派出全替补阵容，而超音速则是让何塞-霍金斯上场带领第二阵容。
　　出乎所有人意料，费舍尔把何塞-霍金斯锁死了！
　　何塞-霍金斯是一个1.91米的得分后卫，主要进攻方式以中投为主，突破能力强。
　　可能是回到洛杉矶后，科比给费舍尔开了几次窍，费舍尔紧紧跟住何塞-霍金斯，用出色的力量压制他无法正常得分。
　　而何塞-霍金斯被压制后，湖人三个火枪手立即把比分拉开。乔治卡尔见势不妙，换上了佩顿。
　　在首发较量中被科比压制的佩顿，这时就像撒了欢的鸭子，疯狂低位单吃范埃克塞尔，比分瞬间阔近。
　　“科比，要上场吗？”
　　“不急。”科比想了想。
　　“本！”科比朝场中的大本大喊。
　　本华莱士瞬间明白，下一回合直接抛起自己的防守人协防佩顿，给了佩顿一个结结实实的大帽。
　　“棒！”科比一跃而起，摇起毛巾，从萨克雷那学来的技术把替补席上一圈队友看傻了。
　　湖人首发在次节过半才重新上场，超音速一众首发球员们把分差从6分追回到了2分。
　　在大本的协防下，佩顿每次得分都心惊胆颤，但是终于打破了零封。
　　而德特雷夫-施拉姆夫的重炮在第二节继续发威。
　　终于，双方首发在第二节下半段再次同时登场！

第九十章 脚踝终结者
　　“小子，看见我是如何凌辱你的队友了吗？忍不住了吧，终于上场了吧。”刚到场上，佩顿的垃圾话就如影随形找到了科比。
　　“我看见你被大本冒了。”
　　“那是战术性动作，你这种生活阅历还不能理解我的战术。”
　　“你被大本冒了。”
　　“你怎么这么轴，作为美职篮球员，被冒一个很丢人吗？”
　　“呵呵，你被大本冒了。”
　　这天没法聊下去了，佩顿闭上了嘴巴，等待下一个喷人良机。
　　可惜他找不到这个机会了。
　　33：35湖人领先2分。
　　湖人替补和对方首发的较量下，不免落入下风被超音速首发的球星们连连追分。
　　但是这对于替补球员是一个磨练，湖人想要剑指总冠军，替补是一群新兵蛋子可不行。他们必须经历这些高强度的对抗，才能茁壮成长。
　　科比和哈里斯都知道这一点，这也是哈里斯在保证成绩的同时，尽量缩短OK组合的上场时间的原因。
　　科比本赛季的场均上场时间是31.8分钟，奥尼尔是34.5分钟。这两个时间都远远低于现在联盟球星们的上场时间。
　　在这样的培养下，大本，已经成长为了一个出色的防守人，单防协防都非常出众，唯一的缺点是篮下终结能力。
　　费舍尔目前三分比较稳定了，科比觉得他需要把防守继续提高。
　　回到场上，湖人队球权。
　　科比持球，半背转身，倚靠佩顿，让佩顿张牙舞爪的防守丝毫不能起到效果。
　　抬头观看场上球员跑位，把球传给埃迪琼斯。埃迪琼斯再传给低位的奥尼尔。
　　奥尼尔佯装背打，一个不看人的背后击地传球直塞中路插上的科比，科比接球杀入篮下上篮得分。
　　轻松写意。
　　受益于科比对于奥尼尔的熟悉，奥尼尔对于科比的默契程度也在逐步提高。
　　湖人球队的主要战术也随之更加丰富，不再是科比单方面的串联，他也开始从奥尼尔的进攻牵扯力中受益。
　　这是一个漂亮的高低配合空切的战术，运用了奥尼尔的进攻牵制力和科比的无球能力，哈里斯在场边连连鼓掌，这是他希望看到的球队进攻。
　　佩顿懊恼，这小子就像泥鳅一样滑不溜秋，自己完全卡不住他。
　　科比的得分方式太多太杂，持球挡拆，无球三分，空切篮下换着法子来，让佩顿不知如何是好。
　　转过头来，佩顿和传球德特雷夫-施拉姆夫，高个投手迎着防守球员再次命中跳投。
　　德特雷夫-施拉姆夫今天杀疯了，无论埃迪琼斯还是鲍文都没有办法制止住他。
　　但是他的手感能维持多久呢？很少有球员能把手感维持一整场，前半场和后半场会有非常大的起伏。
　　第二节末端，超音速凭借德特雷夫-施拉姆夫的良好手感维持住了比分。
　　湖人这边科比开始串联起了球队，不再是科比和奥尼尔的双人转，埃迪琼斯和坎贝尔站出来连连得分。
　　半场结束58：61湖人领先3分，两个球队打出了非常高的一个比分。很少有球队能和超音速比进攻，湖人做到了。
　　科比作为进攻端的箭头，撕裂开了手套佩顿的防守，再把球队串联成一个整体，打出了非常高的进攻效率。
　　半场19分3板4助2抢断1盖帽，他的表现可以说把佩顿爆掉了，佩顿在科比面前5投1中，毫无还手之力。
　　奥尼尔在吉姆-麦克伊尔瓦因这个大高个顶防，坎普伺机协防的防守策略下，依旧拿下11分4板3助，当科比更多承担终结责任，他分担起了一些球队的组织重任。
　　吉姆-麦克伊尔瓦因则是半场17得分4篮板，可以说是超音速的进攻端的最大功臣。
　　肖恩坎普11分7篮板，何塞-霍金斯8分2助攻，加里-佩顿6分5助攻。
　　超音速的进攻实在太恐怖了，这是本赛季第一场有球队能面对湖人的防守轰下半场58分。
　　“湖人的进攻打的非常漂亮，但是他们需要更多的遏制超音速的得分。”古德里奇在中场作着分析。
　　“超音速的攻势越来越猛烈了，第三节是关键，湖人必须顶住超音速的这一波进攻。”
　　下半场的剧情果然如古德里奇预料的一样，一开场，超音速迅速展开反扑。
　　先是坎普篮下撞开坎贝尔暴扣得分，再是何塞-霍金斯三分命中，瞬间反超比分。
　　“专注，专注！”哈里斯在场边急得跳脚。
　　科比皱眉，队友们有些懵。
　　那么就用自己的方式去唤醒他们！
　　精彩进球，高难度进球是最能提升球队士气的。
　　科比持球来到佩顿面前。
　　这一球！
　　科比打算正面强打！
　　佩顿小碎步贴着科比，不敢放科比太远，科比第一节结束时的三加一还历历在目，他不敢冒着风险让科比三分出手。
　　科比没有用节奏调整运球，这个进攻方式在经验老道的佩顿面前讨不到好。
　　重心压低，左脚用力，身子向右突破。
　　佩顿不慌不忙，跨步堵住科比。
　　科比体前变相，交换持球手，走左路！
　　佩顿向右后跨一步，再次封住！
　　等的就是你的后退，科比把球后拉，迅速向后撤步。
　　如果是一般的防守球员，这个动作就可以创造出非常大的进攻空间了。
　　可是佩顿仿佛违背了惯性，扭转过身躯，再次补防到了科比面前。
　　封死了！科比的三次变向都被封死了！
　　这就是最佳防守球员的持球防守能力！
　　没有空间了！所有人都以为科比会停球！
　　但是科比没有，再次变向！
　　左手球胯下交右手，躲过佩顿的抢断的同时从佩顿身侧抹了过去。
　　佩顿还想后退，脚步却不听使唤，上身后倾，下身踉跄摔倒在地。
　　不可能！他不可能突破我！
　　科比罚球线位置中投稳稳命中。
　　晃到了！
　　科比的CROSSOVER晃倒了佩顿。
　　观众们不知到发生了什么，大屏幕上的慢放才把科比的举动表现出来。
　　5秒4次变向！
　　所有的动作一气呵成，佩顿仿佛和他排练好了一样，随着科比的脚步来回起舞，最终摔倒在地。
　　太惨了，超音速的球员上前扶起佩顿。
　　“这个中投得算10分！”古德里奇从演播室的凳子上站了起来，把领带扯开，热血沸腾想要冲上球场。
　　“这个控球表演，10分没问题！”詹姆斯沃西赶紧拉住好友。
　　奇耻大辱！佩顿脸黑了两个度，这个球会把他铭刻在耻辱柱上。
　　“加里，你的样子真搞笑。”奥尼尔乐了，模仿佩顿倒地的样子在地板上来回翻滚。
　　“别丢人了！”科比和坎贝尔合力制止住了奥尼尔的耍宝行为，将他从地上拽了起来。
　　乔治卡尔看到场上球员情绪不对，急忙叫了一个暂停。

第九十一章 捅破手套
　　“伙计们，把刚刚的表现抛去脑后，我们接下来继续按照战术，打好每一次进攻！”乔治卡尔给队员们加油打气。
　　超音速球员们的情绪很快平缓下来，他们是一支经历过总决赛的球队，各种场面都见过，科比的精彩表现虽然让他们震惊，但是他们很快调整好了心理状态。
　　不愧是打过总决赛的队伍，重回场上的科比，看着精神抖擞的超音速球员们有些感慨。能这么快从科比的震慑中恢复过来是很少见的。
　　他们的进攻仿佛没有受到任何干扰，一圈球传递下来，何塞-霍金斯空切篮下命中。
　　冷静，稳重是他们目前进攻端的表现。
　　攻防转换，湖人球权，科比传给篮下奥尼尔，准备再次空切。
　　“想都别想！”坎普扑了过来，仿佛一堵大墙堵住了科比的空切路线。
　　奥尼尔趁机背转身过掉超音速的大中锋，篮下暴扣！
　　科比的跑位带走了坎普的防守，让奥尼尔不再受到包夹的困扰，解放了奥尼尔的进攻。
　　单凭一个吉姆-麦克伊尔瓦因根本无法防住奥尼尔，只要科比能把坎普的协防牵扯开，对于奥尼尔来说超音速的禁区就是他的地盘了！
　　两个单挑无解的球星摆在面前，乔治卡尔急得直跺脚。
　　这怎么防？
　　还好球队进攻手感一直不错，湖人也掐不住超音速的进攻。
　　科比再次借助坎贝尔的挡拆，单打换防过来的坎普。
　　这是他有意为止，佩顿已经被打崩了，再打崩坎普，超音速的防守牢笼体系就宣布破裂。
　　坎普的横移速度非常快，并不像普通内线那么好单吃，这是一个可以从1号位防到5号位的顶级防守球员。
　　可是他有着跳跳男防守的通病，爱吃晃！
　　科比先拉到三分线外一步，坎普死死跟上，乔治卡尔再三强调不能让科比投三分。
　　科比突然加速，左侧突破。
　　坎普用胸口顶住科比，健硕的腿部牢牢卡住科比前进的方向。
　　科比被撞开，后撤步，收球抬手。
　　“给我下来！”坎普腾空而起，却看见科比把放在肩部的球收入胸腹。
　　假动作？
　　科比矮身躲过坎普的封盖，往前垫步，脚步紧挨三分线，跳投出手。
　　长两份命中，科比落地挥拳。
　　乔治卡尔看着信心满满的科比，知道自己的牢笼防守战术在这一刻，崩溃了。
　　上一个打破佩顿和坎普防守的是谁？
　　迈克尔乔丹！
　　乔治卡尔凝视科比，乔丹和科比的影子仿佛重合到了一起。
　　别开玩笑了！乔治卡尔摇头，为自己的错觉感到好笑。科比只是一个新秀球员，和乔丹差的远了。
　　在科比的带领下，湖人第三节顶住了超音速的反扑。
　　84：91。湖人带着7分的领先优势进入第四节。
　　第四节开头，超音速还是让部分首发带替补上场，湖人依旧全替补上阵。
　　3分钟，超音速水银泻地的进攻用3分钟就将7分的分差追到了2分。
　　科比奥尼尔披挂上阵，最后的决战时刻，到来了！
　　93：95。
　　科比持球。
　　佩顿一反常态没有对科比说垃圾话，死死盯住科比。
　　科比压低身躯，右脚试探步前伸。
　　佩顿不为所动，一只脚前一只脚后卡住科比的右侧行进路线。
　　又有新活？防右不防左？
　　科比笑了，左手击球，右脚向左侧迈一大步，用身躯侧挡住佩顿，直接获得了半个身位优势。
　　佩顿稳稳后撤，他不敢加大动作幅度，只敢保持住重心的前提下做防守动作。他不想第二次被晃倒了！
　　保守的防守当然没法挡住科比！从佩顿不敢做防守动作那一刻起，科比就完完全全战胜了手套。
　　半个身位优势在科比的加速下变成了一个，科比没有停顿，直接突破了佩顿。
　　面对坎普的补防，机敏的不看人传球塞个篮下坎贝尔。
　　坎贝尔扣篮得分。
　　“防住下一球！”
　　“好！”科比的呼喊让队友们充满了激情。
　　科比以身作则，从底线就开始逼抢佩顿。
　　佩顿有些魂不守舍，科比扑到面前才反应过来，紧张之下被科比把球捅走。
　　科比捡起滑落的篮球，直奔篮下。
　　左脚用力蹬地，收球后核心肌肉紧绷，跃起后迅速转体！
　　科比仿佛在空中悬停，连续转动将球双手扣进！
　　360°转身双手暴扣！
　　全场欢呼下，乔治卡尔慌忙暂停。
　　“怪物，科比就是一个野兽！”古德里奇从没见过这样的球员，有那么好的投射手感居然还能贡献如此的扣篮。
　　“不可思议，天赋异禀。这个扣篮可以放在扣篮大赛上夺冠。”沃西同样是一名扣将，他知道在实战中贡献这样的精彩扣篮有多么难得。
　　“我已经开始期待科比在全明星扣篮大赛上的表现。”
　　佩顿已经被科比打的失去信心了，他想到了今年夏天，那个大魔王一样的男人。
　　科比和乔丹的身影是那么相像，让佩顿充满了无力感。
　　不拖了。
　　科比直接接管比赛。
　　晃开失魂落魄的佩顿三分命中。
　　空切篮下在坎普面前抛投命中。
　　无球跑位，中距离后仰跳投命中。
　　...
　　比赛成了科比的个人表演，在科比的以身作则下，湖人提升防守强度，一波流，击溃了失去进攻箭头佩顿的超音速。
　　全场结束，湖人拿到赛季最高得分。
　　超音速102：117湖人。
　　科比拿下全场最高分35得分5篮板8助攻3抢断1盖帽3失误。
　　奥尼尔则是中规中矩拿下24分9篮板5助攻。
　　佩顿9分7助，但是所有的得分都不是在科比面前得到的。
　　没错，佩顿被科比零封了。
　　德特雷夫-施拉姆夫19投12中，拿下赛季新高31分6板8助，如果没有他，超音速早早崩盘了。
　　哈里斯带着科比以胜利者的身份参加了赛后新闻发布会。
　　“恭喜你，科比。你拿下了这场胜利。赛前你的豪言壮语，拿下30分并胜利兑现了。你有什么想说的吗？”
　　“尊重对手，就是尊重自己。”
　　坐在另一边的佩顿脸都绿了。
　　“请问科比，你如何看待佩顿这一场的表现。”
　　“烂透了。”
　　紫了。
　　“你和佩顿在场上有非常多的交流，请问你们在说些什么？”
　　“我去年买的手套，不太合手。”
　　佩顿把麦克风摔到桌上，愤然离席。

第九十二章 动荡
　　美国加州圣荷西，一个中年男子正在办公桌前观看网页，硕大的屏幕是时代的特征。
　　“啪。”一份报纸被拍到了他的面前。
　　“惠特曼，你在干什么？”中年男子被吓了一跳，扶了扶眼睛。
　　“皮埃尔！你必须看看这个！”
　　“这是什么？《这副手套不合手》？”
　　“仔细看！”
　　湖人新星，来自劳尔梅恩高中的科比布莱恩特，于昨日湖人对阵超音速的比赛中拿下35得分5篮板8助攻3抢断1盖帽3失误，率队117：102战胜对手。
　　这位杰出的天才后卫面对手套加里佩顿的挑衅，作出有力应对，率队继续高居联盟榜首。而佩顿用糟糕的表现把西部第二拱手让给了休斯敦火箭。
　　佩顿赛前的豪言壮语仿佛成了笑话，被零封的成了他自己，并且被18岁的天才新秀科比面对面单吃了无数球。
　　科比用一系列精彩至极的表现吸引了众多的人气，要知道这是他生涯的第一年，他还有着无尽的成长空间。
　　我们完全值得期待一个联盟的未来之星冉冉升起。
　　背景照片：科比晃到佩顿，中投跃起，佩顿仰面朝天倒在地上。
　　“哇，看起来这个小子非常厉害。”
　　“没错！他就是我和你说的那个潜力新星，他会成为我们eBay的摇钱树！”
　　“我百分百同意他代言我们公司，可是为了他单独创立一个运动品牌，是否太过冒险？”
　　“皮埃尔！他加入，我就同意你出任eBay的CEO，前提是他加入。没有科比，我会回到贝恩公司！”
　　“约翰，拜托！你是eBay取得成功的关键！”
　　“那就同意，魔术师也会参股，我们三方将运营起一个新的运动品牌，而这个品牌，会超越NIKE，超越AD！你会看到一个像乔丹鞋一样壮观的景象，所有的街头小子都会以穿科比的鞋子为荣！”
　　“我相信你，约翰。”皮埃尔奥米迪亚拍板，他愿意和自己的伙伴放手一搏，eBay在创立的一年多时间内就迅速风靡起来，但是他们需要更强的影响力！
　　。。。
　　“Boss，抱歉这个时间打扰你！”
　　“罗伯，没关系。有什么事吗？”科比刚刚抵达犹他，刚刚战胜超音速的湖人队来不及休整就要再次日客场对阵犹他爵士。
　　“eBay同意了我们所有的代言要求，基本确定合作关系！”
　　“WOW，那太棒了！”科比有些兴奋，他提出的球鞋代言合同有着非常夸张的条件。
　　首先合同是10年，需要对方创立独立运动品牌，独立的公司。合同金额是每年300万和10%不可稀释的股权。同时他会参与球鞋设计制造，对球鞋定价有发言权。
　　在目前大量明星球鞋合同年均只有几十万的情况下，科比的这个要求简直是天方夜谭。他的计划用一年时间证明他值得这份合同，但是eBay的参与让他始料未及。
　　“魔术师会参与入股，作为第三方持股人。具体细节我们还会继续敲定。”
　　“我等不及穿着属于自己的球鞋上场了。”这是由衷的感叹，目前时代的球鞋功能实在落后。
　　目前世面上的球鞋，无论抓地力，保护性，美观程度都远远达不到科比想要的程度。这让科比非常头疼，要知道对于后卫来说，大量变向急停，如果没有好的保护，对脚踝膝盖的损伤非常大。
　　不过从合同敲定，到设计师和科比一起设计，最终产品正式生产需要不少时间，科比目前还是得穿着不同品牌的球鞋打球了。
　　目前他科比最喜欢穿AJ11 CONCORD配色。
　　。。。
　　“韦斯特先生，我需要告诉您，现在的达拉斯小牛宣布摆烂，所有球员都摆上了货架，有需要您可以和我联系。”
　　一个电话惊醒了正在办公室午睡的韦斯特。
　　小牛重建了？意料之外却又情理之中。
　　达拉斯小牛有着92年第四顺位的重型后卫吉姆-杰克逊。这位1.98米身高，100公斤的得分后卫在他的生涯第三年就拿下了场均25.7得分5.1篮板3.7助攻的巨星表现。可惜一场伤病毁了他，现是上个赛季的他依旧攻防两端表现优秀，拿下19.6得分5.0篮板2.9助攻。
　　他们还有着93年第四顺位的贾马尔·马什本。马什本有着成功锋线所具有的一切要素。新秀即能得到19.2得分4.5篮板3.4助攻，第二第三赛季都能得到24+5的场均数据，是现在联盟小前锋中的翘楚。
　　95年，他们用第二顺位拿下了加尼福尼亚大学的杰森-基德，这位新秀有着1.93米身高，93公斤体重，完美的控卫身材。同时他的大局观和控球能力非常之优秀，和格兰特希尔一起共享当年最佳新秀。
　　要知道希尔可是联盟钦定的未来门面，基德的厉害由此可见。在第二个赛季，基德即可以贡献16.6得分9.7助攻6.8篮板。
　　小牛拥有这三个最为顶级的天才新秀球员，可他们并没有带队打出优秀战绩。年年的常规赛末游战绩，本赛季更是一举打出4胜11负的崩盘开局，而小牛队老板唐纳德·卡特终于不再对“三J组合”报以期望，他选择推到重建。
　　今年是公认的选秀大年，维克多森林大学的蒂姆-邓肯预定状元。而其他诸如基斯-范霍恩，昌西-比卢普斯，拉玛尔奥多姆，罗恩-默塞尔也是有着明星潜质的球员。
　　唐纳德·卡特清楚知道，没有建队核心，球队必然是一团散沙，他想要找到一个真正的建队核心。
　　“三J组合”也被放到了货架上。他们会权衡最好的筹码来交易他们。
　　湖人队的年轻球员是他们的理想目标，如果能交易到科比。他们愿意把“三J组合”一齐交易到湖人，其他球员诸如费舍尔，本华莱士，范埃克塞尔也有着非常高的交易价值。
　　杰里韦斯特挂掉电话，不得不承认，小牛货架上的球员非常有吸引力。但是球队不付出一定代价是很难得到的。
　　球队目前的默契有目共睹，他对球队的期望非常之高，这支球队的上限非常值得期待。
　　至少目前来看，西部没有一支队伍能稳赢湖人。那么是否需要做改变呢？韦斯特沉吟。

第九十三章 以逸待劳的爵士
　　在犹他高原展开的湖人对阵爵士的比赛，是一场非常重要的卡位战。
　　湖人18胜2负高居联盟第一，西部第一。而犹他爵士12胜3负的战绩让他们排在西部第四，赢了可以一举反超超音速，输了则很难短期内爬上西部前三的宝座。
　　湖人十一月的赛程非常密集，至今为止已经打了20场比赛，而爵士只有15场。
　　昨日湖人更是经历了一场与超音速的死战，爵士则是已经休息了两天。
　　“此战，必胜！”杰里斯隆带着7连胜的气势，誓要在主场一雪前耻。
　　“必胜！”录像室中的爵士队队员士气如虹，湖人最近几场比赛他们都看了，他们总结了上次失败的问题，他们有信心拿下这支球队。
　　。。。
　　“科比，这场比赛，不许再去防守马龙了。”哈里斯掷地有声，连续的高强度比赛，他不希望科比像上一场一样弄得遍体鳞伤。
　　“阿？”科比懵了，上次赢得比赛不就是靠无限换防吗？
　　“大本首发。”
　　科比懂得哈里斯的意思了，这场比赛马龙就靠本华莱士单防了。
　　“科比走下线，放斯托克顿和马龙投篮。”哈里斯继续解释，这一场他不打算血拼，球队的竞技状态很差，他其实已经有些战略性放弃本场比赛了。
　　如果爵士手感好，那就让马龙和斯托克顿投死湖人吧，这种输法哈里斯认了。
　　坎贝尔走到本华莱士身旁，给了他一拳。
　　“大本！解决掉马龙！”
　　坎贝尔知道自己在高机动大前锋面前就是自动取款机，遇到马龙或者巴克利时，他已经做好心里准备把首发让给本华莱士或者罗伯霍里了。
　　“嗯！”大本坚毅点头，坎贝尔是训练中和他交流对抗最多的球员，他一直像一个大哥哥一样帮助本的成长。见到自己的首发没有让坎贝尔难过，大本还是挺开心的。
　　他要用这一场的表现来回馈教练，回馈坎贝尔的信任！
　　。。。
　　球员们走出更衣室，球员通道中就听到了魔鬼犹他三角洲中心球馆的辱骂和嘘声。
　　漫山遍野的尼格和F开头词语，让清一色是黑人的湖人首发们有些无语。
　　“他们这种族歧视了吧。”
　　“谁能管得了观众，他们是联盟老板们的衣食父母。”
　　湖人的首发阵容是PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF本华莱士C沙克奥尼尔。
　　爵士的首发阵容PG约翰-斯托克顿 SG杰夫-霍纳塞克SF布莱恩-拉塞尔PF卡尔-马龙C格雷格-奥斯特塔格。
　　双方队员摆开架势，奥尼尔和格雷格-奥斯特塔格跳球。
　　奥尼尔高高跃起，赢得了这次跳球。
　　科比持球推进，到达爵士半场却发现防守他的并不是约翰-斯托克顿，而是布莱恩-拉塞尔！
　　这位2.01米身高的锋线蓝领放科比一步远，并没有紧逼！
　　“糟糕了，这次杰里斯隆有备而来！”哈里斯心里咯噔一下，他清楚地知道科比的优势和劣势。
　　杰里斯隆隔空和哈里斯对视，嘴角的微笑不与掩饰。
　　斯托克顿太矮了，防守科比干扰不到他的投篮空间，虽然上一场科比仅得12分2板7助，但是他杰里斯隆不会把科比当作只能得12分的球员。
　　科比的破坏力，得分爆炸力有目共睹，斯隆从一开始就制定了针对科比的防守策略。
　　这个策略主要针对科比的突破，和科比保持一个中等距离，如果投篮，也可以进行一定干扰，如果突破，布莱恩-拉塞尔则会用他的身体天赋牢牢阻挡住科比前进的步伐。
　　科比笑了笑，这个防守策略在他看来漏洞百出，甚至不如斯托克顿来单防他。
　　但是科比不急于进攻，他想把这个点心留到最合适的时间去吃掉，科比交球篮下奥尼尔。马龙抛开本华莱士和格雷格-奥斯特塔格一齐包夹，奥尼尔把球分出。
　　科比接球，传给借助挡拆绕出的埃迪琼斯，埃迪琼斯中投不中。
　　爵士的进攻还是采取挡拆，斯托克顿和马龙发起进攻。
　　科比后绕，斯托克顿三分出手，命中。
　　这两球仿佛是第一节的缩影，湖人的进攻有些萎靡，而爵士则是手感火热。
　　湖人对犹他双煞的挡拆用的是最为常见的后绕防守，犹他双煞见惯了这种防守，加上身处主场，他们用连续的投篮轰炸着湖人的篮筐。
　　斯托克顿4投3中8分3助，卡尔马龙7投4中11分4板。两个人单节就一齐拿下19分。
　　科比第一节的节奏还是以组织串联为主。
　　奥尼尔被包夹，本华莱士没有得分能力。埃迪琼斯和鲍文手感不佳，比分迅速的被拉开了。
　　首节结束，湖人16：25落后9分。
　　科比有一种不好的预感，本华莱士的上场并没有掐死卡尔马龙，反而给自己的球队进攻造成了非常大的阻碍。
　　好在次节双方替补上场，湖人的替补保持着火热的手感，在霍里的组织串联下，范埃克塞尔和费舍尔连连命中三分。
　　坎贝尔在替补席上的表现非常生猛，连续抢到进攻篮板打成二次进攻。
　　双发首发回到场上后，比分差悄然缩小到了4分。
　　二节末端，科比准备发力。
　　布莱恩-拉塞尔的防守还是放一小步，谨防突破。
　　科比在这个距离出手，还是会被身高速度快的布莱恩-拉塞尔干扰。
　　所以科比选择了挡拆，他喊出奥尼尔，在三分线打了一个挡拆。
　　布莱恩-拉塞尔的身躯比起斯托克顿来说大了非常多，所以他直接被奥尼尔挡拆挡住。
　　而格雷格-奥斯特塔格这个2.16米，127公斤的巨星内线，则完全没有跟防出来的能力。他只能蹲坑篮下。
　　那么防守科比的就只有被奥尼尔挡拆阻拦下的布莱恩-拉塞尔了。
　　科比借助挡拆获得的大量出手空间，连续三分出手，第二节上场的7分钟内，三分8中4一举单节拿下15分。
　　可是科比的得分并没有为球队带来领先优势，队友的手感实在太差。而爵士队全民皆兵，在中远距离借助挡拆牵扯连连得分。
　　马龙没有特意单打本华莱士，但是通过挡拆获得的空位也让他半场拿下13分4板。
　　半场结束，湖人41：43落后爵士。

第九十四章 如果没如果
　　“教练。大本首发的策略现在看来效果并不好。”
　　“是啊，不如还是让坎贝尔和奥尼尔一齐上场吧，这样至少奥尼尔不会打的这么难受。”
　　哈里斯皱眉，马龙这场比赛纯靠中投还能有这么高的效率是他没有想到的。
　　“科比，你怎么看？”
　　“上霍里，我们打对攻！”进攻是最好的防守，既然防不住爵士的挡拆，那就得比他们更高的分。
　　三分永远比中投效率高！而且爵士不是一个擅长打快攻打反击的球队，不用担心三分不中后被迅速反击。
　　“嗯，好主意。”哈里斯拍了拍大腿，我怎么没想到呢。
　　“罗伯特，准备上场吧。”
　　杰里斯隆看到霍里上场，瞪大了眼睛。
　　这么快就想好了变招？哈里斯的应变能力竟然这么迅捷？
　　糟糕了，霍里搭配奥尼尔的这个组合球队没有预演过，霍里的上场让整个防守体系都需要做一个调整。
　　先让球员打打看，不行立马叫暂停。杰里斯隆这样想。
　　一鲨四射！这是湖人最强攻击阵容了，无论对于科比还是奥尼尔都完全适配，可以发挥出他们最大进攻破坏力的阵容。
　　科比和奥尼尔的进攻牵制力，可以让外围的每一个球员从中受益。
　　这是一个有着王朝潜力的进攻体系。
　　爵士还是挡拆，科比后绕，斯托克顿传给空切的马龙，马龙顶着霍里上篮命中。
　　霍里和马龙的身体素质差了无数个量级，面对马龙的挡拆顺下他也没有好的办法。
　　科比持球进攻，看着内线被霍里拉空的爵士半场，交球给禁区的奥尼尔，这一次奥尼尔有着充足的时间去做动作，他用一个漂亮的转身晃开格雷格-奥斯特塔格，抛投命中。
　　爵士同样挡拆，马龙空切接球，遭遇包夹传给外线的霍纳塞克，中投命中。
　　如果不采用换防，科比认为这个挡拆就是无解的。
　　一招鲜吃遍天，马龙的挡拆质量太高了，加上持球人和挡拆者能突能投，能进攻能组织，爵士的挡拆进攻太难防守了。
　　还好湖人的进攻爵士同样防不住，科比和奥尼尔在弧顶打了一个手递手，杀入篮下，马龙补防，科比分球外线霍里三分命中。
　　“这就是我要的进攻！”哈里斯挥拳，从双子星的配合制造进攻空间，在到科比遭遇补防后的分球，这就是他的篮球理念。
　　巨星配合，创造投篮空间，跑动，分球。
　　这在哈里斯看来简直是完美的一次进攻。
　　接下来两支球队在第三节就展开了对攻，几乎每一次攻击都能创造出良好的投篮空间。两支球队在第三节齐齐打出了极高的得分。
　　单节得分湖人35：33爵士。这样的对攻表演在这个时代是非常少见的，场边的观众直呼过瘾，就连公牛都没有和爵士打过对攻，这是他们第一看到攻击状态全开的爵士，而湖人队居然得分能力更强。
　　单节三分11投7中，科比和奥尼尔在内线撕扯出的空间创造出了大量的空位三分机会。
　　如果不协防，那么一对一状态科比和奥尼尔都是无解的。
　　科比第三节8分6助，球队80%的进攻都和他相关。
　　三分总比两分得分效率高，杰里斯隆同样非常满意自己球队的进攻，但是再三调整防守也无法防住湖人的三分雨。
　　三节结束，双方的比分已经来到了76：76平。
　　第四节开场，爵士队就派上了全部首发，杰里斯隆亮底牌了。
　　就算你前三节能和我不分伯仲，赛程如此密集，昨天更是刚和超音速血战的你们，又有多少体能能和我们拼？
　　这是阳谋，哈里斯想了想。还是选择按照常规轮换，派替补上场去打第四节开场。
　　状态火热的爵士当然不是湖人替补可以防住的，尤其是缺少了霍里的组织，湖人替补3分钟内被爵士打了一个11：2。哈里斯连叫两个暂停依旧没有止住血，只能无奈换上首发。
　　刚下场歇了3分钟，比分就变成78：87了。这对湖人首发的气势是一个非常大的打击。
　　而且爵士的进攻已经防不住了，无论是马龙还是斯托克顿还有霍纳塞克这三个核心都已经投开了。
　　科比上场后连续命中3个高难度进球，可这也没有搬回比分，马龙硬气地在霍里面前干拔了两个中投，让科比的发力付诸东流。
　　科比开始串联队友，助攻奥尼尔篮下扣篮得分，分球空位的埃迪琼斯，埃迪琼斯却投丢了关键投篮。
　　比赛还剩3分钟，湖人88：94爵士。
　　可恶，这么稀里糊涂就要输了吗？
　　比分落后，对方手感火热，己方体能不支。这简直是一个糟糕到不能再糟糕的局势了。
　　科比没有放弃，交叉步，晃开布莱恩-拉塞尔，杀入内线，腾空而起，把身子拧成一把战斧，不管不顾协防的格雷格-奥斯特塔格，狠狠将球凿进篮筐。
　　单手撕扯篮筐，仿佛想要将篮筐拽下来。
　　2.18米的格雷格-奥斯特塔格冲了过来，他收力不及，狠狠撞在吊在空中的科比身上。
　　“嘟！2+1！”
　　科比被127公斤的内线撞到，从空中跌落，还好机敏地用屁股落地，避免了一个伤病危险。
　　好在协防不够快，是扣进之后才发生的冲撞，如果是在扣篮过程中被格雷格-奥斯特塔格撞到，科比也不敢想象那种后果。
　　“科比，放弃吧。”斯托克顿不想看到科比为了一场常规赛葬送职业生涯，这种打球方式太危险了，他看到过无数天赋异禀的天才球员因为这样打球葬送了自己美好的未来。
　　“放弃不在我的字典里。”奥尼尔和霍里一齐拽起科比，科比活动了一下身子，感觉没什么大碍，稳稳将罚球罚进。
　　湖人91：94爵士。
　　斯托克顿稳稳控球，他开始压节奏了，科比的凶狠逼抢下依然把进攻时间压到8秒，然后和马龙打了挡拆，躲过科比防守中投命中。
　　91：96。
　　比赛还剩2分钟。
　　科比运球到达前场，杰里斯隆直接叫了包夹，斯托克顿和拉塞尔前后围攻科比。
　　科比无奈跃起将球传给鲍文，鲍文慌乱接球，不敢出手，回传给霍里。大心脏先生，跳起，中投。
　　篮球打板入框。
　　斯托克顿依旧压节奏，有着3分优势，这个优势可以压垮湖人！
　　马龙挡拆后空切篮下，接球跳投，再次命中。
　　比赛还剩1分钟！落后5分。
　　斯隆直接采取犯规战术，让科比站上罚球线，科比命中罚球。
　　斯托克顿压时间，又一次打满了24秒，一个顶级控卫的作用就在于此，他是天生的节奏掌控大师。
　　湖人无奈犯规，双方进入罚球比拼阶段，斯托克顿85%的罚球命中率稳稳罚中每一个罚球。
　　败了，湖人3分惜败爵士。
　　全场结束94：97。湖人在爵士面前领到了赛季的第三场败绩。
　　如果不是昨天和超音速的比赛消耗太多体能，如果一开始就上霍里，如果第四节开始就派上所有首发，比赛结果可能会不一样。
　　但是生活就是由这么多巧合构成。

第九十五章 重回奥兰多
　　《湖人败走犹他城》
　　在12月4日，洛杉矶湖人和犹他爵士的比赛中，湖人94：97不敌犹他爵士。老辣的爵士吸取了上一场失利的教训，在本场比赛牢牢控制着场上局势，给这支年轻的湖人上了一课。
　　卡尔马龙18投12中，用32分8篮板6助攻的MVP级别表现带领球队正走上正轨，近10场比赛仅有一场败绩。这样的表现称得上当之无愧的巨星。
　　约翰斯托克顿则是18分3篮板11助攻，串联起了球队的进攻，同时他的防守让湖人的埃迪琼斯手感失准。
　　科比和奥尼尔依旧打出精彩表现，可是这于事无补，这对双子星需要更多从失败中学习，他们还有非常多的地方必须去改进。
　　我们不知道何时，但是湖人从西部第一掉落下来是肯定的一件事情，他们并不具备领跑联盟的实力。
　　——犹他体育报报道
　　...
　　航班上，费舍尔把手中的报纸揉成一团，塞入了前方靠背的口袋。
　　“小鱼，早说了，他们夸我们有多么肉麻，批判我们时就会有多恶毒。这篇报纸甚至不算太过分。”
　　“可是老大你不生气吗？”输给爵士和输给马刺意义完全不同，这一场球的失败后媒体上的声音让费舍尔非常生气。
　　到处充斥着或许从没打过篮球的人，在报纸上指导着他们这些职业球员该怎么打球。说什么科比应该少投三分，奥尼尔应该锻炼投射，费舍尔就不配当选首轮秀。
　　简直是岂有此理！
　　“不生气，一点都不生气。”科比微笑。
　　“不愧是老大！”
　　科比默默摸了下口袋，里面有个一个被摔坏的摩托摩拉。
　　“控制住你的情绪，小鱼。下场对阵魔术，我不希望你被情绪所影响。”
　　“好的！我知道了！”不愧是老大，单凭这个心态就值得我费舍尔学习一辈子阿！
　　“沙克，下一场就要回到奥兰多了。”坎贝尔和奥尼尔坐一起，他有些好奇奥尼尔对于奥兰多的感情是怎么样的。
　　“是啊。”奥尼尔从6月起就没有待在奥兰多了，他购买的豪华房产已经卖掉，算起来有将近半年没有回到这个生涯开始的地方。
　　不知道安芬尼，霍斯他们过的怎么样。
　　“有熟悉的场子吗？”
　　？？？奥尼尔黑人问号脸。
　　“有几个。”
　　...
　　奥兰多是美国佛罗里达州中部城市，位处一沼泽地。柑橘类水果大集散中心。有食品加工、电子部件、火箭发动机等工业。冬季避寒地。西南25公里有著名的奥兰多迪士尼乐园。奥兰多也是橙县的县治所在。
　　20世纪初，奥兰多发展成一个欣欣向荣的农业城市，号称“橘子皮城市”。柑橘种植业的成功，带动了当地的铁路和房地的发展，但是1950年代后期，奥兰多又得到另一个无尽的财源，那就是太空时代的开始。格伦·马丁公司，即如今的马丽埃塔国防系统公司开始制造导弹，以及位于佛罗里达东海岸的卡尼亚韦拉尔和肯尼迪航天中心的建立，该地区带来了丰厚的收入和大量的就业机会。
　　湖人的航班在奥兰多国际机场降落，是佛罗里达中部最大的机场。别看这座城市人口小，但这个城市的机场却非常豪华。6层楼、一条机场地铁、129个登机口，多个关于奥兰多迪士尼世界的商店。而且这里有几乎所有大型航空公司的班机，也有包机和折扣航线。奥兰多机场是美国客运航线第二多的，仅次于亚特兰大。
　　魔术队成立于1989年，仅用很短的时间就成为了联盟冠军的争夺者，在拥有沙克奥尼尔和便士哈达威后，他们成为了联盟最受欢迎的队伍之一。
　　1994-95赛季，奥兰多魔术球队便以57胜25负的战绩成为了东部的老大，并且在季后赛里一路击败波士顿凯尔特人、乔丹带领的芝加哥公牛以及印第安纳步行者队昂首闯入总决赛。但首次踏上总决赛赛场的魔术队最终被经验丰富的卫冕冠军休斯敦队以4-0的总比分横扫。
　　这是沙克心中永远的痛，他离冠军只有一步之遥，他被奥拉朱旺摘走了冠军，同时输掉了联盟第一中锋的争夺战。
　　95-96赛季，由奥尼尔、霍勒斯格兰特、尼克安德森、丹尼斯斯科特和安芬尼哈达威组成先发五虎的魔术队用出色的战绩证明了1994-95赛季打入总决赛绝非侥幸。魔术队在常规赛里秋风扫落叶般的拿下60个胜场，蝉联大西洋分区冠军。
　　在季后赛中，奥兰多魔术队连续淘汰底特律活塞队与亚特兰大老鹰队闯入东部分区决赛，而他们的对手正是当年风头最盛的芝加哥公牛队。魔术队最终以0比4的总比分被公牛队无情横扫。
　　很难说奥尼尔离开魔术没有连续两次被横扫的原因。
　　而这个赛季，在沙克确定离开后，魔术的一系列操作让人看不懂了。他们用2年2900万，对你没看错，2900万美刀续约了眼镜蛇霍斯格兰特。这个场均只有13.4得分9.2篮板2.7助攻的31岁大前锋。
　　要知道奥尼尔的合同虽然是7年1.2亿，但是是阶梯上升合同。
　　这个赛季和下个赛季的薪金只有1071万美元和1286万美元，远远低于霍斯格兰特的合同。
　　仿佛他们认为这样可以让沙克难受，看吧！你的小弟今年的薪金都比你高！
　　那么为什么不用这个钱去签下奥尼尔呢？没有人知道，
　　魔术队今年的战绩并不如人意，目前的他们10胜7负，仅位于东部第五。
　　便士哈达威的带队风格和奥尼尔截然不同，他讲究分享球和合理出手，非常少的去强行突破对方防线，而是串联为主。
　　所以球队队友的场均得分都非常不错，不同于湖人只有科比奥尼尔埃迪琼斯三人得分上双。魔术队场均得分上双的球员就有6位！
　　分别是安芬尼哈达威的21.5分，罗尼塞卡利17.3分，霍斯格兰特12.6分，德尼斯斯科特12.5分，尼克-安德森12.0分，杰拉德-威尔金斯10.6分。
　　人人有球权，人人可以支配球，有点像后世卢克沃顿的带队风格，可是这样的理念和科比完全不同。
　　在科比看来这完全是理想主义篮球。
　　篮球只有一个，出手的那个把球投进不就行了？
　　弄那么复杂有什么意义？

第九十六章 便士哈达威（求推荐，求收藏！）
　　“兄弟，好久不见。”奥尼尔和哈达威在场上见面，互相拥抱致意。
　　“沙克，你最近的表现真的很棒！领跑联盟，双杀休斯敦，为你高兴。”哈达威由衷地为奥尼尔高兴，他终于战胜自己的心魔奥拉朱旺了。
　　“你也很不错，单核带队可是很不容易！”
　　“得了吧沙克，球队管理层昨天还质问我，为什么球队战绩没有去年好呢。”便士哈达威摇摇头，他也完全看不懂球队的一圈管理层，
　　“他们是认真的吗？”
　　“认真的，他们对我说我应该场均拿下27分，再带队赢得60胜，乔丹当年就是这样做的。”
　　“别把这群傻x的意见放在心上，他们就是一群雪特。”奥尼尔无语了。
　　安芬尼哈达威暗道，你不在球队，当然可以无视他们，我可是身不由己阿。
　　要放弃自己的篮球理念吗？哈达威很挣扎，尤其是球队管理层看到科比的表现后，他们更是眼红，逼着自己去获得更好的数据。
　　在领导层看来，一个18岁的高中新秀都能打的那么好，你这个乔丹接班人场均刚刚20分一定是在划水。
　　外行指导内行，收获的往往都是悲剧。
　　科比知道上一世的便士，就是在这种压力下，强行打不是自己风格的比赛，导致左膝软骨损伤，需要接受手术。
　　手术进行后，术后的哈达威至少需要四周的休养。然而20天之后，由于球队战绩不佳哈达威被迫提前上阵，而哈达威在复出后仅打一场比赛左膝就再度负伤，不得不再休养三周的时间。
　　结果在他复出之后打了一场比赛左膝又再度负伤，之后复出然后又负伤，左膝肌腱炎的疼痛一直伴随着他度过余下的整个赛季，他带着这样的伤势出战59场，依旧带队打进季后赛。
　　可以说今年是哈达威生涯转折的一年，如果没有那么强的好胜心，如果不听管理层的带伤比赛，哈达威本应取得更加传奇的成就。
　　科比忍不住对哈达威使用了系统的查询功能。
　　“系统，查看安芬尼哈达威能力。”
　　“宿主对安芬尼哈达威使用能力查看功能，使用成功。”
　　“安芬尼哈达威，篮球运动员，位置匹配程度PG100%，SG100%，SF90%，PF50%，C50%。”
　　“身体素质S-，上篮技巧A+，扣篮技巧A-，中投技巧A，三分技巧B-，控球技巧S，组织技巧S-，防守技巧A。”
　　“当前身体状态，虚弱，极高受伤风险，左膝严重伤病隐患。”
　　“能力使用完毕，冷却时间7天。”
　　三个历史级的能力，和格兰特希尔一样，不愧是能击败乔丹的男人，除了三分几乎没有弱点。123号位都能完美适配，显示了便士的全面性。
　　科比燃起了战意，这样的对手才有意思。
　　2.01米的身高88公斤的体重，出色的臂展，迅捷的移动速度，优秀的弹跳能力，极高的核心控制能力，唯一比较弱就是他的力量。
　　单薄的身体，缺乏了肌肉的保护，一些关节在连续的高强度对抗下难免受伤。
　　哈达威已经处于受伤的边缘，如果不休息调养一段时间，他的每一场比赛都有可能导致严重的伤病。
　　本场比赛是由奥兰多当地电视台直播，并非全美直播，请到的演说嘉宾也没有太大的名气。魔术队缺乏历史的沉淀，同样农业为主的他们，本地也缺少一些名流。
　　随着比赛即将开始，奥兰多球馆内嘘声四起，球迷们高举一些侮辱性的标志牌。
　　《沙克滚回洛杉矶》
　　《软蛋沙克》
　　《他不配1.2亿》
　　奥尼尔的脸有些黑，年轻的他不能接受几个月前还对他喜爱满满的球迷，仅过了一个夏天就对他恶语连连。
　　科比拍了拍奥尼尔的背。
　　“用表现堵住他们的嘴巴，让他们重新为你欢呼。”
　　“我会的。”
　　湖人队首发阵容不变，虽然霍里上一场的表现非常亮眼，至少现在哈里斯还没有改变首发的想法。
　　把一个700万薪金的大前锋放在场下，实在太过奢侈。
　　而魔术队的首发阵容是PG安芬尼-哈达威SG尼克-安德森SF德尼斯-斯科特PF霍斯-格兰特C罗尼-塞卡利。
　　尼克-安德森1.98米身高，93公斤体重，标准的得分后卫身材。在91-92赛季和92-93赛季都可以场均拿下19.9分6.0篮板3.4助攻。随着哈达威的加入，他交出了部分球权，数据有所下降，但是他的投射是球队的外线保障，他这三个赛季的场均三分出手数是5.7，5.6，6.4次，是一名非常高产的三分射手。
　　德尼斯-斯科特2.03米，104公斤在上个赛季拿下17.5分3.8篮板3.9助攻，场均7.7次三分出手，可以命中3.3次，领跑全联盟。可是随着奥尼尔的离去，失去了内线的牵制力，他的三分出手数和命中率骤降，从42.5%命中3.3球变成本赛季的39.4%命中2.2球。
　　霍斯-格兰特2.08米，公牛首个王朝的首发大前锋，94年全明星替补，92年-96年连续4个赛季入选最佳防守阵容2阵。是一名非常全面的防守型大前锋。他为了向乔丹和皮蓬证明，自己没了他们也能夺冠，在94年毅然离开公牛，加入奥兰多。然后在首个赛季即击败了公牛踏入总决赛。
　　罗尼-塞卡利2.11米的黎巴嫩大中锋，本赛季在魔术充当了奥尼尔离去后的内线战术核心，在哈达威的喂球下打出17.3得分9.5篮板的生涯最好表现。是这支魔术队的第二得分点。魔术队仅用2年775万美金就签下了他，可谓物美价廉。
　　在魔术的替补席，他们今年还签下了杰拉德-威尔金斯，1.98米的锋位摇摆人充当第六人。场均可以贡献10.6得分2.2篮板2.2助攻。
　　纸面阵容来看，这确实是一支配备豪华的阵容，但是他们却始终没有取得优秀战绩和表现。
　　离开奥尼尔的内线牵扯，所有的投手都打的有些挣扎。
　　而在关键时刻，哈达威也很少站出来带领球队获胜。
　　这样就导致球队的凝聚力下降，从全民皆兵到各自为战或许只有一线之隔。

第九十七章 奥尼尔的复仇（求收藏，求推荐）
　　比赛开场，奥尼尔就给了老东家奥兰多魔术一个下马威。
　　跳球力压罗尼-塞卡利，点飞球后快马加鞭，杀向魔术队篮下。
　　科比接球，毫不停顿，仿佛橄榄球四分卫一样将球大力甩向前场，奥尼尔跃起接球，杀入篮下贡献了一个力拔山兮气盖世的双手暴扣。
　　奥尼尔用力嘶吼，双手用力撕扯篮筐，篮筐仿佛快要散架一样来回晃动。
　　落地后，在满场嘘声中怒视场边的魔术队总经理约翰加布里埃尔，眼神中的蔑视不加掩饰。
　　不要以为是你经营好了魔术队，魔术队的成绩可是靠我打出来的！
　　“哇，真得劲儿！”场边的费舍尔疯狂挥舞毛巾，这个贯穿全场的传球暴扣实在太过精彩了。
　　“沙克就是奥兰多的王，失去了沙克，奥兰多的球迷不知道等待他们的会是多么黑暗的下场。”霍里看的很透彻，这一场比赛是奥尼尔告别过去的一场比赛，他会用尽全力去展示给奥兰多的球迷，失去国王的统治是多么可怕的一件事。
　　这就好像遇见前任，你总想展现出最好的一面给他们看，让他们为止懊悔，后悔自己错过了多么好的东西。
　　科比非常支持理解奥尼尔，他决定这一场全力给奥尼尔喂球。罗尼-塞卡利是一名攻强守弱的中锋，移动脚步并不算快，奥尼尔面对他会打的非常轻松。
　　开场的下马威并没有影响安芬尼哈达威，他持球过半场，防守人是科比。
　　这是科比第一次和体格相近的控球后卫对位，他知道便士非常不好对付，摆正防守姿态。
　　哈达威却丝毫不粘球，运过半场就把球传导起来。球经历两三次传递，并没有制造出好的投篮空间，奥兰多球员见便士没有想要出手第一球的意向，把球传给了德尼斯-斯科特，三分出手，被鲍文严重干扰打铁。
　　“你就是这样带队的？”科比纳闷了，进攻发起者加进攻终结者双重身份的便士哈达威，居然不打第一球。要是科比怕不是场均要出手30次，他搞不懂便士在想些什么。
　　“打球要合理阿，科比。”便士耐心劝解，他觉得科比的球风有些独，虽然数据豪华，但是太过粘球了。
　　科比借助奥尼尔挡拆，直插篮下，吸引防守后把球后抛，奥尼尔跟进空接暴扣。
　　“我打的很合理。”20年的职业生涯让科比知道什么时候该怎么样打球，作为一个进攻发起点就要起到破开防线的作用，然后自己攻或者吸引防守后传给队友都看情况决定。
　　如果把防守看作一个玻璃罩，科比目前的带队风格是用大锤子锤出裂纹，然后再让队友用钉子扎进去，扎不进去我继续锤。
　　而安芬尼哈达威的风格更像是和队友一起轮流拿锤子去锤，大家轮流拿锤子，谁想锤两下都可以，自己并不会充当先锋。
　　哪种风格更好，科比当然认为是第一种，美职篮可不是过家家，童话篮球是不存在的。球星的作用就是身先士卒，自己不破开防线，能力较差的队友怎么打的舒服呢？
　　这是科比的篮球哲学。
　　哈达威皱了皱眉头，他想斥责科比，但是不知道怎么去说。
　　和队友一起成长，让队友变得更好，这样不是才是篮球该有的样子吗？兄弟篮球，平均篮球是哈达威的篮球哲学。
　　让我把你打醒！
　　谁也不知道，科比和哈达威两个人同时都冒出了这个念头。
　　哈达威再次持球到达湖人半场，这一次他和罗尼-塞卡利打了一个高位挡拆。这是魔术队这个赛季的主要战术，罗尼-塞卡利场均17.3的得分也是靠这个得来的。
　　罗尼-塞卡利的身体宽度很大，科比一时失察，被他挂住了。
　　再想补防已经来不及，哈达威迈着大步突入篮下。
　　奥尼尔早已在禁区等着哈达威，虽然他们是非常要好的兄弟，但是这一次，他要在奥兰多赢回一切！
　　哈达威眼里也只有奥尼尔，曾经的奥兰多双子星，在这一刻，要分出胜负了！
　　哈达威的动作都非常的简练高效，面对2.16米巨人一般的奥尼尔，拜佛晃动，然后矮身低头杀入禁区。
　　奥尼尔双手高居，紧贴哈达威，哈达威右侧起球佯装抛投，晃开奥尼尔，再向左迅速转身，后仰！
　　右脚为轴，身体腾空，拉出了非常大的投篮空间。
　　糟糕了！这个后仰幅度太大了，奥尼尔没有办法干扰！
　　所有人都以为哈达威个潇洒的后仰跳投必进！
　　绕开罗尼-塞卡利的科比不声不响出现在了哈达威的身后！
　　哈达威没有丝毫察觉，翻身跳投，球没出手就被一个黑手死死按住！
　　科比把哈达威必进的后仰跳投按下来了！
　　奥尼尔捡到球，甩给飞奔快下的埃迪琼斯，埃迪琼斯暴扣得分！
　　开局6：0，魔术队教练布莱恩希尔请求暂停。
　　奥尼尔激动，跑过来就要和科比撞胸！
　　“等等，停下！”科比躲闪不及，被开心的奥尼尔重重撞倒在地。
　　“法克，这次没躲过。”科比眼前一黑，一个庞然大物挂到了自己身上，他有短暂失去意识，感觉自己在地狱边缘走了一趟。
　　奥尼尔连忙拉起科比，他不好意思的笑了笑。
　　“白痴，你想杀了我吗？”
　　“这不是太兴奋了吗？”奥尼尔摸了摸自己的头，科比的这个盖帽简直杀人诛心。要是被便士当面投进这个球，明天奥兰多媒体指不定要说什么。
　　12月6日，赛场上奥尼尔撞倒了我，看来隔扣奥尼尔的事情要提上日程了。
　　科比准备赛后把这行字记在笔记本上。
　　哈达威看着打闹的科比奥尼尔两人，不禁有些新生感慨。
　　比赛继续，这一次哈达威又不进攻了，他传球给霍斯格兰特，格兰特空切篮下上篮得分。
　　湖人球权，科比躲开哈达威的干扰，传给低位落座的奥尼尔，奥尼尔仿佛洪荒猛兽，把罗尼-塞卡利一口吞掉，撞开罗尼-塞卡利，转身瞬间腾空而起，整个人挂在篮筐之上。
　　魔术根本防不住他们曾经的王！
　　“还不出手？”科比挑衅哈达威。
　　哈达威深吸一口气。
　　要来了！科比紧紧盯着哈达威的动向！
　　向右！科比后退。
　　不对，哈达威的向右突破瞬间用胯下运球转换成了向左！
　　科比扭转身体重心，强行跟上了哈达威的节奏。
　　还不对！哈达威紧跟一个体前变相，右边突破！
　　科比再次扭转身位，但是却被哈达威的护球手架开。
　　哈达威一个大跨步，修长的腿部给他制造了非常大的空间，到达中距离，出手！
　　科比艰难跟上，但是他的防守却没有影响到高高跃起的便士。
　　中投命中！
　　科比微微一笑，这样才有点意思。

第九十八章 我来教你怎么赢！
　　哈达威面对科比的挑衅，终于做出回应，用潇洒的控球突破了科比，中投命中。
　　这是科比这个赛季第一次被人用技巧正面突破，哈达威2.01米的身高还有着这样的控球能力，协调能力简直不可思议。
　　还他一个！
　　科比持球，来到魔术半场，要了一个单打战术。
　　对付这种身体偏高偏瘦弱的球员，科比选择连续的胯下运球，结合爆炸性的第一步加速突破。
　　简单的招式科比却用出了花，胯下运球来回摆动，快慢结合的迷惑性非常强。便士被科比的胯下运球晃动重心不稳，科比当机立断，迈着大步突破过去！
　　哈达威失了先机，但是他出色的身体素质能够让他保持对科比的施压，紧紧在侧方挤压着科比的进攻空间，想把科比压到底线。
　　急停！科比的加速夏然而止，用背后运球卸掉前冲的势头，哈达威收势不及，没有及时收步。
　　科比甚至还有一个瞄准的时间，同样还诸以中投！空心入网。
　　“漂亮的突破，漂亮的急停！毕竟是我阿！”老乔布莱恩特从电视机前的沙发一跃而起。
　　科比和便士的较量象征着世界篮球的最高等级对决，每一帧都值得别的球员记录下来认真学习。
　　“老婆，打开录像机！这场比赛我要录下来给高中的那群臭小子看！”劳尔梅恩非常多的球员都是便士的粉丝，老乔觉得他们会喜欢科比和便士对决的场面。
　　“能让便士这么狼狈可很少见”老乔洋洋得意，我真是太厉害了能培养出科比这样的儿子，接下来的目标是培养出千千万万个科比！我要成为世界篮球教父！
　　“很漂亮的进攻技巧。”便士持球，一过半场又交出球权，打起了无球。
　　“还有更厉害的，但是你这样打估计看不到了。”科比对哈达威的进攻选择有些无语。
　　“比赛还长，不是吗？”
　　既然哈达威不想攻，科比也开始组织起了球队战术。
　　第一节湖人队的战术核心就是奥尼尔，科比连续喂球，奥尼尔不负众望单节打出了9投6中14分3篮板的豪华数据。
　　奥兰多体育馆场边的嘘声小了起来，球队糟糕的表现让他们怀念奥尼尔还在球队里的时候。
　　那个时候的魔术可不会像这样任人宰割。
　　首节结束，湖人25：21魔术。科比拿下5分4助，哈达威则是4分2板2助。
　　双方的替补上场，魔术队替补当之无愧是联盟前5的。他们有着杰拉德-威尔金斯，布莱恩-肖和达雷尔-阿姆斯特朗三个优质球员。这几个球员在一般球队打首发也是没有什么问题的。
　　尤其是魔术主教练，布莱恩希尔喜欢把霍斯格兰特和替补一起出场，这位攻防全能的内线往往能带领替补打出非常不错的表现。
　　湖人的替补遇到考验了，连续多场手感良好的他们，本场比赛在魔术队的替补面前哑火了，好在本华莱士牢牢卡住内线防线，场面上没有崩盘，没有被打出进攻高潮。
　　第二节下半段，双方首发重回场上，科比和奥尼尔的挡拆撕扯着奥兰多的防线。
　　今天的沙克绝对拿出了120%的力气，他肆意轰炸着魔术队的篮筐。
　　在罗尼-塞卡利这个他的替代品面前，宣告着他的主权。奥兰多永远是我的王国！
　　首节15分，次节8分。奥尼尔半场拿下23分7篮板，6次直接扣篮，科比的辅助功不可没，他对于奥尼尔的接球习惯，跑位习惯了若指掌。可以让奥尼尔在最舒服的位置接到球，然后所要做的就是等待奥尼尔腾空而起贡献一个个精彩镜头。
　　尤其是科比时不时放冷枪，让魔术的防守非常难办，哈达威在协防和单防科比之间犹豫不决，最终的局面就是奥兰多防守体系的崩盘。
　　在第二节末段，湖人打出了15：6的攻击波，一举将比分拉开。哈达威在球队艰难时刻，依旧保持着合理进攻，有优秀机会在进攻的理念，这导致魔术队的断电。
　　半场湖人58：47魔术，这个比分差在这个年代可不算小。
　　“伙计们，你们的表现太棒了！”哈里斯为球队鼓掌，年轻的球员组成的球队在一场失利后往往会崩盘找不到自我，导致连续输球。
　　而上一场输给爵士后的湖人则完全没有受到影响，反而斗志高扬。
　　“三节解决掉他们！”奥尼尔扬起拳头。
　　“好！”
　　魔术队中场的更衣室则是有些阴郁，哈达威不是一个善于活跃气氛的领袖，他的默不作声让队内感觉到更加压抑。
　　魔术队的首发们倒是非常喜欢这位领袖，他的分享精神让队友们都有表现机会。但是不能赢球，这是一个非常大的问题。
　　有几个球员，已经做好准备，刷一个好数据然后去其他球队签个大合同。
　　这样的士气下，球队的表现可想而知。
　　哈达威皱眉，这样下去不行阿，难道我的童话篮球真的行不通吗？
　　中场休息很快结束，双方球员回到了场上。
　　魔术队进攻，哈达威用变相加后转身甩开科比，抛投得分。
　　科比交球埃迪琼斯，肘区落位。
　　“背身？”哈达威有些惊讶，科比的进攻技巧太过全面了吧。
　　“我来教你怎么赢。”科比知道哈达威完全有着巨星的实力，但是他就是无法打出巨星的表现，这让科比不免觉得有些可惜。
　　如果哈达威能善于利用他的身高优势，把低位背身技巧上升一个档次，更多的主动吸引防守，那么他会是下一个魔术师。
　　“我要你教？”科比老成的语气让好脾气的哈达威也不免有些动怒。
　　虚晃，虚晃，后撤步起球！
　　哈达威扑上！别想出手！
　　科比收球，轴心脚不动，往旁边外跨一步，身体前倾投篮出手。
　　篮球打板入框！
　　哈达威愕然，这个脚步，不是奥拉朱旺的梦幻脚步吗？
　　一个外线球员能用出这样的脚步，没天理了。
　　哈达威的惊讶还在后面，攻防转换后，科比在三分线外两步，出手本场比赛的第一个三分，命中！
　　第三球！科比借助奥尼尔挡拆，杀向篮下飞身战斧暴扣！
　　连得7分！一己之力打停比赛。
　　“这TM才叫合理！”科比骄傲的扬起下巴，便士你醒悟了吗？

第九十九章 终结魔术
　　“还击阿！便士！”此时此刻，蒙特赛昂基督学校，一群高中生围在一起观看这场比赛。
　　一个身体修长，眼睛有些睁不开的高中生，握紧了拳头。电视机里，他的偶像便士正被科比无限单吃。
　　“崔西！别想了，你的偶像便士是不可能打的过大鲨鱼和科比的！”坐在一圈的少年人，难免有湖人的球迷。
　　虽然刚打二十来场比赛，但是打法吸粉的科比已经收获了一堆小球迷。
　　“不可能，便士是最强的。”
　　“便士离开鲨鱼就不行咯。”
　　麦迪倔强的抿了抿嘴，他始终坚信自己的偶像是最强的。
　　而奥兰多，暂停回到场上的便士，眼神中燃起了火焰。
　　被教练一顿训斥，被场边的总经理询问质疑，他没有退路了。
　　你要战！那便战！
　　哈达威的眼神不一样了，科比看到，瞬间做好防守姿态。
　　这个对手！不能大意！
　　便士来回拨弄篮球，像对待自己的情人一样轻柔。
　　动了！原本仿佛在后花园漫步的哈达威，眨眼间起步，速度迅如雷霆，场边观众仿佛看到了残影！
　　如果把格兰特希尔的突破比作旭日阳光，惶惶大势不可抵挡。那么哈达威的突破就是晴天霹雳！
　　在你最想不到的时刻，一道惊雷炸响，天地变色。
　　太快了，太突然了，把动静结合处理的这么好的球员科比从来没有见过。
　　比上半场更快了！上一次科比还能进行一定干扰，而这一次，科比被过了个干干净净！
　　哈达威突破科比后，单手高高举起，面对奥尼尔的补防，抛投出手得分。
　　抛投是小个后卫常用技巧，需要及其柔软的手感，在这样高速行进中依旧能保持手感，而且是如此身高的一个抛投，根本没办法防守。
　　篮球划过一个高高的抛物线，掉入篮网。
　　这就是你真正的实力吗？
　　科比在这一刻从便士哈达威身上感受到了与格兰特希尔同等的气场，巨星的气场。
　　哈达威一声不吭回到半场，仿佛这次击败科比和奥尼尔的人不是他。
　　“科比，别大意，哈达威可是击败过乔丹和皮蓬的男人。”奥尼尔对哈达威了如指掌，当他一心进攻，就连乔丹和皮蓬加起来都锁不死。
　　原来哈达威比想象中更强。
　　可是那又怎么样？科比坚信自己始终是最强的。
　　攻防转换，科比弧顶单挑哈达威！
　　这个时候所有战术都被科比抛诸脑后。
　　1对1，面对面。
　　杀人，诛心！
　　科比眼神冷冽，哈达威毫不畏惧与他对视。
　　试探步！简单的技巧充满着变招，科比向右试探步之后可以根据防守人的动作跟上十几种变化，变数越多，越难防。
　　科比的试探步只是一个起手，哈达威严阵以待，向左退。
　　错了！科比的向右试探步转化为向左跨步，后撤步三分出手！
　　命中!
　　好强，这么强的新秀从没见过，尤其是他的气势，仿佛要把我杀掉！
　　哈达威暗暗反省，这个试探步他被科比一往无前的气势干扰，反应太剧烈，退太多了。
　　攻防转换，哈达威同样位置，再次骤然加速。
　　这一次被科比拦住了！
　　同样的招数，科比怎么会没有防范，连续后退，宁可放出投篮空间，科比还是止住了哈达威的突破。
　　哈达威无奈，超远距离中投出手。
　　不中！奥尼尔抢到篮板，传给科比。
　　科比仿佛一头黑豹窜出！矫健的身姿直冲魔术队半场！
　　整个场上能跟得上科比速度的只有一个人。
　　便士哈达威跑回了禁区！
　　刹车？不存在的，科比径直冲向哈达威。
　　要撞上了！哈达威站在合理冲撞区之外，他已经等着裁判给科比一个进攻犯规了。
　　科比收球，在装上一瞬间转身，抹了油一般划过哈达威，篮下低手上篮命中。
　　哈达威再攻，借助罗尼-塞卡利掩护，杀入篮下，扭着身子将球打进。
　　科比交球埃迪琼斯，肘区落位，背身后仰跳投打进！
　　哈达威命中中投！
　　科比突破暴扣！
　　什么是巨星对决，看看这场比赛就知道了。
　　两个相同位置的，类似体格的球星，用尽十八番武艺，互飙得分。
　　这就是美职篮的魅力，场边的观众，电视机前的观众，收音机前的听众，忘情为两位球星欢呼雀跃，这一刻主队客队不在重要，胜负不在重要，享受巨星为他们带来的神奇表演是观众们唯一可以去做的。
　　科比第一次感觉到打的如此畅快，便士这样的对手太难得了。
　　太强了，两个球员的表现都太强了。
　　“这种对决应该出现在总决赛！”杰里韦斯特在办公室感叹。
　　“我迫不及待和他们交手了。”芝加哥的神，手痒了。
　　强强对抗往往才能迸发出更美丽的火花。
　　第三节，科比单节17分，便士单节14分！两个人的表现都无愧于巨星的称号。
　　湖人依旧保持领先，81：73领先8分。
　　第四节，双方教练非常保守，在开局阶段都采用替补阵容。
　　今年夏天拿下大合同的霍斯格兰特被本华莱士的大手掌按倒在地，这成了第四节替补对决的缩影。
　　上半场手感全无的替补，霍里站了出来，连续打进两球，然后助攻费舍尔三分命中。
　　90：75！这个比分基本可以宣判死刑！
　　双发首发上场，科比开始压节奏，而哈达威想带快节奏！
　　两个顶级的天才展现着自己对于比赛节奏的影响力，他们收起了自己的进攻，开始通过掌控节奏影响比赛。
　　最终湖人凭借科比和奥尼尔双核的优势，牢牢稳住比分，哈达威的努力付诸东流。
　　104：91。湖人在客场奥兰多，取得了一场胜利。
　　科比全场拿下31分3篮板11助攻的顶级控卫数据，奥尼尔则是35分12篮板。
　　便士哈达威的表现是魔术队的唯一亮点，27得分7篮板9助攻2抢断1盖帽。非常全面，非常优秀。
　　可就像本赛季很多场得比赛一样，这并没有给魔术队带来一场胜利。
　　气喘吁吁的便士哈达威有些不甘，即使改变打法，抛起团队篮球，依然赢不下来吗？
　　“佩妮！你打很棒了。”奥尼尔给了自己以前的小兄弟一个拥抱。
　　“沙克，或许你的离开是正确的。”哈达威心中有万般无奈，化为一道叹息。
　　科比走了过来，这是本赛季他遇到最旗鼓相当的对手了，便士值得一个更好的未来。
　　“哈达威，你是不是左膝酸痛。”
　　“被你看出来了吗？”哈达威苦笑。
　　“不要带伤上场，你的膝盖会报废的。”
　　“如果是你，你会抛起球队下场养伤吗？”
　　“我也不会。”

第一百章 剧变
　　“韦斯特先生，您确定拒绝我们的交易吗？真的不考虑了吗？”
　　“我确定。”
　　“那真是太可惜了。”
　　小牛总经理一声叹息，叩响了丹尼安吉和休斯敦总经理卡罗尔·道森的电话，一切尽在不言中。
　　...
　　“地震了！BOSS！联盟地震了！”
　　在战胜奥兰多魔术后，湖人回到洛杉矶休整，有一天的休息日。
　　休息日的科比依旧和小鱼，鲍文，大本，泰瑞斯泡在球馆，而球队一些老将诸如霍里，埃迪琼斯也开始加入科比的加练。
　　摩托摩拉巨大的铃声惊动了正在投篮练习的科比。
　　“怎么了？罗伯？”
　　“太阳小牛休斯敦三方交易！”
　　“三方交易？”等等，科比记忆中，只有小牛和太阳的交易，并没有休斯敦马赛克队阿。
　　“小牛付出杰森基德，吉姆杰克逊，得到萨姆卡塞尔，迈克尔芬利，马特马龙尼，休斯敦首轮。
　　太阳付出萨姆卡塞尔，迈克尔芬利，AC格林得到杰森基德，凯文威利斯，萨姆马克。
　　休斯敦付出98年首轮，马特马龙尼，萨姆马克，凯文威利斯得到吉姆杰克逊，AC格林。”
　　？？？
　　历史改变了？科比早有预料自己的到来会改变历史，但没有想到会这么快。
　　小牛抛售3J组合，一举得到了萨姆卡塞尔和迈克尔芬利两个优质年轻球员。同时拥有马特马龙尼这样一个老将，替代基德成为球队的先发控卫，带领球队年轻人成长。同时他们还留下了贾马尔-马什本这个上赛季场均23.4分5.4篮板2.8助攻的顶级锋线。
　　太阳在丹尼安吉的大刀阔斧下正进行改建，安吉正在找一位能替代年迈的凯文约翰逊的球员，杰森基德就是他想要的答案！锋线上太阳从湖人换来的塞德里克-塞巴洛斯表现亮眼，既然没有迈克尔芬利的成长空间，那就把他换走！AC格林想要到一支争冠球队，那就把他换走！
　　这就是丹尼安吉的魄力，不破不立，现在的这支太阳焕然一新！
　　休斯敦可以说是这次交易的最大赢家，在连续被科比和奥尼尔带领的湖人击败后，他们明白本赛季想要夺冠，必然绕不开湖人这支青年军。而马特马龙尼这样的三分定点投手在面对湖人的锋卫线时攻防两端都是漏洞。
　　吉姆杰克逊这样一位攻守兼备，有射程有身体的重型锋卫摇摆人，可以说是球队最好的催化剂！
　　反正球权都在三巨头手里，有没有控卫压根没有区别，那么就无限强化锋线就可以了！
　　太可怕了，卡罗尔·道森这手交易直接让这支休斯敦队成为了历史级别的球队。
　　前场查尔斯-巴克利，哈基姆-奥拉朱旺，克莱德-德雷克斯勒后场马里奥-埃利，吉姆-杰克逊。
　　这个阵容，直接模糊化了球场位置。不再是控球后卫发起进攻，而是三巨头发起进攻，三巨头终结进攻，所有的球权都交给三巨头。
　　同时他们有着4个顶级的身体素质优秀的锋线，单凭防守也能击垮联盟内大部分的球队，更不用说他们还有着三位名人堂级别的进攻球星了。
　　全场身高最低的是吉姆-杰克逊的1.98米，这套阵容无限接近热火神算子帕特莱利想要的5小前锋阵容，这套搭配甚至更强！
　　“法克，这是赤裸裸的抢劫！”
　　仅凭一个靠后的首轮，两个季后赛首发级别的球员，一个角色球员这样的筹码。就能让球队一跃从争冠级别变成历史级别！
　　这是赤裸裸的打劫！
　　科比记得上一世的交易好像是新泽西篮网用肖恩布拉德利，ED奥拜隆，罗伯特帕克换来的吉姆杰克逊。主要是肖恩布拉德利和吉姆杰克逊互换。
　　这么看小牛这次交易得到的更多，人类背景板精华肖恩布拉德利只是一个软的不能再软的大个内线。
　　休斯敦的这次交易，摆明就是针对湖人，针对公牛的一次补强。
　　你乔丹，科比无解是吗？那我用3个顶级锋卫摇摆人轮流防你！看你还能无解吗？
　　“杰里韦斯特先生拒绝了小牛用本华莱士，布鲁斯鲍文，埃迪琼斯换取吉姆杰克逊加马什本的交易，所以小牛扣动扳机，半卖半送把吉姆杰克逊送到了休斯敦。”
　　“当然要拒绝，不愧是韦斯特先生。”科比庆幸这个交易没有发生，如果发生球队实力和潜力要跌落好几个层次了。有杰里韦斯特这样一位睿智的长者操控全局，科比真的非常放心。
　　科比挂掉电话，看来本赛季西部的竞争对手不止爵士一个了。
　　这个交易结束后，休斯敦一跃成为历史级球队，太阳成为季后赛强队，小牛收获一批优质年轻球员和选秀权，似乎是一次三方获利的交易。
　　究竟谁赢谁输，要看时间来说话了。
　　“科比！”一个即熟悉又陌生的电话打了进来。
　　“你好，哪位？”
　　“我是特雷西。”
　　科比有些惊讶，这位高中时的竞争对手可是一个非常内向的人，居然今天主动电话联系自己了？
　　“你和便士的比赛，打的很棒！”
　　“哈哈哈，那是当然。”
　　“我想问你，篮球到底是便士那样的团队优先更好，还是英雄主义更好。”
　　高中还没毕业就开始思考自己的篮球之道了吗？不愧是上帝的宠儿特雷西麦克格雷迪，要知道篮球之道的选择是成为巨星的必经之路。
　　“去在赛场上感受吧，我期待在明年的美职篮见到你。”自己的道路需要自己走出来，并不是科比不愿意帮他，条条大路通罗马，可是自己的篮球之道一定要靠自己领悟出来，而不是旁人的教导。
　　“切，不愿意说吗？科比你还是老样子。”
　　“唔...”
　　“对了，你的小弟拉玛尔还在高中是吗？等着吧，吝啬鬼科比，全美第一高中生的名号我会从他身上抢走！”
　　听着电话里的忙音，科比暗道这家伙好像生气了，是在怪我这么久都没有联系他吗？
　　那没办法了，下次去北卡罗纳时，把他喊出来单挑教育一顿好了。
　　这次一定要记比分，让他输的心服口服，可不能再让他不认账了。

第一百零一章 马布里的逆袭
　　在湖人战胜奥兰多魔术后，他们接下来是一个四连主场。
　　这给本赛季初，赛程密集的湖人一个喘息修养的机会，不用坐飞机住酒店，可以居住在自己家中参加训练和比赛，对于身心都是一个很好的调养。
　　12月8日，湖人在大西部论坛球馆，迎来了青年军明尼苏达州森林狼的挑战。
　　森林狼本赛季在凯文加内特，汤姆古格里奥塔和四号秀斯蒂芬-马布里的带领下，战绩有所上升，目前9胜11负，位列西部第七。
　　凯文加内特在他生涯的第二年，场均数据从10.4得分6.3篮板1.8助攻一跃变成了17.0得分8.0篮板3.1助攻1.4抢断2.1盖帽。
　　这样攻守两端全能的表现，带给了球队非常大的帮助。可以说凯文加内特就是球队轴心，联系球队内外的方方面面。
　　汤姆古格里奥塔这个92年的6号秀，2.08米的大个投手打出了生涯最佳的表现，场均20.6得分8.7篮板4.1助攻1.6抢断1.1盖帽，是森林狼的进攻箭头。
　　虽然他是一个白人投手，但是他今年的进攻非常具有侵略性，场均搏得7.0次罚球并可以命中5.7次，场均罚球数高居联盟第七。
　　老北京斯蒂芬-马布里，一改赛季初散漫的劲头，在被科比教训了一顿后发奋图强，打出了17.7得分2.8篮板8.6助攻的超级新秀控卫数据，场均得分位列新秀得分榜第四位，仅次于科比，艾弗森和温哥华探花拉希姆。
　　“科比，今天不是为了别人！我要证明给你看！我老马一生，不！弱！于！人！”赛前更衣室中，马布里紧紧缠住绷带，他为这一天准备了许久许久。
　　想起他在寒冷的明尼苏达公寓内，翻烂了的录像带，马布里对这场比赛充满了信心。
　　“斯蒂芬，加油！”孤傲的马布里在被科比收拾一顿后，开始尝试融入球队，凯文加内特是第一个接受他的球员，未来的铁血狼王喜欢马布里这种桀骜的劲头。
　　另一边，科比高举双手，在漫天欢呼中从球员通道走出。
　　随着科比一场场精彩绝伦的比赛，一次次面对巨星打出的风采，他的球迷越来越多。
　　这些球迷聚沙成塔，终有一天，会影响着整个世界。
　　刚上场，科比就察觉到了马布里挑衅的眼神。
　　科比挑眉，看来还是上次打轻了？
　　“科比，我在明尼苏达的寒冰中练就了对付你的绝活，等着吧，这场比赛人们会知道，96一代我称王！”马布里嗜血的眼神让科比觉得有点搞笑。
　　演武侠片吗?中二病也要打篮球？
　　这届新秀不太行，看来要多多教育才行，作为96一代的领军人物，科比决定用苦难促进同届新秀的成长。
　　痛苦教育就从马布里开始吧。
　　马布里还沉浸在自己拳打科比，脚踢艾弗森的幻想之中，殊不知道一个恶魔已经盯上了他。
　　湖人的首发不变，森林狼的首发阵容是PG斯蒂芬-马布里SG道格-韦斯特SF汤姆-古格里奥塔PF凯文-加内特C迪恩-加伦特。
　　奥尼尔为球队赢得了这一次跳球，科比接球迅速推进到前场，马布里噌的一声杀了出来。
　　“别想从这过去！”
　　科比胯下，右路突破。
　　被拦住了！
　　“别想了，我把你的录像带看烂了！你的每一次进攻动作我都了若指掌！”
　　要是看烂录像带就能防住科比，那么人人都是科比终结者了。
　　科比向后拉球迟疑步，接着加速再向右突破！
　　还是这边？不对阿!
　　马布里被过了个干干净净，迟疑步这个动作没见科比用过，而且他不是喜欢变向吗？怎么又是走右路？
　　中距离跳投，打板命中。
　　可恶！马布里看着科比潇洒的背影，不禁咬紧牙关，不爱防守的他最近疯狂钻研防守，就是为了给科比一个下马威。
　　结果这个老阴逼居然藏了一手！还好有我精心准备的绝活。
　　马布里持球来到湖人半场，面对科比有些懒散的防守姿态，更加愤怒了！
　　不要瞧不起人阿！
　　直接上绝活！超低重心，左右腿行进间胯下运球！
　　有点意思，科比对马布里这个运球感兴趣了。篮球腾空高度非常低，基本靠手指的拨动让篮球在胯下来回摇摆，尤其是左右腿跟着同时运动，迷惑性非常强。
　　上了！马布里加速，就要从科比身边强行突破。
　　科比一个滑步堵住。
　　变向！
　　再堵！
　　再变向！
　　“啪！”科比捅掉了马布里手中的球，自己捡到，飞奔前场。
　　要来了！科比的空中作业！
　　科比腾空而起，双手抓球，双手回环大风车将球扣入篮筐！
　　“这个扣篮我给9分！因为6翻了！”场边的费舍尔上蹦下跳。
　　自己的绝活都失败后，马布里不敢再强攻科比。和凯文加内特打了一个挡拆，传给加内特。
　　加内特仗着身高，面对坎贝尔佯装突破，跳起干拔！铁血大跳投命中。
　　科比再打，马布里被他当成了提款机，无论是身体素质还是防守技巧科比都可以直接无视，干拔三分命中。开场一人独得全队7分！
　　菲利普-桑德斯选择暂停，看来勤学苦练马布里依旧没有办法防住科比，那么得调整防守策略了。
　　道格-韦斯特，这名1.98米91公斤的得分后卫被分配到防守科比。
　　科比手感来了！谁防都没用！
　　生抢马布里！面对空无一人的森林狼半场，他选择急停三分！
　　篮球划过大西部论坛球馆的上空。
　　“DUANG！”铁了。
　　没关系，作为联盟历史第一铁王，科比出手就知道不进，快步跟上，飞身跃起，单手揽月，将球砸入篮筐，自投自抢的空接补篮暴扣！
　　首节比赛，手感火热的科比，火力全开，带队打出球队单节最高得分。
　　20：37！湖人单节领先17分!
　　次节大比分领先，湖人替补出场了非常长的时间。
　　费舍尔面对马布里丝毫不落下风，充满力量的防守让马布里连连失准。
　　可恶，我居然连科比的小弟都对付不了！
　　马布里心态炸裂。
　　半场结束，森林狼42：61湖人。
　　第三节，湖人首发们上场终结悬念。
　　单节20：28，比赛盖棺定论。
　　全场结束，森林狼86：110湖人。
　　科比仅出场3节，25分钟拿下23分3篮板7助攻。
　　马布里则是18投3中，仅得到6分3助攻。
　　“别哭，斯蒂芬。”科比给眼睛有些发红的马布里递上了一块毛巾。
　　“你比上一场进步很多了，继续加油阿，你会追上我的！”
　　鬼才信你说的话，马布里不吭一声走入球员通道。

第一百零二章 里奇蒙德
　　湖人在12月10日，在主场迎来了萨克门托国王队的挑战。
　　说到国王队，就不得不提到米奇-里奇蒙德。
　　这位1.96米，98公斤的得分后卫，正打出生涯最好的表现。场均25.9得分3.9篮板4.2助攻1.5抢断各项数据都创造了职业生涯新高。
　　这位攻防一体的全能分卫，现在是联盟里仅次于乔丹的第二得分后卫。
　　他的前队友克里斯穆林评论：米奇的伟大之处在于，他能在遭遇困难后继续向前，打出伟大的职业生涯，所有负面情绪都没有阻碍他前进。这种职业精神和纪律素养让他能够有所成。这家伙是这个时代最杰出的得分后卫之一。
　　科比在赛前仔细研究过他的录像，他或许不是巨星，但是已经无限接近那个水准了，可惜的是他目前已经31岁，如果他年轻5岁，毫无疑问可以冲击巨星的壁垒。
　　里奇蒙德的球风如果用一个字形容，那就是硬！
　　正如他的外号“岩石”一样，他的球风朴实无华，把每一项基本技术磨练到了最顶级的水准，无论是进攻防守，三分背打。他几乎可以说是得分后卫里面的石佛。
　　他可以用42.8%的三分命中率，场均投进2.5球，他可以杀入内线，场均搏得6.6次罚球。他可以用他强健的肌肉在内线凿开空间。
　　可以说，目前的他就是一个仅次于乔丹的大杀器！
　　可惜的是他身处萨克门托，环顾四周，很难有帮得上他的球员。
　　国王的首发阵容PG马翰默德-劳夫SG米奇-里奇蒙德SF科利斯-威廉姆斯PF比利-欧文斯C奥尔登-波利尼斯。
　　其中没有一个球员场均得分能超过15分，矮子里面拔状元的话，马翰默德-劳夫应该是球队第二好的球员了。这位1.85米的控球后卫去年在丹佛掘金，在穆大叔身边打出了生涯最好表现，场均19.2得分6.8助攻。可是这个赛季迅速下滑，成为了一名13.7分2.5助攻的三流控卫。
　　科利斯-威廉姆斯是95年的首轮13号秀，和科比同样顺位，新秀场均5.6分2.2篮板，本赛季11.6分4.1篮板。是国王队的潜力新星。
　　比利-欧文斯，91年3号秀，赛季场均11.0得分5.9篮板2.8助攻。
　　奥尔登-波利尼斯，32岁老中锋，海地人，2.11米。标准的蓝领中锋，赛季场均12.5得分9.4篮板。
　　臭鱼烂虾。
　　这是科比对于国王除了岩石之外其他球员的看法，他们无疑拖累了里奇蒙德的巅峰生涯。
　　这也是为什么联盟第二得分后卫，目前的带队战绩只有7胜13负，他们的赛季目标是追求进入季后赛。
　　...
　　“嗨，小子。”即将开球了，球员们在中场聚拢。里奇蒙德找到了科比。
　　“什么？”
　　“这场比赛，我防你。”里奇蒙德亮出了他的夸张的肱二头肌。
　　“哦。”
　　这小子什么意思，见到我水桶粗的手臂都不带害怕的吗？
　　科比暗自好笑，你再强壮能比马龙壮吗？而且，你知道你待会会面对什么样的防守吗？
　　本场比赛，哈里斯赛前制定好了防守策略。
　　夹！
　　国王拥挤的进攻空间，只要防死里奇蒙德，他们就完蛋了。
　　怎么夹？鲍文正面防守，科比和埃迪琼斯轮转夹击，不管任何位置，过半场接球就夹击！
　　湖人强悍的锋卫防守群，3个人一起对付你里奇蒙德！
　　第二分卫是吗？这场比赛让你享受乔丹在活塞享受的待遇！
　　奥尼尔再次赢得跳球，本赛季他的跳球成功率太高了。
　　科比接球，甩向快下的埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯一个弧形跑位躲开科利斯-威廉姆斯，杀向篮下，球刚好飞到他面前。
　　接球毫不迟疑，抡圆手臂，单手大风车！
　　米奇-里奇蒙德没有持球，马翰默德-劳夫这个控球后卫持球来到湖人半场。
　　科比贴了上去，用日渐强壮的身体欺负这个瘦弱矮小的控球后卫。
　　马翰默德-劳夫在科比的贴防下无法正常组织，交球三分线外的里奇蒙德。
　　里奇蒙德在鲍文的贴防下艰难接到球，刚调整好姿势，身旁一只黑手插了过来！
　　是科比！科比刚在中场逼停马翰默德-劳夫，立马掉头来到里奇蒙德身边包夹！
　　鲍文加科比！
　　这个防守待遇简直是帝王级别的享受，里奇蒙德被科比捅掉了球，三个人翻滚在一起抢夺地上的篮球，篮球最后被鲍文碰出了界外。
　　“米奇，比赛才刚刚开始。”科比饶有深意地说道。
　　里奇蒙德脸色变了，这两个人的防守让他感受到了和公牛对战时，被乔丹和皮蓬包夹时的恐怖。
　　里奇蒙德准备狩猎科比，却发现自己成为了湖人三锋卫的猎物。
　　湖人的进攻行云流水，科比的组织能力，控场能力在出任控球后卫后，一直稳中有升。首节串联湖人首发们，打出了非常轻松写意的进攻。
　　而里奇蒙德则是面对鲍文的正面防守，科比和埃迪琼斯伺机夹击，根本无法获得进攻机会。传球出去，也被湖人快速的轮转防守补位成功。
　　这就很尴尬了，除了里奇蒙德别的国王球员没有丝毫的独立自主进攻能力，别说湖人快速补位成功，就算失位，在空位情况下他们也很难打出高命中率。
　　好在替补对战时，里奇蒙德在场上带队，才打回一些局面，这个赛季里奇蒙德场均出战时间时39.6分钟，球队薄弱的替补需要他的带领。
　　半场结束，国王37：52湖人。
　　三节结束，国王55：76湖人。
　　第四节，湖人的首发没有出现在了赛场上。再一次三节打卡，轻松拿下了这场胜利。
　　湖人三个锋卫的防守让不少人眼前一亮，原来我们湖人不仅有华丽的进攻，还有公牛一样的铁血外线防守！
　　科比知道球队目前的外线防守其实离公牛还差两个等级，等到自己的力量对抗能力上来，鲍文克服对于超级巨星的恐惧，那么湖人的防守会取代公牛，冠绝联盟。
　　里奇蒙德大汗淋漓，就算第三节比赛已经宣告结束，他依旧奋战不下场。
　　面对湖人三位锋卫的夹击，他的数据时9投2中6分4失误。面对湖人替补则重拳出击，11投7中，拿下18分。
　　里奇蒙德全场依旧拿下24分4板3助。
　　科比则是21分5板8助，奥尼尔28分12板2助。
　　科比坐在场边时，结实了一个老熟人——杰克-尼科尔森。
　　作为湖人铁杆球迷，他从不间断地购买内场球票。这次他找到科比，狠狠夸赞了科比一番。
　　“小伙子，继续这样打下去！你的名字会挂在大西部论坛球馆的上空。”
　　“我更想我的名字，成为篮球的代名词。”科比说出了他的野望。

第一百零三章 米勒时刻？
　　“米勒先生，您的下一场比赛会是洛杉矶湖人，你对于湖人超级新星科比布莱恩特有什么看法吗？”
　　“科比？一个高中生罢了，这种球员每年都会冒出来几个，一段时间打的不错，然后撞新秀墙，最终泯于众人。”
　　“能评价一下科比的无球跑位技巧和三分投射吗？”
　　“他压根就没有什么跑位技巧！这样跟你说吧，我明天对他进行现场教学，你们会知道什么是无球跑位，什么是三分投射。”米勒自信满满，在他的带领下，球队今天刚刚战胜了东部豪强，帕特莱利执教的热火。
　　雷吉米勒独得27分，命中7个三分。更在最后关头一剑封喉，面对联盟仅次于四大中锋的莫宁命中了绝杀三分。
　　米勒的大嘴巴喋喋不休，当然他有这个资本。常规时间的米勒只是一个普通全明星，但是到了关键时刻，无论是季后赛还是比赛决胜时刻，米勒都会站出来，一次次用他的大心脏命中投篮。
　　论关键球！米勒不虚巨星！
　　科比关掉了电视机，米勒喋喋不休的声音终于消失。
　　毫无疑问现在的步行者是一支季后赛级别强队，但是和目前的湖人相比，还差得远。唯一需要提防的是米勒的爆发。
　　锁死米勒，就要时刻注意他的跑位动向。这是一个得分爆炸力极强的球员，一旦投开，就会有一连串的进球。
　　怎么打？科比心中已经有了腹稿。
　　...
　　这是一场主场的背靠背，12月11日，湖人对阵印第安纳步行者。
　　科比在赛前早早开车来到球馆，洛杉矶的交通情况非常拥堵，好在公寓离球馆并不算远。
　　“科比。”踏入更衣室，柯特兰比斯找到了科比。
　　“什么？”
　　“今天打印第安纳步行者，后天对阵波特兰开拓者，然后下一场，我们会对阵芝加哥公牛。”
　　科比瞳孔收缩，终于，要面对这个时代的王了吗？
　　巅峰的神，有多么厉害，真想感受一番阿。
　　湖人和公牛是联盟唯二两支只输了3场球的球队。这场比赛注定是整个篮球界的焦点之战。
　　“我会做好准备的。”
　　“嗯。”柯特推了一下眼镜，作为助理教练，他现在已经有些紧张。而科比仿佛冷血动物，无动于衷。
　　很难想象一个18岁的高中生拥有这种成熟老练的心态，兰比斯自叹不如。
　　球队球员依次来到球场。
　　更换运动服，投篮热身，比赛即将打响。
　　“那个小子，对，别看别人，说你呢！”米勒一脸不屑，找到了科比。
　　“干嘛？”
　　“今天我要在头上投进10个！”
　　“就这？”
　　“你听不懂吗？我要打爆你！”
　　“打爆我？腿给你打瘸！”
　　雷吉米勒青筋暴跳，他最讨厌别人拿他儿时腿瘸来攻击他了。可是他也不想想是自己先做出的挑衅。
　　米勒闭上嘴巴，暗自发狠等等要给科比好看。
　　湖人的首发阵容不变，印第安纳步行者的首发PG特拉维斯-贝斯特SG雷吉-米勒SF安东尼奥-戴维斯PF戴尔-戴维斯C里克-施密茨。
　　他们的教练是铁血教头，拉里布朗。
　　布朗是犹太人，1940年出生于纽约布鲁克林。1973年、1975年和1976年初执教鞭不久的布朗便三次当选ABA年度最佳教练；1980年、1988年两次带领大学球队获得NCAA冠军。
　　这位美职篮名人堂级别的教练执教风格遵循“用正确的方式打球”。
　　熟悉NBA的球迷一定不会陌生，它几乎已经成为了拉里主义。那么，什么是“正确的方式”？老布朗说：“我不知道我从哪学到这句话，但是我总是告诉自己的球员，要‘打得认真，打得聪明，谨记团队合作，享受篮球，并且要努力去防守。”
　　他非常善于调教球队的防守，把一支支平平无奇的球队调教成联盟的大魔王。如今的这支步行者也按照他的理念，连续多年在东部掀起腥风血雨。
　　唯一可惜的是他还没有获得过总冠军戒指，这也是他的遗憾。今年他的合同就要到期，有谣言他会在赛季结束后卸任，去一支更有机会夺冠的球队执教。
　　在他的战术理念下，步行者拥有着联盟最顶级的内线防守能力。
　　首先是内线的荷兰大中锋里克-施密茨，一位2.24米的巨人！
　　1988年步行者在首轮第二位选中了他，此后他就帮助步行者在这个内线为王的时代站住了脚跟。他的数据并不亮眼，体能有限，在场均29.2分钟的出场时间内，可以贡献17.1分7.7篮板。如果他能打满36分钟，毫无疑问他是一位20+10的全明星级别中锋！
　　他们的大前锋，戴尔-戴维斯身高2.11米。91年13号秀，今年场均10.4分9.7板。是一个标准的野兽派蓝领大前锋。
　　小前锋安东尼奥-戴维斯身高2.06米，90年次轮18号新秀。赛季场均10.5分7.3篮板。同样是一名防守能力极强的蓝领小前锋。
　　这三个球员构成了步行者队密不透风的内线防守！同时他们健硕的体型还给米勒和特拉维斯-贝斯特创造出了极为优秀的挡拆空间。
　　简单明了的一个球队构成，大量蓝领防守者堆积在内线。然后一球球缓慢的打阵地，给米勒创造机会或者硬凿篮下。这个配置其实和后来的活塞队有些相似之处。
　　科比对这个建队思路非常熟悉，一个突破手，一个投手，三个铁血防守球员。后来的费城76人，底特律活塞拉里布朗都用这个套路取得了成功。
　　尤其是04年那个总决赛，科比始终铭记于心。那轮总决赛几乎毁了湖人的一切！毁了科比的一切！
　　可是再次从炼狱深渊中爬起的科比会更加强大！
　　比赛即将开始，洛杉矶体育频道邀请到了魔术师和古德里奇解说。
　　“MAGIC！听说你会为科比创立一个新的运动品牌？”
　　“我会和eBay还有科比三方一起创立一个新的运动品牌，其中包括运动装备以及运动补济！我们会给体育界带来一场革命！”魔术师信心满满，三方会谈即将落定，这个公司的未来场景会非常美妙。
　　“那可太棒了，非常期待！”
　　“伙计，我们还是回到比赛本身，不然洛杉矶体育要收我广告费了。”

第一百零四章 绞肉机战役
　　“我们看到印第安纳步行者队，场均能把对手限制在91.4的得分，43.6%的命中率。这是一个非常恐怖的防守数据！”
　　“他们喜欢压低进攻节奏，磨阵地，用肉搏影响对方球星的手感，再靠米勒的高效得分最终收割比赛。”
　　“这场比赛他们毫无疑问会针对科比和奥尼尔，希望我的湖人双子星能打破拉里布朗的桎梏。”
　　“奥尼尔跳球成功，科比接到球后推动快速进攻，分球埃迪琼斯。”
　　“这是他们赛季常用的一个开场快攻套路。”
　　“埃迪琼斯接到球了，他杀向篮下！”
　　“安东尼奥-戴维斯补防，他在干什么？他把埃迪琼斯连人带球掀翻在地！”
　　操，湖人球员红眼了。安东尼奥-戴维斯这个防守实在太过于肮脏，在空中上篮的埃迪琼斯被狠狠在腰间推了一把，重重摔倒在地。
　　“你TM要干什么？”科比第一个冲上去，重重推开安东尼奥-戴维斯。
　　安东尼奥-戴维斯一脸无辜举起双手，仿佛他才是那个受害者。
　　“嘟！”裁判响哨，他制止住了这场一触即发的冲突。
　　“冷静！老大要冷静阿！”鲍文连忙拉住科比。
　　奥尼尔赶忙上前查看躺在地上的埃迪琼斯，万幸没有什么大碍，只是一些硬伤。
　　技术犯规，两罚一掷。埃迪琼斯艰难从地上爬了起来，两个罚球都没有命中，看来刚才摔的不轻，对手感造成了严重影响。
　　“埃迪，要不要下去休息。”科比神色慎重，球员不该拿自己的生涯开玩笑。许多不必要的伤病就是带伤作战，伤上加伤产生的。
　　埃迪琼斯迟疑了一会，还是摇头，准备继续作战。
　　场边的拉里布朗暗暗一笑，这个开场的恶意犯规是他玩的花招。对于湖人这样一个年轻球队，用一个凶狠的犯规足以打乱他们的比赛节奏。
　　与之相对的哈里斯则是眉头紧锁，他在思考是否换下埃迪琼斯。埃迪琼斯是球队的粘合剂，第三攻击点，缺少了他球队攻防两端都会受到很多影响。
　　最终哈里斯选择相信琼斯，不换人。
　　比赛继续，鲍文边线发球，传给科比。科比高抛传球，传给篮下奥尼尔。
　　单防！
　　拉里布朗选择用里克-施密茨单防奥尼尔。
　　2.24米的巨灵神，比奥尼尔还高8厘米！
　　碰撞！这是两个巨人的较力！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　就连场边的观众仿佛能听到肌肉碰撞产生的声响！
　　奥尼尔稍胜一筹，撞开半个身位，趁机转身，小勾手命中。
　　不妙。
　　科比皱了皱眉头，奥尼尔打的有些吃力。这样打，就算能进球，奥尼尔的体能也会消耗的很快。
　　特拉维斯-贝斯特持球，科比防守。对于1.80米的控球后卫来说，科比想从他手上断球是很难的，科比干脆选择保持中等距离，放松防守强度，把体能放在进攻端。
　　特拉维斯-贝斯特运过半场就交出球权，步行者队节奏非常慢，来回运转几次球。传给内线里克-施密茨，里克-施密茨撞击数下奥尼尔，勾手不中。
　　科比再次交球奥尼尔，这一次他的进攻被防住了！
　　勾手涮筐而出，看来不能无脑给奥尼尔传球了，湖人外线也需要承担起进攻的责任。
　　湖人外线打开，吸引足够的防守压力，奥尼尔才能更高效的在篮下得分。
　　步行者的进攻节奏放的非常非常慢，他们为了保证球队不失误，同时避免高难度出手，谨慎的对待每一次进攻机会。大量的身体对抗后的篮下出手，即使不进，也不给湖人打反击的机会。
　　攻守转换，这一球科比决定自己来！特拉维斯-贝斯特从三分线开始就紧紧贴住科比，拉里布朗对他的防守任务是防投不防突。
　　因为突破过后！后面还有几个球员已经盯准科比了！
　　贴这么紧，科比加速跨步，突破成功！
　　杀入中距离，在对方大前锋戴尔-戴维斯的补防没有到位之前，中投出手。
　　篮球命中！
　　科比还未落地，戴尔-戴维斯却仿佛收不住力，笔直朝科比撞来！
　　玩阴的？
　　科比把投篮手下放，身体右倾，自然垂下右肘。
　　“啪！”科比的右肘重重打击在戴尔-戴维斯的下巴上，自己同时也被戴尔-戴维斯扑倒。
　　“嘟！”裁判再度响哨。
　　“啊！”戴尔戴维斯惨叫倒地，捂着下巴甚至无法哀嚎出声，下巴被肘击可是非常之痛苦的。
　　科比同样在地上翻滚，队友全部簇拥了上来。如果第一次对埃迪琼斯的犯规只是一个意外，那么这一球就明显是故意的了！
　　裁判赶紧吹停比赛，拉开对峙的球员，科比也暗暗给鲍文使了一个眼色，鲍文立马醒悟，自己的老大可不会吃这种亏，如果因为这一球爆发冲突反而对湖人是不利的。
　　鲍文暗自拉了拉队友的球衣，双方没有爆发冲突。
　　“科比，你需要队医吗？”裁判询问科比。
　　“不需要，我想我没什么事。”科比甩了甩头，爬了起来。
　　而另一边的戴尔-戴维斯依旧倒地不起，下巴被肘击的酸痛让他有些发懵。
　　“那个谁？能不能起来，不能就赶紧抬走。”裁判对于步行者球员的态度截然不同，作为一个经验丰富的裁判，他又怎么会搞不清楚步行者这两次犯规的危害性。
　　保护球星，尤其是科比这样的明日巨星，是领导早就交代下来了的任务。如果科比在这场比赛受伤，那他这个月的奖金肯定会被那个魔鬼光头佬克扣的！
　　步行者队医赶紧上场，将戴尔-戴维斯搀扶到了更衣室进行检查治疗。
　　“该死的小子，居然偷鸡不成蚀把米！”这一次轮到拉里布朗眉头紧锁了，他祈祷着戴尔-戴维斯能赶紧返回场上。
　　“臭小子，我看到你伸肘了！”雷吉米勒在科比罚球时，恨恨说道。
　　科比没有回答，那是一个无可挑剔的延续性投篮动作，任何一个裁判都没有办法吹罚科比犯规。
　　所有人都会认为是戴尔-戴维斯自己把下巴伸到科比肘子上的！
　　这就是20年职业生涯老油条的厉害之处，科比从来不怕你玩阴的。
　　论肘功，你们还太年轻!

第一百零五章 小鱼的爆发
　　“比赛从一开始就非常激烈，半节不到时间，印第安纳步行者就出现了两次技术犯规。”
　　“要我说这就是拉里布朗的阴谋，他想吓住年轻的湖人，用只可惜机缘巧合，自己球员反而受伤离场。”科比的肘部动作就连魔术师也没有看出来。
　　“拉里布朗非常老辣，他为湖人做足了准备，这注定是一场艰难的战役。”
　　这时，一名在旧金山豪华公寓的黑人男子，下意识地捂住自己的脚踝。
　　“该死的科比，他是故意的，他绝对是故意的！这就是一场谋杀！”
　　科比稳稳命中两次罚球，步行者换上了德里克-麦凯充替代戴尔-戴维斯当大前锋。这位2.06米，87年的9号秀同样是一名防守能力极强的球员。
　　在拉里布朗的阵容里，除非你有着像雷吉米勒，阿伦艾弗森一样改变战局的进攻能力，别的球员必须要有优秀的防守。他喜欢在内外线都囤积一堆防守球员。
　　所以即使换下戴尔-戴维斯，德里克-麦凯依旧能让球队防守不出现下滑。
　　防守雷吉米勒的是布鲁斯鲍文，科比偷偷找上了他。
　　“布鲁斯，我允许你用一切方式，防住米勒。”你不仁我不义，科比打算为布鲁斯鲍文这个大黑手解除了封印。解封的后果是什么，科比不知道。是否会放出一个魔鬼？亦或是球队的天使？
　　科比是捂住嘴说话的，他担心唇语专家破解了他的发言。光明磊落天才少年的形象就会受到影响。
　　鲍文眼前一亮，可以尽全力去防守了吗？尤其是对手对于科比和琼斯的凶恶防守，让他手痒痒了起来。
　　“明白。”话不需多，科比和鲍文一切尽在不言中。
　　摄影机抓拍到了这个镜头。
　　“我们的神奇小子和队友说了些什么？”古德里奇好奇。
　　“八成是让队友好好防守，科比总不会要鲍文去进攻吧。”
　　魔术师猜错了，在科比看来，最好的防守就是进攻！
　　与其等拉里布朗继续出手，不如主动出击！
　　鲍文在找一个机会，雷吉米勒露出破绽的机会。
　　比赛继续，开拓者依旧打着沉闷的防守篮球，死死压住节奏，不让湖人起势，论得分爆炸力，本赛季的湖人独一档，他们经常在比赛打出一波流带走对手。
　　这是一。场绞肉机一般的战役，科比，奥尼尔打的都有些吃力，虽然能进球，但是效率和体能消耗都非常之大。印第安纳步行者的防守确实非常有门道。
　　湖人的进攻依靠科比的突破分球，和奥尼尔的篮下牵制也取得不少得分，但是相对于湖人面对其他球队打出的统治力进攻表现，这一场比赛是完全不同的。
　　如果说湖人赛季前20场的进攻表现是90分，那么这一场印第安纳把湖人限制到了70分！
　　虽然及格，但称不上优秀。
　　科比主动攻击也并算多，这一场拉里布朗把球队的主要防守重心就放到了科比身上。站在三分线外就有特拉维斯-贝斯特紧逼，突破之后立即会有球员协防，而且防守下手非常重。科比只能在协防没有到位之前中距离出手，或者吸引防守后分球空位球员。
　　印第安纳步行者的进攻一样也是非常艰难，虽然他们对于湖人有着身高体型优势，湖人除了奥尼尔之外球员都不算强壮，没有蓝领肌肉棒子。他们压到禁区出手，就算命中率并不高但也总能取得得分。
　　而且这样的出手大大消耗了湖人的体能，连续的禁区要位，内线防守非常消耗球员的体能。
　　第一节结束，印第安纳步行者16：19洛杉矶湖人。湖人19分重，有8分都是罚球获得的，运动战进球一整节只有5球。
　　湖人在第二节开始，5上5下换上替补。
　　拉里布朗微微一笑，全员不动！不作换人调整，我的球队没有休息！
　　不管你怎么休息，我反正不让我的队员休息。
　　尤其是队医告知，戴尔-戴维斯并无大碍，随时可以返回赛场。拉里布朗更是坚决地准备让所有首发打满40分钟！
　　湖人的替补面临本赛季最强的挑战。
　　全员首发的印第安纳步行者队对阵湖人替补！
　　“小鱼，看你的了！”鲍文拍了拍费舍尔的背，交接了防守雷吉米勒的任务。雷吉米勒并没有在第一节大量出手，他在伺机而动。
　　但是你不可能放任这样一个历史级投手去进攻，你需要时时刻刻去盯住他！这就是投手对于球队进攻的帮助，即使你不去进攻，你的依旧可以为球队赢取进攻空间。
　　“没问题！”费舍尔有股天不怕地不怕的蛮劲儿！就算对方是雷吉米勒，他也丝毫不怵。
　　费舍尔一向对自己的防守非常有信心！
　　“伙计们，注意对手的小动作。”柯特兰比斯提醒。
　　不过理性分析，印第安纳步行者队并会在湖人的替补身上赔上犯规，他们的防守强度会下降，但是进攻会更加果决。
　　“希望你不会做噩梦。”雷吉米勒对费舍尔阴狠一笑，接球就投，张手就有，三分命中。
　　雷吉米勒咧了咧嘴，背着裁判比划了一个割喉的姿势。
　　费舍尔打了个寒战，他有些明白为什么布鲁斯鲍文会对超级巨星有恐惧症了。
　　尼克-范埃克塞尔持球推进，交给霍里，霍里和费舍尔交叉手递手。
　　步行者防守有一瞬间混乱，费舍尔找准机会，还以三分，命中！
　　湖人替补席沸腾！这个回应球太硬了！
　　“只有一个男人会让我做噩梦！显然并不是你！”
　　湖人替补的防抗超乎拉里布朗的预料，虽然处于下风，但是屡屡能有还击。
　　撑到首发上场，仅被反超不多。
　　步行者34：31湖人。
　　第二节还剩7分钟，湖人首发回到了场上。
　　费舍尔在短短5分钟的出场时间贡献7分3助，虽然他没有防住雷吉米勒，但是他的火力在步行者坚固的防线上轰出了一道缺口。

第一百零六章 鲍黑脚初出江湖
　　第二节！比赛持续焦灼，洛杉矶湖人和印第安纳步行者持续陷入苦战。
　　缓慢的攻防节奏，肌肉的碰撞，凶狠的犯规是比赛的主旋律。
　　仅上半场，印第安纳步行者就贡献14次犯规。湖人获得16次罚球出手并命中11球。
　　湖人同样赔上了9次犯规，让印第安纳步行者获得了12次罚球。
　　可以说这场比赛的内容就是肉搏和罚球，双方都没有打出出色的进攻。但是这种激烈的对抗场面却丝毫不会让观众觉得无趣。
　　半场结束，印第安纳步行者42：43洛杉矶湖人。
　　湖人的首发追上了比分，科比和奥尼尔即使在这种肉搏战中依旧能有着不错的发挥，这也是湖人首发阵容占优势的地方。
　　科比11分1板2助，奥尼尔13分7板。相对应的是雷吉米勒只有8分，里克-施密茨7分5板。
　　“防守！防守！我要说多少遍！防住那个高中生！”拉里布朗对比分非常不满意，球队即使疯狂针对包夹科比，他依然半场得了11分。
　　这简直不能原谅，在拉里布朗的计划中，科比全场比赛得分应该低于15分才合理。
　　戴尔-戴维斯从下巴的碰撞中恢复了过来，一脸嗜血。
　　“教练，我来解决科比！”
　　“嗯。”布朗始终觉得上半场科比的肘击是一个意外，他不认为科比可以在戴尔-戴维斯这种老油条面前继续放肆。
　　即使赔掉技术犯规，即使戴尔-戴维斯被罚下，只要让科比下场，那就是值得的!
　　当你凝视深渊，深渊同时也在凝视你。
　　“布鲁斯，还不动手？”科比悄悄摸摸在更衣室找到鲍文。
　　“有几次机会，但是不够好。下半场，下半场会有更好的机会。”鲍文兴奋，终于能一展拳脚。
　　科比相信鲍文的判断，如果要下手，那就必须下狠手！不找到合适机会，不能打草惊蛇。
　　“科比，布鲁斯你们在嘀咕什么？”兰比斯注意到了角落的二人组。
　　“没，没什么。”鲍文有些底气不足。
　　“我们在讲开心的事情，对不对布鲁斯。”
　　“没错！我们在讲开心的事情！”
　　兰比斯狐疑，总觉得这两个家伙有点怪怪的。
　　半场休息结束，第三节比赛开始。
　　由于奥尼尔赢得跳球，所以第二第三节的球权都是步行者。
　　继续贯彻拉里布朗的方针，每一次进攻几乎打满24秒，没有机会就塞球内线强起。
　　湖人首发们对这个比赛节奏有些不适应。科比尝试过带快节奏，但是球队糟糕的外线命中率让他放弃了。
　　僵持，比赛陷入焦灼，每一分都非常困难，每一球都价值千金。
　　科比在一次突破中，再次面对戴尔-戴维斯！
　　戴尔-戴维斯眼神中的凶光不加掩饰！一只手举起，另一只手横在胸前，笔直冲了过来！
　　又来？
　　科比无语，你都吃了一次亏了，身上还有个一个技术犯规，还敢来？
　　干脆将计就计！
　　科比佯装没有注意，把球丢出，顺势转身卸力。
　　戴尔-戴维斯气势汹汹，朝着科比撞来！
　　一步，两步，三步！
　　撞上了！
　　虽然没有感觉到强力的撞击感，但是一个高中生嘛，身体单薄是应该的。
　　看着摔倒在地来回翻滚的科比，戴尔-戴维斯露出了成功的微笑。
　　“法克！这是一个谋杀！”大西部论坛球馆炸锅了，球迷喧哗，球员之间聚成一团互相推搡。
　　大本从替补席一跃而起，凶狠冲向戴尔-戴维斯。一个标准的擒杀！
　　2.11米的戴尔-戴维斯被大本扑到在地，然后骑在他身上一通猛击！
　　大本的胳膊快有脑袋那么粗，他的拳击不是一般人能享用的。
　　步行者球员赶紧控制住本华莱士，3，4个球员一齐才把大本从戴尔-戴维斯身上拉开。
　　剧情有点熟悉，还是步行者，还是有着雷吉米勒。只是这一次不是奥本山宫殿了。
　　大本钟的拳法太过犀利，短短数秒就给了戴尔-戴维斯严重的伤害。如果不被拉住，许多人相信戴尔-戴维斯会当场暴毙。
　　“哔！”
　　“哔！”
　　“哔！”裁判连续响哨，企图制止事态的升级。
　　“别冲动，本！科比没事！”鲍文拉住奋力挣扎的大本，这才让事态缓和下来。
　　本华莱士和戴尔戴维斯同时被驱逐出场，只不是一个是站着出去，一个是躺着出去的。
　　“这个犯规太恶劣了，戴尔-戴维斯可能会毁了美职篮的未来。”魔术师非常气愤，这样冲着人去的犯规实在过分。
　　“联盟必须给湖人一个交代，如果每个人都这样打球，那么篮球比赛将变成拳击赛事。”
　　“科比站起来了，他是一个真正的硬汉！他一直捂着肋骨！我们看回防，戴尔-戴维斯的左肘冲向科比的胸腹。”
　　科比在碰撞的一瞬间，转身躲开卸力，并没有受到伤害。
　　这一切都在他的预料之中，他这是给鲍文做掩护，如果他还手，只是废掉一个戴尔-戴维斯，而且裁判肯定不会允许比赛再出现对印第安纳不利的意外了。
　　这次吃亏，但是鲍文出手，情况就不一样了。裁判同样不会让湖人一直吃亏。
　　本的爆发是科比没有预料到的，不过他很开心有着这样的队友。他可以放心的把后背交给他们。
　　比赛官方暂停，湖人队医查看科比伤势。
　　“我没事。”科比对加里维蒂说道，加里维蒂一番检查确实没有任何问题。
　　哈里斯为了保护科比，还是把科比按在了场边，替换上了发挥优秀的费舍尔。
　　布鲁斯！舞台给你搭好了！接下里，看你表演。
　　果然，接下来过了几个回合。
　　科比的不在场，让雷吉米勒有了更好的进攻空间，他开始主动进攻尝试接管比赛。
　　鲍文的贴防仿佛始终慢了一步，让雷吉米勒越投越顺手！
　　“看到了吗！科比，这就是我的厉害，坐在场边好好学学吧！”雷吉米勒眉飞色舞，命中三分后挑衅板凳席上的科比。
　　鲍文的防守给了米勒一种错觉，他是无敌的！
　　所以进攻幅度越来越大，越来越不把鲍文当一回事！
　　终于，一个三分线外的进攻，雷吉米勒高高跃起跳投，他跳的是那样高，在空中的他感觉自己超越了乔丹。
　　“咔擦。”落地的雷吉米勒听到了一个声响，脚踝处一阵剧痛迅速传来。
　　“啊！”米勒抱着自己的左脚，痛呼倒地，在地上来回翻滚。
　　鲍文一脸忠厚无辜，举起双手。
　　“断了，我的脚断了。”

第一百零七章 混乱的结束
　　“法克！法克！”雷吉痛呼倒地，抱着自己的脚踝不停哀嚎。
　　“你特码干了什么！”安东尼奥-戴维斯冲上前来，重重推了一下鲍文。
　　鲍文高举双手，没有反抗，顺势坐到在地。
　　“裁判！裁判！”拉里布朗大喊，他的手下爱将受伤，他需要一个交代。
　　湖人替补席同样沸腾了，安东尼奥-戴维斯这是明显的暴力冲突。这一次有了经验的特科兰比斯，德尔哈里斯和一群老将，死死拽住科比为首的一群年轻人。
　　“哔！”裁判吹停比赛，分开纠缠在一起的双方球员，然后回到技术台回看确定刚刚发生了什么。
　　“布鲁斯只是一个无心之失！是雷吉落地不小心踩到了布鲁斯的脚！”魔术师义愤填膺，在他看来湖人都是一群乖孩子，他们被拉里布朗手下的一群老油条给欺负了。
　　“镜头回看，确实如此。鲍文的迈步非常合理，并且没有恶意性动作，这只是一个巧合。”古德里奇仔细观看回防，作出了判定。
　　“而安东尼奥-戴维斯这个家伙妥妥是恶意犯规，挑起事端，他需要被禁赛！”魔术师开始拉偏架，这个时代推搡冲突非常常见，如果不是暴力事件，球员甚至很少被禁赛。
　　“希望裁判能作出公正决定，科比被伤害后已经坐到了场边，如果再不制止印第安纳步行者的暴力事件，比赛根本无法公平公正继续下去。”
　　几个裁判反复确认，最终作出判罚。
　　布鲁斯鲍文投篮犯规，安东尼奥-戴维斯技术犯规！
　　因为第一节安东尼奥-戴维斯已经对埃迪琼斯下黑手，累积了一次技术犯规，所以直接罚出场外。
　　“什么，你再搞什么？”拉里布朗对着裁判大声咆哮，雷吉米勒伤成这样，结果鲍文只判了一个投篮法规？
　　而自己的安东尼奥-戴维斯居然被罚出场了？
　　“如果你对判罚有异议，可以对联盟提出申诉。”裁判一脸严肃，甚至想对拉里布朗来个T。
　　拉里布朗闭上了自己的嘴巴，他知道这场比赛，完了。
　　雷吉米勒脚踝伤势严重，本场没有回归可能。
　　安东尼奥-戴维斯被罚出场。
　　戴尔-戴维斯被罚出场。
　　裁判开始控场，体毛级别接触都开始吹罚犯规，避免比赛出现不可控事件。
　　失去了三个首发，失去了赖以生存的肉搏防守。步行者就像失去了牙齿和利爪的猛兽，瞬间变成了人人能撸的小花猫。
　　比赛在连续不停的吹罚下结束，湖人最终有些戏剧性的赢得了这场比赛。
　　印第安纳步行者76：85洛杉矶湖人。
　　在第三节后，哈里斯把科比按在板凳席上没有出场，哈里斯担心红眼的步行者做出什么负极的表现。
　　于是科比仅出场21分钟，拿下11分1板2助。
　　奥尼尔成了这场残局最佳表现球员，28分15板4助，他为球队收割了这场胜利。
　　“德尔，你手下有一群坏小子。”赛后致意，拉里布朗忿忿不平。
　　“不，他们只是面对霸凌做出合理反击的好孩子。”哈里斯露出胜利的微笑。
　　拉里布朗暗哼一声，赶紧回到更衣室查看雷吉米勒的脚踝伤势。
　　“布鲁斯，干得漂亮。”回到更衣室，科比给了鲍文一个撞胸。
　　有些阴沉的鲍文本不讨更衣室内大多数球员的喜欢，但是今天！他是主角。
　　“布鲁斯，有一手！”奥尼尔把大手放在了鲍文光滑的脑袋上。
　　“有一手！”一个个球员依次抚摸鲍文的头顶，仿佛能获取神秘力量。
　　大本被罚出场后居然错过了鲍文这么精彩的表现，让他有些懊恼。
　　“本，你的罚款我付了！”科比大手一挥，他看好这个热血的小弟。球队需要这样的打手来保护队友。
　　“谢了！老大！”大本的收入并不算高，恶意犯规被罚出场对他来说是笔不小开支。
　　“伙计们，记者来了，低调！”坐在更衣室门口望风的坎贝尔大喊。
　　几个洛杉矶的记者，因为和球队有着良好合作关系，赛后来到了更衣室进行采访。
　　科比被拉到了一边，进行询问。
　　“请问布莱恩特先生，你被戴维斯撞倒后没有上场，你的伤势严重吗？会影响接下来比赛吗？”
　　“那个犯规非常的恶劣，我强烈谴责步行者球员们的行为。我还好，一些硬伤而已，不影响出场作战。”
　　“请问你如何看待米勒的伤势。”
　　“上帝保佑他。”
　　“布莱恩特先生，您认为本会受到什么样的惩罚？”
　　“大本是为我，为球队出头。作为一名公众人物，暴力事件会带来非常恶劣的效果，电视机前的小朋友们会被带坏。但是作为队友，保护自己的队友不受侵犯，是一名男人该做的！为他骄傲！”
　　“安东尼奥-戴维斯推搡了你的队友，请问你如何看待。”
　　“步行者某些球员的比赛风格太过肮脏，布鲁斯那只是一个正常不过的防守，我相信联盟会给湖人一个交代。”
　　“谢谢你的回答！”
　　与此同时，哈里斯同样在赛后发布会发表言论。
　　“湖人是受害者，步行者的凶狠犯规不是篮球该有的样子。联盟做出了最公正的判罚，我们非常感激。”
　　“为米勒的伤病默哀，那是一场意外。”
　　“暴力事件是决不允许的！”
　　拉里布朗缺席赛后发布会，他去看雷吉米勒的伤势去了。米勒的伤势并不轻，需要第二日去做核磁共振。
　　于是湖人不仅赢得了比赛，同时站在了舆论的最高点！
　　次日，所有的媒体都在谴责步行者队肮脏的动作，这件事甚至惊动了斯特恩。
　　“步行者太过分了，这会给我们联盟抹黑。”肖华把一份份报纸递给了斯特恩。
　　斯特恩仔细翻阅，无论是肮脏的防守，还是赛后拒绝接受采访都让斯特恩皱起了眉头。
　　既然你不按我的规则办事，那么我也无需给你留情面。
　　“你知道该怎么办。”斯特恩生气了，拉里布朗这是在蔑视联盟。

第一百零八章 开拓者
　　“伙计们！联盟处罚下来了。”柯特兰比斯拿着一份报告走进更衣室。
　　“戴尔-戴维斯两次技术犯规，处罚2000美金。安东尼奥-戴维斯一次技术犯规，一次恶意犯规制造暴力事件，3000美金罚金同时禁赛5场。”
　　“大本制造球场冲突，违反规定从替补席进入比赛场地，扰乱秩序。处罚3000美金，禁赛3场。”
　　“布鲁斯没有处罚？听说雷吉米勒踝关节韧带撕裂，需要休息4-8周。”
　　“布鲁斯没问题，没有任何处罚。他的防守联盟并没有找出问题！”
　　“我们需要为这个干杯！”坎贝尔灌下一杯佳得乐。
　　“干杯！”球员们哈哈大笑，他们预想联盟的处罚会严重的多。
　　这是步行者比赛后的第二天，湖人和波特兰开拓者的比赛即将开场。
　　联盟的消息无疑对湖人做出了一个交代，而使手段的拉里布朗可谓福不双行，祸不单至。米勒的伤势需要1-2个月的事件修养，大概是常规赛一半的时间米勒都会缺席。
　　这无论对于步行者是一个非常大的打击，球队老大的缺阵，球队进攻终结点的离去，几乎可以宣告他们离东部前四无望了。
　　这让拉里布朗焦头烂额。更不用说球队里面还有安东尼奥-戴维斯会被禁赛5场。
　　拉里布朗提出申诉，石沉大海。
　　这是联盟对步行者的一次警告，老家伙，请不要玩火。
　　一场比赛有3次恶劣性伤害性行为，实在太过离谱。
　　“伙计们，好好准备今天的比赛吧！”
　　“好的教练！”
　　...
　　这场比赛，西部第一的湖人即将对阵西部第五的波特兰开拓者队。
　　目前的湖人20胜3负，开拓者15胜7负。
　　开拓者无疑是一支季后赛级别强队，尤其是他们的内线，由阿维达斯-萨博尼斯和怒吼天尊拉希德-华莱士组成。
　　两个射程超远，能攻善守，还有着一手传球的内线。让他们球队的战术选择非常灵活，同时禁区防守也很过硬。
　　在这个时代，禁区的防守一定是重中之重。
　　而出色的射程，可以让他们的高低位战术非常容易奏效。
　　萨博尼斯和拉希德可以站在高位，可以压到篮下。他们两个人构建了球队的战术体系，虽然他们可能不是出手最多，球权最多的，但是他们两个是这支球队的灵魂。
　　波特兰开拓者队的首发阵容PG肯尼-安德森SG伊塞亚-莱德尔SF克里弗德-罗宾逊PF拉希德-华莱士C阿维达斯-萨博尼斯。
　　队内得分王是他们的控球后卫，1.83米的肯尼安德森，这位91年的2号秀，赛季场均可以打出17.5得分4.4篮板8.3助攻，4.5次三分出手并命中1.6球，有着36.1%的三分命中率。毫无疑问，这是一个一流的控球后卫，有射程有突破有组织。
　　伊塞亚-莱德尔，93年5号秀。1.96米的得分后卫，今年夏天刚和开拓者签订了一份4年2000万的合同。生涯第二赛季即打出20.4得分3.3篮板3.3助攻的全明星数据，本赛季在场均出手少了4次的情况下，高效打出16.1得分4.0篮板2.6助攻的全能数据。
　　这是一位有着全明星实力，却甘于充当配角的球员。
　　克里弗德-罗宾逊，2.08米的大个全明星级别小前锋。本赛季前连续四个三级打出20+6+3的场均数据。入选93-94赛季全明星。铁人小前，几乎没有缺席过比赛。身体素质极佳，同时有着37.8%的三分命中率，并能场均命中2.3个。
　　拉希德-华莱士，95年，也就是去年的4号秀。2.11米身高，有着出色的防守和细腻的技术。一手高手投篮非常难以防守。本赛季可以用55.8%的命中率得到15.1分6.8篮板1.2助攻，同时所有人都相信他还有着无限的潜力可以发掘，他是联盟大前锋上的明日之星。
　　阿维达斯-萨博尼斯，立陶宛国宝级中锋。
　　萨博尼斯曾随前苏联赢得1988年奥运会冠军，随后率领立陶宛获得1992和1996年奥运会铜牌。萨博尼斯在国内打球时曾效力于考纳斯队，随后又随苏联冠军莫斯科斯巴达队征战一年，当被允许出国打球后，他又在西班牙度过了6个辉煌的赛季，获得许多荣誉以及当选6届欧洲年度最佳球员和2届欧洲篮球先生。
　　他在1995-1996赛季加盟NBA波特兰开拓者队。一方面，所有欧洲来的老将们都对这个家伙表示百分百的崇敬，他高大的身躯后面覆盖着无数辉煌传奇。
　　另一方面，这个大家伙的脑袋比一个普通中锋的脑袋大一倍，膝盖上裹的厚厚护垫使双腿比其他人粗两倍。以他的跑动速度而言，就像一辆拖拉机进了F1赛场一样。开拓者的经理相当谨慎。他们在前一年失去了德雷克斯勒，目送他得了冠军之后，就没什么可失去的了。
　　有趣的事是1996年的全明星周末。31岁的萨博尼斯参加了全明星新秀赛，成为历史上最年长的全明星新秀赛成员。比起身边爆跳飞纵的麦克代斯和斯塔克豪斯们，他简直像出土文物。
　　如果他全盛期时来到美职篮，是否会对天下格局产生类似于天外来客般震撼的影响。他没有张伯伦横推千山倒那样惊人的视觉冲击力，但他熟悉赢球的技巧，了解篮球比赛怎样才能获得胜利。
　　波特兰开拓者还有着加里-特伦特这个95年11号秀，2.03米的小前锋，本赛季可以在替补席上贡献10.8分5.2篮板。
　　这就是波特兰老板保罗艾伦打造的航空母舰，5个位置没有漏洞，他们离争冠级别球队只差临门一脚。
　　这注定是一场硬仗。
　　“比赛即将开始，享受比赛吧，孩子们！”兰比斯吹响了战斗的号角。
　　湖人球员依次涌入球员通道。
　　“嗨，伙计们。拿下这场比赛，带着胜利，去芝加哥吧！”
　　“遵命！”
　　“必胜！”

第一百零九章 拿下胜利
　　在与公牛比赛之前，科比准备好好找一找手感。
　　上一场和步行者的比赛科比没有什么表现机会，这一场是科比准备好的祭旗之战。
　　波特兰开拓者有着非常多优秀的球员，他们值得科比出全力去战斗。
　　不仅是为了公牛，科比还发现一个有趣的人物坐在开拓者队的板凳席上。
　　“嗨，杰梅因。”科比找到这位96年的17号秀，同样是高中生，同一批选秀，他们有很多共同点。
　　“嗨，科比！”杰梅因-奥尼尔有些兴奋，这一届新秀领头羊，未来的巨星科比居然注意到了自己。
　　高中生科比已经打上首发，铁板钉钉入选全明星，甚至在冲击最佳阵容。而同样是高中生的自己还在坐冷板凳。
　　“我知道你的遭遇，杰梅因。保持耐心，你会有机会一展拳脚的。”开拓者队的优秀内线太多了，小奥尼尔根本没有什么出场时间。
　　尤其是目前的小奥尼尔也确实不具备太好的能力，他的身体有些过于单薄，但是谁知道这个高中生选秀球员，未来会取得什么样的成就呢？
　　“谢谢，科比。”科比的安慰给了奥尼尔鼓励。
　　“离我们球队新秀远一点，意大利先生！”拉希德-华莱士一脸不爽，虽然他也只是二年级，但是小奥尼尔是他的小弟。
　　“兄弟，放轻松。”科比微笑，回到了自己球队。
　　“科比，你又去挖人了吗？”奥尼尔一脸兴奋，上一次科比这样做挖来了罗伯霍里，这一次是谁？
　　“没有挖人，只是和同届新秀打个招呼。”科比思忖，小奥尼尔好像也是个不错的对象。
　　交易价值低，潜力大，移动速度快，防守进攻都都可以成长到一个全明星水平。
　　可以给韦斯特建议一下！
　　只是目前的球队目标是夺冠，韦斯特不一定愿意去培养一个新秀。要知道一个核心的培养离不开球权，尤其是小奥尼尔目前技术身体各方面都不行，需要付出非常大的代价才能培养出来。
　　球队有了本华莱士，泰瑞斯也在10分钟不到的替补出场时间内表现合格。
　　比赛开始，这场比赛本湖人华莱士禁赛缺阵。而波特兰开拓者全员齐整。
　　奥尼尔跳球胜利，面对一个32岁的重型白人中锋，这个结果毫不让人意外。
　　科比运到前场，自己打！
　　伊塞亚-莱德尔防守科比，一个重型分位。
　　交叉步！伊塞亚-莱德尔没有想到科比如此果断，被过了个干净利落。
　　中距离跳投，略带后仰的投篮干劲利落掉入篮筐！
　　看来今天手感不错！
　　肯尼-安德森运球，科比和他保持合适距离，有后退防守突破的余地，也能干扰到他的外线出手。
　　老辣！这是肯尼-安德森对于科比防守的感觉。他不敢有多余的动作，交给高位的萨博尼斯。
　　萨博尼斯半背身持球，开拓者球员四处交叉跑位。
　　不看人背后传球，传给空切的拉希德华莱士，上篮命中。
　　科比第二球和奥尼尔打了个高位手递手，萨博尼斯迟缓的脚步跟不上两人的联动，科比杀入内线扣篮得分。
　　在开拓者包夹自己之前，尽可能多得分！
　　这就是科比的计划。
　　三分！突破！中距离！
　　首节8中5拿下16分！一个人接管了球队一半以上的进攻。
　　开拓者的进攻并不顺利，只有拉希德华莱士能讨到机会。
　　萨博尼斯单打奥尼尔两次都已失败高中，年迈的萨博尼斯对抗能力已经不是沙克的对手。
　　而湖人3个铁锁组成的锋卫防守线，让开拓者的外线进攻一筹莫展。
　　即使拉希德华莱士单节5中4拿下11分，依旧改变不了局势。
　　21：28。湖人单节领先7分。
　　第二节，替补对战，失去了本华莱士的湖人替补内线防守有些崩盘。
　　开拓者的球员在湖人内线开起了派对，比分迅速被追回。
　　科比仅休息3分钟就说服教练，再次回到场上。
　　在奥尼尔不在场的时间，继续自己攻！
　　开拓者开始包夹，科比不管不顾，本来就是试手感的比赛，无视防守！
　　无论你是一个人还是两个人！科比照投不误！
　　进攻效率下降，但是得分一点没有少。
　　半场拿下27分3篮板4助攻!
　　大比分45：56湖人领先继续扩大！
　　“老大！破新秀得分记录吧！”费舍尔非常幸福，仿佛疯狂砍分的是他一样。
　　新秀历史得分记录是张伯伦的58分，如果打满四节，科比主攻，在手感极好的情况完全有可能。
　　如果不顾进攻效率，甚至不顾比赛胜负。科比甚至能刷出更可怕的得分！
　　但是这场比赛，开拓者能坚持到第四节吗？
　　科比不是刷子，注定赢球的比赛他不会去刷数据。
　　三节开场，开拓者回光返照，拉希德华莱士和萨博尼斯纷纷命中超远距离中投。
　　可是科比一个人下起了三分雨！
　　杀疯了！
　　科比不管几人防！
　　不管离篮筐有多远！
　　只要有一丝机会就三分出手！
　　适应了新三分出手姿势的科比出手即快又准！
　　单节三分9中5！
　　一个人抗住了开拓者的反扑。
　　在科比的带领下，湖人其他球员的攻防也打出了充满活力的表现。
　　虐杀！
　　比赛呈现了一边倒，无论谁防科比仿佛都没有用。
　　第三节湖人一举单节拿下34分！
　　第四节双方主力充满默契的没有在上场。
　　这场比赛的比分最终定格81：109。
　　科比拿下了45分6篮板7助攻。
　　“布莱恩特先生！请问您拿下生涯新高有什么感想！”
　　“我要谢谢我的教练，谢谢队友给我传球......法克！不客套了！迈克尔乔丹！我期待和你的下一场比赛。”
　　兴奋的科比甚至失去了老练的媒体应付技巧，吼了一句后就把麦克风丢向一边。
　　是时候欢呼了！
　　“这个时候的科比才像一个孩子。”哈里斯感叹。
　　“或许得分才是他的最爱，他在控球后卫上还是有些局限。”兰比斯沉吟。
　　“你知道的，一个球队不可能出现一个乔丹加奥尼尔，只会合适魔术师和贾巴尔。”
　　“我知道，但是如果科比不止是乔丹呢？”
　　兰比斯的疑问让哈里斯陷入沉思。

第一百一十章 前往芝加哥
　　在12月13日，湖人战胜开拓者后，他们有三天都没有比赛。借助这个短暂的休息，湖人球员们在洛杉矶休整了一番。
　　11月密集的赛程过后，12月中后段的赛程间隔较大，有非常多的训练和修养的时间。
　　接下来会是一个4连客，17日对阵芝加哥公牛，18日对阵雄鹿，21日对阵森林狼，25日对阵太阳。
　　其中最为关键的当然是湖人对阵公牛的全美直播赛事。这场比赛吸引了几乎所有篮球迷的关注。
　　湖人21胜3负位列联盟第一，公牛20胜3负位列第二。
　　但是在实力榜上，公牛高居榜首。湖人被排在了公牛，马赛克之下。媒体们并不看好这支年轻的湖人的硬实力，仅把他们排列到了第三位。
　　这场比赛会对联盟榜首的位置产生变动，湖人赢则保持第一。公牛赢湖人则就退位让贤屈居第二了。
　　联盟主流声音认为目前的湖人虽强，但是离这支公牛有不小差距。这支公牛可是去年72胜历史级球队的原班人马，科比知道上一世，这个赛季他们取得了69胜。
　　69胜，公牛正值巅峰，他们是名副其实的历史级球队。
　　乔丹手感火热，用场均31.9得分4.9篮板3.4助攻1.5失误的完美三角进攻核心表现拿下了11月的最佳球员。
　　31.9得分1.5次失误？这是人能做到的?
　　这就是乔丹，一个无可挑剔的三角进攻终结核心。完美的把个人节奏和团队节奏结合在了一起。
　　如果我们看早期的乔丹打球，他以持球面框突破居多，杀伤力巨大，但是对方球队也会用所有的方式去阻止他。一旦他被防住，那么公牛就会输球。
　　即使乔丹砍下40分，50分，公牛也有输球可能。
　　这是进攻发起者和进攻终结者两个角色重合之后必然产生的弊病，非常多的历史球星在同时担任这两个角色的时候，可以打出无与伦比的赛场表现，统治级别的球场数据。
　　但是他们不能赢球。
　　而菲儿杰克逊把进攻发起者的角色从乔丹身上完完全全移给了队友，皮蓬，库科奇，罗恩哈伯，阿姆斯特朗。这些人同时充当进攻发起者，而乔丹要做的只有终结。
　　他不用一个人把球运过半场，面对2人杀向篮下，扭着身体在无数手臂中打进上篮。
　　现在的乔丹打的非常的简单自如，无球跑位，接球即投，低位落坐，翻身跳投。偶尔一个虚晃，杀向篮下贡献一个暴扣，让对手胆颤心惊。
　　关键时刻，在用充沛的体能站出来，接管比赛。
　　观众们能看到现在的乔丹打的非常的轻松，没错，举重若轻就是乔丹现在的球风。往往一个简单的动作就可以创造出非常大投篮空间，然后轻松命中。
　　这就是乔丹现在的打法，或许没有发挥出他100%的能力，但是他的队友发挥了他们该有的实力。
　　三角进攻的理念就是这样，一定程度上限制当家球星的发挥，但是为队友的发挥创造出足够的空间。与其说三角进攻是球队服务巨星，不如说是巨星辅助球队！
　　这就是为什么超级巨星能用三角进攻赢得总冠军的原因。
　　进攻说完，必须提到公牛的整体防守，罗恩-哈珀，迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬三个顶级的锋卫构建的防守体系，是目前湖人外线防守的升级加强版。
　　乔丹和皮蓬的防守我们都清楚是历史顶级，罗恩-哈珀1.98米的后卫。生涯早期司职得分后卫时，多个赛季拿下场均22得分6篮板5助攻2抢断1盖帽。
　　无论攻防都有着顶级球员的表现，人称小乔丹。
　　他在94-95赛季离开快船时还有着20+6+5+2.2+0.9的场均数据。加入公牛后他却甘心在乔丹身旁担任配角。
　　科比对他非常非常熟悉，湖人OK王朝三连冠的头两个冠军，他就在球队内。上一世他赢得了5个冠军，堪称角色球员的王者。
　　从快船的场均17.8次出手，到公牛的场均6.4次出手，没有人知道他的牺牲有多大，他对于这支公牛的帮助有多大。
　　三个身高在1.98米以上的锋卫，无论运动能力还是防守技巧都是顶级，他们用防守足以统治比赛。
　　这是铁血公牛的外线防守群，可以说历史上几乎找不到这样的外线防守阵容。
　　而他们的内线，则是由篮板王丹尼斯-罗德曼和大个子卢克-朗利坐镇。
　　一个保证篮板万无一失，一个有着2.18米的身高120公斤的体重，可以死死抗住这个时代内线巨兽们的进攻。
　　谈不上豪华，但是这个内线防守阵容韧性十足。即使落入下风，也很难崩盘。
　　同时他们的替补席上还有着克罗地亚传奇球星，2.08米的大个前锋，最佳第六人托尼-库克奇，场均可以拿下13.3分4.4篮板4.2助攻。
　　斯蒂夫-科尔，未来三分狂潮的引领者。这个赛季有着46.4%的三分命中率。
　　罗波特-帕里什，凯尔特人传奇，目前3次总冠军，9届全明星，2次最佳阵容。他的追求是在生涯末年再拿一次冠军。虽然年岁已大，但是依然能在关键时刻发力打出精彩表现。
　　其他诸如贾森-卡菲，毕森-德勒都是不错的角色球员。
　　这就是王者公牛，无论首发还是替补都是这样的豪华。几乎找不到弱点的一支球队。
　　湖人在无比赛日，一齐观看研究了多场公牛的比赛。
　　“我们一定要让奥尼尔在内线打出优势，这是我们胜利的首要条件。”
　　“没错，奥尼尔需要打破他们的防守，然后我们伺机跟进！”
　　“谁防乔丹？”奥尼尔提出了一个尖锐的问题。
　　“我来。”科比为这一天做了很久很久的准备了。
　　“科比防守乔丹，埃迪防守哈珀，布鲁斯防守皮蓬。”哈里斯拍板，这样分配没有问题，如果科比防不住乔丹，那埃迪琼斯和鲍文更没有戏。
　　“当心，迈克尔那个家伙肯定会尽全力，这可是联盟第一争夺战。”奥尼尔有些担心，万一乔丹在科比头上砍下60分，那自己的小兄弟会不会被击垮。
　　“我知道。”公牛很强大，但是科比依旧有着信心能战胜他们！
　　永远保持信心！无论是困难还是挫折，斗志昂扬就是曼巴精神！
　　“收拾好行李，准备出发芝加哥吧！”

第一百一十一章 芝加哥风云
　　芝加哥，美国第三大城市，世界著名国际金融中心之一。
　　芝加哥位于密歇根湖湖畔，地处北美大陆的中心地带，是美国最大的商业中心区和最大的期货市场之一，其都市区新增的企业数一直位居美国第一位，被评为美国发展最均衡的经济体。此外，芝加哥还拥有很多世界著名的高楼大厦，被誉为“摩天大楼的故乡”。
　　1886年5月1日芝加哥几十万工人举行罢工，争取八小时工作日，取得了巨大胜利。五一国际劳动节即起源于此。工人争取了一次伟大的胜利，而现在的人们却。。。
　　毫无疑问，这是一个有着悠久历史，繁华欣欣向荣的城市。
　　这里的球市非常火爆，湖人一行人坐在球队巴士上，四处可以见到街头关于篮球，关于乔丹的喷绘。
　　“酷！我喜欢这种氛围。”费舍尔趴在窗前。
　　“迈克尔正在影响一代人。”科比开口。
　　这种影响是深远的，篮球带给世界的影响绝不仅是美职篮的比赛。
　　一个优秀的运动项目，绝不仅是争强斗胜。他应该有一种意义，为所有关注比赛的人带去一种力量。
　　足球带给了世界团队协作，乒乓球带给了中国信念，橄榄球带给了美国力量，棒球带给了日本青春。
　　不仅只有这些，还有方方面面的影响。你的人生不止于喜爱的体育，球星，现实中有非常多的事情同样你需要用你的热情去对待。
　　但是体育运动对你的帮助是什么？
　　科比思考过很久很久。
　　他能为平凡的球迷做些什么？
　　科比希望自己能用篮球，让球迷学到一些东西。绝不只是篮球技巧，还有热情，活力，希望，坚持等等等等精神。
　　曼巴精神，永久流传。
　　...
　　芝加哥公牛是1966年加入NBA的，历史上没有搬迁或更改队名。
　　66－67赛季，球队使用芝加哥圆形剧场，从67年到94年一直使用芝加哥体育馆作为主场。这个体育馆见证了公牛的第一个三冠王朝。
　　在1992年，公牛队的总裁杰里雷恩斯多夫和NHL中芝加哥黑鹰队的总裁威廉沃尔兹达成了协议，双方合资建成了一座现代化的体育馆――联合中心。
　　联合中心球馆从1996年投入使用，美国联合航空公司每年支付180万美元，直到2014年一直享有体育馆的冠名权。这座私人拥有的体育馆占地面积为960，000平方英尺，位于一片46英亩的土地上，在芝加哥鲁普商业区的正西方。
　　号称是美国最大的体育馆（面积上，而不是座位数量上），在举行篮球比赛时可以容纳21，879名观众，在举行冰球比赛时可以容纳20，500名观众，在举行职业摔角比赛时可以容纳23，000+名观众。体育馆每年举行超过200场比赛。
　　红色是这座球馆的主旋律，湖人一行人在巴士上，很远就看见联合中心球馆外的红色横幅。
　　进入球馆后，无论是更衣室还是场内，浓郁的红色充满眼眶。
　　这场比赛由NBC带来全美直播，演播室内解说员已经就位。
　　奥兰多-乌尔里奇，在乔丹的前两个赛季和他共事的大前锋，并在那两个赛季打出22.9得分5.0篮板3.5助攻的场均表现。同时于88-89赛季，89-90赛季效力过洛杉矶湖人。
　　马福-阿尔伯特，是美国的体育节目主持人。由于以其成为篮球名人堂成员的身份而受到嘉奖，他通常被称为“篮球的声音”。从1967年到2004年，他还被称为“纽约尼克斯的声音”。
　　“让我们听听，这场比赛乌尔里奇先生你看好哪一方？”马福的解说非常风趣，这几年多次总决赛都是由他担任解说。
　　“我比较看好迈克尔，公牛的硬实力更强，经验更加丰富。湖人或许未来会很强，但是他们需要静心等待年轻球员的成长。”
　　“不错，绝大多数的人们都看好芝加哥。72胜，乔丹，总冠军这些词汇联系在一起带给观众的联想就是胜利！”
　　“湖人有着非常多优秀的年轻人，我想3-5年，他们会替代公牛成为联盟的统治者。”
　　“沙克和科比，对吗？他们两个最棒了，会是下一个魔术师和天勾。”
　　“当然，尤其是这些小家伙们狠狠修理了步行者！拉里布朗的坏勾当球员们都知道，我很高兴这些孩子能做出正确应对！”
　　“雷吉的缺阵会让步行者举步维艰，他们太缺少进攻球员了。或许他们会掉出季后赛？”
　　“不是没有可能，东部竞争非常激烈。”
　　“套用科比的一句话，上帝保佑他。”
　　“科比的言论总是很有意思不是吗？你看到他挑衅迈克尔的发言了吗？”
　　“当然！非常有气势！让我们看看迈克尔如何做出回应吧！”
　　“比赛即将开始，湖人的首发阵容PG科比-布莱恩特SG埃迪-琼斯SF布鲁斯-鲍文PF埃尔登-坎贝尔C沙克奥尼尔。”
　　“公牛的首发阵容PG罗恩-哈珀SG迈克尔-乔丹SF斯科蒂-皮蓬PF丹尼斯-罗德曼C卢克-朗利！”
　　湖人球员在一片嘘声下出场。
　　“法克!我讨厌这个气氛！”费舍尔喃喃自语。
　　“那看看这个！”科比大步迈向公牛吉祥物公牛贝利。
　　“今天过的怎么样？贝利？”
　　“不错。你呢科比？”
　　“不是很开心。”说完科比就把贝利推倒在地。
　　“现在开心了！”
　　“噢，可怜的贝利。”湖人球员哄笑，公牛主场带来的压力荡然无存。
　　场馆忽然黑了下来，工作人员关掉了灯光。
　　公牛的球员依次从球员通道走了出来。
　　在背景音乐天狼星的衬托下，DJ的呼喊，球迷的呼喊震耳欲聋！
　　最终那个男人缓缓走了出来。
　　“现在出场的是北卡罗来纳大学的，4届世界冠军！芝加哥公牛！23号，迈克尔！乔丹！”
　　在这个群星闪耀的时代，最强大的那个男人缓缓走进了球场。
　　迈克尔乔丹！4届总冠军，4次FMVP！4次MVP！2次全明星MVP！10届全明星！9次最佳阵容，7次最佳防守阵容一阵。87-88赛季最佳防守球员。8次联盟得分王，3次联盟抢断王。84-85赛季最佳新秀。
　　这就是目前乔丹的荣誉！不是这些荣誉造就了乔丹，而是乔丹让这些荣誉更加伟大。
　　乔丹带领篮球走向了伟大，让总冠军成为一个又一个少年的梦想。
　　目前的他离成为篮球之神，或许只差临门一脚。
　　而科比目光灼灼盯向这个男人，想成神？
　　那我就来当那个弑神者！

第一百一十二章 乔丹的野望
　　红色战袍披甲在身，迈克尔乔丹在漫天欢呼中从球员通道走出。
　　自信，从容。
　　无形的气势在他身边凝聚，每一次迈步都是一个提升。
　　一步一步，从球员通道中走出。
　　这一刻，他就是世界的焦点。
　　完美的体态仿佛上帝的礼赞，修长的四肢富有力量。
　　灯光开启，乔丹面带微笑环顾四周，目光所及之处必然引起一阵欢呼。
　　在这个球场，乔丹就是球迷们的神！
　　乔丹小跑来到球场，依次和队友击掌，然后围成一个圆圈大声呼喊。
　　公牛的球队凝聚力无以言表，只要站在场上，他们就有自信击败任何一支球队。
　　王者之师，不败之师的球队文化已经在乔丹的带领下铭刻在了球队上。
　　只要有乔丹，这支球队自认就是无敌的！
　　历史第一！
　　眼前这一切就是乔丹想要的样子，是这么美好，但是长久的无敌也会使人寂寞。
　　乔丹已经好久没有遇到过合适的对手了，或许前年的便士哈达威算一个，或许活塞的格兰特希尔算一个。
　　但是他们都只是刚刚触及巨星领域，离乔丹的水平目前还有很远很远的路要走。
　　无敌寂寞，乔丹有时候在场上甚至觉得提不起兴致，他对于篮球的热爱，对于赛场的热爱正在消退。
　　真想有一个像以赛亚，像魔术师，像伯德那样的对手阿。
　　乔丹感慨时，感受到了一道炽热的眼神。
　　科比布莱恩特。
　　小子，让我帮你更快成长吧。
　　希望你的成长能带给我惊喜。
　　...
　　“老大，乔丹在看你！”费舍尔感受到了两个人的眼神碰撞，他的偶像也是乔丹，他甚至准备赛后去找乔丹要个签名。
　　鲍文赶紧把兴奋的小鱼拉开，他知道这个时候打扰科比的后果可是非常严重的。
　　两个人的对视吸引了大量摄影机的关注，一边是众神之王，一边是明日巨星。
　　闪光灯疯狂闪烁，记录下了这次对视。明天这张照片就会布满每一张报纸的体育版封面。
　　没有对话，双方首发互相凝视站在场上。
　　气氛凝重，两支球队对于这场比赛的求胜欲都非常高。
　　“看看场上的球员，是不是有种季后赛的味道？”马福觉得这会是一场大战了。
　　“确实，这会是一场激烈的比赛，电视机前的球迷们可以好好欣赏联盟榜首争夺战了！”
　　科比注视乔丹，开启了系统的能力查询功能。
　　“系统，查看迈克尔乔丹能力。”
　　“宿主对迈克尔乔丹使用能力查看功能，使用成功。”
　　“迈克尔乔丹，篮球运动员，位置匹配程度PG100%，SG100%，SF100%，PF80%，C80%。”
　　“身体素质S，上篮技巧S+，扣篮技巧S+，中投技巧S+，三分技巧B-，控球技巧S，组织技巧A+，防守技巧S+。”
　　“当前身体状态，精力充沛，极低受伤风险。”
　　“能力使用完毕，冷却时间7天。”
　　不愧是历史第一人，篮球之神。33岁的乔丹目前6个S级别能力，4个S+级别得分技巧。乔丹身体素质已经下滑，如果年轻几岁想必身体素质也同样是S+级别！
　　就算目前稍有下滑，他的身体素质也是超过便士和希尔的！
　　单看数据，单对单，目前的乔丹攻防两端就是无解的存在！
　　但是篮球不是单人斗牛，也不是数据游戏。
　　科比始终认为，篮球是圆的。
　　什么都有可能发生，这就是篮球的魅力。
　　“嘟!”
　　裁判吹响了比赛开始的哨音。
　　篮球被高高抛起，奥尼尔腾空而起，将球拍向湖人一方。
　　“小心快下！”乔丹大喊。
　　来不及了，科比接球毫不调整，用橄榄球四分卫的手***圆胳膊将球长吊公牛篮下，埃迪琼斯插上，恰到好处接到篮球，准备上篮。
　　“给我下来！”罗德曼第一个跑到禁区，在埃迪琼斯背后准备封盖。
　　埃迪琼斯在空中滞空，拉杆躲过罗德曼的干扰，低手将球放进篮筐。
　　随着埃迪琼斯对于科比的默契程度越来越高，他开始适应无球角色。空切，中投，三分都打出了非常高的效率。可以说埃迪琼斯就是球队的第三核心！
　　“WOW，湖人标准的开场快攻战术，开场一定要提防奥尼尔和埃迪琼斯的跑位，科比总能找到最让队友舒服的位置传球。”马福惊讶。
　　罗恩哈珀持球，埃迪琼斯防守！
　　毫不粘球，交给弧顶皮蓬，皮蓬高吊禁区外一步要位的迈克尔乔丹。
　　来了！
　　23VS8！
　　乔丹和科比的对抗！
　　“小子，听说你很期待和我的比赛。”乔丹倚靠着科比，单手持球，抬头观望队友跑位。
　　科比一声不吭，屏住呼吸，脚成一前一后。左手靠在乔丹腰间，感受乔丹的下肢发力。
　　不上当？乔丹原本准备在科比说话的一瞬间转身切入篮下，可是科比的防守姿势平静的仿佛大海一样深邃。
　　有意思！那就强打！
　　动了！乔丹沉下重心，右手拍球，左侧身体重重朝科比撞去！同时还伴随着护球手的推搡！
　　退！毫无疑问，科比目前的力量比乔丹差了数个级别！
　　即使科比重心压得非常低，球鞋死死摩擦地板，还是被乔丹挤开了半个身位。
　　半个身位足够了！左跨一大步，左脚为轴，翻身跳投出手！
　　后仰跳投美如画！
　　等等！
　　乔丹以为甩开了科比的防守，转身后发现科比奋力跃起，右手奋力前伸，遮盖住了自己的双眼。
　　居然被他蒙到了我会左侧跳投，好运气的小子。
　　科比根本不是猜到的，而是对乔丹技巧熟悉到了极致自然而然做出的判断！
　　两个人高高跃起，仿佛地心引力对他们不复存在！
　　滞空悬停！
　　乔丹在等待科比落地，防守自然瓦解可以出手。
　　可是他始终等不到！
　　科比的滞空时间比他想象的要长的多！
　　来不及了！再不出手要落地了！
　　乔丹无视科比防到眼睛的防守，他甚至看不到篮筐！强行腰腹一紧，在空中二次发力，挺身将球投出！
　　有吗？
　　科比回头，篮球弹在篮筐上。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”篮球最终不甘心地掉入篮网。
　　命中了。
　　该死！这样也能进，科比不甘心地叼起球衣。

第一百一十三章 强大的公牛
　　“精彩的攻防！科比的防守做到了极致，但是迈克尔在这样的防守下依然能够命中！”
　　“没有人能防住迈克尔的后仰，没有人！”
　　电视广播解说员为乔丹的后仰跳投大声喝彩。
　　攻防转换，公牛的退防非常迅速，没有给湖人打快攻的机会。
　　科比持球缓慢推进，乔丹并没有和他对位，菲儿杰克逊没有做特殊安排，防守科比的是对位的罗恩哈珀。乔丹防守埃迪，皮蓬防守鲍文。
　　面对公牛的防守，科比不敢掉以轻心。草率进攻的结果必然是一个快攻反击，而乔丹皮蓬加哈珀的快下，不是现在的湖人能防住的。
　　在第一节保证命中率！等到下半场公牛的老兵们体能下滑，再加速比赛节奏争取打出一波流，这是科比的构思。
　　挡拆！
　　科比喊出奥尼尔，一个结实的挡拆挂住了罗恩哈珀。
　　换防单挑卢克-朗利。
　　快慢节奏变化运球，科比瞬间加速变向过掉了笨重的朗利。
　　皮蓬协防！科比将球高高抛起，奥尼尔力压罗恩哈珀将球砸入篮筐！
　　“天神下凡！这就是大鲨鱼的威力！如果列出联盟球员的统治力，那么大鲨鱼毫无疑问仅排在乔丹身后。”
　　“最年轻的50大巨星，沙克当之无愧。”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　菲儿杰克逊看到的不是奥尼尔的空接暴扣，而是科比对于挡拆机敏的使用，奥尼尔没有外线投射能力，虽然他的挡拆质量很高，但是有方法可以解决问题的。
　　只是科比的投射和他选择的切入角度，恰到好处摆到了卢克朗利面前。要么放科比三分，要么交叉换位。
　　换防后，第一时间就突破卢克-朗利成功，导致公牛内线轮转没有到位，用哈珀去防守奥尼尔，给了奥尼尔错位优势。
　　不仅如此，就算罗德曼和哈珀换位成功。科比还有第二选择，分球底角的鲍文，他已经在那边等候多时了。
　　这是一次多层次，多选择的进攻处理。战术发起者必须要有极强的个人能力，防守阅读能力，和处理球能力。
　　公牛的锋线链式绞杀，第一回合宣告失败。
　　公牛进攻，察觉到湖人对于乔丹的防守策略是科比单防后，毫无疑问公牛会死打乔丹这个点！
　　如果三角进攻不能吸引足够的防守注意力，那么这个体系就是失败的。
　　要么包夹协防，要么就用乔丹把你一球球打死！
　　联盟29支球队，除了公牛和湖人，其他27支球队很难找到单防乔丹的防守人。
　　菲儿杰克逊佩服哈里斯的勇气。
　　篮球传导一圈，乔丹的空切和中距离反绕都被科比化解。论对三角进攻的熟悉程度，科比不比任何人差。
　　时间还剩8秒，乔丹放弃无球跑位直接得分，低位落坐，皮蓬的传球及时到位。
　　画面和上一球如出一辙！乔丹的大手单手抓住球，背身硬凿！
　　撞击！撞击！
　　向右大跨一步！
　　所有人都以为这是一个翻身跳投！只有科比不为所动！
　　这是假动作。
　　没错，乔丹中轴脚不动，迅速转向左侧而科比早已牢牢站住了防守位置！
　　科比站定位置，双手护裆，乔丹的转身完完全全撞在他身上。
　　倒地！哨响！
　　“进攻犯规！”
　　“法克！”乔丹骂了一句脏话，这小子是什么情况，怎么好像能预知我的动作一样。
　　“OMG！看看这个防守，科比100%预判到了迈克尔的每一步动作，迈克尔的转身将他撞倒在地。”
　　“科比脚站的很牢，明显在合理冲撞区外。这是一个非常精彩的造犯规行为。”
　　奥尼尔和坎贝尔两个人赶忙过来伸出大手，将科比从地上拉了起来。
　　“干得漂亮！”奥尼尔拍了拍科比的胸口，乔丹这样吃瘪的场景可不常见。
　　当然漂亮，刚刚开场就身背一次犯规，乔丹在防守埃迪琼斯的时候会收敛不少，避免再次领到犯规就要下场了。
　　乔丹眯了眯眼睛：“斯科蒂，你去防守科比。”
　　“如你所愿。”皮蓬的马脸露出了笑容，31岁的他无论各方面都正值巅峰。
　　毫无疑问，“野牛”是小前锋位置上的最强防守者。
　　科比刚过半场，皮蓬矫健的身躯就压了过来。不要看皮蓬有2.03米，但是他的敏捷速度毫不逊色后卫，同时他还有着顶级的对抗能力。
　　该死，皮蓬这样的防守人正是科比最为讨厌的，不至于掉球，但是进攻和组织都会受到强烈干扰。
　　还有体能，科比不得不花很大的精力去处理球。
　　和奥尼尔挡拆，皮蓬强行前绕，挡住了科比。
　　交球篮下奥尼尔，奥尼尔靠了一下卢克朗利，背转身杀入篮下扣篮得分。
　　“科比！你永远不是孤军奋战！”
　　科比微笑，这个胖子关键时刻从不掉链子。
　　公牛再次进攻！乔丹还是背身！
　　没有撞击，没有虚晃，没有任何多余动作！
　　接球就翻身后仰跳投，科比再次跳起封住乔丹的视野，可惜这次慢了。
　　篮球笔直掉入篮筐。
　　真强阿。
　　科比持球推进，推过半场后交球埃迪琼斯。
　　空切篮下，皮蓬跟上科比的脚步，连拉带扯控制住科比的行进。
　　急停！再加速！
　　变速同样没有晃开牛皮糖一样的皮蓬。
　　但是挡拆挡住了！
　　奥尼尔和坎贝尔双双外提，科比从他们的缝隙穿过！
　　皮蓬想要过去，奥尼尔和坎贝尔却靠拢在了一起！
　　电梯战术！
　　埃迪琼斯在乔丹的纠缠下艰难出球，科比接到球后调整一秒。
　　三分出手！
　　皮蓬背牢牢挡在奥尼尔和坎贝尔身后！
　　同样是美如画的跳投，力量从脚部依次传导到手上！
　　篮球划过芝加哥联合中心的上空。
　　“唰。”
　　掉入篮网的声音是那么美妙。
　　“嘟！”公牛选择暂停。
　　“法克！那是移动挡拆！”皮蓬破口大骂，这个战术闻所未闻。
　　菲尔杰克逊也惊呆了，脑袋上冒出很多问号。
　　这是什么战术？还有这种战术？
　　不愧是战术大师德尔哈里斯，看来我必须要重新审视湖人队了。
　　“干的漂亮！”湖人球员欢呼雀跃，他们把这个战术从赛季初一直藏到现在！就是为了给公牛一个惊喜！
　　现在如愿以偿了。

第一百一十四章 神棍菲尔
　　“没错！你的眼睛没有花！这里是由NBC为你带来的全美直播！而湖人和公牛的比分是18：13！湖人领先！”
　　“湖人凭借科比的出色表现！掌控住了开局的局势！在战术大师哈里斯为科比量身打造的投射战术下，科比已经连续命中3个3分了！而公牛甚至都没法对他造成干扰！”
　　“银狐哈里斯不愧他的外号！狡诈的他把这套体系藏到了现在！只要他能带领湖人拿到西部第一！那这个赛季最佳教练的荣誉必然落到他身上!”
　　“战术大师，对于发明电梯战术体系的哈里斯我只能这样称呼。我不确定菲儿能立马找出这个战术的解决方法。”
　　“菲儿杰克逊的临场能力一直值得诟病，让我们看看他在干什么！他盘坐在了替补席的椅子上，甚至闭上了双眼！”
　　公牛球员原本被湖人的电梯战术弄得有些急躁，但是看着场边老神在在甚至陷入冥想的菲儿杰克逊，他们的急躁的心态瞬间稳定了下来。
　　科比从公牛球员的严重看不到丝毫落后该有的情绪，无论是乔丹还是场边替补。他们的眼神只有一个词可以形容——从容。
　　对！就是从容，王者的自信。
　　仿佛无论落后多少分，他们始终相信胜利会是自己。
　　科比暗啐一声，不愧是菲儿，老神棍了。
　　科比已经连中三个三分，皮蓬的单防毫无问题，可以说是无懈可击的。
　　但是他的体型略大，挤挡拆能力远远弱于科比这种身材的后卫，这也是为什么电梯战术能取得成功。
　　科比这一次进攻，出现在他面前的不再是皮蓬。
　　迈克尔乔丹亲自出手了，目光炯炯，重心下沉盯着科比。
　　终于亲自来防守我了吗？等你好久了！
　　乔丹并没有贴的很近，但是他给到科比的防守压力远超任意一名球员。
　　科比沉下上半身，极低的运球高度缓慢运球。
　　动了！
　　静若处子，动若脱兔！
　　左脚后蹬，身体如同离弦之箭向右窜去。
　　乔丹不慌不忙，小碎步黏上科比，手上没有丝毫多余的动作，他在避免犯规。
　　科比在极速下快速运球变向，球仿佛他身体的延伸，从右侧拉到背后左侧没有丝毫迟疑和停顿。
　　乔丹停步，并不像一般球员会向另一侧扑去，而是控制住前冲的惯性，离科比半步就停了下来。
　　科比原本准备背后运球晃动乔丹重心，然后跟一个体前变向过掉他，可是机敏的乔丹居然停步了！
　　那就投！科比左手收球，略待后仰直接起球。
　　不是投篮，是虚晃！
　　这个虚晃的逼真程度足以迷惑任何人。
　　乔丹没跳！依然单手高举，侧身站在科比面前。
　　可恶，科比原本准备造个犯规，把乔丹二犯打下场，计划再度失败。
　　无奈下强行出手，后仰跳投在乔丹的防守下，弹框而出。
　　科比进攻乔丹的第一球失败告终。
　　不愧是S+级别的防守，乔丹甚至没有运用身体制造对抗就防住了科比。
　　看来目前的科比，正面单打乔丹的效率会很低很低。
　　第一节所剩时间不多了，科比不愿意强行出手给公牛反击的机会。他还是以组织串联为主。
　　乔丹身背一次犯规，无法放肆的去做动作干扰科比的组织。
　　科比和继续打起了挡拆，和埃迪琼斯打起了手递手，几乎用干净每一次24秒进攻时间才出手。
　　这样湖人的进攻保持着不错的效率。
　　而公牛的进攻，乔丹的动作在科比面前仿佛一切被洞察地干干净净，无论是无球跑位，还是背身单打，乔丹都觉得打得非常得别扭。
　　就仿佛在面对镜子进攻！
　　即使如此，首节结束时乔丹依然8投4中，拿到8分3篮板1助攻。科比没有给乔丹一个罚球，乔丹的进攻全靠中距离的翻身跳投，这是很少见的。
　　科比则是4中3，三分3中3拿下9分1板4助攻。
　　奥尼尔发挥神勇，卢克朗利脚步跟不上奥尼尔，被奥尼尔连续单吃，单节5中3拿下8分5板。
　　首节结束，湖人23：22公牛，在乔丹的防守下，湖人的电梯战术宣告瓦解，两次都因为乔丹的移动和过挡拆能力太强失败告终。
　　失去了高效率的三分，公牛渐渐追上了比分。
　　乔丹的单打没有吸引到足够的防守注意力，所以公牛的三角进攻也显得有些挣扎。失去了乔丹牵扯的公牛球员，在进攻端有一些迷失，他们不知道是该继续给乔丹单打，还是自己创造机会。
　　科比控制住了比赛节奏，公牛的快攻反击也很难打出来。
　　所以公牛单节仅得到22分，这对于王者公牛的进攻水平来说是一个非常低的得分。
　　第一节在双方的试探下结束，湖人和公牛对互相的实力都有了一个认识。
　　毫无疑问，两支球队都非常伟大，球星的表现和战术的演绎精彩绝伦，这场比赛是有悬念的！不到最后一刻，谁也不知道会取胜。
　　次节双方同时5上5下，湖人的替补阵容PG尼克-范埃克塞尔SG德里克-费舍尔SF罗伯霍里PF本-华莱士C泰瑞斯奈特。
　　公牛的替补阵容则是PG兰迪-布朗SG斯蒂夫-科尔SF托尼-库克奇PF比尔-温宁顿C罗波特-帕里什。
　　两套替补阵容都位列联盟前五水平，湖人的替补阵容以三分投射为主。他们会打大量的三分线外手递手以及挡拆配合，加上本华莱士的协防护筐，构建了一套扎实的体系。
　　而公牛则是内外结合，非常全面。无论是投射，组织，低位他们都有一线水平的球员可以去执行。替补球员可以执行的战术远超于湖人，所以他们在面对不同球队时可以做出不同调整，稳定性更高。
　　上场后科尔率先吹响了进攻的号角，面对费舍尔三分命中。
　　范疯子还以颜色，单挑兰迪-布朗中投命中。
　　紧接着节奏有些不对，罗波特-帕里什接球内线强打泰瑞斯奈特，连连命中。
　　禁区背身单打，帕里什打出了巅峰时期的表现，面对泰瑞斯奈特这个新秀3投3中。
　　反超了！在帕里什完美的内线单打表现下，公牛替补反超了比分。
　　“教练，让我上场，泰瑞斯防不住帕里什的。”奥尼尔眉头紧锁，替补内线泰瑞斯被帕里什教做人了。
　　哈里斯无奈只好让奥尼尔提前上场，才止住颓势。
　　科比心里咯噔一下，公牛的内线囤积了太多优质中锋，轮流和奥尼尔硬耗，会埋下伏笔。
　　如果奥尼尔没有什么休息时间的话，第四节奥尼尔肯定会体能耗尽。
　　那个时候，会是湖人最为艰难的时刻。

第一百一十五章 奥尼尔的统治力
　　“沙克奥尼尔上场了！他替换下了今年的新秀泰瑞斯奈特。看来帕里什的进攻把湖人打疼了。”
　　“范艾克赛尔传球低位奥尼尔，接球后强起！撞开帕里什扣篮得分！2+1！篮筐在摇晃！”
　　“老迈的帕里什是否后悔来到公牛？”
　　“科尔的三分被费舍尔干扰！长篮板！奥尼尔腾空而起，抢到篮板毫不犹豫！带球快下！”
　　“2.16米的巨人持球快下！背转身过掉比尔-温宁顿！他的面前空无一人！”
　　“OMG，沙克双手将球灌入篮筐!这个场面让我仿佛看到了大鲨鱼飞出了海面！又重重砸入水底！”
　　“霍里传球左侧空切篮下的奥尼尔！包夹！比尔-温宁顿和罗波特-帕里什两位一左一右，夹住了奥尼尔！”
　　“强硬的转身！沙克身上挂着两个人，用力将球砸入篮筐！再次打成2+1！”
　　“沙克迈起了霸王步！”
　　“嘟！”公牛请求暂停。
　　联合中心球馆变得鸦雀无声，奥尼尔一个人打出了一个8：0的高潮，打停了比赛。
　　不要忘了，沙克同样是一名能改变战局的超级巨星！
　　“首发上场。”菲尔杰克逊不能坐视不管，沙克的破坏力让公牛替补直接崩盘了，与其相信替补能自己调整过来，不如提前放上首发。
　　湖人这边同样换上首发，第二节才过3分钟，双方刺刀见红！
　　湖人34：29公牛！
　　第二节剩余的时间，湖人的战术全部围绕沙克展开，挡拆顺下，低位单打！
　　而沙克打出了赛季最好的单节表现！无论对方是一个人，两个人还是三个人！他总有办法能把球放进篮筐！
　　当一个超级巨星手感火热，那他就是无可阻挡的！
　　这个时候的沙克，他的杀伤力就连乔丹都远远不如。
　　科比单节5助攻，其中4个都是和沙克的配合产生的助攻，要么是直接传给沙克篮下得分，要么助攻包夹产生空位的球员。
　　毫无疑问，第二节沙克奥尼尔一个人掀翻了场子！
　　所有人，无论是乔丹还是科比都成为了配角，沙克奥尼尔就是这一节比赛的统治者！
　　中场的哨声响起，沙克早以汗流浃背。湖人的球员们簇拥着他走回更衣室。
　　湖人单节拿下了31分！
　　洛杉矶湖人54：47芝加哥公牛。
　　沙克奥尼尔半场比赛23分8篮板3助攻2盖帽，他统治了油漆区。
　　科比11分9助攻，他在乔丹面前没有强行出手，更多的给沙克喂球，而沙克强硬的表现让他几乎半场拿下两双的成就。
　　乔丹则是半场17分4板3助攻1抢断，科比的单防给了乔丹几乎无限开火权。虽然得分看似很高，但是效率并没有那么惊人。
　　原因是科比的单防起到了别的球队夹击协防的效果！
　　一个人就牢牢把乔丹的得分命中率控制在了五成！
　　这是别的球队非常难做到的，尝试单防乔丹的后果往往就是成为乔丹荣誉的背景板。
　　乔丹的空切和无球跑位都被科比死死防住！仿佛每一条战术路线科比都可以提前预知！
　　这直接砍断了乔丹一半的三角进攻战术，留给乔丹的只有背身进攻这一个选择。
　　50%命中率的背身后仰跳投效率非常之高了，很少有球员能在中距离打出这个效率。
　　可是这个命中率在沙克近乎8成的命中率面前显得不够看！
　　离篮筐越近越容易得分！这是篮球不变的道理！
　　但是与此同时，即使落后，公牛的更衣室显得非常平静，没有丝毫慌乱。
　　所有的队员都在看着那个23号球衣的男人，他正拿着一杯佳得乐小口喝着。
　　不要说只是落后7分，即使落后20分他们也相信这个男人会带他们取得胜利。
　　“继续这样打下去，胜利的会是我们。”菲尔杰克逊的表情平淡如水，乔丹是队员们的心里支柱，而菲尔是乔丹的心里支柱。
　　菲尔的信心传递了给了迈克尔乔丹，他肯定地点了点头。
　　科比这个点被他遏制住了，而奥尼尔这样一个内线球员，得分消耗的体能可是非常大的，不要以为公牛的内线防守只是摆设，他们每一个都是绝佳的角色球员，甚至名人堂球员。
　　内线球员的得分爆炸力总是不如外线的，强如奥拉朱旺，奥尼尔这种联盟内线的王者，他们状态爆发也一般只能砍下40+得分。
　　目前奥尼尔的生涯最高得分是53分18篮板4助攻，这是在94年和森林狼的比赛中打出的。
　　而沙克40+的场次平均一个赛季也只有5场左右。
　　而乔丹，只要他愿意，他可以每一场比赛都砍下40+。
　　内线球员打进一个球，需要经历要位，接球，身体对抗，出手四个步骤。
　　而像乔丹，他一半的得分都是不会产生要位和身体对抗的。
　　一个巨人的体能消耗，体能储备也是远远不如外线球员的。
　　只要耐心等待，乔丹相信比赛很快会出现转机。
　　中场休息过去，双方球员回到了场上。
　　乔丹发现了一个本该坐在替补席的球员出现在了场上。
　　“湖人变阵了！”福尔大喊，第三节湖人在大前锋的位置，把坎贝尔撤了下去，换上了罗伯霍里。
　　“一鲨四射出现！湖人的最强进攻体系！”
　　“这个体系在不少比赛中初现端倪，难道又是银狐哈里斯狡诈的准备？”
　　“人们都常说狡兔三窟！在我看来狡诈的狐狸绝不止三个后手！”
　　德尔哈里斯面对菲尔杰克逊微笑，这确实是非常针对公牛阵容的一套体系。
　　公牛的最大缺陷就是首发内线球员的得分能力，无论是罗德曼还是朗利，都不是自己位置上的得分手。
　　这给了霍里出场的机会！不用担心霍里在大前锋的位置上被体格远超他的球员击溃。
　　而一鲨四射体系，最为担心的就是大前锋位置被打爆。
　　这一套体系可以最大化利用沙克的内线牵制力，至少第三节，沙克的体能足以支撑起这套战术。
　　第三节！湖人和公牛展开了对攻！
　　奥尼尔在一鲨四射体系下如鱼得水，不听轰炸着公牛的篮筐。
　　公牛无法包夹，只要包夹湖人的外线射手就会无情命中投篮。一连串的三分雨配合沙克打出了进攻高潮。
　　科比支配着球队的进攻跑位，当乔丹把注意分散到奥尼尔身上，当公牛把防守重心放在内线，科比抽冷就会外线出手。
　　湖人在第三节一度领先公牛10分以上。
　　到了第三节下半段，奥尼尔的脚步开始迟缓，公牛迅速展开反击。首发替补混合上场，把比分追回到了个位数。
　　而哈里斯换下了气喘吁吁的奥尼尔，准备让他在第四节再次出场。
　　帕里什在奥尼尔下场后再度率领替补统治了内线。
　　这个凯尔特人的传奇中锋弥补了公牛内线进攻能力的问题。
　　三节结束，湖人76：71公牛。
　　决定胜负的时刻，即将来到。

第一百一十六章 篮球之神
　　湖人76：71公牛。
　　第四节正式开始，德尔哈里斯和菲尔杰克逊同时换上所有首发！
　　只是卢克朗利已经身背6次犯规，被打下了场，替换他的是“酋长”罗波特-帕里什。
　　这位老将已经用11分钟的出场时间拿下11分4篮板，其中9分都是面对泰瑞斯奈特拿到的，效率非常之高。
　　奥尼尔被迫继续留在场上，他仅在第二节初休息了3分钟，出场时间到达了33分钟，拿下37分13板4助攻2盖帽，毫无疑问他是湖人领先的原因。
　　可是他的效率从第三节后半段开始下滑了，上半场命中率接近8成，而第三节开始命中率大约只有6成。
　　奥尼尔的动作开始迟缓，脚步开始蹒跚，得分效率逐渐下降，随之公牛也开始蚕食湖人的领先优势。
　　科比知道是时候站出来了，即使面前防守他的是正值巅峰的神，迈克尔乔丹。
　　那又何惧！
　　裁判吹响了最后一节比赛开始得哨音。
　　湖人球权，从现在开始，每一球，每一个回合都非常关键！
　　科比持球来到弧顶，在第二节第三节他很少挑战迈克尔的防守。
　　而现在要来了！
　　交球上提的霍里，霍里三分弧顶持球。
　　科比空切篮下，借奥尼尔挡拆外弹。
　　中距离接球！乔丹死死跟住！
　　“不错的无球跑位，但是没用！”
　　“是吗？”科比原本也没指望靠无球能够创造出空位。
　　科比面框转背身，靠了一下乔丹，被他的力量挤压向后，借势后撤垫步，后仰跳投出手！
　　空心入网！
　　78：71。
　　乔丹不敢置信，这个后仰，这个背身技巧，怎么和自己的如出一辙？
　　而科比在受到对抗居然能够借力后撤，这是乔丹没有想到的。
　　有点意思。
　　“科比，你知道吗？我不是只会背筐的。”乔丹直接从边线罚球的皮蓬手里接过篮球，一个人运到了前场。
　　公牛球员四散站开，他们知道三角进攻到此结束，现在是乔丹的表演！
　　这一刻，公牛不再是菲尔杰克逊的球队。
　　是迈克尔乔丹一个人的球队！
　　嘴里嚼着泡泡糖，乔丹面对科比不急不慢的运球。为了融入战术，他可以放弃持球进攻的机会，但是当战术无效，他就会开启单打杀神模式。
　　科比感受到了扑面而来的压力，这是防守背身乔丹所体会不到的。
　　即使已经33岁，乔丹的速度爆发也是最为顶级的，更恐怖的是他对于节奏的掌控。
　　突破了！并不是一个很快的速度，乔丹向右突破。
　　科比侧步堵住！
　　乔丹护球手抗住科比，直接凭借力量无视科比防守继续突破！
　　压到罚球线区域，胯下运球后停球，中距离跳投稳稳命中。
　　科比被乔丹的力量压制了！在乔丹停球时，一个隐秘的动作，护球手推了科比一下，这样原本就有些控制不住重心的科比失去了防守位置。
　　轻松，写意，自信。乔丹的进攻总是那么唯美。
　　科比暗道糟糕，对于科比来说，乔丹的持球进攻远比无球杀伤力大得多。
　　无球跑位可以凭借对战术的理解提前破坏接球，可以凭借对背身技巧的判断，尽量干扰。
　　但是面框的乔丹，是完美的速度与力量的结合，目前身体素质的科比压根没法限制他！
　　可是那也只能硬着头皮防，比赛到了现在，根本没有调整的余地的！
　　只要比乔丹得分更多，那就能赢！
　　科比抱着这个信念，推进到了公牛半场。
　　埃迪琼斯和科比手递手，再借助霍里的防守，科比艰难在右侧弧顶，甩开了乔丹一个身位！
　　来不及调整！在乔丹还没扑上来之前，科比后仰三分出手！
　　“Duang！”篮球打铁。
　　“我的板！”奥尼尔力压帕里什，拿到了这个篮板，回传科比。
　　科比眼前一亮！罗德曼被霍里牵扯到了外线！公牛的篮板和内线防守有漏洞！
　　再次交球霍里，空切篮下！
　　霍里的击地传球躲过了罗德曼的抢断，直接塞到了科比手上，而于此同时乔丹也跟了上来。
　　接球不停顿！科比欧洲步！
　　左！
　　右！
　　左！甩开了乔丹！起跳将球放进篮筐！
　　“这招不错。”乔丹眼前一亮，科比的这次进攻选择和变化都很棒，即使自己，第一次见识过这种蛇形上篮也吃了鳖。
　　80：73。
　　攻防转换，乔丹再次碾压科比，一条龙杀入篮下，在奥尼尔的补防下稳稳将球打进。
　　科比和霍里高位挡拆，公牛换防！罗德曼出现在了科比面前。
　　“小子，感受痛苦吧。”头发五颜六色的罗德曼吐了吐舌头。
　　“呕。”说真的，科比被恶心到了。
　　但是有内外错位的机会，这个时候是一定要坚决打的！
　　迟疑步！右侧突破！罗德曼的脚步非常快，可是科比的变速更快！
　　背后运球后拉！罗德曼奋力前扑，科比依旧略带后仰，三分出手！
　　科比尽力调高了出手弧度，才避免了罗德曼的封盖。毫无疑问这是一次成功的防守，但是科比不是防守成功就能限制住的球员！
　　篮球呈现了一个夸张的抛物线，笔直掉入篮筐！
　　“唰！”
　　科比三分5中4！
　　来了，感觉来了，科比的手热得发烫。
　　每当科比有这种感觉，他都能命中接下来一连串的投篮。
　　“OMG，公牛的锋卫四人组，乔丹，皮蓬，哈珀，罗德曼被科比轮流单挑了个遍！”
　　“好像只有乔丹能限制科比！又中了！科比和埃迪琼斯的手递手配合，当着皮蓬的面再度命中高难度中投！”
　　“巨星！毫无疑问！科比和奥尼尔乔丹一样，都在这一场打出了同样等级的表现！”
　　“迈克尔还以颜色，他在第四节七投全中！拿下14分了！”
　　“湖人不包夹！公牛同样不包夹！这场比赛成了乔丹和科比的决斗场！”
　　“奥尼尔的篮板给湖人起到了相当大的帮助，科比比乔丹拥有更多的出手机会！”
　　洛杉矶湖人93：91芝加哥公牛。
　　比赛还剩1分钟！
　　乔丹稳坐泰山，再次顶着科比杀向篮下！
　　“不要以为你赢了！”鲍文突然杀出！这是一个哈里斯战术指示之外的举动！
　　乔丹收球，躲过鲍文的逼抢，翻身跳投！
　　“下来！”科比找到机会了！鲍文的逼抢虽然没有成功，但是逼迫乔丹的出手有些仓促。
　　起跳并不充分！弹跳高度和后仰幅度都有限！
　　但是这是乔丹，眼看就要被冒！乔丹腰腹一紧，空中二次发力，将球后收，然后再次投出！
　　“唰！”
　　打平！

第一百一十七章 绝杀与反绝杀
　　比赛还剩45秒！93：93平！
　　科比的脸上看不出丝毫情绪，即使这个球防到极致了，可是乔丹依然打进了。
　　乔丹的高难度进球仿佛没有给科比带来任何干扰。
　　45秒，大约2，3次进攻机会。
　　科比在乔丹的紧逼防守下，稳稳将球运过半场。要知道关键时刻，乔丹的抢断可是改变过无数次战局。
　　科比面色如常，看不出丝毫喜怒与紧张。
　　即便是乔丹也在心里暗暗佩服科比的冷静，18岁的自己远不如科比！
　　挡拆！科比和霍里完成了一个高质量的挡拆，即使如此，乔丹依旧快步绕过霍里出现在了科比面前！
　　不止是乔丹！罗德曼同样包夹了过来！
　　终于，王者公牛对18岁的科比使用了包夹！
　　两个历史级别的防守球员，现在的科比根本没有办法去突破！
　　但是科比有别的选择，高高跃起，将球甩向空位的罗伯特霍里。
　　糟糕！乔丹为罗德曼无脑的包夹方式感到懊恼。
　　该死！罗德曼没有想到一直沉浸在个人进攻中的科比会果断传球！
　　大空位！
　　“Big Shot Rob”稳稳将球接到，调整脚步，中距离，跃起投篮！
　　“唰！”球进了！
　　湖人95：93公牛！比分反超，还剩35秒！
　　漂亮！科比怒目圆睁，奋力挥拳。
　　“这就是我来到湖人的原因！”霍里仰天长啸，被人信任的感觉，真好。
　　“法克丹尼斯，看好你的人！”乔丹怒了！罗德曼这个糟糕的防守举动激怒了他。
　　罗德曼一言不发，默默走向一边，如果他不是乔丹，那么罗德曼早就挥拳相向。
　　菲尔杰克逊叫出了比赛最后一个暂停。
　　“时间还剩35秒，9秒内完成一次进攻，越快越好，交给你了迈克尔！”
　　6秒内完成进攻，公牛就还有一次进攻机会。菲尔杰克逊布置了一个乔丹绕挡拆后的接球战术。
　　“没问题。”乔丹深吸一口气。
　　而与此同时湖人的替补席上，科比再次从哈里斯那里抢走了战术板！
　　“菲尔会布置乔丹绕罗德曼和帕里什挡拆后接球的战术，他会在这个地方接球！”科比在战术板上圈圈点点。
　　“我不会跟太紧！鲍文你可以试着尝试切断皮蓬的发球路线，乔丹进三分线我们就包夹！篮下只留沙克！放他们外线投篮！”
　　“我们还有一次暂停，这个回合换下霍里，换上本保护篮板！无论公牛进攻成功与否！立刻暂停！打好最后一轮进攻。”
　　湖人球员不断点头，就连哈里斯听科比的战术分析都入了迷。
　　柯特兰比斯看着这一幕觉得自己的世界观被颠覆了，这个世界是怎么了？
　　该死，谁能告诉我一个18岁的高中生为什么对战术的理解这么透彻？
　　果然，公牛的战术路线和科比预料的一模一样，乔丹绕开挡拆，却发现被湖人球员各种推搡冲撞，好似他们知道乔丹的行进路线一样。
　　迈克尔乔丹费尽力气，跑到三分线外，皮蓬的传球却险些被鲍文抢断。
　　该死，乔丹从没感觉到打篮球这么费劲，仿佛一举一动都被对方洞彻。
　　终于，乔丹控住了球！科比出现在了他的面前！
　　乔丹眼睛一扫，湖人的球员若有若无都在关注他的动向。
　　有漏洞吗？乔丹再三巡视，湖人的防守仿佛铁桶，让乔丹找不到突破口！
　　那就自己来！
　　加速！
　　这一次的加速远比之前的要快！乔丹终于拿出了他的全部爆发力！
　　科比全神贯注的防守，而且三分线外放了两步远！
　　即使这样也被过了！
　　风驰电掣！力量速度与控球的完美结合！
　　包夹！鲍文和本华莱士同时放掉了手上的防守球员扑了过来！
　　前有鲍文华莱士！后有科比！
　　这个局面怎么破？联合中心球馆鸦雀无声仿佛等待着命运的宣判。
　　会传球吗？
　　没有传球！乔丹矮身再次加速！原本已经奔雷一般的速度，居然再次加快！
　　在鲍文和华莱士的合围形成之前跨步穿了过去！
　　篮下只剩奥尼尔了！
　　飞！
　　乔丹飞了起来！
　　体能耗尽的奥尼尔拦不住他！
　　奥尼尔扬起双手，用力下压，想阻拦住乔丹。但是乔丹先行起跳，惯性加速度拉到了极致。
　　在空中转身，将球收入腰腹，再次展腹！背身双手将球扣进！
　　“嘭！”篮球砸入篮筐！
　　“嘟！”哨响，2+1。
　　所有场上的球员都愣住了，即便是科比也不敢相信自己的眼睛。
　　居然有球员能一打四，而且是科比鲍文本华莱士和奥尼尔？
　　乔丹从篮筐跳下来，犀利的眼神一一扫过湖人球员。
　　所有人都避开了篮球之神的眼光，除了科比。
　　那是一双依旧充满斗志的眼神，眼神里的火焰反而更加炽热。
　　那双眼睛乔丹觉得非常熟悉，似乎自己在哪看过。
　　稳稳将球罚进，湖人95：96公牛。
　　这次进攻波澜起伏，用了12秒，超出了菲尔杰克逊的预估，还剩23秒！
　　湖人选择暂停。
　　科比看着替补席上，精气神仿佛被乔丹的暴扣给夺走的队友们，就连奥尼尔也用毛巾蒙住了自己头，他被乔丹隔扣了，明天这个画面就要登上各大媒体头条了。
　　科比不禁有些愤怒。
　　“把那该死的球给我！我来！”科比扬起下巴，这一球，必进！
　　哈里斯看了看奥尼尔，又看了看科比。
　　“霍里发球给科比，剩下的，交给你们了！”
　　暂停结束，湖人前场球。
　　爆炸发球战术，虽然这个战术已经被各大球队研究过多次，但是科比依旧跑出空位，接到球。
　　LOGO处，科比控球！
　　23秒，科比抬头看了看计分板，又看了看在身前严阵以待的乔丹。
　　20秒。
　　15秒。
　　10秒。
　　8秒。
　　奥尼尔上提挡拆！高位挡拆！
　　5秒。
　　乔丹迅速后绕，躲过奥尼尔的挡拆，但是却没有看见突破的科比。
　　不好！该死！
　　乔丹眼红了，迅速抢步上前！
　　3秒。
　　晚了！科比高高跃起，在CHICAGO巨大的公牛头像上将球投出！
　　乔丹的刚绕过奥尼尔就看到了科比出手的画面！
　　不可能！这不会进！
　　科比出手感觉有点不对。
　　糟糕，好像力气大了。
　　篮球打到了篮板！红灯亮起！
　　然后反向弹入篮筐！
　　打板入筐！
　　球进了！
　　“法克!不可置信的进球！不可置信的自信！不可置信的新秀。”解说员马福大声吼叫，激动地手舞足蹈。
　　“妈妈，刚刚有一个18岁的新秀在乔丹面前命中了中场绝杀！”乌尔里奇掏出了电话。
　　湖人球员从替补席上一跃而起，冲向了赛场中心的科比。欢呼雀跃，这是一场伟大的胜利！
　　乔丹皱起了眉头，一语不发，径直走向更衣室。
　　他要看看，下一场对阵湖人是在什么时候。

第一百一十八章 赛后余波
　　“事实上，我无话可说。”菲尔杰克逊在新闻发布会上依旧一副成竹在胸的姿势。
　　“这场比赛输球的原因在我这里，我没有对湖人的战术做好准备。哈里斯的电梯战术和一鲨四射都非常精彩。”菲尔若有若无的目光飘向一旁的德尔哈里斯。
　　老狐狸！
　　两个教练心里同时浮现这个名词。
　　“哈里斯对我们的战术布置了若指掌，我们球队种种跑位都被洞悉。而我们则是对湖人的战术一头雾水，湖人的进攻方式和战术布置击败了我们。”
　　“公牛在开局就失去了先机，虽然一度反超，但是最终比赛输了不是吗？”
　　“下一场比赛，我会带领我的球员们，针对湖人的种种战术做出应对。”
　　“对于公牛来说输一场球，并不是世界末日，这只是一场常规赛，没有人能在漫长的赛季保持全胜。我们就连上个赛季都输了十场球呢。”
　　“沙克的表现毋庸置疑的优秀，科比的表现更是让人意想不到。迈克尔的43分8篮板6助攻更加伟大，但是我们输球了。”
　　菲尔的发言即安抚了芝加哥的媒体，同时安抚队内球员的情绪，可谓一举两得。最后他夸赞了科比和奥尼尔的表现，结束了这次采访。
　　菲尔杰克逊知道，这场比赛的影响非常深远。首先公牛在短期内是无法争夺联盟第一的位置，其次科比的绝杀，无论是否有着运气成分，都会对公牛的球员造成影响。
　　他要回去好好思考一番，怎么样针对湖人战术的事情了。现在看来，公牛总决赛的对手，不是湖人就是休斯敦！
　　。。。
　　芝加哥的一家私人赌场中，乔丹叼着雪茄，端着红酒正在挥金如土。
　　“迈克尔，那球是运气球！”赌友看着不时走神的乔丹，好心安慰。
　　“我知道。”乔丹抿了抿嘴，进了就是好球。
　　打完这把牌，我就回家看录像！
　　乔丹打算好好研究一下湖人的比赛录像，这一场比赛科比对与乔丹跑位的判断，进攻选择的判断都太过准确了！
　　乔丹有些纳闷，难道队内有内鬼泄露了战术？
　　八成是科尔那个家伙，一看就不是好人！
　　“21点！庄家通杀！”
　　法克，迈克尔看着桌前所剩不多的美金，暗道倒霉。
　　。。。
　　赢了！我们赢了！
　　湖人球员在球队大巴上继续庆祝，乔丹是一代球员心中的大山。而今天，他们亲自战胜了这个神魔一般的男人！
　　沙克奥尼尔出场44分钟，拿下41分14板3助攻的赛季最佳表现，一己之力抗住了比赛的前三节！
　　科比布莱恩特出场37分钟，拿下27分3板13助的大号两双！
　　但是数据在他最后一节的关键表现下已经不重要了。
　　攻防两端对飙乔丹！虽然不占优势，但是最后一球中圈压哨，面对乔丹投进打板三分。
　　这一球可以吹一年！
　　科比知道，这场比赛赢得有些侥幸。
　　公牛的防守让他几乎没有办法去突破！无论是哪一个防守球员，科比的力量都被强烈压制。突破中产生对抗，肯定会被撞到，影响控球和后续进攻。
　　所以科比只能用跳投解决问题，这就非常吃自己的手感了，还好科比这一场比赛手感热得发烫！有机会就能投进，没有机会也进了不少运气球。
　　下一场比赛，公牛的战术肯定会调整，无论是科比还是奥尼尔，他们会掐死一个。不可能放湖人双星闪耀了。
　　奥尼尔和科比的这场比赛，完全打出了两个巨星合作的味道。默契十足的化学反应，互相使对方变得更好。
　　奥尼尔同样非常高兴，要知道他在乔丹复出首年战胜了乔丹，可是去年被公牛在东部决赛打了一个4：0横扫！
　　四场比赛的平均分差到达了20分！简直就是屠杀，魔术没有丝毫反抗之力。
　　奥尼尔虽然打出劲爆表现，四场比赛的得分分别是27，36，17，28。表现丝毫并不逊色与任何人，但是魔术的外线被爆了！
　　乔丹皮蓬哈珀三个人在攻防两端都打崩了魔术，就连便士哈达威也无力回天。
　　报仇了！这就是奥尼尔的心态。
　　虽然被隔扣的画面会被刊登在报纸上，海报上成为乔丹的又一次功绩。
　　但是幸运的是，科比最后的投篮画面，当着乔丹的绝杀画面会成为报刊杂志的封面！
　　今天简直是我的幸运日！
　　...
　　洛杉矶，湖人办公室，杰里韦斯特和巴斯爵士正举杯共饮。
　　“为我们的球队骄傲，干杯！”
　　“干杯！”
　　“杰里，问你个问题，你认为今年有夺冠的可能吗？”
　　“当然，当然。”韦斯特微笑。
　　历史级别的中锋，历史级别的新秀。这个配置不就是和当年SHOWTIME一样的夺冠配置吗？
　　毫无疑问，公牛湖人休斯敦这三支球队位于同一档次。
　　公牛更胜一筹，但是篮球是圆的，并不是纸面实力强就能夺冠的。这也是三连冠王朝的伟大之处。
　　韦斯特不认为乔丹再取得一次三连冠，不然他就真的超越历史所有球员，成为篮球第一人了。
　　保持三年球队实力领先全联盟并不难，可是领先的同时能不出意外的拿下每一场该拿下的比赛就很艰难了。
　　伤病，手感，战术等等因素都是有着偶然成分在内的。
　　一个核心球员的伤病肯能就会导致一整个赛季的努力白费。
　　“接下来三个客场？我都有些等不及他们回到大西部论坛球馆。”
　　“没错，分别是雄鹿，森林狼，太阳。雄鹿目前13胜-9负，还是有着不错实力的。然后本赛季第三场面对森林狼，前两场都是碾压。太阳换帅之后势头不错，凯文-约翰逊复出，基德到来，都给了球队新的活力。”
　　“雄鹿队的5号秀，雷阿伦打的不错。”
　　“没错，他和科比球风有点类似。同样是天赋极佳的球员，同时有着一手亮眼三分。只是他没有科比的防守以及组织能力。”
　　“科比的防守这场比赛之后会扬名了，虽然没有掐死乔丹，而且第四节被打爆了。但是联盟当中没有球员能做的比他更好了。”
　　“没错，即使是手套佩顿，也不见得比科比能做的更好。”
　　“为科比干杯！为那个伟大的绝杀干杯！”

第一百一十九章 密尔沃基
　　“赶快！皮埃尔！赶快去签那该死的合同！”加州圣荷西，eBay总部，惠特曼把公牛和湖人的体育报纸再次甩在了eBay创始人皮埃尔奥米迪亚桌上。
　　“放轻松，伙计。”
　　“干！我已经和科比一方还有魔术师敲定好了一切细节，赶快给我去签那些合同！”
　　“OK，OK。为什么要这么急躁，人生如此美好，你却火急火燎。”
　　“该死，你是真的傻吗？科比昨天绝杀了乔丹！他对于我们的价值，就像乔丹对于NIKE！这会建立一个伟大的商业王朝！”
　　“没有那么夸张吧，我不太懂篮球。”
　　“就是这么夸张，所以别划水了！不然我会联合董事会把你赶下台！”
　　“该死，我们的兄弟情就这么脆弱吗？”皮埃尔奥米迪亚赶忙签了部分文件，还有一些文件需要双方约时间在公证处签订。
　　曼巴体育，这个公司，算是建立了。
　　作为eBay的子公司，皮埃尔奥米迪亚会尽快联系设计师和生产车间，尽快完成第一代球鞋的制作。
　　接下来在网络以及线下销售，也是eBay会去做的。
　　这就是科比选择和他们合作的原因，eBay在年轻人当中的影响力越来越大，和科比球鞋的受众是一定重合的。从设计到制作到销售，一步步去经营管理是非常复杂的一件事，尤其是科比的想法不限于球鞋。
　　合同大，分成高，有话语权。所以和eBay合作绝对是最棒的选择。
　　...
　　12月18日，湖人客场背靠背。
　　这是湖人四连客场的第二个对阵对手，湖人来到了密尔沃基对阵雄鹿队。
　　密尔沃基市位于美国威斯康星州东南部，密歇根湖西岸，是威斯康星最大的城市和经济中心。密尔沃基市四季气候温和，生活舒适，被誉为“湖边一个美丽的地方”。
　　实际上，密尔沃基的第一支美职篮球队是密尔沃基老鹰队，在四个没有得到足够支持的赛季后，球队于1955-56赛季迁入圣路易斯。
　　密尔沃基第二支球队的加盟则要幸运得多，在花费200万美元的加盟费后，与菲尼克斯太阳队一起进入了NBA联盟，最后，球队以雄鹿来命名球队是因为它代表着“活力、善跳、迅速和机敏”。
　　球队历史上获得过一次总冠军，是由天勾卡里姆-阿卜杜-贾巴尔和三双王大O奥斯卡-罗伯特森带来的。
　　时光飞逝，距离他们上次获得总冠军已经过去26年，目前的雄鹿队则是由教练克里斯-福特带领的一支青年军。
　　这支青年军不可小视，目前战绩13胜-9负位列东部第6。可以说没有大的问题发生，铁定可以打入季后赛。
　　他们的球队老大是94年的状元秀格伦-罗宾逊，格伦-罗宾逊出生于印地安纳州加里，在高中时代便已出名，后进入普渡大学学习，在大三时获得了奈史密斯学院年度最佳球员称号。1994年，格林·罗宾逊参加了NBA选秀，以状元身份被密尔沃基雄鹿队选中。
　　接下来发生一件改动联盟规则的事情，大狗格伦-罗宾逊拒绝到密尔沃基这个小城市报道，除非签一份大合同。
　　在僵持一阵之后，球队妥协了，为了这个身体天赋爆表，进攻技术全面的顶级锋线，开出了一份前无古人、后无来者的新秀合约——长度10年、总薪水6800万美元。
　　次年NBA即出台了新秀工资上限规定，以避免再出现罗宾逊这种情况。
　　新秀赛季，大狗罗宾逊便已拿到场均21.9分，他还入选了参加1996年夏季奥林匹克运动会的梦之队，但是因伤未能成行。
　　二当家文-贝克同样是一名天赋极佳的内线球员，1993年毕业于哈特福德大学的文·贝克，当年选秀首轮第八位被雄鹿选中。
　　生涯第二年文贝克即入选全明星，去年更是打出了21.1得分9.9篮板2.6助攻的全面表现继续入选，这个赛季他的数据没有丝毫下降，不出意外会三连入选全明星。
　　第三核心则是今年的5号秀，雷阿伦，1.96米的身高，修长的体态，劲爆的弹跳以及扣篮能力，却有着丝滑的手感。
　　赛季开始，许多媒体还经常拿雷阿伦和科比做类比，相似的体型，相似的身体素质。随着赛季的进行，科比的表现无疑甩开了雷阿伦无数个档次，但是与科比这样十年一出的顶级新秀比较是不公平的。
　　作为一个5号秀得分后卫，在新秀赛季用30.9分钟的场均出场时间拿下13.4得分4.0篮板2.6助攻已经是一个相当不错的表现。
　　在大多数美媒看来，刚满21周岁的雷阿伦虽然比不上科比，但还有非常多的潜力可以挖掘。
　　由于昨日刚刚和公牛大战一场，湖人开场的表现有些低迷。
　　一开场，格伦罗宾逊就连续运用，强壮的身体碾压了鲍文，带队打穿了湖人的锋线防守。
　　大狗的得分手段非常丰富，突破，中投，空切，背身连续打成。率队打出攻击波，拉开了比分。
　　首节25：32雄鹿领先，科比在命中昨天那个绝命三分后，手感有些冰冷，首节4中1仅得2分。
　　次节替补作战，霍里稳打稳扎，串联湖人替补连续命中三分，扳回比分。
　　首发上场后，奥尼尔的发挥紧紧咬住了比分。科比放弃防守对方控卫谢尔曼-道格拉斯，转而防守雷阿伦。
　　96一代曼巴课堂再度启动，两个人在赛场左奔右突，但是科比总是快雷阿伦一步，让阿伦的进攻连续受挫。
　　半场结束湖人53：54雄鹿。
　　易边再战，大狗有些哑火，湖人则趁势打出一波快攻反击，反超比分。
　　连续的紧逼防守给雄鹿队制造了非常多的麻烦，雄鹿缺乏组织点的问题暴露无遗。连续被断球，被反击快攻。
　　第三节湖人队28：19。单节领先9分，并把对手的得分压制在20分以下。
　　第四节是第三节的延续，湖人打出一波又一波的进攻。而雄鹿则是失去了章法，大狗文贝克各自为战。
　　你问雷阿伦？这场比赛在科比换防他后，他就在赛场上隐身了，全场结束，雷阿伦13投3中仅得7分。
　　虽然科比同样手感冰凉，但是他在快攻反击中拿下了不少轻松得分，总体15中7，19分3板6助的表现并不丢人。
　　大狗格伦罗宾逊是本场表现最好的球员30投18中，疯狂的出手换来了39分6篮板2助攻。
　　很难说他的进攻帮助了球队还是伤害了球队，毕竟雄鹿的角色球员也没有什么得分能力，这就是一个配置畸形的球队。
　　比赛结束，湖人113：105雄鹿，收下了这场客场背靠背的比赛。

第一百二十章 圣诞前的放松
　　在和雄鹿队的客场比赛之后，湖人的战绩来到了24胜3负，高居联盟榜首第一位置。这是赛季前所有媒体以及专家没有预料到的。
　　这样一个梦幻一样的战绩，不要说外人。就连球队老板巴斯博士和总经理韦斯特都是完全没有想象到的。
　　可能这种成绩只会出现于永远信任球队，相信球员的湖人铁血老粉丝的梦中。
　　惊喜！不敢置信！对于所有喜爱湖人的球迷来说，他们仿佛美梦成真。
　　“该死的，我今天一定要抢到KOBE的8号球衣！”洛杉矶大西部论坛球馆门口，纪念品商店排起了长龙。虽然最近都没有比赛，但是依旧人满为患。
　　“你几点来的？”旁边一个1米9的大个寸头，眯起了眼睛。
　　“早上8点！”大腹便便的中年男子嘟嘟囔囔，好不容易一个周末，还要起早床。但是能抢到科比的球衣就是值得的！
　　科比太帅了！那跳投！那传球！那扣篮！
　　简直找不到第二个打球美观程度能比得上他的球员！
　　“8点就想抢到球衣？昨天我兄弟6点就来站队了，但是还是没有抢到。那还不是周末！”大寸头信誓旦旦，他那一身强壮的肌肉让他的话语非常有说服力。
　　“Dame it！白让我起这么早了！”然后骂骂咧咧的走出了队伍，准备回家补个回笼觉。
　　道恩-强森嘻嘻一笑，又少了一个竞争对手，看来今天一定能买到奥尼尔的球衣了！
　　比起那些喜欢科比的球迷，强森认为奥尼尔那雄壮的体魄才是男人的浪漫！科比那种瘦小子根本没法吸引人，而奥尼尔那霸气的打法深深吸引了他。
　　作为一个大学时期屡获殊荣的橄榄球球员，强森就喜欢奥尼尔的霸气！马上要进入世界摔跤联盟的强森，准备买一件奥尼尔的球衣！让自己的生涯向沙克奥尼尔一样伟大！
　　“等等！你们看！前面是谁！”队伍中有喊了起来！
　　“科比！是科比！”球迷们迅速簇拥了上去，天知道科比的球风给这些球迷带来了什么样的视觉享受。
　　“伙计们，你们好。”在密尔沃基的背靠背比赛结束后，科比就回到了洛杉矶，有2天无比赛日。
　　今天出门是球队给球员们安排的活动，几个新秀都会在大西部论坛球馆的纪念品销售商店进行宣传销售。
　　科比，费舍尔，大本，鲍文，泰瑞斯奈特，湖人一共有5位新秀球员。连续的胜利，让他们的人气在洛杉矶这个大舞台上也有了名声。
　　“老大！好多人！”费舍尔没有见过这种阵仗，一批又一批的球迷抱着纪念品，球衣，球帽，连帽衫，夹克，球鞋向他们涌来寻求签名。
　　有几个加州美眉更是让费舍尔把字签在一些不可描述的地方，这让石头城小小鱼有些要起身的架势。
　　“老大身边的球迷真是多阿，羡慕！”大本也发出感慨。大本的腱子肉吸引了一大批健身老铁，这让他痛并快乐着。怎么同样是新秀，我们球迷之间的画风差距就这么大呢？
　　但是和老铁们互相讨论讨论撸铁套路还是非常不错的！
　　“科比，我是你的头号粉丝！”大寸头道恩-强森端着买好的科比球衣挤了过来，什么奥尼尔已经被他抛诸脑后了！
　　这可是活的科比！不是电视机里的！是活的！
　　科比低头，看了看这个寸头，总觉非常面熟。
　　“Hi，兄弟。最近怎么样？”
　　“太棒了！我要参加摔跤联盟了！我想像你一样统治赛场，你觉得我能行吗？”
　　摔跤？好像这家伙没有在摔跤届掀起什么波澜呀，倒是后来成了美国最受欢迎的硬汉演员之一。
　　“当然能行，兄弟！不过我得建议你换个发型，你适合光头！就像我这样的光头！”科比指了指自己闪闪发亮的脑门。
　　“叮。”强森仿佛看到了科比的脑袋发出了闪光的声响。
　　对啊！这个发型适合我！
　　“你说的太对了！科比，我待会就去剃光！”
　　“很好，兄弟。我看好你哟。”科比在强森的8号球衣上签下一排字。
　　“致巨石强森：
　　你秃了，也更强了！你会成为明星的！
　　——科比布莱恩特”
　　太棒了，科比人实在是太好了。强森喜气洋洋拿着球衣走了出去。
　　“下一位，小姐你好。”
　　“请不要留纸条。对，也不签私密物品。没错，更加不会签你的那个地方。”
　　2个小时后，湖人工作人员结束了这场签售活动。科比赶忙打车前往了洛杉矶罗迪欧大道。
　　他的两个姐姐莎拉布莱恩特和莎利亚布莱恩特开始了她们的圣诞假期，而第一站就是洛杉矶找她们的弟弟科比布莱恩特。
　　“姐！”科比给了两个姐姐一个拥抱，他们自从上次11月底与76人的比赛后，有大半个月没有见过了。
　　“小豆豆！”
　　“别！别叫我这个！”在和篮球之神决斗时科比不曾慌张，在坠落直升机时科比不曾紧张。而这次，科比的脸色少有的露出了窘迫。
　　马上要到圣诞节了，美国的商场开始打起了圣诞折扣，一些商店甚至会在圣诞当日免费提供一些货物给忠实的顾客。
　　罗迪欧大道，这条世界闻名的奢侈品购物天堂也不例外。在这里你会看到时尚高端的Prada、Armani、Ferragamo、Louis Vuitton等国际名品店，还有许多明星开设的品牌设计精品店。
　　“科比，这件漂亮吗？”
　　“嗯！漂亮！”
　　“这一件呢？”
　　“也漂亮！”科比掏出了钱包。
　　买买买！科比重生归来，今天花的钱可能是最多的。
　　还好和eBay的合同马上就要落实，湖人的工资尾款也会在圣诞节发放下来。
　　穷光蛋科比马上要翻身做土豪了！
　　科比的性格从来都不是小气的人，给姐姐花钱非常的大方，他们在这条街买了一个遍，给自己也买了几件正装，方便出席之后的一些正式场合。
　　圣诞节，要到了，湖人毫无疑问出现在了圣诞大战的名单上！
　　12月21日客场对阵森林狼，然后12月25日圣诞节客场对阵太阳。
　　科比期待马布里的进步，和丹尼安吉手下焕然一新的太阳。

第一百二十一章 明尼苏达的寒风
　　湖人刚刚在12月8日主场大西部论坛球馆战胜过森林狼，时隔短暂的13天，12月21日，两支球队即将再度交手。
　　虽然前两场比赛湖人双杀了森林狼，但是目前为止，这支年轻的球队打的越来越好，在斯蒂芬马布里的融入球队之后，他给球队注入了一股新鲜血液。
　　斯蒂芬马布里和凯文加内特的挡拆联动，打出了非常精彩的效果。已经有不少媒体发表评论，他们认为这一对年轻的组合，会是下一个历史级别的挡拆组合，就像斯托克顿和马龙。
　　确实，马布里的球感和爆发力结合的相当不错，过挡拆的第一步相当快速。尤其是他既有投射能力也有杀向篮下的终结能力，在他更多结合球队而不是沉溺于个人进攻之后，他和凯文加内特的挡拆创造出了非常多的精妙配合。
　　这是凯文加内特的第二年，他的身体已经逐渐挂肉，适应了美职篮的比赛强度，比起第一年的拙劣表现来说，第二年的他在攻防两端开始崭露头角，出色的身高配合全面的技巧，组成了一个优秀级别的大前锋。
　　凯文加内特的注册身高是2.11米，但是科比认为这家伙绝对有所隐瞒，他为了避免打中锋虚报了自己的身高，真实身高大约在2.16米左右。这样一个身高的球员，同时有着外线级别的速度和技巧，投射范围涵盖整个三分线内，防守范围也涵盖整个三分线。
　　科比知道，只要给加内特一个内线肉盾，充当起扫荡角色的加内特完全打出顶级防守球员的表现。而在进攻端，凯文加内特的挡拆质量还没有后来的他高，目前他还是个对抗能力稍弱的大个子。无论是对于挡拆位置的选择，还是内切外拆的选择都有非常大的空间可以去提高。
　　目前的凯文加内特技术和身体还需要2，3年的成长，作为高中生选秀球员。他离自己的巅峰还很远，媒体们认为只要等到加内特和马布里成熟，明尼苏达森林狼就会蜕变成为一支真正的强队，摆脱常年鱼腩的印象。
　　森林狼是89年进入联盟的，目前为止战绩非常不好，没有一次进入季后赛。原因有很多，选秀眼光的不好，抽签运气的不好，还有就是寒冷的气候非常难以留住优秀的球员，所有的球员都向往东海岸的迈阿密或者西海岸洛杉矶那样的气候。
　　“该死，我们为什么要在12月来到这该死的明尼苏达州！”刚下飞机，这一回不仅是奥尼尔了，所有的球员都感到一阵透心凉的寒意。
　　12月的明尼苏达州，平均气温都是零下十度-二摄氏度。这和加州常年温暖温度差别太大了，即使是12月的冬天，加州白天的气温也会有15-22摄氏度，即便是夜间也在5-10摄氏度之间。
　　科比打了个哆嗦，明尼苏达州北接加拿大，作为美国大陆的极北点（北纬49度23分）就在该州，也因此明尼苏达州被称为北星之州。
　　湖人降落时还飘起了大雪，从加州温暖的洛杉矶来到此地的球员们甚至还穿着连帽衫运动服。这个装扮在这个季节的明尼苏达肯定会感到分外寒冷。
　　“阿嚏！”奥尼尔打了个喷嚏。
　　“法克，该死的胖子离我5米远！”科比掏出背包口袋里的口罩，赶紧戴了上来。
　　“这只是个喷嚏！”奥尼尔一脸委屈。
　　科比不理不顾，他可不想感染流感，避免接触从我做起。
　　一行人赶紧去取了行李，然后坐上大巴前往酒店休息。
　　万幸的是大巴和酒店这种室内环境，都有着暖气供应，这让湖人球员们好受了许多。
　　“我的乖乖，这个森林狼有一半的时间要在这个地方度过。”费舍尔在加入美职篮前从没有来到过这么寒冷的地方。
　　“太辛苦了，难怪留不住巨星。”
　　“他们好不容易在93年选到了伊塞亚-莱德尔，待了三年，今年就跑到波特兰开拓者队去了。”
　　“给保罗艾伦打球是个不错选择阿，他对球员非常大方，而且愿意花重金去组队。”坎贝尔留下了口水。
　　“开拓者就是拿钱砸出来的球队，首发替补都有一大批的优质球员，论阵容深度，我们湖人和公牛都比不上。”
　　“不要扯远了！明天的比赛做好准备。”柯特兰比斯结束了这场漫无边际的座谈会，把每个球员都赶回了房间。
　　...
　　在下午十分，湖人队坐上了大巴，前往目标中心球馆。
　　车窗外一片白茫茫，雪下的很大，给明尼阿波利斯裹上了一层银装。
　　这样的天气，球员们需要仔细小心热身，避免因体温过低引起肌肉痉挛，或者引发更为严重的伤病。
　　科比在比赛前在场馆内跑了几圈，这个时候观众还没有进场，刚刚跑到出汗，准备停下来进行一些拉伸。
　　一个身穿森林狼训练服的球员走进了球场。
　　“哟，斯蒂芬。”科比微笑面对马布里打了个招呼。
　　这个温馨的笑容在马布里看来却是那么可怕！
　　马布里回想上一场比赛后，濒临崩溃的自己差点哭了出来，然后科比给自己递上毛巾的画面。
　　“你比上一场进步很多了，继续加油阿，你会追上我的！”
　　这个画面，这个台词仿佛梦魇，多少次让马布里在睡梦当中惊醒。
　　一场又一场，已经三场了大哥，这场可以让我赢吗？
　　科比看着惊恐的马布里，也是有些不好意思，好像给这个同届新秀留下心理阴影了。是不是之前做的太过份了，科比心里想了想，觉得也不算过分，自己已经很平易近人了，甚至赛后去安慰了他。
　　我真是个好人。科比美滋滋地感慨道。这一场比赛，继续当好人吧！
　　美职篮的赛程安排确实也很奇怪，刚打一个半月，湖人和森令狼就有三场比赛要打，马布里看到科比都想吐了。
　　“喂，斯蒂芬。你不热身了吗？你要去哪里？”科比看到马布里一步一步朝球员通道退去，不禁有些好奇。
　　“我肚子有点疼，你热，你先热。”

第一百二十二章 加内特的爆发
　　科比热身完毕，回到了自己的更衣室，哈里斯正在讲解着森林狼球队需要注意的事情。虽然湖人前两场比赛都轻松带走了森林狼，但是这支球队最近处于上升期，连续战胜了多支季后赛级别的对手。
　　首先是湖人的这两场比赛都没有防住的大个投手，小前锋汤姆古格里奥塔这个92年的6号秀，目前场均20.6得分8.7篮板4.1助攻1.6抢断1.1盖帽，毫无疑问他是森林狼队的进攻终结点。他出色的投射手感和2.08米的身高可以让对位球员吃尽苦头。
　　湖人这两场比赛都让这个大个投手拿了不少分，这个责任在于湖人的锋线防守，鲍文2.01米的身高与汤姆古格里奥塔2.08米的身高有些对不上位。
　　森林狼的锋线高度真的非常离谱，小前锋2.08米，大前锋2.16米。这高度的锋线身高在篮板和对抗上足以和非常多的强队相提并论。但是这样的身高容易被突破型的锋线给击穿。
　　目前的美职篮还不是后世那种小前锋盛世，有着各种类型的顶级小前锋，现在联盟里的小前锋还是以角色球员居多，好的小前锋并不多，得分能力最强的也只是夏洛特黄蜂的蜂王格伦莱斯，他以场均25.7得分位居小前锋得分榜的第一位。
　　森林狼的锋线和湖人锋线相比肯定是占上风的，汤姆古格里奥塔VS布鲁斯鲍文，凯文加内特VS坎贝尔。虽然湖人前两场比赛轻松击败了森林狼，但是不扣否认的是森林狼的锋线强度远高于湖人。
　　哈里斯反复强调湖人一定要对森林狼的锋线进行一定限制，要鲍文尽可能的限制助汤姆古格里奥塔的投射，坎贝尔死死看守住加内特。加内特和马布里其实两个人一起担任了森林狼的发动机角色，他们现在的挡拆就是森林狼的主要战术，挡拆制造空间，然后找汤姆古格里奥塔进行得分。
　　哈里斯讲解完毕后，比赛很快就要开始了，球员们在现场DJ的介绍下走出球员通道，让湖人球员意外的是，科比和奥尼尔在出场时居然迎来了一阵欢呼，看来明尼苏达州这样偏僻的地方，也有很多球迷被科比和奥尼尔的球风给吸引了。
　　湖人的首发阵容还是不变，教练组权衡再三，虽然一鲨四射的战术进攻能力非常强，但是在篮板和内线防守上都会受影响，同时把霍里提到首发，替补席就缺少了一个锋线替补，组织核心，这对于目前越大越好的湖人替补来说是毁灭性的打击。
　　无论是范埃克塞尔，还是费舍尔，他们都需要一个老将来组织调动他们。同时需要防守者来弥补双后卫身高不足的缺陷，防守对方替补的主攻点，霍里和本华莱士构成的锋线替补绝对值得信赖。
　　森林狼的首发阵容是PG斯蒂芬-马布里SG道格-韦斯特SF汤姆-古格里奥塔PF凯文-加内特C迪恩-加勒特。
　　森林狼球员在湖人出场后出场了，虽然明尼苏达的天气很冷，但是观众还是非常热情的，球迷们对于他们的明日新星加内特和马布里都不已吝啬掌声欢呼。
　　“嘟！”
　　主裁判吹响了比赛开始的哨音，把球高高抛起，这一次森林狼一方充当跳球的居然是凯文加内特，他高高跃起，弹速惊人，伸展自己的长臂，居然在奥尼尔之前把球点到自己一方。
　　这是奥尼尔少有的跳球失败。
　　马布里接球，推进到前场，他和加内特要用挡拆战术来完成开局的第一次进攻。场边的森林狼教练桑德斯暗暗点头，马布里打的越来越像模像样了，这样一个天才控卫的融入，很快可以让森林狼这支焕发光彩。或许要不了几个赛季，球队就会磨合成自己想要的样子。
　　挡拆！凯文加内特侧身，马布里一个加速就要从他身旁穿过。
　　科比对于加内特的挡拆可谓是熟悉的不能在熟悉了，两次总决赛的遭遇，科比知道最为巅峰的加内特所有的挡拆习惯。
　　后绕！和坎贝尔同时后绕！防守迅速到位，破解了这次挡拆，马布里和凯文加内特的第一次配合被科比化于无形。
　　马布里看了看眼前的科比，总觉得科比一脸不怀好意，打了个哆嗦，把球传给了加内特。
　　加内特肘区接球，斯蒂芬-马布里和汤姆-古格里奥塔四散跑位，这是森林狼的第二个套路。
　　跑位？科比的有球防守虽然因身体还未到达巅峰，还存在着种种问题，但是目前科比的无球防守可是连乔丹都可以限制的！论无球防守，科比就是目前联盟控球后卫上的第一人！鲍文的无球防守同样有着大师级别的水准，在雷吉米勒之后，更是仿佛打开了心结，防守侵略性再进一个档次。
　　加内特举目望去，每一个球员都被死死锁住。
　　“别看了！小子，他们没有机会，你也没有机会！”坎贝尔开始了阴阳怪气的嘲讽。
　　年幼的狼王怒目圆瞪！
　　不管不顾！拔起就投！坎贝尔离加内特有一米远，但加内特超高的出手点让坎贝尔没有干扰的机会。
　　命中。
　　湖人球权，开局的科比还是老样子，组织，串联，尽可能调动队友的比赛状态，尤其是让奥尼尔打的舒服。科比知道想要从乔丹手里拿到冠军，单凭自己一个人是远远不够的。他需要球队的支持，需要奥尼尔的支持，所以在常规赛，培养球队其他球员的能力，磨练球队的默契就是一件非常重要的事情了。
　　把球交给篮下的奥尼尔，森林狼果断夹击，不让奥尼尔有轻松出手的机会。
　　奥尼尔把球外传，球轮转起来，传递一圈后埃迪琼斯找到机会杀入篮下上篮得分。
　　湖人的防守让森林狼非常难受，马布里在科比面前完全失去了进攻积极性，这就让森林狼的进攻发起瘫痪了一半，剩下的球权只能交给加内特。
　　加内特在别无选择之下硬起来了，连续中投，突破单打坎贝尔得分。一个有着巨星潜力的球员爆发，往往可以短时间内兑现他的全部潜能，科比看着这个时候的加内特，满眼都是前世总决赛时候的样子。
　　可恨啊！
　　科比不知道为什么，看着加内特突然来气了！
　　就是你抢了我的第二个三连冠？？？
　　前两场比赛加内特表现平平时科比还没有什么报复的欲望，但是现在这个加内特和08赛季的加内特身影重合了起来。
　　怒火瞬间高涨！
　　扣一个！我要在你头上扣一个！

第一百二十三章 在你头上暴扣！
　　凯文加内特又在弧顶命中了一个中投，然后疯狂敲击自己的胸口！这是本场比赛的第7分了。半节时间过去，湖人和森林狼的比分并没有拉开，加内特的中距离连续命中，给球队停滞的进攻注入活力，强行让比分交替上升。
　　洛杉矶湖人12：11明尼苏达森林狼。奥尼尔被包夹后不得不向外出球，森林狼的两个内线都是高机动型内线，尤其是三号位也有着足以干扰奥尼尔进攻的身高，当森林狼不顾一切的去包夹奥尼尔，他只能向外出球寻求机会。
　　而明尼苏达的冰天雪地也让湖人球员们的手感和动作有些僵硬，外线投篮屡屡失准。好在科比和埃迪琼斯的突破让球队不至于陷入得分荒。
　　凯文加内特面对坎贝尔的防守一打一个有，这时甚至感觉自己是无敌的！论高度，论速度加内特都远远超过坎贝尔，只是对抗能力稍弱，凭借出色技术动作加内特打爆了对位的坎贝尔。
　　这时加内特感觉有道异样的眼光，转过头去，看到了科比别有深意的目光。
　　为什么要看着我？我知道了，科比肯定是在羡慕我！一个比他早一年进入联盟的高中生球员居然已经有了这么完美的技术动作和身体素质。这是你科比羡慕不来的！你知道我为了达到这样的能力，在训练馆留了多少汗水吗！这就是青春！这就是热血！想到夕阳西下我在明尼苏达的奔跑，那就是我热血激昂的青春阿！！！
　　如果科比知道加内特的脑补他一定会不厚道地大笑出声。凯文加内特的青春热血派篮球有非常大的市场，当他贯彻这条道路，毫无疑问他会吸引大量同类型的球迷的关注，但是冷血的曼巴不吃这一套，弱肉强势，丛林法则才是他尊崇的道理。
　　科比在仔细耐心的等待，在找一个切入暴扣的机会。就像一只剧毒的蛇蜷缩成一团，不是为了退缩，不是恐惧，只是为了在必要的时候一击致命。机会只有一次，如果没有成功吸引到加内特的防守，或者扣篮失败那么警觉起来的加内特一定不会再给科比机会！这样的身高，这样的体型，加内特是联盟内大量球员梦寐以求的背景板，仅次于四大中锋。
　　刚好森林狼的防守战术是围绕奥尼尔展开的，科比可以伺机而动。
　　隔扣凯文加内特的难点不在于扣篮，而是突破第一层防线之后，凯文加内特的防守会协防过来，而这个协防不能太靠外，如果在罚球线就被堵住，凯文加内特那遮天蔽日的身高臂展肯定是会把科比罩的死死的，别说扣篮，连完成进攻都非常困难。
　　科比需要的机会是，凯文加内特协防，同时还处于比较靠近篮筐的位置。
　　机会很快就出现了！奥尼尔低位要球，科比传球过去，加内特立即包夹奥尼尔！
　　奥尼尔向外分球！科比接球毫不犹豫，加速起步一个跨步就把马布里过了个干干净净！
　　“协防！”马布里只能看到科比的背影，伸出手甚至连球衣都抓不上。
　　“有我在！”刚刚协防奥尼尔成功的加内特当仁不让，转身朝科比位置移动。
　　慢！太慢！你离你的巅峰还差了很远！
　　让我来帮你更快的成长，让耻辱和仇恨成为你进步的目标！青春和热血需要面对现实的磨砺。
　　科比的爆发力好像又增加了一个档次，随着赛季的深入和持续不断的力量训练，科比的身体素质也在不断的加强，这一次的突破已经有了巅峰时期9成的速度！
　　科比在罚球线内一步收球，左脚用力蹬地，整个人不符合物理定律一般的腾空而起！
　　凯文加内特刚进入禁区的防守位置，科比就飞起来了！
　　对！在加内特眼里科比飞了起来！
　　加内特甚至来不及起跳，蹩脚地举起双手。
　　科比把身子弯成一张弓！双手抱住篮球向脑后拉去！
　　怒目圆瞪！就是你抢了我的三连冠军是吧！
　　“嘭！”科比和加内特撞到一起。
　　先碰撞！再扣篮！
　　冲起来的科比带着千钧之力撞在了脚步都没有站稳的加内特身上！然后再发力！双手把球从脑后灌入篮筐！
　　加内特感觉到一个子弹撞到了身上，虽然不像奥尼尔那样势大力沉仿佛坦克，但是那钻心疼痛和力量让原本脚步踉跄的他失去了平衡。
　　倒了！加内特被科比的双手隔扣给震倒在地！
　　一屁股坐到了地上，加内特黝黑的脸上仿佛蒙上了一层阴影，他难以接受这个现实。身高2.16米的自己被科比这个控球后卫给隔扣扣倒在地。
　　法克！这下糗大了。
　　“耶稣保佑！科比把加内特给杀掉了，我们要去悼念他吗？”湖人替补席上的球员就要奔入场内庆祝，被斯科特和兰比斯连忙拉住。
　　“好惨，小孩子别去看。鞋子都掉了，没救了。”霍里捂住了费舍尔的眼睛。
　　科比松开抓住篮筐的双手，平稳落地，看着倒地不起的凯文加内特，顿时觉得念头通畅！舒坦，果然在大个子头上暴扣的快感是所有得分方式中最让人愉悦的。
　　马布里赶忙上前拉起怀疑人生的凯文加内特，他有种同病相怜的感觉。科比这个新秀中的大魔王，折腾完自己就开始折磨自己的队友了。
　　这日子什么时候是个头阿。
　　此时此刻，围在电视机前的观众反复观看着这个足以载入史册的扣篮，并不由自主的发出一声声惊呼。
　　“速度，弹跳，力量完美的结合，这样打球的方式就是我想要的！”北卡罗来纳大学一个大二的得分后卫，看着电视机里的画面如痴如醉。偶像是J博士的他，仿佛在科比的这个扣篮动作中找到了J博士的影子。
　　扣篮就是篮球最赏心悦目的事情！也是让文斯最快乐的事情！他喜欢像他的偶像J博士一样飞翔在天空，他喜欢呼吸更高地方的空气，他喜欢听着球迷为他的灌篮欢呼的声音。
　　而在费城，老乔同样为这个扣篮从沙发上一跃而起！
　　“我就知道这个小子能这样打球！不愧是我的种！这才是tmd篮球。”

第一百二十四章 欺负狼王（求收藏求推荐）
　　我。。。我被隔扣了？
　　坐在板凳席上的凯文加内特一脸懵逼，明明自己还在统治赛场，进攻超神，防守逼得奥尼尔不得不外传。怎么一眨眼，就被隔扣了。
　　不应该阿，我的职业生涯不完美了，科比布莱恩特这个家伙，给我的生涯留下永恒的污点！每一个大个子被后卫隔扣媒体都会疯狂宣传，以小胜大，以弱胜强是媒体和球迷最感兴趣的事情了。
　　该死的科比！不要以为一个球就可以打倒我！就这么决定了！青春和热血需要宿敌！你就是我的宿命对手了！今天赛后我要加练100个深蹲，100个俯卧撑，100个引体向上！等着吧科比，下一场比赛我会更加强大。
　　科比还在场上打球，完全没有感受到场边加内特的热血怒视。森林狼队教练菲利普-桑德斯，爱徒心切，加内特被隔扣后赶紧将他换下场坐到场边，让他冷静冷静。
　　就算知道科比可能也不会太在意，马布里上一场同样磨刀霍霍，做了充足的准备想要一雪前耻，但是最后的结果呢？
　　可是桑德斯万万没有想到，换下凯文加内特这个举动给森林狼带来了毁灭性的打击。
　　见加内特下场，湖人把所有的防守压力都给到了汤姆-古格里奥塔身上，这让这个大个投手打的非常别扭，本来就缺乏独立进攻能力的他在严防死守下投篮屡屡打铁。
　　为什么不给斯蒂芬-马布里压力？因为在科比的看防下，马布里在赛场做起了隐形人。他的作用就是运球过半场。他已经失去了挑战科比的勇气，打得唯唯诺诺，生怕自己被科比这个大魔王盯上再度成为背景板。输球不可怕，反正森林狼现在也就是支鱼腩，但是要是被科比打出什么精彩的表现，那么第二天全美的报纸都会刊登。
　　低调！隐忍！马布里开始了划水之路。
　　进攻基本靠瞅，防守基本靠吼。
　　原本还有些焦灼的比分，迅速被湖人拉开，失去了凯文加内特这个顶级的协防手，奥尼尔有空间在内线做动作了，低位单吃几个，湖人的进攻就开了。
　　森林狼的连续不中，让湖人打起了快速反击！湖人的反击非常凶悍，连中锋奥尼尔都是可以快下的球员，科比作为箭头带队冲锋，森林狼根本阻拦不住，只要投篮不中必然是一个凶狠的反击！
　　几乎所有进攻都是在禁区完成，即使湖人不适应明尼苏达州的天气手感有些冰凉，禁区命中率还是能维持6成以上的。
　　首节结束，湖人阵地战和快速反击相结合，科比带反击，奥尼尔落阵地，直接在第一节后半段打爆了森林狼。加内特对于森林狼的作用无可替代，他不在场上，比赛就是湖人单方面的屠杀。
　　洛杉矶湖人29：17明尼苏达森林狼。
　　双方替补上场，湖人替补的手感同样不佳，但是明尼苏达森林狼的替补实在太过稀烂了。
　　“嘣！”
　　“哐！”
　　“Duang！”
　　两只球队的替补表演起了打铁交响乐，你来我往，玩的不亦乐乎。
　　“该死，这篮筐怎么就是投不进。”费舍尔纳闷了，平常绝对有的球今天偏了十万八千里。他已经4投全失了，他感受到替补席上面有一个愤怒的目光正在注视着他，小鱼的脑门有些隐隐作痛。
　　湖人的替补主要得分方式还是依靠跳投，手感不佳对他们的影响是致命的。无论是范疯子，小鱼，霍里都没有很强的突破能力。尤其是禁区内还囤积着大本和泰瑞斯奈特这两个空间黑洞，把禁区塞得满满的，这就更没有办法杀入内线得分了。
　　“需要换上首发吗？”兰比斯看着湖人的替补有些糟心，对哈里斯建议道。
　　“不用，我们还领先呢。”湖人近期一直在打顺风球，就连和公牛的比赛都是顺风开局，但是这个状态这个手感肯定不能一直延续下去，哈里斯要锻炼湖人上下手感不佳时候的应对，这一场球森林狼就是个非常好的实验对手。
　　森林狼一看湖人外线投不进，5个人直接紧缩在禁区边缘。
　　你投阿！投进算你厉害。
　　湖人替补的手感是真的差，即使被放了3步远，依旧投不进！菲利普-桑德斯借机偷偷换上了斯蒂芬-马布里，他的意思是有科比在你划水我可以接受，但是现在该你发力了，别隐形了！
　　而马布里上场后一看科比不在，活了！整个人精气神都来劲了！
　　天才控卫的风范又打了出来，费舍尔被马布里当作木桩给过掉，然后中距离连连命中率队追回了部分比分。
　　二节过半，湖人终于换上了所有首发，这时的比分来到37：34。没错，湖人替补们整整半节只得了8分！
　　双方首发同时上场，森林狼目标在上半场追回比分，而湖人则是想尽快拉开比分。
　　科比瞅了瞅，加内特又上场了。
　　那就继续整你！科比和坎贝尔打了个挡拆，顺利让加内特换防到了自己面前。
　　科比眼前的加内特并没有如科比所料那样惊慌失措或者一蹶不振，反而他的眼神重新充满了斗志。科比暗暗点头，不愧是历史前5的大前锋，不愧是自己的死对头，调整心态的能力真的很不错。
　　非常多的球员能力很强，但是心态容易失衡，面对困境，面对压力往往会发挥失常。而还有一些球员则是面对越困难的情况，他们的表现反而会更好！
　　科比和凯文加内特毫无疑问都是属于第二种球星。这种心态支撑着他们从一个弱鸡高中生在美职篮激烈的对抗中成长为了巨星。
　　但是这不代表科比就会放弃报复加内特的机会，科比篮球场上的小心眼是出了名的！扣一个就够了吗？不够！
　　三分弧顶，科比连续胯下运球，加内特压低重心，离科比一米远。
　　科比和加内特差了将近有20厘米的身高，虽然加内特可以换防一些后卫，但是面对科比，现在的他还差远了！
　　胯下运球由慢到快，加内特重心被科比逼真的动作给晃动了。
　　就是现在！科比体前变向直接让加内特扑了个空，完完全全判断错了科比突破方向。脚步一个踉跄，差一点点又被晃倒在地！
　　科比大步前迈！顺利杀入内线高高跃起，单手高举引火烧天将球砸入篮筐。

第一百二十五章 带走胜利（求收藏，求推荐！）
　　该死，又没防住！凯文加内特不甘心地猛锤自己的胸口。自从科比把教学对象从马布里调整到了加内特身上，这是科比连续打进的第五球了。
　　单挡掩护过后就是不讲道理的单挑！面对还未成熟的狼王加内特，科比有一万种方式打进错位单挑。目前的狼王不仅是身体，他的防守动作也和巅峰差了非常远。巅峰时期的加内特喜欢用身体去挤压对手，再用超长的臂展去干扰，去盖帽。
　　而目前的加内特防守喜欢跳！当然，加内特的弹跳非常惊人，这也导致了他一旦起跳就完全失去了位置。科比的跳投前的虚晃完全是历史独一档，联盟历史上都没有投篮假动作做的像科比这么逼真的球员。所以当干柴碰上烈火，老油条科比碰见年轻的狼王，教学场面非常的血腥。
　　向左！不对是向右！凯文加内特再次被科比的体前变向过了个干干净净。数不清这是第几次了，但是感觉可以足够做一个突破的集锦。
　　切入中距离，科比停球，起手！所有人都认为科比准备在对方协防前跳投！
　　冒你！加内特迈着大步杀向科比，就要从后方把科比手中的篮球给扇飞。
　　又跳了！加内特刚起跳就发现不妙，但是身体的惯性和超人一般的弹跳还是让他飞向科比。
　　科比早已把头上的篮球收回，往加内特身上靠去，然后顺势把球投出。
　　由于碰撞，科比的出手变形非常厉害，甚至投出球后就被撞倒前倾倒地。但是篮球还是像有着魔力一样稳稳钻入篮筐。
　　“哔！AND ONE！”
　　“凯文，你太年轻了！”科比面无表情，伸手抓住队友埃迪琼斯和坎贝尔的手，从地上起来。
　　年轻！可是你才18岁！加内特感觉自己的青春有些问题，仿佛被科比用一盆冷水浇到了炽热的青春上，冒起了青烟。
　　“不要得意的太早，科比！”加内特同样面无表情，他发现科比这样冷峻的面色非常帅气，让他不禁想要去学习。
　　但是两个人的五官差异极大，科比是偏清秀，但是又有一种莫名成熟的气质结合在了脸上。
　　而加内特则是马脸，浓眉大眼大嘴巴！什么都突出一个大与长！
　　所以在外人看来，保持冷峻面容的加内特有种说不出的违和感。马布里看了看科比，看了看加内特仿佛发现了什么，但是他不敢质问出口。
　　在科比面前，马布里准备当一只安静的小绵羊，尽可能的避免科比的关注。没有稳妥的把握，马布里不打算去挑衅科比了，他算是发现科比有一种恶趣味，每场比赛会往死里针对一个人，对于别的球员就会放松很多。
　　进了！又进了！
　　科比第二节末段直接开启了接管模式，拽着凯文加内特这一个点疯狂的薅羊毛。虽然现在的加内特算不上一个顶级防守球员，但是也算一个一流的大前锋防守者了，尤其是对于外线球员的防守更是非常不错。
　　可是科比依旧把加内特打穿了，一个想要发泄怒火的科比非常的可怕。
　　连续中投假动作，凯文加内特喜欢跳的毛病刚刚调整好，科比就把假动作直接变成正常出手，在别的球员做出了会非常别扭的举动，在科比的身上确是那样的协调。
　　凯文加内特只要跳！科比要么变方向投篮，要么造犯规。
　　不跳！我就真的投！
　　加内特仅仅半节就身背4次防守犯规，被打下了场。而科比面对加内特8投6中，拿下17分！这个效率简直惊人。
　　如果科比面对矮小力量型大前锋，类似马龙巴克利或许还不会这么好打，他们强壮的身躯和低沉的重心会极大程度上干扰科比的突破，但是现在的加内特完全是一块放在嘴巴边上的肥肉！
　　对抗不强！重心高！喜欢跳！
　　在加内特改掉这三个毛病之前，他面对科比就是一个提款机一般的存在。
　　“呼。”第二节结束，科比长舒一口气。半场数据21分3板4助，科比把对于加内特的夺冠之恨发泄的差不多了。
　　洛杉矶湖人54：41明尼苏达森林狼。科比的一波接管比赛，直接拉开了分差。奥尼尔因为包夹受限，少有的半场得分没有上双，拿下9分4板3助攻。
　　凯文加内特则是森林狼队唯一一位命中率突破五成的球员，虽然防守端被科比打爆了，但是在进攻端他发挥非常优秀拿下14分4板2助。
　　“太强了！老大你太强了！”五投全失，上场6分钟贡献0分0板0助2失误的费舍尔赶紧上前拍马屁。
　　“这不是正常操作吗？你的马屁有些生硬阿小鱼。”坎贝尔阴阳怪气开始拱火。
　　“马屁，哈哈哈太好笑了。我为什么要拍马屁，我说的都是真心话！”费舍尔脸色一变。
　　科比瞪了一眼费舍尔，他今天的表现实在太糟心了，虽然替补席上别的球员手感也不好，但是没有到5个大空位全部投失的份上。
　　不过坎贝尔真的有资格说风凉话吗？好像他现在已经成为了联盟首发大前锋的守门员，只要能打爆坎贝尔就是合格的首发大前锋，湖人这么多场比赛下来很少有坎贝尔占上风的。
　　易边再战，湖人准备一波流拿下森林狼，比赛没有必要进行到第四节。
　　科比和奥尼尔开始更多的配合，当两个无解的球员，每一个球员都不是一个人能防守。他们两人打起配合，对于森林狼来说这就是一场灾难。
　　高位挡拆，顺下杀入禁区。弧顶手递手，三分怒射。湖人甚至都没有用什么高难度的战术，科比和奥尼尔简单的配合打出了近8成的命中率。
　　防谁？森林狼的球员晕菜了，本来是无脑包夹奥尼尔，但是科比半节拿下17分也不得不防阿。尤其是有马布里这个隐身第六人！怎么防？压根就防不了！
　　除了凯文加内特还在努力奋战，森林狼的球员们在OK王炸下很抗放弃了抵抗。
　　第三节湖人34：21森林狼。第四节手法球员们再次坐在场边休息，欣赏双方替补的打铁大作战。
　　全场结束，湖人在客场97：76大胜明尼苏达森林狼。
　　科比出场三节拿下32分5板7助，当之无愧的全场最佳！
　　赛后凯文加内特牵着一脸不情愿的马布里找到了科比。
　　“科比！这一场是我输了！但是青春和热血不会骗人！等着吧，下一次见面我们会更强！你说对吗斯蒂芬。”
　　“也就，对吧。。。”马布里神色慌张了起来，为什么要问我阿？
　　“很好，凯文，斯蒂芬。你们的挑战我接下来了！下场比赛我同样会出全力！”
　　该死的凯文加内特，为什么要挑衅科比阿？？？
　　为什么科比要说我的名字？？？我根本没有要挑战你的意思了阿？？？

第一百二十六章 圣诞大战
　　“我的老天，昨天的公牛对战费城76人，状元秀阿伦艾弗森和乔丹对飙！乔丹29中12拿下31分1板3助，艾弗森23中11拿下32分4板4助！阿伦甚至更胜一筹！（真实历史数据）”湖人训练馆内，费舍尔这个报纸收藏者正在啧啧称奇。
　　“厉害，不愧是96双子星能和我们科比相提并论的球员。”埃迪琼斯在球队属于老好人，跟新秀的关系都非常不错。
　　“虽然最后一节被翻了，公牛111：105险胜，乔丹即使一整场比赛手感不佳，但是最后主防艾弗森，封死了他，再连续命中两个中投杀死了比赛。”
　　“姜还是老的辣，关键时刻的迈克尔乔丹太狠了。”奥尼尔也加入了这场聊天，湖人战胜公牛仿佛还在昨天，他经常回味那一场他的表现。
　　“伙计们，圣诞准备怎么过？”12月21日湖人在明尼苏达战胜森林狼后，他们就回到了洛杉矶，22，23，24日都没有比赛。但是在圣诞当天，需要前往菲尼克斯对阵太阳队。
　　96年的美职篮圣诞大战远不如后世那样，基本强队都会上场打一个遍。现在的圣诞大战只安排了两场，这一情况直到斯特恩发觉圣诞大战的收视率逐年提高，并在2002年改成了3场，2009年改成了5场。
　　今年的圣诞大战当然离不开联盟目前当之无愧的主角迈克尔乔丹和他的公牛队，他们会坐镇主场，对阵从灰烬中复生的底特律活塞，格兰特希尔目前带领活塞打出了20胜5负的超强战绩，仅比22胜4负的公牛多一个败场。
　　美国媒体已经把希尔当作了超级巨星去对待，这个刚刚进入联盟就当选全明星票王的人气选手，是媒体的宠儿。球风各方面都非常成熟，个人节奏和团队节奏完美融合在一起的球员是一个绝佳的偶像人选。
　　无论是联盟还是媒体都认为如果让格兰特希尔这个温文尔雅的小前锋在后乔丹时代成为联盟门面会是一件非常不错的事情，对联盟塑造正面形象有着非常大的帮助。
　　所以斯特恩钦定，今年的圣诞大战！公牛对阵活塞！未来的王对阵现在的神！
　　而另一场比赛，洛杉矶湖人对阵主场作战的菲尼克斯太阳。在赛季开场前，斯特恩万万没有想到上个赛季还是季后赛强队的菲尼克斯太阳赛季初因为查尔斯巴克利的离去和凯文约翰逊的伤病差点崩盘，好在换帅和两笔交易把球队救了回来。
　　现在的太阳有着最为顶级的双球队发动机，凯文约翰逊和杰森基德。同时塞巴洛斯随着赛季的进行，状态开始复苏。
　　交易来的凯文威利斯和丹尼曼宁组成内线双枪，两个技术全面，有投射的内线配合双控卫，带来的进攻威慑简直恐怖！
　　开局打出一波0-8的太阳，换帅和交易后，边磨合边适应，慢慢把战绩追回来了，最近十场比赛他们胜利了7场，总战绩来到了11胜15负。相信这样子顺利的进展下去，他们最终完全能有机会在丹尼安吉的带领下打入季后赛。
　　“圣诞嘛！战胜菲尼克斯之后我请大家去喝酒！”奥尼尔大手一挥，最近他的表现让媒体们认为下一个内线的统治者出现了，在带队战胜公牛后他的表现更是被媒体吹上了天。整个十二月，只在月初，12月4日输了一场球，那场球输给了犹他爵士。如果在剩下来的三场比赛，25日对阵菲尼克斯太阳，27日对阵波士顿凯尔特人，29日对阵费城76人都能取胜，那么毫无疑问奥尼尔会拿下这个月的最佳球员殊荣。
　　一个月只有一个球员能够当选，这个奖项的含金量可想而知。
　　“等等，这里有个没满法定饮酒年龄的小家伙。”坎贝尔拍了拍科比的背，这让一向镇定自若的科比也有些窘迫，无奈耸肩摊了摊双手。
　　大伙乐成一团，不说他们都忘记了这个赛场上呼风唤雨的球员离美国法定饮酒年龄21岁还差3年。
　　湖人球员兴致勃勃地完成了今天的训练，看了看录像哈里斯就宣布解散，接下来球队会给他们一个2天的圣诞小假日，可以让因为圣诞大战缺席家庭晚宴的他们去陪陪家人。圣诞节对于西方人民来说是一个非常重要的节日，类似于中国的春节，如果家人没法坐在一起团聚是一件非常遗憾的事情。
　　所以科比已经安排佩林卡订好了票，他将前往费城度过这个两天的假日，然后直接从费城出发前往菲尼克斯。圣诞假日的高峰机票非常的昂贵，两趟头等舱花掉了科比近一万美刀。为什么要买头等舱不坐经济舱？一个是圣诞期间的票非常难买，一个是经济舱和商务舱那么小的空间科比压根没法舒展身体，在飞机上太过疲劳反而会影响他的竞技状态，这样就得不偿失了。
　　训练结束后科比就动身出发了前往费城了，落地后在费城机场免税店购买了一大批礼物，湖人的薪水和eBay的签约金马上到账，科比就完全不用节约钱了。
　　科比推开房门，他没有告知家人会在这两天回来，家人们都以为科比会呆在球队准备圣诞大战。
　　“科比！”科比的姐姐莎拉先率先发现了自己的小弟回到了家中，连忙上前给了他一个拥抱。童年时期的科比就是由两个姐姐陪伴长大的，他们的感情非常深厚。
　　“莎拉，莎利亚。这是给你们的圣诞礼物！”科比献宝一般从出租车内搬出一包又一包的礼品，有化妆品，首饰，衣物等等。
　　“哼。”老乔不满意了，这个兔崽子不知道给他爹买东西吗？
　　“老乔，这是给你的。”科比递给了老乔一个篮球。
　　“篮球？我tm在学校有几百个篮球！”老乔气呼呼。
　　“这是绝杀迈克尔乔丹的篮球！”科比扬起下巴。
　　老乔惊呆，连忙把球收好。这个球的纪念价值可就不得了了，这是一个伟大荣誉。虽然老乔嘴里不说，但是他真的以自己的儿子为荣。
　　一家五口人在喧闹中度过了两天，这样的日子是科比热爱的，他感觉自己在赛季中累积的疲劳一扫而空，这就是家的温馨。
　　下一站，菲尼克斯！
　　凯文加内特已经被我收拾掉了，丹尼安吉，下一个就是你！

第一百二十七章 三个名人堂后卫我又何惧
　　科比在费城度过了几天愉快的假日，然后启程前往菲尼克斯。这几天他当然也没有闲着，训练和研究录像是每日例行事项。没有训练的一天就不是完整的一天，这是科比信奉的真理，除非是身体确实需要修养调理，他才会倾听自己身体的需求停下来修养。
　　太阳交易完后的每一场录像科比在这几天都看了一个遍，他发现太阳三位名人堂级别球员组成的后场阵容有点夸张。往往比赛刚开始，杰森基德会先持球，组织球队打几个，效果好就会一直打团队节奏，效果不好凯文约翰逊就会站出来，用自己的突破杀伤能力给球队创造机会。
　　而纳什在两个控球大师身边学的很快，他的进步显而易见，在保持优秀投篮手感的同时，组织能力和突破能力都有不小的进步，目前的他带领太阳替补的打出了非常精彩的表现，相信继续这样下去他很快能成长为一名顶级的第六人。
　　毫无疑问，纳什能成为后世那个两连MVP，这段跟着两个不同风格的名人堂级别控球后卫身边学习的经历是不可或缺的。纳什像一块海绵，如饥似渴的吸收着这两个传奇后卫的优点，并把他们和自己的身体技术相结合，最终他会开创一个属于自己的传奇。
　　太阳还需要注意一个点，那就是从湖人交易过去的塞德里克-塞巴洛斯，生涯前4年就是在菲尼克斯度过的他，在回到太阳后，非常迅速地适应了，在三个名人堂级别后卫的喂球下，他很快恢复了巅峰实力，回到了那个全明星级别的锋线。近十场比赛更是场均拿下21.3分6.7篮板，这场比赛之前他已经在媒体上放话，一定要给湖人好看了。
　　“报仇？我不认为我和湖人有仇，他们将我送回到了我最喜欢的菲尼克斯。”
　　“作为菲尼克斯的球员，击败对手就是我的工作，我会毫不留情面地碾碎洛杉矶湖人，并不是让他们后悔，而是因为这是我该做的。”
　　“科比的表现？也就那样吧，我觉得阿伦艾弗森打得更有美感，科比太过功利了，这样的球员走不远！”
　　这是菲尼克斯战胜丹佛掘金之后的发言，这一场比赛塞巴洛斯拿下了27分。所有人都看得出来，塞巴洛斯对旧主洛杉矶湖人心怀不满，前一年还是球队头号大当家并率队拿下53胜！第二年赛季开场没打几场就被DNP！然后马上交易走了。
　　这种对于球队大当家的待遇是罕见的，历史上从没有一个大当家这样不受球队待见。
　　塞巴洛斯不会找自己的原因，他对于缺席训练，体型超标，状态不佳从来都不提。他认为身为球队大佬，完全有这样做的资格。
　　但是杰里韦斯特，不能容忍一位这样的球员存在。不但是更衣室毒瘤，这个球员还和球队大当家二当家都风格相冲突。
　　这就没办法了，果断就是换走，媒体都认为湖人用塞巴洛斯换来霍里是一笔吃亏交易，但是韦斯特和科比觉得自己赚翻了。
　　用一个更衣室毒瘤，换来一个历史级别角色球员，这样的交易如果是吃亏，那么韦斯特愿意天天吃亏。
　　霍里用他赛场上的表现证明了自己的出色，充当湖人第六人，组织进攻防守一把抓，把湖人替补带的起飞了，一跃成为联盟最为顶尖的替补阵容。尤其是在特定时刻可以组成一鲨四射的绝命进攻阵容，这个进攻阵容的效率在历史上都是拍的上号的进攻体系。
　　更是在和公牛的决胜时刻命中致命的关键球，没有那个关键球湖人大可能会输球！
　　而霍里和科比的优秀关系，也让他在更衣室与球员们相处的非常愉快。球员们虽然不说，但是内心都知道，这是科比要求换来的人！
　　而科比，用他的表现收获了球队上下所有人的尊重。
　　即使你不喜欢科比，但是科比的球场表现毋庸置疑是伟大的，湖人的胜利离不开科比。
　　所以这一场洛杉矶湖人对阵菲尼克斯太阳的比赛，有着非常多的看点。
　　科比抵达菲尼克斯，赶紧和球队汇合，他们一起出发前往美国西部球馆，从馆内的装潢和设施的实用性来看，这里算的上是联盟中的中上等球馆，大面积的落地玻璃窗和电视荧幕墙是这座球馆外形上令人印象深刻之处。
　　尤其是在圣诞节这个喜庆的日子，充斥着圣诞元素的小物件摆满了球馆，球队工作人员也扮作诸如圣诞老人，小精灵之类的传统风格人物来彰显圣诞气氛。
　　在开场之前，科比惊呆了，菲尼克斯居然还请到了当红歌手布兰迪诺伍德，没错，就是被科比拒绝一起参加舞会的那个布兰迪。
　　这件事说起来，还真是科比的不是。
　　将时光拨回到1996年5月份，科比拿出了一本青少年杂志，指着上面的布兰迪照片说道：“我要带这个女孩儿参加毕业舞会。”当时，科比的同学反应：“你疯了吧！”
　　然后科比千方百计联系到了布兰迪，当时的布兰迪在1995年出演ABC电视台情景剧Thea中的一个女生之后就声名鹊起，随后，在推出了个人首张唱片之后，她一举进入到了R&B唱片排行榜第六名，她的歌曲《Baby》成功入选1996年格莱美，成为了这个时候全美耀眼的乐坛新星，媒体宠儿。
　　科比的邀请，布兰迪答应了！
　　然后将时钟拨到1996年6月份，科比重生了，然后接下来的事大家都知道了。
　　再次看到布兰迪，科比难免有些尴尬，自己年轻的时候还真是干了不少傻事。
　　果然，布兰迪唱歌之前朝科比这边深深瞅了一眼。然后唱了圣诞必备歌曲《We Wish You A Merry Christmas》和美国国歌，裁判就吹响了比赛开场的哨音。
　　湖人这边的首发阵容还是老一套，菲尼克斯太阳则是PG凯文-约翰逊PG杰森-基德SF塞德里克-塞巴洛斯PF丹尼-曼宁C凯文-威利斯。他们的替补席上还坐着史蒂夫-纳什，霍特-威廉姆斯，雷克斯-查普曼，维斯里-珀森等一批悍将。
　　跳球前科比和纳什还有凯文约翰逊打了个招呼，他们在场外还保持着联系。
　　交情归交情，篮球归篮球。
　　三个名人堂级别后卫？科比打算今天一个人给他们全挑了。

第一百二十八章 圣诞风云
　　“先生女士，圣诞快乐！！！这里是由ABC带来的美职篮全美直播第二场圣诞大战。我是埃尔文。”魔术师受邀参加本场比赛的解说。
　　“相信第一场底特律活塞对阵主场作战的芝加哥公牛的比赛大家看得十分过瘾！在迈克尔乔丹手感不佳的情况下，蝙蝠侠皮蓬站了出来！他和格兰特希尔两个相同位置球员的对抗成为了这场比赛的焦点！”另一边的解说嘉宾是保罗-韦斯特法尔，太阳44号球衣的退役者，一个巅峰时期在80年代能场均拿下25分5助攻的后卫。
　　“斯科蒂-皮蓬全场比赛拿下27得分8篮板8助攻2抢断2盖帽1失误的完美表现，而联盟全明星票王格兰特-希尔拿下27分8篮板2助攻1抢断1盖帽3失误。可以说这一场球，皮蓬让底特律的新王吃了一个大亏。”
　　“乔丹在败给湖人后近几场比赛手感都不算好，本场比赛21投9中仅得23分10篮板2助攻4失误。乔丹是公牛三角进攻体系的根基，如果一直是这样的手感，公牛的进攻就会严重失去侵略性。但是他可是迈克尔，我们都相信他能非常快的调整回来。”
　　“最终比分，底特律活塞83：95芝加哥公牛，一个不小的分差。格兰特希尔和队伍的联系被皮蓬给单枪匹马切断了！这就导致希尔陷入了和皮蓬的单打独斗，而皮蓬的身体素质丝毫不比希尔差，加上顶级的防守技巧让希尔的进攻效率急剧下滑。”
　　“没错，底特律活塞仅得83分，要知道他们的赛季场均得分是96分！这一场比赛可以说公牛用他们的锋卫线绞杀了活塞队。林奇亨特21投7中，乔杜马斯8投3中。以此为鉴，活塞如果找不到第二个稳定得分点，那么在季后赛遇上公牛还会是一场惨败。”
　　“在新一期的战力排行榜，公牛依旧高居第一，湖人则是凭借着12月只输了一场球的优秀表现超越了休斯敦来到第二。非常多的媒体认为湖人会很快从联盟常规赛战绩榜首位置掉下来，但是赛季已经过去了三分之一，他们依旧稳稳坐在榜首。”
　　“沙克奥尼尔的稳定表现和科比关键时刻的杀伤力是湖人成功的关键，战胜湖人或许很简单！要么你能按死沙克，要么关键时刻就别让科比接到球！”
　　“让我们来关注这一场联盟榜首湖人对阵换帅调整后焕然一新的菲尼克斯太阳吧！比赛即将开始！圣诞大餐开始了！”
　　裁判把球高高抛起，这场全美瞩目的圣诞大战开始了！
　　奥尼尔力压老将凯文威利斯跳球成功，科比接住球，长传！
　　埃迪琼斯埋头就朝太阳队半场冲去，他甚至没有抬头看科比传球的行进方向，手一据举，球就稳稳落在手上，这个开场跳球的配合科比和埃迪琼斯在训练中练习的次数足足有上百次了，默契程度令人惊讶。
　　埃迪脚步如飞，一条龙直杀篮下，躲过太阳球员的围追堵截上篮命中。
　　杰森基德暗道科比传球有点厉害，作为历史上最为伟大的长传球员，基德是明白长传需要在力量，弧度，位置上精确到什么程度，才能让埃迪琼斯接的这么舒服。
　　“我们也来一个！”基德持球，推进到了湖人半场。
　　这一场比赛，面对太阳双控卫的阵容，哈里斯的防守策略是让科比防守突进能力更强，力量稍弱的凯文约翰逊。让埃迪琼斯防守力量和身高都更胜一筹的杰森基德。
　　基德的进攻位置和这个时代主流控卫不同，他的大量的出手集中在篮下和三分线外。在来到菲尼克斯太阳后，他可以用37%的命中率投进1.2个三分，而他强壮的身体也能够让他在突破和上篮时都取得对抗上的优势，在控球后卫，甚至得分后卫的位置上，基德的力量都占尽优势。
　　基德的打法非常团队，这个赛季的场均出手数时9.9次，作为一个进攻发起者，他无疑是最为无私的那种，没有好的机会他宁愿不出手。第一球怎么打？基德和塞巴洛斯打了一个挡拆，塞巴洛斯内切篮下，基德击地传球，从埃迪琼斯和鲍文脚下的空隙中反弹到了塞巴洛斯的手上。
　　好传！
　　扣篮命中，湖人旧老大的状态非常不错。引来美国西部球馆球迷们的阵阵欢呼，菲尼克斯的球市一直非常不错，球迷们的素质素养都非常高，对于篮球的热爱让他们的主场成为了联盟的魔鬼主场之一。
　　“切，这扣的是个啥。”湖人替补席费舍尔不屑撇嘴，看惯了科比奥尼尔和埃迪琼斯的肆虐篮筐，塞巴洛斯这种没有美感的扣篮让人提不起劲。
　　扣完后塞巴洛斯还瞪了一眼科比，他觉得科比是他离队的主要推手，现在所有人都知道是科比想要交易罗伯霍里。
　　瞪我？有意思，等我收拾完太阳外线等等就来收拾你。
　　科比接到鲍文的底线发球，不紧不慢的推进运球过了半场。丹尼安吉安排基德防守科比。
　　第一次阵地进攻，还是老规矩，交给奥尼尔，奥尼尔在篮下牵扯到足够的注意力，湖人的外线进攻才能从中受益。
　　奥尼尔是第三次打圣诞大战了，但是他还是非常兴奋，前面两次圣诞大战一次是对阵公牛，一次对阵休斯敦。
　　输给了公牛，赢了休斯敦。但是这两场比赛奥尼尔的发挥都非常不错。沙克天生喜欢这种万众瞩目的舞台。
　　发力后撞！威利斯直接被沙克强壮的身躯撞开！转身跃起，整个人骑在了连连后退的威利斯身上，双手将球扣进！篮筐在沙克的撕扯下吱呀作响，让人不禁担心会不会又碎掉。
　　无解！一个体能全满，状态正佳的巅峰鲨鱼就是无解的！
　　“我的老天，如果不是全美直播有很多小朋友在观看，我肯定要说些不该说的话了。”魔术师张大了嘴，沙克简直要把篮筐给扯下来了。
　　丹尼安吉眉头紧锁，奥尼尔这么兴奋对于球队来说可不是一件好事情。

第一百二十九章 三控阵容
　　丹尼安吉算到了奥尼尔会爆发，但是完全没有预料奥尼尔直接把太阳的内线给打炸了！太阳队的内线按理说也不算太弱，有着丹尼曼宁，凯文威利斯，霍特-罗德-威廉姆斯，马克-布莱恩特这样一批悍将，但是奥尼尔的爆发让凯文威利斯和丹尼曼宁，两个首发内线，仅仅半节时间不到就双双身背两次犯规下场休息了。
　　“该死，该死。”丹尼安吉巧妇难为无米之炊，作为一个新兵教练，他的应变能力并不算好，更多是依靠球队的两个场上大脑，凯文约翰逊和杰森基德去做场上调整。
　　但是内线被沙克奥尼尔捅穿了，外线球员能有什么调整办法呢？凯文约翰逊一脸无奈，他的两次突破都被科比拦了下来，在季前赛和赛季初还能和科比过过招的他，在现在感觉拿科比的防守完全没有办法了。
　　一个原因是自己的伤病，刚刚伤愈归来，爆发力和速度都还没有恢复，自己这个年龄也很难恢复到巅峰。
　　另一个原因，科比的进步太快了！
　　这种进步是全方面的！横移速度！手部施压！对抗力量！
　　这三个方面科比都有了长足的进步，这让科比的外线防守压迫力又上升了一个档次，控球后卫防守联盟第一人这个称号科比当之无愧。
　　再试一次，凯文约翰逊咬紧牙关，球队需要自己作为突进手打开局面，单凭跑战术是打不出气势，追不回比分的。
　　即使明知不是科比对手！但是凯文约翰逊有着自己的骄傲。
　　加速！变向！
　　可惜，这次又被科比拦下来了！
　　科比施加一个身体对抗后，把球从凯文约翰逊手中掏掉了！
　　生抢！
　　断球后立马加速，冲到菲尼克斯半场身边已经没有一个人能跟上了。
　　在这空旷无人的半场，科比就是唯一的演奏者！
　　三分线内两步收球！
　　腾空跃起，单臂大风车！
　　“嘭！”篮球被科比笔直砸入篮筐，甚至没有和篮筐有接触。篮球冲破篮网撞击地面的声音是那么清脆。
　　“我的老天，科比腾空的样子实在太飘逸了，让我有一种神清气爽的感觉，如果说联盟当中大多数球员的扣篮是如同吃牛排，野蛮，暴力充满力量感。而科比的扣篮给人一种吃冰块的感觉，透心凉！心飞扬！”魔术师可谓是联盟头号科吹，作为合伙人的他吹捧起科比那叫一个不遗余力。
　　“MAGIC，虽然科比的大风车单臂扣篮非常漂亮，让我不禁想起J博士的扣篮。可是你这牛排冰块也太扯了吧。”韦斯特法尔忍不住吐槽了，魔术师把这个全美直播变成了科比的宣讲会。
　　“难道你不饿吗？保罗，这可是圣诞夜，我说说这些给观众们下饭不好吗？”魔术师振振有词，丝毫不觉得自己难为情。
　　“好吧，你说得对。”韦斯特法尔捂住头，湖人在赛场上吊打着太阳，自己也在演播室被魔术师吊打，难道太阳就天生是被湖人克制？
　　科比灌篮命中后，湖人和太阳的比分来到了21：13。而这才刚刚过了半节时间，进攻端打疯了的奥尼尔和防守端刀枪不入的科比形成的统治效应实在是太可怕了。
　　太阳的比分大多来自于基德和撒巴洛斯的配合，开局连续打成几次配合。但是当湖人开始收缩防线，基德和塞巴洛斯两个没有稳定远投的球员就尴尬了，往内杀碰得一头包，外线投篮湖人又根本不防。
　　尤其是当球队的两个投射型内线被奥尼尔打下了场，太阳的换上霍特-罗德-威廉姆斯和马克-布莱恩特之后，太阳的球场进攻空间就更加拥挤了。丹尼安吉看着这样的空间不禁抓耳挠腮。
　　这不是我想要的篮球！我的球队怎么变成这样了！
　　便秘！
　　太阳的进攻现在只有这两个字能够形容，五个没有三分能力的球员挤在一起，湖人更加高大强壮的体魄就把他们压制的死死的。
　　首节比赛结束，比分来到了35：22。几乎是一个没有悬念的屠杀，奥尼尔单节17分5篮板3助攻，科比6分1篮板4助攻2抢断。
　　替补球员们上场，霍里面对旧主丝毫没有手下留情，上场就命中一个三分，然后组织串联费舍尔和范埃克塞尔进攻得手，湖人的替补三个火枪手已经成为联盟替补阵容的收割者。
　　只要你用替补，你几乎没有办法能挡住湖人的替补三个火枪手，一连串的三分足以摧毁你。如果你用首发带替补，湖人也不在乎，就算丢了分，反正消耗你主力的体能，后面还有科比和奥尼尔可以追呢。
　　太阳替补席上，纳什还是本本分分组织起了进攻，让场面不至于太过难看。纳什的投射能力在他第一个赛季就非常不错了，三分和范埃克塞尔的对飙让场边的太阳球迷感到欣慰。
　　首发上场时，总比分已经到达了49：34。主场的球迷有些甚至准备中场就离席，他们没有办法在圣诞这个节日看着自己心爱的球队被虐杀。
　　当首发上场后，科比抛下了凯文约翰逊，直扑接到基德传球的塞巴洛斯。
　　塞巴洛斯刚刚顶开鲍文，准备翻身跳投。
　　给我下来！
　　科比高高跃起，干净利落地把塞巴洛斯的跳投扇出场外！给了这个不服气的湖人旧将一个圣诞麻辣火锅套餐。
　　这个球塞巴洛斯觉得好眼熟，好像在队内训练赛中出现过一摸一样的场景。而那个时候自己还是湖人球星，科比还只是个年轻新秀。
　　现在怎么就变成这样了呢？
　　科比本赛季其实很少协防，湖人的内线防守足矣防住大多数对手，防不住的就是诸如奥拉朱旺，这种科比协防压根没有作用的球员。
　　所以科比的这次协防，就是一个目的明确的报复！
　　丹尼安吉看着面如死灰的塞巴洛斯，终于下定了决心！
　　变阵！
　　而且一变就玩大的！既然落后这么多了，那再输多点也无所谓了！
　　3后卫！
　　菲尼克斯的场上阵容变成了PG斯蒂夫纳什SG凯文约翰逊SF杰森基德PF塞德里克塞巴洛斯C丹尼曼宁。
　　打小个阵容！人人能处理球！
　　你科比厉害，能防住几个人？
　　既然防不住奥尼尔，那安吉决定自暴自弃放弃针对奥尼尔了，打互攻！快节奏！跑起来！奥尼尔在厉害还能跑一整场快下？
　　这个阵容一上来还真打了湖人一个猝不及防，无论是哈里斯还是科比都没有预料到太阳会同时把三个控球后卫放在场上。纳什的投射和传递球把球队的节奏一下子就带快了一个档次，进攻空间也开阔了许多，太阳连续打成快速进攻。
　　太阳的进攻方式是在奥尼尔打进低位进攻后迅速底线发球，基德长传湖人半场，在奥尼尔和坎贝尔还没有回场之前就完成进攻。
　　湖人一下子被打懵了，在第二节末端被太阳抓住时机，抓住机会。打出了一波漂亮的15：8的反击波，让准备离场的观众又重新坐回到了场边。
　　湖人57：49太阳。太阳抱着不到十分的分差进入下半场，而且他们的小个阵容打出了奇效！如果湖人不能有效应对，那这场圣诞大战就是一场经典的翻盘局！

第一百三十章 三控战科比
　　“伙计们，太阳的进攻速度，攻防转换太快了！下半场，我们一定要防好他们的快攻！”哈里斯在中场调整战术。
　　“科比，你怎么看？”
　　“放弃前场篮板拼抢，完成进攻后第一时间后撤，尽量保证命中率，把球打到篮下，稳扎稳打，不要被太阳带乱了进攻节奏。”科比思考了一下，迅速做出回答。
　　在二十一世纪，小个阵容和快攻体系已经成了潮流，而现在却并不多见，湖人球员们遇见这种战术有些慌乱非常正常。
　　但是稳下来后，科比知道3后卫战术对于太阳来说就是自杀！到处都是防守漏洞，只要能稳下节奏，打进内线进攻，这样太阳的快节奏只会让自己崩盘的更快。
　　不是每一个小个阵容都像勇士的死亡五小那样有着顶级的防守能力，勇士的死亡五小是建立在除了库里外每一个球员都有着顶尖防守能力的基础上的。
　　太阳的小个阵容，除了基德，没有一个靠谱的防守点。这样的小个阵容，只要调整好进攻节奏，不再慌乱，科比认为并不难打。
　　“没错！就按科比说的这样做，另外坎贝尔下场，第三节霍里准备首发。”哈里斯想了想，塞巴洛斯的对位坎贝尔也是个问题，坎贝尔跟不上出任四号位塞巴洛斯的速度。必须要调整，干脆换上霍里，让所有人看看，湖人用塞巴洛斯换来霍里是多么正确的选择。
　　“防守端我们也要做一下调整，纳什的投射给了他们制造了太过优秀的进攻空间，科比，你来把他锁死！”上半场科比对于凯文约翰逊的防守无疑是极为成功的，这个太阳的单兵作战最为强力的后卫在科比的防守下5投1中，仅拿下3分1板3助攻并且还有着两次失误，哈里斯决定不再吝啬对于科比的防守使用，接下来他会把一些高难度的防守任务都交给科比去处理。
　　“埃迪琼斯继续防守基德，用你的身高去压制他的高传球，鲍文去防守凯文约翰逊，防住他的突破！霍里，你知道的，证明自己比塞巴洛斯更强的时刻到来了！”哈里斯没有提奥尼尔的防守要求，奥尼尔作为进攻终结者，哈里斯不想让他在防守端消耗太多体能，蹲坑篮下防守就可以了。
　　中场的休息时间结束，双方球员重新出现在了赛场上。
　　丹尼安吉果然继续摆出3控卫阵容，丹尼安吉对于这个二节末端疯狂追分的阵容非常满意。
　　“科比？”太阳球权，纳什看着出现在面前的科比不禁有些惊讶。
　　“斯蒂夫，现在起，你投不进一个球了。”科比面容冷峻，对对手最大的尊重就是全力以赴，他非常的尊重纳什，这位未来的两连MVP。所以他要拿出最好的竞技状态去防守。
　　纳什接到了基德的传球，科比瞬间扑了上来！
　　紧逼！凶狠的撕咬！仿佛一头黑豹撕咬着猎物！
　　联盟最强无球防守球员？我的有球防守同样是最强的！
　　科比的紧逼撕咬式防守同样是他的招牌动作，他依靠这个防守拿过9次最佳防守阵容一阵，2次最佳防守阵容二阵。对于欺负力量或者对抗不如他的持球人，这一招非常有用。
　　纳什加速尝试突破，被科比用滑步挡住，碰撞！科比用胸口不断向纳什施加压力！同时手不停尝试掏球。
　　“斯蒂夫！PASS！”一旁的基德招手。
　　来不及了！科比眼疾手快，捅掉了纳什的球。
　　糟糕！球滑向一旁，科比和纳什同时倒地扑救!
　　科比手更长！抓住了球，倒在地上用一个非常别扭的姿势传给快下的埃迪琼斯，埃迪琼斯舒展身体送给了太阳篮筐又一个暴扣！
　　纳什爬起来，双手撑着膝盖，喘着粗气。科比的防守压力太强了，不仅是身体上的，同样是心里上的。科比的防守气势太可怕了！仅一个球就让他喘不过气。
　　“杰森控球！”丹尼安吉在场边大吼，这种掉球是不能容忍的。
　　比赛继续，科比的封锁直接让太阳的球员放弃了纳什这个组织投射点，球再也没有传到他手上。
　　最可怕的防守不是你防的对手投不进，而是让他的队友压根就不传球给他出手。
　　先斩凯文约翰逊，再斩纳什！科比预估很快丹尼安吉就会把纳什换下场，那个时候就是收拾杰森基德的时候！
　　不对，基德好像不进攻的。
　　那只能自己找基德了。
　　湖人的进攻在科比的梳理下变得仅仅有条，在放弃前场篮板拼抢，撤下坎贝尔换上霍里后湖人的退防也变得非常迅速，再也没有给太阳打出快速反击的机会。
　　比分缓慢的在拉开，科比决定来给太阳最后一击，让他们早点回去过圣诞。
　　杰森基德的防守非常不错，有力量，有技巧，横移脚步也非常快。
　　即使是科比想要击溃他，也要花点功夫，科比观察了半场比赛，终于下手操刀，来解决太阳三位名人堂控卫的最后一位了！
　　前面的比赛，科比主动进攻较少，大多是在奥尼尔牵扯防守后获得优秀出手机会后才选择进攻。但是这不代表杰森基德就敢掉以轻心了，他在赛前看了非常多的湖人比赛录像，知道科比是一个杀手！
　　一个正真的杀手会让你觉得在正常时候，他和常人没有区别，科比在大多数比赛时间，和一个普通的球员表现的差不多。
　　但是当他展露獠牙，很少有球队能挡住他的一连串攻击。科比的爆发往往不鸣则已，一鸣惊人。
　　他是一个能在关键时刻和乔丹对飙的杀手！
　　即使杰森基德把科比看得很重，注意力死死集中在他身上。
　　科比的爆发还是来了。
　　先是借助奥尼尔的挡拆，中距离命中。
　　试探步，点开基德，突入篮下拉杆上篮命中。
　　手感越来越热，科比的投篮出手选择越来越高难度！这就是科比的特征，在进了一个不可思议的球后他往往还会给你再来一个！
　　不紧不慢运球来到太阳半场，杰森基德严阵以待。迟疑步，接向右的跨步投篮假动作。
　　基德被点起来了，科比的假动作太过逼真！身高远远不如科比的基德只要不跳就没法干扰科比的跳投。
　　糟糕了，基德刚起跳就发现事情不对。
　　科比嘴角挂起微笑，朝基德身上靠去。然后腰腹再次发力，扭着身子在空中调整好出手姿势，将球投出。
　　“唰！”
　　“嘟！3+1！”裁判响哨。

第一百三十一章 完美的圣诞之夜
　　“你们就没有一个人能防住他吗？奥尼尔防不住，你们连科比也防不住？？？”丹尼安吉大声咆哮。
　　手下有三个风格各异，但是都非常优秀的控卫，但是在场上三个人加起来被科比一个人吊起来打！
　　这让主教练怎么接受？
　　丹尼安吉信奉联盟的未来会是控卫为王，好的进攻发起者主宰比赛，这也是他在有凯文约翰逊和斯蒂夫纳什两个控球后卫的情况下，依旧换来杰森基德的原因。
　　但是他的手下的顶级控卫，遇上科比就像老鼠遇见猫，被科比一逮一个准。
　　“你们要让球馆内这么多支持你们的球迷蒙羞吗？你们要让电视机前观看这场圣诞大战的观众媒体嘲笑吗？”
　　球员们面面相觑，尤其是三个控卫。
　　基德面色不悦，他对于科比的防守在上半场自认做得很不错了，这种级别的球员就不是能锁死一场比赛的。
　　“教练，我觉得你的防守布置有问题，为什么非要用控卫去防科比，别的球队都是用锋卫，这样身高和体型才能对的上。”基德直言不讳，质疑起了丹尼安吉的战术布置。
　　丹尼安吉涨红了脸，基德说的不无道理，但是按常规打法能赢湖人吗？拼硬实力几乎不可能赢，那就只有兵行险招了。
　　但是这些东西作为一个主教练他怎么说得出口，基德的质问让他非常难堪。
　　好在裁判救了他，吹响了比赛继续的号角。
　　“我不防科比了，换个分卫上来。”基德耍起了大牌，明明自己做得很好，在三个控卫中表现属于最好的那一个了，但是丹尼安吉居然还要埋怨，这让他有些生气。
　　杰森基德本就是一个自我意识非常强烈的球员，他在小牛时和教练吉姆-克莱蒙斯也经常争吵，这也是球队放弃他的原因。要知道基德可是第一个赛季就和格兰特希尔共享最佳新秀，94年2号秀的他这才是他的第三个赛季，放弃一个年仅23岁，未来有着无限可能的明星控卫，如果不是基德的自我意识太过强烈，经常在场上充当执教者的角色，这是不可能发生的。
　　丹尼安吉无奈，总不能让球队把刚花大价钱换来的基德再换走吧，这可是他主动要求的交易。
　　“维斯里-珀森！你换下纳什。”妥协了，丹尼安吉不禁感慨当教练真难。
　　科比在湖人的替补席上暗中观察着太阳，看到基德和安吉争论起来，不由心里暗爽。
　　安吉老贼，不对，现在还是小贼。你也有今天。
　　丹尼安吉在凯尔特人担任总经理无疑是非常成功的，仅凭他换来凯文加内特和雷阿伦，让凯尔特人三巨头为球队拿下阔别多年的总冠军，这个成就无疑就是堪称伟大。
　　但是他在三巨头生涯末年，和对待自己球队球星诸如隆多，伊塞亚托马斯等等一些球员又是非常苛刻的，这让他在球员之间风评不佳，凯尔特人在后期的引援也变得没有太大吸引力。
　　没有愿意为一个在你伤病，在你老去时候就给你下冷刀子的人打球。
　　维斯里-珀森？科比瞅了瞅这个季前赛把自己防的很不错的球员，但是他不是在常规赛已经被自己打爆过一次了吗？生涯第一场湖人比赛，就是对阵太阳，就是对阵维斯里-珀森。
　　那一场比赛，科比拿了31分。
　　说实话，基德的防守已经做得很好了，维斯里-珀森还比不上基德。看来刚刚太阳替补席上的争吵就是这件事的原因。
　　“嗨！科比，圣诞快乐！”维斯里珀森一脸喜气洋洋地和科比打着招呼，仿佛这不是一场比赛，而是邻里之间的问候。
　　“......你不会觉得这样我就会对你手下留情了吧？”科比无奈，这可是比赛。
　　“当然不会！哈哈哈哈！我怎么会这样想呢？”维斯里珀森擦了擦额角的汗水，他还真是期望科比吃软不吃硬，对他留情面。
　　可惜老油条科比打了20年的职业，软的硬的黑的白的都见识过，他不会因为对手的态度而改变自己的比赛方式。
　　我的手可是正热阿！
　　轮到湖人进攻！第一节奥尼尔主攻，第二节替补主攻，第三节科比主攻，如果还有上场需要的话，第四节OK一起发力！
　　这已经成了球队没有说明的共识，哈里斯觉得这样分配非常不错。节省沙克的体能，同时保证球场上的足够进攻侵略性。科比的第三节接管比赛，让奥尼尔在比赛末端也能保证充足的体能。
　　湖人球权，科比在继续进攻。
　　拉到三分线外，试探步。
　　标准的三威胁，如同教科书一样标准，逼真的假动作晃开了维斯里珀森的重心。
　　科比往前压一步，停球。再往里面走。
　　维斯里珀森被科比的节奏变化弄晕了，失去防守位置被科比禁区内的抛投得分。
　　这只是一个开始，接着科比和霍里打了个手递手，吸引走了塞巴洛斯的防守。再跳起传球，助攻霍里三分命中。
　　体前变向，晃开维斯里珀森。杀向篮下，塞巴洛斯的协防，欧洲步轻松晃开篮下高手上篮得分。
　　和奥尼尔高位挡拆，单挑曼宁，造犯规，两罚两中。
　　维斯里珀森把视线投向了场边的丹尼安吉，他有些想哭。教练我真的尽力了，我真的防不住阿。
　　但是场边安吉的视线同样有些涣散。
　　输了，想到会输。但没想到会输的这么惨。
　　科比第三节单节拿下19分3板2助攻。带领球队单节34：17。倍杀了太阳，而单他一个人的进攻得分，就超过了菲尼克斯太阳第三节的全队得分。
　　熟悉的三节打卡下班，湖人数不清这个赛季有多少场这么轻松的比赛了。这也让替补球员在第四节有了大量的出场时间可以锻炼自己，湖人的替补出场时间高居联盟榜首。
　　圣诞之战结束，洛杉矶湖人117：81大胜菲尼克斯太阳。
　　科比拿下35分7篮板9助攻，让电视机前的全国观众再度铭记了这个光头小子的名字。
　　赛后场边记者采访科比。
　　“科比，圣诞快乐。恭喜你又打出一场精彩表现，请向电视机前的观众说些什么吧。”
　　“大家圣诞快乐~或许很多球迷并不认识我，希望你们可以记住，我的名字——科比布莱恩特。”科比对着镜头露出标志性微笑。

第一百三十二章 夸张的球鞋合同
　　科比和纳什还有凯文约翰逊赛后聊了半天，他对纳什提出非常多的建议，一定要珍惜在基德和凯文约翰逊身边学习的机会。提升自己的对抗能力，即使身体天赋天生弱人一筹，科比相信纳什完全是能够依靠技术成为巨星的。
　　纳什对科比口口声称自己能成为巨星感到不可置信，我爸妈都不认为我能打上首发！尤其是今天和科比的对位让他认识到了差距，同样是96年的新秀，科比已经把他甩的看不见尾气了。
　　科比对纳什非常有信心，在太阳跟着两个顶级控卫学几年，在加上纳什天生的投射手感，很快纳什就能成为全明星。如果能遇上能发挥他长处，弥补他短板的教练和队友。一个巨星就会冉冉升起。
　　“科比，看着你们这些年轻人，我都在想我这个老骨头是不是该退役了。”凯文约翰寻摇了摇头，无奈苦笑，科比今天可是把他防成了隐形人。事实上，这位年仅30岁的控卫，这个赛季还能拿场均20分的球员，下个赛季就退役了，虽然99-00赛季球队需要他又复出，但是也只打了6场比赛。
　　连续的伤病对凯文约翰逊这种速度型控球后卫伤害很大，矮小的身高失去了速度，在场上攻防两端都会拖累球队。
　　“凯文，你还年轻着呢。控球后卫30岁的年龄正是巅峰。不过如果你想要退役换一份事业，我推荐你从政。你的政治观点非常吸引人，竞选总统我会投你一票！”凯文约翰逊在退役后前往哈弗学院修完了经济学课程，接着进入加州大学伯克利分校，攻读政治学，然后从政，自2008年起担任美国加利福尼亚州首府萨克拉门托市市长。
　　连川川都能当总统，凯文约翰逊也肯定没问题的。
　　他的政治成就着实不低，科比非常佩服凯文约翰逊的政治能力，他对于改善种族矛盾，促进经济发展，提升运动国民影响力都做出了非常深远的成就。
　　“从政？我喜欢政治，我会考虑的。”凯文约翰逊一拍脑门，当官有意思阿，退役后可以去尝试一下。他一向把马丁路德金作为自己的偶像，他也想像马丁路德金一样为黑人做出贡献。
　　“各位圣诞快乐~明年见！”
　　...
　　湖人胜利当晚，奥尼尔请大家去菲尼克斯的夜场庆祝，科比同样前往。只是没有喝酒，科比不想让酒精毁了自己潜力无限的身体。
　　次日，科比少有的睡到了8点。刚起床，就有一个电话打了进来。
　　“BOSS！湖人102万美金薪金已汇入！请查收！”即使在圣诞节，罗伯佩林卡依旧在尽职尽责为科比工作。
　　“很好。”科比露出了笑容，终于拿到钱了。
　　“强烈建议BOSS去进行固定产以及慈善投资，这样可以获得退税，不然加州收入超过41.3万美金就得缴纳高达39.6%的联邦税，13.3%的加州州税和6.2%的养老以及医疗保险税。”
　　科比头疼，美国的税款太过高昂，简直离谱，拼死拼活打球钱都被狗官拿走了。
　　“罗伯，先投资固定资产吧，慈善投资不急，那些钱交到真正需要帮助的手里还不到5%。帮我看看加州的房子，球队公寓住了这么久也该换个住所了。”科比是打算之后自己成立一个慈善机构的，一则可以避税，二帮助世界灾民，不至于让那些黑心的机构把自己的捐款给黑掉。
　　但是目前手上的钱还不多，这个需要从长计议，等球鞋签约费到账，那笔金额可是有300万，先换房子买车。然后筹备组建慈善机构和曼巴学院的事情。
　　手下还需要一些人手，科比没有时间经历去管这些事情，佩林卡也分身乏力。这几个机构都需要一些顶级人才去管理，科比心里已经有了几个人选。
　　“另外，老板。阿伦艾弗森和锐步初步达成协议，一笔巨额合同。锐步初步同意了10年5000万的天价合条约，还有一些细节正在商议。”佩林不禁为这个合同感慨，艾弗森的球鞋合同金额称得上高，但是不算离谱。
　　要知道现在的手握4个总冠军的迈克尔乔丹，世界闻名的篮坛统治者，他的球鞋代言合同每年大约2000万美金。
　　全明星票王格兰特希尔和斐乐FILA的合同交易细节含糊不清，但是可以确定大致是5年约3000万美金。
　　安芬尼哈达威同样在生涯第一年，和耐克签订了一份为期5年，4000万美金的协议。
　　在《今日美国》，1996年哈达威的市场营销排名第一，在对于青少年的一项研究调查排名中。哈达威的支持率领先芝加哥公牛队的明星迈克尔乔丹。
　　乔丹曾经是第一名，但随后很快成为第二名，紧随其后的是底特律活塞队的格兰特希尔，排名第三。许多人仍然认为，哈达威的Lil'Penny运动是耐克历史悠久的最成功的篮球营销。
　　这是美职篮如今球鞋合同最大的三个人，也是市场销售最好的三位球员。
　　马上艾弗森会脚踩锐步迈入战场，科比同样会带着曼巴体育走进这个舞台。
　　“BOSS，我们完全可以用这份合同给eBay抬价，需要这么做吗？”
　　“不需要，就按说好的来。”科比和eBay准备签订的合同金额已经确定是10年300万美金，以及曼巴体育的12%不可稀释股权。没错，佩林卡神鬼莫测的谈判功底给科比又争取了2%的股份。签约金额还只是小头，大头在股权分红这里。科比有信心在三年内让公司收入过亿，这并不夸张。乔丹在后世的一年的收入甚至超过31亿美元，当然这是市场全球化，以及多年沉淀的原因。
　　但是科比准备出手地并不仅仅是球鞋，他还有一系列的操作，他的脑子里可是有着未来二十多年的流行运动物品。三年时间让收入过亿并不难，那个时候仅股权收益就可以轻松破千万。
　　到那时，科比内心准备的一些计划就可以顺利实施了。

第一百三十三章 屠杀
　　湖人在经历四个客场之后，终于要迎来一连串洛杉矶主场比赛。
　　接下来会有一个三连主，三连客，再加上一个赛季最长的七连主。可以说大半个月的时间，湖人的赛程都会比较舒服。
　　在经历赛过季早期那样密集的背靠背和客场比赛后，湖人上下对于最近的赛程都感到满意。
　　虽然圣诞大战后只有一天休息日，哈里斯还是将湖人球员召集到了一起。
　　“明天，将要对阵波士顿凯尔特人。黄绿之争从美职篮建立以来就是球迷们热衷的话题，我们和波士顿的恩怨情仇不用多说。上一场比赛我们战胜了他们，而这一场我们同样要拿下！”
　　无论是否在摆烂，面对湖人波士顿一定会拿出最大的干劲去赢下比赛，不重视，必然吃亏。
　　科比从来不会小觑凯尔特人，他们在和湖人的比赛当中往往表现地非常疯狂。另外收拾完雷阿伦，加内特，丹尼安吉，下一个再把凯尔特人收拾一顿，这岂不是完美！
　　目前地凯尔特人5胜19负东部垫底，他们直奔状元签去了，丝毫不要面子。奥尔巴赫从来都是一个果断的人，说摆烂就烂到底！
　　科比想知道蝴蝶效应是否会出现，今年的状元签是否依旧会降落在更为幸运的马刺身上。
　　还是会如同历史重演，凯尔特人最后得到3号秀昌西-比卢普斯？
　　只是生涯前期的比目鱼就是一个浪投手，在经历拉里布朗的调教后才成为那个总决赛最有价值球员。
　　毫无疑问昌西-比卢普斯是一个好球员，但是凯尔特人对他的培养，和他成长的氛围注定他不适合波士顿，仅第二个赛季，这个3号秀就被扫地出门交易前往猛龙。命途多踹的他没有等到文斯卡特的加入，就在同个赛季被交易到了丹佛。
　　到了丹佛的第二个赛季，他因伤更是只出战了13场比赛。而屡被球队兜售让比卢普斯背上了“水货探花”的名号，接着他和明尼苏达森林狼签了一份2年470万的底薪合同，在加内特身边他才逐渐摆脱这个称号，最终前往底特律活塞，成为一代传奇。
　　不得不说比卢普斯的生涯前期遭遇高起低走，有些悲催。
　　...
　　阔别多日的大西部论坛球馆终于又迎来他的主人，湖人球员的出场给这个球馆注入了生命力。
　　湖人球员也非常想念主场氛围，想念主场的球迷，想念主场的DJ。
　　科比的入场激起了漫天欢呼，不少球迷是专程来看科比的比赛，不得不说科比打球的吸粉能力真是冠绝联盟，相信他在人气上很快就能超越一众巨星。
　　凯尔特人首发人选，PG大卫-韦斯利SG格雷格-迈纳SF里克-福克斯PF安托万-沃克C迪诺-拉迪亚。
　　五位球员和上一场没有太多变化，大卫-韦斯利这种1.83米的控球后卫就是科比的菜。科比目前为止，打身高比他低的对位球员可谓一打一个准，就连佩顿和基德都打得很轻松。身高有优势，科比的投篮技巧就可以发挥出来。
　　格雷格-迈纳，一个职业生涯总共只有5年的球员，他还有两个赛季就要退出NBA了，在美职篮这样的球员要多少有多少。
　　里克-福克斯是科比的队友，私交也相当不错，只是现在两人没有什么瓜葛，科比也找不到机会去结识他。
　　安托万-沃克是波士顿凯尔特人当中唯一有明星范的球员，这位今年的6号秀目前为止表现都不错。用42.5%的命中率场均可以拿下17.5分9.0篮板3.2助攻。称得上这一届新秀的佼佼者，未来是有很大机会成为一位全明星级别球员的。
　　迪诺-拉迪亚一个2.11米的蓝领内线，唯一的作用就是肉盾，科比记得他打得太差了，以至于明年就无球可打。
　　90年代伯德带领的凯尔特人现在已经堕落如斯，队内球星甚至是今年新秀安托万-沃克，让人不禁唏嘘。而且科比知道，仿佛是以前的辉煌用尽了他们所有的气运，这个联盟历史冠军数量最多的球队，接下来会面临非常长的一段黑暗时期。
　　比赛开始，很快变成了一场屠杀。
　　即使凯尔特人的主帅M-L-凯尔作了非常多的准备，但是波士顿还是一触即溃。
　　这已经不是技战术和意志问题，波士顿的和湖人的差距太大了。尤其是现在默契满满，状态正佳的湖人已经8连胜了。
　　先是奥尼尔在篮下连连得手，迪诺-拉迪亚被奥尼尔玩弄与股掌之间，仿佛是大人欺负小学生一样玩弄。
　　而凯尔特人的外线进攻面对湖人三个顶级锋卫防守者的施压，根本无从发挥。湖人球员的竞技状态非常优秀，回到主场，他们的防守积极性和侵略性又上升了一个档次。
　　只要凯尔特人投篮不进，等待他们的必然是一个反击。奥尼尔打着打着甚至不参与快下了，只管保护篮板就可以了，湖人的进攻冲起来有科比和埃迪琼斯就够了。
　　太弱了。科比撇了撇嘴，现在的凯尔特人太弱了。甚至让他提不起劲。
　　首节结束，波士顿凯尔特人18：37洛杉矶湖人。
　　替补上场，费舍尔摩拳擦掌。自从上一场比赛打出6中0的表现后，他感觉科比看他的眼神都不一样了。他要赶紧表现一下。
　　唰唰唰！湖人替补上场同样保持了极佳的状态，投篮连连命中。波士顿凯尔特人即使在首发中都有几个说不上名字的球员，更不要说替补了，凯尔特人的替补目前为止是联盟最烂。
　　费舍尔投进了一个精彩的追身三分，看了看场边点头的科比，心里那根弦终于放松下来。
　　首发上场，继续扩大比分。
　　M-L-凯尔连续喊暂停，同样于事无补。
　　虐杀了。电视机前的凯尔特人老球迷不少关上了电视，他们没法接受宿敌的凌辱。
　　半场结束，凯尔特任39：67湖人。已经有接近30分的分差了。打阵地的奥尼尔6中5拿了13分，科比在攻防转换中拿了17分5助攻。
　　凯尔特人绝望了，下半场湖人首发象征性的打了一会，双方就同时撤下了首发。
　　最终比赛比分定格77：109。湖人32分分差虐杀凯尔特人。科比拿下21分3篮板6助攻。
　　杰里巴斯望着坐在场边的奥尼尔和科比，不禁满意地笑了。

第一百三十四章 绝代双骄
　　“欢迎你们！布莱恩特先生！MAGIC！罗伯！”刚刚出任eBay总裁兼CEO的约翰·多纳霍在圣荷西的eBay总部接见了科比一行人。
　　“你好，约翰。”科比微笑握手。
　　今天，他们将在这里签订最后的合同协议，所有的细节罗伯佩林卡已经为科比敲定好了，所以他们之间已经非常熟络，倒是科比是第一次见到约翰多纳霍，看来这位2005年才离开贝恩加入eBay的顶尖管理人才现在提前成为了eBay的王牌，科比还不知道这都是受他的影响才会发生的。若不是约翰多纳霍看重科比的潜力，认为自己有希望创立下一个顶级运动品牌，他也不会离开贝恩。
　　“科比！我是你的球迷！你最近打的实在是太棒了！”约翰多纳霍确确实实是科比的球迷，这也是他持续不断教唆皮埃尔奥米迪亚这个eBay创始人赶紧签下科比的原因。
　　“约翰！上次你还说是我球迷！”魔术师故作惊讶，瞪圆双眼。
　　众人笑成一团，在约翰多纳霍引导下乘电梯前往公司大楼顶楼。
　　“科比，向你介绍，这就是我们eBay的创始人皮埃尔奥米迪亚。”约翰多纳霍带众人来到了会议室，eBay一众高层早已在其中等待，其中不乏一些将会加入曼巴体育旗下的成员。约翰多纳霍向科比一一引荐。
　　最终，在邀请的律师公证下，包括科比，魔术师，皮埃尔奥米迪亚，约翰多纳霍四个人一起签订了公司成立的条约。
　　科比拥有12%的股份，魔术师15%，皮埃尔奥米迪亚占大头，出钱出人的他占60%股份。约翰多纳霍则是13%。
　　除科比外，其他的股东都是资金入股，同时向银行申请了借贷。在美国，很少有公司会离开银行的借贷生存。
　　曼巴体育的总裁是魔术师，CEO则是梅格惠特曼，这位原本会在98年成为eBay总裁兼首席执行官的“电子商务教母”、“在线跳蚤市场女王”在科比的强烈推荐下，成为了曼巴体育的实际运营管理者。
　　梅格惠特曼，她拥有普林斯顿大学经济学学士和哈佛商学院工商管理硕士学位。她曾在数家大公司任职，包括宝洁公司的客户服务部门、贝恩公司的旧金山分公司的管理顾问、迪斯尼公司主管消费产品行销副总裁、鞋业公司Stride Rite的总裁、全球最大的花卉产品公司FTD的总裁长兼CEO，Hasbro公司学前儿童部的总经理。更是在2010年成为加州州长候选人。
　　这是一位伟大的商业奇才，尤其是他还有着鞋业公司工作的经历，让她负责曼巴体育再适合不过了。
　　“为曼巴体育的成立干杯！”
　　“干杯！”
　　“1月1日我们会召开一个新闻发布会，科比没有比赛，刚好可以出席。代工工厂的我已经联系好了，在球鞋设计完成后我们可以立马投入生产，第一批货源我们会出5W双，如果市场反响好就加大力度增产，不好我们就重新设计一款新鞋。”女强人梅格惠特曼紧紧有条地向科比解释运营方案。
　　“相信我，我们设计的球鞋会是最棒的。”科比胸有成竹，他准备把后世的经典鞋款给弄出来，第一双鞋子一定要像AJ1那样一炮而红。”
　　“球鞋市场的销售不用担心，铺货这块我来负责。只要科比你能继续保持这种表现，曼巴体育终将走向伟大。”梅格惠特曼做了非常多的分析，只要科比对于青少年的吸引力能达到安芬尼哈达威或者格兰特希尔这个等级，她有信心和耐克阿迪锐步瓜分球鞋市场。要知道曼巴体育可是背靠eBay，线上销售能力远超其他所有品牌。
　　科比当然有着信心，仅仅达到哈达威和希尔这个等级？远远不够，我要我的粉丝遍布全球！
　　同一时间，费城摩纳哥金普敦酒店。
　　阿伦艾弗森和他的经纪人摩尔还有锐步的工作人员，一齐在费城摩纳哥金普敦酒店的会议室签订了球鞋合同。在场不仅有律师，还有非常多的记者，锐步直接把签约变成了一场媒体发布会。
　　一份10年5000万的天价合条约，这份合同的总金额仅次于乔丹。并且如果艾弗森能够连续3年入选全明星，则这份合同自动转为终生合同！
　　锐步可谓是下了血本，押宝在阿伦艾弗森这位球员上了。不成功就成仁，他们坚信艾弗森这样的小个子球员会让球迷更有代入感，以后的球市会远超其他球员。
　　不得不说，艾弗森确实成为了一代人的偶像。他那坚毅勇敢的性格，和他疯狂杀向内线的打法都让他被铭记在了篮球的历史上，成为了一颗不可磨灭的明珠。
　　签约，握手，微笑，合影。闪光灯将这一幕幕给记录了下来。
　　“终于，终于能让家里人和我的弟兄们吃饱饭了。”艾弗森不禁感慨万千，街头长大的他儿时是在毒品交易和枪战中长大的。母亲一个人打工维持生计，但是艾弗森家里环境还是很差，没电，没水，没吃的，下水管还经常破裂，两个妹妹整天都穿着套鞋。
　　街头的兄弟们互相帮衬，互相陪伴帮助艾弗森成长长大。一次次街头冲突，监狱的遭遇，让他知道只有他的兄弟是可以依靠的。
　　正是在这种环境，造就了现在的艾弗森。
　　1米83的身高，天空却限制不了他的飞翔。无数次他越过人群悍然补扣，无数次他单骑突袭只手挂筐，他锋芒毕露，他气焰嚣张。
　　同时，他也认为自己有责任有义务帮助自己的发小，那些人都是过命的交情，要是他们发达，他们同样会不遗余力的帮助AI。
　　他重情重义，同时桀骜不驯。
　　他就是AI。
　　96一代的绝世双骄，同时在圣诞节后签订了球鞋合同，这带给了美职篮轩然大波。
　　尤其是12月29日，明日这两位球员，即将迎来他们生涯第二次的交锋。
　　资深球迷已经囤好了披萨爆米花和啤酒，上一场湖人和76人队的比赛可是让观众看爽了。
　　科比32分4篮板6助攻2抢断1盖帽！
　　艾弗森25分3篮板3助攻2抢断！
　　难以置信这两个球员还是新秀，往往一届选秀有一个这样出道即有着全明星实力的球员就已经很少见了，而96一代居然有两个！
　　科比赢下了比赛，也赢下了数据，那么这一场呢？

第一百三十五章 得分狂魔
　　“艾弗森和科比的合同？我听说了，我搞不懂两个乳臭未干的小子有什么资格拿这笔钱。”黄蜂的格伦莱斯愤愤不平，作为现在小前锋位置上的得分王，他自认是小前锋位置上数一数二的球员，但是他依旧没有一份这么好的球鞋合同。
　　“5000万？3000万加上股份？简直是疯了，如果是乔丹，是便士，是希尔拿到这种合同我不意外。两个新秀而已，他们不配。”加里佩顿得知这个消息后愤愤不平，他的球鞋合同才只有年均100万，他在媒体上公然叫嚣下一次遇见科比和艾弗森要给他们好看。
　　“他们拿的钱比我职业生涯加起来都要多，这不公平！”丹尼斯罗德曼的发言引起了非常多球员的共鸣，早年签订一份长约的他，生涯前期的薪金平均不到100万。即使今年夏天和公牛签了一份2年1350万的合约，他对科比和艾弗森还是感到眼红。
　　无数球员和媒体在抨击和挖苦科比和艾弗森得到的球鞋合同，认为他们不配拿到这个合同。在任何地方都讲究一个排资论辈，NBA同样如此，非常多的老球员不甘心自己辛苦奋斗多年的薪水还赶不上这两个新秀的球鞋合同，尤其是一些内线。
　　球鞋市场讲究一个内线不卖鞋，即使是强如四大中锋，他们的球鞋合同和球鞋销售情况也不容乐观。一个原因是因为内线的球鞋普遍偏笨重，另一个原因则是大多数的球迷身高都没有那么高，内线的洪荒猛兽没有办法给他们代入感。
　　科比和艾弗森这样飞天遁地的后卫，挑战内线巨人的外线球员更容易让他们有代入感。他们在球场受过非常多大个子的欺负，他们也想像科比一样骑在那些大个子的头上。
　　虽然科比的球鞋合同还没有正式公开，但是eBay方面已经放出去了一些消息造势。科比和艾弗森同时签订的球鞋合同惊起了万丈波澜。无论是现役球员，退役球员还是媒体评论家对这两份代言合同都有非常多的话想去说。
　　还有一些球员趁机像自己的球鞋代言商发出质问，凭什么两个毛头小子比我的合同还大？
　　而媒体则是普遍看衰这两份合同，他们认为一个伤病就有可能让几千万打水漂，这完全是一场豪赌。
　　科比和艾弗森的比赛就在这场激烈的舆论氛围下展开了。
　　12月29日，科比和艾弗森签订合同的第二天，他们在湖人主场大西部论坛球馆展开了比赛。
　　费城76人的战绩是11胜15负，这个战绩相比去年有了非常大的进步，不少人认为艾弗森第一年就有机会带领球队打入季后赛。一旦他能成功做到，他在最佳新秀奖项上的评选就会大大领先。即便是科比的战绩数据更好，但是他始终是二当家。一个二当家和大当家受到的防守压力是截然不同的。
　　“阿伦，恭喜你签订了一份大合同。”赛前科比和艾弗森坐在技术台前聊天。
　　“伙计，你也一样。”阿伦的眼神透露着喜悦，但他装作一副毫不在乎的模样。
　　“很多人说我们不配这份合同，今天证明给他们看看？”
　　“会证明给他们看，这份合同配不上我们！”阿伦骄傲扬起下巴，媒体的发言他也听到了，和科比一样。前一段时间还在疯狂吹捧他的媒体突然变调，开始贬低他起来。
　　科比知道这是一种仇富情绪，那些媒体记者和球员说白了就是眼红他们的收入。如果科比和艾弗森打的好也就罢了，打得不好的时候他们会发疯一样地落井下石。
　　比赛很快开始，费城的首发阵容是PG阿伦-艾弗森SG杰里-斯塔克豪斯SF克莱伦斯-威瑟斯庞PF德里克-科尔曼C斯格特-威廉姆斯。
　　控球后卫和得分后卫都是我们的老熟人了，杰里斯塔克豪斯苦着脸走到了科比面前，这场比赛他们的教练约翰戴维斯又分配自己防科比。
　　克莱伦斯-威瑟斯庞是一名1.98米的前锋，92年的9号秀，生涯前期数据非常不错。在第二个赛季就拿下了场均18.4分10.1篮板2.3助攻的数据。
　　德里克-科尔曼是90年的状元，2.08米的他身体素质非常过硬。但是他逐渐沉迷于酒精和药物，表现不断下滑，即使如此他还是一名常年稳定18+10的大前锋。
　　斯格特-威廉姆斯是公牛首个王朝的内线头号替补，但是76人队把他签下来提上首发后，他并没有贡献球队想要有的表现，没有把胜利文化和冠军文化注入球队。
　　科比在赛前就做好准备，这场比赛要抡起来。和阿伦艾弗森对飙得分是一件非常快意的事情，尤其是他们都需要用一场比赛去堵住媒体的嘴。
　　裁判抛球，奥尼尔跳球胜利。
　　科比持球刚过半场，面对斯塔克豪斯的防守骤然加速，直杀篮下。
　　76人队开场的防守积极性还是不错的，克莱伦斯-威瑟斯庞连忙补防，科比干劲利落中距离干拔跳投，打板入框。
　　“今天的科比进攻欲望好强。”场边的哈里斯从第一球就看出了科比的果决。
　　阿伦艾弗森同样如此，借助内线双挡拆，挡住科比一个身位就三分出手！
　　同样的果决，同样的命中！
　　两个控球后卫的眸子对视上了，眼神当中的战意不加掩饰。
　　第一节比赛科比一反常态，刚刚开场就极具侵略性，单节出手8次命中5球拿下13分。这和平常的科比截然不同，平常科比只会在第三节或者第四节爆发。并不是因为体能不够，而是作为一个进攻发起者他要时刻注意让队友不至于手冷。
　　阿伦艾弗森同样疯狂出手，甚至比科比更加坚决，单节76人出手了23次，仅艾弗森就占了12次，命中5球拿下11分。大量的出手换来了是和科比不遑多让的进攻数据，即使命中率稍低，但是艾弗森面对科比的防守不再是毫无办法了。
　　他的晃动更加逼真，多次用体前变向晃开科比得分。与上一场比赛面对科比的防守一筹莫展相比，这一场的比赛阿伦艾弗森更强了！

第一百三十六章 年少轻狂！
　　同样是体前变向拉球，艾弗森的变向做出来效果和别的后卫球员做出来截然不同。
　　一个是速度！巅峰的艾弗森的速度在联盟历史上能排进前三！单凭纯粹的加速度就可以创造出别的球员没有办法创造的进攻空间。
　　另一个是球感，对于后卫来说球感是一件不容忽视的天赋。有的球员天生和球就是一体的，像艾弗森，像欧文，像以赛亚托马斯。人球一体，控球的时候完全不会影响自己的速度以及动作，这一点甚至科比比起他们都略有不如，这是上天恩赐的天赋。
　　最后一点则是艾弗森在体前变向时会着重注意自己的非控球手的动作，绝大部分的后卫在变向时往往非控球手只是用来护球，科比也是如此。他们需要保证即使自己突破失败，至少不能失误。
　　而AI则是喜欢让非控球手和控球手同时舞动，比如从右向左拉球。两只手都会先有一个向右摆动的姿势，迷惑性很强，再同时向左侧变向。只有艺高人胆大，完全不担心的失误的艾弗森才敢这样做动作，这样的变向是有很大风险的，但是艾弗森出色的球感和快速的动作让人很难抓住这个漏洞。
　　虽然目前为止AI的速度还没有到达巅峰，但是他的球感和变向技巧已经非常完善了。这也是他面对联盟最为顶级的后场防线，湖人和公牛也依然可以砍下20+30+的原因。
　　这场比赛与11月低那场在费城的比赛相比，科比明显感受到艾弗森更果决，更敢投了。这是一个找到自己篮球之道的明显特征，当他完全确立自己的篮球之道，并且身体素质到达巅峰，一个巨星就会冉冉升起，阿伦艾弗森应该是除科比外，这几年最快找到自己篮球之道的球员。即使是便士和希尔，他们也是在生涯初期彷徨许久才确立自己要走的道路。
　　而AI这才打二十几场球而已。
　　外线巨星的篮球之道大致可以分成两种，一种是艾弗森这样完完全全的杀戮之道，不管队友如何，战术如何，一骑当千，万夫末敌。这样的巨星有一个特点，就是他们上限极高，下限极低。手感好了可以战无不胜，状态低迷却又伤害球队。
　　另一种则是魔术师约翰逊这样的王者之道，可以身先士卒，也可以帮助队友更好的发挥。这样的球星更符合大众的审美，但是由于迁就队友，他们自身的能力或许无法开发到最高。对于得分爆发力，关键球的接管都会弱于上一种球员，但是带队的下限会非常高，无论队友怎么样，球队战绩往往都会位列联盟前列，只是在季后赛中，遇上硬仗往往会力有不逮。
　　这也是为什么为什么杀道的球员拿到冠军的数量更多的原因。
　　有没有两种相结合的？有！尤其是小前锋这个全能的位置最容易出现！
　　拉里伯德巅峰赛季场均28.7得分10.5篮板7.6助攻2.0抢断！他就是把王者之道和杀戮之道同时进行的球员，他兼具两者之长。
　　但是并不是结合就是好的，即便是他身兼两种巨星之道，他依旧和魔术师五五开。魔术师在王者之道上走到了联盟历史的极致。而伯德杀戮之道不如当时的乔丹和威尔金斯，王者之道又不如魔术师了。很难说如果伯德专注一种道路是否会成就更高，还是说他的身体天赋注定无法让他把一种道路走向极致，所以迫于无奈选择了双开！
　　美职篮历史三双王大O同样也是走了两个道路的球员，但是他在充当球霸期间虽然数据无解，但是没有拿下冠军。只是生涯后期，放弃了杀戮之道，用王者之道辅佐天勾贾巴尔夺冠。
　　还有一位是未来的皇帝勒布朗詹姆斯，同样是一名双开的球员，他的野心很大。上一世他的目标从来都是想要超越乔丹，但是他之道单走哪一条篮球之道都是不行的。杀戮之道不可能超过乔丹，王者之道又不可能超过魔术师，同样所以他也是想要结合两条道路走出自己的路。
　　乔丹同样在88-89赛季尝试过结合，效果非常不错，那个赛季用53.8%的命中率拿下了32.5得分8篮板8助攻2.9抢断的全面数据。但是球队战绩却很一般，47胜35负位列东部第6。随后菲尔杰克逊加入球队，乔丹把杀道一条路走到黑了。
　　所以篮球之道并没有好坏之分，走的越远，境界就越高。但是境界越高，不代表荣誉就越高，最终还是要看你的冠军数量，FMVP数量。
　　你的冠军多，就代表你是正确的。这一点所有人都是认同的。即便你场均出手20次三分球，只要你能夺冠，联盟就会以你为标杆。
　　科比上一世几乎已经把杀戮之道走到的尽头，或许走的比他远的只有迈克尔乔丹，抑或科比的篮球境界更高，但是乔丹用他更为出色的身体天赋拿下了更多的荣誉。
　　单论得分爆炸力和关键球，科比不虚联盟任何人。篮球境界他完完全全继承到了这一世，如果想要恢复上一世的水平只要耐心等待身体素质上来就可以了。
　　但是想要超越......两个办法，一条路是把毒瘤和杀手角色贯彻到底。另一条道路就是如同乔丹他们一样，去尝试结合两者。乔丹失败了，奥斯卡罗伯茨失败了，伯德和詹姆斯成功了一半。
　　科比两个办法都准备试一试，反正自己的生涯还长着。
　　何不年少轻狂？争个历史第一？
　　这也是科比在组织和串联上下了非常多功夫的原因，一个是湖人没人能去做这些，一个是科比想从这一方面进行突破。想象一下，当科比保持原有进攻能力的同时，还把王者之道迈入巨星级别。那个时候就算身体素质达不到巅峰，加上奥尼尔这个内线巨星，同样有希望把巅峰公牛拉下马。
　　或许这是短期内，成长到足以战胜篮球之神迈克尔乔丹的唯一办法。

第一百三十七章 待我破个记录（内附球鞋投票）
　　气喘吁吁，科比和艾弗森同样撑着膝盖靠在一起，两个体能怪物都感觉到了有些疲倦。
　　科比和艾弗森的飙分大战已经进行到了第三节末尾，就算是科比也没法掐死今天状态火热的答案！
　　今天的答案阿伦艾弗森可谓是打出了巨星风采，或许是签约的刺激让他内心终于放下了负担，他的状态堪称赛季最佳。即便如此，他依旧还是落后科比一筹。
　　费城76人67：73洛杉矶湖人。
　　科比了23投14中，拿下33分2篮板4助攻，奥尼尔看出了小老弟想要表现自己的心态，非常理解科比想打出一场经典对决去回应那些狗屎媒体的质疑，面对76人这个球队，奥尼尔也乐得清闲，只是凭借一些二次进攻，和挡拆顺下后的无球进攻8中5拿下了13分7篮板。
　　即便是无球，奥尼尔还是轻松打爆了76人队的内线。一个恐怖的得分效率让所有人都知道，只要奥尼尔愿意，他随时能在76人头上拿下40分。这就像一把利刃悬在76人队的头顶，可是现在的76人已经不在乎头顶上的利刃了。
　　因为科比已经把刀捅进了76人队的心腹，他们已经无暇去顾及奥尼尔了，科比的进攻几乎要让他们窒息了。
　　若不是艾弗森同样发疯一样的得分，26投11中拿下29分7助攻。76人队早就崩盘了，不至于比分还紧紧咬着。艾弗森今天的状态简直是神挡杀神，当一个球员进入这种状态就是防不住的，尤其是他的速度结合他的三分投射，他已经投了9个三分并命中5个了。这样状态下的艾弗森不包夹是防不住的。
　　哈里斯完全不考虑包夹，他认定湖人球员不乐意去包夹一个新秀，这是王者湖人的骄傲，本赛季他们面对外线球星从来没有一次使用包夹战术，即便是乔丹也是如此。
　　哈里斯的调整是让埃迪琼斯去防守艾弗森，让科比把体能都用在进攻端。既然防不住，那么就不要白费功夫。
　　即便是艾弗森打出了巅峰表现，但是科比更加恐怖。科比简直化身得分后卫教科书，用各种得分方式肢解着杰里-斯塔克豪斯。
　　中投，挡拆，手递手，三分，空切。除了背身以为，只要你能想到的进攻方式都能在科比身上看到。或许科比是想展示自己的武器库，各种招式炫技一般轮番上演，给场边观众绝妙的视觉享受。
　　大西部论坛球馆的欢呼从第一节开始就不绝于耳，科比这位年轻的18岁新秀已经开始逐渐征服了洛杉矶。
　　“疯了，简直是疯了。你在新秀时期敢这样出手吗？乔治卡尔怕不是会杀了我。”电视机前的佩顿喃喃自语，这两个新秀三节还没结束就出手了二十多次，这对于他来说简直是不敢想象的一件事。
　　关键是他们出手这么多次，投篮手型依旧没有变化，这样的体能和耐力就不得不让佩顿佩服。要知道无论是科比还是艾弗森在这场比赛都是很少获得轻松投篮机会的，他们不得不做大量消耗体能的动作，才能制造出投篮机会。
　　“让我看看，在这样的出手情况下，第四节的你是否能依然保持侵略性和柔和的手感。”休斯敦的德雷克斯勒坐在电视机前，他始终对于被科比双杀耿耿于怀，要是科比的体能有问题，那就给了兵强马壮的休斯敦针对他们的方法了。
　　第三节最后六秒！艾弗森体前变向躲过埃迪琼斯的逼抢，命中中投，攻防转换，湖人球权！
　　科比再次视杰里-斯塔克豪斯防守于无物，从湖人己方半场一条龙杀向76人半场，风驰电掣！不到三分线，科比察觉计时器即将归零，迅速推射将球投出！
　　叮，计时器响表。
　　篮球划过一个高高的抛物线，笔直掉入篮网！
　　唰，篮球入网！
　　进了！科比右手保持出手姿势，等待着全场的欢呼。
　　手在发烫！和艾弗森的竞争让科比更为兴奋，今天的艾弗森让他有一种和巅峰答案对飙的感觉。
　　“虽然见过很多次，但是看科比的打球就是有一种难以描述的魅力，他有一种魔法能让那些不可思议的高难度进球命中篮筐。”柯特兰比斯在板凳席上疯狂鼓掌，科比三节比赛拿下32分了，在这个野蛮防守的时代，科比还可以如此轻松写意的砍分，简直不可思议。
　　“太轻松了，科比的得分太轻松了。仿佛他天生就是一个得分机器。”哈里斯同样感慨，科比一遇上艾弗森就来劲，今天怕是稳稳要上40+，要知道奥尼尔一个赛季的40+数量也不过5次左右，赛季刚过三分之一，科比就要拿下3次40+了。
　　如果加吧劲，是否会上50+？
　　36分了，科比点点头，还是比较满意这个分数的。在斯塔克斯拼了老命的碰撞下，拿到这分数并不简单。自己的手臂上已经布满了76人球员的抓痕。
　　“科比，要休息下吗？”哈里斯询问科比，这场比赛科比已经出战29分钟了，这和他赛季场均的出场时间都差不多，常年三节打卡的湖人主力们场均出场时间都是只有30分钟左右。虽然很少看到科比体能耗尽，但是谨慎哈里斯还是有些担心科比。
　　科比想了想，决定任性一次：“不了教练，阿伦艾弗森也不会休息。”
　　果然是年轻人，就是喜欢争勇斗狠，哈里斯无奈应允。
　　“那就动作小一点，注意不要受伤，有什么情况就下来休息，不要把记录看的太重，要知道你的职业生涯还长着呢。”
　　“了解。”或许上一世的科比会对哈里斯的这番话不屑一顾，但是现在的科比知道哈里斯的苦口婆心，科比非常感激一个教练不单纯为了战绩去疯狂压榨手下的球员。哈里斯对于新秀的培养真的在联盟当中属于非常不错，如果换一个教练，科比或许还在打替补。鲍文大本或许还只能在垃圾时间上场，要知道这个时代教练的话语权可是非常大的，如果你不是顶尖巨星，你必须老老实实熬资历。
　　很好，还有12分钟，待我破个记录迎接97年的到来！
　　PS：科一用什么球鞋！读者大大说了算！本章下面留言评论，我会选点赞数最多的一款球鞋使用！抛砖引玉！我觉得科4不错，读者大大多多发言讨论！！！

第一百三十八章 最年轻的50分
　　“上帝在上，总裁大人，我觉得你需要来看看湖人对阵76人的比赛。”小光头亚当萧华看着收视数据，眼镜都要掉下来了，连忙扶稳。
　　“稳重点，以后你可是要当美职篮总裁的男人。”斯特恩不慌不忙，这么多年了他什么样的比赛没见过，一场常规赛而已，能怎么样。
　　“36分？31分？还有一整节比赛？小华你是不是给裁判说了什么？”斯特恩的眼镜抖了抖，讶然，两个新秀的对飙打出了巨星的级别的对抗？
　　“没有阿！总裁你看他们的罚球，都是很正常的数据！”萧华矢口否认，现在的他没有斯特恩的应允，万万不敢耍些小动作，要知道斯特恩现在可是一点都不糊涂，这个精明的犹太人正把美职篮带上又一个巅峰。
　　“有意思。”
　　“收视率相比其他比赛已经提升了3个百分点，还在继续上升，大家都期待这两位刚签下巨额球鞋合同的球员能干些什么大事。”
　　“大事？还能把张伯伦的记录给破了不成？”斯特恩说到这个自己都笑了，怕是得个40分就是这两个新秀球员的现在的上限了。要知道近二十年没有新秀得分上过50分了，即便强如乔丹和伯德也是如此。
　　那些50+的新秀单场最高得分记录大都是70年代快节奏美职篮比赛下的事情了，那个时候比赛回合数甚至可以到达100多次，远比现在的80次左右多多了，而且球员差距很大，非常多的鱼腩球队有着差劲透顶的摆烂阵容。所以才诞生了一系列夸张的新秀单场得分。
　　即便是斯特恩相信美职篮会人才辈出，越来越好，但是他依旧不认为有球员能在现在这个时代新秀砍下50分以上。科比对阵休斯敦的那个49分基本就是封顶了。那一场比赛连续命中了多个三分才把得分飙了上去，这一场比赛科比明显没有把三分作为主攻手段，靠2分球想单节20分哪有那么容易，要知道随着体能流失，进攻成功率可是会越来越低的。
　　如果说科比和艾弗森已经开始有些疲倦，那么和科比对位的杰里-斯塔克豪斯则早已汗流浃背。每一次和科比的对位对他来说都是一次煎熬，科比的动作迷惑性太强了，注意力需要高度集中，一个疏忽就会被科比戏耍。再加上科比的速度极快，有球无球兼备的打法让他精神上和肉体上双重受到折磨。
　　“杰里，需要包夹科比吗？”76人队的小前锋克莱伦斯-威瑟斯庞询问。
　　“不用！我自己来！”杰里-斯塔克豪斯瘫倒在替补席，即便如此他也拒绝了队友的提议。即便被科比打爆，他这次也要单防科比！
　　“阿伦，获胜的希望交给你了！”杰里-斯塔克豪斯已经在一次次和艾弗森的共同作战下对他心服口服，如果说有一个新秀让他甘作陪衬，那么这个人只能是AI阿伦艾弗森。
　　科比不知道76人队替补席上的热血戏码，他在算怎么打才能破个记录。12分钟，现在已经得了36分。离张伯伦的58分有点远，但是不是不能试试。
　　“伙计们，给科比做球。”奥尼尔大手一挥，他想要成全自己的小老弟，对科比率先表示支持。
　　“好嘞！科比！上个50分！”
　　比赛继续，湖人球权，哈里斯换上了霍里给科比拉进攻空间。
　　既然要爆炸性的得分，那么三分是必不可少的。斯特恩觉得科比这场比赛没有投太多三分，所以注定飙不上高分。
　　但是科比只要想，随时能投进！曾经有一个解说说过，不知道怎么判断湖人的比赛，因为即便落后，科比随时有可能站出来邦邦邦几个三分就给你抡平了。科比就是有这种可怕的得分爆发力。
　　科比和霍里打了个挡拆，霍里外弹，科比则是换位到德里克-科尔曼面前。
　　脚步笨重的德里克-科尔曼当然防不住科比，尤其是他的心思也不在防守上。科比三分，干拔，球应声入框。
　　39分！
　　艾弗森同样和科尔曼打了个挡拆，但是埃迪琼斯机敏的挤过挡拆，防守没有失去位置！
　　艾弗森不管不顾！在强力干扰下高高跃起！中投出手！
　　艾弗森的跳投跃起高度非常高，因为他只有跳的很高很高才能躲避开美职篮大个子们的干扰。
　　同样命中！
　　科比注视杰里-斯塔克豪斯，他的双腿已经有些迟缓。既然如此，那就直接单吃！
　　体前变向不是只有艾弗森用得好！科比的体前变向同样是一绝，没有花哨的动作，就是爆发力和球感的完美结合！
　　过了，杰里-斯塔克豪斯像一个木桩子一样被科比过了个干净，科比切入篮下，躲过斯格特-威廉姆斯的干扰上篮命中。
　　41分！
　　科比大包大揽！一个人接管了湖人第四节的所有进攻。一个球星优秀与否，能消化多少的球权是一个非常重要的因素。例如后世的杜兰特，虽然进攻效率极高，得分轻松程度看起来比乔丹和科比更轻松，砍30分如同探囊取物。
　　但是他对于球权得消化能力明显是较弱的，拿30分容易，但是很少见他拿更高的分。拿过50次40+，均摊下来和目前的奥尼尔差不多。要知道外线球员天生是比内线更容易消化球权的。
　　而科比，可能是消耗球权这块最强的球员之一。这方面的能力绝对不会弱于乔丹，科比的打法的多样性注定他可以针对不同的防守灵活选择进攻方式。而乔丹的三分始终让他的进攻空间弱于科比。
　　尤其是目前杰里-斯塔克豪斯的防守压力对于科比来说已经不存在了！
　　挡拆三分！
　　突破上篮！
　　两种得分效率最高的得分方式被科比连续使用。
　　艾弗森同样毫不示弱，即便是埃迪琼斯的防守密不透风，艾弗森依然连续命中，只是他的效率越来越低，突破越来越少。
　　科比知道，AI的体能也不够用了，这位赛季场均出场40分钟的球员体能储备本来就是不如湖人球员的。
　　比赛该分出结果了，科比和艾弗森的飙分大战也该分出胜负了。
　　当最后时刻，科比晃倒杰里-斯塔克豪斯，命中第四节的第四个三分，倒地不起的杰里-斯塔克豪斯看着挥拳庆祝的科比叹了一口气，仿佛那天的76人试训就在昨日。
　　比赛结束，76人102：115湖人。
　　科比拿下55分4板6助！
　　艾弗森拿下48分8板3助！
　　96黄金一代最为璀璨的双子星开始在这个时代，这个群星璀璨的时代留下自己的痕迹！

第一百三十九章 新的传奇
　　这是一个伟大的时代，50大巨星其中有双数活跃在当下。
　　这是一个壮阔的时代，老将和新星交相辉映。
　　这是一个幸运的时代，球迷们能享受篮球最为巅峰的碰撞。
　　而就在今天，两个新秀的光辉压过了整个篮坛。
　　55分！48分！这不是乔丹与微笑刺客对抗拿下的分数，不是J博士和伯德对抗拿下的分数。
　　没错，这是96一代两个新秀的打出的表现！他们或许现在还赶不上J博士，赶不上以赛亚托马斯。但是美职篮的未来是他们的！
　　————洛杉矶时报
　　在乔丹日月当空的年代，后起之辈如雨后春笋一样展露峥嵘。但是我想说，科比和艾弗森这一对新秀必然是前无古人，大概率后无来者的。
　　从来没有一代新秀能在头一年，有两个人打出这种表现！
　　即便是当年的84钻石一代，乔丹和奥拉朱旺的对抗都从来没有过这么精彩！科比和艾弗森就是天生的巨星。
　　96这一代的新秀即便其他的球员没有一个打出来，光是凭借科比和艾弗森就足以支撑起96黄金一代这个称号！
　　他们的未来值得我们的期许，他们的未来会是星辰大海！
　　天佑美职篮，天佑美利坚共和国！
　　————纽约时报
　　或许只有一个词语能够形容科比的55分，那就是天生巨星。一个刚在夏天年满18岁的孩子，在进入美职篮的第一个赛季就打出了许多球星一辈子没有打出的表现。
　　状元秀艾弗森或许已经非常伟大，但是我相信今年夏天，手握2号签——12号签的所有球队领导层都会后悔他们的决定。
　　高中生球员能否适应美职篮？科比做出了回答。
　　————华盛顿邮报
　　科比是否像魔术师？
　　艾弗森是否像以赛亚托马斯？
　　不！他们就是他们自己！
　　独一无二的自己！
　　只要没有伤病，他们会很快像乔丹的王座发起挑战。
　　这一天...
　　或许并不远...
　　————Slam
　　屠版！科比和艾弗森这场比赛在第二日屠了所有报纸类的体育版面。美国发行量最大的三家报纸也不遗余力的吹捧起他们，更不用说一些小报纸了。
　　仿佛昨日质疑科比和艾弗森签下巨额合同的不是他们，变脸的速度惊煞旁人。
　　这场比赛带给科比的影响远超战胜公牛！
　　为什么？
　　没有一个球队整个赛季不会在常规赛输十来场比赛，即使去年的公牛也在常规赛输了10场球。常规赛不论你的球队实力再强，漫长的赛季内总会因为种种因素输球。
　　伤病，手感，体能，战术，运气等等一系列因素都会发生以弱胜强。体育的魅力就是以弱胜强。没人会因为湖人赢了一场公牛就觉得公牛比不上湖人，也没人觉得公牛输了一场常规赛就要崩溃。
　　赢或输，在漫长的赛季都是非常正常的事情。战胜公牛也只是让湖人从战力排行榜第三位到达了第二位，甚至这个位置并不稳固。
　　但是，55分就不一样了！
　　上一次有球员新秀赛季砍下50+得分数，还是1970年得的天勾贾巴尔！1970年2月21日雄鹿击败超音速的比赛，贾巴尔得到51分。
　　再往前推！就是张伯伦在70年代的事情了！
　　新秀得分最高纪录是1960年北斗星张伯伦在1月25日对阵活塞41投24中，得到58分42个篮板4个助攻。
　　并列第一的还是张伯伦，在1960年2月22日对阵尼克斯47投26中，9罚6中砍下了58分24个篮板。
　　第二名是里克巴里在1965年拿下的57分！
　　第三名是艾尔门罗在1968年拿下的56分！
　　科比的55分位列联盟历史第四！关键的是近30年来的最高得分！即使是乔丹，伯德，魔术师，J博士，威尔金斯等等一批外线巨星也从没有在新秀时期拿到过50+！
　　而艾弗森的49分同样出色！位列新秀得分第十！是除科比外唯一一个跻身前十的后卫！虽然他在赛后非常不满，一直向科比抱怨，下一次一定要拿个更高的分。但是这样的表现足以震惊联盟。
　　科比对自己的55分满意吗？并不满意，只要再进两球！就能上60了！科比第四节有几次的投篮他都认为会进，但是涮筐而出了，有些可惜。
　　赛季才过三分之一，等到赛季末，身体素质和状态更好的时候。天时地利人和俱在的时候，科比打算再冲一次60+！
　　不过这一次是单防，以后可没有球队会在科比爆发的时候选择单防了。
　　如果说以前还有人认为科比和艾弗森会是水货，但是这场比赛的表现足以堵住任何媒体，任何球员的嘴巴。
　　巨星！在新秀得分榜前十的榜单上，没有一位球员不是巨星！
　　从现在起，科比和艾弗森就是公认的巨星胚子，他们成为巨星只是时间问题，没有任何人会怀疑这一点。
　　而eBay和锐步的董事成员则窃喜，还好是在这一场比赛前签下了合同。如果打完再签，金额怕是要翻倍了。
　　这不是无稽之谈，一个妥妥的巨星，这么年轻的巨星，最少还有10年巅峰的巨星，值得这个价！
　　如果他们知道科比的巅峰还有20年以上。。。只怕是斯特恩都会忍不住，把科比当老爷供起来。
　　科比晃到杰里斯塔克豪斯的照片被广泛运用，这一次他也算是出名了，人人都知道有个杰里-斯塔克豪斯防的科比得了55分。
　　但是联盟专家组分析后还是认为杰里-斯塔克豪斯的防守已经非常到位，在这种状态的科比面前，除非是乔丹那个级别的防守人，别的球员谁防效果都不会有太大差别。这是事实，杰里-斯塔克豪斯拼到了最后。科比也认可杰里-斯塔克豪斯这场比赛的防守，普通的防守球员根本防不到第四节精神就会被摧毁了。
　　杰里-斯塔克豪斯或许神经大条，但是不得不承认他的意志力很坚定。
　　1996年加州的冬天并不寒冷，科比来到这个时代，也已经有足足半年了。
　　而他的未来，会更加精彩。

第一百四十章 1997年的到来
　　“系统，使用能力查看功能。”
　　“科比布莱恩特，篮球运动员，位置匹配程度PG100%，SG100%，SF100%，PF85%，C75%。”
　　“身体素质A，上篮技巧S，扣篮技巧S，中投技巧S+，三分技巧A+，控球技巧S-，组织技巧A，防守技巧S。”
　　“当前身体状态，普通，低受伤风险。”
　　“当前时间1997年1月1日，主线任务人生成就S+（目前成就B-）”
　　“成就升级，奖励礼包待领取。”
　　“支线1：获得年度最佳新秀奖”
　　“支线2：隔扣沙克奥尼尔”
　　“支线3：于北京购买一处四合院”
　　身体素质和三分都进步了，这是科比在比赛中明显能感受到的，A级别的身体素质意味着面对联盟绝大多数后场球员甚至锋线球员都不会太过吃亏。
　　身体素质的进步非常快，速度，耐力，弹跳已经只比前一世的巅峰略逊一筹。只是力量还差了两个档次，力量的提高还需要时间的积累，不出意外，短时间科比的身体素质不会再有进步了，接下来需要水熬功夫，运动员的力量一般在25岁左右才会到达顶峰。但是科比这一世的训练方式更加科学系统，科比估算大约力量在2年内可以达到上一世高度，然后还有几年或许还有机会能更上一层楼！
　　人生成就也从C+进入到了B-，真的不容易，科比觉得这玩意只怕是最难提升的。要知道这半年科比可是经历了美职篮选秀，战胜休斯敦和公牛。若不是这个55分，不知何年何月才能升级。下一次提升要到什么时候？拿到总冠军？要拿到S+成就，该有多难，科比在头疼这件事。
　　或许需要硬荣誉？
　　支线任务也搁置了好久，最近比赛科比都没有找到机会隔扣奥尼尔。倒是等eBay的300万美金到账后，可以考虑投资房产的事情。只是必需先投资洛杉矶的，不然扣完将近一半多税，到手就没有多少钱了。
　　比起上一世数亿美金的身价，现在的科比简直就是个穷光蛋。
　　“领取礼包。”
　　“宿主开启礼包。”
　　“获得恢复药水一瓶。”
　　“恢复药水：可以让运动员在最短时间内恢复所有伤病。”
　　好东西！科比惊喜，系统还有这种好东西，要知道伤病可是运动员最大的对手，多少天赋异禀的巨星毁于伤病。如果不是那次跟腱断裂，科比也许还有着数年的巅峰！
　　价值万金！这个药水就算给科比1000万科比也不愿意换！
　　看来得抓紧做支线任务！抓紧提升人生成就了。
　　“老大，你怎么拿了瓶饮料？”费舍尔戴上耳机蹦蹦跳跳走进更衣室，看见科比对着手中的瓶装饮料出神。
　　“没事，小鱼我们去训练。”
　　“阿？？？球队训练刚刚结束！！！”
　　“加练3小时。”
　　“不是...那行吧。”费舍尔在科比面前欲哭无泪，早知道就偷偷收拾东西溜走了。
　　...
　　1996年发生了非常多的故事，乔丹率领公牛拿下历史最佳战绩72胜，得分王、MVP、FMVP、最佳防守球员、最佳教练等奖项几乎全被公牛队的人拿到。夺得了自己的第四个总冠军。
　　乔丹签下3014万美金年薪，球队超越工资帽，NBA史上唯一一次球员个人年薪高于工资帽的案例。
　　奥尼尔西游洛杉矶，和13号新秀科比一齐打出了生涯最好的表现。拿下了12月的联盟月最佳球员。
　　巴克利抱团休斯敦，和大梦，滑翔机组成新一代三巨头。
　　莫宁与热火队达成了7年1.05亿美金的合同，后来朱万·霍华德也与华盛顿子弹队达成了7年1.05亿美金的合同。
　　穆大叔、佩顿、大梦、休斯顿、米勒、罗德曼、斯托克顿等众多的球星都试水了自由市场，有人续约，有人找了新东家。
　　96黄金一代进入联盟视线，首当其冲的科比和艾弗森豪取55分和49分。在这个群星璀璨的年代铭刻下了自己的印记。
　　种种大事件频繁上演，种种传奇会流传不朽。
　　科比在逐渐成为这个风起云涌时代的主角，或许96年他还只是联盟的一个重要配角，但是97年呢？
　　...
　　镁光灯闪烁，1月1日科比正式在新闻发布会上公开曼巴体育的成立。
　　如果早几天，或许还不会引起轰动。
　　但是现在？最为年轻的55分先生，30年来独一人，注定成就巨星的天才外线后卫。
　　他的一举一动都会吸引洛杉矶这个名利场大量的关注，更不用说球鞋品牌成立这么重要的一件事情了。
　　记者长枪短炮，这个阵仗完全不输任何行业的巨星。
　　“布莱恩特先生，这是您拿下55分后的第一次公开亮相，请问您对于拿下55分这一件事情有什么感想。”
　　“艾弗森是一位非常值得尊敬的对手，在和他对抗中我的表现提升了。感谢教练哈里斯的支持，感谢队友的喂球，没有他们，我不可能拿下55分。”
　　“今天是您的名下曼巴体育的发布会，对于这个品牌有什么想要说的。”
　　“我们会颠覆整个运动产品行业！我会让每一个小孩都穿得起篮球鞋，我会让篮球鞋变成时代的潮流！”
　　科比这翻话让台下的记者兴奋了，有卖点了！
　　在这个时代，球鞋就是有钱人的专属。很少有贫民窟里的小孩能够承受的起上百美元的球鞋。
　　科比这一番话可能会得罪一批人！大量的球鞋厂商和球员都会不乐意！
　　就你是好人，我们都是资本主义吸血鬼呗！
　　得罪人？科比一生行事，何时怕过得罪人？
　　科比说这番话是经过深思熟虑和梅格惠特曼商议后决定的，球鞋产品的利润非常大，以后曼巴体育会有三个产品线。模仿后世耐克的一系列操作。
　　第一个是针对运动人士的专业球鞋，功能和安全必须保证。售价和市面上大多数产品保持一致。
　　第二个会是针对潮流人士的潮品球鞋，注入篮球文化和吸收后世的一些好看鞋子的设计理念，限量同时提高售价。
　　第三个则是廉价球鞋，会另找球员代言。一定要接地气的球员！价格和利润压下来！销量扑上去！更大作用是打开市场和塑造口碑。
　　三条产品线互不干扰，营销截然不同，一定要占据每一个销售群体的市场！
　　尤其是中国，那里有一个庞大市场。

第一百四十一章 主客双杀国王
　　大西部论坛球馆，湖人正在准备迎接萨克门托国王队的挑战，此前国王队13胜18负位列西部第十。虽然他们的当家球员米奇-里奇蒙德打出了生涯最佳表现，场均拿下25.9得分3.9篮板4.2助攻，但是依旧难逃鱼腩厄运。
　　国王的其他球员能力实在是太差了，在1990年代，萨克门托有过一些球星，例如韦伯，兰比斯，但是93赛季，兰比斯被交易到了湖人，现在他成了湖人的首席助教。韦伯在95赛季被交易到了亚特兰大老鹰。
　　但是目前，他们能称得上有战力的球员除了里奇蒙德之外就没有谁了。马翰默德-劳夫作为球队的控球后卫水土不服，难现在丹佛掘金时的表现。其他的球员较有名气的也只有一位比利-欧文斯，这位91年的3号秀逐渐沉沦，现在已经彻底水掉，本赛季的场均得分只有11分。
　　国王的教练Garry St. Jean加里简从92年起就担任萨克门托国王队的主教练，但是他率年鱼腩的带队成绩，让球队高层已经严重不满，有传言说如果国王找到合适的替代者，他随时有可能会被扫地出门。
　　所以国王能赢下13胜已经是里奇蒙德拼了老命才拿下的战绩，毕竟他不是巨星，没法像巨星一样带领一堆奥尼尔姥姥级别球员打进季后赛。
　　湖人在1月2日主场对战一场国王，第二天会马上飞往萨克门托。在客场背靠背在对阵一次国王。
　　可是原本一场十拿九稳的比赛，湖人却险些翻车。
　　或许是数日没有比赛，湖人球员的状态并不专注，开场第一节被里奇蒙德率队打了一个31：23。进攻问题倒是不大，但是防守端湖人球员的漏人和眼神防守非常严重。
　　或许是豪门球队的老毛病，连续赢球之后就会各种飘。
　　湖人的替补继续挖坑，让分差持续扩大。湖人替补大多依靠投射来得分，当他们失去了手感，比赛就会很艰难。
　　次节湖人首发重新上场，科比主动领防里奇蒙德。这样国王队的势头才被遏制住，而湖人则是放弃外线飘着投，连续打进国王队禁区得分。
　　半场结束萨克门托国王58：49洛杉矶湖人。里奇蒙德是这半场表现最为亮眼的球星，13投7中拿下16分3篮板4助攻。
　　科比9中3拿下8分2板4助攻，奥尼尔10中6拿下13分4篮板。湖人的进攻还是在线的，面对国王稀松的防守，想要得分并不算难。
　　第三节湖人开始追分，上半场有些哑火的科比调整好了自己的准星。科比不是一个一崩到底的男人，即便是手感不佳，他选择杀入内线连打带罚连连得分。
　　里奇蒙德则有哑火了，科比防守贴的非常紧，即便是他能用力量压着科比突破篮下，但是还要面对坎贝尔和奥尼尔的补防。
　　科比的防守策略是紧逼防守投篮，赶到篮下让坎贝尔和奥尼尔协防。
　　科比的防守让他没有办法在第一时间获得好的出手机会，他的进攻就只能变成了面对科比贴防下的干拔，亦或者杀入篮下面对多个防守人的强打。
　　这样的效率当然是比不上有着科比和奥尼尔的湖人，在科比打开之后，国王果断选择包夹，这个时候奥尼尔就来劲了。内线有了充足的空间去做动作，连连篮下命中。
　　比分不断回追，霍里的压哨中投在三节末尾把比分扳平。
　　三节结束，萨克门托国王72：72洛杉矶湖人。
　　这个时候胜利的天平已经偏向湖人，里奇蒙德在这个赛季经历过非常多的这种比赛，作为绝对单核，他在开场即使打崩了对面球队，但是往往还是会输球。体能受限，战术影响，里奇蒙德不是那种能逆天改命的球员。
　　科比先是带领湖人替补在第四节初打了几分钟，然后奥尼尔在比赛还剩7分钟时候的登场，这成了压死骆驼的最后一根草。
　　体能充沛的奥尼尔面对三流内线就是无敌的，短时间内他连拿7分，收割比赛。
　　全场结束，这场有些波澜的比赛还是湖人底蕴深厚笑到了最后。
　　萨克门托国王85：93洛杉矶湖人。
　　里奇蒙德在下半场面对科比的防守效率开始变低，正常比赛最终25投11中拿下24分5篮板4助攻，下半场没有一次助攻，科比把里奇蒙德和他队友的联系完完全全给切断了。
　　科比则是最终17投9中，拿下21分2篮板8助攻。投射手感不佳的他，用突破和防守继续打出高效率的表现。
　　奥尼尔则是全场最佳球员，刚刚收获12月份联盟月最佳球员的奥尼尔本场比赛拿下31分14篮板3助攻3盖帽的统治级表现，当然科比为他吸引了大量的防守是他打得这么轻松的原因，在科比砍下55分后，除非球队有顶级防守者，接下来很长一段时间内在科比爆发的时候，都不会有球队选择单防了。
　　科比面对的防守压力会比96年上升一个档次！
　　湖人球员简单庆祝了一番，就各自回到家中休息。他们需要在第二日一早登机前往萨克门托。
　　和国王的第二场比赛反而更加轻松，国王这种单核球队，只要能锁死里奇蒙德，就翻不出风浪。
　　这场比赛哈里斯选择用鲍文去贴防里奇蒙德，同时采取运球就包夹的防守策略。
　　这样凶狠针对性的防守让里奇蒙德哑巴吃黄莲，有苦说不出。湖人的三个锋卫哪一个拿出来都是联盟算得上顶尖的外线防守者，居然还上包夹了。你们不是对乔丹都不上包夹的吗?何必针对我这个可怜虫。
　　湖人不对乔丹上包夹当然是因为公牛还有着哈珀和皮蓬，要知道放弃防守这两个球员，他们可是爆发起来就能掀了场子的狠角色！皮蓬在圣诞夜可谓是扛着球队战胜了格兰特希尔带领的活塞！
　　18中3，8分3板1助4失误。
　　没错，这就是里奇蒙德面对湖人三锋卫夹击防守下的表现，人都打没了。
　　全场结束，湖人背靠背，95：77在客场萨克门托轻取国王队。锁死了里奇蒙德，剩下的就乱投就行了。这场比赛后哈里斯又认识到了一个点，面对单核的球队，湖人的包夹好像非常好用！
　　要知道科比，埃迪琼斯和鲍文都是脚底抹油不知疲倦的飞毛腿型球员，轮转防守起来很少失位!

第一百四十二章 黄金一代探花
　　在经历和萨克门托国王的两场比赛后，湖人马不停蹄来到了温哥华，仅仅休息一天，他们即将1月5日客场迎战温哥华灰熊队。
　　这支1995年刚刚加入美职篮的年轻球队，主场在加拿大的温哥华市。所以湖人在萨克门托完赛后就经历了一个漫长的航空跨国旅行。
　　这一次三连客的赛程对于湖人上下来说非常不友好，1月3日背靠背作战萨克门托国王，紧接着马上飞往加拿大温哥华，1月5日对战灰熊，再飞往波特兰，1月6日对战开拓者。
　　5天4战！3场客场！2场背靠背！
　　这一轮的赛程不是一般难受了，还好对阵的对手只有一个开拓者是强队。
　　美职篮一直想要开辟新的市场，距离美国最为亲近的加拿大就成了他们的选择。95-96赛季的扩军直接增加了两支加拿大的球队，一支是多伦多猛龙，一支是温哥华灰熊。虽然对于美职篮扩大影响力来说是一步好棋子，但是球队球员来说，奔走两个国家，还是非常让人疲惫的。
　　温哥华和多伦多加入联盟的费用是1亿2500万美元，比1988和1989赛季扩张时的那四支球队所缴纳的3千2500万多出了很多。
　　“老大，看看这个！”报纸收藏家石头城小鱼递给了科比一份报纸，这是温哥华的一份日报。
　　《黄金一代领军人物》
　　在这个内线为王的时代，96一代的光环仿佛都被科比布莱恩特和阿伦艾弗森给夺走。让人们忘记了这个时代想要赢球是离不开好的内线球员的。
　　科比身边有奥尼尔，所以他战无不胜。艾弗森身边没有，所以他徘徊于季后赛之外。
　　而在我们加拿大的温哥华，有着这样一位球员，他球风朴实，打法团队，天赋异禀。这样一位黄金一代的探花秀却被人们所遗忘。
　　没错，我说的是谢里夫-阿布杜-拉希姆。这位2.06米的大前锋正在兑现他的天赋，本赛季场均拿下18.7分位于新秀第三名，仅次于科比的25.4分和艾弗森的23.1分。
　　这样一个富有潜力的大前锋会是未来的巨星，他的成就绝不会低于科比和艾弗森！我们值得期待，下一个马龙，下一个巴克利的冉冉升起，为我们温哥华带来一个真真的巨星！
　　文章下面还附了一个采访的照片。
　　“拉希姆先生，你如何看待科比的55分？”
　　“非常伟大的成就，但是我会用比赛告诉人们，96一代不是只有科比和艾弗森！”
　　科比点点头，有点意思。记得日后拉希姆也是一位常年20+10的大前锋，只是待的都是弱队，存在感很稀薄。
　　还有一个原因就是日后，石佛狼王战车三个大前锋镇压一世，所有大前锋遇上他们三个人都被轻松打爆了。
　　如果说1990年代是四大中锋统治内线的时代，那2000年代就是3大大前统治内线了。四大中锋退役后，传统中锋开始走向凋零，在攻防两端更加自由的大前锋璀璨一时。
　　拉希姆在那个年代，同样是三个历史大前锋的手下败将。但是目前的他，在大前锋潜力新星里面也是排的上号的，他和凯文加内特两个人被誉为未来的大前锋领袖。
　　生涯第一年就打出19+7表现的大前锋，潜力是非常大的，成就巨星也不是没有希望。要知道马龙的新秀数据是15+9，巴克利的新秀数据是14+8。比起拉希姆来说弱了明显一筹。
　　科比有些期待，科老师的曼巴课堂又可以开课了。
　　...
　　温哥华位于加拿大的西南部太平洋沿岸，是一座海边城市，也是加拿大的主要港口和重要的经济中心。多年被评委全球最宜居城市之一。
　　温哥华拥有高度发达的电影制片业，是北美洲继洛杉矶和纽约之后的第三大制片中心，素有“北方好莱坞”之称。
　　美职篮把灰熊队设置在这，也是受到这些因素影响，斯特恩非常看好温哥华本地的球市。只是目前为止，球票销售和纪念品销售情况都不甚理想。一个是因为刚加入联盟没有球星，另一个可能是就是北方的加拿大人天生更喜欢冰球。
　　毕竟篮球是一个要穿背心在户外才能玩的开心的运动，加拿大冬日的寒风会冰封一大批的背心老大爷，这对于篮球的发展是非常不利的。
　　灰熊队使用的球馆是通用汽车广场，并不算大，坐落于温哥华的市中心。
　　湖人面对这场比赛还是挺放松的，他们不认为这支新军能带给他们什么挑战。
　　温哥华灰熊的首发球员是PG李-梅贝利SG安东尼-皮勒SF乔治-林奇PF谢里夫-阿布杜-拉希姆C布莱恩特-李维斯。
　　队内得分王是今年的3号秀谢里夫-阿布杜-拉希姆，球队给了拉希姆无限开火权，刚进球队就树立了他完全核心的地位。
　　第二得分手是他们的中锋，布莱恩特-李维斯。是95年的6号秀，这个赛季场均拿下16.2分8.1篮板，算是一位潜力中锋。
　　另外这支球队的得分后卫和小前锋都和湖人有些渊源，得分后卫安东尼-皮勒是92年15号秀，生涯前四年都是在洛杉矶湖人度过，本赛季在灰熊可以场均拿下14.5分。
　　小前锋乔治-林奇是94年的12号秀，生涯前三年都是在湖人度过。本赛季场均8.3分6.4篮板。
　　但是他们两个都是哈里斯淘汰的球员，哈里斯94赛季入主湖人后淘汰了一大批不符合他需要的球员，就包括这两位。并立即让湖人焕然一新，从前一年的33胜一跃成为了一支48胜的球队。
　　安东尼-皮勒和乔治-林奇在赛前就计划着给湖人一个好看！
　　要不是湖人，要不是哈里斯！他们怎么会沦落到在加拿大这个鸟不生蛋的寒冷地方打球！加州温暖的阳光不香吗！
　　“坎贝尔，答应我，今天不要被新秀打爆。”赛前热身，科比找到了湖人赛季最大漏勺，号称是个首发大前锋就能打爆的坎贝尔。
　　“科比，你在说什么呢？我怎么可能被打爆！我就算只用左手！只出三分力！拉希姆也不是我对手！今天本大爷就给那个96年的探花秀一个好看！”
　　希望如此吧，科比叹了一口气。

第一百四十三章 宰熊
　　湖人和灰熊的比赛在1月5日正式开打，这是他们三连客的第二场。
　　即便是温哥华的球迷对于美职篮的热情并不高昂，往往一场比赛会留出不少空位。但是这一场和湖人的比赛还是让球馆坐的满满当当。
　　为何？因为湖人是当今联盟人气前三的球队，在奥尼尔和科比双子星的带领下，非常多的球迷被他们吸引。奥尼尔在奥兰多就是一位人气超高的巨星了，而刚刚拿下55分的科比同样有着非常多的球迷想要一睹他的球技。
　　科比和奥尼尔就是有这种魅力，湖人就是有这种魅力。
　　灰熊老板看着和平常截然不同，热闹非凡的球场，疯狂呼喊湖人球星名字的球迷们。不知道该哭还是笑。
　　巨星就是巨星。无论走到哪里都有粉丝，即便是加拿大这种篮球绝地也有着大量的群众想要观看湖人队的比赛，这就是湖人这支球队的伟大之处，并不是一个两个巨星的魅力，而是一种底蕴。在湖人打球，你就是能吸引全世界的关注。
　　而巨星就是这种底蕴的催化剂，湖人这种伟大的球队无论低迷多少年，只要有一个巨星，马上就会受到全世界球迷的追捧。
　　“科比，我很羡慕你。”比赛即将开场，谢里夫-阿布杜-拉希姆找到了科比。
　　“为何？”
　　“你有着我想要的一切，能力，荣誉，金钱。为什么我就没有运气在洛杉矶在费城打球呢？我大学也是在加州大学度过的，如果湖人选我，我和奥尼尔搭配前场，我们必将统治联盟!”
　　“你认为我和AI取得的成绩是因为我们在洛杉矶和费城打球？”
　　“当然，如果给我一个大球市，我能比你们做得更好！”
　　科比撇了撇嘴，年轻人这种莫名其妙的自信怎么治？看看马布里就知道，现在桀骜不驯的马布里已经被科比调教的成为了三好学生马布里，离未来的马政委也相差不远了。
　　能力是我苦练得来的，荣誉是我用汗水拼来的，金钱是我长得帅赢来的。
　　呵，你有什么？
　　揍！对待这种新秀就要让他们明白成人世界的恐怖！
　　裁判吹响了比赛开始的哨音，把球高高抛起。奥尼尔力压95年6号秀布莱恩特-李维斯赢得跳球。
　　科比持球推进到了灰熊半场，令人意外，第一球他没有找奥尼尔，而是和坎贝尔打起了挡拆。
　　没错！点名拉希姆！
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？
　　科比就是要挑拉希姆打。
　　拉希姆也是艺高人胆大，推了一下队友，主动换防科比！
　　对上了，黄金一代的3号秀和13号秀之间的碰撞。
　　科比不紧不慢在三分线外运着球，他要试试拉希姆的防守强度。
　　拉希姆很谨慎，离了科比一步的距离，他认为自己凭借身高优势即便是科比跳投他也能够干扰。
　　突了！科比加速从右路杀入，拉希姆挺起胸膛想要给科比一个对抗的力量。
　　矮身躲过，科比没有减速！
　　把球用力往地下一砸，整个人一溜烟从拉希姆身边跑过。
　　拉希姆感觉胯下一凉，科比就摸不着人影了。
　　人呢？
　　球呢？
　　胯下过人！拉希姆高大的身体成为了科比表演的最佳配角，一个花哨的过人让场边观众连连惊呼，加拿大的球迷可很少有机会看到这种带有浓郁美式街头风格的表演。
　　过了就毫不迟疑！科比切入禁区，一个反向上篮躲过布莱恩特-李维斯的协防将球打进。
　　我被过了？
　　还是胯下过人?
　　拉希姆有点失魂落魄，他知道以科比的热度，这个极具表演性的过人第二天就会在电视前反复播放。
　　科比晃到斯塔克豪斯的画面可还天天在电视机前轮播呢。
　　杀人还需诛心，这个球还是刚刚开始。
　　灰熊的进攻非常简单，就是李-梅贝利挡拆后交给拉希姆顺下。
　　李-梅贝利只有1.85米的身高，科比对于这种小个控卫也不敢贴的太紧，干脆放一步，让灰熊顺利的打完挡拆。
　　接下来就是拉希姆和坎贝尔的对决了。
　　拉希姆进攻前还看了一旁叉腰看戏的科比，看着科比那种毫不在乎的表情内心愤慨万分。
　　好歹我也是今年的第三号新秀，你耍花样过了我居然还一脸平淡？？？你这太不尊重我了！
　　我要还一个！我拉希姆一生！不弱于人！
　　坎贝尔也有点紧张，多天的划水让他突然正经起来打球，他有些不适应。明明有科比和奥尼尔就够了嘛，球队也一直在赢球，我拿了大合同划划水也是非常合理的事情！
　　但是今天面对三号秀他知道要拿出全部本事了，他可是在赛前和科比做了保证，要是还被打爆就抬不起头！没有脸在球队阴阳怪气了！
　　坎贝尔都想象的到！他以后在球队阴阳怪气的时候，别的球员都会拿被拉希姆打爆这件事嘲讽他！
　　只有让我停止阴阳怪气是我坎贝尔做不到的！
　　我坎贝尔今天就要为我在球队挥斥方遒挣一个脸面！
　　认真起来的坎贝尔就是一线大前锋。先是拦住了拉希姆的顺下，然后脚下生根，在肘区牢牢卡住拉希姆，拉希姆两个假动作都没有晃过坎贝尔，反而自己被坎贝尔给逼停了球。
　　一咬牙！强起！
　　“啪！”坎贝尔高高跃起将球扇到前场！
　　大火锅！
　　一众球员赶紧奔向灰熊半场抢球，李-梅贝利位置靠后，连扑带抢拿到了球，时间所剩不多，强行出手不中。
　　科比点点头，坎贝尔这家伙绝对是有实力的，不然韦斯特也不会和他签下3年2100万的大合同，看来以后还要想想办法，怎么让这个懒家伙卖力打球。
　　湖人进攻，科比再次和坎贝尔打了个挡拆。
　　继续点名！
　　曼巴课堂开课！起立受死！
　　拉希姆不知为何，看着面无表情慢慢运球的科比咽下一口口水。
　　开场的雄心壮志开始逐渐消褪，他真正开始感受到了科比的可怕。
　　这场比赛和拉希姆赛前所想，好像有点不太一样。
　　恐惧吗？害怕吗？
　　不要急，比赛才刚刚开始。

第一百四十四章 月最佳新秀
　　“输了，我居然输了。”谢里夫-阿布杜-拉希姆眼神空洞，比赛刚刚进行到第四节，但是已经进入了垃圾时间。
　　原本想踩着湖人踩着科比打出名望，这场比赛却成为了他的噩梦。他不敢回忆比赛中发生的事情，他怕自己陷入崩溃。
　　但是球场上空的大屏幕一遍又一遍地播放着前三节的精彩锦集，让他不得不回顾着比赛刚刚发生的事情。
　　被打爆了，彻彻底底，干干净净。科比就像一个魔王，指名道姓挑着谢里夫-阿布杜-拉希姆打。而在科比面前，今年的三号秀仿佛成为了一个刚刚打球的孩子，动作笨拙，手脚不听使唤。
　　一次次被晃倒，一次次被骗犯规，一次次被**...
　　谢里夫-阿布杜-拉希姆忘记怎么打球了，他在场上如同一个行尸走肉，不断被科比切割着，却感觉不到疼痛。
　　如果说只是被科比打爆，这也没什么。被科比打爆的球员多了去了，他要是能在进攻端轰出20来分，所有人都不会小觑他。
　　但是。。。
　　坎贝尔这场比赛认真了，认真的坎贝尔就是一个准全明星级别的内线，攻防全面，身体扎实。不要说拉希姆了，只怕是联盟一线大前锋来也要头疼。
　　15中2！5分4板3失误！这就是拉希姆本场比赛面对号称联盟首发大前锋守门员埃尔登-坎贝尔拿下的数据。可谓是一无是处！
　　拉希姆已经能看到第二天早上无论是加拿大还是孟菲斯，报纸杂志上会是一大篇嘲讽自己是水货探花的报道了。
　　他用毛巾蒙住了头，坐在场边一言不发。他没有办法面对自己的队友，自己的教练。他更加没有办法直视科比，直视坎贝尔。
　　科比在他头上用70%的命中率拿了23分，全场26分。也就是说这一整场比赛拉希姆不防科比，科比压根就不想出手，他就是针对拉希姆。
　　比赛结果是注定的，科比要做的只是给拉希姆上课，挡拆没有成功换防，或者拉希姆不再场上。科比就兴趣缺缺，毫无进攻欲望。
　　而点名到拉希姆，科比就来劲了。戏耍！玩弄！
　　科比这样的打法给了拉希姆非常大的阴影，赛后无数个夜晚，拉希姆都在梦中惊醒，梦里就是科比挥舞着镰刀追赶他的画面。
　　魔障了，赛前自信满满的拉希姆终于弄清了自己和科比的差距。过程很快，或许科比的第一次进攻就让他意识到了这一点，后面的表现则是巩固加强，让他再也难以忘却。
　　得，联盟的大舞台还是交给你们吧。我就作为一个鱼腩球队的老大混混薪水就行了。
　　科比不知道拉希姆的心态变成了这样，最终选择始终不加入强队，在鱼腩球队中度过了整个职业生涯。如果知道，科比或许会更加瞧不起拉希姆。
　　看看三好学生马布里！再看看你！一个改过自新，进步神速!一个自暴自弃！
　　现在的学生真是一届不如一届了！
　　比赛比分最终定格洛杉矶湖人95：82温哥华灰熊。没有激起风浪，奥尼尔拿到了全场最高的31分12篮板2助攻。科比则是26分3篮板6助攻。
　　这场比赛结束，湖人球员连夜赶上了前往波特兰的航班，在那边，有一场真正的硬仗在等着他们。
　　“科比！你拿下月最佳新秀了！”报纸收集者费舍尔拿了一份报纸过来。
　　美职篮正式公布了12月的月最佳球员和月最佳新秀。
　　湖人一举斩获两个奖项，奥尼尔用12胜1负的带队成绩，场均28.4分11.2篮板3.4助攻2.8盖帽2.1失误的数据荣获12月最佳球员！
　　当之无愧！奥尼尔在12月就是联盟表现最好的球员，并且有着带队战胜公牛的战绩！如果湖人能率队一直高居联盟第一，不，只要是西部第一。那么奥尼尔甚至能斩获生涯的第一座MVP奖杯。
　　在一月初刚刚公布的MVP排行榜，沙克奥尼尔位居第一！迈克尔乔丹屈居第二！格兰特希尔位列第三！接下来就是卡尔马龙，哈基姆奥拉朱旺，蒂姆哈达威，加里佩顿等等。
　　有趣的是科比也出现了在了榜单上，作为一个新秀刚刚挤进了MVP旁行榜的第十位，这是联盟对他的肯定。
　　11月的月最佳新秀被阿伦艾弗森拿下了，而12月则是科比表现更佳。
　　13场比赛，单月场均27.0分4.4篮板7.5助攻2.1抢断1.0盖帽。这样的表现完全就是巨星级别，其中和乔丹对位，和艾弗森对飙的赛场表现更是为他增色不少。
　　媒体已经在热炒科比布莱恩特的表现，他被誉为下一个联盟门面，只要避免伤病，他就是妥妥的下一个巨星。
　　要知道现在联盟最炙手可热的格兰特希尔和便士哈达威，一个刚刚被皮蓬给打爆，一个陷入伤病，带队成绩非常差劲。联盟需要一个新的球星，新的未来。
　　在这个时候，科比的横空出世无疑吸引了大量的关注。斯特恩已经对裁判严重声明要保护科比，不说巨星哨，但是肯定是不能让科比吃亏的。现在的科比就是联盟的摇钱树，斯特恩可不想看到乔丹的断腿事件发生到科比身上。
　　奥尼尔同样拿到了想要的月最佳球员，这让他心情大好！现在的球队就是他理想的样子，自己有球权，有地位，有胜利！毫无疑问这离不开科比的作用，尤其是科比给他的感觉非常微妙，科比就像他的老朋友，对他的一举一动都默契十足，即便在便士身上这也是没有的。
　　果然来到洛杉矶是一个正确的选择，看看现在几乎崩盘的奥兰多魔术，和拖着伤腿继续比赛的便士。奥尼尔庆幸自己的离开，他和便士打了电话，便士的左膝伤病，原本在手术后需要一个月以上的休息，甚至保险起见，医生建议他修养2个月以上。
　　但是球队领导层觉得如果失去奥尼尔后球队打不进季后赛，他们脸上无光，十分丢人。所以说了些话激将便士出阵，便士仅仅修养半个月就披挂上阵，拖着伤腿打打停停，勉强带领球队赢了几场比赛，自己却又倒下了。
　　奥尼尔劝说便士好好休息，便士却摇摇头拒绝了。
　　沙克，我也有我的倔强呀。

第一百四十五章 保罗艾伦
　　湖人刚刚在加拿大温哥华战胜灰熊，在比赛第二天就要迎来和波特兰开拓者的对局，这是三连客背靠背的最后一场。
　　航班连夜起飞，横跨两个国家，从加南大沿海直飞美国西部，湖人一行人直接在飞机上度过了夜晚。
　　飞机上的睡眠质量是很差的，噪音和气流让湖人球员精疲力竭，当一众球员抵达波特兰后，大家都有有些萎靡不振。
　　“该死的赛程。”上一场大发神威的坎贝尔吐槽连连，这是5天内的第四场比赛了，而且还是一场跨国的背靠背。
　　“好累。”奥尼尔那硕大的身躯即使在头等舱也非常别扭，虽然座位能勉强塞下他庞大的身躯，但是还是挤得难受。若不是他是黑人，怕是要顶着两个黑眼圈走出飞机。
　　一片怨声载道，哈里斯也非常无奈。
　　“伙计们，坚持，接下来我们可以在洛杉矶打6个主场！”柯特兰比斯赶忙安慰球员，这种事情不适合主教练去做，但是助理教练一定要和球员打成一团。兰比斯做到了，他在湖人球员当中非常受欢迎。
　　“好耶...”湖人球员有气无力地庆祝一声，然后搭上球队大巴前往玫瑰花园球馆。
　　开拓者成立于1970年，从70-95年，球队一直使用纪念体育馆，当微软地创始人保罗艾伦买下球队后，就让球队搬入了刚刚建好的玫瑰花园球馆。
　　要知道现在的保罗艾伦可是世界首富第7位，有着153亿美元的身价，而且随着微软股市的节节攀升，他的资产疯狂膨胀。
　　热爱篮球的他在买下开拓者后大笔投资，只要是他认为球队该花的，从不吝啬。
　　玫瑰花园1995年秋天正式投入使用，建造共耗资2亿6千5百万美元，占地785000平方英尺。这是一座多功能球馆。作为篮球馆，这里可容纳观众19980人。
　　可以说这座刚刚投入使用的球馆就是联盟当今最为豪华的球馆之一，球馆内共设置了650台电视，以方便球迷随时掌握比赛进程。球馆中间一层由70间豪华套房组成，每间套房可容纳22人。球馆顶部悬挂着一套特别的声音控制设备，在举行比赛时，该设备可以将场内观众发出的噪音反射回球馆内，制造更为热烈的气氛。
　　上一场在湖人主场进行的比赛，科比拿下了45分6篮板7助攻。这一场比赛P-J-卡勒西莫针对科比准备了一份大礼！
　　“包夹！包夹！包夹！我不管他是不是持球人，我不管他手感如何！给我锁死他！”P-J-卡勒西莫在更衣室中大声咆哮。
　　伊塞亚-莱德尔充当防守科比的第一防线而后别的球员跟上锁死科比，奥尼尔则交给萨博尼斯单防，这就是卡勒西莫的防守策略。
　　即便是被奥尼尔打爆也认了！不能再让那个新秀骑在头上了！
　　杰梅因奥尼尔在一边看着连连点头的开拓者球员，不禁暗道：“科比，你自求多福吧。”
　　目前战绩，湖人高居联盟第一，西部第一。而波特兰开拓者则是20胜13负位列西部第四，随着球队的磨合，球队默契程度越来越高。尤其是萨博尼斯和拉希德华莱士的高低位配合越来越熟练，给球队的进攻拉扯了非常大的空间。
　　两个有投射，有组织的内线，往往可以玩死一些美式蓝领内线。
　　波特兰开拓者队的首发阵容PG肯尼-安德森SG伊塞亚-莱德尔SF克里弗德-罗宾逊PF拉希德-华莱士C阿维达斯-萨博尼斯。
　　肯尼-安德森场均17.5分，伊塞亚-莱德尔场均16.1分，拉希德-华莱士场均15.1分，克里弗德-罗宾逊场均15.1分，阿维达斯-萨博尼斯场均13.4分。
　　5个首发场均得分全部上双！每一位首发都有着在一场比赛内拿下20分的能力！这就是现在波特兰开拓者的厉害之处，他们的内线牵扯给外线制造了大量的空间，球队的场均得分99.0分高居联盟第五。
　　替补席上还坐着场均10.8+5.2的第六人加里-特伦特，杰梅因-奥尼尔等一众悍将。单论球队深度，怕是联盟内没有一个球队能比得上！
　　这就是钞能力！世界顶级富豪的炒能力！
　　如果萨博尼斯在巅峰，这就是一支夺冠级别强队！
　　如果还有一位巨星加入！这就是一支历史级别强队！
　　科比知道这支球队会在未来非常长的一段时间内都保持着竞争力，未来5年湖人在西部的对手都绕不开这支球队。
　　科比进入玫瑰花园球馆，这里有着满满的回忆。甚至后来打出神迹，让玫瑰花园的球迷倒戈高喊MVP，这些画面他都历历在目。
　　“科比，今天你别想得分上双！”即将发球，伊塞亚-莱德尔一脸自信找到了科比。
　　这位前明尼苏达州森林狼的狼王，一脸不怀好意，上一次被科比打得那么丢人，今天他要找回场子。
　　“我不用想就能得分上双。”科比纳闷，不就五个球吗？难道很难。
　　伊塞亚-莱德尔哑口无言，他觉得自己和科比不在一个频道上。
　　科比倒是觉得这个时代，开赛前必放狠话的环节有些无趣。
　　在玫瑰花园球馆的一个包厢内，几个带着眼镜的中年男士正品着红酒等待着比赛的开始/
　　“保罗，你们球队什么时候弄个科比奥尼尔这样的巨星阿？”
　　“我也想啊。”保罗艾伦苦笑，这样的巨星联盟就那么多，僧多粥少，不是花钱就能弄到的。但是只要有机会，无论什么代价他都准备签一个巨星过来。
　　球队没有巨星，无论是战绩还是球市都差点味道。即便是全民皆兵的开拓者队也无望总决赛。
　　要是夏天把巴克利签来就好了，可是那个胖子只想抱奥拉朱旺的大腿夺冠！
　　不过没有关系！
　　球队优质资源不少！瞅准机会保罗艾伦就准备去散钱换整。
　　而且这几年的自由市场可是有多条大鱼！有能力的新秀也在井喷。
　　保罗艾伦坚信等待乔丹老去！就是波特兰开拓者的夺冠良机了！

第一百四十六章 世界屋脊
　　“先生女士晚上好~本场比赛由ABC带来全美直播，我是你们熟悉的主持人马福-阿尔伯特。”
　　“大家好，我是比尔沃顿。”
　　“比尔！欢迎你！近来如何？”
　　“还不错，就是有些想念篮球场上的时光。”
　　“我懂。给波特兰带来唯一一座总冠军，在凯尔特人又和伯德一起拿下第二座总冠军。93年他们就把你选进了名人堂，你是当之无愧的传奇。”
　　“哈哈马福，别说了，别说了。让我们来看看比赛。”
　　“这场比赛你看好哪边？”
　　“我更加看好波特兰开拓者，虽然他们的战绩比联盟第一湖人差了一大截，但是要知道这是湖人五天内的第四场比赛，今天早上他们才刚刚从加拿大回到美国，我认为湖人球员的状态必然受到非常大的影响。”
　　“不愧是比尔，有理有据！要知道湖人开赛至今只输了3场比赛，这一场是否会是他们的第四场败绩呢？让我们拭目以待！”
　　比赛刚刚开始，开拓者就给了准备不足的湖人一个下马威。
　　开拓者的首发控球后卫是肯尼-安德森，这位1.83米的小个控球后卫能保证球不被科比给断掉。运过半场后就交球高位萨博尼斯。
　　阿维达斯-萨博尼斯有着2.21米的身高，127公斤的体重，看上去身体比奥尼尔还要大一号！
　　上一场比赛他被奥尼尔压制的很惨，这一场比赛他想了想，准备干脆离开禁区，在中远距离去完成进攻。要知道萨博尼斯的三分命中率有着37.1%，在中锋当中可谓是独树一帜，场均出手1.9球并且能命中0.7球，在这个年代萨博尼斯的三分能力是别的大中锋所不具备的。
　　而奥尼尔习惯蹲坑防守的习惯，注定他无法拉出来防守外线进攻，尤其是一夜无眠，疲惫不堪的奥尼尔，压根就没有防守萨博尼斯三分的意思。
　　萨博尼斯三分线持球，看着心不在焉蹲守篮下的奥尼尔，微微一笑。
　　大手将篮球托起，用一个后卫一般标准的投篮姿势把球投出，柔和的手感让人丝毫感受不到这是一位2.21米的巨人中锋。
　　“唰！”篮球笔直掉入篮筐。
　　“我的法克！这家伙还能投三分，蒙的吧？”奥尼尔吓了一跳，他还是第一次见到第一球就给球队中锋投三分的球队。
　　“不是蒙的。”科比皱眉，这下有点不好办了，奥尼尔这个防守习惯不是一下能调整的，而且也没有必要调整，现在还不是后世中锋人均飘着投的年代。联盟30位首发中锋，也只有萨博尼斯有着这样一手远投。
　　先不管了，做好自己该做的。科比想了想，自己也没有好办法，持球就朝开拓者半场推进过去。
　　夹击！
　　刚过中长线，伊塞亚-莱德尔和克里弗德-罗宾逊两个球员就包夹过来！
　　什么？
　　开场就夹击?
　　刚过半场就夹击？
　　这是科比没有想到的，也是因为这几天湖人都在比赛，根本没有看录像研究开拓者。
　　科比被打了一个措手不及，差点回场，勉强控制住球，传给了埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯运了一圈，传给篮下奥尼尔，可是时间已然不多，科比的摆脱消耗了大量时间。
　　奥尼尔撞了萨博尼斯一下，发现纹丝不动，不知道是萨博尼斯状态好还是自己有些乏力，无奈转身小勾手，篮球没有命中。
　　科比暗道要遭，虽然只是一次攻防，但是科比看出了很多东西。
　　萨博尼斯今天的状态和手感非常好，奥尼尔这样的防守习惯完全无法限制他。
　　自己被提前夹击，没有办法梳理球队进攻，即便传到空位，疲倦的湖人球员也不一定能抓住机会。
　　奥尼尔打不动萨博尼斯！这是对于湖人来说最大的问题！
　　球队只要奥尼尔和科比一个人能打开，就怕和开拓者对攻。两个人都打开，连公牛都能斗一斗。但是现在的情况是科比被两个人直接切断了和球队的联系，而奥尼尔又没有办法高效率单打单吃萨博尼斯。
　　危险了。
　　“55分先生？今天叫你得不到15分。”P-J-卡勒西莫在开拓者的替补席上冷笑连连，为这一场比赛他做了非常多的准备，今天总算是能在老板面前挣个脸面了。
　　第二球，萨博尼斯同样三分弧顶持球，奥尼尔跟上来了一步，没有放空三分。
　　萨博尼斯就不投了，把球大力朝地上砸去，空切的克里弗德-罗宾逊顺利接到这个击地传球，借助身高优势切入湖人篮下，压着鲍文打进上篮。
　　科比继续运球过半场，还是包夹，有了准备的科比这一次快速分球空位的鲍文，鲍文底线三分出手没有命中，被怒吼天尊拉希德-华莱士揽下防守篮板。
　　“快攻！”拉希德-华莱士大吼一声，将球往前场甩去，伊塞亚-莱德尔接到这个球，单手劈扣！
　　“WOW！”玫瑰花园球馆想起一片惊呼和掌声。
　　哈里斯选择了暂停。
　　保罗艾伦在包厢内眉开眼笑，开场打了湖人一个7：0是他万万没有想到的。
　　湖人球员面面相觑，一时间不知道说什么是好。球队两个大哥都被封住了，这球怎么打？
　　哈里斯也是愁眉苦脸，球队对开拓者做的准备太少了，而开拓者则是以逸待劳，全力以赴。
　　他只好嘱咐球员做好防守，先把防守稳固下来，进攻端多传球，多跑战术找机会。
　　暂停回来，湖人稍稍稳固住了防线，至少没有被开拓者打成反击。进攻端科比找到空位球员，也开始命中空位球。
　　但是这只是缓住了比分拉开的速度，首节结束。洛杉矶湖人14：25波特兰开拓者。14分是湖人赛季单节的最低得分，科比看到这个分数都有一些羞愧。
　　萨博尼斯今天无所不能，仿佛回到了巅峰。首节7投5中，三分3中2拿下13分4板3助攻。无论是奥尼尔还是坎贝尔防守他，他都可以轻松完成进攻。
　　三分！中投！背身！再结合一手神出鬼没的传球调动开拓者球员的跑动，湖人球员应接不暇。
　　科比被提前上线包夹，仅仅拿到3分4助攻。
　　奥尼尔7投2中，仅得4分3板。萨博尼斯不仅进攻，防守端也罩住奥尼尔，让疲惫不堪的奥尼尔连连吃瘪。
　　湖人危险了。

第一百四十七章 乔丹法则
　　首节结束。洛杉矶湖人14：25波特兰开拓者。
　　湖人的奥尼尔打不穿对方内线，科比被包夹锁死后，进攻陷入了得分荒。就算是空位，湖人球员也难以命中投篮。
　　科比坐在场边，一边给湖人的替补球员加油挥舞毛巾，一边思考解决的办法。
　　两个破题思路，第一个是全力喂球奥尼尔，指望他恢复手感，把开拓者内线打疼打痛，最好把萨博尼斯打下去，这样开拓者的防守策略肯定会调整。
　　但是科比看了看旁边气喘吁吁的沙克奥尼尔，摇了摇头，不敢指望这个状态的胖子能够打穿萨博尼斯。今天的萨博尼斯给他的感觉有些类似中国长城姚明，底盘扎实，身高极高，力量强壮，这种类型的内线是有些克制奥尼尔的，尤其克制状态不佳的奥尼尔。
　　第二个方法就是自己把开拓者的包夹给破掉，一力降十会。
　　破包夹有几种办法，常见的诸如乔丹经常使用的办法就是交出进攻发起权，充当无球角色，接球后尽快做完动作，在包夹形成前完成进攻。好处是可以最大程度避免被包夹产生失误，坏处是完成进攻动作太过紧迫，命中率会下降。
　　这是最常见的破包夹方式，不会有大问题，但是非一般球员，也很难打痛对手。中距离还要快速出手，这样的效率往往不能高效。
　　第二种方式是科比第一节用的，吸引包夹后传给空位球员，危险系数很高，有可能被断，有可能能空位投不进，有可能被对方的轮转防守补位成功。
　　恰恰这几种可能都在第一节发生了，湖人球员不仅是奥尼尔一个人，冰凉的手感仿佛有传染性。一个个的都没法命中平常该进的球。空位打铁是最伤士气的，会让持球人不知道该不该传球，让有机会的球员不知道该不该出手。
　　科比知道，一个常规赛球队出现这种情况非常正常，如果漫长的82场比赛都能保持巅峰，那也不会漫漫篮球历史，只有两只球队能够七十胜。
　　而今天的湖人明显就不在状态，球队出现这种起伏，科比想了想，还是得自己来打破缺口才有一线生机。
　　“教练，待会我们用这套阵容。”科比走向哈里斯，拿过战术板。
　　PG德里克费舍尔SG科比布莱恩特SF布鲁斯鲍文PF罗伯特霍里C沙克奥尼尔。
　　科比打无球，控球权交给费舍尔和霍里。
　　这套阵容可以最大程度发挥科比的进攻破坏力，既然你开拓者喜欢布阵高位包夹，那我就给你掀了桌子。压根就不持球组织，就在中距离跑位出手。
　　哈里斯一个头两个大，有个想法这么灵动的球员，作为教练真的很为难。如果是别的球员敢要求哈里斯作阵容调整，早被哈里斯赶出球队了，可是这是科比，他的得意门生，球队上下的宠儿，联盟的未来。
　　这种球员提出的意见，哈里斯不得不慎重考虑了。
　　得~
　　反正球队这么打也是输定了，不如按你的方式试试看。
　　终于，湖人在第二节过半换上了科比要求的那套阵容。
　　洛杉矶湖人31：43波特兰开拓者。湖人替补不仅没有追回比分，分差反而扩大了，这是这赛季霍里加入后湖人替补少有的落入下风。
　　P-J-卡勒西莫瞳孔张大，眼睛瞪圆。场上球员同样回头看向场边的教练，那这费舍尔持球，我们还是不是包夹科比阿？
　　“呵，不愧是银狐哈里斯，有点东西。”P-J-卡勒西莫大手一挥，放弃高位包夹，改成持球后再包夹。
　　开拓者球员连连点头，表示懂了。
　　而科比这时候已经和霍里打了一个挡拆，从底线溜了出来。
　　费舍尔的传球十分精准，在训练中他和科比的配合演练了多次。
　　“唰！”接球后就是一个美如画的中距离后仰跳投，没有丝毫多余的动作，开拓者不要说形成包夹，连第一防守人伊塞亚-莱德尔都没有干扰到位。
　　萨博尼斯眯起眼睛。
　　“还一个！”萨博尼斯三分弧顶持球，队友四散跑位。
　　前一刻还在四处观望队友跑位，第二时间萨博尼斯就三分出手。
　　奥尼尔也是没有反应过来，被萨博尼斯命中了本场比赛的第三个三分。
　　对攻！第二节剩下的时间，成了科比一人和开拓者全队对飙。
　　仿佛成了得分后卫教学视频，科比演绎出了最为经典的破包夹方式，简练高效冷血，一球球蛮横不讲道理的命中。
　　伊塞亚-莱德尔冷汗直冒，虽然球馆非常暖和。但是科比仅仅半节就在他头上8中6砍下14分了。
　　太可怕，他真的是新秀吗？在这样的高压逆风球下，在5天4赛的最后一场比赛下，在全队针对包夹下。
　　还能打出这样的表现？
　　完完全全进入进攻模式的科比眼睛里只有篮筐，这半节他不投三分，因为没法确保命中率，不突破，因为对手铁定会协防。
　　就是中投！
　　把中投玩出花！
　　后仰！干拔！虚晃！打板！后撤步！
　　一球一球，钝刀割肉。用这个时代最为典型的分卫打法，一人一队，和状态正猛的开拓者飙起了分。即便是萨博尼斯同样打出了巅峰状态，但是比分还是噌噌噌的被科比追了上来。
　　“该死的，怎么又出了一个乔丹。”P-J-卡勒西莫喃喃自语，他自问针对科比的防守，联盟当中除了乔丹以外任何一个球员都要吃亏。正常比赛拿不到15分非常正常。
　　但是这就是科比，一个有着巅峰巨星技术的球员，不是单靠两个球员就能锁死的，半节就在开拓者头上砍下14分。
　　半节结束，湖人比分迫近，洛杉矶湖人49：57波特兰开拓者。
　　P-J-卡勒西莫在中场冥思苦想，他不是一个善于临场应变的教练。
　　“教练，科比接球前就提前包夹吧。”萨博尼斯坚毅的面容上露出一丝果决。
　　提前包夹？
　　两人提前包夹？直接让科比接不到球？放一个空位？
　　荒谬！这不就是乔丹法则，活塞对付幼年乔丹那一套吗？
　　难道科比还比得上乔丹？
　　那支公牛和现在的湖人也没法比呀！
　　P-J-卡勒西莫先是觉得萨博尼斯的这番话简直是在搞笑。
　　接着仔细想想，新秀乔丹的得分爆炸力好像也比不上科比阿，那还是打控球后卫的科比，当科比来到得分后卫，半节14分，一场打完岂不是又要上50了？
　　要是在老板保罗艾伦面前被打了一个50分，饭碗怕是保不住了。
　　“提前包夹！伊塞亚-莱德尔和克里弗德-罗宾逊你们两个从现在起的任务就是不让科比接到球！另外的球员放他们投！”P-J-卡勒西莫一咬牙，乔丹法则就乔丹法则。

第一百四十八章 败走波特兰
　　“乔丹法则！开拓者居然对科比使用了乔丹法则！”
　　下半场的比赛刚刚开始，ABC演播室内比尔沃顿瞬间从椅子上站起来了。
　　“P-J-卡勒西莫为了对付科比简直丧心病狂了！对付一个18岁的高中球员用上了提前包夹???”
　　“这场比赛湖人完蛋了。”刚打几个回合，比尔沃顿就下了定论。
　　开拓者直接放弃了防守湖人球员其他球员的外线投篮，两个锋卫前后夹击科比，身高和力量都压制着科比让他非常难以接球。即便完成接球，出手空间也被压缩到了极致。
　　没错！2个人防科比！另外3个人防湖人其他4位球员。
　　这就是乔丹法则，活塞的教父查克-戴利用这个战术把乔丹封在东部多年！
　　这个战术就是绝对的阳谋，用两个球员把你的巨星请出赛场，如果你的四个队友能打爆剩下的三个防守人，你就赢了。如果不能，再强的球员也回天无力。
　　乔丹身边的皮蓬，库科奇，霍斯格兰特成长起来之前，一直没有办法破解坏小子军团的这个战术。他尝试过非常多的方法，有球无球，面框背身。但是没有用，这个战术就是欺负你队友不厉害，如果队友站不出来，乔丹不可能战胜活塞。
　　乔丹法则对于传统的篮球理念来说是一个颠覆，传统防守理念永远是用最多的防守球员去进行施压防守，着重防守夹击禁区位置，中远距离适当放松。这种防守理念占据了美职篮的大半历史，不少远古防守顶级强队都是遵循这个策略去防守。
　　而查克戴利颠覆了这一切，他用两个球员请对方的球星出场，然后用剩下的三个球员以少防多。篮球当中，进攻本来就比防守占据优势，而以少防多更是天方夜谭。顶级球员的传递球能力都非常强，只要你以少防多，注定会出现大量空位出手机会。
　　查克戴利偏偏这么做，而且还成功了。
　　那个时候的公牛球队底蕴就是这么差劲，而活塞的防守球员能力也就是那么强。即便三个人防守四位公牛球员也不落下风。罗德曼兰比尔等防守硬汉往往能以少防多。
　　这是历史上针对单人球员最强的防守战术，牺牲球队整体防守换来的对单个球星的绝对压制。
　　而这一场，P-J-卡勒西莫同样用这个战术把科比请出了比赛舞台。
　　科比叉腰站在中场LOGO附近，即便站这么远，他身边伊塞亚-莱德尔和克里弗德-罗宾逊还是牢牢盯着科比。
　　而科比看着4打3都无法保持高效命中的队友，摇了摇头，大势已去，这场比赛，没了。
　　科比或许能够在乔丹法则下继续得分，可是接球和进攻需要消耗的体能没有办法支撑他完成两节的个人接管。这也是为什么乔丹面对活塞，或许能得高分，但是还是赢不了比赛的原因。
　　不是他们没有办法得分，而是这样的得分根本打不痛对方，赢不下比赛。
　　篮球进攻的哲学就是创造空位空间，然后命中投篮。这在任何战术理念当中都是通用的，而当球星吸引了空位，队友却无法命中投篮，那你是没有办法赢得比赛的。
　　乔丹法则直接把空位空间给你，你总不能不投吧？你要投，投进了还好说，，投不进加上你的巨星被请出了场，那必然是一场惨败。
　　比赛结束，湖人72：88开拓者。
　　惨败，湖人赛季单场最低得分。即便科比在场上打出几波进攻高潮接管比赛，但是最终湖人的进攻还是不能抓住机会，趁机追上比分。
　　“阿维达斯，打得真棒。”沙克奥尼尔由衷称赞萨博尼斯，这场比赛萨博尼斯拿下28分8篮板6助攻，用投射和传球打爆了湖人。
　　不愧是世界屋脊，很难想象这还是32岁的一身伤病的萨博尼斯，如果能在早年进攻美职篮，说不定他又是一个中锋传奇。
　　“沙克，季后赛见。”萨博尼斯坚毅的面容，浓眉大眼天生给人一种可靠的感觉。
　　即便是沙克本场比赛仅得11分12篮板1助攻，但是萨博尼斯知道大鲨鱼永远是开拓者想要迈入更高舞台离不开的死敌。
　　萨博尼斯来到美职篮就是为了争夺冠军的。
　　这只是一场常规赛，常规赛有着千万种意外。奥尼尔对于输球不是很在乎。在他看来常规赛毕竟只是常规赛，没有多大意义。
　　但是科比不同，每一场失利都让他生气。即便是已经打了20年的职业，科比还是生气地没有搭理开拓者球员，独自走回更衣室。
　　可恶，自己要是再强一点就好了。
　　科比本场比赛拿了18投10中，23分4板7助攻，可以说是湖人队中唯一一个发挥正常地球员，考虑到开拓者对他的防守布置，科比已经做到他能做的极致了，换联盟历史上任意一个球星来都没有办法做到更好。
　　奈何队友实在太惨，回天无力阿。
　　科比在更衣室里面总结了一下，本场比赛输球的关键有好几个，奥尼尔内线没有打出足够的侵略性。湖人的防守没有防住开拓者内线外提，外线空切的战术布置。萨博尼斯的投篮手感太好，没有人打断他的进攻节奏。
　　最重要的一点就是，空位投篮把握不住。本场比赛湖人投出了赛季最低的命中率38.4%。这样的命中率太难获得胜利了。
　　但是球队低迷的状态肯定会慢慢恢复，5天4赛有这样的状态并不奇怪。
　　科比有信心如果是季后赛遇上开拓者，可以4：0轻松带走。
　　这时更衣室的电视上正转播着爵士对公牛的比赛，最终爵士89：102输给了公牛。乔丹虽然大部分时间还是手感不佳20投8中仅得23分，在公牛输给湖人后，乔丹的状态一直陷入低靡。
　　但是最后关键时刻乔丹还是站了出来，对斯托克顿的单防抢断，用防守杀死了比赛悬念，让卡尔马龙的27分11篮板6助攻付诸东流。
　　这样，芝加哥公牛的战绩来到了28胜5负。比湖人的30胜4负仅多一个败场。
　　弱队看胜场，强队看败场。
　　也就是说目前公牛的战绩和湖人已经相差不多，湖人联盟第一的位置受到了挑战。
　　湖人接下来七连主的赛程非常舒服，并且其中没有背靠背。
　　七个主场分别会对阵黄蜂，热火，灰熊，开拓者，活塞，小牛，勇士。
　　但是这之中有四个季后赛级别强队，黄蜂，热火，开拓者，活塞。
　　科比有些担忧，如果不慎重对待，可能还会吞下一两个败场，那就真的会把联盟第一拱手让人了。

第一百四十九章 全明星投票
　　“COME ON!兄弟，不要皱着眉头，只是输一场常规赛而已，赛季还长着呢。”湖人队飞回洛杉矶的航班上，奥尼尔看着输球后就闷闷不乐的科比开导道。
　　“沙克，你要知道一件事。如果这赛季能打出联盟第一战绩，不，只要是西部第一战绩。你就是常规赛MVP！你就一点不想拿个MVP吗？”
　　科比的这番话让奥尼尔一愣，他还真没想过MVP这件事。这个时代巨星辈出，他不认为仅仅24岁的自己有机会问鼎常规赛最有价值球员。
　　“真的有机会吗？”
　　“当然！美媒体不会再给乔丹MVP了，除非他拿下超越72胜的战绩。今年的MVP必然会给除乔丹外的球员。要知道现在评判MVP大多是看常规赛战绩，重视常规赛打出最好的战绩，我们保持联盟第一到赛季末，MVP就是你的囊中之物！”
　　有道理！奥尼尔眼前一亮，来到洛杉矶他不就是为了拿荣誉的吗？MVP可是仅次于总冠军的荣誉了。
　　“懂了。”沙克神色一正，他决定接下来的比赛要发力了。
　　“老大，首轮全明星投票结果出来了！”百事通费舍尔拿出报纸递给科比。
　　西部中锋哈基姆-奥拉朱旺71万票，沙奎尔-奥尼尔65万票，大卫-罗宾逊37万票。
　　西部首发中锋肯定会在奥拉朱旺和奥尼尔中产生，虽然奥拉朱旺暂时领先，但是奥尼尔非常有机会反超。
　　大卫罗宾逊赛季报销还能得到37万票，也是很令人惊讶的。
　　西部前锋查尔斯-巴克利92万票，肖恩坎普86万票，卡尔马龙65万票，凯文加内特24万票。
　　休斯敦三巨头和上一届西部冠军超音速的人气还是火爆，比起犹他的卡尔马龙，球迷们更喜欢这两个大前，而加内特人气也非常不错。
　　西部后卫加里佩顿60万票，约翰斯托克顿52万票，科比布莱恩特48万票，克莱德-德雷克斯勒45万票，杰森-基德44万票，埃迪-琼斯18万票，米奇-里奇蒙德17万票。
　　科比的票数高居西部后卫第三位！仅落后斯托克顿4万票！随着越来越多人认识到科比这个明日新星，非常有机会超越斯托克顿被选上西部全明星首发。
　　但是从得票也看得出，西部后卫竞争有多么激烈，前有佩顿斯托克顿，后有的德雷克斯勒和基德，这些球员都是有着绝对的全明星实力。
　　而埃迪琼斯和里奇蒙德的票数就真真切切体现了球市的重要性，埃迪琼斯目前场均数据16.9份4.1篮板3.4助攻2.4抢断。
　　而里奇蒙德则是25.9得分3.4篮板4.2助攻1.3抢断，单看数据两个球员的差距就看得出来是非常大的，但是在洛杉矶这个大球市，球迷的支持，他们的投票就是比萨克门托多得多。这也是现在的球星都喜欢往大城市跑的原因。
　　查尔斯-巴克利是西部票王，目前的92万得票远超其他球员。
　　而东部票王则是拿到第四冠的乔丹了，首轮123万的得票领先全联盟，独一档！乔丹拿到第四个冠军终于在全明星投票上没有落后于格兰特希尔了。
　　东部中锋帕特里克-尤因67万票，阿朗佐-莫宁49万票，迪坎贝-穆托姆博27万票。
　　东部前场格兰特-希尔93万票高居联盟总得票第二，斯科蒂-皮蓬84万票，丹尼斯-罗德曼44万票，克里斯-韦伯19万票。
　　希尔和皮蓬已经稳坐东部前场首发了，没有别的球员可以给他们带来威胁。
　　东部后场迈克尔-乔丹123万票，安芬尼-哈达威56万票，阿伦-艾弗森23万票，乔-杜马斯21万票，蒂姆-哈达威20万票。
　　联盟三个人气王乔丹，希尔，便士。这一次便士哈达威的票数大幅度下滑，这是因为奥尼尔带走了大量喜欢魔术的球迷，加上糟糕的带队战绩和伤病，便士的人气大幅度下降也是可以理解的。
　　现在的全明星选人方式是东部联盟、西部联盟各12名，其中5名先发球员由球迷投票来决定，7名替补由各队的主教练选出。
　　所以说现在投票人气值不代表最终参赛的人选，首发会按球迷们的喜爱来，但是替补会在联盟主教练专业的评判下选出，尽量避免一些小球市的球星落选。
　　比如夏洛特黄蜂的格伦莱斯，要知道他的场均26.8得分可是高居联盟第三！仅次于乔丹的30.5和马龙的27.4。
　　但是他在东部前场的投票上连影子都看不到！这就是小球市的悲哀。
　　今年的全明星会在克利夫兰举行，2月7日新秀挑战赛，2.8日灌篮大赛，三分大赛，2.9日全明星正赛。
　　距今还剩一个月全明星周末就会开始了。
　　新秀挑战和灌篮大赛科比肯定是要参加的。
　　但是正赛，科比现在还没有100%把握一定能入选。科比觉得全明星一定也是个硬荣誉，想知道入选后人生成就等级是否会提升。
　　新秀入选全明星的球员近年来只有希尔和奥尼尔。更早的就是乔丹伯德魔术师那几个了。
　　不是100%的巨星胚子，并且有着超高人气，不可能新秀年入选全明星正赛。
　　科比实力是有的，但是人气确实比不上那些从大学年代就吸引大量关注的天选之子，状元秀和13号秀的人气可不是一个级别的。
　　科比想要入选全明星正赛，最简单的办法就是继续打出精彩表现吸粉争取首发，如果没有进入首发，球队教练还真不一定会把科比选上去。
　　美职篮一样有着排资论辈的传统，新秀球员是很难被联盟教练给选上全明星替补的。上一世的阿伦艾弗森第四个赛季，99-00赛季才入选全明星，而且还是首发入选，要知道前三个赛季艾弗森的人气和实力完全值得一个替补，就是联盟教练们喜欢选一些熟面孔，所以连续落选。
　　上一世的科比在生涯第二年，97-98赛季入选的全明星，也是首发。
　　为什么呢？那个时候科比还在打替补，科比生涯前两年加起来一共只首发出场了7场。
　　是洛杉矶这个大球市，加上科比华丽的球风深受球迷喜爱，还有乔丹接班人的帽子和扣篮大赛冠军的帽子，让球迷把一个替补生生顶上了全明星的首发。
　　这一世科比估摸着如果没被选上首发，八成这些缺德的教练还是不会把自己选上全明星。所以必须拉票！
　　怎么拉票？当然是用赛场上的表现！如果科比没有那个55分，肯定现在票数还会少一大截，所以赛场上的表现是吸引人气最好的手段，在洛杉矶，你打得好，就不愁没有球迷喜欢。
　　尤其是接下来的连续主场，不乏强敌和全美直播，科比打算搞点大新闻了。
　　不如来个主场七连40+？

第一百五十章 愤怒的蜂王
　　“我不明白为什么科比有48万票，埃迪琼斯有18万票，而明明比他们更加优秀的我却只有12万票。”夏洛特黄蜂和金州勇士的比赛结束后，格伦莱斯面对赛后采访愤愤不平。
　　这场比赛夏洛特黄蜂109：101战胜了金州勇士，得知全明星选票数后的格伦莱斯25投13中怒砍39分6篮板1助攻。
　　作为联盟得分榜第三位的球员，格伦莱斯想不明白的人，不仅是科比和埃迪琼斯。
　　在东部，朱万霍华德，托尼库克奇，文贝克的选票都比他高！要知道他可是外线小前锋，打球粉丝数应该远远高于那些大前，更别提有些还是角色球员了。
　　“科比就是个毒瘤！”另一边，勇士队的拉特里尔-斯普雷威尔在格伦莱斯提到科比后，立马也滔滔不绝地开始黑起科比。他的脚踝伤势刚刚恢复，今年肯定是会错过全明星了，他把这一切都怪罪于科比。
　　“下一场比赛！洛杉矶见！”格伦莱斯隔空放话，下一场在湖人主场洛杉矶大西部论坛开展的比赛，他准备向球迷们证明自己远比科比优秀！
　　“月底！洛杉矶见！”斯普雷威尔鹦鹉学舌，一本正紧说道。湖人七连主的最后一场就是对阵勇士。
　　格伦莱斯瞥了一眼狂人斯普雷威尔，觉得这家伙怕不是个复读机吧？
　　格伦莱斯选票低的惊人的原因就是因为黄蜂现在身处夏洛特，北卡罗来纳州最大的城市。
　　别的城市的球迷大多会给本地球星投票，而在北卡罗来纳，格伦莱斯基本拿不到票。
　　虽然北卡罗来纳州是篮球气氛非常火热，可是这里是NCAA的大本营。所有的篮球球迷基本都不会关注美职篮，他们更喜欢大学联赛的青春风暴，为本地学校，本地球员奉献自己的热情。
　　或许他们会给出身北卡大学的乔丹投票，但是格伦莱斯是谁？他们或许都没有听说个这个球星。
　　夏洛特黄蜂是1987年扩军进入的联盟，同时进入联盟的还有热火魔术森林狼。联盟选择夏洛特这个地方，当然不是看中这里的飓风，而是想要在NCAA的心腹插上一根钉子。
　　10年过去，虽然黄蜂全明星球员辈出，例如大妈拉里约翰逊，硬汉阿朗佐莫宁，小虫蒂尼博格斯，蜂王格伦莱斯。但是他们始终没有达到斯特恩的预期，球市不温不火，不要说纪念品了，就连球票都经常卖不出去。这也是为何几年后夏洛特黄蜂无奈搬到新奥尔良。
　　每当格伦莱斯看着球队空荡荡的球馆，他都羡慕那些大球世的球星。自己如果在湖人，怕是现在已经被吹捧成巨星了，但是自己在黄蜂，连上个全明星都艰难的不行。
　　太难了，真的太难了。
　　同样感到艰难的还有他的队友，维拉蒂-迪瓦茨。
　　从湖人的53胜的内线组织核心，转到了给格伦莱斯打下手。从温暖迷人的洛杉矶到了夏洛特这个小地方，从超高人气的全明星级别内线成了球队的蓝领。
　　这些转变都给了维拉蒂-迪瓦茨非常沉重的打击。
　　但是这些都不算什么大事，最关键的是当科比打出来后，维拉蒂-迪瓦茨单换科比的这个交易已经被媒体认为10年一出的世纪交易！
　　要知道这笔交易刚刚发生的时候，所有媒体都认为湖人吃了大亏！一个全明星级别内线，这个内线为王的时代最为稀缺的全能型内线，居然被用来换一个13号顺位的新秀？
　　可是事实是杰里韦斯特不愧是美职篮的LOGO，他的眼光超出了这个时代。
　　当科比打出巨星胚子的表现后，迪瓦茨的名字天天和球队领导层一起被提起，媒体天天换着法子嘲弄他们。要是没有迪瓦茨，科比就是黄蜂的了，所以维拉蒂-迪瓦茨在夏洛特也非常不受球迷待见。
　　打完合同就走人吧。迪瓦茨这样想，他是不想待在黄蜂陪领导层一起被骂了。再骂下去，他要和84年的二号秀萨姆-鲍维一样出名了。
　　萨姆-鲍维是力压乔丹的男人。
　　维拉蒂-迪瓦茨是单换科比的男人。
　　简直就离谱。
　　...
　　而科比这个时候，已经开车前往了曼巴体育的总部，加州第三大城市圣何塞。
　　梅格惠特曼已经在这边设立了公司的办公区域，靠近eBay总部。
　　球鞋设计师已经就位。今天科比过来需要完成脚部参数的录入，以及球鞋设计方面的交流。
　　“什么？？？你说低帮篮球鞋？？？”梅格惠特曼请来的几个球鞋设计师刚听到科比的要求，就觉得他疯了！
　　篮球鞋就是为了保护脚踝，需尤其是后卫球鞋需要承受大量变向，现在公认的设计理念就是高帮，固定脚踝，甚至锁死脚踝，这样可以有效避免伤病，高帮也是篮球运动鞋和别的运动鞋的最为显著的差异。
　　“没错，既然跑动激烈程度不输篮球的足球鞋可以低帮，给球员保护的同时给予脚踝更大的自由度，为什么篮球鞋不行呢？”
　　设计师面面相觑，这种理念太超前了，他们不能理解。
　　“科比，我知道你篮球打得很好，在意大利也踢过足球。但是设计球鞋不一样。”梅格惠特曼苦笑，她以为科比提出的要参与设计只是做点美化工作，走走面子工程，没有想到科比要改动篮球鞋的根本。
　　科比从怀里掏出了一份设计图纸，摆在了大家面前。
　　鬼画符一般的图纸，让梅格惠特曼有些后悔同意科比的参加设计的要求。
　　设计师们乍一看，暗道这画的啥东西。
　　再看，诶好像有点意思。
　　继续琢磨，卧槽这简直是个天才!
　　“这会是历史上最轻，最灵活的球鞋！你看到这个弧度了吗？我敢说这是最伟大的黄金分割线！”
　　“几个材料上的选择我们还需要进行研究，但是大的方向就按这个走！没有问题！”
　　“不可思议的鞋帮高度，这不是莽撞，不是冒险，更不是标新立异。这是人体工程学的最完美体现。”
　　设计师们一改对科比不屑的态度，七嘴八舌地开始询问关于这双球鞋的问题以及设计理念。
　　梅格惠特曼在一旁扶住自己的额头，这个世界太疯狂，一个篮球运动员居然还懂设计。要知道这次她请来的要么是从别的球鞋公司挖来的顶级设计师，要么是全美大学TOP10的体育产品设计硕士博士，这些大牛居然被18岁的科比的设计吸引了，简直不敢置信。
　　得，男人的浪漫我不懂，由着他们来设计吧。

第一百五十一章 精准控场
　　1月8日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战夏洛特黄蜂。
　　此前湖人30胜4负位列联盟第一，而夏洛特黄蜂则是21胜11负位列东部第五。
　　目前的东部排名芝加哥公牛28胜5负位列第一，底特律活塞26胜6负位列第二，迈阿密热火第三，纽约尼克斯第四，夏洛特黄蜂第五，亚特兰大老鹰第六，奥兰多魔术第七，华盛顿子弹第八。
　　东部目前前八的球队实力还是非常高的，夏洛特黄蜂能力压老鹰魔术子弹，自然是因为球队有着不错的实力以及底蕴。
　　球队当家球星，蜂王格伦莱斯正打出生涯最好的一个赛季，场均得分26.8位列联盟第三。而全明星级别中锋维拉蒂迪瓦茨的加入也填补了硬汉莫宁离去留出的空当。
　　同时小安东尼梅森的高效打法，场均16+11+6的全能表现给球队战术提供了更丰富的变化。
　　梅森和迪瓦茨两个能够组织的内线，让蜂王格伦莱斯的进攻更加轻松。
　　同时他们的替补席上还有着戴尔-库里，这位未来昊哥的父亲，带领球队替补在联盟中名列前茅。
　　这样一支球队，进攻端毫无疑问是一支顶级强队。但是在防守端他们场均失分97.9分，防守效率极其低下。
　　球队缺少内外线的防守大闸，同时有着小虫博格斯这样一位1.60米的防守黑洞。这让他们的防守漏洞百出，同时也是限制黄蜂从季后赛级别球队更进一步的原因。
　　这样一支球队恰好完美适合科比表演！
　　强队！打出高分球迷不会认为科比刷数据！
　　有球星！同样是想要进入全明星，科比和格伦莱斯的表现肯定会放在一起作比较！
　　防守有缺陷！和开拓者不同，黄蜂根本不具备包夹科比的防守球员，甚至没有能和科比对上位的外线防守者。
　　夏洛特黄蜂队的首发阵容是PG小虫博格斯SG托尼-史密斯SF格伦-莱斯PF小安东尼-梅森C维拉蒂-迪瓦茨。
　　这个阵容防守湖人太过吃力，无论是科比还是奥尼尔，黄蜂都没有办法对付。科比有一百个方法轻松地拿下高分。
　　科比需要注意的是...控分！
　　没错，科比需要注意不能让比赛太早进入垃圾时间，如果三节就把比赛打花了，对于一场没有悬念的比赛，球迷肯定不会过多关注的。
　　控分这件事科比不是很擅长，但是得硬着头皮来了。
　　...
　　“科比！等着吧！这场比赛我会让你明白什么是真正的全明星级别球员！”格伦莱斯走到中线，看着正在练习投篮的科比。
　　科比则是一心一意练习着投篮，他在实验着自己今天的手感。如果手感好他会投更多的三分，手感不好就选择突破黄蜂，杀入内线。黄蜂也没有太好的办法来阻止科比的突破。
　　“Duang！”
　　“Duang！”
　　科比皱眉，好像有点点不太对劲，今天的湖人篮筐有点歪？
　　也没关系，我可以把篮筐砸正。
　　于是继续。
　　“Duang！”
　　“唰！”
　　科比满意点头，没问题了。手感试验完毕，今天手感一级棒。
　　比赛在大西部球馆球迷们疯狂的欢呼中开始了，奥尼尔再次力压迪瓦茨跳球成功。
　　这场比赛，黄蜂用托尼-史密斯防守科比。
　　博格斯则是拉到鲍文这边，黄蜂队主教练不认为毫无持球能力的布鲁斯鲍文能单吃博格斯，虽然他只有1.60米，但是他的手可是快得很！
　　科比推进到了黄蜂半场，第一球还是交给奥尼尔，奥尼尔沉底步撞开迪瓦茨，用一个与身形不相符的灵巧动作，勾手将球打进。
　　果然，和科比预料的一样，奥尼尔单打迪瓦茨的命中率只怕是会高达六七成。
　　科比算了算，要控分的话一定不能过多给奥尼尔传球。奥尼尔打开了，只怕三节不到比赛又花了。
　　可是传少了这个胖子肯定会有意见！
　　不如快24秒传给再传给他。
　　黄蜂进攻，科比防守博格斯。
　　1.60米的博格斯面对1.98米的科比，两个人的身高差让大西部论坛球馆的场边观众哈哈大笑。
　　博格斯尝试突破科比，但是科比的始终牢牢罩住博格斯。面对敏捷并不逊于博格斯的科比，只要出手等待他的必然是一个盖帽。
　　博格斯暗啐一声，自从他在上个赛季遭遇重大伤病后，他的速度就不复巅峰了。现在的他是拿科比毫无办法了，只能传给要球的格伦莱斯。
　　格伦莱斯在鲍文的封锁前跃起就投，干净利落，丝毫不给鲍文干扰的机会。
　　2：2平。
　　科比眼前一亮。看来格伦莱斯的状态不错！这样控场就更简单了。
　　科比试了试每一个队友的进攻状态，埃迪琼斯打格伦莱斯命中率大约4成，鲍文空切篮下打博格斯命中率大约6成，坎贝尔打安东尼梅森却大约只有3成命中率。
　　弄清楚这些之后，科比才好控场，根据不同的比分来营造一种激烈的对抗！然后自己在激烈对抗中连续砍分！
　　开始了，科比开始了他的表演。
　　连续单打突破托尼-史密斯，黄蜂根本防不住科比的突破，更加防不住科比的上篮。
　　最高效的得分方式就是篮下进攻和三分，托尼-史密斯贴的很死，科比没有三分机会，于是大量突破杀伤篮下！
　　黄蜂也没有让科比失望，迪瓦茨和安东尼梅森的喂球让格伦莱斯连连命中，把比分死死咬住。
　　科比第一节高效5中4拿下11分。
　　面对黄蜂的防守，科比用突破上篮得分就能非常轻松的得分。同时还不太占球权，让队友有大量的出手机会。
　　只要比分拉开！科比就把球传给坎贝尔。坎贝尔对位的是小安东尼梅森，一个及其强壮的球员。出身纽约黑帮的他可以说是黄蜂队防守最好的球员了，这一样分差就会再度回到同一起跑线不免下降。
　　首节结束，在科比的控场下双方打得非常激烈，夏洛特黄蜂25：27洛杉矶湖人。
　　第二节湖人替补和黄蜂替补也是打得有来有回，双方都是投射型的替补群，互攻起来节奏拉得飞快。戴尔库里投射稳定性非常不错，本赛季可以用42.6%的命中率投进1.9个三分。
　　当科比上场，比分交替上升多次了，科比再次趁这个混乱的局面砍了一波分。
　　半场结束黄蜂47：51湖人！
　　完美的比赛节奏，科比在牢牢控制住比分差的同时，半场拿下了19分2篮板4助攻。
　　“胶着！这场比赛实在太胶着了！没有人能想到黄蜂和湖人能紧咬着比分！”演播室内，詹姆斯沃西眉头紧锁。
　　“没错，这场比赛的对抗太过激烈，两个球队互相交替领先。而在这么激烈的对抗下，最年轻的‘50分先生’科比居然还能拿下19分，简直是完美的表现！”
　　“没错。沙克的表现同样亮眼，13分5篮板，他屡次接到科比的传球命中高难度上篮，对于一个内线来说他的技术太全面了！”
　　“湖人下半场要注意格伦莱斯的进攻了。他已经拿下15分了，如果让他继续这样得分对于湖人来说必然不是一个好消息。”

第一百五十二章 七分之一（求推荐，求收藏）
　　夏洛特黄蜂和洛杉矶湖人的比赛进行到了第四节，总比分黄蜂77：75湖人。双发打得难解难分，领先方来回转换。
　　“真不容易。”科比擦了擦头额的汗水，神不知鬼不觉的把比分控制在个位数内，还要让场面十分激烈，同时不断砍分。即便是科比，也觉得这场比赛让他有些心力交猝。
　　要让队友和观众都看不出端倪的情况下操盘比赛。
　　这个难度太高了，也就是有二十年职业经验的科比能做到。换了任何一个别的球员都不可能这样收放自如。
　　终于到了第四节了，接下来科比就不用想那么多。
　　拿下比赛，一节就够了。
　　“科比，你得分再高，能赢比赛吗？”格伦莱斯碎碎叨叨，本场比赛他得了22分，而科比则是拿下31分了。格伦莱斯想的是既要赢比赛，也要赢数据。
　　格伦莱斯发现飙分好像真的飙不过科比，面对鲍文的死缠烂打，格伦莱斯的得分断断续续非常不流畅。而和科比对位都是些什么臭酱油？托尼-史密斯？场均5分的后卫？
　　这样的后卫科比想要得分简直太轻松了。
　　科比准备杀死比赛，第一个要做的首先就是封死格伦莱斯！
　　“布鲁斯，我们换下防守人。”
　　“好的老大。”鲍文心里暗道，是不是老大对自己让格伦莱斯得了22分心怀不满？早知道就下手狠一点了。
　　科比并不知道鲍文的想法，他只是单纯的想要封死格伦莱斯，刷刷球迷的支持率。
　　第四节湖人第一次进攻权，科比和奥尼尔发动挡拆，切入篮下上篮拿到本场比赛的33分，离40分只差7分，看样子可以轻松拿到。
　　黄蜂进攻，格伦莱斯惊讶看到鲍文离开了自己，转而在自己面前的是科比布莱恩特。
　　“科比？你来防守我？很好，我要让你明白你和我的差距！”
　　“差距当然很大，我比你高了有三层楼吧。”科比张开双手比划了一下。
　　“酸萝卜别吃！小崽子今天让你在球迷面前丢个大脸！”
　　科比冷笑，看看待会谁丢脸。
　　格伦莱斯三分线外要球，博格斯赶紧传给球队的当家球星。
　　试探步！
　　右！
　　左！
　　突破！
　　科比的重心稳定的不行，丝毫没有被格伦莱斯的晃动给干扰，在格伦莱斯向左突破的第一时间就小碎步横移挡住格伦莱斯前进的步伐。
　　常年和小个子控球后卫对位，科比的抢断都很少有机会用，从1米8的后卫手中抢断的难度可是远远高于2米左右的锋卫。
　　格伦莱斯这是送上门来！格伦莱斯本来就是投射型的小前锋，持球进攻并不是他所擅长的，科比逼停他后立刻扑上前，左手用力一捅，格伦莱斯就发现手中的篮球不见。
　　人呢？一阵风从格伦莱斯身边吹过，科比早已不见踪影。
　　格伦莱斯回头，科比已经挂在了黄蜂的篮筐上。挑衅地看着格伦莱斯。
　　好快。。。
　　科比暗笑，自己可是和格伦莱斯当过两年队友的，训练中单挑过无数次。对于格伦莱斯的进攻习惯一清二楚，自己去防他，他根本没有能力拿分。
　　科比现在面对重型锋线或许还会吃瘪，力量的的差距始终存在。但是面对投射型的球员，科比完全可以把他们锁死！
　　“BUGS！给我球！”格伦莱斯还要继续打。博格斯不敢违背球队老大，还是传了过去。
　　后果一模一样，三分线弧顶单挑，突破被逼停，科比抢断，格伦莱斯掉球，科比一条龙暴扣。
　　同样的剧情再度上演，蜂王这次意识到，自己的单打在科比面前就是个弟弟。
　　第四节刚开始比分就变成了黄蜂77：81湖人，不敢再单打了，乖乖的开始跑位。
　　黄蜂的进攻恢复正常模式，安东尼梅森高位持球，格伦莱斯来回跑动寻找空当。
　　科比看着打起无球的格伦莱斯不禁感到好笑，你是不知道我是联盟无球防守第一人吗？凭借对战术的理解和年轻的身体有着近乎无尽的体能和专注度，科比目前的无球防守可是比乔丹和手套佩顿更胜一筹。
　　科比完全有能力让格伦莱斯来回跑位却完全接不到球，但是他故意放了格伦莱斯一个身位。
　　好机会！格伦莱斯以为到自己摆脱了科比！绕出三分线，接球就投！
　　一个铺天盖地的身影遮住了格伦莱斯的视线。
　　“啪！”在博格斯传球的第一时间，科比就加速追上了蜂王，用一个霸气十足的排球大帽，将球扇到场外。
　　格伦莱斯张大了嘴巴，这真的是一个新秀吗？
　　被冒了？
　　三次进攻！两次被抢断！一次被盖帽！
　　格伦莱斯欲哭无泪。
　　“我的老天！我们看到科比换防到了蜂王格伦莱斯，这场比赛手感火热的莱斯已经拿下了22分！而在科比面前他却仿佛刚刚学会打球的小孩！抢断！盖帽！反击暴扣！”
　　“谁才是全明星，我想看到这场比赛的观众应该心里有数。”
　　大西部论坛球馆被科比火辣的盖帽给点燃了，口哨声，掌声，欢呼声此起彼伏。
　　连续三球，让格伦莱斯意识到自己不能攻了。拉着科比，站到三分线外，充当起了定点投手。
　　当一个球队的球星的作用只是定点投手，那这个球队又能走多远了？
　　科比的连续抢断盖帽大大振奋了湖人球队的士气，黄蜂边线发球被鲍文抢断，传给埃迪琼斯反击得手。
　　博格斯杀入篮下分球戴尔-库里，戴尔库里三分不中。
　　科比抢到防守篮板，立即从己方半场开始狂奔，体前变向甩开托尼-史密斯，背后运球躲开格伦-莱斯。
　　这时篮下只有一个迪瓦茨了，迪瓦茨看见如同黑豹一样飞奔的科比，连忙闪到一边。他可万万不想再做科比的背景板了。
　　科比本来打算隔扣迪瓦茨的，但是不愧迪瓦茨是未来普林斯顿的核心，国王队的总裁，脑子就是好使。
　　科比看到闪开的迪瓦茨也没有了兴趣，简单的单手扣篮将球打进。
　　10：0！
　　黄蜂77：85湖人！
　　戴夫-考恩斯选择暂停。
　　第四节开场湖人就送给了黄蜂一个10比0！科比拿到其中的8分，一举把得分刷到了39分！
　　比赛继续，虽然比分只是相差8分，但是大局已定。科比暗道侥幸，发力带走黄蜂就是一波的事情，还好前面疯狂控场没有拉开比分。
　　科比把得分刷到了43分就没有进攻了，组织串联让奥尼尔最后发力收割了比赛。
　　七连40+计划，第一场任务完成。

第一百五十三章 购房之旅（求推荐，求收藏）
　　“格伦莱斯先生，请你总结一下这场比赛的输球的原因好吗？”
　　“蜂王先生，请解释一下为什么前三节你得了22分，而最后一节面对科比的防守颗粒无收？”
　　“科比说第四节他开始防守你时，你疯狂对他喷垃圾话，请问你说了什么？是B字词语吗？”
　　“请问你怎么看待第四节在你身上拿下3抢断2盖帽的科比，他在赛后采访说防你比防奥尼尔的奶奶更简单。”
　　格伦莱斯欲语还休泪先流，这问题怎么回答。
　　没有了，我的全明星没有了。
　　不仅是全明星，我现在的历史地位甚至不如奥尼尔的奶奶了。
　　想哭，没有眼泪留出。
　　而此时此刻，科比已经接受采访完毕。回到更衣室做着理疗，杰夫正给他拉伸放松。
　　“科比，我认识了一个老中医，他的针灸太神奇了！我买一副针，你想试试吗？”
　　“额，杰夫我愿意试试针灸，但不是你的针灸。请你多学两年再试验到人体身上好吗？”
　　正在两个聊天，探讨理疗方式的时候，科比的电话响了。
　　“BOSS，恭喜你赢得今天的比赛！莱斯那个家伙被你修理惨了！”佩林卡的声音从那边传来。
　　“小意思，轻松。”科比满不在乎，收拾一个投射型球员在他看来再轻松不过了。
　　“那大意思来了！eBay第一年300万的签约金已经打入你的账户！”
　　“太好了！罗伯，你办事我放心。”科比一喜，这真是一个好消息，现在手上有三百九十多万美刀了。
　　“对了老大，如果不想税务局的那群吸血鬼找上门。我们需要尽快完成固定资产投资，我已经按你要求挑选了几家洛杉矶的房产，可以随时去参观。”
　　“了解，明天早上训练完就去看看。”
　　第二天刚好是休息日，科比决定出去转转。自从来到洛杉矶，他一直住在靠近球队训练馆的公寓内，现在是时候在郊区买一座房子了。
　　洛杉矶的市中心交通便利，但是还是有些吵闹。虽然方便前往球馆训练，可是作为一个球星总不能一辈子住公寓吧。
　　虽然有些球星例如丹尼斯罗德曼还真是一直住公寓，但是在大多数人看来百万富翁住公寓还是有些掉价。
　　科比对于选房子有几个需求，第一个就是周围一定要有球馆和健身房。这是硬指标，如果以后的家附近没有这两个东西，那么科比肯定是住不下来的。
　　训练就是科比的天职，除非退役，科比不会有一天松懈。
　　第二个要求则是僻静，科比不想住所曝光后成天被狗仔蹲守，所以一定要找高端的社区。
　　第三个则是不能住太偏远了，他可不想再坐直升飞机了。科比这辈子不打算碰直升飞机这个晦气的交通工具了！
　　这么一圈筛选下来，佩林卡花了很大功夫才圈定了几个社区。他联系好房产经历，拿好了房子的钥匙。
　　次日早，科比完成了第一轮晨间训练。科比喜欢把有氧训练放在早上，可以让他微微出汗，但是又不会过度劳累。
　　佩林卡带领着房产销售经理，一大早就来到了科比的公寓楼下。
　　“BOSS早~”佩林卡笑嘻嘻地和科比打着招呼。
　　科比已经400万入账，刨除税率等一系列东西，按4%的收入他至少可以分得十来万美金，这对于一个刚刚入门的经纪人来说简直是天文数字。
　　在这个年代，洛杉矶的平均收入一年也就一两万美金，十来万美金的收入都比得上华尔街那些顶级的精英了。
　　这些收入都是拜科比所赐，如果没有科比慧眼识人，他现在可能还混迹哪个律师事务所呢。
　　“罗伯！早。”刚吃完早餐的科比穿着灰色套头衫，踩着一双便士的银白色喷，整个人显得精神抖擞，充满着同龄人不具备的成熟自信气场。
　　一番寒暄，一行人踏上了参观房屋的行程，在洛圣都，豪宅可谓遍地都是。洛杉矶濒临太平洋东侧的圣佩德罗湾和圣莫尼卡湾沿岸，背靠圣盖博山。可谓是有山有水，人杰地灵。
　　洛杉矶位于地中海型气候带，气候温和。即便是冬天日间气温也经常达到20摄氏度以上，吸引了大量的富豪前来度假以及养老。
　　阳光，沙滩，青春，活力。构成了美妙的洛杉矶，但是在洛杉矶的光鲜外表下同样有着非常多的阴暗面。洛杉矶是世界第八大经济体，提到这里，我们会想到好莱坞，想到阳光沙滩，想到自由与时尚，但同时，这里也是全美流浪汉最多的城市之一。
　　夏季，洛杉矶的日间温度则常超越35度，甚至常因热浪袭击而造成山林失火的情况。这些山火带给了洛杉矶东北部山脉地带连绵不断的烟雾。
　　这一次科比当然不会选择继续购买那一块的房子，科比的这一次选择靠近西南方的多潘加州立公园附近的别墅群。
　　这一块背靠圣莫尼卡山，而往南大概5公里就可以到达威尔罗格斯沙滩，依山伴水。往东走10公里左右就是比弗利山庄。只是大西部论坛球馆有些远，开车算上拥堵时间大约要一个小时左右。
　　在不同的社区参观仿佛，消耗科比整整一个白天的时间。看了十来所别墅，有大有小，有的装修豪华，有的还只是个空壳。
　　社区同样也是科比重要考察的一个部分，邻居是什么样的非常重要。一个好的社区，犯罪几率会大大减少。而即使在洛杉矶或者纽约这样全美顶尖的城市，一个混乱的社区或者贫民窟，遍地都会是持枪的帮派分子。科比可不想清晨被枪声给惊醒，所以社区的考察非常重要。
　　而为了以后的子（划掉）女着想，社区附近的教育资源也非常重要。好在洛杉矶的教育资源非常不错，凭借名人效应，科比想要孩子入读哪个学校都非常容易。
　　科比第一次看房之旅就结束了，有几所心仪的选择，他决定仔细斟酌之后，再购买。他可不是毛头小子，不可能这么毛躁的把这件事给当场定下。
　　毕竟现在还是个小小的百万富翁，至少要成亿万富翁才能豪气起来吧？

第一百五十四章 寻常的一天（求推荐）
　　看房之旅告一段落，科比回家后，想了想，拨通了一个电话。
　　“喂？哪位阿您内？”一口京片子从话筒中传出，这个时代大哥大还没有来电显示。
　　“卫平，泥嚎。我是科比。”科比用着半生不熟的中文，磕磕巴巴。
　　“好家伙！科比！”张卫平欣喜。
　　“哈哈，近来怎么样，兄弟。”科比切换成英文，中文还是有些不太熟练。
　　“害，也不行。美国混不下去，前些日子回北平了。科比你最近的球我都有看！嚯！打得那叫一个合理！”讲起科比最近的比赛，张卫平就开始滔滔不绝，对于科比打球风格的喜爱之情溢于言表。
　　科比最近的比赛也确实让喜欢他的人看得来劲，各种高分还有和联盟球星的对飙。尤其是和艾弗森那场的55分飙分大战都已经传神了，就连东方神州的篮球迷们都知道有一个叫科比的新秀非常厉害。要知道这个年代，国外的球迷绝大部分都只是认识一个乔丹。
　　“伙计，小意思，后面还有好戏你可以期待。”40+还剩6场呢，完成后怕是整个世界篮坛都会震动。
　　“回国后央视邀请我去解说，科比你怎么看？我还真不知道我适不适合解说这行当。”
　　“适不适合？你会成为东方最好的解说！”科比对此深信不疑，精通中外双语，球员出身的卫平先生此后20年的解说生涯和科比的职业生涯重合，他们有过非常多次的交流。
　　在科比看来，张卫平就是东方最好的解说。风趣幽默，同时有着极强的专业知识，对于篮球的理解远超其他解说。
　　“得嘞！那我试试！”得到科比的认同，老张还是挺高兴的。一拍手，决定把这份差事接下了，同时接受的工作还有国际管理集团中国部高级经理，负责中国篮球甲A联赛的宣传和推广。
　　“对了，老张。我打电话来是请你帮忙看看北京那块的投资，我这有笔资金准备投资过来。如果有好的项目可以联系我。”中国未来会有非常大的一片市场，各行各业都有着蓬勃的生命力和无限的可能，科比打算投资几个合适的项目。
　　“诶这是好事儿！我帮你瞅瞅，老弟你放心。”张卫平热心快肠，最爱帮忙，这件事他应下就会好好去做。
　　两个人又聊了会篮球上的事情，张卫平说国内有球员想要到美国深造，但是球队不批，他们十分头疼。
　　“是王治郅吧？”
　　“没错，你也看好他？”
　　“绝对有潜力进美职篮，这样，我问问我的经纪人有没有办法运作一下。直接进入NBA对于19岁的他有点早了，我听说有几所学校邀请他，可以先去NCAA打两年锻炼一下。”
　　“就怕球队不放人，害。我们这边国情不太一样，大致的合同有些麻烦。”
　　科比沉吟一下，也是如此，这块得要多方面沟通。不过大致不像上一世，直到99年拿了一堆CBA冠军才想走。目前的他价值应该没那么大，看看有没有办法帮帮他。
　　“行，我让佩林卡去沟通下，有什么情况我们再说。”
　　挂掉电话，科比紧着拨通了佩林卡的电话。
　　“老大你很看好这个东方的内线球员？他是不是像鲍文和大本一样？”
　　“不，他的上限或许更高。”科比想到诺维斯基，两个人的打法和身体条件类似，如果王治郅这一世更早接受最正确的训练和饮食计划，说不定他会成为华夏战车。
　　“懂了，我先和那边俱乐部联系，看看他们的意思。然后找律师协调。王治郅摆脱合同后，我们这边就好操作了，亚特兰大奥运会的时候就有不少学校联系王治郅，入学没有什么难度。”
　　“很好，就这样办。”
　　解决完王治郅的事情，科比准备把建立曼巴学院提上日程。
　　曼巴学院是一定要建立的，目前世界上还没有一所专门教授篮球的学院。科比想开这个先河，有着知道未来球员发展的这个先天优势，科比可以提前培养一大批未来的联盟球星，甚至让他们更上一层楼。
　　只是现在的他时间肯定是不够的，所以科比没有办法长时间充当教练，这就需要科比寻找到一些合适的人充当教练了。
　　不同年龄段，教练也应该不同。像高中生，他们就需要最顶尖的培训，科比计划对于高中生的训练全部由现役或者退役美职篮球员完成。
　　在休赛季，科比会召集一些联盟球星一起参训练。这是科比的习惯，科比准备把这个训练塑造成最伟大的训练营，让每一个参与的球员，即便是巨星都受益匪浅。
　　而篮球启蒙这块科比倒是不急，美国的篮球启蒙培训到处都有。科比也用不着去参与一手，他要做的就是最顶尖的篮球学院！成为世界篮球人才成长的大本营！
　　科比想了想，打通了老乔的在费城家中的电话。
　　“嗨，老乔。最近如何？”
　　“臭小子还知道给家里打电话，我跟你说，不要以为拿了55分尾巴就翘上了天，少年人要稳重，我像你这么大的时候砍分如同砍瓜切菜，可是我偏偏承受住我那个年龄不该有的帅气，做了一个沉稳的美男子.........”
　　科比实在听不下去，把电话的出声孔给捂住了。
　　呼，世界安静了。
　　等过了2分钟，科比觉得老乔应该说得差不多了，才拿起电话。
　　“臭小子你有没有在听！”
　　“在听，在听。太入神了老乔，学到太多东西了，所以一时没有说话。”
　　“嗯嗯，你这个态度就对了。对了你要说什么？”
　　“我准备建立一个曼巴学院，教篮球的。有没有兴趣来参加？”
　　“臭小子为什么要叫曼巴学院，听我的，都听我的，叫乔乔学院。我们先招他娘的1万个学生，然后如此这般，如此那般培训。等我教出一千个科比，美职篮就是全是我的徒子徒孙了，哈！爽！”
　　科比满头黑线，他有些不太确定叫老乔参与是不是一个好的决定了，虽然他执教和训练确实很专业，培训初中生是很不错的，但是老乔的想法实在太天马行空了。吐槽点太多了，科比根本不知从何说起。
　　得，还是自己先搭好框架，弄好运营人员，倒时候再让老乔来当个教练吧。
　　一通电话打完，天色已经不早了，科比瞅了瞅日程表。明天还有和迈阿密热火的比赛，于是伸了个懒腰，躺倒在床。

第一百五十五章 第一代热火三巨头
　　迈阿密热火是一支东部的真正强队，攻防两端都非常优秀的强队，目前他们25胜9负位列东部第三。仅次于飞人迈克尔乔丹带领的公牛和格兰特希尔带领的活塞。
　　迈阿密有着顶级球队所应该具有的一切细节，球星，教练，战绩，球市。
　　这些东西热火都有，作为一支1988年才加入美职篮的球队，热火的建队效率是远远高于同期进入联盟的其他球队。而这一切都归功于一个男人——神算子。
　　1995年9月，帕特莱利从尼克斯挂印而来，被热火队任命为主教练和总裁。手握交易和战术两个大权，莱利上任后对球队进行大刀阔斧的重组，从黄蜂队交换来了全明星中锋硬汉阿朗佐莫宁，从勇士队换来全明星控球后卫蒂姆哈达威。
　　两个位置完美适配的全明星，风格完美互补的全明星，他们迸发出的化学反应是惊人的。蒂姆哈达威一改在勇士防守漏勺的称号，放心的把防守交给了莫宁。而莫宁也终于不用和拉里约翰逊抢夺球队老大地位了，在热火，他就是绝对的攻防核心。
　　控球后卫加中锋的经典配合让他们一路高歌猛进。两个球员互相成就，在这个赛季打出了生涯最好的表现。
　　而神算子帕特莱利的战术布置是激发球队的催化剂，他把铁血防守和巨星球结合在了一起。让球星打得非常自由舒服发挥他们最大能力的同时，球队的防守名列联盟前茅。而且在他的手下，球员很少有矛盾，因为帕特莱利是一名非常强势的教练。
　　热火并不是莫宁的球队，也不是蒂姆哈达威的球队。
　　热火是神算子帕特莱利的球队。
　　从球队老板管理层层到球员，热火上上下下没有一个不佩服这位常年疏着大背头的白人。他给人的气场就像教父里面的黑社会大佬一样，神秘中透露着威严。
　　说起来这位传奇教头，也是湖人的传奇。莱利作为球员在洛杉矶渡过了整整5个赛季，包括1971-72赛季帮助球队取得了创NBA历史记录的33连胜和69胜13负的常规赛最佳战绩（这一记录直到1995-96赛季被芝加哥公牛队改写）。而在该赛季季后赛里湖人也是一路过关斩将，最终4:1大败尼克斯夺取总冠军。
　　退役后的莱利开始接掌洛杉矶湖人队，他带领湖人队在80年代创造“SHOWTIME”时代仍被人津津乐道创造了湖人王朝，并在82、85、87、88四度登上总冠军宝座。
　　随着SHOWTIME的两名核心球员贾巴尔和魔术师的落幕，帕特莱利前往纽约执教尼克斯，把鱼腩尼克斯一手带成铁血尼克斯。只是多次败给乔丹，并且尤因的老去，管理层的动荡让他选择离开纽约前往温暖怡人的迈阿密海滩。
　　这位推动了莫宁和哈达威交易的大黑手，目前把眼光注视到了解体重建的小牛。小牛3J组合最后剩下的一位小前锋，贾马尔-马什本被他看重，据说两支球队即将完成交易。
　　如果交易成功，三个全明星级别，位置功能完美配适的3巨头组合就会诞生。热火会从季后赛强队一跃成为争冠球队。
　　三巨头永远是帕特莱利的建队思路，SHOWTIME时代他有着魔术师，天勾，詹姆斯沃西。现在他想要模仿这个思路再次建立一个王朝。
　　虽然东部的强队不少，但是争冠级别球队只有公牛一支。单核的活塞和缺乏角色球员的热火都只是季后赛级别强队，如果马什本的交易完成，热火也就有了挑战公牛的资本。
　　热火缺少角色球员是因为莫宁和哈达威的交易，帕特莱利一直在想办法解决，上一世他曾一手发掘布鲁斯鲍文，神算子算是鲍文的第一个伯乐。可这次鲍文被科比抢走了。
　　即便如此，莱利还是用一些不起眼的球员构成锋卫。得分后卫是94年的2轮19号秀，1.93米的沃尚-莱纳德。这位球员在联盟最终混迹了11年，生涯场均得分11.9分，这个赛季可以用41.4%的命中率投进2.5个三分，是一名顶尖的定点投手，也是莱利一手发掘的平民球员。
　　虽然三分神准，但是他的防守却不怎么样了。
　　小前锋位置，莱利用的是丹-马尔利，1.98米的88年14号秀，同样是一名三分射手，场均会出手5.6次三分。这个出售手率在联盟来说相当高了。
　　同样，白人小前锋，身高和力量都不怎么样。防守还是稀烂。
　　这就是热火的弊病，控球后卫，得分后卫，小前锋都不以防守见长，甚至都是防守漏勺。虽然帕特莱利用PJ布朗和莫宁构成的内线防线在常规赛中依旧让球队的防守看起来很厉害，但是神算子知道一到关键时刻，球队外线防守必然崩盘。
　　这也是为什么莱利迫切的想要换来马什本的原因。
　　帕特莱利离开纽约，就是为了组建一支球队去战胜公牛，现在他朝着他的目标正一步步前进。
　　此战之前，热火和公牛赛季已经对战三场，一胜两负，热火在12月7日那场比赛83：80锁死了公牛，那场比赛乔丹30投16中拿下37分9板3助，面对热火羸弱的外线防守，乔丹打得轻松自如。
　　但是公牛总体的投篮命中率只有41.8%，莫宁和PJ布朗组成的内线防守实在是太过硬了，公牛的进攻又大多是杀伤内线，这就好比滔滔江河装上了礁石，好悬没来个头破血流。这场比赛送给了公牛赛季的第二场失败。
　　帕特莱利知道，只要拿下马什本，热火就能更进一步，攻防两端都能更进一步，有一个身体素质和进攻技巧都过硬的锋线是他梦寐以求的。
　　他甚至多次问价格兰特希尔，他相信只要给他一个希尔，他就能再次建立SHOWTIME王朝！他就能毁掉乔丹的冠军梦！
　　他要一雪前耻，把在纽约遭受到的失利全部都还给乔丹。
　　热火对战西部球队都有着不错的胜率，此前接连战胜过休斯敦和开拓者。帕特莱利坚信湖人会是下一支被他们击败的球队。
　　帕特莱利为这场比赛做足了准备，他的防守战术思路是用PJ布朗这个内线蓝领顶住奥尼尔，然后莫宁协防。26岁正值年轻的莫宁移动速度非常之快，PJ布朗也充满力量，足以挡住奥尼尔的第一步动作。在帕特莱利看来，锁死奥尼尔，这场比赛湖人输定了！

第一百五十六章 两个老狐狸
　　1997年1月10日，大西部论坛，洛杉矶湖人主场对阵迈阿密热火。
　　西部第一和东部第三的碰撞，是一场由NBC带来的全美直播，赛前吸引了大量媒体以及球迷的关注。
　　比赛即将开始，在紫金的灯光氛围下，两支球队的教练却正在聊着天。
　　“哈里斯，你在湖人的工作做得很棒。”梳着背头，黑色西装，一副黑帮大佬派头的帕特莱利和哈里斯早就认识了。作为同样从1980年代就活跃在联盟中的顶级教头，他们的恩怨情仇贯穿着美职篮的历史。
　　联盟中能让帕特莱利看得上的教练没有几个，而银狐哈里斯恰恰是莱利十分钦佩的一位。
　　“沙克和科比都是好孩子，我只是让他们找到自己该做的事情。”哈里斯微微一笑，受到莱利的夸赞他还是十分受用的。
　　“最近湖人的比赛我都有看，你的几个战术很有意思，尤其是那个电梯，爆炸发球，一鲨四射都很有想像力，赛后我们去酒吧好好聊聊！”帕特莱利眼睛冒光，他迫切地想要问问银狐哈里斯几个战术的构想。
　　我要说不少是科比鼓捣出来的，你相信吗？
　　哈里斯满脸无奈，还是应承下来。帕特莱利作为湖人SHOWTIME时代的，哈里斯也想问问如何能最大程度的让科比和奥尼尔打得更好。
　　对于湖人目前的战术搭配构成，哈里斯还是较为满意的。科比和奥尼尔目前并不是无敌的，奥尼尔多年被横扫出季后赛，科比还是个新秀。
　　他们两个搭配在一起，有点小无解的架势了。奥尼尔如果被锁死在内线，科比往往能站出来打碎枷锁。科比被夹击，奥尼尔又能在内线呼风唤雨。
　　这不就是SHOWTIME时代的湖人球队构成吗？当年魔术师和天勾也是这样打球的，魔术师新秀第一年就拿下总冠军，哈里斯不指望科比像魔术师那样新秀即巅峰，毕竟进入联盟的年龄不一样。
　　如果韦斯特在弄来个詹姆斯沃西那样的球员，是不是球队就无敌了？
　　最了解SHOWTIME的莫过于一手创立这个王朝的神算子帕特莱利了。这个号称进攻能力历史第一的球队，哈里斯有不少问题想要咨询。
　　帕特莱利也对科比和奥尼尔这对组合非常感兴趣，有很多想要和哈里斯一起商讨的，两个老对头同时也是老朋友，相约比赛后喝一杯。
　　。。。
　　“各位先生女士，欢迎观看今天的全美篮球职业联赛，这里是由NBC带来的全美直播，即将为您带来的是迈阿密热火对战洛杉矶湖人的比赛。我是你们的好朋友吉姆费根！”吉姆费根号称“这是NBC上的NBA”背后的声音，是NBC的王牌解说员之一。
　　“大家好，我是埃尔文约翰逊。很高兴为各位带来这场湖人比赛的解说。”这场比赛魔术师和他搭档。
　　“很好！头号科迷魔术师先生，最近科比和湖人的状态非常不错，有什么关于湖人的看法吗？”
　　“湖人最近的进展不错，近一个月只输给了一场开拓者，如果继续保持状态，避免伤病，奥尼尔和科比有可能拿下生涯的第一次联盟第一，沙克也很有可能把MVP纳入怀中。”
　　“确实如此，虽然沙克并没有打出，也没有需要打出那种极为强烈的个人秀表演，湖人的胜利还是会给他的MVP评分带来正面影响。”
　　“如果说现在联盟表现最好的球员，我觉得是活塞的格兰特希尔，他带着一批老将能打到东部第二，这样的带队表现巅峰早年乔丹也不过如此了。”
　　“希尔这个赛季经常放在一起和迈克尔乔丹作比较，只是在圣诞大战，希尔面对皮蓬的发挥让支持他的人们非常失望。”
　　“非常正常，无论是希尔，便士，还是科比。这些联盟最为顶尖的外线球员，面对公牛的哈珀乔丹皮蓬三个顶级防守大闸的防守，都很难正常发挥。外线防守是公牛的立足之本，如果有一个球员能以一己之力击破公牛的外线防守，那么公牛的防守体系就会土崩瓦解。当然目前的联盟还没有人能做到这一点。”
　　“MAGIC，巅峰的你能做到吗？”
　　“我当然可以！巅峰的我，是历史最佳！”现在历史最佳球员的是谁还没有盖棺定论，无论是远古时代的张伯伦拉塞尔，1980年代的魔术师和大鸟，还是乔丹他们的历史地位都是差不多的。
　　要知道魔术师有着5个戒指，还是力压凯尔特人王朝，活塞王朝拿下的，含金量十足。
　　魔术师自认个历史第一毫无问题。
　　“椰丝，相信公牛防不住SHOWTIME王朝的湖人是吗？”
　　“巅峰的SHOWTIME不惧任何球队，哪怕是72胜的公牛。”在任何时代，关公战秦琼的讨论都会反复发生，事实是什么样谁都不知道，但是当事人拼命吹自己就完事了。
　　“没错兄弟。我相信你MAGIC。”比赛即将开始，吉姆费根快速把话题圆回来。
　　“湖人的首发没有变化，哈里斯对于他的首发球员非常满意。”哈里斯这赛季对于球队阵容的调动非常固定。
　　“迈阿密热火选择的首发阵容是PG蒂姆-哈达威SG沃尚-莱纳德SF丹-马尔利PFP.J.-布朗C阿朗佐-莫宁。”
　　“一个攻防都相当出色的阵容，尤其是PJ布朗搭配莫宁的内线组合，可以称得上联盟第一内线防守组合了。我相信沙克今天肯定要头疼了。”
　　“热队的对手禁区得分只有32分，远低于联盟平均水平。这样一个有高度，有速度，有力量的内线组合确实没有其他的内线组合能够比得上。”
　　“裁判召集球员来到了中场，比赛即将开始，让我们拭目以待球员们的表现吧！”

第一百五十七章 最团队的球队
　　提到CROSS OVER，体前变向，脚踝终结者这些词语，球迷们脑海中第一个浮现出的球员肯定是阿伦艾弗森。
　　球在指尖舞动，灵动的身躯摆脱一个个大个子的凶恶防守，最后用一个漂亮的上篮将球潇洒地放进篮筐。
　　这是每一个篮球少年都有的梦，而联盟的第一代变向大神就是蒂姆哈达威。
　　和便士安芬尼哈达威同样的姓氏，但是两个人的打法却截然不同。
　　作为大学时期斩获西部体育联盟最佳球员和全美最佳大学生奈史密斯奖的顶级控球后卫，他因身高原因不被看好，在89年的选秀大会上第一轮14号顺位被勇士捡漏。
　　虽然他的身高只有1.83米，但是他的打法风格非常接近现代的控球后卫，或者说他就是联盟新一代控球后卫道路的开辟者。有别于现在联盟传统的传球优先型控卫，蒂姆-哈达威喜欢疯狂的运用速度和控球创造进攻机会，并出手大量的三分球。
　　蒂姆-哈达威凭借他独树一帜的打法，在生涯第二个赛季就拿下场均22.9得分9.7助攻，第三个赛季成为了和魔术师，伊塞亚托马斯，奥斯卡罗伯茨一样，联盟历史上屈指可数的达到20+10成就的控球后卫成员。那个赛季他最终拿下23.4得分10.0助攻，投篮命中率46.1%，场均可以命中1.6个三分。
　　从92赛季起，蒂姆-哈达威正式接过了以赛亚托马斯的火炬。成为联盟最为优秀的小个子球员。
　　虽然在勇士的生涯并没有取得太好的战绩，勇士三巨头蒂姆-哈达威，穆林和里奇蒙德的不兼容和矛盾导致球队重建，但是来到热火的蒂姆-哈达威焕发了第二春，刚刚年满30岁的他，本赛季可以拿下20.3得分和8.6次助攻，可以说是联盟最为顶尖的控球后卫。
　　他就是热火的发动机，也是科比本场比赛最大的对手。
　　这场比赛科比是丝毫不敢大意的，帕特莱利的球队从来都不容小觑，虽然湖人阵容深度占优，但是湖人外线不开张，还真有可能被热火像锁公牛那样锁死在内线。
　　比赛开始前，球馆的大屏幕还播放了帕特莱利球员时代以及带领SHOWTIME王朝时期的一些影像，用来致敬莱利，然后在大西部论坛球馆球迷的欢呼中开始比赛了。
　　“科比！痛揍他们！”
　　“55分先生！今天得个80分吧！”
　　“沙克，坐扁莫宁！”
　　“给他们东部的小骚货们见识见识我们加州爷们的厉害！”
　　“科比，看看我！”为了吸引科比的目光，场边甚至有球迷跳起了肚皮舞。
　　一片喧闹中，比赛开始了。
　　奥尼尔的跳球险胜莫宁，科比接到奥尼尔跳球，没有发现合适的快攻机会，热火的退防有条不紊，于是自己持球推进到了前场。
　　“真受欢迎阿！小子。”帕特莱利当然不会让蒂姆-哈达威来防守科比，那个身高就是白给，1.96米的波黑得分后卫萨沙-达尼洛维奇站在了科比面前。
　　当然受欢迎！科比知道只要自己愿意，洛杉矶大半的女性都愿意出现在自己的床头。但是科比不想再闹出什么风流债了，他在安心等待瓦妮莎，现在的瓦妮莎可只有15岁，科比打算再过段时间再去找她，最好还是像上一世那样认识就更好了。
　　萨沙-达尼洛维奇的防守没有给到科比什么压力，作为一个白人投手，他的防守仅比蒂姆哈达威好上那么一丢丢。
　　老规矩！第一球塞到篮下！
　　高吊传球，奥尼尔轻轻抬手就舒服的接到了科比的传球。
　　防守奥尼尔的是PJ布朗，2.11米的身高还有着及其强壮的身躯。他也是帕特莱利一手发掘出来的2轮2号秀，如果没有莱利的发掘和培养，他或许早都打不上球了。
　　如今的次轮秀已经成为了热火最强的肉盾，虽然他打大前锋位置，莫宁打中锋，但是往往需要硬抗四大中锋时都会让PG布朗充当第一道防线，莫宁则是用他敏捷的速度协防。
　　奥尼尔接球用背部感受了一下PJ布朗的力量。
　　硬茬子！
　　但是再硬的骨头，作为球队老大，第一球也是一定要自己来的！
　　奥尼尔轻靠PJ布朗，佯装背身推进，然后一个敏捷的转身就甩开PJ布朗来到了篮下。可是这时阿朗佐莫宁已经协防到位，卡在了奥尼尔的前进道路上！
　　这位未来的两连最佳防守球员，四大中锋之下最强中锋的防守非常过硬，尤其是他正值26岁壮年，对抗能力比现在的奥拉朱旺都要强！
　　停球了！奥尼尔被迫停球，PJ布朗从后方补位，包夹过来！
　　奥尼尔禁区外一步，强行出手，被PJ布朗和莫宁两人联合干扰，没有命中。
　　莫宁抢到防守篮板，顺势交给蒂姆-哈达威。
　　好快！热火的反击冲起来了！科比赶忙回防，在三分线位置追上了蒂姆-哈达威。可是蒂姆-哈达威丝毫不慌张，一个漂亮的击地传球传给了跟上的沃尚-莱纳德。
　　2打1！科比犹豫了一下，放弃追防。如果追进去被沃尚-莱纳德传给哈达威投一个三分更伤士气。
　　这个白人投手抓住机会，空位上篮得手。
　　热火的一轮攻防打成，给科比的感觉就是一个字，稳！
　　稳定的内线防守！稳定的传球！稳定的上篮！每一球员不急不躁，仿佛成了帕特莱利手中的螺丝，做好自己该做的事情，最终组成了一个高效的战争机器！
　　麻烦了！这是科比这赛季遇到团队执行最强的球队，仅仅锁死蒂姆哈达威一个人是没有用的，他们是一个团队，进攻点太多了。
　　科比皱眉，这场比赛不能输！
　　现在正是竞争全明星的关键时刻，一定要赢！还要赢的漂亮！
　　奥尼尔被锁死？
　　那就我自己来！
　　打到你们包夹我为止！奥尼尔身上的枷锁自然破碎！
　　科比冷峻的眼神盯上了沃尚-莱纳德，而摄影机把这一幕拍摄了下来。
　　“我的老天，科比这个眼神有点吓人。我从没在新秀身上看到这样的气场，刚刚开场，仅仅丢了一个球而已，有必要这样吗？””吉姆费根不解。
　　“不！这一次攻防绝不止是一个球那么简单，火热的战术已经铺开了！PJ布朗和阿莫佐莫宁的防守足以锁死联盟当中任何一个没有投射的中锋，奥尼尔也在其列。如果湖人外线打不开，单凭防守是赢不了多个进攻点的热火的！”魔术师的嗅觉同样敏锐，这场比赛从一开始就不像一个常规赛。
　　帕特莱利是把这场比赛当作季后赛去做准备的！只要湖人露出破绽，比分落后，那么他们将会毫无翻盘的机会！

第一百五十八章 搅局者科比
　　帕特莱利坐在热火的替补席上稳如泰山，面带微笑，球队的内线对于奥尼尔的防守让他感觉到非常满意。
　　只要按照这个攻防进展下去，湖人很快就会落后，而一旦落后，攻击点繁多，战术丰富的热火可以死死压住湖人的反扑，这场比赛就算是拿下了。
　　这就是神算子的剧本！
　　可是场上的局势瞬息万变，湖人在奥尼尔强打篮下第一次失败后。科比没有理会奥尼尔的要球，直接选择自己挑起了进攻。
　　热火的外线防守相比内线来说简直不是一个层次的，如果内线防守是联盟第一。那么外线防守就是联盟倒数。没有PJ布朗和莫宁在内线擦屁股，热火的外线防守早被联盟其他的球队打穿了。
　　这样的防守，科比不费什么功夫，尽量避免杀入已经是一团乱麻的内线得分就可以了。
　　三分线外，先是侧身倚靠着沃尚-莱纳德，并没有用爆发力，而是一个稳定发力，用力量压制的突破。
　　没错！面对沃尚-莱纳德，科比的力量占据优势！而一个力量有优势的科比，足以把他20年职业生涯所有的技巧都发挥出来！
　　切入到左侧罚球线，横跨一步，翻身后仰跳投。
　　沃尚-莱纳德的身高完全无法干扰到科比美如画的后仰，科比甚至在空中悬停瞄准好了篮筐，才把球投射了出去，命中！
　　帕特莱利眉头一皱，给蒂姆哈达威打了个手势。
　　蒂姆哈达威点点头，推进到半场，拉开，他要单打科比一球。
　　帕特莱利需要他来杀一杀科比的威风！
　　“小子，听说你的防守很不错？”蒂姆哈达威甚至没有弯腰压重心，大胆的直起身子面对科比运球。
　　科比没有回话，眼睛死死盯着蒂姆哈达威的动向。如果说常规后卫球员，变向突破的时候还会有迹可循，可是像蒂姆哈达威这样的顶级控球大师来说，每一个身体动作都有可能是一个假动作。所以必须看着哈达威的整体动向，而不能止盯球或者肩膀。
　　不说话？蒂姆哈达威佯装向右突破，用了一个迟疑步。右手抓球停滞一秒，瞬间向左变向！
　　顶级持球手的变向从来都不会繁琐，往往只用一两个动作就能摆脱对手。蒂姆哈达威的迟疑步同样如此，超高的迷惑性加上顶级的速度。一个体前变向完成了突破！
　　好快！蒂姆哈达威的变向比现在的艾弗森更加老练流畅，科比连续后退，想紧逼一个1.83米的历史级别控球者是不可能成功的，科比退而求其次，选择连续后退，至少不给蒂姆哈达威直接攻击篮筐的机会。
　　跟上了？蒂姆哈达威惊讶，原本以为一个加速就能把科比过掉。
　　无所谓！既然你退后让出了空间，那就投！蒂姆哈达威对于自己的投射同样信心十足！
　　中距离跳投！出手速度很快，弧线很平，科比抬手干扰，球依旧稳稳落入篮筐。
　　蒂姆哈达威挑衅地看了一眼科比，转身退回到了己方半场。
　　厉害，科比兴奋了。蒂姆哈达威这一系列进攻持球，完全不弱于巅峰的艾弗森！
　　很好！这下才有意思，对手越强，科比越喜欢。
　　篮球就是要竞争！对手不够强，怎么能有意思？
　　接过埃迪琼斯的底线发球，同样要了一个单打战术，湖人球员拉开，科比三分弧顶面对沃尚-莱纳德。
　　向右试探步，沃尚-莱纳德慌忙后退。
　　科比却把球和重心拉了回来，沃尚-莱纳德脚步踉跄，科比趁机三分出手！
　　篮球向后旋转着，划过一条完美的弧线，掉入篮网。
　　“唰。”这一瞬间的声音就是世界上最美妙的响声。
　　“飙起来了！科比和蒂姆哈达威飙起来了！刚刚开场我们就看到了两个顶级外线球员的对轰，这场比赛必将是一场精彩绝伦的赛事！”吉姆费根激动，巨星对轰很少在刚刚开场就这样迸发。往往是先活动下身体找找状态，让队友打打看，最后时刻才会发力。
　　“漂亮！科比的试探步不比乔丹差！无论是压迫力还是后续动作的延续，都堪称教科书一样经典。”魔术师则是具体分析起了科比和蒂姆哈达威的进攻细节。
　　蒂姆哈达威第二球不敢单吃科比了，科比对他的防守压力还是很大的，凭借身高优势，蒂姆哈达威自认进攻效率不会很高。
　　而且场边的帕特莱利又打了一个手势。
　　打内线！
　　蒂姆哈达威传给莫宁，这位四大中锋下联盟第五中锋，一直有一个梦想就是超越四大中锋。面对奥尼尔硬汉莫宁显得非常兴奋。
　　莫宁的打法主要集中在篮下，在上个赛季，他可以场均拿下23.2分以及10.4篮板2.7盖帽，每场还能搏得10.2个罚球！
　　狭路相逢勇者胜！莫宁不管不顾背身就朝奥尼尔撞去！
　　“嘭!”洪荒猛兽一般的躯体在碰撞！
　　“呲!”篮球鞋摩擦地面呲呲作响！
　　科比仿佛能听见两个人骨头的碰撞声，这就是1990年代的内线竞争吗？从卡位，到接球，到背身，到出手。任意一个动作放在后世裁判都会响哨，但是在这个年代，这些都是裁判允许的！
　　这就是铁血篮球！
　　“啊！”莫宁大吼一声，转身强行上篮。
　　“下来！”奥尼尔用不符合他身形的弹跳能力高高跃起，单臂高举，将莫宁的篮球扇出底线！
　　“OMG！！！我看到了什么！！！”场边的湖人球迷欢声如雷，沙克的表现实在太提气了！
　　“沙克好样的！”科比也为奥尼尔的这个盖帽喝彩，这个大鲨鱼认真起来是真的厉害。
　　“没有卵子的阿莫佐！进攻端你可没有PJ布朗可以帮你擦屁股！”奥尼尔把刚刚的不满全部用这个盖帽发泄了出来！
　　“法克！你特么的说什么！”莫宁被盖帽本就火冒三丈，奥尼尔的挑衅直接激怒了他。冲上前去就和奥尼尔脸贴脸顶起牛来！
　　两个猛男脸贴脸喷着垃圾话，吐沫星子都喷到了对方脸上。
　　裁判慌了，要是这两个家伙打起来，现场可没有人能拉的住！
　　赶忙吹哨！同时让他们队友把两人拉开，才没有爆发冲突。
　　既然没有爆发冲突，那就不吹了吧。裁判们商量了一会，决定不对双方作出惩罚。
　　这就是这个时代的铁血尺度！只要不是打架！裁判都不会当一回事！
　　火星味在场上更重了！双方球员的防守动作不自觉的大了起来！
　　这样倒是更适合老油条科比的发挥，连续两次造犯规，直接把沃尚-莱纳德打了下去。
　　“聪明！太聪明了！科比这就是趁你情绪不稳，再搞你一波心态！”魔术师乐了。

第一百五十九章 算盘落空
　　帕特莱利阴骘的眼神顶着刚刚被科比连续两次造犯规，打下场的沃尚-莱纳德。
　　沃尚-莱纳德不禁打了一个哆嗦，喃喃道：“教练，我也不知道怎么回事，怎么莫名其妙的就伸手了呢？”
　　“你打乱了我全盘的布置。”帕特莱利话语让人不寒而栗，这位铁血教头从来不是一个对手下球员温和的人。在他看来，球员不过是手上的棋子，棋子弱了就该被淘汰，棋子错了就应该被抛弃。
　　“教练，对不起。”沃尚-莱纳德低下了头，尽管他已经26岁，在帕特莱利面前还是如同一个高中生一样卑微。他是一手被帕特莱利发掘的球员，如果没有神算子，他可能早就去欧洲打球了。
　　帕特莱利低哼一声，视线又被场上的科比吸引过去了。
　　热火因为莫宁和蒂姆哈达威的交易失去了非常多的优秀板凳球员，在沃尚-莱纳德下场之后，帕特莱利换上了萨沙-达尼洛维奇。同样是一名白人投手！身高1.96米的得分后卫，赛季场均得分11.3。
　　这样的防守并不比沃尚-莱纳德优秀！
　　羊入虎口！
　　科比用球场上的表现诠释着这个词语！
　　一般的球星，离开禁区进攻，自己的得分都会或多或少受到一定影响。禁区得分是球星非常重要的得分方式，因为这是最高效，也是杀伤性最强的进攻方式。
　　而科比不同！科比在中距离面对萨沙-达尼洛维奇，他的感觉完全是在进行投篮练习！
　　突破压两步，到达中距离，然后用历史级别的中投技巧连续命中投篮！
　　“这个后仰真的不是乔丹披上了8号球衣吗？”吉姆费根被科比的连续中距离进攻惊呆了，他第一次见到乔丹之外的球员能把后仰跳投运用到这个程度。
　　“美如画！我找不到别的形容方式！”头号科吹魔术师更是感叹连连。
　　首节过半，迈阿密热火11：16洛杉矶湖人，科比单人拿下11分！
　　官方暂停！
　　场边的帕特莱利面容冷峻，一言不发，直盯盯地盯着热火的每一个球员。而所有地热火球员都不敢和他对视，目光所到之处，一个个心高气傲的球员都低下了头躲避帕特莱利的目光。
　　“教练，要调整防守策略吗？”蒂姆哈达威拿下4分2助，可以说是热火球队表现最好的球员。他有些担心科比这样打下去，球队止不住血。
　　“不！就按计划来！”虽然科比在中距离予取予求，帕特莱利依然不愿意放松对于奥尼尔的防守。这半节奥尼尔2中0，存在感稀薄，完美达到了他想要的防守效果。
　　进攻端热火出了莫宁没有打开！蒂姆哈达威还是让热火的进攻战术正常进行了。
　　科比的搅局是个意外！帕特莱利坚信这一点！
　　帕特莱利承认他有赌的成分！
　　你科比不过是一个新秀，还能保持这样的手感多久？
　　一节？两节？等你体能衰退，手感冰凉，这样的毒瘤打法就是湖人的最大弱点！
　　“KOBE！KOBE！KOBE！”科比的连续得分让大西部论坛球馆欢声如雷，球迷们开始唱着不成曲调的科之歌。
　　湖人的替补席也依依给从场上下来的首发球员们击掌。
　　“干得漂亮！”奥尼尔大手揉了揉科比的光头，科比替他狠狠出出气了。在魔术，奥尼尔一旦被这样封锁住，那球队必然失去了胜利的机会。几次季后赛被横扫都是遇到这样的情况。
　　而现在，身边有了科比，好像一切都不一样了！
　　“没赢，别飘。”科比语重心长，我打出领先可不是让你们去浪的，热火的封锁不解除，我可不会给奥尼尔喂一个球！
　　比赛继续！湖人的进攻在科比打开后，埃迪琼斯也开始作出贡献。热火双塔阵容，退防稍慢就被埃迪琼斯抓住机会反击。
　　莫宁的进攻被奥尼尔限制住了！
　　奥尼尔心想！嘿！你们包夹不让我攻！我就不攻了！我把力气全用防守上！
　　第五中锋莫宁有点头痛，他是真打不动奥尼尔，无论背身，顺下，面框。好几次进攻都被奥尼尔用力量给生生顶开，根本没有办法顺利出手。
　　身体素质碾压了，这样各方面的碾压让莫宁完全找不到办法得分。
　　“死胖子，有种得两分！”既然打不动，那就攻心！别看莫宁浓眉大眼，他同样有着一嘴垃圾话。
　　“呵，小矮子。有种单防我！”奥尼尔微微一笑，不屑地眼神让莫宁怒火中烧。
　　科比看着你来我往，互相较劲的奥尼尔和莫宁，有点担心。要是一个不慎打起来，奥尼尔只怕不是莫宁对手，硬汉的拳头还是很硬的，就连大猩猩尤因都被他收拾过。
　　比赛在湖人放弃禁区得分，热火死守禁区的双方战术理念下推进。
　　科比在中距离连续得分！这赛季从来没有这么轻松的得分过！
　　投的很爽！半场比赛已经拿下23分！这是他这赛季打的最轻松的一场比赛，防守注意力全被奥尼尔吸引去了，自己得再多分对方的防守策略都不改变，对位球员又是自己最喜欢的类型！
　　总结起来！就是一个字舒坦！
　　莫宁被限制，蒂姆哈达威站出来接过了热火的进攻大权。有着天生错位优势他，突破科比的防守成功概率大概5成！
　　3成几率失去位置，留下进攻空间！2成几率被过个干净！
　　突破过后，科比虽然有几率干扰到投篮，但是蒂姆哈达威今天投射手感非常不错。在科比的干扰下依旧连连命中！
　　蒂姆哈达威的突破确实一绝，结合出色的投射能力和组织能力，在莫宁无法得分的情况下同样接管了比赛。面对科比的防守，天然有着错位优势的他半场11投5中拿下13分5助攻。
　　兑子！
　　相当于莫宁和奥尼尔互相兑子！
　　科比和哈达威互相兑子！
　　而比分，凭借科比更高的投篮效率，湖人取得了比分优势，牢牢控制住了上半场的比赛走向！
　　半场结束，迈阿密热火50：57洛杉矶湖人。
　　神算子的算盘，落空了！

第一百六十章 杀死比赛
　　“教练，真的不包夹科比吗？”中场休息，热火的更衣室内一片死寂，还是蒂姆哈达威站出来和帕特莱利沟通。
　　“不包夹！战术不变！”每一个成功者都有他们对于自己领域的绝对自信，帕特莱利同样如此，按他对于篮球领域的理解，不可能存在一个18岁的高中生新秀能打崩现在的热火。
　　即便是手感火热，帕特莱利也不相信这样的进攻和表现能够持续一整场!他更加担心的是把憋了半场的奥尼尔放出来，那简直就会是如同猛虎下山，一发不可收拾了。
　　如果这个球员不是科比，帕特莱利的这个战术布置绝对是完全正确的。当一个球队被防到完全放弃禁区得分，即便是现在的公牛也不可能取胜，这也是热火战胜公牛的战术理念。
　　蒂姆哈达威眉头紧锁，他承认帕特莱利的战术布置没有一点问题。
　　可是。。。对面的那个小光头佬。。。总让他本能地感觉到一种威胁。。。
　　该不会真被他一个人抡死吧？蒂姆哈达威想起了科比面对费城的55分。
　　可是那场比赛，科比突破篮下得分还是占了总进攻回合的绝大部分，这场比赛放弃篮下得分的科比能一直在中距离保证命中率吗？要知道热火的反击可是相当厉害的。
　　不管了，就按教练说的来。蒂姆哈达威决定不想那么多，反正防守也不是自己该要操心的事情，安心打好进攻才是头号任务。
　　“科比！科比！”下半场即将开始，科比坐在替补席上等待比赛进行，身旁一个超高发际线的中年男子靠了过来。
　　“嗨，杰克。”科比笑了笑，这是老熟人杰克尼尔森，湖人的死忠粉，也是好莱坞的顶级巨星。
　　“科比，干死这帮南方佬。”尼尔森显得非常兴奋，他好多年没有看到这么有统治力的湖人了，科比华丽又沉稳的打球风格更是让他喜欢。
　　“如你所愿~”
　　“明天晚上，我举办了生日宴会，科比你来参加吗？会有不少好莱坞的大人物，到时候介绍给你认识！”
　　科比摸了摸下巴，好莱坞么。不知道自己拍拍电影，入围奥斯卡什么的会不会提升人生成就等级？
　　“来吧科比！很多我的好朋友都想认识你！”杰克尼尔森的再三邀请让科比应承下来。
　　小插曲结束，比赛正式进行。
　　还是单防？科比不敢相信，看了看场边的帕特莱利，却发现神算子同样目光冷冽的看着他。
　　有意思，你不会真的觉得我只是手感好吧。
　　“呵，小子。教练已经教会我怎么防你了，我现在不会吃你的假动作了！”沃尚-莱纳德再次回到场上，在上半场整整坐了大半场比赛冷板凳的他信心满满。
　　“你的动作我已经看穿了！不要在想在我面前得分。”沃尚-莱纳德食指和中指作势插向自己的眼睛，表示科比的一切都在他的掌控范围。
　　“你是圣斗士吗？”
　　“什么？”沃尚-莱纳德不知道什么是圣斗士，听起来很厉害的样子。
　　“看来你不是。”科比像后拉球，拜佛同时头部上仰，一个逼真的假动作让沃尚-莱纳德不由自主的扑了上来。
　　糟糕！身体又不受控制了！！！这个小光头会魔法！！！
　　科比侧身依靠跳起的沃尚-莱纳德，再次把球投出，这是一个三分线外的犯规。
　　“嘟！三次罚球！”
　　帕特莱利脸紫了，他不敢相信手下居然有这么蠢的球员。已经上过两次当了，居然还这样被骗，简直是球队的耻辱。
　　“教练！教练！你听我解释！”沃尚-莱纳德欲哭无泪，被帕特莱利又按倒了替补席上。
　　“给苏福尔斯天力队的教练去解释吧！”
　　科比稳稳罚中三次罚球，这个赛季他的罚球并不算多，但是罚球命中率有着83.2%，基本相当于有球必进的程度。
　　比赛继续进行，开场就被科比造了一个三分犯规，热火的士气有些萎靡。科比则是得势不饶人，继续在中距离砍分。
　　热火从教练到球员个个都是人才，说话又好听，防守又带劲，超喜欢和他们打球！
　　科比在这样的防守下，第三节单节9中7！7个球全部都是中投，拿下17分！全场得分已经来到了40分！三节40分！
　　三节结束，迈阿密热火71：82洛杉矶湖人，比分进一步拉开了。
　　“科比的中距离也太准了吧。”吉姆费根啧啧称奇，上一个中距离得分这么轻松的球员是谁？
　　“当然，科比的进攻非常不错。但是也是帕特莱利防守针对性不够的原因，没有人能想到科比会在奥尼尔受困的情况下打出这么精彩的表现，今天的科比就是巨星!”魔术师对于帕特莱利非常了解，一旦帕特莱利认准一个道理，就会一直做下去，不管是否会失败，堪称最执着的教练。
　　科比得了40分了，魔术师非常迫切的想知道，莱利会不会改变策略？
　　帕特莱利的脸色十分吓人，热火球员冒着冷汗。他们不怕输球，但是真的怕帕特莱利生气阿。
　　帕特莱利内心也在天人交战，要不要改变战术？或许科比马上就要开始打铁了？或许科比的体能已经不够了？
　　赌了！以不变应万变！一场常规赛而已，输了就输了。
　　第四节开端，湖人派上了替补阵容，湖人的替补同样压着缺乏优秀角色球员的热火队打。
　　哈里斯把科比藏到了离比赛结束还有6分钟的时候，才让精神抖擞的科比重新上场。
　　而缺乏科比的湖人比分居然没有被追回来。
　　科比知道，热火的球员的心散了！
　　那就让我来收割比赛吧！
　　过了半场就交球埃迪琼斯，然后自己跑到肘区要位，科比的要位动作十分精练，丝毫不费力地就把萨沙-达尼洛维奇一把拦在身后。
　　“又来！”萨沙-达尼洛维奇头都大了，科比的后仰是真的猜不透，一些小动作和虚晃的逼真程度太高了。
　　科比头往左看，身体却迅速向右扭转，轻拍一下球，单脚蹬地，弹开空间，再次后仰把球投进。
　　蒂姆哈达威气喘吁吁，这场比赛他一个人扛着热火的进攻走，让30岁的他有些疲倦，面对科比的防守，蒂姆哈达威每一球都要用尽全力，要知道变向过人是非常消耗体能和精力的。
　　走神了！科比趁机扑上！用身体力量和臂展全面碾压疲倦的蒂姆哈达威。
　　死亡缠绕！不对，应该是曼巴缠绕！
　　“啪！”掉球了！球被科比断下！
　　极速直奔热火半场，那速度完全是体能还在巅峰才会有表现。帕特莱利看到科比的这个断球和飞奔，暗道，看来，真的小瞧你了。
　　飞奔！
　　科比喜欢奔跑的感觉！
　　全场没有一个球员能够跟上科比的脚步！
　　面对空旷的半场，科比用力拍球，然后顺势起跳！
　　空中接到从地上弹起的篮球，左手抓住，背后换手到右手，然后战斧劈扣！
　　力达千钧！
　　“嘭!”一声脆响，篮球笔直被科比扣进，甚至没有沾到篮筐。
　　科比回身，双手高举享受大西部论坛球馆的欢呼。
　　同时还有着一张张不敢置信的热火球员面孔。
　　这场比赛，从这一刻起，结束了。

第一百六十一章 沙克上当了
　　“我对我们球队球员的表现非常满意，他们完全做到了我需要他们做到的任务。”帕特莱利在赛后的记者发布会侃侃而谈，仿佛一个胜利者，今天赢得比赛的是热火队，丝毫看不出他曾在赛场上气急败坏。
　　“莱利先生，既然球队表现的没有问题，那么为什么输球了呢？”洛杉矶时报的记者哪壶不开提哪壶。
　　“我们的球队打的很棒，但是湖人表现的更好，所以我们输了。”帕特莱利面对媒体永远是一副优雅的表现，完美的回答让记者挑不出一根刺。
　　“请问本场输球，和科比的47分是否有关系？科比说从没在美职篮遇到这么松懈的防守。”
　　该死的小光头，帕特莱利心里暗暗咒骂科比，下次一定要给你好看。
　　“当然和科比有关系，比赛的胜负和场上的每一位球员都有着密切关系，科比的表现很棒。”帕特莱利机敏地避开记者地陷阱，不愿过多谈论对于科比的防守布置。
　　“请问莱利先生，您是否会继续重用投手作为锋卫的选择？已经有大量专家评论热火的锋线防守问题了。”
　　“当然，我有我的用人想法。”帕特莱利准备回到迈阿密就敲定和小牛马什本的交易，他受够沃尚-莱纳德了。但是当着媒体的面，当然不能透露出这个消息，不然小牛坐地起价怎么办。
　　一连串的刻薄问题让久经沙场的帕特莱利也感到身心俱疲，不愧是洛杉矶这个名利场，让帕特莱利又回味起了当年在洛杉矶的情况，不管胜负，总会有一大堆的记者和狗仔追求新闻。心态不好的球员根本没有办法在这里好好打球。
　　纽约同样如此，还好来到迈阿密，媒体总算变少了。作为休闲养老圣地，比起明星众多的洛杉矶，和世界第一大城市纽约来说，根本没有可比性。
　　这是好事，若不是迈阿密的环境这么轻松。帕特莱利也没有办法把球队的总裁和主教练两个位置同时抓在手中，可以说帕特莱利就是迈阿密的掌舵者。
　　而在洛杉矶，即便是杰里韦斯特，也要面对各种各样想要争夺权利的人员，其中不乏老板巴斯博士的子女。
　　杰里韦斯特能怎么对他们呢？毕竟他们可是老板的亲生子女。杰里韦斯特对于巴斯来说总归是一个外人。这也是帕特莱利离开洛杉矶的原因之一，他始终无法成为这座球队的旗帜。
　　“老伙计，还去酒吧喝一杯？”哈里斯倒是很轻松，湖人的战绩远超所有人预想，这个赛季他是在媒体的吹捧中度过的。
　　教练的任务也被科比分担走了很多，有一个场上大脑，教练当起来可真轻松！
　　“为什么不呢？”帕特莱利摸了摸自己的背头，比赛归比赛，生活归生活。
　　“叫上杰里？”
　　“叫上杰里！”
　　三个跺跺脚美职篮就会风起云涌的大佬，却像几个普通的老头，一起去一所老式酒吧，准备畅谈一整夜。
　　这样和朋友畅谈的机会，对于身处高位的他们来说，是很难得的了。
　　爬得越高，风儿就越冷。
　　于此同时，湖人更衣室中，奥尼尔在生着闷气，虽然球队赢了，但是他的本场在PJ布朗和莫宁的夹击下仅拿下8分12板5盖帽。看似不错，但是对于自认联盟第一中锋的奥尼尔来说这是让他倍感耻辱的数据和表现。
　　虽然莫宁被奥尼尔压制的更惨，9投2中，拿下5分8板3盖帽。奥尼尔的5次盖帽有4次都是给莫宁的，但是沙克依旧不满意在胜利中充当看客。
　　科比不用看就知道沙克在生闷气。奥尼尔虽然喜欢偷懒，但是求胜欲和表现欲还是十分强烈的。今天在湖人主场被莫宁和PJ布朗锁死，对他来说是一个不小的打击，这场比赛是奥尼尔赛季得分新低了。
　　“沙克，下场比赛，敢不敢和我比比谁得分高？”科比知道激将法是对奥尼尔最好用的。
　　奥尼尔抬头，看了一眼佯装不屑的科比，哈哈大笑。
　　“那你输定了！我要让你见识见识大柴油机的厉害！”
　　“拭目以待！来点彩头？”
　　“好！科比你还没买车吧！输了我送你一辆！”
　　“这赌的有点大了，不如输了你给我一百双签名球鞋吧。”
　　“一百双！！！？？？你是要我坐家里签一天字吗？”
　　“不敢？”
　　“行！我赢了等你球鞋出来，同样给我100双！亲笔签名的！”
　　“我不会输。”
　　“呵，你输定了。”
　　科比瞅着恢复精神的奥尼尔，暗道年轻的奥尼尔真单纯。他是怎么变成后来的油滑大胖子的？
　　作为控卫，我不传你球，你怎么得分？
　　恩，没错。沙克又上当了。
　　1月10日的这场比赛之后，湖人有几天的喘息时间，直到1月14日才会有一场和温哥华灰熊的主场比赛。想到下一场比赛的灰熊，要面对火力全开的奥尼尔和自己，科比不禁为他们默哀了3秒。
　　1月16号和开拓者的比赛是科比非常重视的，一定要拿下。之前输给开拓者，科比就觉得非常不满，这一场主场比赛，科比一定是要一雪前耻的！
　　1月18日对阵东部第二的活塞。
　　格兰特希尔在这个赛季就是无解的，好在活塞的人员配置有限，阵容深度还是离顶级强队差了很远。当然湖人赢的前提是鲍文不崩盘，能够在单防的前提下不让格兰特希尔打爆。
　　科比一直想知道鲍文的巨星恐惧症好点了吗？按理说最近鲍文面对很多全明星级别外线都防的非常不错，有巅峰的9成防守功力了，但是巨星？最近鲍文还真没应付过。
　　常规赛还好，若是季候赛鲍文面对巨星掉链子就搞笑了。科比总不能场场比赛，锁死对方箭头人物，进攻端又打出无解表现吧？这太难了。
　　这就是接下来湖人将要面对的三场比赛，球队实力还是很强的。科比打算趁这几天休息看看他们近期的录像，当然科比也没有忘记杰克尼尔森的生日聚会。
　　杰克尼尔森上一世就和科比是多年的好友了，科比知道他是一个非常讲义气，非常热爱篮球，堪称湖人球迷旗帜的好莱坞巨星。
　　生日聚会，必定要带礼物了。杰克尼尔森虽然不会在意科比礼物的好坏，但是科比也不能寒酸，毕竟是需要在好莱坞的明星面前刷刷脸熟，为以后的影视行业作准备。

第一百六十二章 初识好莱坞
　　圣莫妮卡海滩向内数公里，杰克尼尔森的庄园坐落于此。
　　作为奥斯卡影帝，杰克尼尔森有着非常多的成就。从1958年起进入影坛，主演个人首部电影《呐喊小杀手》以来。40年间杰克尼尔森已经演过数十部好莱坞佳作，其中不乏《飞越疯人院》，《闪灵》，《蝙蝠侠》等历史级别大作。
　　12次获得奥斯卡提名，2次拿下影帝，1次最佳男配，这是一个恐怖的数据。
　　1990年，被法国文化部授予“艺术大师”称号。1994年获得美国电影学会终身成就奖。1996年留名好莱坞星光大道。这几年的杰克尼尔森可谓是风头正猛，在好莱坞的地位一时之间达到了顶峰。
　　这样一位大咖的庄园当然不会寒酸，有别于传统的别墅。杰克尼尔森的庄园更类似于一个独立的公园，外围有着围墙，进入铁门映入眼帘的首先是一座有着上十座欧洲大师雕琢的大理石像喷泉，紧接着是一座花圃和草坪，精心修剪过的植物散发着精致的美感。走过花圃和草坪最终才会来到杰克尼尔森的家中。
　　壕气四射。
　　这里绝不只是房屋环境引人瞩目，一身正装的帅气科比走进庄园，发现四周都是好莱坞影视界的人物。俊男靓女层出不穷，盛大华丽的打扮吸引着异性的关注。
　　科比的身高在这里鹤立鸡群，英俊的外貌和不凡的气质让周围的人们互相询问着这个小子是谁？
　　“科比！我的好兄弟！你终于来了！”杰克尼尔森端着酒杯，看到科比后立即走出人群，给了科比一个拥抱。
　　“抱歉伙计，我来晚了。”
　　“不晚！还没到规定时间呢，周围这是不过是想早来跟我混个脸熟的趋炎附势之辈罢了！”尼克科尔森不仅是一位演员，他参加执导，编剧，制片的作品也有上十部之多。
　　在好莱坞这个人脉为王的地方，如果能得到杰克尼尔森的赏识，那就是一步登天！
　　“生日快乐，杰克。”科比微笑着送出生日祝福，顺手把下午去奢侈品店买的礼物递给了杰克尼尔森。
　　“伙计，你太见外了。你来就是最好的礼物了。”虽然这么说杰克尼尔森还是很高兴地收下了科比的礼物，价值不重要，但是科比的这份心意还是让杰克尼尔森很受用的。
　　“杰克！你请来了‘55分先生’科比布莱恩特！”一个身高仅比科比矮一点，体型却壮硕魁梧非常多的白人男子靠了过来。
　　“阿诺德！那必须的，科比是我的好兄弟！”杰克尼尔森自豪，转头又对科比说。
　　“科比，这位是阿诺德施瓦辛格，想必不用我过多介绍了吧？”
　　“当然不用，阿诺德是我们的加州之光。”这位未来的加州州长，科比又怎么会不认识。在健美事业，影视视野，政治视野都做出杰出成就的阿诺德施瓦辛格在美国家喻户晓。
　　“科比，有时间一起去健身房练练，你这个体格有些瘦弱阿。”施瓦辛格比划了一下自己硕大的肱二头。
　　“求之不得。”能够和阿诺德古典赛的创始人一起健身，这简直是再荣幸不过的事情了。
　　“哟！科比！”一个面容喜感的黑人兄弟也像发现了新大陆，好莱坞的黑人本来就少，他看到科比就仿佛看到了亲戚。
　　“这位是威尔史密斯，他参演的独立日很棒对吗！”今年刚刚上演的独立日在美国位列年度票房第一位，作为其中重要配角的威尔史密斯也逐渐开始为人们所熟知。
　　“威尔，很高兴认识你。”科比给了威尔史密斯一个拥抱，独立日只是一个开始，科比知道这个影视音乐两开花的黑人影帝远没有到达巅峰。
　　紧接着杰克尼尔森又带科比见识认识了自己关系密切的几位好友，有名导演詹姆斯布鲁克斯，波兰斯基，皮尔斯布鲁斯南，艾伦卡明等等一些人。
　　不少人物科比从上一世就认识，所以聊起天来非常合拍。
　　“老天，我真不敢相信你是一个18岁篮球运动员，我还以为我在和我哥哥聊天呢！”威尔史密斯尤其感到惊讶，他对于科比可谓是一见面就觉得熟络的不行，恨不得立马拜把子。
　　“行吧，小老弟，我收下你了。”
　　“滚！别想占我便宜，小子我可已经28岁了！”
　　科比暗道心里年龄我可比你大多了。
　　“帅哥们，你们在聊什么呢？”几个美式甜心，金发碧眼的美女走了过来，她们虽然不认识科比，但是并不妨碍他们来试探一下这位貌似和杰克科尔森关系密切的小伙子。
　　“嗨~~~~女士们好~~~~”威尔史密斯嘴都笑咧开了。
　　科比扶额，太丢人了，你真的有28岁吗？能不能成熟稳重一点点。
　　“看来我们的科比很受女士的欢迎~”杰克尼尔森端着酒出来，他同样是一位花丛老手，号称好莱坞三大魔王之一。
　　科比无奈苦笑，他可不想惹上这些麻烦精，搞不好再闹出什么郡事件。
　　杰克尼尔森把科比拉到一旁，悄悄提醒，这些女儿都不是善茬，他有些担心年轻的科比被这些名利场上的交际花给控制，那他这次邀请科比就犯下大错了。
　　“我知道的，杰克。”科比连连点头，和杰克尼尔森的对话又引得四周的名媛目光荡漾。
　　科比没有和尼尔森谈论想要参与电影制作，今天是杰克尼尔森的生日，科比懂得这个时候陪着他开心便好，不能把兄弟情给沾上了铜臭。
　　美式派对往往充斥着酒精，叶子。但是杰克尼尔森作为公众人物当然不会弄得那么低俗。等到人到齐了，杰克尼尔森先是发表一番祝酒词。然后让当前钢琴家献上音乐，众人便在音乐中享受美食。
　　“哈！科比你还不能喝酒！”威尔史密斯又找到了能够嘲笑科比的点，怀中已经抱着一个妹子的他笑得非常高兴。
　　“闭嘴，不然我们就去篮球上决个胜负。”
　　“呵，我才不会和你比篮球呢！有种，有种来比音乐！”
　　“你确定吗？”科比不怀好意的笑了。
　　“当然，唱跳RAP随你挑！就是不打篮球！”
　　科比走到了钢琴旁，和乐师耳语几句。然后就坐了上去。
　　古典优雅的钢琴声冉冉道来，科比边谈边不屑地瞅了瞅威尔史密斯。
　　威尔史密斯愣了，不会吧。你个臭小子还有这手？

第一百六十三章 拍鬼片
　　“恭喜你，科比布莱恩特先生，现在起你是这栋房屋的主人了！”一位西装革履的房产经理，把购房合同正式递交给了科比。
　　科比让佩林卡带来的律师进行公证后，确定没有问题，于是科比终于签下了这份合同。
　　从现在开始，科比有了属于自己的房产。
　　96万美元的价格，科比买下了这所位于伯克戴勒大道32号的独栋别墅。
　　这所独栋别墅背靠多潘加州立公园，可以随时进入公园晨跑，开车5分钟可以到达海滩边。同时海边那一块有一所非常专业的运动健身房Equinox Fitness。
　　从纽约发迹的Equinox Fitness可以说是健身房界的大佬，24小时的开放时间适合科比这样随时都有可能想要训练的人。
　　会员入会费300美刀，月费160美刀。在这个时代是一笔天文数字，很难想象如果他不是开在富人遍地的洛杉矶和纽约，这样的健身房能否生存下来。
　　这所新房在95年刚刚完成建造，96年完成装修。全新家具和装修，没有人居住过。这也是科比十分喜欢的一个点，如果有别人住过，就算家具和配套装修换新，总归会有的别扭。
　　建筑总面积达346平方，土地面积1784平方米，有3个车位，5间卧室，4所浴室，地下室，后花园，游泳池，网球场。
　　非常宽敞，就算有5个科比也够住了。
　　“该死，没有瓦妮莎，谁来打扫房子。”科比意识到了这个问题，不禁怀念起了瓦妮莎的贤惠。
　　看来得定期请保洁打理了。
　　除了96万美刀的购房费用，科比以后每月还要支付667美刀的房产税，235美刀的物业费，134美刀的保险费，161美刀的维护费。全年下来需要支付1万4千美刀的附加费用。
　　这些钱足够一个现在普通的美国人半年的开销了。要知道许多蓝领的工资单月也不足2000美刀。美国的贫富差距就是这么大，房子产生的附加费用都快比得上蓝领的过半工资了。
　　好在房子各方面都符合科比的要求，科比认为这笔钱还是值得的。
　　首先是伯克戴勒大道的社区治安指数非常高，家庭收入高于本州平均家庭收入146.3%，高于全美平均家庭收入183.94%。这是肯定的，如果没有钱也不会住进这里。
　　社区内84.5%的在职人员是白领，蓝领仅占15.5%。这对于美国大多数家庭都是蓝领工人的情况非常不一样，极高的受教育程度也让这块的安全性得到保证。
　　其次距离大西部论坛球馆和湖人训练馆都不算太远，驾车一个小时内可以抵达。再也不用坐直升飞机赶时间了！
　　0.51公里外就是小学Wagon Wheel Elementary School，3.98公里外是初中Las Flores Middle School，2.47公里外是高中Tesoro High School。
　　虽然科比离生孩子还远着呢，但是曾经是多个孩子父亲的奶爸科比对于接送孩子是否方便还是非常在意的。
　　房屋外部是一大片草坪，以及停车场。室内装修非常的具有美式风格，大气奢华。金黄的灯光作为主旋律，白色作为陪衬。家具都是非常高端的品牌，室内设计装潢也是符合科比口味的。
　　有地下室，后花园，游泳池，以及网球场。这些东西还是很重要的。
　　科比打算把地下室弄成mini健身房，或者避难所更好？
　　算了，2019年再修避难所。世界毁灭还早着呢。
　　然后在后院把网球场拆了，建成小型篮球场。
　　那就齐活！
　　科比随时可以入住，但是科比打算再等等。等待施工队把网球场和地下室改造好，自己再入住。
　　“好消息！BOSS，律师告诉我，有了这所房屋作为洛杉矶固定产投资后，州税可以不交了。这可以省下大概50万美刀，联邦税和保险就没有办法了，加起来需要上交35%，也就说还需要上交140万美刀！可惜我们没有属于自己的慈善机构，不然还可以节省一大笔钱。”佩林卡巴拉巴拉说了一大堆，科比头有点疼。
　　“也就说我又成穷光蛋了？”
　　“不，老大。交完税款后，你还有150万美金。”
　　“那也是穷光蛋。”
　　“额，好吧。”佩林卡苦笑，这个年代的人们大多认为百万富翁就是非常富有的象征。
　　该死的美国联邦政府，简直是吸血鬼！科比知道自己还要扣除佩林卡的工资和杰夫的工资，还要买一辆靠谱的车，剩下的钱真不多了。
　　科比知道不少可以赚钱的路子，最简单的方法就是提前投资亚马逊，谷歌，苹果，微软等等等等一些后世的公司可以轻松的收获数十倍，甚至上百倍的回报。
　　可是那些回报要等到猴年马月了！过个20年这一百万变成几千万也太让人着急了。
　　有什么短期可以收益的呢？
　　科比首先排除了菠菜，虽然他大致记得一些联赛的比赛结果。可是身为一个职业运动员，科比不打算沾染上菠菜这件事情，即便是别的体育项目也是如此。
　　“最近没有什么代言吗？”
　　“有的，杰士邦出了210万美金三年的合同，武装国度出了100万2年的合同，PLAYBOY邀请你参与拍摄，提供10万美金......”
　　“闭嘴，罗伯。”科比脸黑了，这都是些什么和什么。
　　“好的BOSS，我知道你会生气所以才没和你说的。”
　　“好吧，那有什么办法能赚钱？”
　　“也许科比当经纪人很赚钱？”
　　科比被逗乐了。
　　也是，如果佩林卡知道怎么好赚钱，他也不会混成一个律师。
　　看来只有搞搞影视行业了，美国的影视界非常发达，电影院线众多。只要片子不错，一定能大赚特赚！
　　去年的太空大灌篮这个篮球主题的电影豪取2亿3千万美元全球票房，乔丹更是借此电影家喻户晓。
　　刚好借此机会，扩大一下影响力，提高自己的知名度。顺便看看电影视野获奖，人生成就会增加多少。
　　打了半年，人生成就刚刚升了一个等级，太慢了。科比不愿意继续这样耗下去，尤其是升级给出的奖励让他十分心动。
　　电影剧情科比倒是记得不少，自己拍摄过获奖奥斯卡的电影《亲爱的篮球》。可是动画短片和电影还是有区别的，科比现在也没有办法完全复刻这部短片出来，里面很多故事都还没有发生。
　　那么只能借鉴一些流行电影了，还必须注意拍摄成本不能过高，科比有信心能拉到一些赞助，但是不可能太多。
　　低成本，高收益，同时还要制作不能太过复杂。那就只能用剧情取胜了。
　　科比想了想，心中有了定论。
　　拍鬼片！

第一百六十四章 敲定剧本
　　“科比？你打算拍电影？”杰克尼尔森非常好奇，电影可不是闹着玩的，尤其是科比居然还要当导演。
　　“没错，可以帮我联系下拍摄人员吗？我需要摄影师，剪辑人员，厂务，化妆师。”科比想好了，这部片子不需要大制作，只要演员和工作人员到位，立刻就可以开拍！
　　“没问题伙计，这里是洛杉矶，这里是好莱坞。这些人遍地都是，我会给你推荐几个好伙计。对了你要拍什么电影，给我讲讲？”
　　“鬼片，一部会颠覆电影历史的恐怖片，我这两天就把剧本拿给你看看。”
　　“好的，没问题伙计。另外还需要安排演员的试镜是吗？确定只需要两个主演和两个配角？”尼尔森弄不明白科比的想法，但是也愿意陪自己的小老弟玩玩，顺手之劳何乐不为呢？
　　“是的杰克。你看到剧本就明白了。”
　　“好的，我在家等你的剧本。”
　　科比挂掉电话，开始写起了剧本。剧本并不复杂，仅用几天事件就可以完成拍摄。花不了太多功夫，主要是剧情和环境的渲染是这部恐怖片席卷全美的原因。
　　他要拍的这部电影，是一部制作成本仅一万五千美刀，最后收获了两千万美元票房的神作！堪称独立电影的历史最佳！
　　什么样的故事，可以让影视行业如此发达的美国耳目一新，争先恐后地贡献票房呢？
　　首先整个电影当中都没有出现过真正的灵异生物画面，但是这个灵异生物造成的影响却无处不在。
　　人的恐惧往往来源于未知。
　　就像很多人看《行尸走肉》这样的美剧，僵尸的画面十分血腥恐怖，但是观众并不会觉得害怕。因为他们了解僵尸，知道他们的具体细节。
　　科比想要拍摄的这部电影却完全相反，整部电影中灵异生物都没有真正露面。这样留给了观众大量的想象空间，人的想象往往是最为可怕的，观众想象出来的内容，才是这部电影最为恐怖刺激的地方。
　　其次，这部电影采用了伪纪录片的形式拍摄。仿佛让观众身临其境，能够感受到故事的真实性。
　　仿佛这是一个普普通通的美国家庭，和大多数人一样，独立拍摄的一部录像带。在摄影行业发达的美国，确实家家户户都有喜欢用DV拍摄影片的习惯，这样一来就和现实呼应上了，让观众非常有代入感，他们会觉得实在看真实的故事，而不是一部电影。
　　这种伪纪录片形式的拍摄手法，也是这个时代所没有的。这个手法必然对影视行业引起轰动效应。
　　科比开始写剧本，由于不太了解电影剧本的具体写法，他打算写完后找一个专业人员再去进行润色加工，先把故事写出来，分镜之类的自己再和专业编剧商量完成。
　　这个故事讲的是一对夫妻，终于搬进了他们期待已久的位于郊区的大房子，然而从他们的脸上，却看不到一丁点儿乔迁新居的喜悦，因为他们越来越惊恐地发现，这个房子里似乎有什么说不清，看不见的东西存在。
　　午夜十分，当他们半梦半醒之间，房子内产生了种种不可思议的动静。
　　每逢夜晚降临，房子内总会有一些奇奇怪怪的响声和动静。仿佛是地板在吱呀作响，又仿佛前一夜还摆放好的东西，第二天早上起床就换了个地方。
　　仿佛有一支看不见的手，看不见的人。每到深夜，就开始在他们的房子内游荡。。。
　　夫妻请了一个灵媒，灵媒说他只能负责和鬼魂沟通，可是这里的存在并不是鬼魂而是魔鬼，于是留下了一个驱魔师的电话，就赶紧离开了。
　　胆大的男主决定，购买几台摄像机，放在房屋内的一个个关键地方，看看到底发生了什么，把种种灵异事件拍摄记录下来。
　　这样，观众就会有一种代入感，他们所看到的画面，正是男主放在屋子内，一个个摄影机的拍摄场景。
　　随着故事的进行，无风自动的吊灯，位移的小物件，自动开关的门，恐怖的声响。这些很多人在自己的生活中，也会经历的一些场景，让人联想到了自己。
　　一夜跟着一夜，每天晚上都会有一些灵异事件发生。而摄影机也把这一幕幕镜头记录了下来，观众会仿佛亲身经历一般，感受到男主和女主面对这些灵异事件的恐慌。
　　随着灵异事件的逐步升级，男主和女主开始慌神，他们请来了驱魔师，可是驱魔师却说事件已经发展到连他都不能掌控的地步的，随即干脆地逃离了现场。
　　男主购买了一个碟仙盘，尝试和不明生物沟通，碟仙盘却无风自燃，浮现出了不明的文字。种种不可思议又仿佛出现在我们梦境中的画面，会勾起观众内心最深处的恐惧，这个时候，恐怖和逼真的氛围已经营造出来了。
　　经过反复查找资料后，男主和女主终于弄清楚这一段文字的意义。上世纪60年代同样有一位遭受如此事件的女性。上面写的是不要试图赶走我，如果你们这样做，我会很生气很生气。
　　女主开始梦游，在夜间起身，在屋内屋外闲逛。男主发现了这一点，可是女主仿佛变了一个人，不愿听从男主的话回到床上休息。同时男主尝试用面粉撒在屋内，找到不明生物的足迹。
　　惊险的一夜过后，他们看到了魔鬼一般的脚印，顺着脚印走，他们还发现了一张女主儿时的照片，放在阁楼之上。女主非常奇怪，因为这张照片应该在她的老家，距离这里几千公里之外。
　　随即来到了最后的时刻，摄影机显示，灵异生物即便在白天也开始制造动静，四处都是灵异生物制造的动静以及恐慌，仿佛它无处不在，可是从摄影机内，又丝毫看不到它存在的影像。
　　女主身上有了被咬伤的痕迹，同时她说感觉到有东西对着她的脖子吹气。
　　最终来到了第21夜的夜晚。
　　卧室的镜头正对着主角的床，睡梦中的女主像是被一个看不见的人，从被子中拖到了楼下，紧接着发出一声惨叫。
　　听到惨叫的男主慌忙下楼查看，镜头里看不见任何东西，同样只能听到一声惨叫。
　　“嘭！”
　　接着男主的尸体就被抛到了卧室摄影机的镜头之前，随即女主浑身鲜血的缓步走到镜头前，诡异的眼神注视着摄影机，微微一笑，用刀割下了自己的头颅。

第一百六十五章 湖人的王炸
　　篮球是一个追求得分的运动项目，哪支球队的得分更高，哪知球队就会赢得胜利。
　　可是篮球只有一个，完成进攻出手的人永远也只会有一个。
　　由此衍生出了两个最基本的战术流派，第一个就是美职篮目前多见的巨星球战术，第二个则是团队篮球。
　　巨星球是尽可能多的让球集中在最有把握命中投篮，得分最高效的球星手中，让他们出手。
　　球星的能力肯定比平常球员更高，把出手机会全部交给他们，球队的进攻效率就会提高。
　　可是球星的体能是有限的，会随着不断完成进攻而衰退，没有一个球星能包揽球队一场比赛的所有得分，一场比赛能够出手20次以上，这个球星就算拥有一个合格的体能了。
　　所以，球星们开始追求，如何在尽可能少的体能消耗下最高效率的得分。
　　不同时期，不同球星给出的答案是不一样的。
　　在篮球刚刚创立的时候，受到同期世界第一运动足球的影响，讲究传切和配合，球星更多的是小个子无球空切手。
　　紧接着，人们发现离篮筐越近，得分效率越高。于是球星成了巨人，例如张伯伦这样的洪荒猛兽，他抬抬手就可以触碰到篮筐，可以一场比赛出手30次以上，因为他要做的就是接球，然后将球在内线打进。身体素质的全面碾压，让张伯伦成为了远古篮球巨星球打法的最佳典范。
　　这个时候的球星们，大量的得分集中在了篮下。
　　随着时代的发展，球星们发现。除非自己天赋异禀，身体素质能碾压对方球员，来到美职篮后，拥挤的篮下，遍地巨人。得分开始变得艰难，往往在大学联赛砍分如同探囊取物的球星进入美职篮就变得销声匿迹，就是因为他们或因身体对抗没有绝对优势，或因体能受限，再也没有办法用禁区得分统治比赛了。
　　在这样的情况下，中距离投篮开始变得受到球星们的欢迎。中距离可以有效避免和对方球员的肉搏，投篮一次消耗的体能也远远小于杀到篮下腾空而起完成上篮。
　　这个得分方式更加贴近巨星球的理念，用最少的体能，消耗最多的球权，同时高效率的得分。
　　于是韦斯特，魔术师，伯德等等一批精通中距离投篮的球星开始统治比赛。他们的得分再也不用消耗大量精力杀入禁区，这给他们节省了体能，让他们能够消化更多的球权，他们的统治力就能贯穿整场比赛。
　　于是衍变到1990年代，没有一个球星不精通中距离得分。甚至四大中锋除了奥尼尔之外，每一个人的中距离都巅峰造极。
　　内线都是如此，更不用说外线。这个时代你不精通中距离，你都不好意思当球队老大。
　　时代的引领者迈克尔乔丹更是如此，背身，，后仰，面框，试探步，急停。乔丹把中距离投篮玩出了花，结合他惊人的篮下得分能力，他统治了这个时代。
　　之后，随着规则的变动。HAND CHECK的取消，投篮压力的减小，球星们越来越多的开始尝试三分投篮这个得分手段，同样是可以避免内线肉搏，消耗体能少，三分的得分效率却比中投高多了。
　　随即引起的小球狂潮，三分盛宴，进攻篮球我们就不必多说了。可以说三分在2010年代成为了和目前中投一样的球星进攻主流打法。
　　可是，篮球最本真的永远是将球放进篮筐。
　　所以，扣篮永远是效率最高的得分手段。
　　“又进了！奥尼尔再次撞开布莱恩特-李维斯！势大力沉的扣篮！篮筐在摇晃！”
　　“三分！后仰！科比无所不能！还有谁能阻止他的得分？？？”
　　大西部论坛球馆，这场温哥华灰熊对阵洛杉矶湖人的比赛已经进行到了第三节。
　　双子星一改往日湖人得胜就收官的懒散打法，从开局到现在，他们没有一刻停歇，两个人消化了近乎所有球权，用最原始的巨星球战术，统治了比赛！
　　从比赛开始到现在，精彩画面接连不断，种种蛮不讲理的精彩得分，让这场常规赛成为了湖人双子星的表演赛！
　　球馆内气氛火爆，篮球场上湖人主场球员们的精彩表现引得球迷们热血沸腾！
　　这场比赛，是这个赛季湖人观看过的最血腥的一场比赛，从头到尾，湖人都在屠杀着灰熊。或者说双子星，正在屠杀着灰熊。
　　科比和奥尼尔争锋相对，你来我往。借助灰熊这个对手，一一展现出自己的统治力。
　　“上帝保佑！这是SHOWTIME结束以后我看过最精彩的进攻篮球！！！”
　　“奥尼尔和科比诠释着什么叫做掌控比赛！太惨了，灰熊球队上上下下已经懵了！！”
　　“多少分了！灰熊67：105湖人！这场比赛的分差要奔着五十分去了！”
　　“又是一个前场篮板！奥尼尔在三人包夹下，旱地拔葱！补扣得分！拿到了本场比赛的41分24篮板！”
　　“40+20！这就是联盟第一内线！”
　　“更恐怖的是，湖人不仅只有一个奥尼尔！”
　　“抢断了！科比从拉希姆的手里生生把球撕咬了下来！直奔前场！”
　　“罚球线内一步起跳！飞！飞起来了！科比在空中漫步！原来真的有人会飞！”
　　“同样是41分！科比还有着7篮板9助攻7抢断3盖帽的全面数据！7个抢断阿！温哥华灰熊的球员甚至没有人敢在科比的防守下，运球过半场！”
　　“你们敢相信比赛的第三节还没有结束吗？这个比分远远超出了正常比赛！”
　　“科比和奥尼尔加起来包办了球队80%的得分！”
　　“不要再打了，求求你们两个不要再打了。再打下去，今天结束，美职篮可能就会变成28支球队了。”
　　科比和奥尼尔互相看了一眼，眼神里的火花一闪而逝，居然打平了？
　　还没结束！
　　第三节还剩17秒，最后一次进攻，科比持球不紧不慢地运着球，看着计分盘上的时间！
　　科比这会是这场比赛的最后一次出手了，哈里斯不会冒着伤病风险，让科比和奥尼尔继续在稳赢的局面下继续出场。
　　传不传奥尼尔？
　　当然不！
　　玩游戏就是要赢！
　　即便是一个无关紧要的得分竞赛，科比也不愿意输给任何人！
　　这就是曼巴精神！
　　胯下运球！加速！瞬间抹过已经有些脚软的乔治-林奇！
　　“不会吧？”谢里夫-阿布杜-拉希姆呆呆看着杀气满满，朝自己飞奔过来的科比。
　　“不会吧？”奥尼尔停止卡位要球，同样盯着腾空而起的科比。
　　结束了！
　　科比全力起跳，毫无保留。
　　飞！这一次是真正的在飞！
　　小飞侠在空中微微，叉开双腿。单手将球高高举起，浑然不顾面前的灰熊球员，朝着篮筐飞去。
　　拉希姆甚至来不及起跳，瞪大双眼盯着科比的球裤越来越大。
　　越来越大.......
　　“嘭！”

第一百六十六章 最强新秀（求推荐，求收藏）
　　《下一个魔术师？亦或下一个张伯伦！》
　　1月14号战胜灰熊赛后，科比布莱恩特这个新秀已经连续第三场斩获40+！
　　我们在赛季初的11月份和12月份，还经常把科比和魔术师放在一起进行比较。同样的位置，同样的球队，同样有着超级中锋作为队友。但是我们越来越发现一件事，那就是科比绝对不是下一个魔术师！
　　在赛季初，科比展现了他精彩的组织能力和关键时刻的杀伤力。这或许让人觉得他会成为一名像魔术师一样的控球后卫，掌控球权，控制比赛。用种种数据统计填满自己的数据栏，虽不瞩目，却在比赛中无处不在！
　　科比用一次次的关键球，逐渐改变了人们对于他的看法，他不仅仅是一个站在奥尼尔身边的传统控球后卫，他有着所有成为巨星必须的要素，而年仅18岁的科比已经做得远超联盟大多数球员了。
　　在12月底到1月初的这段时间，科比先是面对同届状元阿伦艾弗森砍下传奇的55分，接着仿佛打开了自己的攻击模式。这场比赛让联盟内的所有人开始重新认识科比，他的极限绝不仅是一个顶级组织球员！
　　目前更是印证了媒体的猜测！连续三场比赛拿下40+，这是连新秀乔丹都没有做到过的事情！这样的表现让人们不得不将他和历史上最优秀的得分手做出比较。
　　乔丹在新秀赛季的表现同样是现象级别的，整个新秀赛季，他总共拿到7次40+，其中在面对活塞时，他拿到49分15篮板5抢断4盖帽，这是他新秀赛季最高得分，那个赛季，他凭借着场均28.2分的表现，力压奥拉朱旺，斯托克顿等球员拿到最佳新秀。
　　张伯伦，他是一位体育全才，因为他除了篮球之外，在短跑，跳高，排球等运动项目上，都达到了职业选手的水平，在那个年代，他这样的球员几乎无人可挡，除了身高占据明显的优势之外，他的运动能力和身体素质都要领先全联盟。整个新秀赛季，他拿到32次40+，最高分是58分。
　　可以说单论得分，乔丹和张伯伦就是历史上的新秀中的最强者！
　　而科比呢？仅仅赛季过半，他已经拿下6次40+，其中包括一次55分！最高得分超越乔丹，40+数字超越乔丹也只是一个时间问题！他的场均得分目前是26.8分，或许比不上张伯伦，同样比不上乔丹。
　　但是这是在他身边有着奥尼尔这样一个超级中锋下打出的数据！他首先要考虑的是让奥尼尔打得舒服，其次才是考虑自己的得分，科比是作为球队的二号人物斩获的这个数据，这就十分惊人了！
　　我们不难看出，只要他想要得分，他的得分爆炸力丝毫不弱于乔丹和张伯伦！
　　每每比赛关键时刻，科比的接管比赛都让对方的球迷感到胆战心惊，让己方的球迷热血沸腾，这就是科比的杀伤力！
　　很多人曾经感叹自己没有见识到巨星的诞生，但是现在你们有机会了。
　　一个新的传奇正在冉冉升起！6次40+，我相信绝不是科比的极限。请着重关注湖人接下来的比赛吧，因为像科比这样的新秀，绝对是十年一出的。
　　错过这一连串的表演，下一个像科比这样的新秀我们不知道要等多久才能见到。
　　况且科比的40+旅程，是否就这样结束了呢？下一场可是他们的老冤家波特兰开拓者，球迷们可以期待科比这场比赛的表现。
　　————洛杉矶时报
　　《科比：请叫我小飞侠，而不是神奇小子》
　　在完成了面对同届3号秀，谢里夫-阿布杜-拉希姆那个举世瞩目的隔扣之后。科比终于在赛后接受了我们的采访。
　　谈到最后的扣篮，科比说道自己应该飞得更高一点，这样就不会把拉希姆撞倒了。他为下身撞倒拉希姆感到抱歉，这并不是他的本意。
　　据球队内部工作人员透露，谢里夫-阿布杜-拉希姆并没有因此受伤，虽然他回到了更衣室，在第四节没有上场，但是队医表示拉希姆的摔倒并无大碍。只是在赛后陷入了精神恍惚，灰熊队的布莱恩-温特斯教练建议拉希姆去看看心里医生。
　　科比宣布报名参加今年的灌篮大赛，他说已经为灌篮大赛准备了非常多的动作，他一定会给大家一个惊喜。
　　同时他呼吁大家，不要再称呼他为神奇小子MAGIC BOY了，这个外号听上去像成了魔术师的小孩。他给自己起了一个新外号‘小飞侠’。
　　这个外号如何?你们支持这个外号吗？请寄回回执反馈你们的看法。
　　————每日洛杉矶
　　《湖人的王炸，是否是芝加哥公牛夺冠的最大敌手？》
　　在迈克尔乔丹率领自己的公牛于95-96赛季拿下72胜后，所有人都知道这一支公牛堪称历史最强。他们也不负众望的一路横扫对手，拿到了乔丹的第四座总冠军奖杯。
　　今年的芝加哥公牛保持了72胜夺冠阵容的全部班底，甚至签来了酋长罗伯特帕里什坐镇内线。球队上上下下都认为总冠军是他们的囊中之物了。
　　如果乔丹拿下第五个总冠军，那么他的成就必然超过魔术师约翰逊，成为后卫线上的历史第一人。
　　联盟上上下下是不会容忍这种事情发生的，休斯敦凑出了一个三巨头阵容，超音速保住了西部冠军的全部班底，爵士双雄打出了最完美的挡拆战术，乔丹接班人格兰特希尔同样打出了早年乔丹同级别的表现等等等等。
　　可是洛杉矶湖人居然成了最大的搅局者，这是所有人都没有想到的。给球队带来胜利的不单单只是靠沙克奥尼尔一个人，这一场和灰熊的比赛就证明了这一点。
　　科比拿下43分7篮板9助攻7抢断3盖帽，奥尼尔拿下41分24篮板。
　　两个人几乎包办了球队的所有进攻，同时打出了顶级的得分效率。
　　这足以证明，沙克和科比，都是有着一人足以改变正常比赛能力的球员。
　　而在12月那场联盟榜首争夺战中，湖人同样战胜了芝加哥公牛。
　　如果湖人双子星继续保持这样无解的表现，我们是否可以理解为，洛杉矶湖人是最有能力结束乔丹冠军梦的球队？
　　——纽约时报

第一百六十七章 开拓者
　　波特兰，开拓者的球员们正在备战和湖人的比赛。
　　开拓者队在前一天刚刚战胜东部第二的强队，底特律活塞，送给了活塞队本赛季的第8场失利。
　　又是乔丹法则！P-J-卡勒西莫在上一场使用乔丹法则战胜湖人后，仿佛对这个战术用上了瘾，但凡是单核外线球星带队的球队，他就用伊塞亚-莱德尔和克里弗德-罗宾逊夹击！
　　效果拔群，每当看到巨星被自己球队的防守给逼入绝境，P-J-卡勒西莫都有一种别样的快感！
　　尤其是对方还是格兰特希尔这个公认的巨星，即便是这样的球员也在自己包夹战术和铁板一般的内线防守下失准。
　　格兰特希尔在内线被萨博尼斯和怒吼天尊占领后，突破杀伤能力受到了限制。本场比赛大失水准，21投6中仅得20分10篮板9助攻。
　　对于一个普通球星来说，这样的表现并不算差劲，甚至准三双的表现已经非常优秀。
　　但是对于单核带队的格兰特希尔，打出这样的表现注定无法带领球队获胜。
　　当然，乔丹法则并不适用于每一个球队。如果不是开拓者有着萨博尼斯和怒吼天尊能够在内线补位，牢牢看守住禁区，加上顶级的锋线防守，这样的包夹防守对于球星来说就是送分！
　　也就是老迈不堪的活塞，太过于依赖格兰特希尔了，才被P-J-卡勒西莫的战术给安排的死死的。
　　“看完录像了吗？”波特兰开拓者的训练场，P-J-卡勒西莫把球员聚集到一起，问道。
　　“看完了。”
　　“有什么感想？”
　　“很强，湖人的队的真正实力远不是我们获胜的那一场那么简单。”
　　“科比和奥尼尔都能主宰比赛，虽然灰熊只是一个弱队，但是科比和奥尼尔的表现还是太惊人了。”
　　“想锁死湖人的进攻，仅仅锁死单核是没有用的，帕特莱利也证明了，死守禁区单防科比的战术也是不奏效的。”
　　球员们你一眼我一语说起了看法，萨博尼斯和肯尼-安德森都称得上智将，他们的分析一语中地。
　　“没错，仅凭防守，我们是不可能防住湖人的。或许公牛有那个能力，但是联盟再也找不出一支其他的球队能够锁死湖人，除非像上一场那样，是他们自己状态不好。”
　　“所以，我们要打出最为精彩的进攻。奥尼尔防不出来，坎贝尔防守懒散。这两个点一定要抓住了！我们的阵容是克制湖人的，湖人的最大防守缺陷就是他们没有防守内线球员拉出去投篮的能力！”
　　“抓住这一个漏洞，我需要阿维达斯和拉希德在外线轰死湖人！”
　　“这就是我们的进攻战术！”
　　“防守端呢？”阿维达斯-萨博尼斯问道。
　　“防守端，继续使用乔丹法则防守科比！现在联盟的每一支球队都在针对奥尼尔，大错特错！科比才是湖人战术的发动机，科比被限制住，湖人甚至没有一个能给奥尼尔喂球的球员存在！”
　　开拓者球员的眼睛亮了，原本在他们看到湖人虐杀灰熊的比赛时还感觉到有些恐慌，是否上一场战胜湖人只是侥幸。
　　P-J-卡勒西莫这一番布置让所有的球员都充满信心！
　　天衣无缝！P-J-卡勒西莫想白了头发才想出了这样的战术布置，他不禁暗暗得意。
　　联盟都在吹你银狐哈里斯狡诈，却不知道我卡勒西莫同样智多近妖！
　　科比？奥尼尔？
　　谈笑间，灰飞烟灭!
　　.......
　　“科比，虽然你最后那个隔扣我是真的服气，但是能不能让我少签一点。”奥尼尔挤眉弄眼，100个球鞋签名真是要了他的命了，好动的他想到要坐在家里签上一整天的名字，就觉得天要塌了。
　　“好吧，那就99个，不能再少了。”
　　湖人正在训练馆，进行例行训练，因为明天就要和开拓者再度交手，今天的训练主要是较为轻松的投篮练习以及针对性的战术演练。
　　“大家聚过来，教练有话要说。”柯特兰比斯召集起了正在进行投篮练习的湖人球员。
　　“各位，明天我们将要迎战开拓者，相信各位心里非常清楚，这是一场重要的主场保卫战！”
　　“上一次输给开拓者，有非常多的客观因素，赛程，体能，手感等等。可是这一次，我们没有借口了。我们需要在大西部论坛球馆的球迷面前，拿下这场比赛！”
　　“我们要注意几个开拓者的点，第一个就是防守！科比，你看了他们昨天对阵活塞的比赛了吗？”
　　“我看过，格兰特希尔被锁死了。”
　　“没错，他们这场比赛必然会继续用乔丹法则针对你，我需要你快速出球，不管队友投不投得进，在被包夹的第一时间传给空位球员。”
　　“沙克，你需要把你的防守空间往外提，我知道你有防出去的能力，不要过于懒散。同时，我想要看到你打爆萨博尼斯，让他明白世界最强中锋是谁！”
　　“明白了。”
　　“四号位，坎贝尔替补，霍里首发。我需要你防住拉希德华莱士的外线跳投，允许他背身单打你，但是不允许他获得空位出手机会。”
　　“保证做到！”霍里得知这场比赛要首发了，这让他喜不胜收。
　　湖人的阵容变化可以说是美职篮里少有的奇葩，几乎从赛季初到现在首发都没有调整变动过。一个原因是湖人首发幸运的几乎没有遇到伤病，另一个原因是哈里斯是一个稳重派的教练，并不喜欢尝试新东西。
　　但是这一场比赛，霍里的上场是让科比都觉得亮眼的改变！
　　霍里在场上既可以防守拉希德华莱士的投篮，又可以充当组织点，解放科比的持球，让科比在包夹下不用强行处理球。
　　这样湖人原本有些被克制的阵容，瞬间活了。
　　科比有些期待，全盛状态的湖人，能赢开拓者多少分了。
　　还有，科比虽然没有说，但是他可没有忘记自己的七连40+计划。
　　目前完成了三分之一，后面还有四场比赛。
　　完成三场40+已经被媒体吹成下一个张伯伦了，那么七场呢？

第一百六十八章 比赛开始！
　　科比在更衣室蹬了蹬脚，加里维蒂的绷带绑的松紧适宜，让他觉得脚感很棒。
　　“老大，你说今天我们能赢不？”费舍尔有些不安，上一场输给开拓者的经历让他始终不够放心。
　　“小鱼你在说啥呢，今天这比赛不可能输！”尼克范艾克塞尔搭腔，作为替补上和费舍尔搭档的后卫，范疯子也开始搭上了科比一伙人的圈子。
　　“不要小瞧对手，尼克。”奥尼尔倒是神情慎重，他在赛前被哈里斯点名了，这场比赛即要在进攻端打爆对手，又要防守萨博尼斯的远射，任务非常重。他知道萨博尼斯可不是一个好对付的球员。
　　科比看着慎重对待的奥尼尔送了一口气，要是死胖子还像上一场那样拉闸滑水，这场比赛还真难赢。
　　只要奥尼尔能在内线稳定输出，科比相信这场比赛赢定了。
　　“伙计们！是时候上场了！大西部论坛球馆的球迷在等着我们！”科特兰比斯浑厚的嗓音从更衣室的门口传来。
　　没错！是时候拿下这场比赛了！
　　乔丹法则？真以为我破不了？
　　“WHAT'S TIME?”奥尼尔站在队伍中间，所有球员手搭着肩膀，围成了一个圆心。
　　“IT'S GAME NOW!”
　　“WHAT'S TIME?”奥尼尔继续嘶吼，把手放在耳边仿佛听不见湖人球员的呐喊！
　　“IT'S GAME NOW!”每一个球员都在奋力怒吼，科比知道，湖人这支球队的气势，出来了。
　　这或许是本赛季湖人进场口号喊得最为用力的一场比赛了。
　　科比有些怀念ONE TWO THREE，CHAPION的口号。
　　决定了，打入总决赛就让他们喊这个！
　　“进场吧！伙计们！干掉开拓者！”
　　......
　　双方球员入场完毕，在中线附近等待比赛的开始。
　　“科比，今天这一只会有一个赢家，那就是我！”伊塞亚-莱德尔信心十足，主教练P-J-卡勒西莫的分析让他相信拿下这场比赛再容易不过了。
　　科比吐了，不知道比赛前放狠话的流程要到什么时候才能结束，他是真的不想搭理伊塞亚-莱德尔。
　　要是佩顿，斯托克顿这样的球员放狠话，科比可能还有兴趣回嘴。
　　而伊塞亚-莱德尔？
　　不过是一个准全明星后卫罢了，有什么资格在这放狠话？
　　科比不屑地瞅着伊塞亚-莱德尔，这种鄙夷的态度比起互喷狠话而言更让莱德尔愤怒。
　　等着吧！待会有你好看的！
　　两个人内心不约而同的叨念着。
　　“等等，怎么会，他们怎么会是罗伯特霍里首发！”P-J-卡勒西莫从大频幕那看到出场名单，顿时心里一颤。
　　不应该阿！这和我计划的不一样！
　　坎贝尔即使表现再糟糕，这个赛季也是常常首发，为什么偏偏这场比赛换上了霍里？
　　P-J-卡勒西莫看到场边笑眯眯的德尔哈里斯，不禁毛骨悚然。
　　狡诈若狐，难怪有着银狐的外号。
　　还真是只有叫错的名字，没有起错的外号阿！
　　哈里斯笑眯眯的样子更是让P-J-卡勒西莫觉得他笑里藏刀。
　　老狐狸！
　　不慌！只是一个四号位的变动，且看你如何借此翻盘。P-J-卡勒西莫定了定神，他知道这个时候最为要紧的就是不要自乱阵脚，连忙叫过拉希德华莱士嘱咐一番。
　　“霍里上场，那么你就是主攻点，用你的身高去强吃他，明白吗？”
　　“知道了教练。”二年级的怒吼天尊已经已经有一手非常不错的投篮了，场均可以用55.8%的命中率拿下15分，可是背身单打，拉希德现在还只会一手接球后翻身高手跳投。
　　比赛在这样一个紧张的氛围中，终于拉开了序幕。
　　洛杉矶湖人的首发阵容PG科比布莱恩特SG埃迪琼斯SF布鲁斯鲍文PF罗伯特霍里C沙克奥尼尔。
　　波特兰开拓者首发阵容PG伊塞亚-莱德尔SG加里-特伦特SF克里弗德-罗宾逊PF拉希德-华莱士C阿维达斯-萨博尼斯。
　　开拓者也有一个小调整，让伊塞亚-莱德尔这位体型更接近科比的球员出任PG和科比对位。换下了1.83米的肯尼安德森，补充上了95年的11号秀，2.03米的加里-特伦特。
　　开拓者这套阵容的身高是1.96米，2.03米，2.06米，2.11米，2.24米。一个场均身高高达2.08米的恐怖高个阵容！
　　这套阵容就是为了包夹球星，锁死内线存在的！
　　而在进攻端，放弃了小个控卫的组织，转而用内线的萨博尼斯作为第一进攻发起核心。
　　德尔哈里斯都有些佩服 P-J-卡勒西莫能够搭配出这样的一个顶级防守阵容了，相信联盟任何一个外线球星，甚至包括乔丹都有可能会在这个阵容上吃瘪！
　　跳球，虽然萨博尼斯比奥尼尔身高更高，但是32岁的萨博尼斯脚部全是伤病，起跳高度可能只有一个火柴盒那么高。
　　奥尼尔轻松赢得跳球，埃迪琼斯捡到奥尼尔点过来的球，顺手交给科比。
　　夹！
　　刚过半场，伊塞亚-莱德尔和加里-特伦特两个人就朝科比扑了过来！
　　这不是一般的包夹！两个防守球员都有着非常不错的身体素质以及防守能力！他们的包夹非常果决并且有杀伤力！一般的球员别说护球，就连传球都有可能被两个人高马大的锋卫球员给抄截！
　　果然，不出科比所料，开拓者继续选择使用乔丹法则提前包夹！
　　科比仿佛被吓呆了一样，站在中圈位置，等候两人的包夹完成。
　　伊塞亚-莱德尔看到这一幕，更起劲了！
　　你小子等着断球吧!
　　不对，为什么科比的嘴唇翘了起来，他在笑！
　　科比等在原地的原因是等候包夹人的完全失位，同时观察防守漏洞。
　　埃迪琼斯的防守者加里-特伦特上前包夹，那么他就空位了吗？
　　不！哪有这么简单的包夹！
　　克里弗德-罗宾逊从加里-特伦特夹击的第一时间就轮转防守到了埃迪琼斯面前，等候抄截科比的传球！
　　如果只是首发级别的控卫，那么这个时候绝对会被逼停甚至抄截！
　　如果是全明星级别的控卫，或许能传出球，让埃迪琼斯接到，但是并没有办法打穿发售。
　　科比呢？仿佛在他的脑海中有一个天眼！球场上的开拓者防守球员所有的战术轮转都看得一清二楚！

第一百六十九章 无解的跳起传球
　　“接球!”科比洞穿了开拓者的防守轮转，用一个匪夷所思的跳起传球传到了底线的湖人球员面前。
　　开拓者的防守轮转非常快，第一时间就补上了埃迪琼斯的空当。如果传给埃迪琼斯，必然被断！
　　而此时，本该防守霍里的拉希德华莱士已经扑到了尝试科比的布鲁斯鲍文面前。
　　底线的球员是谁？
　　是角色球员之王！大心脏先生，罗伯特霍里！
　　罗伯特霍里接球，面前空无一人，他屏息凝神，调整好了起跳姿势，从容地将球投出。
　　“唰！”三分命中，湖人取得开门红。
　　“这个视野......”比弗利山庄，正在家中看球的魔术师约翰逊有些惊讶。
　　开拓者的防守轮转速度，足以掩盖包夹下的第一第二漏洞。可是只要是包夹就会有人漏防，科比能在第一时间就找到空位的球员，同时高质量的传球，这个球场视野简直直逼当年的自己！
　　“呵，开拓者输定了。”没有人比杰里韦斯特更加懂得湖人队的实力，在科比认真传球的情况下，开拓者的包夹对于他来说就是最大的漏洞！
　　你可以包夹张伯伦，可以包夹乔丹。但是有人敢包夹魔术师约翰逊，敢包夹斯托克顿吗？
　　有着20年美职篮经验的科比，只要专心寻找空当，熟悉敌我战术跑位的他足以拥有掌控全场的视野！
　　而有了视野，传球对于科比来说再简单不过了，他不像小个控卫，被包夹就会被对手高大的身躯给遮蔽视野。科比只要跳起，就没有人能拦住科比的传球！
　　接下来，湖人的进攻步骤就非常直白！
　　科比过三分线，原地护球等待包夹形成，观察开拓者轮转补位走势，然后跃起！传球空位球员！
　　科比的跃起传球有着非常深厚的功底，是经过常年学习练习以及实践过的顶级传球技巧。
　　在上一世，科比经常会把没有把握命中的翻身跳投，改成跳起传球，这一招成就了很多精彩时刻，也让很多队友都猝不及防下失误。
　　这个传球的隐蔽性有时候连队友都会迷惑！
　　当科比把这个技巧用来破包夹，这简直是再适合不过了！
　　而这一次湖人的首发球员们，养精蓄锐，不复上一场即便是空位也没法投进的状态了。
　　空位下的霍里和埃迪琼斯连连命中三分，埃迪琼斯甚至还贡献了一个三分虚晃后杀入篮下，大风车暴扣的壮举！
　　反过来，开拓者这边的进攻同样不错！
　　萨博尼斯拉到高位甚至三分线外，牵扯出了奥尼尔。即便是不进行投篮，单单一个牵扯的作用，就让湖人内线防守最大的屏障荡然无存了。
　　紧接着，萨博尼斯在弧顶做组织。抛起了传统控球后卫的开拓者，把组织任务完完全全放到了萨博尼斯的手中，简直是把他当约基奇一般在使用。
　　效果拔群！
　　萨博尼斯因为及其优秀的身高，传球视野十分优秀，配上一手稳定的击地传球，开拓者的进攻被他带动的风生水起！
　　第一节，开拓者的主要进攻点放在了空切篮下。开拓者球员的身高及占优势，身上挂着湖人的防守球员杀入篮下，凭借身高臂展优势强行接球，然后完成进攻。
　　这样子无脑的进攻方式让科比也感到头疼，萨博尼斯老谋深算的传球非常难以抢断。他可以让空切球员在最合适的时机接到传球，也让湖人球员的抢断难以实施。
　　这样的后果就是开拓者开始连续直接攻击湖人禁区，虽然湖人防守者没有失位，但是因为篮下即没有奥尼尔也没有坎贝尔，开拓者的球员凭借身高和体重优势，总能在强行干扰下保证自己的命中率。
　　在篮下，被干扰后的开拓者大概能用50%的命中率得分。
　　而湖人呢？科比创造出了绝对的空位外线投射机会，湖人球员几乎可以用60%的命中率完成空位跳投，其中还有不少部分是三分！
　　对攻！两支球队如P-J-卡勒西莫想象的一样！展开了对攻！
　　比赛看似焦灼，比分却一点点变得对湖人有利了。
　　当一个球队的进攻完全是在空位的环境的下完成，这样进攻的效率无疑是最高的！
　　第一节的湖人，就是完全放弃了双子星的进攻，用他们作为牵扯，给埃迪琼斯，给罗伯特霍里，给布鲁斯鲍文制造出了绝对空位的进攻空间！
　　科比一次次高高跃起，扭着身子将球传给空位队友。
　　队友则是一次次命中！
　　这样的结果就是科比的助攻数据爆表了！单节10助攻！
　　单节助攻最高助攻记录，这个记录是由曾经的联盟传奇控卫后卫号称“魔术师”的约翰逊保持的。他的最高记录是单节送出12次助攻！现在的传统控卫大师斯托克顿单节最高助攻11次，而斯托克顿已经拿下9次联盟助攻王！历史第一！
　　科比凭借跳起传球这个神技，直接打出了历史级别的组织数据！比肩历史上最伟大的组织者！
　　新秀单节助攻上双！这简直就是神迹！现场的媒体评论员已经疯狂了！
　　单节结束，波特兰开拓者27：34洛杉矶湖人！
　　“原来乔丹法则要这么破。”底特律一所简约风格的别墅内，格兰特希尔正在和他的家人观看这场比赛。
　　“跳起传球，我就怎么没想到呢？”
　　格兰特希尔是一个非常循规蹈矩的学院派前锋，学院派教练是不会允许跳起传球这样的技术动作出现的。
　　因为跳起后，只要你的队友没有跑出接球位置，那么你就只能落地，那就起跳犯规了。
　　同时传球的危险系数也很高，如果没有过硬的传球能力，那么失误率会变得非常高。
　　格兰特希尔从来没有使用过这个技术，但是科比的这个打法让他眼前一亮，原来只要控制好失误率，跳起传球是破包夹的最好手段！
　　科比的打法对他启迪很大，跳起传球，格兰特希尔自认也能做到！
　　而且他比科比更高，臂展更长，他的跳起传球就更难防了！
　　很好！格兰特希尔准备把跳起传球这一项技术纳入自己的武器库。
　　当技术全面，视野优秀的格兰特希尔再掌握破包夹的最好办法，那么他会成为一个什么样的球员？

第一百七十章 巨星
　　P-J-卡勒西莫表面上镇定自若，内心却是慌得不行。
　　不应该阿，格兰特希尔都被按死了。
　　为什么你一个科比单节能拿下10个助攻？？？
　　科比你不是得分手吗？传球还这么妖，让我们怎么活？
　　“教练.....还要包夹科比吗？”
　　望着开拓者球员，他们从开赛前的信心满满，看到科比的传球后的震惊，再到被湖人一个个空位投篮给弄得进退维艰。
　　太难了，开拓者的球员仅一节已经汗流浃背。
　　防守端无限轮转需要马不停蹄的跑位，进攻端空切篮下接球同样需要用尽全力，湖人的外线防守给的压力很大。这么一来，一节过去，开拓者的球员体能消耗非常大。
　　同时比分的落后也是对他们精神上的一个打击，如果领先，或许他们在精神亢奋下愿意这样不停的奔跑。
　　可是现在他们开始怀疑这个战术，是否能为他们取得胜利了。
　　P-J-卡勒西莫长叹一口气，知道球员们的意思是不想这样高负荷的打球了。
　　手感会波动，可是传球视野却不会，如果继续这样打下去，科比的单场助攻只怕是要破三十。
　　罢了罢了，既然这个战术被破了，P-J-卡勒西莫也就不愿继续坚持下去了。
　　“恢复正常打法，单防科比。”P-J-卡勒西莫做出了这个艰难的决定。
　　“好的，教练。我来单防科比！”伊塞亚-莱德尔自告奋勇。
　　可是就连P-J-卡勒西莫也不觉得科比能被单防，这无疑是在两杯毒药之中，选择毒性更低的那一杯喝下罢了。
　　P-J-卡勒西莫没有搭腔，在胸口比划了一个十字。
　　上帝保佑，希望科比铁起来。
　　这个画面被场边的摄像机给抓拍到了，洛杉矶的本土记者已经想好明天的标题《卡勒西莫无可奈何，只能祈祷神明》，想必明天的报纸又能卖爆！
　　洛杉矶的记者真是感谢科比，这个赛季给他们制造了无数的新闻素材，一个个刷新历史的成就，养活了洛杉矶大半的体育新闻行业。
　　替补球员作战阶段，由于缺少了霍里的组织，尼克范艾克赛尔又开始了放飞自我，居然学起科比玩起了LOGO SHOT，当然没有命中。气的哈里斯果断的换下了他，启用了本赛季几乎没有怎么上场的拜伦斯科特。
　　尼克范艾克赛尔下场时还很纳闷，我做错了什么？投丢了一个球？科比不也经常投丢吗？
　　湖人替补变得凌乱无序，哈里斯叹了一口气，费舍尔的资历尚浅，完全压不住替补阵容的一众球员，看来还是得把霍里放在替补席上，再找到一个新的组织点前。一鲨四射永远只能做为特殊应急手段，没有办法作为常规武器去使用了。
　　可是联盟像罗伯特霍里这样全能的角色球员，又哪有那么好找呢？
　　湖人首发取得的领先，被开拓者兵强马壮的替补逐渐蚕食。开拓者用金钱堆出来的替补阵容同样出色，尤其是这场比赛P-J-卡勒西莫把球队场均17.5分7.1助攻的首发控球后卫肯尼-安德森安排在了替补上，湖人压根没有能够和他对上位的球员，费舍尔被肯尼-安德森连续单吃。
　　当湖人首发阵容回到场上，比分已经变成了波特兰开拓者41：45洛杉矶湖人！
　　双方球队几乎又回到了同一起跑线。
　　当科比运球到达开拓者半场，发现他们终于停止了包夹。
　　身强力壮的伊塞亚-莱德尔出现在了科比面前。
　　“科比，像个男人一样决斗吧！1V1！让我看看你的本事！”
　　科比眼神中冷芒一闪而过，等的就是你们的单防！
　　“不出所料，开拓者被科比神鬼莫测的传球给逼得放弃了包夹，这是一个机会。”魔术师端起了红酒杯，科比这场比赛的发挥让他非常迫切地想要知道接下来的比赛走向。
　　“不用看了，斯科蒂。结束了。”乔丹换下训练服，从更衣室走了出去。单防？不过是给科比的荣誉墙上再填一枚勋章罢了。
　　“可惜了，我真想看看科比的传球的极限是什么样。”格兰特希尔觉得自己还没有完全领悟科比的跳起传球，他原本还想再继续观察一下，可是开拓者不给他这个机会了。
　　来了！
　　科比持球准备进攻，他脑子里清楚知道伊塞亚-莱德尔的力量是占优势的。
　　对付这种球员，科比的经验已经非常丰富！
　　胯下运球，快慢结合的节奏变化，两个晃动就让莱德尔的重心发生了偏转。
　　加速！过了！
　　杀向篮下，在开拓者球员还未反应过来之前，科比仿佛一道闪电般迅速完成了挑篮！
　　“好快！”莱德尔额头冒汗。
　　场边的P-J-卡勒西莫更是捏紧了拳头。
　　继续！科比得势不饶人!
　　用简单使用的控球技巧来续突破莱德尔成功！
　　或是用一个急停跳投解决问题，或是杀向篮下正面挑战开拓者的内线防守。
　　当萨博尼斯和拉希德华莱士把注意放到了科比身上，科比又把突破上篮变成一个隐蔽的空中传球，塞给空位的奥尼尔和霍里！
　　科比的得分效率丝毫不比第一节湖人空位下的命中率差！
　　而从第一节连续进攻已经打出状态的湖人首发球员，同样打得非常兴奋，奥尼尔连续篮下接球扣篮，抢到前场篮板后补扣。
　　这一次奥尼尔和萨博尼斯的对抗，奥尼尔占据了全面的上风。
　　即防的萨博尼斯非常难以出手，同时自己连续得分！
　　第二节末尾，湖人在科比的带领下迅速打出一波进攻高潮，扩大了领先优势。
　　半场结束，波特兰开拓者53：67洛杉矶湖人。
　　虽然自己的进攻还是保持着不错的效率，但是防守端已经崩盘了！
　　湖人的进攻在科比的带领下，打出了统治级别的表现，一举将分差扩到了14分。
　　科比半场拿下14分13助攻2抢断，第一节展现自己无解的传球视野，第二节展现自己无解的进攻能力！
　　这就是巨星级别的统治力！

第一百七十一章 拿下
　　“顶不住了阿，开拓者的防守全线崩盘了。”魔术师在比赛第三节开始仅3分钟，就给开拓者判了死刑。
　　科比把开拓者的防守玩弄于鼓掌之间，连续借助挡拆获得错位单打机会。
　　萨博尼斯和拉希德华莱士成了最大的受害者，被科比晃得东倒西歪。
　　“太全面了，科比得进攻太全面了。从禁区到三分线外两步远，都是他的热区！我想联盟能对他造成防守压制的后卫可能只有乔丹和佩顿了。”这场比赛真正展现了科比在进攻端的统治力，有别于以往的单纯进攻或者组织，科比在一场比赛内同时做到了两个点！
　　这样的科比在球队战略意义上就完全不同了，你又不能包夹，单防又会被打爆。
　　魔术师认为，科比已经初步进入无解的巨星境界了。
　　“这也太快了吧，他才进入联盟多久。他才几岁？？？”魔术师有些惊讶，即便自己同样在新秀时代就进入了巨星层面，但是那时的自己可是已经20岁，和伯德在NCAA对抗多年了。
　　“或许只是一场偶然？不，绝不是偶然，组织能力和视野是不会有起伏的。而进攻端科比的关键能力完全不比任何人差！”
　　“科比，就是巨星。”
　　魔术师开心地搓了搓手，哈哈，这个年轻的巨星的运动品牌公司，有我大量的股份！
　　乔丹今年可是但从球鞋上就收益上亿！科比以后的发展完全不会比乔丹差！
　　魔术师已经在幻想以后躺着数钱的日子了！
　　“爹地，你在看上次来我们家的那个大哥哥的比赛吗？”5岁的小埃尔文，走到了魔术师身边。
　　“没错，儿子。那个大哥哥可厉害了。”魔术师一脸自豪。
　　小埃尔文似懂非懂地点了点头。
　　“等等，小EJ，你的嘴巴为什么这么红？”魔术师发现了不对劲的地方。
　　“上帝保佑！你又把你妈妈的口红翻出来了吗？”魔术师痛心疾首，自己可是非常疼爱这个孩子，从第一个儿子叫安德烈，第二个孩子直接冠以自己埃尔文就能看出，魔术师对二儿子的宠爱。
　　可是这样的宠爱换来了小埃尔文不同寻常的性格癖好。
　　小埃尔文撒腿就跑。
　　“啪嗒。”一个洋娃娃从怀里掉了出来。
　　魔术师面容扭曲，想找一找速效救心丸在哪里。
　　“不行，小EJ一定要沾染一些阳刚之气！不能让他继续在家里成天和艾丽莎约翰逊还有女佣混在一起了！”
　　“阿嚏！阿嚏！”科比在场上打了一个喷嚏。
　　什么情况，这还打着球呢。浑身都要冒烟了，居然会打喷嚏？
　　科比定了定神，还好手上没球，空手兜入篮下，再借助奥尼尔的挡拆绕到弱侧。
　　霍里正在弧顶持球观察，见状立即传球给科比。
　　科比接球，莱德尔已经扑上，这一次他粘的很紧，没有给科比轻松出手的机会。
　　科比做了个投篮假动作，然后往右突破，杀入罚球线干脆利落的拔起投篮。
　　莱德尔奋力干扰，依旧没有用，中投命中。
　　科比挥拳，这是本场比赛拿下的第26分了，比赛还有一节多时间，应该能继续冲个40+。
　　开拓者还以颜色，拉希德华莱士借助身高和力量优势，挤开罗伯特霍里，强行上篮命中。
　　怒吼天尊的天赋确实不错，不论是身高臂展，力量弹跳，横移速度都非常出色。
　　上一世战胜湖人的那支活塞，拉希德华莱士甚至是主要顶防奥尼尔的球员，本华莱士反而是作为协防牵制！
　　可惜现在的怒吼天尊还是一个二年级新秀，身体还没有成长到巅峰。无论是他，还是已经步入下坡路的萨博尼斯，都拿沙克奥尼尔没有办法。
　　这一次科比又突破杀入篮下，吸引防守后将球高高抛起，跟进的奥尼尔飞身接球，将球扣进！
　　“可恶，可恶！为什么我手下没有科比，没有奥尼尔！只要有一个这样的球员，今天的比赛的局势就会不一样！”P-J-卡勒西莫喃喃自语，虽然开拓者的空切战术，还有拉希德华莱士的单打战术效率都不错。
　　但是这些得分都没有办法真正的伤到湖人的根本，湖人的防守策略不会因为这些进攻而改变。而科比和奥尼尔的进攻则是完完全全打乱了场上球员的防守布置。
　　开拓者的球员总是不自觉地想着协防科比和奥尼尔，这是他们的本能动作。因为科比和奥尼尔的杀伤性太大了，这就是巨星的攻击侵略性，总能吸引防守注意力，冲破对方的防线布置。
　　科比再次杀入篮下，用一个极强的滞空动作，造成萨博尼斯的防守犯规并打入2+1。
　　“法克，没人能制止住他吗？他是谁？迈克尔乔丹？？？他不过是一个18岁的新秀罢了！”P-J-卡勒西莫的吐沫星子都喷到了开拓者队员的脸上。
　　而开拓者队员则是羞愧地低下了头。
　　“该死，我一定要让球队弄来一个巨星！一定！”
　　比赛继续推进，虽然湖人依旧防不住开拓者的进攻，但是科比和奥尼尔的进攻方式更简练，效率更高。
　　要知道每一次传球都有失误的风险，巨星球最大的好处就是降低传球次数，依靠球员的个人能力得分，这样球队的失误率会很低，被打防守反击的机会也很少。
　　而团队型篮球，更多是依靠跑位和传球拉扯空间，大量的配合对于球队的默契程度，和每一位球员的能力都息息相关，在湖人逐渐适应开拓者有别于其他队伍的传切配合后。开拓者的进攻效率逐渐降低。
　　最终，比赛结束，湖人赢得了这场比赛。
　　开拓者98：112湖人。
　　比分没有拉开，但是从场面上来说，湖人对于开拓者的压制从开始持续到了结束。
　　而科比再次拿到了40+！
　　全场45分6篮板18助攻2抢断！
　　奥尼尔较上一场放开抡的情况，比分有所下降，拿下29分13板7助攻5盖帽。
　　首发上场的罗伯特霍里则是湖人这边表现第三好的球员，全场拿下11分5篮板7助攻1抢断1盖帽。
　　另一边表现最好的球员是拉希德华莱士，砍下24分11板3盖帽。他已经初现顶级大前锋的势头了。
　　阿维达斯-萨博尼斯拿下11分8板7助攻，虽然进攻端打得不错，但是完全没有限制住奥尼尔，曾经的巨人，也已经开始步入下坡路了。

第一百七十二章 争冠宣言
　　长枪短炮！
　　科比在赛后做完理疗，洗澡完毕，换上一套休闲装，正准备离开大西部论坛球馆。
　　推开更衣室大门，却被门口的一大堆记者给堵住了！长枪短炮的话筒几乎戳到了科比的脸上。
　　“你们找沙克吗?他在那边!”科比赶忙随手一指，准备趁势逃之夭夭。
　　“不，等等！科比我们是等你的！”
　　“布莱恩特先生不要走，请接受我们的采访！”
　　“我们等了2个小时了，请接受采访吧，一下下就结束！”
　　科比环望一圈，上十位记者把逃生路线堵得死死的，确实没法跑，那就只能接受采访了。
　　“我怎么会走呢？我这不是觉得你们是找沙克的吗。”科比露出了纯真的笑容。
　　记者想了想，也是。18岁正是爱出风头的年纪，怎么会像老油条一样不爱接受采访呢？
　　“那我们开始！”
　　“科比先生，你已经连续四场比赛拿下40+了！新秀当中仅次于张伯伦！恭喜你！你认为你有能力继续这样的表现吗？”一个带着眼镜的金发女郎率先提问。
　　“好问题！得分对我来说并不难，能够和湖人历史上的巨星相提并论我觉得非常荣幸。我觉得连续四场40+不太够吧，准备多拿几场。”科比神色淡定，说出了这样一番回答。
　　“哈哈哈！没想到你这么幽默！”四周的记者以为科比是在开玩笑，还多拿几场，以为40+是你家地里的白菜吗？
　　科比嘿嘿一笑，没有承认也没有否定。
　　“下一个问题。”
　　“本场比赛你差一点点就在第一节破了魔术师的单节助攻记录，你有信心能在这个赛季完成单节12次以上的助攻吗?”
　　“这个确实有点难，我会试试看，拿不到你们不要写报道说我毒瘤阿！”科比夸张地一挑眉，又引起四周记者地一片哄笑。
　　开玩笑呢？我们可是专业的记者团队，怎么会说魔术师接班人毒瘤呢？
　　“湖人最近高歌猛进，连续长时间霸占联盟第一的位置，你觉得你们能够保持多久？”
　　“保持几个赛季吧。”
　　吹！你就使劲吹吧！还几个赛季！
　　“那请问你认为你们有希望击败公牛赢得今年总冠军吗？”这个问题让四周鸦雀无声，所有人都想好好听听科比的回答。
　　“当然！所有人都认为我们需要几年的成长，静静等候乔丹落幕再去争冠！但是这是不可能的！我生来就是为了冠军和胜利去比赛的，如果不是冠军，那么一整个赛季对于我来说都是毫无意义的！”
　　说完这番话，科比趁四周记者陷入呆滞，赶紧溜之大吉。
　　他知道今天的一番话，必然引起美职篮的轰动。
　　但是他还是说出了内心真实的想法，他总不能说自己不能夺冠吧。
　　胜利和荣誉是他必然要去追求的！而想要得到这些东西，必然经历所有人的质疑！
　　与其让媒体慢慢发酵，不如自己公开点爆这个话题！刚好拉一波热度，收割一波选票进入全明星。
　　如果是平常人，可能会羞于启齿自己想要夺冠，想要战胜乔丹，想要获得胜利和荣誉。
　　因为害怕媒体的煽风点火，对手的阴阳怪气，球迷的厌恶。
　　可是活了一世的科比，根本不在乎这些，他想要的，他会大声说出来！
　　想要夺冠，并不可耻，那又有什么不能说出来的呢？
　　第二日，这一番发言果然引起了多方媒体的震动。
　　《天生狂妄？》
　　本赛季引发一系列轰动的超级新秀科比布莱恩特，于昨日战胜波特兰开拓者后，放出豪言。
　　科比布莱恩特宣称自己将成为公牛最大的对手，就在新秀年效仿魔术师一般战胜公牛拿下总冠军。
　　同时他还宣称将要拿下七连40+。
　　这样的豪言不免让人提出疑问，是什么样的自信能够让一个18岁的小伙说出这番大话？
　　不要忘记，科比所取得的一切都是因为你的身边有着沙克奥尼尔。
　　沙克奥尼尔才是湖人的主角，他才有资格挑战迈克尔乔丹，挑战芝加哥公牛。
　　而科比布莱恩特，不过是一个狂妄的新秀罢了。
　　——芝加哥太阳报
　　芝加哥当地媒体先为他们的球队鸣不平了。
　　《勇敢的挑战者》
　　首先我们需要先行庆祝湖人于昨日战胜波特兰开拓者，湖人的小伙子们发挥的非常不错，详细数据见后续表格。
　　我想大家都听闻了科比在昨日赛后的采访，不得不说我们的‘小飞侠’让所有人都大吃一惊。
　　一个18岁的新秀放言要和乔丹争夺冠军？
　　同时还准备拿下7连40+？
　　这是天方夜谭吗？不是的！
　　这是科比之所以成功的原因！
　　不想当将军的士兵不是好士兵！不想拿冠军的球员不是好球员！科比布莱恩特的求胜欲从场上的每一分每一秒我们都能看到！
　　这样一位努力，同时有天赋的球员，凭什么他就连夺冠都不能想一想了？
　　我们湖人可是联盟第一！
　　公牛，不要以为你们稳了！
　　——洛杉矶日报
　　洛杉矶的本地媒体又开始为科比和芝加哥的媒体打起嘴仗。
　　不仅洛杉矶和芝加哥，全美的一系列的媒体开始炒作这个话题，迈克尔乔丹，总冠军，最强新人王，七连40+。这一个个名词拼接起来带来的流量效应简直可怕！
　　尤其是一些小道媒体，开始宣称科比不知天高地厚，决心战胜乔丹一系列的话语，让球迷的吃瓜心理得到了大大的满足。
　　如果只是一个普通球员，说出这么一番话，可能大家都会笑一笑，不当一回事。
　　但是这可是最强新人王科比，他提出的挑战宣言是非常有分量的，身处洛杉矶，被各类媒体环绕的地方。
　　这样一番话引来的动荡，让大卫斯特恩都有些惊讶。
　　“查查怎么回事。有些媒体的话语我不相信是科比说出来的。”
　　肖华苦笑：“查过了，科比确实没有说的那么过分，那些媒体把科比的话语夸张处理了。”
　　“我知道了，警告部分媒体。同时让球员站出来说几句话。”大卫斯特恩的眼镜片光芒一闪而过，或许，这并不是个坏消息？

第一百七十三章 争论
　　“科比的挑衅？没错，我听说了，他怎么敢于挑战迈克尔。”斯科蒂皮蓬首先在媒体上开始站出来发言。
　　“没错，他们上场比赛击败了我们。但那只是一场常规赛！”
　　“如果是季后赛，公牛可以横扫奥尼尔带队的湖人！”
　　“请你们告诉他，如果他想挑战我们。请先在季后赛解决到奥拉朱旺，解决掉犹他，解决掉西雅图。”
　　“是的，我不认为湖人能够突破这些老牌强队。科比布莱恩特过去，现在，未来！永远都不会是公牛的对手！想夺冠，等到我们退役吧！这个赛季，冠军一定是我们的！”
　　紧接着湖人球员也作出反击，奥尼尔在采访中力挺科比。
　　“科比说的，就是我想说的！我来到洛杉矶就是奔着冠军来的！”
　　“公牛？我三年前赢过他们一次，而且我要告诉你，现在的湖人比三年前的魔术更加强大！”
　　“别担心我们能否突围西部，乔丹的老对头活塞可是时刻等待着把你们拉下马！”
　　于此同时，媒体也分成了两大派。
　　一方以洛杉矶媒体为首，力挺科比。
　　把科比这个赛季取得的成就，和关键时刻的表现拿出来依依分析，有理有据地表示，科比就是一个顶尖球员。
　　而湖人这支球队有着联盟第一的战绩，硬实力是无法作假的！
　　科比完全有能力效仿当年的魔术师，和奥尼尔一起拿到西部冠军，挑战乔丹尝试夺冠。
　　另一方则是以芝加哥的专家为首。
　　他们没有办法从篮球层面去攻击科比，毕竟一个新秀能够做到这样已经是无可挑剔的了。
　　他们开始从资历上去做功夫，一个刚刚进入联盟的新人，根本没有打几场比赛，甚至都没有在大学取得荣誉，这样的一位球员怎么能够挑战4冠的乔丹呢？
　　要知道乔丹可是芝加哥媒体钦点的历史第一！
　　虽然他现在只有4个冠军，但是在芝加哥人看来他已经远远超过5个冠军的魔术师了！
　　同时他们开始夸张科比的发言，强调科比的狂妄。试图把科比塑造成为一个不知天高地厚的无名小徒。
　　双方各执己见，争论不休。
　　最终，这番话题的争论在迈克尔乔丹出场发话后，终于达到高潮，也宣告结束。
　　“科比的发言，我听了一些媒体朋友的现场录音，他说的都是作为一个篮球运动员该说的。”
　　“很多媒体歪曲曲解科比的话语，这一点我十分确定，他只是正常地向我发起挑战，向公牛发起挑战。”
　　“他的挑战我接下了，我们总决赛见。但是胜利的那个人，只会是我！”
　　敞亮！乔丹的发言非常清晰地解释了事情的来龙去脉，同时表明了自己夺冠的决心。
　　球迷们终于认清，是一些媒体在制造噱头，而不是科比故作挑衅。
　　能够在这个时候站出来说话，乔丹就是有这样的魅力。
　　“杰里，你怎么看待这次科比说的话？”洛杉矶湖人办公室，巴斯博士和韦斯特一起观看了乔丹的发言。
　　“洛杉矶媒体的老把戏罢了，不用去理会。”韦斯特摇了摇头，他并不觉得这次的科比事件令他意外。
　　“确实没错，可是我倒觉得，科比说出来的就是我想要的。”
　　“老板，你的意思是？”
　　“冠军不等人阿，杰里。难道乔丹夺冠真是板上钉钉的事情了吗？我不这么认为。”
　　“篮球场上发生什么都有可能，没人确定乔丹一定能夺冠，只是公牛硬实力确实最强。这一点毋庸置疑。”
　　“我的意思是，如果我们愿意抛起一些长期资产，能否变现让球队更上一层楼？”
　　杰里韦斯特若有所思。
　　“首发阵容的球员都打得非常不错，可是替补上，有些人或许该给新人让位子了。”巴斯博士微笑，走出了韦斯特的办公室，他相信韦斯特会把事情办得令他满意。
　　。。。
　　科比在训练馆内，正在更换衣物，准备参加今天的球队训练。
　　这时，电话响了。
　　“科比，我是格兰特。”
　　“HI，格兰特。怎么和我打电话？”科比有些惊讶，这一世他们还没有什么私交，甚至不知道格兰特是从哪弄来自己的号码。
　　“哈，不过问问你如何？媒体的那些人可真是烦人不是吗？”希尔也知道科比最近的遭遇，打来电话是想安慰一番科比。
　　“确实。”
　　“我想说的是，科比，坚持做好自己该做的。”
　　不等科比回话，格兰特希尔继续说道。
　　“明天的比赛，我希望你不要受干扰，全力发挥。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“很好。”格兰特希尔挂掉了电话。
　　一番不超过60秒的对话就这样结束。
　　让人觉得有些莫名其妙，但是科比知道希尔的意思就是让自己不要受影响，全力以赴的打好球。
　　这是当然的，论被黑，科比可谓是行家了。这点小阵仗，况且还是科比有意为之的，科比压根不在乎。
　　不用希尔提醒，科比也会努力拿下40+的！对敌手最好的致敬，就是去战胜他!
　　科比是这样认为的。
　　七连40+完成了四场了。
　　还剩三场！分别是活塞，小牛，勇士。
　　东部第二底特律活塞就是湖人的下一个对手，明天即将进行比赛。
　　这一场比赛，科比觉得是拿下40+难度最大的一场球了，小牛和勇士都称不上强队，也没有杰出的防守者，到时候控制着比赛节奏，控场刷分就可以完成任务了。
　　而活塞还是有着乔杜马斯和格兰特希尔这样的顶级防守者的，杜马斯虽然垂垂老矣，但是当年的他可是有着乔丹终结者的称号，号称防守乔丹最好的球员。
　　希尔的防守功底虽然一般，但是身体天赋顶级的他，如果愿意去防守，那么必然可以产生高强度的防守压力，这是一般球员所不具备的。
　　湖人今天的训练也是围绕格兰特这个点去进行。
　　如何去对付杀疯了的格兰特希尔，他在一月份的数据是场均三双！32.5得分10.2篮板11.3助攻！

第一百七十四章 斯特恩的打算
　　“伙计们，过来开个会。”哈里斯在训练馆，召集起了湖人队员，看着面色如常的科比满意地点了点头。
　　德尔哈里斯知道在洛杉矶这个名利场，哪怕你是圣人都免不了被媒体拿出来消费。科比才刚满18岁，直到现在才引爆话题，而且还是积极的话题，这让哈里斯已经十分满意了。
　　“底特律活塞，是格兰特希尔一个人的球队！想要赢这场比赛，我们唯一要做的就是掐死希尔！”
　　“很多球队尝试掐死希尔的进攻，他们都失败了！反而让希尔串联全队打出了难以置信的表现。”
　　“虽然开拓者对希尔用的乔丹法则起到了奇效，但是我们没有时间演练这个需要高速轮转的防守战术，我们也不需要这个战术。”
　　“布鲁斯！你来单防希尔，有没有信心做到？”
　　“额，有的。”鲍文有些底气不足，被身边的科比瞪了一眼后还是应声答道。
　　“其他人切断活塞球员和希尔的联系。”哈里斯想要形成一个牢笼，格兰特希尔就是笼中之鸟，让希尔孤立无援，陷入单打之中，活塞的进攻体系自然破裂。
　　“进攻端，科比你需要多传球。”哈里斯虽然娇惯科比，可是也不想科比打个人英雄主义篮球，球队配置已经算很好了，没有必要那样打，他希望科比让球多轮转一下。
　　“好的，教练我知道。”科比答道，他自己心里也清楚，最近这种打法不是长久的办法，虽然看上去数据很吓人，但是球队的进攻效率却并不一定有之前高，尤其是对于体能消耗有些大，科比赛后都需要做很长时间的理疗才能恢复。
　　如果继续这样打下去，非常有可能一个不慎就遭遇伤病，给这副年轻的身体带来难以恢复的影响。
　　毕竟只有18岁，就算科比尽量避免强烈的身体接触，可是高得分必然要有大量篮下得分的，光凭借跳投，手感这事可说不准。
　　科比决定打完这几场，进了全名星就稍稍悠着点，手感好就多出手，一般情况还是关键球再发力好了。
　　“好的，全体解散！大家好好休息！明天见！”哈里斯拍了拍手，结束了这次队内训练。
　　“科比，你不走吗？”正准备回去休息的埃迪琼斯看到科比没有回更衣室的迹象，不由好奇问道。
　　“再投几球，埃迪你先回去休息。”
　　“OK~科比你不要把媒体上的那些狗屎放在心上。”
　　科比无奈苦笑，怎么一个个都觉自己会被媒体给弄疯。
　　行吧，过几天你们就会发现。是媒体要被我弄疯了。
　　...
　　1月18日，大西部论坛球馆，经历夺冠宣言事件，今天的大西部论坛比往常更加嘈杂。离比赛开始开始还有两个小时，科比正在进行投篮练习，这个时候已经有非常多的观众入场了。
　　科比的老朋友杰克尼尔森也坐在了场边的专属座位上。
　　“老弟，你最近可是大出风头阿。”杰克尼尔森也出现在他的座位上。
　　“小场面，好戏还在后面。”
　　“哦，有什么说法？说来听听？”杰克尼尔森一脸八卦。
　　“我在媒体上说过了，准备拿个七连40+。”
　　“玩真的？”
　　“真的。”
　　杰克尼尔森一脸佩服地拍了拍科比的肩膀。
　　“好样的，你拿到这个七场40+，我就免费给你当制片人！对了，试镜的事情已经安排下去了，21日，没有问题吧？”
　　“没问题。那就说定了！”两个人击掌，如果借助影帝杰克尼尔森的名头，那么这部电影想必更加容易收割票房。
　　今天的湖人主场，不止有杰克尼尔森，杰里韦斯特和巴斯博士也来到了现场，在包厢内等待比赛的开始。
　　“我们有可能弄到格兰特希尔吗？”巴斯博士一直立志于重建SHOW TIME，在他看来湖人还差了一个顶级小前锋。
　　只要弄到一个顶级小前锋，那么湖人的阵容和SHOWTIME时代想必也丝毫不逊色了。
　　“活塞不会放人。”杰里韦斯特耐心解释，这种基石球员，除非是魔术管理层，别的球队在拥有新的基石前是不可能放手的。
　　“那我有希望弄到皮蓬吗？据说他对他的合同非常不满意。”联盟的顶级小前锋确实不多，离后世那种百家齐放的小前锋盛世还差着远。
　　“没错，他92年签下了一份7年1800万的长约，现在的薪水排名NBA第122位。”
　　“试着去交易一番，你给皮蓬说我愿意开顶薪，你懂我的意思的。即便不成功，也是离间公牛的好手段。”
　　杰里韦斯特微微点头，两个真正的老狐狸相视一笑，一切尽在不言中。
　　既然科比已经发出了夺冠宣言，那我们这些老家伙也要拿出干劲了！
　　洛杉矶湖人队还有一个名字，那就是洛杉矶抬价队。
　　这场西部第一和东部第二的强强对抗，加上科比赛前的豪言壮语，不出预料地吸引了大量球迷以及媒体的关注。
　　“总裁，我有预感，这场比赛的收视率会给我们一个惊喜。”亚当肖华正在作着数据统计，而这场比赛在播放赛前新闻时的收视率已经大幅度超过同期的其他比赛了。
　　“科比，格兰特。8VS33，这个对抗可以像迈克尔VS以赛亚那样成为经典。”
　　“另外热火和小牛的交易已经谈妥了，帕特莱利居然用沃尚-莱纳德，萨沙-达尼洛维奇，马丁-穆尔赛普。这三个角色球员，就让小牛答应了马什本的交易！帕特莱利肯定用了盘外招！怎么可能连一个选秀权都不搭上，马什本可是联盟前十的小前锋。”
　　“帕特莱利吗...”斯特恩想了想，东部的局势基本是公牛一家独大，这样必然让东部季后赛的对抗强度和精彩程度都下降。
　　“不去管他。”
　　“可是。。。”
　　“不用去管他，东部是时候再出现一只顶级强队了。”

第一百七十五章 比赛开始
　　“欢迎大家收看今天的美职篮，NBC为您带来的是由洛杉矶湖人主场对阵底特律活塞的比赛！我是艾哈迈德拉沙德！”
　　“我是埃尔文约翰逊。让我们先来看看这两支队伍的近期表现吧！”
　　“东道主洛杉矶湖人在整个一月份只输了一场球，7胜1负！目前他们的总战绩35胜4负，高居联盟第一！排名第二的芝加哥公牛32胜5负，紧随其后。而活塞则是东部第二，目前他们战绩28胜7负，同样非常出色！”
　　“艾哈迈德的介绍非常棒~看来为这场比赛做足了功课阿！”
　　“那当然，今天的比赛可是重头戏。格兰特希尔和联盟新人王科比布莱恩特的表现值得每一个篮球爱好者来观看。”
　　“那么，请艾哈迈德接下来给大家介绍下双方的球员!”
　　“首先我要说的就是格兰特希尔，整个一月份的带队战绩是5胜2负，而他的个人表现更是相当出色！整个一月份已经拿下4场三双！场均32.5得分10.2篮板11.3助攻！他让我们看到了联盟的未来，一位巨星已经准备好统治他的王国！”
　　“另一边则是话题人物，联盟新人王，‘五十分先生’科比布莱恩特！他在一月的表现同样惊人！在前三场比赛仅拿到21分，17分，26分的情况下，用连续四场40+的表现回应了媒体对他的质疑！一月场均数据达到场均32.6得分4.5篮板9.1助攻，虽然相比较格兰特希尔稍逊一筹，可是和其他球员相比已经堪称伟大了！”
　　“湖人的另一位巨星，沙克奥尼尔。同样发挥出色，在整个一月份，先后打爆了萨博尼斯，莫宁，迪瓦茨等一流内线。他的统治力毋庸置疑，而只要在内线给到他球！随之而来的必然是一个暴扣！一月场均27.6得分15.6篮板3.4助攻3.5盖帽！联盟四大中锋，或许奥尼尔已经开始压制住他的前辈们了，他成为联盟第一中锋只是时间问题！”
　　“好的，谢谢艾哈迈德的介绍！接下来让我们看看双方的首发阵容。”
　　“湖人的首发阵容在上一场把罗伯特霍里提上首发后，这一场又把他换下，重复启用了坎贝尔。”
　　“没错，这个阵容调整肯定是为了针对活塞的内线进攻。上一场罗伯特霍里在二年级生拉希德华莱士身上可没有讨到好。”
　　“活塞这边的首发阵容是PG林奇-亨特SG乔-杜马斯SF格兰特-希尔PF奥蒂斯-索普C西奥-拉特里夫。和往常一样，看来他们还是准备用乔杜马斯去对付科比，不知道效果如何！”
　　“比赛即将开始，双方球员已经严阵以待，让我们来看看这次跳球！”
　　“奥尼尔高高跃起！他的天赋无与伦比！科比捡到了球，大力向前场扔去！”
　　“是埃迪琼斯！埃迪琼斯如同橄榄球的外接手！用一个S型跑位绕开了林奇亨特！杀入篮下！”
　　“等等，是格兰特希尔！希尔从侧面包抄过来！”
　　“跳起来了！两个球员同时起跳！”
　　“滞空！他们两在比滞空！”
　　“埃迪琼斯输了！他在快要落地前将球投出，而依旧停留在空中的格兰特希尔强势干扰，险些盖帽，埃迪琼斯没有命中。”
　　“湖人的开场快攻被活塞拦了下来，让我们看看他们后续的动向。”
　　科比同样有些意外，埃迪琼斯杀到这个位置，还真很难有人能够和他对抗。格兰特希尔能够单纯凭借身体天赋，强行防下来埃迪琼斯。
　　这让科比想到了一个人，未来的克城23号，同样是组织小前锋，同样身体素质爆炸，同样单凭身体天赋就能统治防守端。
　　只是那一位的天赋就更加可怕了，100%达到S+级别，格兰特希尔的S级别身体天赋在他面前都稍逊一筹。
　　活塞的反击推得很快，让科比没有过多时间去思考。
　　格兰特在防守成功后第一时间就自行持球推进，大步流星迈向湖人半场。
　　希尔停球，扫视一圈，看见布鲁斯鲍文在三分内一步站住了位置。
　　“噢？还是你？”希尔瞅了瞅上次被自己轻松拿下39分11板的不起眼球员，有些惊讶湖人还是选择用他来单防自己。
　　布鲁斯鲍文眼神死死盯住格兰特希尔，不敢分心说话，他在球队的职责就是去封锁对面的球星，这是他的工作，也是他这个只能在欧洲联赛打上球的三线球员能够出现在这支伟大的湖人的原因。
　　这次一定！一定要防住你！
　　鲍文要紧牙关，而看到这鲍文没有反应，格兰特希尔果断地选择突破！
　　没有丝毫多余动作！没有变向!没有拉球！
　　纯粹的只是压低重心！迈步向前！
　　好快！即便是旁边的科比都暗暗称赞，在他20年的职业生涯中，能够达到格兰特希尔第一步速度的球员恐怕不超过一手之数，而且更多的是控球后卫和得分后卫。
　　像格兰特希尔单凭第一步就能突破95%的防守者的进攻方式实在有些BUG，不过老天是公平的，这也是这个类型的球员容易陨落的原因。
　　格兰特希尔在遭遇大伤之前，虽然技术很全面，但是他往往很少运用背身技巧，以及节奏的变换，更多的是依靠速度强吃。
　　太过于依赖速度天赋，过多运用动态天赋，必然让你的身体磨损的速度变得更加迅速。
　　可是这样的球员，诸如韦德，罗斯，还有现在的格兰特希尔，在他们健康的时候，他们就是无解的!
　　最长远的打法，还是动静天赋相结合，加以合适技巧，这样才是最科学，最全面，也最难防守的。
　　“过了？就这样就过了？”留出两步空间，依旧被希尔干脆利落地给过掉了，布鲁斯鲍文不禁有些怀疑人生。
　　因为哈里斯的布置，湖人外线球员没有协防，格兰特希尔长驱直入，一个潇洒地挑篮，将球放进篮筐。
　　“科比，这一攻一防，你可喜欢？”格兰特希尔的眼神看向了科比。
　　科比则是不甘示弱地回瞪。
　　比赛，才刚刚开始。

第一百七十六章 鲍文的坚持
　　“咕咚，咕咚，咕咚。”布鲁斯鲍文大口吞咽着佳得乐，他浑身仿佛蒸过桑拿，球衣已经湿透了。
　　“再来一杯。”科比找球童又要了一杯水，给鲍文递了过去。
　　鲍文再次一饮而尽，而后用毛巾擦了擦头上和脖子上的汗水。
　　比赛第一节刚刚结束，作为湖人用来防守格兰特希尔的唯一防守点，鲍文的体能消耗是惊人的。
　　可是现在的鲍文，距离成为巨星杀手还有一段很长的路要走，第一节的鲍文再次被格兰特希尔给打爆了。
　　希尔带队，首节战罢，底特律活塞21：18领先了湖人3分。
　　在这个高强度对抗下的比赛，双方比分都不高。这场比赛的进攻节奏非常缓慢，在热血和肌肉的对抗下，双方球员的命中率都很难上四成。
　　而希尔则是场上表现最为亮眼的球员，7投4中拿下10分3篮板2失误。
　　湖人对于格兰特希尔的封锁战术执行的很到位，即便鲍文被希尔各种凌辱，依旧在紧紧咬住自己的防守人，并借机断掉了希尔的两次传球。
　　科比在乔杜马斯全力以赴的防守下，打的也有些挣扎，虽然身高占优势，但是今天科比的中距离手感开场并不算好，几次依靠身高的干拔都涮筐而出，科比见状也没有强来，把攻击的机会更多交给了奥尼尔，自己则是等待一个适当的时机再进行接管。
　　活塞对于奥尼尔的防守下手非常狠，连续用强硬的犯规，即便是给奥尼尔罚球也不愿意他直接攻击篮筐。奥尼尔第一节8罚3中，拿下9分3篮板。
　　湖人这赛季华丽的进攻，就被活塞用朴实无华的防守给压制住了。而希尔的优秀表现，成为了场上最亮眼的球星，为球队取得了领先。
　　“沙克，要不试试倒马桶?”坎贝尔幽幽道。
　　“倒马桶？这辈子都不可能倒马桶的，等着，关键时刻的沙克罚球一定进。”奥尼尔仿佛遭受了奇耻大辱。
　　“那也要能打到关键时刻阿。”坎贝尔的话语让奥尼尔哑口无言。
　　球队里还真没有人说得过坎贝尔，他的阴阳怪气也是一种天赋，而且他运用的炉火纯青。
　　“没事，三分落后罢了。”科比开口，第一节他在乔杜马斯的防守下4投1中，拿下4分3助，这和他平常的表现相差很大，即便如此，科比的心态非常的冷静。
　　这场焦灼的比赛必然持续很久，科比在第一节更多的是用持球进攻和无球跑位去消耗34岁乔杜马斯的体能，找到手感后，得分并不难。
　　尤其是这场比赛，一个不慎就会输球，科比不愿意冒着输球风险去刷数据，这样的行为不是一个职业球员该去做的。
　　“乔！你防住了那个新秀！干得漂亮！”活塞队的主教练道格-科林斯也在夸奖乔杜马斯对于科比的封锁。
　　“不，他是在消耗我。”乔杜马斯的体能消耗一点不比鲍文小，同样喘着粗气，汗流浃背。乔杜马斯经历太多大风大浪，很清楚地知道科比的目的，但是他没有办法，必须在每一次防守中消耗全力，如果给到科比空位进攻机会，那后果简直不堪设想！
　　第二节比赛开始，科比惊讶的发现格兰特希尔居然继续出现在了场上。
　　没错，希尔这场比赛，准备不休息！打满全场了。
　　底特律活塞本就薄弱的阵容，在替补席上就更加明显了，如果没有一个箭头人物，那么必然被湖人联盟顶级的替补阵容给完爆！
　　活塞有谁能当箭头人物，带领替补队伍呢？
　　希尔的身边只有34岁的乔杜马斯，和35岁的奥蒂斯索普，他们年轻时候都是叱咤风云的人物，可是现在，他们老了。
　　不可能让这样的两个老将带领替补阵容，或者打满全场，那么希尔只能主动挑起这个责任了。这个赛季活塞大部分的替补出场时间，希尔都会带队打。
　　格兰特希尔的场均出场时间是40.8分钟！一个令体能怪科比都为之侧目的时间。
　　“可惜了。”科比暗叹一声，不知道是在可惜格兰特希尔全队上下没有援手，差劲透顶的球队配置，还是可惜日后希尔的伤病。
　　抑或两者都有。
　　英雄惜英雄，看着场上继续连续强打罗伯特霍里的希尔，科比捏了拳头。
　　“教练，我想上场。”一个低沉的声音在哈里斯身边响了起来，是平常话非常少的鲍文，休息了一会的鲍文停止了喘气，可是湿润的球衣让哈里斯知道他的体能消耗非常之大。
　　可是角色球员，不就是用来换对方明星体能的吗？哈里斯看了看场上的希尔，他再次突破霍里，中距离跳投命中。
　　布鲁斯鲍文对着巨星有一种天然的自卑和恐惧感，他每天都在担心他在湖人的一切都是一场梦，而那些巨星就是让他回到现实的人。德雷克斯勒，斯科蒂皮蓬，格兰特希尔，这一位位球员无处次让布鲁斯在深夜惊醒，鲍文面对他们时，仿佛又回到了那个实训无人问津的夏天......
　　是科比给他机会，是湖人给了他薪水！平日里的一切显得那样的美好和不真实，鲍文愿意为这样的球队献上一切，即便是直面自己的恐惧。
　　而这一次，即便输的再惨，鲍文决定坦然面对。
　　科比拍了拍鲍文的肩膀，他是最清楚鲍文付出了多少努力的，鲍文的训练强度是科比众多小弟中最刻苦的一位。
　　不是如此，他也不会从一个打不上球的球员，第一个打上湖人的首发，他的进步也是最快的。科比把这些都看在了眼里。
　　德尔哈里斯想了想，至少...鲍文的防守肯定是比霍里的效果更好的，释放霍里也可以让湖人替补的进攻更加流畅。
　　霍里如果忙于防守希尔，他在进攻端会有些发不上力，这样湖人替补的攻击力起码要下降三成。
　　“技术台，暂停。”哈里斯选择换上鲍文，这场比赛，只要希尔在场，鲍文就会在场！
　　“布鲁斯，别让我失望。”
　　鲍文面色平静，等待死球换人的机会。

第一百七十七章 希尔的统治力
　　“怎么，你们教练还是让你来防我？科比呢？”格兰特希尔在弧顶持球，身子微微侧向左侧，摆出一个放松的三威胁的姿势。
　　“有我就够了。”布鲁斯鲍文依旧放了格兰特希尔一步距离，格兰特希尔的远射能力并不强，哈里斯赛前就确定主张，让鲍文防突不防投，毕竟希尔的突破才是杀伤力最强的。
　　至于三分，希尔赛季三分出手才0.4次，根本不足为惧。
　　“你?不够看。”格兰特希尔自信说道，仿佛这是一件事实。
　　而后，格兰特希尔用变现证明了他说的就是真理！
　　突破了！格兰特希尔带着绝对的自信，碾压了布鲁斯鲍文的防守，挂着鲍文强突篮下，突然起球，滞空，将球抛出。
　　“AND ONE！”大吼一声，希尔的抛投打到篮板高出，并随即落入篮筐。
　　场边的科比摇了摇头，这是绝对天赋的碾压，不过鲍文已经有进步了，大部分情况能够跟上格兰特希尔的第一步，很少出现被过一个干净，让希尔直接挑战内线的行为了，这样消耗作用还是能起到的。
　　“本！注意协防！”科比在赛场旁大喊。
　　本华莱士比了一个大拇指，科比不说他也准备开始协防了，替补阵容完全没有必要死守活塞那些三流的角色球员。
　　现在湖人的替补阵容是让鲍文打三号位，霍里顶到大前锋，本华莱士顶到中锋。泰瑞斯奈特下场。
　　这样一来，球队就是一个标准的小个阵容，进攻速度和轮转速度都会加快。哈里斯想要用更快节奏的攻防，来消耗带领替补阵容的格兰特希尔。
　　“节奏带起来！加速！加速！”格兰特希尔的2+1并没有让湖人替补的进攻停滞，在希尔命中罚球后立即反推前场。
　　篮球快速转移，仅仅两三次传导，10秒中内就会完成一次进攻，大量的外线出手让比赛节奏变得非常迅速。
　　而活塞则是压节奏，格兰特希尔控制着球权，尽量保证成功率。
　　面对本华莱士的包夹，格兰特希尔发现自己的进攻压力骤增！
　　怎么回事，这家伙的防守意识和横移速度也太快了吧！
　　格兰特希尔突入篮下，拧着身子，用一个不可思议的反身拉杆上篮将球打进。
　　差一点！仅差一点就被本华莱士给冒了！
　　哈里斯在场边抱臂微笑，格兰特希尔，你已经陷入牢笼而不自知了。
　　双方替补的较量，由于活塞多了一个希尔，所以稍稍处于上风，但是快节奏的攻防转换，本华莱士的防守威胁都让希尔疲于奔命。
　　哈里斯想要的就是这样的情况，消耗格兰特希尔，把比赛拖到最后，然后用科比和奥尼尔一击定胜负！
　　二节过去4分钟，奥尼尔率先上场，接到霍里的传球强势在篮下暴扣打进2+0宣告他的强势归来。
　　紧接着科比登场，开始了进攻表演!
　　这个时候的比分是底特律活塞33：27洛杉矶湖人，分差已经扩大到了6分。
　　科比上场后先是用背身，从三分线起就背打乔杜马斯！
　　“你是巴克利吗？”乔杜马斯惊呆了，猝不及防被科比推到了罚球线，然后科比肩部虚晃，接着横跨一步，用一个优美的后仰投篮动作将球投进。
　　美如画！
　　虽然这只是一个两分，但是科比优美协调仿佛教科书一般的投射动作还是引来大西部论坛球馆球迷的一阵欢呼。
　　同时这也是一个讯号，他们知道科比要开始发力进攻了。
　　果然，科比得势不饶人，在经历大半年的苦练之后，他的力量终于能够在乔杜马斯面前不被压制了！
　　当力量属性不被压制，那么科比就是最强的形态！
　　20年的技术经验全部都能施展出来！即便是老辣的乔杜马斯也拿科比毫无办法，科比一招鲜吃遍天，单单用翻身跳投就在第二末尾拿下11分。
　　连续得分！乔杜马斯完全没法干扰科比的背身技巧，而科比火热的手感屡屡投进高难度翻身跳投！
　　“我的板！”奥尼尔高高跃起，摘到埃迪琼斯涮筐而出的投篮，在空中单手补扣，将球砸进篮筐！
　　格兰特希尔暗哼一声，有些羡慕湖人，拥有这么多优秀的球员。
　　在底特律活塞，他即当爹又要当妈，打的实在是费力。
　　第二节末尾，在科比和奥尼尔的发力下，比分追回到底特律活塞48：41湖人。
　　湖人半场得分仅41！并不是命中率不高，相反科比和奥尼尔的命中率都相当不错，原因是进攻节奏。活塞把进攻节奏压到了最低，每一球几乎都打满24秒，坚决不给湖人起反击打快攻的机会，让本赛季场均快攻得分场均第一的湖人在本场比赛毫无快攻机会。
　　科比半场拿下15分2篮板4助攻，低节奏的比赛让他打得也感觉非常不尽兴。乔杜马斯已经完全对他无法构成干扰了，科比觉得下半场，乔杜马斯体能下降更厉害后，应该能打得更轻松。
　　“布鲁斯，干得不错。”中场休息，哈里斯少见地夸奖了鲍文的防守，即便是他已经让格兰特希尔半场拿下23分7篮板3助攻了，但是鲍文的防守确实给到了希尔压力，让他的进攻开始变得没有那么轻松。
　　这样完全就够了，哈里斯的清楚单凭鲍文是不可能防住状态火热的希尔的，只要能像这样消耗他，战术目的完全达到了效果。
　　鲍文则是捏紧了拳头，他感受到了一种深深的耻辱。
　　为什么？为什么？即便自己用尽全力，依然无能为力的耻辱。
　　可恶阿，可恶。难道就真的没有办法办法防住希尔了吗？
　　科比拍了拍鲍文的背，这个时候的他需要的是队友默默的支持，只要他能走出来，他的防守技巧会进入一个新的境界。
　　而想要夺冠，一定得需要鲍文达到巅峰实力的防守！
　　这些磨难就是最好的磨刀石，科比坚信经历这些的鲍文会更进一步。

第一百七十八章 意外伤病
　　“进了！比赛还剩3分钟，科比再次用逼真的假动作晃开乔杜马斯！垫步后用一个优美地后仰跳投将球投进！”魔术师从椅子上弹射起跳，高声欢呼科比的进球，这个球太关键了。
　　“湖人再次反超了比分！活塞89：91湖人！科比用他的中距离终于在终场前反超了比分！”艾哈迈德拉沙德连连称赞，活塞被湖人打停了。
　　“不得不说，科比的后仰和乔丹的真像阿，看来科比为了战胜乔丹，是下了苦工的。”
　　“科比的学习能力是最值得称道的地方，我看了他的高中录像，那时的他远没有现在全面。仿佛过了一个暑假，科比就进化了！”
　　“多少分了？快看看数据统计。”魔术师非常兴奋，这场比赛科比好像又要40+了。
　　“科比37分4篮板6助攻！”
　　“希尔呢？”
　　“更恐怖了！42分11篮板3助攻。”
　　“哈！湖人的防守果然是这样！你看看希尔的数据，说明了什么？”
　　“不要卖关子了埃尔文！”
　　“说明湖人根本没有想限制希尔的进攻，而是限制希尔的传球！活塞的进攻体系崩溃了，希尔单人的进攻效率又怎么比得上湖人整体进攻呢？”
　　“而且，我没看错的话，希尔的进攻越来越吃力了。他这场比赛42分有大半都是篮下得分，可是随着他脚步越来越迟缓，他的效率开始下降了。”
　　不！我还没输，我不能这样输了！
　　格兰特希尔在场边扶着膝盖，连续的突破消耗非常大。
　　自己已经发挥全部实力了！打穿了鲍文！
　　为什么？为什么被湖人反超了？为什么被科比反超了？
　　活塞教练和球员都大气不敢喘，希尔的愤怒他们感觉的到。可是自身能力有限，实在是帮不上希尔阿。
　　这场比赛活塞在防守端已经做的十分到位了，从头到尾都掐住了湖人的快攻，同时还让奥尼尔陷入罚球危机。
　　可是科比，科比这个点他们始终无法应对。
　　“教练，我来防科比！”格兰特希尔深呼吸，做出了这个决定。
　　“格兰特，你，你的体能还够吗？”杜马斯疑问。
　　“没事。”希尔的语气不容置疑。
　　暂停很快结束，双方球员又重新回到了场上。
　　3分钟，2分分差，关键时刻，活塞球权。
　　格兰特希尔持球，湖人还是单防！布鲁斯鲍文面容坚毅，站在了格兰特希尔的面前。
　　论能力，或许我不如你们这些天之骄子。可是论毅力！我不会输给你们任何人！
　　一次次被突破！一次次被**！鲍文的防守动作却如同比赛开始第一节那样，沉稳，专注！没有丝毫的变形！
　　布鲁斯鲍文就是凭借这样的毅力，一次次从跌倒中爬起，从欧洲联赛重新回到美国。
　　这份坚持，就是鲍文最大的天赋！
　　希尔没有废话，观察场上球员站位后就立刻突破！
　　慢！变慢了！
　　在鲍文眼里，格兰特希尔的速度在经历45分钟的高强度对抗后，终于变慢了！
　　机会！
　　防住他！
　　鲍文死死跟住希尔的步伐，宛若一个牛皮糖一样黏住希尔。
　　而希尔这次居然没有突破成功！
　　断球了！
　　所有人都没有想到！
　　最后的时刻！希尔掉球了！
　　在一个落选球员面前掉球了！
　　“我的！”布鲁斯鲍文不理呆滞的希尔，临空飞扑像滚开的篮球。
　　即使这个球已经滚到了场外!
　　“起来！”科比大喊，场边的观众连忙起身，躲开倒地的鲍文。
　　鲍文翻滚！朝着球滚去！在这中间撞到场边的椅子，瞬间倒地不起。
　　“布鲁斯！”湖人球员赶紧上前。
　　“我...我防住希尔了吗？”鲍文睁不开眼镜，因为他的眉弓已经被划破，一条大约4厘米的伤口鲜血淋漓，糊住了眼镜。
　　“防住了！你断掉了希尔的球！”
　　“哈！太棒了！”
　　“剩下的，就交给我们了。”科比扶起布鲁斯鲍文，这么大的伤口不可能继续比赛，美职篮不允许球员流血的状况下继续比赛。
　　“啪啪啪。”掌声先是很小，然后逐渐变响，大西部论坛的球迷不约而同地起立致敬鲍文。
　　掌声如雷，伴随着夸赞鲍文的声响，鲍文在这个情况下走进了更衣室。
　　“官方暂停结束！比赛继续！活塞球权！”裁判在鲍文离场后，宣布比赛的继续进行。
　　哈里斯把霍里换上场，可是他有些头疼，霍里又怎么防的住希尔呢？
　　场上的科比径直走向希尔，他的意思不言而喻。
　　8VS33正式开始！
　　“对上了，科比和希尔终于对位了，而且是在比赛即将结束的最后3分钟！”
　　“让我们来看看，到底是最强新人王科比更厉害，还是全明星票王格兰特希尔更胜一筹吧。”
　　“希尔接到乔杜马斯的传球，在弧顶落位！”
　　“三威胁，试探步！突破了！”
　　“科比跟住了希尔的脚步！严防死守住了希尔的前进路线！”
　　“希尔停球了！他被科比极强侵略性的防守姿势给逼停了！”
　　“干拔跳投!希尔借助身高优势强行出手！”
　　“没有！篮板！”刚出手格兰特希尔就发现偏了，科比的防守让他的进攻节奏太乱了，这一球出手力度大了！
　　篮下的巨人们互相卡位，比赛最后时刻，剧烈的身体接触层出不穷！
　　“我的板！”奥尼尔用力下蹲！然后借助反弹力高高跃起，反而从位置更好的奥蒂斯-索普那里把球抓了过来！
　　“反击！”科比第一时间飞奔向活塞半场，只要打进这个球！领先的优势就有4分了！
　　“接好了！”奥尼尔大力传球，科比和格兰特希尔争先恐后向球跑去！
　　两个人互相撕扯，最终科比凭借体能优势抢先一步接到了球。
　　那么是压一个进攻机会，还是趁活塞立足未稳单打希尔？
　　如果是一个老辣的控球后卫，无疑会选择第一种方式!
　　而科比毫不犹豫选择立刻单打！
　　交叉步把球从右侧拉到左侧，紧跟着一个背后运球！
　　过了！
　　希尔被科比华丽的运球技巧给干扰，扑向了另一侧！
　　而科比杀向篮下，干净利落的一个单手劈扣，拿到了本场比赛的39分！

第一百七十九章 我都要！
　　“格兰特，你跑不动了吗?”科比单手劈扣，在大西部论坛球馆球迷疯狂的欢呼声下，缓缓走回半场。
　　比赛还剩2分钟，科比连得4分！比分来到了活塞89：93湖人，湖人手握4分领先。
　　希尔双手支撑在膝盖上，抿了抿干涩的嘴唇，没有回答科比的问题，反而张手，从林奇亨特那要球。
　　希尔的意思很明显！多说无益！手底下见真章！
　　科比瞬间切换成为标准的防守姿势，身体微微前倾，双手张开，脚尖点地，三分线内一步站定。
　　目光炯炯，盯着运球的希尔。
　　来吧！继续！让我见识见识斯特恩钦点第一代乔丹接班人的厉害！
　　还是突破！格兰特希尔对自己最自信的得分方式就是突破！这个时候他不敢赌投射手感，他要做得就是用身体去强吃科比!
　　重心压低，科比快速横移堵上希尔前进的路线。
　　果然，你的脚步已经不够快了！
　　科比眼中光芒一闪而过，希尔的运球再次出现一个漏洞。
　　不对！是陷阱!
　　科比骤然惊醒，这种时刻希尔不可能再次失误，还好眼光毒辣，若是慢上一步，去掏了那么一下球，那么必然被过掉！
　　希尔见科比不上当，转而背身靠上科比！
　　背身强吃！
　　希尔的力量全面压制科比！
　　可是他的体能已经濒临极限了！科比要紧牙关，死死用右手抗住希尔的背身！
　　如果是乔丹，这个时候一个转身就会把科比的发力给卸掉，然后过个干净。
　　可是现在的希尔背身技巧远没有登峰造极！他在用蛮力！强行后顶！强行转身！强行出手！
　　两个人同时跃起，科比没有失位！但是希尔体型占优，跃起后占据了制空权，用左手推开科比，右手抛投！
　　篮球在篮筐上弹了几下，最终掉进篮网。
　　“裁判他犯规了！”一边的霍里不满大喊，希尔那个推人动作他看到了。
　　裁判摇了摇头，这种小身体对抗，在比赛最后时刻他不会吹的。尤其是还是联盟人气王格兰特希尔，他更加不会自找没趣。
　　91：93，活塞凭借希尔的进球让比分回到了2分。
　　“快发球！”科比推了推一旁看傻了了的坎贝尔。
　　“(⊙o⊙)好的。”坎贝尔总有种看神仙打架的感觉，站在场上看科比和格兰特希尔单挑太得劲了！要是能来瓶啤酒，来桶爆米花该多好。
　　要是科比知道坎贝尔在想什么，怕是会心态爆炸，合着我在这拼死拼活，你当演猴戏呢？
　　接球，科比同样缓慢推进，比赛进行到这个时候，已经不适合推快节奏，而是要稳扎稳打，争取打进每一个球。
　　“我们领先，慢下来打！”场边的哈里斯大叫。
　　科比点点头，刚刚自己连打2个，这球不说他也不会强行单打希尔了，毕竟希尔的身体天赋摆在那，如果没有完全摆脱防守，怕是会吃亏。
　　“沙克！”科比举手示意，打一个高位挡拆！
　　三分线外两步，这是科比有把握的最远射程！如果更远，可能要靠懵了，而这个位置如果防守人失位，科比是有很大把握投进的。
　　希尔抢步上前，他看了非常多科比的比赛录像，他不敢在这个位置留给科比空间。
　　奥尼尔到达挡拆位置，科比顺势突破，由于希尔贴的太近，被奥尼尔给完全挡在了身后。
　　“嘟！”裁判响哨。
　　啥？
　　场上10个球员脑袋上都冒出了问号。
　　“挡拆犯规！”
　　我的发！奥尼尔上前就要和裁判理论，刚刚希尔推人你不吹！我挡拆稍微动作大了点你就吹！
　　“BOW~~~~~~”球馆内一片喝倒彩的声音，这个裁判买球了吧。
　　几个裁判聚到一起协商，最终决定不改判！比赛继续。
　　再次轮到活塞进攻。
　　希尔这次没有持球，空切内线，乔杜马斯没有找到合适机会，球在外线传导一圈，最终林奇亨特小打大罗伯特霍里，三分投篮不中。
　　比赛还剩1分钟！两三次进攻机会！
　　科比这次不敢再喊奥尼尔挡差了，这裁判明显有鬼！
　　“给我！PASS!!”奥尼尔即开奥蒂斯索普，年迈的索普根本不是奥尼尔对手，挤眉弄眼像科比要球。
　　科比击地直塞，奥尼尔大手一捞！这个传球就被拦在怀中。
　　撞！勾手！篮球命中！
　　还没来得及庆祝，裁判响哨。
　　“嘟！进攻犯规！”裁判指了指倒地的奥蒂斯索普。
　　“酸萝卜别吃！他这是假摔！假摔！”奥尼尔急红了眼。
　　场边的哈里斯对于裁判这样不公正的吹罚也怒气重重。
　　“你这个毒狗！毒狗必死！”
　　裁判宣布抗议无效，继续比赛。
　　科比经历过无数黑哨，这种局面下场上的五个湖人球员，唯一只有他能保持淡定。
　　“别争了，为布鲁斯拿下这场比赛！”
　　率先回到己方半场，他知道，最后的进攻机会，格兰特希尔一定会自己攻！
　　奥尼尔摊手，嘴里骂骂咧咧地回到半场。
　　比赛继续，活塞前场球！
　　格兰特希尔发球，传给三分线的乔杜马斯，让后从弱侧切入！
　　科比看穿了活塞的进攻，牢牢咬住格兰特希尔不放，同时他不敢用太大的身体动作，避免裁判的吹罚。
　　比赛还剩40秒！
　　希尔眼见无法摆脱科比的盯防，干脆低位要球！
　　左手抗住科比！右手接到乔杜马斯的传球！
　　还剩35秒！
　　撞击!撞击！
　　科比咬牙死死坚持，用胸口和左手卡住位置，像一根木桩一样站定。
　　希尔左转身！右手架住科比！
　　科比干脆闪开，给希尔留出空间！
　　跳了！希尔起跳！
　　是一个横跨篮筐的反手上篮！
　　“啪！”
　　希尔势在必得的上篮被第二时间再次跟上的科比扇在了篮板上！
　　钉板大帽！
　　我退后!是为了更好的发力！
　　坎贝尔原本还在看着热闹，篮球却掉在了他手里。
　　“暂停！暂停！”坎贝尔看着凶恶扑上，准备抢球的活塞球员连忙喊出暂停。
　　比赛还剩30秒，91：93。
　　格兰特希尔的关键上篮被科比封盖！
　　湖人球权！
　　科比持球！
　　单对单！
　　王对王！
　　压到24秒即将结束，科比动了！
　　交叉步晃开格兰特希尔，略带后仰的中距离跳投出手！
　　一道优美的弧线，仿佛彩虹划过云端。
　　格兰特希尔回首望去，看到的场景却让他绝望。
　　“唰！”
　　胜利！40+！我全都要！

第一百八十章 赛后
　　“好吧，我输了，这是一场精彩的比赛。”格兰特希尔满面沮丧，在更衣室门口被媒体记者堵了个正着。
　　“最后时刻，我以为甩开科比了，所以低手上篮。如果我选择扣篮，或许结果会不一样。”
　　“科比的进攻和防守都很棒，他的队友也很棒，让他有充足的体能能够在关键时刻站出来。”
　　“五连40+了？？？我没有注意这一点，如果是真的，那我见证了历史。”格兰特希尔有些酸酸地说完，随即离开。
　　他的背影有些凄凉，一位记者抓拍到了这一张图片。
　　而湖人更衣室门口，更多记者堵在外面。
　　“让开，让开！离远点！”他们没有等到科比，反而是一位身材魁梧，凶神恶煞地爆炸头推开了门。
　　本华莱士！
　　科比在上次遭遇采访后，就和大本说好了，以后一起走。
　　他是厌倦这些无事生非的小媒体了，科比让大本来帮他吸引火力！
　　“嘶！好可怕！”
　　“妈呀，他的肱二头肌有我大腿粗了。”
　　“快走快走，我感觉他要吃了我们！”
　　大本凶神恶煞的形象完美完成了科比给出的任务，科比借机逃出了更衣室。
　　“不错，专业。”科比拍了拍大本的肩膀。
　　“嘿嘿，老大过奖。”本华莱士在科比面前却全无那份凶狠的表情，反而像是一只憨态可掬的黑熊。
　　两个人一溜烟逃跑了，留下了一群以为科比还在更衣室内的洛杉矶媒体。
　　科比不知道这些记者会等到什么时候，1月份的夜晚，即便是加州，也有些凉阿~
　　...
　　《五连40+！这个新秀来自地球？》
　　《让希尔都仓惶逃窜的男人》
　　《七连40+？他没有说大话》
　　热议，科比在对阵活塞，面对格兰特希尔再次拿下43分4篮板6助攻的传奇数据！
　　关键时刻连得6分！盖帽希尔！
　　什么是巨星？看看科比就知道了！
　　媒体终于把科比放出的豪言，七连40+当作一个有可能发生的事情，随即他们高潮了！
　　这是篮球的盛事！是洛杉矶的盛事！是全美的盛事！
　　一个传奇！7连40+的传奇即将诞生！
　　还剩两场比赛，分别是小牛和勇士，媒体不认为他们会比活塞更强。
　　即便是打活塞，科比在关键时刻完爆了希尔！
　　虽然事实情况是鲍文大量消耗希尔，科比才有的机会，可是媒体不会管这些！格兰特希尔天之骄子的称号几乎要被他们安到了科比身上。
　　即便是这场比赛，希尔拿下42分11篮板3助攻，可是关键时刻他的表现有些后继乏力。
　　沙克奥尼尔本场比赛拿下23个罚球，11次命中全场拿下27分13篮板4助攻。活塞用犯规战术削减了奥尼尔的统治力。
　　“布鲁斯，有没有事？”科比回家后，先给鲍文打了一个电话。
　　“没有大碍，缝了7针，医生说需要修养14天就能恢复。”
　　“那你好好休息，养好伤再出战。”
　　“好的老大。”
　　科比挂掉电话，湖人终于开始出现伤病了。
　　本赛季湖人虽然赛程密集，但是伤病一直很少出现。
　　因为经常打完三节，比赛就进入了垃圾时间，球员的体能储备都很不错。
　　这一次鲍文要休息半个月，对于湖人本就羸弱的锋线来说是一个不小的打击。
　　好在接下来半个月强敌不多，大都是非季后赛球队，只有一个超音速会比较麻烦，还好超音速没有太过强力的小前锋。
　　希望鲍文能在2月5日和公牛的二番战上回到场上，那场比赛非常需要他来对付皮蓬。
　　应该没什么问题，今天1月18日，2月5日离现在还有18天。
　　教练会让谁首发呢？
　　...
　　“贾马尔，最近你多次出现在了交易流言中，有消息称你即将被交易到迈阿密热火，请问是真的吗？”
　　“作为一名职业球员，我能做的就是打好球。不论在任何球队都是这样。”
　　“明天你们即将迎战联盟第一洛杉矶湖人，你对最近的超级新人王科比有什么看法?他已经拿下5连40+了，据他所说他要拿7个，你们会是他的下一个猎物吗？”
　　“当然不会！科比在这，不可能拿到40+！有我在，有新加入的迈克尔芬利在!科比就是会见识什么是铁血锋线！”贾马尔-马什本信誓旦旦，他的经济人已经告诉他即将离开小牛。
　　今年是他的第四年，新秀合同到此结束了。他需要签订一份新的合同，而这份合同的金额，就要看他最近的表现了。
　　贾马尔-马什本牟足了劲要打爆科比，踩着联盟新人王科比的前往新球队，那么地位和薪金就全都可以搞定了。
　　目前的小牛14胜26负，排名西部11名。
　　新加入球队的小前锋迈克尔-芬利打得非常不错，贾马尔-马什本已经感觉到球队即将把他立为核心培养的打算了。
　　而位置冲突，打法冲突的自己，就算现在没有被交易，未来也不会在球队的计划里。
　　....
　　“科比，埃迪，罗伯特，坎贝尔，沙克一队。”
　　“德里克，尼克，杰罗米，本，泰瑞斯一队。”
　　“球队训练现在开始，注意对抗幅度！不要受伤！鲍文可在医院等着你们呢！”柯特兰比斯怒吼一声，吹响了队内对抗赛的哨音。
　　替补上来的小前锋是杰罗米-科尔西，84年的2轮22号秀，经历了12年依旧能在联盟打上球，可是他34岁的年龄是最大的问题。
　　科比记得上一世他是湖人后塞巴洛斯时代的先发小前锋，不得不说，有点坑。
　　场均出场25.2分钟拿下6.3分3.6篮板1.2助攻。
　　突出一个划水！
　　但是如果是作为替补小前锋，那么他的防守经验还是不错的，虽然无法像霍里那样攻防两端带动球队，但是至少在防守端他是一名靠谱的球员。
　　哈里斯借机也是想要看看这样的搭配能否让他满意，鲍文伤停14天，总得想个办法把他离开得漏洞给填补上。
　　“没吃饭吗？就这防守？”科比在队内对抗赛中依旧非常认真，他喜欢在训练时对队友狂喷垃圾话，督促他们用功。
　　非常多的球员受不了这样的高压环境选择离开，但是留下来的，往往是意志力最坚定的球员。
　　这就是科比，在科比的球队，容不得你偷懒。

第一百八十一章 穿上黄背心
　　“五连40+么...”费城的更衣室，艾弗森盯着更衣室上方的电视，仿佛在思考着什么。
　　如果是我？能否拿到这个分数？打出这样的表现？
　　拿下40+并不算难，艾弗森自问，觉得更难的是在5场不同球队，不同手感，不同打法的情况下连续拿下40+。
　　这一点，一向自信的艾弗森都有些不确信，但是他迫切地想要试试。
　　科比做得到，我也一定做得到！
　　那么，就先从这场比赛开始吧。
　　“阿伦，走。该上场了。”杰里斯塔克豪斯走进更衣室，经历了种种故事。杰里斯塔克豪已经心甘情愿地充当阿伦艾弗森的二当家，他在也不会认为艾弗森是来辅佐他的了。
　　“是该上场了。”
　　这场密尔沃基雄鹿队和费城76人的比赛下半场即将开场，比分60：53费城落后。
　　雄鹿队的格伦罗宾逊，文贝克，雷阿伦三杆火枪状态火热，本赛季18胜19负，若不是位列东部第八。
　　可是雄鹿不知道的是，阿伦艾弗森的决心。
　　一场绝地翻盘由阿伦艾弗森吹响，无解的体前变向，空切，三分7中3，及其高效地带队打响了反击战。
　　雄鹿队被阿伦艾弗森的气势给惊住了，当他们回过神来，比赛已经不在他们的掌控之中了。
　　终场，比分变成了104：112，费城76人后来居上，艾弗森狂砍43得分5篮板6助攻3抢断1失误，带队翻盘。
　　“科比，比比看。”阿伦把球衣抛给了场边的一位小孩，然后带着孤傲走进更衣室，仿若这场绝地翻盘的战役不足一提。
　　这场没有硝烟的战争，从此刻开始了。
　　....
　　“迈克尔，最近科比那小子太狂了！连续5场40+，伙计，我们不能让他一个新秀这样出风头。”五颜六色头发的罗德曼，嘟嘟囔囔，他看不惯科比的种种行为。
　　“在等半个月。”乔丹风轻云淡，似乎丝毫不为最近发生的事情着恼。
　　而一旁的斯科蒂皮蓬测眼旁观，仿佛藏着什么心事。
　　禅师菲尔杰克逊把一切都尽观眼底，球队的矛盾开始逐渐浮现了。如果一直能胜利下去，那么这些小矛盾都不会是问题。
　　无论是乔丹的骄傲自大，目中无人。还是罗德曼的疯疯癫癫，抑或皮蓬想要拿大合同的迫切心里。
　　这些问题，只要有胜利，就都不会是问题。
　　如果，如果公牛下次面对湖人，再次输掉，那么这一切或许都会爆发。
　　菲尔杰克逊闭上了眼镜，端坐一边。
　　不会再输了，因为我们可是冠军公牛。
　　....
　　“主编，这...这真的要这样写吗？”纽约时报，体育板块的小编正在瑟瑟发抖。
　　“有什么问题？？？我就问你有什么问题？？？”
　　“没！没问题！明天写好发给您。”
　　“明天？？？这才晚上9点呢？？？这么早就想下班?给我写完再回去。”
　　小编眼里含着泪水，苦涩点头。
　　这个夜晚，会格外漫长阿。
　　前两天除了洛杉矶本地媒体，全美的大多数媒体都在疯狂黑科比布莱恩特各种毒瘤，各种狂妄。
　　科比在他们笔下仿佛成了一个罪人，一个挑战权威不知天高地厚的小子。
　　可是这一切在科比面对格兰特希尔打出40+后，意义都不一样了。
　　科比的狂妄变成了自信。
　　科比的毒瘤变成了高效。
　　科比的一切一切在他们的笔下发生了逆转，从一个被吐沫淹没的垃圾球员，一跃成为了新的巨星。
　　这种转变让读报的球迷们非常惊讶。
　　昨天的标题是什么来着？
　　《天生狂妄？》
　　《他不知道乔丹的伟大》
　　今天的呢？
　　《我叫科比——我要夺冠》
　　《五连40+，铸就传奇》
　　如果球迷不是看到照片上熟悉的8号球衣，甚至都不会认为媒体说的是同一个人。
　　“有意思，有意思。”不少球迷从这件事开始关注起了科比，如果没有全美媒体统一黑科比，那么科比也无法这么快速地吸引到球迷的关注。
　　大量球迷开始对科比感兴趣，在深入了解后，更是有些崇拜。
　　呵！合着又一个新秀即巅峰的球王要诞生了呗!
　　那还说啥！粉起来！
　　30年后就可以对孙子吹牛，当年的科比可是爷的青春阿！
　　想起来就觉得很刺激。
　　全明星投票？投阿！
　　合着新秀球王，不值得进个全明星？
　　在这股吹捧热潮中，亚当肖华看着电脑大数据统计里科比的投票数节节高升，甚至有了当年格兰特希尔全明星票王的那种势头。
　　费舍尔同样拿着报纸看个不停，他已经把最近的大多数报纸都裁剪下来收藏了起来。
　　小鱼费舍尔最喜欢的一篇文章是《巨星博弈——在于帮手》，这篇文章把湖人除科比外的各个球员都吹了一个遍。
　　多次拿出来和活塞队的球员做比较，得出来的结论就是完爆!湖人队球员从替补到首发，每一位球员都完爆除了格兰特希尔之外的活塞球员！
　　德里克费舍尔更是被誉为科比身边的约翰-帕克森，虽然表现时间不多，但是投射组织防守都是一流！站在场上就是对于球队的帮助！
　　一番夸奖让德里克费舍尔乐开了花，赶紧裁剪下来。
　　“看什么呢？小鱼？”科比嚼着口香糖，明天就是对阵小牛的比赛，哈里斯没有针对性布置，毕竟只是一个季后赛外即将解体的球队。
　　但是哈里斯必须试验霍里顶替鲍文首发的效果，和缺少了霍里替补席的战术变化。
　　罗伯特霍里是替补席不可或缺的一个部分，哈里斯发现将他提上首发后，替补的战术有些崩盘。
　　无论是尼克范埃克塞尔还是德里克费舍尔都没有能力完成球队的组织任务。
　　最终，哈里斯反复权衡，又做了一个尝试。
　　“德里克！”哈里斯的声音不大，却很嘹亮。
　　“在！教练！”费舍尔浑身一抖，慌忙把报纸藏到了身后。
　　“来，穿上黄背心，你来试试和科比搭档后场。”

第一百八十二章 达拉斯小牛
　　“洛杉矶湖人！率先出场的是——劳尔梅恩高中的，6尺6寸的8号后卫！科比——————————布莱恩特！”
　　大西部论坛球馆的灯光全部关掉，陷入黑暗中的球场一道聚光灯照像球员通道中，科比率先跑了出现。
　　面带微笑，举手像四周陷入疯狂的球迷示意。这场比赛，大半的球迷都是来观看他是否能继续他的神迹！达成六连40+！
　　“接着让我们来欢迎我们的24号新秀！阿肯色州小石城的2号控球后卫！德里克——————费舍尔！”
　　这时，球迷耳中传来了一个有些陌生的名字。
　　这是谁？
　　德里克费舍尔？我怎么没听过。
　　不管了，欢呼就是了！
　　大西部论坛球馆的球迷从不吝啬他们的热情！
　　和科比发型一致的小光头从球员通道，跑出，硕大的眼镜似乎含着泪水，嘴里还在嘟囔着什么。
　　“妈妈，你看到了吗？我打上首发了。”
　　“嗨！成熟点！”科比看不下去了，在让小鱼这样下去，怕是要拿着球衣擦眼泪了。
　　对阵小牛的这场比赛，德尔哈里斯大胆变阵！用一个控球后卫，新秀后卫德里克费舍尔，顶替了因伤缺阵的布鲁斯鲍文。
　　在训练赛当中，虽然罗伯特霍里和首发的搭配更加优秀。但是湖人的替补阵容离不开霍里坐镇。
　　综上考虑，哈里斯决定让科比顶到得分后卫，埃迪琼斯顶到小前锋，换上费舍尔首发！
　　哈里斯对于费舍尔的战术安排很明确。
　　“你运球过半场，把球交给科比，然后在三分线等待定点投篮，明白了吗？”
　　“明白。”
　　“好的，下场你首发。”
　　这就是昨天训练结束后的场景，德里克费舍尔在他完全不敢置信的情况下，拿到了生涯的第一次首发机会。
　　“小鱼！小鱼！回回神！”科比拍醒了沉睡在回忆中的费舍尔。
　　“在！在！怎么了老大，对了老大你知道今天要首发吗？”
　　“.......鱼的记忆吗？你待会给我传球，这场比赛你持球！”
　　“？？？”费舍尔一脸问号，不是说好只用当个工具人吗?
　　这场比赛，小牛如果不傻，就会拼死包夹科比。
　　有可能是两个人，甚至三个四个！他们不会放任科比得到40+。
　　即便是输球！
　　反正自己是摆烂鱼腩！输了就也书输了！
　　可是不能即输球，又被钉在耻辱架上！
　　科比对于这些早就做好心里准备，无论是哈里斯安排罗伯特霍里首发，抑或小鱼首发。这场比赛科比都会交出球权，多打无球！
　　在包夹形成前就出手！这是科比这场比赛的计划。
　　计划很简单，顺利实行，在达拉斯小牛这支球队头上拿下40+也不算苦难。
　　达拉斯小牛的首发阵容是PG萨姆-卡塞尔SG德里克-哈珀SF贾马尔-马什本PF埃里克-蒙特罗斯C肖恩-布拉德利。
　　首发控球后卫是从太阳刚刚交易来的外星人萨姆-卡塞尔，1.91米身高，赛季场均14.8粉2.3篮板4.5助攻。休斯敦93-94赛季还有94-95赛季双冠阵容的替补第六人。93年的他还只是三年级，目前的他称得上一名合格的首发控球后卫，但是几年之后，他会逐渐成长为一名全明星级别的后卫。
　　得分后卫德里克-哈珀是一名曾经的顶级后卫，巅峰赛季能够拿下19.7粉3.0篮板7.4助攻。攻防一体的他还拿下过两次最佳防守阵容二阵。可是目前的他已经接近生涯末期，36岁的他油箱里面的油已经不多了。
　　贾马尔-马什本是小牛3J组合当中仅剩的独苗，他的打法有些接近后世的卡梅隆安东尼。单打ISO为主，借助顶尖的身体素质和超群的进攻技巧成为一个进攻端的大杀器。生涯第二赛季就能拿下场均24.1分4.1篮板3.7助攻，可是在去年遭受了严重伤病，伤愈复出的他状态有所下滑，小牛也就打定决心不和他续约，换取新人了。
　　科比知道马什本在伤势逐渐恢复后，有4个赛季依旧能够稳定贡献20+6的场均数据，他的天赋和技巧都相当不错，只可惜遇上了伤病。即便如此，马什本依旧是联盟公认的前十小前锋，也是帕特莱利想要尽力争夺的对象。
　　埃里克-蒙特罗斯是一名假首发，作为94年的9号秀，他拥有2.13米的身高和122公斤的体重。可以说单论身体条件，是一名潜力内线。可是他这几年丝毫没有进步，逐渐跌出了人们的视线，现在每场比赛出场个20分钟，唰一个3.9分5.0篮板的数据就下场休息了。
　　肖恩-布拉德利是联盟知名背景板！2.29米的身高仅有107公斤的体重，人送外号‘竹竿’！不少球星都有过隔扣，或者撞飞这个巨人的举动，在人们眼里，他的身高丝毫没有威慑力，他就是一个软蛋。
　　科比并不这样认为，虽然布拉德利的力量和对抗能力非常差劲，但是单凭他能在美职篮混上12年的生涯，我们就可以知道他对于一支球队的作用是非常明显的。
　　2.29米的身高堪比巨人，只要他在篮下，或多或少都会队进攻球员的篮下进攻造成干扰。
　　而小牛的替补阵容，还坐着从太阳交易来的迈克尔-芬利，一位全明星小前锋胚子。小牛已经决心全力培养他了。
　　同时还有着休斯敦的前首发控球后卫，三分神射手马特马龙尼。这两位球员都是通过三方交易换来的。
　　来到小牛后，两位球员的融入也十分迅速，尤其是迈克尔芬利，已经展现了杰出的天赋潜力，无论是小牛领导层还是外界媒体，大家都十分看好他会领导小牛从重建中复兴。
　　这支小牛的主教练是吉姆-克莱蒙斯，一位青年教头，这是他执教美职篮的第一个赛季，由于完全无法统合3J组合，同时球队战绩非常糟糕，人们相信这位年轻的教头离职只是时间问题了。

第一百八十三章 生涯首次周最佳
　　“包夹！包夹！小牛队疯了！他们就算失败也不允许科比在他们头上砍下40+！”解说的声音声嘶力竭，让电视机前的观众声临其境。
　　“如果再次拿下40+，科比就连续6场比赛40+了！湖人全队上在给科比喂球！”
　　“从管理层到队友，每一个湖人成员都在期盼一个奇迹！一个七连40+的奇迹！”
　　“科比的手感火热，首节过去，已经拿下了13分！他灵巧的跑位让小牛的包夹显得那么幼稚！”
　　“能防住科比只有他自己！”
　　科比从强侧底线切入，借助奥尼尔和坎贝尔的掩护再从弱侧兜出。
　　费舍尔弧顶持球，科比兜出后第一时间喂球。
　　出手！借助无球跑位已经拉开了和小牛防守球员的距离。
　　“唰。”又是一个标准的后卫投射动作，投篮手形见不到一丝变化，球应声入筐。
　　这一幕在本场比赛反复发生，科比尽情地展示他无球进攻的能力。
　　简练！高效！
　　这个能力在本赛季大多数时间是没有使用的，这就让联盟其他球队的教练再次皱起了眉头。
　　这个科比还有多少干货？怎么一个个掏不完一样？
　　刚进入联盟就比那些老油子还难针对?
　　“两个人你们都防不住？？？你们到底...”小牛选择暂停，场边的教练吉姆-克莱蒙斯已经完全看不下去了。
　　德里克-哈珀和萨姆-卡塞尔面面相觑，一个老将，一个新人。但是他们就是没有办法看守住科比的跑位。
　　科比总能在最短时间内判断完毕防守布置，然后用跑位假动作晃动防守人的重心，最后凭借内线的挡拆，就能轻松兜出一个大空位。
　　而接球，调整，出手。
　　三个动作的衔接行云流水，让包夹根本没有办法在第一时间形成，反而是两个球员的跑位互相干扰。
　　就是这么简单，但是这么简单的东西其实是科比十几年三角进攻跑位模式下精炼下来，最精华的部分！
　　科比和奥尼尔的默契度，和费舍尔的默契度都是爆表的！
　　借助奥尼尔的硕大体型优势，横截面积，再凭借费舍尔的传球，科比在小牛这种球队的防守面前，就是无解的!
　　刷分！这场比赛科比刷的飞快！
　　两个人，三个人！都丝毫无法限制住科比的得分，而比赛也是很快失去悬念。
　　三节还没结束，比分差已经拉到了15+。
　　“科比接球了！试探步！右跨一步，跟着高高跃起！美如画的投篮姿势！我建议全美小学生篮球训练把科比的投篮姿势作为范本！”
　　“空中凭借核心力量，稳定重心！贾马尔-马什本的防守仿佛不存在，右手拨动篮球，将球投出！”
　　“球进了！”
　　“球进了！进了进了！40分！”
　　“哈里斯将科比换下！全场观众起立鼓掌致敬！”
　　“第三节比赛还没有结束！而科比已经完成了他的六连40+！”
　　“全场比赛科比拿到40分2篮板1助攻3抢断！”
　　“这个球员正在创造历史！”
　　“恭喜观众！你们见证了历史！”
　　“当之无愧！当之无愧的最强新人王！”
　　“科比被板凳席上的队友围住了！他们在疯狂庆祝！”
　　“大西部论坛球馆沸腾了！媒体记者已经不管不顾，带着摄像机冲了过来！”
　　“还有一场！观众朋友们！记住！还有一场！科比即将完成他的豪言壮语，七连40+！！！”
　　“你们期待吗？”
　　。。。。。。
　　“那个跑位，是三角进攻?”
　　“应该没错。”
　　乔丹瞥了一眼角落的斯蒂夫科尔，如果球队有内鬼，那么必然是这个浓眉大眼的家伙！
　　论三角进攻，球队除了憨厚的皮蓬，老实的哈珀，就是这个反骨仔最了解了！他可是天天都恨不得泡在菲尔杰克逊旁边！
　　每次绝杀都想抢我进攻权？
　　拜托，这可是公牛。
　　一定是因为这个原因怀恨在心！
　　而坐在一旁的斯蒂夫科尔总觉得脑边传来阵阵凉意，他有些不明所以地挠了挠头。
　　哎，看来是最近三分训练太多了，有点疑神疑鬼，今天的训练量要减少了！
　　“菲尔，我们得对战术进行微调。”没有人比乔丹更清楚科比的跑位意味着什么，这意味着公牛为他量身打造的进攻战术体系已经被湖人洞悉！
　　上次赛后，乔丹就已经觉得非常不对劲了。
　　为什么科比总能知道我的走位动向?
　　为什么科比对我的进攻选择那么熟悉?
　　原因就是，公牛的战术体系被破译了！
　　虽然即便是战术失效，乔丹也能依靠个人能力得分。
　　但是那样又回到了生涯初期，单核作战的局面，而那种打法，乔丹没有拿到过冠军。
　　“恩，我已经在调整了。”菲尔杰克逊甚至没有张开双眼。
　　这是这种气质！乔丹就喜欢菲尔杰克逊这种运筹帷幄的样子！
　　这让乔丹非常非常有安全感，即便是强大如乔丹，也需要背后有一个这样胸有成竹的教练阿。
　　一切都交给你了，菲尔。
　　。。。
　　湖人109：87大胜小牛。
　　与此同时，美职篮，周最佳球员公布！
　　此时的周最佳，和月最佳一样，都是只有一个，不分东部西部。
　　每一位获得周最佳的球员，都是自身表现及其亮眼，同时能带领球队胜利的球星！
　　让我们看看本赛季之前的周最佳！
　　首周当选哈基姆奥拉朱旺！四战四胜，场均32.8分8.3篮板2.3助攻1.8抢断1.8盖帽。
　　卡尔马龙！三战三胜，场均35.3分11.3篮板5.3助攻1.7抢断。
　　格兰特-希尔！三胜一负，场均28.3得分12.0篮板10.7助攻1.0前端2.7失误。
　　查尔斯-巴克利！三战三胜，场均23.0得分16.7篮板8.7助攻1.7抢断1.0盖帽1.3失误。
　　沙奎尔-奥尼尔！四战四胜，场均29.0得分10.8篮板4.5助攻4.3盖帽2.5失误。
　　...
　　清一色的巨星！即便不是巨星，也是在单周内打出统治级表现的球员。
　　而本周的周最佳，公布后，联盟再度沸腾。
　　科比布莱恩特！
　　本届新秀唯一入选周最佳的球员，也是近几年来少有的！
　　四战四胜！豪取场均42.25分3.7篮板7.5助攻2.4抢断1.0盖帽2.8失误！
　　科比，已经和联盟的巨星，站在了同一水平线。
　　而他的未来，他的上限，或许只有天空知道。

第一百八十四章 试镜
　　“科比，我看这个好！这个好！”
　　“不行，下一个。”
　　“不对，你不懂！你品，你仔细品！”好莱坞的一所办公室，这里已经被杰克尼尔森包了下来，充当科比即将拍摄电影的试镜。
　　而此时科比和尼尔森端坐一旁，一个女士正磕磕巴巴地读着台本。
　　“不行，太笨了。”
　　“你不懂！台词可以后期配音合成！这种大啵浪的妹子可就很难找了！”
　　“大啵浪？这种发型的女士不多吗？”时值1990年代，这个时代确实非常多的西方女性喜欢长卷发造型。
　　“不是头发！不是头发！算了，你这个毛头小子又怎么会懂。”尼尔森瞬间无力瘫倒在座椅上，他跟科比讲不清楚。
　　“杰克，不知道你在说什么。资金有限。”
　　随即科比抬高了话音。
　　“谢谢你女士，请放下台本，如果我们有需要会通知你，下一位！”
　　“科比，我是你的球迷！能给我签个名吗?在这里。”
　　“不好意思，我不是你的球迷。保安！”
　　“切！”大啵浪发型的女士甩了科比一个白眼，左扭右扭走出了试镜间。
　　“该死，这都是些什么人。”科比扶了扶额头，一个上午已经过去了，而他还没有发现一个符合要求的女演员。
　　简直就是浪费我训练的时间！
　　“...”尼尔森头上写上了咸鱼两个字，他也没有精神和科比调侃了。
　　他们两个人都是5点起床，7点就到达好莱坞开始试镜，连科比都有些疲惫，更不用说不爱运动的尼尔森了。
　　“你到底要什么样的演员？”
　　“普通，平凡，越贴近生活越好。”
　　“上帝保佑！这种女孩可不会来好莱坞！”
　　两个人磨磨蹭蹭，继续了试镜，科比对于试镜流程从陌生到熟悉，逐渐掌握了节奏。
　　“你好，我们能进来吗?”一个柔和的声音传来。
　　“请进。”
　　科比眼前一亮！这个有戏。
　　“你好，我是朱莉娅泰勒。”
　　“嗨！科比，这个也不错。”尼尔森来了精神，偷偷拽了拽科比的衣服。
　　“请做一个简短的自我介绍。”科比鄙夷地看了一眼尼尔森，然后对试镜者说道。
　　朱莉娅泰勒很快讲了讲自己的简历，67年出生的她今年刚满30岁，毕业于耶鲁大学戏剧系，93年进入影视界，这个年龄对于好莱坞来说称得上高龄，所以并不受市场待见。有过一些参演配角的经历，但是没有出彩的成就。
　　“试试台本。”
　　朱莉娅泰勒表演了一段惊恐的表情和动作台词，科比连连点头。
　　“拍摄时间5天，薪金4500美金，没问题我们可以签约了。”科比当场拍板，朱莉娅泰勒完美符合他对女主的要求，就是一名洛杉矶地区常见的时尚女士，漂亮但不过分，给人一种邻居的熟悉感。
　　“没问题！布莱恩特先生谢谢你提供的机会！”朱莉娅泰勒喜出望外，作为一个外形条件并不突出的大龄女性，她几乎准备离开洛杉矶回到老家了。
　　尤其是兼职居然是影帝杰克尼尔森，即便导演是一个渣渣，她相信这个电影也会不错。
　　拍摄时间这么短，拍完立刻就可以找下一份工作，这对她的吸引非常大。
　　生活不易，朱莉娅泰勒也只是在夹缝中求生，洛杉矶的高昂房租让她有些坚持不下来了。
　　双方迅速搞定合同事项，这一块杰克尼尔森擅长，让他的助理敲定后完成了签约。
　　女主搞定，接下来就是男主了。
　　相对于女主角，男主角的戏份更多，也更需要筛选。
　　男主角需要塑造一个性格好奇胆大，身材强壮，却又不会让人觉得脱离现实的。
　　需要让美国观众有一种代入感，那么角色必须偏硬朗。
　　这个度非常难以把握，可是当科比碰见一个人后，这个问题迎刃而解了。
　　“科比，我是你的球迷。”一位带着澳洲口音，三七分发型的男子男子有些忐忑不安地像科比打着招呼。
　　他是一位澳大利亚地歌剧演员，近期才来到美国，想做些改变，从影视行业着手。
　　“你好，请介绍一下你自己。”科比看着这个面孔有些眼熟，但是又不太确定。
　　“我叫休·杰克曼...”
　　“等等！你叫休杰克曼？？？”这个名字终于让科比有了印象，虽然现在的休杰克曼没有络腮胡，但是棱角分明的脸孔特征还是引人注目。
　　“是的，有什么事情吗？”休杰克曼一脸惊讶，为什么科比听到自己的名字后反应这么大。
　　自己只是澳大利亚的一个小歌剧演员，从没听说过科比喜欢歌剧阿？
　　最近休杰克曼已经试镜了多次，最终都被淘汰，他也有些气馁。
　　难道自己还要回去演歌剧？他经常陷入这种自我怀疑，当他看到杰克尼尔森的试镜通告，立马报名参加了，并没有理会导演居然是18岁的高中生篮球明星这回事。
　　最后一场试镜，如果不行就转回老本行！
　　休杰克曼是带着这种精神来到试镜现场的。
　　“没问题，只是我有个朋友和你重名了。”科比微微一笑，坐了下来。
　　“这么巧阿。”
　　“没错，就是这么巧。抱歉打断了你，请继续自我介绍。”
　　“我是一名歌剧演员，来自澳大利亚，毕业于悉尼科技大学新闻系，随后在西澳演艺学院学习喜剧。”
　　“有过从事影视业的经历吗？”科比只是随口问问，他打算就签这位未来的金刚狼了。
　　“有的，曾出演《Correlli》。。。”
　　科比没有听说过这个电视剧，但是不妨碍他给金刚狼投去一个赞赏的眼神。
　　“好的，请你试试台本。”
　　休杰克曼闭上了眼镜，酝酿了一下情感。接着展开了一顿表演，把台本中的角色表现的淋漓尽致。
　　“啪啪啪。”科比和杰克尼尔森同时鼓掌。
　　“好家伙，这演技不错。”杰克尼尔森从结束女主角试镜后就一直瘫倒在一旁发呆，而
　　休杰克曼的一番表演，终于让他来劲了。
　　“签合同吧。”科比掏出了纸笔。
　　电影拍摄万事具备，等待拿下最后一个40+，就开拍！

第一百八十五章 采访
　　旧金山勇士和洛杉矶湖人在赛季初有过一次交手的机会，那场比赛湖人大胜勇士。
　　同时科比还让拉特里尔-斯普雷威尔的小动作自食其果，遭遇了脚踝严重扭伤，伤停了两周时间。
　　这也让狂人怀恨在心，他反复观看录像，研究了科比的动作，这一次决心报复回来。
　　“要么他躺下，要么我躺下！他不可能在我头上拿下40+！”这是拉特里尔-斯普雷威尔在更衣室的发言。
　　因为拉特里尔-斯普雷威尔的缺阵，勇士的战绩严重下滑，目前16胜24负位列西部第十。
　　狂人的发言当然没有引起队友的响应，在克里斯-穆林和BJ 阿姆斯特朗这样的老将看来，这个球队目前的‘老大’就是个笑话。
　　打不过就耍黑手，还把自己弄伤了？
　　有这么蠢的老大？
　　大多数球员都在冷眼旁观，拉特里尔-斯普雷威尔见状愤愤不平，怒哼一声。
　　这些老家伙，到时候让管理层把你们全清理干净！
　　里克-阿德尔曼见状无奈站了出来，再不出来说两句，这个更衣室就要打起来了。
　　“我们肯定不能让科比拿到40分，没有人想被钉在耻辱柱上！伙计们这场比赛大家加油表现!让人们回忆起科比的连续40+是被谁打破的时候，第一个就想到我们！”
　　“好的！”
　　“教练说的对。”几个老球员率先表示支持，反倒是拉特里尔-斯普雷威尔不满地没有吭声。
　　凭什么？一个老家伙说点屁话你们就答应，我说的你们就无动于衷？我这球队老大的地位就是这样？
　　呵，走着瞧，把你们一个一个全给弄走！
　　心累，里克-阿德尔曼能猜到拉特里尔-斯普雷威尔的想法，看着矛盾重重的金州勇士队，感到一阵阵无力。
　　我太难了。
　　这是最后一年，带完这个赛季就辞职！带完今年我一定要好好度个假！
　　...
　　“总裁，已经把这场比赛调整成为全美直播了。”
　　“做得好。”
　　“需要...需要我做点什么吗?”
　　“不，什么都别做。不管这场比赛科比能不能拿到七连40+，这段旅程已经是传奇了。我们不要去破坏他。”
　　“明白了！另外费城76人那边，阿伦艾弗森也开启了40+模式！”
　　“噢？”
　　“先是雄鹿，接着是凯尔特人。阿伦艾弗森先后拿下40+!带队取胜！”
　　“他们这群小子，真是给了我一个惊喜阿。”
　　“是啊。”
　　“可是阿伦的街头风气太重，我不喜欢美职篮拥有过多的匪帮元素，毕竟比赛是需要推向小朋友的，你明白我的意思吗？”
　　“了解，美职篮会成为了全美最阳光向上的组织的。”
　　斯特恩双手交叉，绕有深意地点了点头。
　　他想要的联盟盛世，似乎真的来了。
　　不是一个球员，一支球队。
　　而是大争之世，群星璀璨。
　　...
　　“布莱恩特先生！请接受我们的采访吧！”
　　“快跟上!科比往这边走了!”
　　“啊啊啊啊！今天一定要采访到科比，老板下了死任务，不采访到科比就辞退我！”
　　“出来了！出来了！”
　　离勇士的比赛还差一天，休息了2日的湖人今天迎来了球队合练。
　　科比刚刚下车就被记者围堵住了。
　　“布莱恩特先生！你有足够信心拿下40+吗？”
　　“有人说你是毒瘤，过多的出手影响了球队运转，你怎么看？”
　　“如果拿下七连40+你会怎么庆祝？”
　　科比头皮发麻。
　　“本！”
　　还好科比早有准备，今天是和本华莱士一起到达的训练场。
　　“来了！”一个硕大的肌肉车上，走下了凶神恶煞的大本钟。
　　可是这次连本华莱士都不管用了!
　　“豁出去了!有种你就杀了我！”
　　“不采访到科比反正回去也是个死！”
　　“我不怕你阿！”
　　科比和本华莱士面面相觑，这情况怎么不一样了，上一次被吓走的记者这次仿佛变了个人。
　　本华莱士毕竟还是个运动员，总不能真的去砸了这些无冕之王吧，那以后的日子没法混了。
　　七连40+的影响力太大了，不要说美职篮，甚至全世界都在关注最后的一场比赛，这场比赛的热度直追冠军争夺战了。
　　而上一场比赛结束后，就没有拿到新闻源的记者，在湖人更衣室外苦等了一夜的记者，今天下定决心一定要完成采访任务！
　　“好吧，马上训练开始，我只回答三个问题，现在你们都闭嘴，我点到谁谁提问。”科比眼见没有办法逃避，无奈只能接受采访。
　　科比随手点了一位四眼仔，看他比较顺眼。
　　“布莱恩特先生！谢谢你接受我的采访，我问一个大家都好奇的问题！为什么你能坚定认为自己能够拿下40+？”
　　“自信，源于每天的训练，当你的汗水足够多，你也会有着和我一样的信心。”科比又点了一位女士。
　　“科比！听说你没有女朋友！也一直没有传出绯闻！请问你是GAY吗？”
　　“当然不是!我只是沉迷篮球!难道女孩子有篮球好玩？太可笑了。”
　　科比的笑话并没有引起记者的共鸣，反而又吵了起来。
　　“你哪家报纸的！？问和篮球有关的阿？？？场外花边非要现在问吗?这就又少了一次机会！”
　　“老娘好莱坞时报！”
　　那个提出质疑的小记者缩了缩头，自己只是个野鸡媒体，惹不起惹不起。
　　“下一个，就你吧。”科比指了指那个可怜的小记者。
　　“狂人拉特里尔-斯普雷威尔放话你是个肮脏的球员，这场比赛一定会给你好看，你怎么看待这件事情？”
　　“恩，希望他能给我个惊喜，我期待他的表现。”科比的回答把拉特里尔-斯普雷威尔放在了挑战者的位置。
　　“好了，我要去训练了。”这次记者只能乖乖让开位置，毕竟打扰训练可是大问题，作为无冕之王也不能去影响一个球队的训练安排。

第一百八十六章 赛前
　　比赛前一天夜晚，科比的电话的响动没有停止。
　　“儿子！明天必须给我拿下40+！我和隔壁的史密斯打赌了，赌一台除草机，要是输了，家里草坪就要靠我用手刨了！你必须要让我赢！明白吗？”乔布莱恩特虽然语气恶劣，但是其中的关怀科比还是感受的到的。
　　“明白了，老乔。”
　　“明天你妈和你姐都会一起在电视机里看你比赛！你懂的，不要让他们失望。”
　　“我从不让家人失望。”科比的话语掷地有声，至少这一世，肯定会这样。
　　刚挂掉和老乔的通讯，电话又再度响了起来。
　　“老大！明天加油！”这是五星高中生拉玛尔奥多姆，目前的他位列全美第一高中生，大家都知道他是科比布莱恩特的小弟，所以非常多的球队愿意赌一赌，看看能否签下他。他在选秀中的热门程度仅次于维克多森林的那个大个子，蒂姆邓肯。
　　有不少球队放出消息，会考虑用一个前5顺位的签位签下他，毕竟高中生股票因有着科比和加内特几人的关系，连续涨停，球队管理层都想赌一赌！
　　“恩！会的。你最近的比赛我也有看，打得非常不错，保持专注度，专注于比赛和训练。”
　　“谢了老大，我会加油的！期待和你重新联手！”
　　科比欣然应允。
　　尼尔森同样致电过来。
　　“科比，明天我带着特拉蒙的监制来看你比赛！好好表现！”
　　“监制？”
　　“没错，他手上有着院线资源，好好表现！”
　　“没问题。”
　　“这么精彩的比赛，我可不能落下！我在场边给你加油！”
　　“会的，等着瞧吧。”
　　“那行！不多打扰你！休息好！”
　　一通接一通，先是这些较为亲密的身边亲友，紧接着就是联盟里的一些人了。
　　格兰特希尔，便士哈达威，斯蒂夫纳什，凯文约翰逊，克里斯穆林一些和科比关系不错的球员都会致电过来问候，科比一一回复，夜就深了。
　　最后，深夜的最后一通电话的到来，让科比有些惊讶。
　　“科比，我是AI。”
　　“明天我会看你比赛。”
　　“拿下40+吧，然后被我超越。”
　　阿伦艾弗森刚说几句话就挂断了电话，极快的语速仿佛在唱RAP，甚至没有等科比张嘴回复。
　　比一比么？科比微笑。
　　上一世的你，在新秀赛季拿下过五连40+。
　　那么这一世，你会变得更强吗？
　　我期待！
　　————
　　1月24日，离湖人对阵金州勇士队的比赛开场还有3小时。
　　大西部论坛球馆，科比在耐心准备开赛前的工作。
　　“绑紧一点，今天是场硬仗。”躺在理疗床上，科比正在接受加里维蒂的绷带。
　　“是场硬仗。”一边的奥尼尔看着杂志，两个人喜欢在理疗时聊天放松。
　　“不能再紧了！再紧就要影响你的脚踝血液循环了！”
　　“好的，加里。”
　　“科比，比赛开始前做两组面拉热热身？”杰夫也在一旁待命，作为科比的专属教练，他拥有进出湖人更衣室的权利。
　　“做！”当然要做面拉！科比今天打算把金州勇士给抹杀了！
　　有别于小牛队，金州勇士虽然同样徘徊在西部前八之外，但是硬实力和球队深度是完全不同的。
　　小牛甚至找不出一个能够防守科比的后卫，而金州勇士的锋卫上囤积着狂人斯普雷威尔和穆林。
　　这场比赛，肯定是斯普雷威尔主防科比！
　　作为一个身体素质不比科比差，力量甚至更优秀的后卫。斯普雷威尔可以和科比对上位，不会被科比借助身体天赋予取予求。
　　科比完全没法像对付小牛那样，借助无球跑位跑出空当，然后借助身高强行中投了。
　　虽然这样做也是可行的，但是得分效率会大大下降。
　　科比心里做了两个打算，第一个是如果勇士采取单防，那么科比准备用面框突破作为这场比赛的主要得分方式，高效，变化多，杀伤力强。
　　另一种是包夹，一旦包夹，面框的进攻方式肯定就不行了，面对包夹，突破的失误率太高了。
　　在一般的比赛，科比完全可以凭借传球打破包夹，只要队友能命中空位投篮，那么包夹根本不会影响到湖人的进攻效率，甚至会比1对1防守效率更高。
　　可是这场比赛不一样了，科比是一定要拿到40+的，那么就得强行打破包夹，在包夹下强行出手。
　　这样的话，留个科比的进攻方式选择就不多了。
　　————
　　离比赛开始还剩10分钟，湖人队更衣室。
　　科比刚刚完成了投篮训练以及理疗，身体状态调整到了一个随时可以开始比赛的状态。
　　“老大，上场比赛我拿了9次助攻！你说我这场有没有可能拿两双?”德里克费舍尔瞪大了眼镜。
　　“嗯，倒也不是没有可能。”
　　“老大，你一定要把我的传球投进阿！你想想，湖人双新秀，一个得分无解，一个助攻无敌！说出去多有面子！”
　　科比微微一笑，这场比赛说不定你的助攻还真会很高。
　　只是你的心跳幅度，同样也会很高就是了。
　　“伙计们！”哈里斯敲了敲更衣室的三角铁，把球员们的注意吸引了过来。
　　“不要因为对手战绩不好，就轻视对手！（不要光顾着刷数据，不管球队胜负）”
　　“这场比赛，我们不但要赢，还要赢得漂亮！（赢了的话，刷数据也没有问题）”
　　“费舍尔继续首发，上一场比赛的进攻节奏不错。（科比继续充当无球进攻角色）”
　　“这场比赛的意义重大！（外面记者和摄影师已经要把大西部论坛球馆塞满了）”
　　“拿下比赛！”哈里斯握拳，将拳头高举，虽然这只是一场常规赛，但是哈里斯和球员们都已经感受到季后赛的味道了。
　　“拿下比赛！”每一个湖人球员，无论是首发还是饮水机管理员，他们的士气都十分高昂。
　　此时此刻，洛杉矶大西部论坛球馆，就是世界的中心。
　　而他们会是这个舞台上最好的演绎家。

上架感言——Mamba Never Out
　　终于，终于，40W字了，本书要上架了。
　　从1月29日至今天，无一日断更，以后也绝对不会断更，这是我给你们的承诺。
　　一些读者应该知道，感言小道是武汉本地人，一场疫情让整个武汉陷入停滞，紧接着就是科比的逝去，加上已经近四个月没有收入了。
　　难，真的很难。
　　感谢起点提供了创作的平台，让我有机会认识到了这么多支持我的书友。
　　感谢灰灰编辑的推荐，让我能够有信心继续写下去。
　　最感谢的，就是我的书友们。
　　因为同一个曼巴的我们结识到了一起，因为同一种精神让我们不断奋斗。
　　作为新人，本书开局可能有些慢热，不少读者看了一部分就会流失，这也是没有办法的。
　　可是故事一定会发展下去，就像人生总是要继续，我们总归是要朝前看。
　　不管是小说，还是人生，我们的未来都会更精彩！
　　曼巴的精神，伴随着我们。
　　请各位书友大大，给我一个订阅，给我一个月票。
　　上架之后，加更是必须的！
　　说一下加更规则，保底两更以上，咱们就按打赏和均定，来加更吧，万赏加更一章，200均订加更一章，200月票加更一章。
　　感谢一路走好的两个万赏，暴躁的老船长的万赏。
　　感谢起点书友傲月长空，看不见的风景style，酸菜啵啵头，亮亮锅锅，纬纬锅锅，鹏鹏锅锅，北昂之森，醉酒梦逍遥，摘星可得，706303.qdcn，大紧，书友20180707011008770，消逝的亡者，风霜流云，书友20171021184558484，恶魔不是猪i，达拉斯老牛队，唯独念王，leokty，落叶剑的主人，魔神下凡123，凤山楼外楼，再舞一曲华尔兹，书友160918113435808，两云三雨四五月，人1995，流浪到上海，小飞机机，土兔图涂吐突，ZJohnson，守望o永恒蓝雪，警司，昨日當家，书友20170616231149369，xiaoxiao史努比，狂刀361浪，人心难测书中寻真我，明心天泽，莫起床，les明晨，1457883053，吾是白戈，书友150420234948756，乞丐白人。
　　感谢腾讯阅读书友我姓骆，骆宾的骆，烏鴉✘年，崩溃边缘，不想长大，小雨，终于可，超级无敌逆天宇宙大爆炸，啦哥，哈哈贤，蓝色的梦魇，Kobe Brant，墨瞳，也许，TA不懂，Future`菜，浑浑噩噩，旧旅孤笛，先生，SC30。
　　还有很多很多，每天坚持投票的书友我都有看到。还有很多，习惯默默支持的书友，我同样感激。
　　有这么多兄弟支持的感觉，真好。
　　感谢各位书友的支持！接下来一定为大家带来更好的故事！
　　求订阅！求月票！求评论！
　　Mamba Never Out！

第一百八十七章 自抛自扣
　　“大家好！这里是FOX为您带来的全美篮球职业大联盟！这场比赛将是由洛杉矶湖人主场对阵金州勇士!我是比尔沃顿。”
　　“HEY，我是埃尔文约翰逊！各位晚上好！”魔术师再次充当起了解说的角色，他非常兴奋，迫不及待想要看看比赛地走向了。
　　“埃尔文，这场观众期待已久的大战即将上演，你的合作伙伴科比布莱恩特已经连续六场比赛拿下40+！不敢置信！他还是一个18岁的新秀！你相信他这场比赛能够继续他的奇迹吗？”
　　“我昨天晚上刚和他打了电话，他的精神状态非常棒，按我说，这场40+，科比还是很有希望拿下的。”
　　“出场了！湖人球员依依出场。这场比赛还是费舍尔首发阿，看来上场比赛他的表现让德尔哈里斯很认可。”
　　“费舍尔这个新秀的基本功很扎实，作为控球后卫，他很少失误，可以精准的给科比还有奥尼尔输送弹药，同时防守意识也非常不错，在我看来他是今年新秀里面前三的控球后卫。”
　　“另外两位必然是科比和艾弗森的是吗？”
　　“当然！这两个球员的天赋肉眼可见！已经远远来开了同龄人。说不定他们两将带领联盟走入控球后卫的盛世！”
　　“魔术师对96黄金一代双子星的认同度非常高阿。那我们来看看勇士队的球员，他们也来到了场上。勇士的首发阵容PGBJ 阿姆斯特朗SG拉特里尔-斯普雷威尔SF克里斯-穆林PF乔-史密斯C菲尔顿-斯宾塞，一套非常不错的阵容。”
　　“狂人斯普雷威尔虽然伤停三周，但是他伤愈归来后的表现非常不错，本赛季场均24.2分4.6篮板6.3助攻并且有着44.9%的命中率，在得分后卫里面称得上顶级！”
　　“并且他已经拿过两次最佳防守阵容2阵了，他的防守也是一个非常不错的武器。”
　　“科比和他的对决，就是这场比赛的看点！”
　　“上一场比赛科比面对他拿下27分9助攻，让我们看看这一场双方的表现！”
　　...
　　今天的大西部论坛群星璀璨！
　　老板巴斯一家亲临现场！
　　好莱坞的巨星除了杰克尼尔森坐在老位子，场边还坐着威尔史密斯，阿诺德施瓦辛格等等一些科比的熟人。
　　杰克尼尔森穿上了科比的8号球衣，科比从更衣室出来后，立刻在场边摇旗呐喊。
　　“呵，派头不小？”梳着地垄沟的斯普雷威尔看着正和场边名人打招呼的科比，不由冷笑出声。
　　“怎么，腿好利索了？”
　　“嘴皮子利索没用，咱们比赛上见！”
　　火星味从比赛还没有开始，已经非常明显了。
　　斯普雷威尔眼神里的恶意科比看得一清二楚。
　　如果想玩脏的，我奉陪！
　　本场比赛由斯蒂夫·贾维吹罚。
　　这位有着十几年美职篮执法经验的餐盘以风格强硬的执法著称，在联盟中素来有着“T先生”的绰号。
　　很明显!联盟对于本场比赛的吹罚一定会非常严格！
　　斯特恩不希望这场受到全美甚至世界关注的比赛，爆发不恰当的行为。
　　控制！从一开始就压制双方的防守动作。
　　科比把这些讯息快速分析，通过这些可以做出判断，今天的比赛是攻方受益。
　　也就是会更偏向湖人！
　　无论是科比还是奥尼尔，防守动作不大你是很难防住的。如果吹罚很严格，那么这无疑对于科比是有益的，可以搏得更多的罚球。
　　科比不禁感叹，看来自己在斯特恩心目中的地位，又有上升阿。
　　“嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨音，把篮球高高抛起。
　　比赛开始了！
　　奥尼尔为湖人赢来了第一次进攻机会！
　　费舍尔持球推进。
　　其余球员依依跟上。
　　单防？
　　抑或包夹?
　　湖人的第一次进攻，就是测试勇士的防守策略！
　　费舍尔运球过半场后，迅速交球三分线外一步站定的科比。
　　没有包夹！
　　斯普雷威尔单防科比！
　　双方眼神对视，互不相让！
　　既然单防，科比的进攻选择当然是突破！
　　试探步！胯下运球！
　　科比的动作朴实无华，但是经历了千锤百炼！
　　每一个简单的动作都是最适合科比的！
　　左边突破！
　　斯普雷威尔奋力追赶！但是重心不稳的他被科比过了个干净！
　　第一球！
　　直杀篮下！
　　所有的勇士球员都没有想到斯普雷威尔的防守会被这么轻易的给过掉。
　　没有人来得及补防，科比加速杀入内线！
　　腾空而起，脑袋近乎接近篮筐了！
　　体重偏低的科比跳的非常高！尽情地展示他的身体天赋。
　　将球拉到脑后！
　　战斧劈扣！
　　“嘭！”篮球撞击地面的声音如此清脆。
　　2：0。科比率先为湖人取得一分。
　　一个精彩的突破！一个暴力美学的扣篮！
　　大西部论坛球馆在沸腾。
　　人们都知道科比会取进攻！拿下40+！
　　但是谁又能想到科比会打得这么坚决果断。
　　“可恶！”斯普雷威尔愤愤，自己仿佛被过木桩一样被科比过掉了。
　　“给我打！”斯普雷威尔张手要球。
　　科比同样对位斯普雷威尔！
　　两个得分后卫的较量！从进攻到防守全线对位！
　　突破！斯普雷威尔压低重心，从左侧三分线向内压进！
　　科比张开双手，敏捷的脚步紧紧跟着斯普雷威尔。
　　眼见再突就要陷入内线的重重包围，斯普雷威尔无奈停球做了一个假动作。
　　科比没有上钩。
　　“啪！”
　　断球！斯普雷威尔停球后科比大手一拍，精准的拍到篮球。
　　“打手了，打手了！”斯普雷威尔大喊大叫。
　　但是没有人会在意。
　　每个人都在注意着仿若黑豹飞奔篮下的科比布莱恩特。
　　这次的表演，会是怎么样？
　　大步迈进勇士半场，没有有一个人跟的上科比。
　　科比将球像篮板砸去！
　　起跳！
　　滞空！
　　空中左手拦住反弹回来的篮球，背后换手！
　　完成一系列动作后科比依旧高悬天空！这就是小飞侠历史级别的滞空能力！
　　论滞空！18岁的科比足以排进历史前三！
　　身体舒展，优美的滑翔接近篮筐。
　　右手将球扣进！
　　自抛自扣！背身换手扣篮！

第一百八十八章 进攻万花筒（求首订）
　　“OMG！这里是灌篮大赛吗？？？”魔术师的咆哮隔着电视机都让人震耳欲聋。
　　“这里不是全明星灌篮大赛！这里是太空！而科比在漂浮！”比尔沃顿更是想要来一段迈克尔杰克逊的太空步！
　　科比平稳落地，模仿文思卡特来了一个骑摩托的动作。
　　SKRSKR!
　　完美开局！
　　这就是气势！
　　“可恶！可恶！这家伙打手了你看不见吗？”斯普雷威尔对着裁判大声咆哮。
　　“没打手，我看的清清楚楚，如果你继续骚扰裁判，我会给你一个T！”
　　蒂夫贾维非常冷静，这个时代裁判还没有零容忍规则，所以球员在比赛中对于裁判的判罚还是会经常给出抱怨。
　　这样就算无法让裁判改判，但是也会让裁判潜移默化，在下一次判罚时偏向于抱怨的球员，找平衡哨。
　　这样子的行为越来越多，联盟最终限制球员对裁判施加压力，也就在2006-07赛季NBA常规赛开始前，出台了裁判零容忍执法政策。
　　这项政策的出台，距离现在还有十年!这十年巨星哨都会非常明显，一方面裁判担心巨星的影响力，如果真的自己判罚出错，那么巨星会让自己的失误显得更明显，而角色球员即使被误判，也没有关系。
　　另一方面，就是联盟对于球星的保护了。裁判的作用之一，就是控制住场上双方球员的动作尺度，不能出现高危动作影响球员的身体安全，毕竟每一个球星都是整个联盟的宝贵财产，正是因为有了这些球星，联盟的比赛才能吸引关注。
　　而狂人斯普雷威尔？勉强算个球星，可是他应该是裁判和联盟高层都最讨厌的那一类球星。
　　有点实力，不知道天高地厚，到处搞事。同时场内场外的作风都不会带来好的影响。
　　科比呢？则是联盟的新人王，号称十年一出的绝对巨星胚子，最年轻的‘50分先生’，联盟未来的门面，场上场下作风优秀，只喜欢打球，堪称顶级偶像模板。
　　狂人斯普雷威尔这种球星和目前的联盟未来门面担当科比放在一起，蒂夫贾维当然不会偏袒斯普雷威尔，不要说没打手，就算打了手这么精彩的一个球也大几率不吹！
　　“别像个娘们一样抱怨了，赶紧发球！”蒂夫贾维做出了最后通牒。
　　斯普雷威尔只能恨恨闭嘴。
　　金州勇士接着进攻，这一次BJ 阿姆斯特朗没有传球给斯普雷威尔，传给了跑位接球的克里斯穆林，穆林中投命中。
　　“队友都不传你球了，连队友都看不起你，你也太失败了。”科比叉腰站在一旁，同样对斯普雷威尔输出垃圾话。
　　这一番说辞说中了斯普雷威尔最不爽的地方！他正觉得自己在球队的地位不受队友尊重。
　　我可是球队老大！我要球了为什么不给我传球！
　　科比这个老油子的攻心战术，开始生效。
　　湖人的第二次阵地进攻，科比继续单吃斯普雷威尔。
　　科比已经试探到了斯普雷威尔的防守能力，身体素质非常不错，但是比赛阅读能力，和防守习惯并不算好。
　　运用挡拆结合突破，完全能把斯普雷威尔玩弄于股掌之间！
　　“挡一个！”科比大喊一声，斯普雷威尔下意识回头观看挡拆人走位。
　　上当了！
　　科比根本没打算叫挡拆人就位！
　　趁着斯普雷威尔回头的一刹那！
　　当他意识过来不对，科比已经完成动作。
　　后撤步！
　　三分怒射！
　　再进！
　　开场科比两个扣篮，一个三分！
　　打停比赛！
　　里克-阿德尔曼叫了暂停。
　　而科比则在板凳席上接受队友以及场边球迷的欢呼。
　　“不会出现虐杀局吧？”魔术师提出疑问，如果勇士继续这样打下去，可能被科比一波就打花了。
　　“应该不会，里克-阿德尔曼还是很不错的一名教练。我们来看看他会做出什么调整。”
　　“不！我继续单防！不用别人帮忙！”斯普雷威尔大声拒绝了阿德尔曼的提议。
　　“...”里克-阿德尔曼半天说不出一句话。你都被科比打穿了，比赛7：2都要花了，你居然还觉得自己能够单防科比？
　　谁给你的勇气？
　　长叹一口气，罢了罢了。
　　那你就继续单防吧，反正被打爆的也是你，阿德尔曼放下手中的战术板。
　　暂停回来，勇士乔史密斯和BJ 阿姆斯特朗打了一个挡拆。
　　BJ 阿姆斯特朗甩开德里克费舍尔，尝试中投，没有命中。
　　攻防转换。
　　科比乐了，这勇士就真的用斯普雷威尔单防自己呗？
　　“科比！教练说要包夹你！我告诉他！我一个人对付你就够了！”
　　科比微微一笑，原来是这样，我说里克-阿德尔曼那么聪明一个人，怎么会在一颗树上吊死呢。
　　单防？那就无限单吃你！
　　接费舍尔传球，向右大力拍球，然后拉球到左手！
　　迟疑步！
　　球牢牢黏在科比手里，让斯普雷威尔两面为难。
　　到底是左是右？
　　赌了！右边！
　　斯普雷威尔迅速横移。
　　科比等的就是斯普雷威尔提前做动作！
　　走左边！
　　再过！
　　往内走两步，中距离干拔出手，打板命中。
　　“在科比面前，进入过最佳防守阵容的斯普雷威尔仿佛就是一个傻子。”魔术师看着被科比玩弄于鼓掌的斯普雷威尔，不禁感叹。
　　“科比的控球太棒了，非常难看到一个1.98米身高的球员能够拥有这么好的球感。”
　　“嗨，是不错，比我当年也就差了一点点。”魔术师嘿嘿一笑，论大个的控球能力，高个后卫的控球能力，魔术师认第二，没有人敢认第一。
　　科比继续无解的进攻表现，这场比赛的他状态前所未有的好！
　　无限单打！各种巅峰高端技巧轮番上演！堪称进攻万花筒！
　　单节战罢！勇士23：31湖人！
　　科比9投7中，罚篮4中4，独得19分3篮板2助攻1抢断0失误！
　　拉特里尔-斯普雷威尔8中2，拿下4分4篮板0助攻0抢断0盖帽2失误。
　　科比和狂人斯普雷威尔谁强谁弱！第一节已经彻底见分晓。

第一百八十九章 洛杉矶小飞肘（第二更，继续求月票）
　　“可恶！可恶！”斯普雷威尔在板凳席暴揍板凳，把球童递给他的毛巾甩向一边。
　　“WOW~看看这个素质。”魔术师当然不会错过这个机会，在电视上疯狂黑起斯普雷威尔。
　　“确实有问题，比赛还在进行。有不少年轻的孩子正在看着这场比赛，如果他们受到斯普雷威尔的影响，那么这肯定非常不妙。”
　　斯普雷威尔急了，比赛的进展和他预想的截然不同!
　　为什么会这样！
　　没错，都怪队友不传我球！
　　都怪教练不给我设计战术！
　　你们都在针对我！
　　斯普雷威尔这种人的心理永远是找别人的问题，完全意识不到他和科比实力上的根本差距。
　　在科比的身体素质跟上来后，他打这种二线全明星，就是宰猪！
　　有胆量单防?
　　那就把你打穿！
　　科比现在就是拥有这种能力！
　　里克-阿德尔曼在一旁继续叹气，他不知道这是这赛季的第几次叹气了，感觉半年时间把半辈子的叹息都用掉了。
　　里克-阿德尔曼渐渐觉得，篮球并不是教练决定一切，而是真真正正的由球员去主宰比赛。
　　教练应该是球员的辅助，而不是球员的主宰。
　　当里克-阿德尔曼有了这个心态，所以他能容忍斯普雷威尔的放肆。
　　但是一切到此为止了。
　　阿德尔曼不认为自己会继续跟金州的合作。
　　目前的一切，只是一份工作，完全不是阿德尔曼理想中篮球的模样。
　　阿德尔曼理想的篮球，是人人无私，即便是球星也甘愿充当嫁衣，让球队的进攻融为一个整体。
　　人人可以进攻，人人能够传球，进攻射程涵盖三分。
　　这才是阿德尔曼想要的体系。
　　而这些，金州勇士根本都不具备。
　　离开，是肯定的。
　　但是当一天牧师念一天经。
　　在岗位一天，阿德尔曼就会全身心地为球队做贡献。
　　“调整防守战术，包夹科比！”阿德尔曼掷地有声。
　　他在心里已经做好了准备，如果斯普雷威尔继续违抗自己的战术布置，那比赛结束后就辞职。
　　这一次，斯普雷威尔低下了头，没有拒绝。
　　双方的替补阵容一通厮杀，在霍里的和范埃克塞尔的连续得分下，比分差继续扩大。
　　阿德尔曼没有让首发球员休息多久，立刻让他们重新上场。
　　还休息？
　　再休息后面都不用上场了！
　　斯普雷威尔趁着科比没有上场，连续突破和中距离得分，让人清楚地意识到。
　　并不是斯普雷威尔菜！而是科比的攻防都太厉害了!
　　进攻端把你打爆!
　　防守还要让你没法得分！
　　杀人诛心！
　　科比抱臂，稳坐替补席。胸有成竹，他并不担心斯普雷威尔追上比分。
　　追吧！尽情追吧！
　　科比本来还担心比赛过早进入垃圾时间，看着斯普雷威尔这么配合，不由满意点头。
　　比分越接近！比赛越焦灼！科比就能得更多的分！
　　这仿佛是黑曼巴残忍的猎杀！
　　先咬你一口！注入致命的毒液。
　　然后放开！让你逃窜！让你挣扎！
　　你所有的努力，只会让毒液扩散地更快!
　　最后优雅的追上猎物，享受自己的的大餐。
　　斯普雷威尔就是那个猎物，可是他浑然没有自知。
　　当第二节的科比上场，湖人因被追分，而有些慌乱的气势顺间稳定了下来。
　　目前的比分是勇士36：41湖人，领先差距只有5分了。
　　“噢？开始包夹了？”科比持球后，发现BJ 阿姆斯特朗来到了自己面前。
　　勇士的三个外线，BJ 阿姆斯特朗，拉特里尔-斯普雷威尔，克里斯-穆林。
　　已经34高龄的白人小前锋，当然没法跟上科比的步伐以及对抗，阿德尔曼也不会犯这种失误，让穆林防守科比。
　　所以包夹的人选就是1.88米的控球后卫——BJ 阿姆斯特朗，公牛第一次三连冠的控球后卫。
　　目前的他刚刚年满30，作为矮个控球后卫，算是巅峰末期。本赛季场均12.3分2.2篮板4.9助攻。
　　可是身高比科比差了10公分！速度也不占优势！
　　科比早就分析过，如何破掉BJ 阿姆斯特朗和拉特里尔-斯普雷威尔的包夹！
　　“小鱼！你刷助攻的机会到了！”科比击地传球，给了弧顶的费舍尔。
　　“刷助攻？可是我面前没有防守人阿。”费舍尔有些懵，没有搞懂科比的意思。
　　科比传球后立刻空切！
　　无球跑位！
　　用速度甩开斯普雷威尔！
　　用身高强吃BJ 阿姆斯特朗！
　　这就是科比的打算！
　　绕半场来回疯狂跑动！最后跑出三分线外，斯普雷威尔掉队了，被坎贝尔的掩护给挂了一下的他，落后了奔跑的科比和阿姆斯特朗两个身位。
　　“传！”科比大喊一声，在弧顶运球没人搭理的费舍尔视野非常开阔，第一时间就把球传到了科比手上。
　　三分出手！
　　略待后仰的三分，让BJ 阿姆斯特朗根本无法防守！
　　且不说身高压制了，科比的弹跳和后仰出手的姿势，就让BJ 阿姆斯特朗无从下手。
　　“别想进！”斯普雷威尔仿佛发疯的野牛，冲了过来。
　　要下黑手！
　　“糟糕！”奥尼尔大喊。
　　“小心！”克里斯穆林提醒。
　　而在家中休养的布鲁斯鲍文同样慌了神！作为黑脚之王，他知道斯普雷威尔抓住了一个非常好的机会。
　　科比正因摆脱防守而放松警惕！
　　高高跃起失去身体调整能力！
　　有身位差距，方便发力！
　　这个时机！堪称完美。
　　而在空中的科比，不慌不忙，先完成出手。
　　双脚张开，最大程度保证落地的稳定性。
　　然后调整了右手的肘部位置，用力下砸。
　　而这时，斯普雷威尔正好冲了过来。
　　在斯普雷威尔眼中，一个肘子，越变越大，越变越大。
　　“啪唧。”一个鸡蛋破碎的声音响起。
　　“阿！”科比佯装惨叫，被斯普雷威尔撞飞，其实已经控制住身体重心，用臀部完美卸力。
　　“啊！啊啊啊啊啊啊！”这个惨叫是真的，斯普雷威尔倒地，捂住自己的口鼻，而血水正从手缝中渗出。
　　脸上仿佛开了染料厂，红白黑都有，场面非常血腥。
　　“嘟！技术犯规！”蒂夫贾维吹T，并把手指向倒地的斯普雷威尔。
　　刚才的动作一清二楚，明显会发生一个危险的恶意犯规！
　　而赛前就被领导叮嘱过的蒂夫贾维，在那一瞬间毛骨悚然，要是科比受了伤，他只怕也要有大麻烦了。
　　“安保！把斯普雷威尔驱逐出场！”浑然不顾斯普雷威尔口鼻流血，蒂夫贾维让人把这个惹事的家伙抬了出去。

第一百九十章 黑龙抬棺（为一路走好万赏加更）
　　斯普雷威尔眼冒金星，鼻血狂流，恍然间，看见六个黑衣白衬衫黑脸头戴尖头帽脚踩尖头皮鞋的黑人壮汉，正在他身边，伴随着一阵阵魔性的音乐，疯狂扭曲起舞。
　　“啊！你们不要再跳了！”随着惨叫，斯普雷威尔被场边的队医抬上担架。
　　“不要！不要抬走我！”血染住了眼睛，斯普雷威尔什么都有些看不清。在斯普雷威尔的想象中，抬起他的并不是队医，而是精壮的黑人壮汉。
　　而他也被塞进了一个密闭的空间，他不由疯狂挣扎起来。
　　斯普雷威尔惊恐万分，为什么抬我，我还能抢救一下啊。
　　科比看着从担架上翻滚，再次摔下担架的斯普雷威尔，在这一瞬间不禁有些愧疚感。
　　下肘是不是太重？人都给锤傻了！
　　怎么一直再喊些莫名奇妙的话？
　　科比的内疚只持续了3秒，毕竟这是斯普雷威尔咎由自取，如果不是他想要对科比下黑手，那么科比也不会主动玩这些脏活。
　　这赛季，铁血的联盟大环境下，不止一次两次，有球员想阴科比了。
　　垫脚，上肘，空中推人，种种黑手数不胜数。
　　大多科比会凭借自己的经验躲避过去，尽量避免年轻的身体因为这些动作受伤，另一些情况，科比也会悍然出手反击。
　　斯普雷威尔已经是第二次被老辣的科比反杀了！
　　这样的情况出现的少也就罢了，每一次都这样，就说了一个问题。
　　科比根本不怕被下黑手，或者说，科比其实才是最大的黑手！
　　联盟里的球员和教练，都会很清楚，科比不是善茬！
　　科比不是格兰特希尔，安芬尼哈达威那样可以随便欺负的新星巨星！他的手黑起来，斯普雷威尔就是榜样！
　　他们还不知道科比的身边还有一个天残脚鲍文和爆裂拳手大本钟，如果知道这些，可能没有人会动歪脑子去和湖人玩黑的了。
　　“好小子，我还真以为那一下要出事。”包厢里，巴斯爵士大喘气。刚刚的情形危机到即便是他这个非专业人士也把心提到了嗓子眼。
　　一旦科比因此受伤，湖人的联盟第一宝座必然不稳。
　　“科比很聪明，不会被这些小暗招给影响。”杰里韦斯特满意微笑，科比的聪明劲让他想到了自己。作为一名矮小瘦弱的白人后卫，在血腥的蛮荒时代如何生存?
　　就是依靠科比今天的这种聪明劲！这种狠劲！
　　不能怂！你越怕，对手越会针对你！
　　“没错，真是个机灵的小伙。对了，杰里，你觉得珍妮会适合他吗？”巴斯爵士突然想到了一个问题。
　　“珍妮？虽然珍妮很棒，但是她的年龄是不是大了点。。。”韦斯特有点慌了。
　　“胡说，小珍妮也才36岁，两年前还在当模特呢！”
　　韦斯特不敢吱声，18岁的科比，和36岁的珍妮，年龄可是差了一倍阿。
　　...
　　犹他的一户别墅内，一个2.06米的壮汉，瞅了瞅自己的肘子。
　　这一对铁肘下有无数英雄人物闻风散胆。
　　马龙想起92年的那场和活塞的比赛。
　　微笑刺客托马斯在斯托克顿头上砍分砍得正欢，百般针对攻防两端打爆了斯托克顿。
　　这时马龙看不下去了，趁着托马斯突破，突然杀上前去！把高举的手臂猛然一缩！
　　强壮的马龙，肘部力量不是科比可以相提并论的，托马斯被马龙的肘子结结实实的打在了托马斯的眉框上。
　　微笑刺客托马斯为此缝了40针，同时经历严重脑震荡，职业生涯因为这件事早早地落幕。
　　如果不是因为马龙的这一肘，或许以赛亚托马斯现在都还会活跃在赛场上，或许坏小子军团不会解散，或许乔丹的冠军之路也不会那样一帆风顺了。
　　而马龙看着科比的这一下，不由感叹肘届辈有人才出阿。
　　这一肘和毁灭微笑刺客，毁灭活塞坏小子军团的那一下有异曲同工之妙。只是马龙是主动，科比是被动。
　　马龙被罚款1万美金，禁赛1场。而科比估计根本不会受惩罚。
　　有意思，下次较量一下。马龙摸了摸下巴，这赛季超音速出现了疲态。
　　西部的大环境就是湖人，休斯敦，爵士三支球队争夺总决赛机会。
　　三支球队都非常强!从首发到替补，几乎找不到可以针对的地方。
　　这种历史级别的强队，居然在同一个赛季里，同一个分区内，出现了三支，简直恐怖。
　　马龙虽然并不聪明，但是他也耳听目染，从斯隆和斯托克顿那听到湖人和休斯敦会是本赛季的最大对手。
　　想要争冠，这两支球队是绕不开的。
　　休斯敦的巴克利也不是善茬，只怕也会有一番争斗。
　　肘届，看来要动乱了。
　　犹他大铁肘！
　　洛杉矶小飞肘！
　　休斯敦咸猪肘！
　　本赛季必然在季后赛迎来一番争锋。
　　...
　　这场混乱，很快在裁判的梳理下结束，科比执行技术犯规的罚球，完成了3+1。
　　双方球员继续回到场上，金州勇士的替补席上，并没有太多的锋卫，这也是他们阵容的一个极大缺陷。
　　阿德尔曼无奈，球队真的没办法封死状态这么火热的科比。
　　既然防不住，那就对攻吧。
　　阿德尔曼本身也是一个偏进攻的主教练，他选择用马克普莱斯替换斯普雷威尔的空缺。
　　马克普莱斯又是科比最喜欢的防守者，白人后卫对抗不强，年龄偏大，身高有限。
　　这样的球员防守科比，难道不是送分？
　　阿德尔曼的好意，科比笑纳了。
　　对攻？那就更好了，科比甚至若有若无放松了一些防守，让勇士的外线球员打得更轻松。
　　开刷！
　　这场比赛或许不止是40+了，科比有一种预感...
　　第二节结束，科比半场15投11中，罚篮7中6，独得29分4篮板2助攻1抢断1失误！
　　金州勇士47：59洛杉矶湖人。分差还只是十分出头，看似还有翻盘的机会。
　　但是所有看比赛的人都知道，这场比赛除非下半场，科比铁到无可救药的程度，那么七连40+的成就，科比必然拿下了。

第一百九十一章 完成奇迹（感谢暴躁的老船长万赏加更）
　　得分！得分！得分！
　　曼巴的血液在燃烧！在沸腾！
　　果然得分才是科比布莱恩特最喜欢的比赛方式！
　　勇士的这种脆弱的外线防守，不管是一个，两个，甚至三个！
　　打疯了了的科比就是抡！
　　无视防守！
　　一骑当千！
　　“我看到不是未来的巨星，科比现在已经有实力去挑战任何人了。”魔术师约翰逊的夸赞从开始就没有停歇。
　　“这样疯狂的得分表演，自从乔丹安心打三角进攻后，联盟就再也没有出现过了。”比尔沃顿感慨连连。
　　“40分？七连40+？看过这场比赛的人们都会知道，这远不是科比的极限。他的上限不是勇士这样一个球队能逼出来的，这样的球员的真正舞台应该是总决赛。”
　　“西部，你们颤抖了吗？公牛，你们紧张了吗？”
　　“湖人的王朝，不远了。”
　　“传球给科比，把那该死的球给科比！”杰克尼尔森坐在替补席旁，他已经陷入了癫狂。
　　和这位巨星一样陷入癫狂的不仅只有场内的观众，电视机前观看这场全美直播的球迷或者非球迷，也被科比迅速吸粉。
　　“爸爸！这个哥哥打球好帅！能给我买一件他的球衣吗？”
　　“一件球衣？看不起谁？我们家三人一人一件！墙上再挂一件！”
　　这样的对话充斥着全美，科比底蕴不足的人气，迅速攀升。第二次全明星投票结果公布在即，这样的人气值必然引发轰动。
　　联盟中观看这场比赛的球员和教练，除了公牛和休斯敦，几乎人人下定决心囤积锋线。
　　这普通的后卫，在科比面前完全不够看的！
　　20+，30+，40+！
　　科比的得分疯狂飙涨，科比三节结束，已经拿到了43分5篮板2助攻1抢断1失误！
　　而总比分则是勇士69：81湖人！
　　在科比有意的控分下，金州勇士的进攻死死咬住了湖人的尾巴。
　　克里斯-穆林和乔-史密斯的发挥都不错，分别拿了19分和17分。他们两个在斯普雷威尔的伤停期间，一直作为勇士的主要攻击手，同时也带队拿下了还算不错的战绩。
　　克里斯-穆林的油箱里还有一些油，他的合同今年就要到期，迫切地想要寻找一支夺冠队伍去加入，湖人也是他地主要选择之一。
　　洛杉矶离金州距离近，同时有着OK这样一手王炸，辅佐OK登顶冠军舞台也是一个非常不错的成就。
　　于是这场比赛穆林打得非常卖力，号称上帝左手的他，多年有着45%以上的三分命中率，这个命中率非常吓人！
　　他的救命三分，屡次把金州勇士从崩盘的边缘救了回来，也给了科比继续得分的机会。
　　“40+了！老大你40+了！七连40+！你做到了！”第三节结束，回到板凳席的科比迎来了队友的欢呼，一个个摩拳擦掌疯狂撸着科比。
　　击掌！撞臀!拍肩！摸头！
　　每一个人都仿佛陷入了狂欢，大西部论坛球馆也同时陷入了狂欢。
　　上一次球迷们这么高兴应该还是魔术师在的时候。
　　科比的七连40+！值得这么庆祝！
　　尤其是比赛还没结束。
　　科比的意思是，刷个50+！
　　看看有没有机会破一破张伯伦的记录！
　　金州勇士薄弱的防守，给了科比机会！
　　尤其是今天的科比，状态正热，仿若有一种当年拿下81分的感觉!
　　无解！就是无解！
　　谁来都没用！
　　几个人都没用！
　　分差有12分。
　　“教练，我想打满第四节。”
　　如果是平常，稳赢的局面当然不会让科比继续上场。
　　但是这种场合，人生能有几次。
　　科比愿意上场，哈里斯没有不同意的道理。
　　“我知道，注意动作安全。”
　　面对金州两个矮个后卫，科比完全没必要用高难度的突破或者上篮得分。科比要做的就是跑位，即便是没有跑出空当，起跳干拔，后仰跳投，就完事了。
　　防不住！越是简单的配合以及动作，当达到一个程度之后，越是难防！
　　科比的跳投就是如此！千锤百炼，经历过无数次调整的动作浑然天成，每一次投篮都仿佛是一个艺术!
　　裁判吹响了第四节开始的哨音，而科比也在万众瞩目中重新登上了赛场。
　　科比从第四节一开始，就接管了湖人的所有进攻权。
　　火热的手感让他怎么投怎么有，即便是再高难度的出手，经过滞空调整后依然可以稳定出手命中！
　　比赛结束还剩11分钟，翻身跳投拿下45分！
　　倒计时10分钟，借助掩护三分出手，48分！
　　8分钟，突破篮下，强打2+1，51分！
　　上50分了！
　　勇士慌忙选择暂停。
　　“包夹！全部给我包夹科比！”一向沉稳的里克-阿德尔曼都慌了起来。
　　这什么意思？
　　科比这是要拿60+？
　　这是要把金州勇士钉在耻辱柱上？
　　这是里克-阿德尔曼不容忍出现的！反正比赛输定了！那即便如何都不能让科比完成60+！
　　于是场上出现了一个百年一遇的场景！
　　四个球员跟着科比跑了起来！
　　四个人把科比围了起来！
　　不管不顾，任凭湖人其他球员得分。
　　一旦球权到了湖人手里，勇士的球员就立刻全面扑上！坚决不让科比得分！
　　这科比也有些头疼，1个人防守是空位，2个人防守是机会。
　　3个人4个人防守呢？那真的有些难阿。
　　科比试了试，强行出手两次，就连接球都有些困难，没有命中。
　　哈里斯见状，顺势换下了科比。
　　既然没有办法得分，放在球场上，四个壮汉包夹下反而有很大的伤病风险。
　　科比生涯的第一场传奇战役，就这样结束了。
　　全场出场39分钟26投18中，罚11中9，拿下51分5篮板2助攻1抢断1失误。带领球队114：97大胜勇士。
　　新秀赛季，七连40+！最后一场50+！
　　这就是传奇，洛杉矶的奇迹，美国梦！
　　所有人都在庆祝，所有人都在狂欢。
　　这就是竞技体育的魅力！
　　从平民蓝领，到亿万富翁，所有人都能感受到运动最本真的快乐！
　　这一刻，美利坚都在为科比欢呼。

第一百九十二章 洛杉矶的凌晨4点（感谢一路走好万赏加更）
　　“科比，科比!请接受一下采访！”无数记者在科比进入球员通道之前就包围了上来。
　　这是篮坛盛世，美国盛世，作为无冕之王的记者们，又怎么会错过这样一个机会呢？
　　科比同样报以微笑，完成了，七连40+终于完成了。
　　不得不说，这可真是不容易，科比的浑身上下都有些酸疼。
　　在这个年代的对抗强度下，拿分真的不是一件容易的事情。
　　被撞，被掐，被扯。浑身上下怕是已经有了大量的淤青。这也是科比喜欢戴上护肘的原因之一，进攻次数多了以后，暴露在球衣之外的手臂难免受到伤害。
　　可是投篮手右手不能戴护肘，这会严重影响投射手感。所以科比的右手现在全是对手留下的伤痕。
　　极限了，确实是极限了。
　　再继续拿40+，就会有非常严重的伤病隐患了，科比清楚地知道这一点。
　　记者的长枪短炮，打断了科比的思绪。
　　“科比，你的豪言壮语圆满完成了！七连40+！多么伟大的成就！你认为以后会有人超越吗？”
　　“当然，前人走出的道路，就是让后者去超越的!篮球运动员，一定会越来越强。”
　　“非常多的人并不看好你！认为你口出狂言，现在证明他们是错的了！你有什么想对黑子说的吗？”
　　“恩，黑粉也是粉。我相信喜欢篮球的球迷都不会是坏人，正是因为这些黑粉的督促，我才能成长为更好的我。我相信等我退役，他们反而会怀念我的。”
　　“好心态！请问你是如何成长的这么快，在这么年轻的年纪就能拥有这样的能力的呢？”
　　“你知道洛杉矶知每天早上4点钟是什么样子吗？”
　　“满天星星，寥落的灯光，行人很少。究竟是什么样子，我也不太清楚。但这没有关系，你说是吗？每天早上4点，洛杉矶仍然在黑暗中，我就起床行走在黑暗的洛杉矶街道上……”
　　————————
　　火了！科比的发言瞬间火了！
　　“你见过洛杉矶的凌晨4点吗？”这句话成了一个梗，瞬间出现在多家媒体的报纸封面。
　　这一次的七连40+的事迹，加上科比的发言，科比的知名度直追联盟老牌巨星！
　　《七连40+的秘密——洛杉矶的凌晨4点》
　　如果你没有听说过科比，那么显然你不喜欢篮球。如果你没有看过科比的比赛，那么你错过了一切。
　　这位七连40+的超级新秀，说出了他成功的秘诀。
　　没错，不是天赋异禀，不是师从名师。
　　努力！是他成功的法则！
　　每当夜幕降临，或许你还沉睡于梦乡，而科比，或许已经来到了篮球场。
　　如果早起能够给他节省时间，那么科比的训练时间就比别的球员每天多了近3小时！
　　一周21小时！一月90小时！一年1000小时！
　　这就是科比的成功的原因。
　　————洛杉矶时报
　　《联盟新人王的夜晚》
　　有的球员，在夜晚睡觉休息。
　　有的球员，在夜晚放肆欢乐。
　　有的球员，在夜晚多人运动。
　　而科比，之所以从新秀能成长的如此迅速的原因，必然是他的努力。
　　从进入联盟到现在，我们没有听说过他的一次绯闻。没有夜店狂欢，没有举止粗俗，甚至都没有交一个女朋友。
　　或者说篮球就是他的女友！
　　这就是科比成功秘诀，当你们把时间花在了别的地方，即便是迈克尔也喜欢打牌和玩高尔夫，而科比的世界里只有篮球。
　　我愿称之为——球痴。
　　—————好莱坞日报
　　《时间管理成就成功》
　　总所周知，人的一生的时间是有限的，而大部分的时间我们都会用来睡眠，睡眠占据了我们一天很长的时间。
　　不少人想过，我们是否能减少睡眠时间，这样我们清醒的时间不就更多了，我们的生命不就更长了吗？
　　没错！
　　科比布莱恩特以身作则！告诉你这是可行的！
　　具体方法！欢迎咨询时修会！我们会指导你，让你的人生更加丰富！
　　请联系以下电话：X老师——XXX_XXX_XXX。
　　罗伯佩林卡在众多吹捧科比的报道中，看到了这篇报纸。
　　“WTF！告他！这必须告死他!什么时修会！简直就离谱！”
　　科比也不禁汗颜，感觉这是邪典阿。明明自己只是偶尔睡不着打打球，怎么还有人把这当笼财手段了。
　　“罗伯，你去处理，我们需要多和几家媒体建立优秀的合作关系，这样我们可以给他们第一时间的新闻，同时给他们采访权，这样就可以把舆论掌控在自己手中，而不像夺冠宣言事件那么被动了。”
　　“了解了，BOSS。”
　　除了这些玩梗的新闻报道之外，还有不少体育专家，专门写文章分析科比。
　　《细节决定成败！》
　　《科比的跳投分析》
　　《湖人跑位详解》
　　种种文章都在分析讲解湖人的利弊，而这些东西科比是不看的，几乎全是纸上谈兵。
　　如果是拉里伯德，杰里韦斯特的分析，科比肯定会认真研究。
　　但是一些根本没有职业生涯的砖家？
　　算了吧，看了反而让自己的水平下降到和他们同样的维度了。
　　这些砖家存在的意义就是忽悠那些萌新球迷，一篇文章就能把湖人的战术跑位讲清楚？那美职篮的教练都要失业了。
　　...
　　于此同时，这一场比赛结束后，不单单只是媒体和球迷造成了轰动。
　　湖人的这一波主场七连胜，也让洛杉矶湖人赛季的总战绩来到了39胜4负！
　　恐怖的战绩！
　　联盟的内部人士开始强烈怀疑湖人能否可以在本赛季就超越公牛的72胜！
　　如果去年的72胜，今年就被湖人超越！那么乔丹的成就和历史地位必然大大缩水。
　　这件事也给了公牛上下，管理层到教练到球员一个非常大的压力。
　　公牛在舆论中，不是随便打打混个联盟第一，然后季后赛一顿宰猪轻松碾压夺冠的无敌球队了！
　　全美都把湖人，树立成了公牛的挑战者！
　　喜欢乔丹的人有多少，厌恶乔丹的人同样有多少！
　　这样一批黑子，开始抓着科比和奥尼尔的表现批判乔丹。

第一百九十三章 即将到来的传奇战役（感谢一路走好的第三个万赏）
　　余波未平，科比拿下七连40+后，所有的媒体压力，来到了公牛这边，来到了迈克尔乔丹这边。
　　迈克尔乔丹，是所有媒体和球员公认的联盟第一人，甚至已经有非常多人认可，乔丹再拿下几个冠军后，他就是历史第一人！
　　可是目前看来，第一人是乔丹，而联盟第一球队的称号，却不再是100%可以安置在在芝加哥公牛身上了！
　　洛杉矶湖人，开始被媒体和球迷认为，硬实力有着超越芝加哥公牛的可能！
　　首先是一个非常重要的原因，就是湖人的常规赛战绩领先，常规赛虽然不能说明全部问题，毕竟东部西部所对阵的球队差别很大，赛程也不同。但是常规赛的战绩也能说明非常多的问题。
　　虽然并不是每一届常规赛冠军都能拿到总冠军，但是常规赛冠军赢得总冠军的总几率可是有着47.8%！
　　不要看这个概率不到一半，联盟可是有着29支球队，均摊下来每一支球队的夺冠概率不到3.5%！
　　这样的差距就很明显了，拿下常规赛第一，也就意味着半只脚迈上了领奖台。
　　湖人目前的战绩39胜4负，而公牛则是40胜6负（真实战绩41胜5负）。
　　弱队看胜场，强队看败绩，公牛的败场比湖人多了两场，虽然接下来常规赛的赛程还有近40场，很难说没有翻身的机会。
　　至少本赛季，进行到现在的湖人，在常规赛的总体表现，是强于已经在去年品尝过总冠军滋味的公牛。
　　万事万物，都有一个盛衰的过程，达到巅峰就会衰退。去年的公牛，无疑达到了篮球历史上的巅峰，72胜即便在对抗稍弱的远古时代也没有球队能够打出来。而在这样一个氛围下夺冠的公牛，他们的球员必然会在新赛季的常规赛有所倦怠。
　　球员们对于常规赛的胜利渴望，必然是有所下降的，即便球队有着迈克尔乔丹这样一个求胜狂魔，角色球员的心态还是不免发生变化。
　　很多球员开始这样想，既然再努力也几乎没可能破72胜了，那么不如保存体能，留到季后赛去争夺冠军。
　　随着球队年龄的老化，以及更注重季后赛或者总决塞的心态，公牛虽然人员上没有大的调整，甚至比去年更加优化，可是队内球员，对于常规赛的专注力是下降的。
　　公牛想不想要常规赛冠军？必然是想要的，乔丹对于荣誉从不满足，每一场比赛他都是要争胜的。可是其他球员虽然想赢，但是对胜利的渴求心，是没有去年强大的。
　　盛极而衰，再强大的王朝也逃避不了这个命运。
　　而墙倒，总会有人推。媒体就充当了这个角色。
　　在赛季初期，所有的媒体，不，不仅是篮球从业人士。从联盟高层到小球迷，对于公牛的夺冠都是深信不疑的。
　　毕竟去年的公牛的统治力实在太过强大了，整个赛季几乎都是横推全联盟，虽然超音速和公牛在总决赛大战了6场，但是从3：0开始，就没有人认为超音速和公牛是一个等级的球队了，后面的比赛只不过是收放自如罢了。
　　所以每个人在赛季并不会觉得今年的冠军会有其他球队有能力染指，而没有悬念的比赛是竞技赛事的大忌！
　　无论是联盟，还是媒体，都需要树立一个对象，来和公牛唱对头戏，这是大势所趋。
　　在赛季初始，媒体先是抬出了休斯敦三巨头作为吹捧对象，紧接着是犹他双煞，乔丹接班人希尔带领的活塞。
　　吹着吹着，发现有些不对劲了，这些球队虽然战绩都很不错，但是真的无法威胁到公牛。
　　更可怕的是，公牛的头上，居然有一支战绩更好的球队？
　　洛杉矶湖人，在新赛季有着奥尼尔的加盟，但是除了洛城和奥尼尔的铁粉，真的有人认为湖人能力压公牛吗?
　　随着赛季的进行，湖人居然战胜了公牛，还是‘神奇小子’外号的科比布莱恩特当着乔丹命中了绝杀。
　　这或许可以用运气好来解释这场比赛，毕竟再强的球队常规赛也不能保证全胜。
　　可是接下来奥尼尔拿下12月月最佳球员，科比拿下55分，主场七连40+。
　　一件件的事情，都开始不断威胁着公牛的地位，而到了现在，媒体已经把湖人塑造成公牛的宿命死敌了。乔丹的一个冠军就是面对洛杉矶湖人，面对魔术师约翰逊拿下的。
　　现在的科比俨然就是下一个魔术师同样级别的巨星！
　　公牛和湖人，魔术师——乔丹——科比，这会是一个轮回吗？
　　在科比拿下七连40+后，他的实力已经不用怀疑了，联盟历史上或许也只有张伯伦在新秀时期有这样的得分爆炸力。更可怕的是，科比是18岁进入的联盟！比乔丹和张伯伦更早，而实力却丝毫不落下风！
　　如果比较谁是历史最强新秀，会有非常多的争议。乔丹，科比，张伯伦，魔术师等等等等一系列的球员在新秀时期的表现和成就，或许差不了太多。
　　但是把年龄放到18岁！科比当之无愧的是历史最强高中生！
　　地表最强18岁！
　　而科比的一番凌晨4点的洛杉矶，又把一个刻苦奋斗，自强不息的少年人形象表现了出来！这一番话不知道给科比吸了多少粉！
　　而就在这样的舆论巅峰，媒体发现，下一场湖人和公牛的比赛在即！
　　目前是1月25日，11天后！湖人和公牛即将迎来赛季的第二场比赛，也是本赛季的最后一场比赛！
　　联盟第一对阵联盟第二！
　　科比对阵乔丹！
　　神战！这必然是一场神仙打架！
　　这场比赛的胜方拿下联盟第一的几率会大很多！
　　科比不会放弃这场比赛，乔丹不会放弃这场比赛。这场比赛，每一位球星，都会全力以赴！拿出季后赛，甚至总决赛的竞技状态去战斗。
　　在媒体们看来这场比赛就是总决赛预演！
　　最强的球员！最强的球队！都会全力以赴拿出最好的状态！
　　这必然是一场传奇战役！

第一百九十四章 科导以及超音速（第七更感谢殇翎•醉月万赏）
　　“ACTION!”戴上鸭舌帽的科比，手里卷着一份报纸，有了些电影导演的派头。
　　一部电影的拍摄，就是一场战役！
　　这场战役对于科比来说，甚至比打总决赛更让他费神。虽然前一世也接触过了不少影视拍摄，但科比的角色都是演员！
　　当导演！不过不算篮球场上的导演，科导今天是第一次。
　　电影的筹备最重要，需要操心最多的三个职务是制片人，导演和编剧。制片人由杰克尼尔森充当，而导演是科比，编剧则是尼尔森找的一个年轻人，只是把科比写的剧情，剧本化而已。
　　和金州勇士的比赛昨天刚刚结束，科比立即投入到了拍摄工作中来。虽然租凭的器材，道具都有尼尔森帮忙审核，但是科比也仔细看了一遍，凡是有不符合他需求的，他都会更换掉。
　　场地的布置，已经略见端倪，为了拍摄《灵动——鬼影实录》这场电影，科比在洛杉矶的郊区租下了一栋小别墅，充当实景环境。
　　这座小别墅之前一直有人生活，烟火气息很浓郁，非常符合科比想要的效果，所需要布置的改动的地方就非常非常少了。
　　大家一大早就来到了场地，完成最后的布置工作，电影正式开拍!
　　由于科比实在没有太多经验，所以采取的拍摄手法是根据剧本时间走向，拍摄的笨办法。这个笨办法，或许会浪费一些时间，但是对于科比来说这是最稳妥的手法了。
　　“READY!”杰克尼尔森协调好演员位置，确认无误后对科比喊道。一位影帝，居然来到这种地方，充当科比的助手，这让一旁的业内人士不由长吁短叹。
　　“第一幕！ACTION!”
　　年轻的狼叔，杰休克曼和朱莉娅泰勒开始了飙戏。
　　...
　　漫长的一天过去，即便这还是1月的洛杉矶，科比依旧汗流浃背。
　　科比认识到当导演，可比打比赛累多了，可比拿40+累多了！
　　今天，演员的表现还是非常让科比满意的，完美地完成了科比想要的效果，甚至比原作更加真实。
　　狼叔杰休克曼饰演的好奇心强烈的硬汉男主，非常让人有代入感，而女主角朱莉娅泰勒也把一个担惊受怕的形象表现得淋淋尽致。
　　科比相信这部伪纪录片形式的电影，3天之内就能完成所有拍摄！
　　这部电影的拍摄难度并不高，全程几乎都是对话，以及运用一些特技造成灵异现象，这也是门外汉科比决定接下这部影片导演角色的原因。
　　即可以尝试增加人生成就，又省了一笔请导演的钱，岂不是一举两得？
　　当科比在拍摄他的首部电影作品时，西雅图那边不少人正在做着准备。
　　“加里！这是你洗刷耻辱的最好机会，像联盟证明谁才是西部第一后卫吧。”乔治卡尔正在给西雅图超音速队的球员打着鸡血，湖人在七连主之后终于迎来了客场比赛。
　　接下来湖人的旅程将是一个三连客，他们首先会在1月26日客场对阵西雅图超音速，1月28日对阵达拉斯小牛，1月29日对阵圣安东尼奥马刺。
　　三个西部球队，其中最强的就是超音速，目前战绩30胜12负，位列西部第四。
　　去年的西部第一，今年居然在人员几乎没有调整变化的情况下掉到了第四。这对于球队高层和球员来说都是难以接受的。
　　已经有传言，如果超音速这个赛季没有再次打入总决赛，那么乔治卡尔这位名帅的帅位或将不保。
　　“知道了！教练！湖人那个小子，下一场比赛有他好受的。”加里佩顿同样对于湖人有着羡慕嫉妒的心理，去年的他们就是今年的湖人，一样的青年军，一样有着内外球星搭配的顶级组合。
　　那个时候，西部的主角就是他加里佩顿，他是除乔丹之外最闪亮的后卫球星。
　　而今年，仿佛一切都变了！
　　媒体的焦点再也不是西雅图的青年军，手套佩顿，雨人坎普这两个名字也很少出现在了媒体上，取而代之的就是洛杉矶湖人！大鲨鱼奥尼尔！小飞侠科比！
　　如果说这样都不会让超音速的球员，感到嫉妒，感到恨意，那么他们不配打职业！
　　另外还有一个因素，如果湖人赛季结束后坐稳西部第一，超音速排名第四。那么双方打完首轮季后赛，就会在第二轮碰面交战！
　　这样一个潜在的季后赛对手，超音速当然想要赢！
　　他们为这场比赛做了非常多的准备，与之相对应的是湖人在主场七连胜之后选择了休假。
　　一方准备充足，一方则是有些放松。乔治卡尔坚信，这一场比赛的胜利必将属于超音速，西雅图超音速需要一场血洗联盟第一的比赛来证明自己的实力！
　　“坎普，你一定要顶住奥尼尔，这场比赛辛苦你了。”虽然超音速有着和魔术师约翰逊同名的埃尔文-约翰逊作为中锋，替补上也有着吉姆-麦克伊尔瓦因这样的内线壁垒，但是上一场和湖人的比赛已经证明了，他们防不住奥尼尔。
　　在乔治卡尔看来，湖人有着两个体系。第一个是以奥尼尔为核心的IN-OUT战术，另一个是以科比为核心的巨星单挑战术。
　　乔治卡尔手握联盟最强控球后卫防守者加里佩顿，他完全能让加里佩顿单防科比，科比的巨星单挑进攻体系自然不攻自破。
　　上一场比赛，虽然让科比拿了35分，乔治卡尔和手套佩顿都觉得这是因为不够了解，不够重视。
　　就像他们认为，自己掉到西部第四，是因为太多球队针对自己，自己才会从第一掉到第四。
　　而湖人拿第一的原因，很大程度上是因为他们的战术体系，他们的打法，他们的球星，对于西部的球队来说，都是全新的。
　　研究不足，他们才会一路高歌。
　　当湖人成为西部球队的众矢之的，他们就离掉落联盟第一的宝座不远了！
　　“跑起来！攻起来！防守交给佩顿和坎普!这场比赛，让湖人的新秀们尝一尝什么是残酷的美职篮！”乔治卡尔最后用一通总结结束了训练，球员们同样摩拳擦掌，准备迎接明天的比赛了。
　　“好的教练！！！”

第一百九十五章 前往西雅图（顺手投个月票吧!)
　　在经历一个甜蜜的七连主场赛程后，湖人开始了他们的客场比赛，首先他们会前往西雅图，迎战去年的西部冠军，有着手套佩顿和雨人坎普的超音速队。
　　西雅图——别名翡翠之城，女王之城。
　　1990年代的西雅图，是他的黄金期，这个时候的西雅图是全美的明珠，一座各方面都非常完美的城市。
　　1995年，西雅图被《货币》杂志评为“全美最佳居住地”，1996年被《财富》杂志评为“最佳生活工作城市”，1998年被公认为美国生活质量最高的城市。
　　西雅图坐落于美国华盛顿州西北部的太平洋沿岸，普吉特海湾和华盛顿湖之间，西临奥林匹克山脉，东临华盛顿湖，北方174公里即是加拿大与美国的边境。
　　这样一所偏北部的城市，在一月底的时候，气温还是有些低的，当湖人一行人抵达西雅图的机场，正处于雨季的西雅图正下着小雨。
　　西雅图的气候温和，空气十分湿润。每年降雨量952.2毫米，因此有“雨城”之称。由于西雅图位于奥林匹克山脉的背风坡，大多数降雨是小雨或毛毛雨。
　　目前西雅图有三支职业联盟球队，一支是超音速，一支是NFL的橄榄球队海鹰队，最后一支是美职棒大联盟的水手队。
　　由于球队在前几个赛季的成功，西雅图的篮球氛围也是相当浓郁，后世有非常多的球星出身于西雅图，就是受了这段时间超音速队的影响。
　　湖人一行人，在绵绵细雨中走出机场，搭上了大巴前往西雅图超音速队的主场——钥匙球馆。
　　湖人没有选择提前一天来到西雅图，居住在酒店。而是选择当天再乘坐航班飞往西雅图，直接前往钥匙球馆参加比赛。
　　这座球馆1995年9月，也就是两年前刚刚投入运营，它能容纳17072人，并且耗资1亿2千万美金建成。
　　湖人球员一路嘻嘻哈哈，最近的胜利以及媒体的吹捧让他们的情绪非常高昂。
　　只有科比察觉到了一丝不对，球队内有一些球员开始放松警惕了，这或许是豪门球队的通病，也是有着巨星球队的通病。当察觉到并不用自己出多少力，就能拿下比赛后，球员们的积极性就会逐渐下滑。
　　骄兵必败！
　　科比摇了摇头，或许这是一个不可避免的问题，也是王朝球队坍塌的根本原因，只怕芝加哥公牛那边，这种风气也不会少，这也是乔丹和科比都喜欢在训练中鞭策队友的原因。
　　这场西部第一，对阵西部第四的比赛，很快在钥匙球馆打响了。
　　身着黄绿色球衣的超音速球员率先从球员通道走了出来，球馆内的球迷为之欢呼呐喊。
　　最后走出来的是加里佩顿，他高举双手迎接着球迷的欢呼。
　　等到湖人球员出场，球馆内的欢呼瞬间变成了嘘声。
　　“嚯，这好久没有来客场打篮球，听到嘘声还真有点不习惯。”费舍尔左看看右瞅瞅，第一次充当先发球员，来到客场的他仿佛是一个好奇宝宝。
　　“别到处瞅！丢人！”坎贝尔把小鱼抓了起来，两个逗比之间已经建立了不错的情感。
　　双方球员站在中场附近唱美利坚掴歌，结束后静待比赛开始了。
　　“科比，上一次战胜我你只是侥幸，这场比赛你输定了。”一张大嘴吧啦吧啦个不停，科比不用看就知道是加里佩顿这个话痨。
　　“我记得上一回，某人说要零封我？最后我得了几分来着？35分？毕竟是手套！佩服佩服！”论垃圾话，科比这个老油子怕谁？
　　佩顿一张黑脸涨得通红，上次还真有点丢人。不过那是自己完全没研究科比的情况下发生的，这一次佩顿把科比的录像带已经看烂了！自问防下科比没有问题！
　　湖人本场比赛的首发阵容还是小鱼控卫，科比分卫，琼斯小前锋，坎贝尔大前锋，奥尼尔坐镇内线这一套阵容。
　　超音速这边则是PG加里-佩顿SG何塞-霍金斯SF德特雷夫-施拉姆夫PF肖恩-坎普C吉姆-麦克伊尔瓦因。
　　本赛季超音速的战术体系还是以进攻为主！乔治卡尔这个名人堂级别的教练非常擅长运用身体天赋打造进攻体系，现在的西雅图超音速是这样，后来的丹佛掘金也是如此！
　　乔治卡尔的球队非常善于利用身体，必须用一个天赋超群的球员做为基石，而西雅图的基石其实并不是手套佩顿，而是雨人肖恩坎普。
　　乔治卡尔心中有无数球员可以替换加里佩顿，甚至很多可以做得比佩顿更好。可是联盟中能替换肖恩坎普在他战术体系中地位的球员，就很难找出第二个了。可以说坎普才是乔治卡尔体系内最重要的球员。
　　如果把肖恩坎普比作后世的球员，科比认为他是一个全方面超级强化版的卡佩拉！
　　身体素质历史级！不吃球权，防守超群，吃饼能力强，挡拆能力强，篮下得分能力惊人！甚至坎普还有时灵时不灵的一手投篮。
　　这样的一个大前锋是每个教练梦寐以求的球员，而他的发挥也很大程度上影响了超音速。
　　今年是肖恩坎普合同年的最后一年，他一直在试图像球队要一份足以养老的大合同，可是球队迟迟没有承诺，这让坎普有些失落，球场上的表现也有所下滑，可以说这是今年的超音速战绩和实力下滑的最大原因。
　　乔治卡尔当然知道坎普才是球队的基石，他再三奉劝球队续约坎普，这反而惹来球队高管的质疑，导致自己的帅位也开始动摇。
　　这场比赛，想要好好表现的并不只是手套加里佩顿。
　　坎普和乔治卡尔同样希望通过一场战胜联盟第一的比赛，来为自己争夺足够的大合同和话语权。
　　超音速除了佩顿和坎普，还有着一位顶级的全明星小前锋。一位白人大个投手——德特雷夫-施拉姆夫。
　　他在92-93赛季，94-95赛季都入选了全明星，同时拿过两次最佳第六人，一次入选最佳阵容三阵。
　　本赛季的德特雷夫-施拉姆夫也有非常大的可能入选全明星，2.06米的他打法接近伯德，他也是超音速进攻体系中不可或缺的一环。
　　尤其是因为湖人锋线缺少了布鲁斯鲍文，导致锋线防守能力大幅度下滑。
　　这场比赛，乔治卡尔信心十足！

第一百九十六章 强壮的小鱼（二更，晚上还有加更！）
　　裁判把球高高抛起，宣布了这场比赛拉开序幕。
　　奥尼尔在跳球中再度获胜，湖人拥有了第一次进攻的权利。
　　运球后卫费舍尔把球带到前场，瞄了一眼防守人——何塞-霍金斯。
　　果然，这场比赛超音速的防守策略就是让佩顿去防守科比。
　　佩顿侧身阻挡科比的接球线路，费舍尔找了半天空当才把球传到了科比手上。
　　“打一个？”佩顿张牙舞爪，两只手上下挥舞，随时准备断球。
　　科比微微一笑，没有理会，把球高吊篮下奥尼尔，奥尼尔接球大力转身，撞开吉姆-麦克伊尔瓦因拿下比赛的第一分。
　　2：0，湖人率先得分。
　　霸气！
　　吉姆-麦克伊尔瓦因同样是一名2.16米的巨人，和奥尼尔同样身高，可是在奥尼尔身边感觉整个人都小两号，根本没有办法挡住奥尼尔的转身。
　　“肖恩？”佩顿有些不满，明明教练吩咐是坎普顶防奥尼尔，这是怎么回事?
　　“不好意思，加里。昨天哈大了。”坎普打了个哈嚏，定了定神。
　　“......”加里佩顿不知道乔丹面对罗德曼的心态是否和他一样。
　　想杀人！
　　超音速的进攻节奏非常快，佩顿快速带球推进到半场，湖人没有针对性布置，而是对位防守，佩顿对到了小鱼费舍尔。
　　佩顿乐了，哎哟，我打科比这个怪物或许有些费劲！打你个24号秀还会有问题?
　　大手一挥！全队给我拉开！看我表演！
　　“小子，记住今天，我会成为你的梦魇！”说完这句似曾相识的话，佩顿转身，背打！
　　我挤！我挤！我挤！
　　？？？
　　为什么挤不动？？？
　　科比像看傻~子一样看着加里佩顿，小鱼那一身铁打的腱子肉，你看不见吗？
　　天天被科比拉着魔鬼训练，费舍尔的飞快长肉，从夏天合练到现在也快有了半年，这半年费舍尔的块头起码膨~胀了两个级别。
　　费舍尔或许敏捷天赋不怎么样，弹跳天赋不怎么样，但他力量天赋是真的不错啊！
　　挂肉的速度比科比快多了，仅比大本钟稍逊一筹，这或许就是天赋，科比觉得费舍尔和大本这两个家伙，就算以后不当篮球运动员，去参加健美也能闯出一片天。
　　最终佩顿的这次进攻以转身跳投打铁告终，完成投篮后，他看小鱼的眼神都不对了。
　　“你真的是新秀？”怪物！湖人的新秀TM是怪物！科比也就罢了，随便弄上来一个控球后卫怎么就有这么强的力量???佩顿开始怀疑自己的人生了。
　　小鱼一脸无辜，长的捉急怪我吗?
　　虽然我进入联盟的年龄有点大，现在已经23岁了，但是我还真是一个如假包换的萌新阿！
　　科比给小鱼比划了一个大拇指。
　　“防的漂亮，就这样防！”
　　第二次进攻，湖人打了一个科比的无球跑位，中距离战术。
　　费舍尔传球科比，科比借助奥尼尔掩护兜出，中距离接球就投！
　　佩顿居然跟上来了！
　　科比的无球跑位，还是第一次被完全跟上，佩顿强力干扰，这一次的出手几乎没有任何空间！
　　“Duang！”不中！
　　“我的板！”
　　“是我的！”
　　篮下四个湖人和超音速的四个壮汉瞬间挤作一团，这四个球员放在别的球队都是足以作为内线支柱，打中锋的硬茬子。
　　篮板的争抢动作幅度非常大，最终坎普还是连续快速起跳点球，用自己夸张的弹速控制住了篮板。
　　超音速第二次进攻，这次佩顿不敢托大，把小鱼当作一个值得认真对待的对手去进攻了。
　　先和坎普打了一个挡拆，假意传球空切篮下的坎普，吸引了埃迪琼斯的注意力，然后往外线分球正在跑位的德特雷夫-施拉姆夫。
　　三分出手，命中。
　　湖人2：3超音速。
　　比赛开始陷入了焦灼，双方球队都打出了非常精彩的攻防表现，在佩顿的严防死守下，科比干脆更多的充当起了一个牵制角色，让球队的进攻体系大多以奥尼尔的IN-OUT战术为主。
　　偶尔找到空切机会，或者挡拆挂住佩顿，科比才会出手。
　　黑曼巴，盘起来他的身躯。
　　而大鲨鱼，则是掀起了惊天波澜！
　　爽！前面很多场球，奥尼尔都充当了一个配角的角色！
　　要说心里没有不舒服，那是不可能的，还好科比非常了解奥尼尔，经常和奥尼尔逗趣，7个主场也只有十来天，并不算长。
　　如果继续下去，奥尼尔肯定有些难以接受这样的角色，而科比在完成七连40+后，给奥尼尔作配角这个行为无疑让沙克爽翻了！
　　好小子！讲义气！
　　那就看我表演！
　　肖恩坎普不知道是昨天磕大了，还是吸哈了，今天的表现实在有些拉胯，完全顶不住兴奋的奥尼尔狂牛一般的进攻。
　　“嘭！”奥尼尔转身过掉坎普，再次贡献了一个蹲坑式的挂筐灌篮。
　　“唰！”德特雷夫-施拉姆夫投出了手感，凭借8公分的身高优势顶着埃迪琼斯射入第一节的第三个三分！
　　这一节的主角无疑就是奥尼尔和施拉姆夫，两个的进攻都开了，你方唱罢我登场，带领球队拿下了非常高的分数。
　　科比意识到鲍文不在场上的弊端了，埃迪琼斯虽然能够顶锋线，但是身高和力量都会让他的防守有些吃力。
　　这场比赛说明了问题，如果是一个高炮前锋，埃迪琼斯真的很难防住。
　　第一节结束，湖人28：29超音速，双方站在场面非常焦灼，你来我往比分犬牙交错。
　　奥尼尔天神下凡，八中六，一人独得15分3篮板2助攻。
　　德特雷夫-施拉姆夫七中四，拿下13分2篮板1助攻。
　　科比小试身手，出手了五次，命中两球，拿下4分2板1助攻。
　　不得不承认，今天手套佩顿给到的防守压力让科比打得有些艰难。
　　首先是湖人没有针对超音速作出针对性布置，而乔治卡尔则是严阵以待。
　　另外连续七场40+，确实让科比的身体陷入了疲惫状态，科比打得没有那么积极，想把体能留到关键时刻。
　　想要在手套佩顿这个最佳防守球员面前，予取予求疯狂砍分，至少现在的科比是做不到的。

第一百九十七章 十二次最佳防守阵容的科比（感谢暴躁的老船长的第二个万赏）
　　进攻篮球，是球迷们最喜欢看的。
　　而在超强防守下，依旧能用神奇的表现，打出种种不可思议的进攻篮球。这更是球迷喜欢观看，欣赏的。
　　无论是团队篮球，还是巨星篮球，得分都是球迷欣赏的最终答案。或许有的球迷不喜欢铁血的肉搏防守，但是对于进攻，我相信没有球迷会不喜欢看到喜欢的球星，喜欢的球队去得分！
　　而湖人和超音速的这场比赛，就是一场完美符合球迷审美的视觉盛宴！
　　奥尼尔的内线统治力！
　　施拉姆夫仿若拉里伯德的投射表现！
　　科比的穿插跑位！
　　佩顿的组织防守！
　　这样的场面似乎重现了当年的SHOW TIME大战波士顿凯尔特人的银河战舰！
　　外行看热闹，内行看门道，单论热闹，这场比赛的热闹程度足以媲美总决赛！
　　有巨星！有战术！节奏快！悬念大！
　　这样的一场比赛必然引来大量关注，球迷们目不转睛盯着球场上球员们的一举一动。
　　很快比赛进行到了替补时间，略占优势湖人撤下了全部首发，而超音速依旧保持着加里佩顿上场，乔治卡尔决定让加里佩顿带领第二阵容。
　　超音速的第二阵容联盟足以排上前三，他们有着91赛季，湖人对阵公牛总决赛第一场，面对乔丹投进压哨绝杀的大前锋——萨姆-帕金斯。这位2.06米的大前锋，在本赛季替补出场可以场均拿下11.0得分3.7篮板1.3助攻0.9抢断0.6盖帽。是一名全面的优质角色球员，他在队内的作用有些近似湖人的罗伯特霍里。
　　他们还有着1.96米的王牌铁锁防守型后卫——内特-麦克米兰。这位后卫在替补席上，于93-94赛季拿下抢断王，93-94赛季最佳防守阵容二阵，94-95赛季最佳防守阵容二阵。
　　两次最佳防守阵容都是在替补席上拿下的！这一点堪称传奇！
　　乔治卡尔并不是一名善于组织防守的教练，他的防守大多依靠球员的天赋，之所以超音速的攻防能如此全面，正是因为他们的替补席上坐着这样的球员。
　　同时他们还有曾经的联盟顶级大前锋——特里-卡明斯Terry Cummings，单看中文名字，或许没有什么人有印象，但是如果你是一名2K的资深王朝玩家，应该会了解这名外形有些类似巴克利的大前锋。
　　新秀赛季即能拿下23.7得分10.6篮板2.5助攻的大前，获得赛季最佳新秀。两次入选全明星，两次入选最佳阵容。
　　这样的一名经验丰富的老将，也让西雅图超音速队的内线底蕴更加深厚。
　　有攻有守！有内有外！这就是西雅图超音速的豪华板凳席，加上手套加里佩顿的带领，瞬间给了本赛季顺风顺水的湖人替补席一个痛击！
　　先是加里佩顿突破，分球内特-麦克米兰空切内线，强行造成泰瑞斯奈特犯规。
　　紧接着加里佩顿发动了一个双挡拆，分球外线萨姆帕金斯三分命中。
　　范疯子尝试还以颜色，单打加里佩顿被断球，追身打进反击上篮。
　　一波7：0的小高潮，让哈里斯赶紧叫了暂停。
　　佩顿！
　　说白了就是佩顿带领球队强行打出这样的表现！
　　就是欺负湖人替补的外线防守差！一个素来以眼神防守著称的范疯子，一个是已经36岁高龄的SHOWTIME遗老，拜伦斯科特。
　　这样的防守让佩顿简直虎入羊群！
　　“爽！”加里佩顿瞬间感觉扬眉吐气，比分被他反超，来到了超音速45：39湖人。
　　把第一节，被费舍尔防守的抑郁之情完全发泄了出去！
　　“准备上场吧，伙计们。”哈里斯无奈，也只能让湖人的首发球员们提前结束休息，上场比赛来遏制住这个形势了。
　　湖人球权，科比想要拿回主动权，首先必须先从加里佩顿着手。
　　费舍尔的力量虽然能够压制佩顿的背打，但是防守经验不够老道，面对狡猾的佩顿采取挡拆战术，防守的压制力并不让科比满意。
　　“小鱼，换防。”
　　联盟12次最佳防守阵容球员，科比布莱恩特，准备用防守去主宰这场比赛。
　　既然你手套加里佩顿号称外线防守联盟第一。
　　那我们不妨比一比？
　　“哟？小科比，你还敢防我？”
　　加里佩顿在三分线外运着球，嘴巴里话都没有说完，整个身体迅速加速向右突破。
　　科比横向滑步！快速堵住了加里佩顿的突破。
　　加里佩顿被迫停球，第一次面对科比的进攻宣布失败，传球给中距离的坎普，中投不中。
　　加里佩顿皱起了眉头，行家一出手就知有没有，科比的防守给到他的压力让他感到非常难以承受。
　　怎么回事？科比没有在视屏中展露出这个等级的防守能力阿？
　　难道是凑巧？蒙对了我的突破路线？
　　再试试！
　　湖人的进攻交给了奥尼尔，奥尼尔低位要求，单手抓住篮球，同时四处张望，准备寻找更好的进攻机会。
　　有了！奥尼尔看到了一个转瞬即逝的瞬间！
　　击地传球！
　　这一次科比接奥尼尔的传球，空切篮下，甩开有些走神的加里佩顿，超高打板躲避坎普的封盖，完成上篮。
　　佩顿再次进攻，这一次他选择了更加稳妥的挡拆。
　　佩顿和坎普的挡拆杀伤力非常大！坎普挡拆后的内切破坏力太强了，只要能跑进内线，必然给对手一个暴扣！
　　科比绕下线，和坎贝尔交叉走位，无形中化解了这一次挡拆进攻。
　　佩顿脑门上青筋直冒。
　　不会吧，这也能完美破解？
　　不信邪！再试试！
　　佩顿运球到左侧，用一个迟疑步尝试晃开科比。
　　纹丝不动！
　　科比牢牢盯着佩顿的动向，佩顿的假动作丝毫没有干扰到科比的重心。
　　佩顿脸上冒出了点点冷汗。
　　作为一名防守大师，他从三个方面去测试科比的防守。
　　面框突破，被科比用顶级的横移速度完成。
　　和雨人坎普的挡拆，被科比用绕后战术完美破解。
　　这个防守能力，如果不是昙花一现，加里佩顿断言，科比有着联盟前三的防守能力。
　　佩顿，科比，乔丹。
　　这三个球员的防守，在加里佩顿心目中变成了同一个等级。

第一百九十七章 奥尼尔的突然离场（求月票！）
　　恶心！手套加里佩顿终于明白，其他球员在自己防守下的感受了。
　　太恶心了!科比从第二节上场就开始像一块牛轧糖一样死死缠住自己！
　　“走开！你这个鼻涕虫，你的防守太软了。”
　　“我不。”
　　“你走开！你以为你能防住我？那是你的幻觉！”
　　“就不。”
　　“大哥，能不能走远点，我想打篮球阿...”佩顿这个时候才发现，自由自在的打篮球，是那样的吸引人。
　　篮球场上球员们的垃圾话大多数时间简单无脑，毕竟体育生，文化高的并不多。
　　喷垃圾话也有非常多的方式，不同球员使用垃圾话的模式截然不同。
　　加里佩顿是知名的垃圾话大师，向来以搞对方球员心态闻名，他的垃圾话流派是暴力输出！
　　什么是暴力输出？就是仿若一管机关枪，喷个不停，虽然每一发子弹的命中率还有杀伤力并不算武器中的顶尖，用数量去取胜。
　　简单概括一下，也就是泼妇骂街流。
　　加里佩顿曾经打爆还是新秀的格兰特希尔，上一个联盟新人王，新秀时期当选全明星票王的男人，然后说出那句脍炙人口的：
　　“过你就像过清晨的马路！”
　　不过这句话是不是佩顿说的存疑，也有一些说法这句话是B王拉里伯德曾经说过的。
　　或许他们两个都说过？伯德先说，然后佩顿拾人牙慧也不是没有可能。
　　除此之外，佩顿还曾经说过一些经典语录。
　　“你的防守还没有昨天晚上的菇凉贴身！”
　　“你软得就像我今早的大便！忘了告诉你，我今天拉肚子。”
　　“你们国家没有打篮球的人了吗？居然派你们来打比赛？”
　　这个垃圾话大师，碰到科比开始吃瘪了。
　　科比的防守让佩顿窒息！他说的垃圾话仿佛石沉大海，根本没有掀起任何波澜！科比总是一脸冷酷，反手就是一个反弹！
　　暴力输出流的佩顿，可以涛涛不绝对科比喷上一个小时垃圾话，可是这丝毫没有办法改变自己，被科比的紧逼给弄到无法处理球的状况。
　　喷垃圾话的意义总是要对手回应吧？而科比压根不受丝毫影响。那说什么都是白费口舌了。
　　“不带你这样玩的！”加里佩顿有些绝望，我手套佩顿什么时候受过这种委屈，向来都是我去欺负压迫别人，紧逼防守别人，什么时候轮到别人这样贴防自己了！
　　心态炸裂，佩顿连垃圾话也不想喷了。
　　科比内心狂笑，佩顿的垃圾话也就能对这个时代没有网络社交媒体的球员生效了。
　　科比可是经历过无数网络键盘侠的垃圾话！
　　那些键盘侠的境界可是比1990年代球员的垃圾话厉害多了，任何一个经历网络传媒时代的球员，都能在1990年代喷出一片天！
　　言语的艺术！如何杀人诛心！这一点科比从键盘侠那学到了不少。
　　首先，你的垃圾话一定要有说服力，要么打爆对手，要么锁死对手，或者一些场外因素，这样可以借助一些客观事实加深话语说服力，让对方球员陷入自我怀疑！
　　范例：科比打爆阿泰斯特，然后问他——你是一个站~立~式喜剧演员吗？
　　第二点，垃圾话贵精不贵多，科比这样的高冷男神，不可能像泼妇一样喋喋不休，像佩顿这样的垃圾话模式，科比是看不上的。一击致命！一发入魂才是真谛！
　　范例：科比对阵休斯敦，指着投敌飞猪的鼻子对他说——在你加入之前，他们就是冠军了！
　　第三~点，回击打脸！当对方提出质疑，发出挑战。科比要做的就是用实际行动去回应，然后再用垃圾话彻底击垮对手！
　　范例：2013年2月，库班说湖人应该把特赦条款用在科比身上，随后科比很快就在打小牛的比赛中攻下38分、12个篮板和7次助攻。
　　赛后，科比发了一条推特：“Amnesty THAT（特赦这个）”
　　这条推特还得了当年联盟最佳推特奖。
　　这就是科比的垃圾话话术，首先你得要有能力去把你的垃圾话去实现，然后垃圾话才能生效。科比知道，垃圾话永远只是一个锦上添花的东西，自己的实力才是说垃圾话的底气所在！
　　科比采取过中线就逼抢，让加里佩顿失去处理球的机会后，超音速的进攻效率骤然下滑。
　　如果说坎普是超音速的基石，那么佩顿就是超音速的大脑。当大脑无法运转，超音速对于球的处理只能交给何塞-霍金斯，虽然霍金斯也是一名非常不错的后卫，但是让他掌控球权无疑是难为他了。
　　半场结束，湖人再次追上比分。
　　洛杉矶湖人54：51西雅图超音速。
　　科比半场拿下9分3篮板1助2抢断，两次抢断都贡献给了佩顿。
　　与之相对应的佩顿因为在和替补的对局中刷了不少分，半场数据11分2篮板3助攻3失误。
　　奥尼尔是半场比赛中表现最为突出的球员，豪取18分9篮板4助攻3盖帽，把和他对位的雨人肖恩坎普给爆了个干净！
　　超音速这边则是德特雷夫-施拉姆夫表现最好，拿下17分3篮板2助攻，第二节他的进攻效率，在失去了佩顿的串联下开始急速下滑。
　　如果一切按照这样发展下去，湖人会稳住势头，科比锁死佩顿，奥尼尔统治禁区，最终拿下这场比赛。
　　而意外，往往发生在你最意想不到的情况。
　　第三节开场后几分钟，剧本还是按照科比心里所想的发展。
　　而一个突发事件，让这场比赛的湖人陷入僵局，也让本赛季一向顺风顺水的湖人遭受了最大的打击。
　　伤了，奥尼尔受伤了。
　　在一次低位进攻中，转身的奥尼尔脚步踉跄，惨叫倒地，抱着自己的膝盖不停发抖。
　　“WTF，沙克，你怎么了？？？”科比赶忙第一个跑了过去，奥尼尔痛苦的眉眼缩成了一团。
　　“队医！队医！”科比慌忙叫着队医。
　　可怕，太可怕了。
　　作为一名球员，最恐怖的事情就是受伤。
　　而奥尼尔这种没有对抗下，产生的伤病，又是更恐怖的！
　　有对抗，大多会是硬伤，淤青什么的好的会很快。
　　而因为自己用爆发力，导致的身体部件受损，就不一样了。
　　科比的跟腱撕裂，也是在这样的无对抗下受伤的，他再了解不过这种感觉了。

第一百九十九章 本华莱的登场
　　加里维蒂赶忙上前检查奥尼尔的伤势。
　　“严重吗？”科比面色凝重，再三询问。
　　“严重，需要立刻进行冰敷固定等处理，具体伤势要看核磁共振，至少现在我们必须不能让伤势加重。”加里维蒂慎重说道，在他看来奥尼尔的这个伤病非常不容乐观。
　　作为一名运动员，没有什么比看着队友遭遇严重伤病更让人无力的了。
　　科比让球场工作人员，弄来了一个大号轮椅，他可不敢用担架抬奥尼尔，奥尼尔的体重用担架实在太过危险。
　　湖人球员和队医们忙前忙后，废了九牛二虎之力，终于把奥尼尔弄进了更衣室。
　　现在——湖人要在没有球队老大，沙克奥尼尔的情况下，继续他们的比赛了。
　　...
　　“什么？沙克伤了？”老巴斯接到了杰里韦斯特的电话，不敢置信。
　　“是的，左膝受伤，具体伤病和严重程度队医无法确定，肯定不是轻伤。”韦斯特无奈，球队正走在最正确的道路上，结果船长居然出了问题，这对于湖人这艘帆船的打击会是怎么样?
　　科比展现了他在奥尼尔身旁有着巨星级别的实力，那么离开了奥尼尔独自带队，他会像便士哈达威那样陨落吗？
　　即便依旧能保持巨星的发挥，湖人球队的实力也会受到严重打击。
　　湖人的替补中锋是谁？泰瑞斯奈特！
　　公牛看不上的二轮秀！
　　湖人替补五虎最弱一人！
　　这样一个白人软蛋中锋，让他代替奥尼尔的位置，想想韦斯特就有点头疼。
　　“赶快安排队医，带他回洛杉矶进行一系列检查，一定不能让沙克的身体出现问题。”
　　“我知道，正在安排。”说罢韦斯特挂掉了电话，立刻联系起了洛杉矶最权威的医生和运动康复专家，韦斯特有自己的一套人脉，他在洛杉矶能找到最合适运动员的医务人员。
　　...
　　裁判吹响了比赛重新开始的哨音，科比摇了摇头，把一切想法都压了下去，这个时候，所有其他的都不用去想了，要做的就是拿下比赛的胜利。
　　少了奥尼尔的湖人，科比又不是没有经历过！
　　单核带队，又有何惧！
　　“伙计们，为了沙克！”科比大吼一声。
　　“为了沙克！”原本有些慌乱的湖人球员，在科比的怒吼中找到信心。
　　对啊！就算没有沙克，我们还有科比阿！
　　为了沙克！拿下这场比赛！
　　湖人的气势重新凝聚。
　　湖人的阵容作出了调整，哈里斯让泰瑞斯奈特上场，顶替沙克奥尼尔的中锋位置。
　　比赛继续。
　　洛杉矶湖人61：54西雅图超音速。
　　佩顿运球推进，科比直接凶狠的扑了上去！
　　“这小子，侵略性这么强？”这一次的佩顿差点被断，科比爆发的这一下让他连退两步才避免被抢断。
　　“哔！回场违例！”裁判响哨。
　　佩顿生气地将球拍给裁判。
　　“科比！你完蛋了！这场比赛你输定了！没有奥尼尔，你就是个废物！”
　　科比冷哼一声，希望你比赛结束后还能说的出垃圾话。
　　湖人的首发在奥尼尔缺阵后，直接少了两个球员，现在换上的费舍尔和泰瑞斯奈特又都是新秀，并不具备太强的得分能力。
　　科比可以信赖的队友就只有了埃迪琼斯。
　　费舍尔带球过半场，交给弧顶科比。
　　“埃迪！”科比必须激发埃迪琼斯的侵略性，对方的德特雷夫-施拉姆夫打琼斯是错位，琼斯打对方又何尝不是呢？
　　科比传球埃迪琼斯，挥了挥手，示意他单打。
　　埃迪琼斯这个赛季在湖人充当的角色是第三进攻选择，大多是无球空切和定点投射，单挑的回合数非常少，甚至比替补席上的范疯子更少。
　　对于这个角色，埃迪琼斯是完成的非常不错的。骤然让他单打，虽然他有些惊讶，但是依旧突破施拉姆夫成功，中投得分。
　　科比点了点头，得分后卫出身的埃迪琼斯技术非常全面，即便在这赛季角色球员化，但是基础的错位单打还是能做到的。
　　洛杉矶湖人63：54西雅图超音速。
　　佩顿这一次学聪明了，过了半场就交球霍金斯，霍金斯高吊篮下坎普，坎普运了两下，撞开泰瑞斯奈特，强行扣篮！
　　坎普开了，这是一个非常不好的消息，失去奥尼尔的屏障，湖人内线防守能力起码下降两个档次。
　　63：56！
　　琼斯继续单打！突破后分球底角费舍尔，费舍尔抓住机会三分出手命中！
　　66：56分差拉到了10分。
　　“怎么回事，他们没有了奥尼尔，你们在打什么？？”乔治卡尔在场边的怒吼连科比都为之侧目。
　　超音速球员集中精神，在喊话后，攻防两端的表现更加卖力了。
　　霍金斯和坎普打了一个挡拆，完美切割开费舍尔和泰瑞斯的防守，轻松杀入篮下上篮得分。
　　湖人接下来几次的进攻，开始有些哑火了。
　　埃迪琼斯的单打被超音速的内线协防给干扰。
　　超音速趁机打出一波反击，霍金斯和坎普的挡拆打得风生水起。他们发现湖人的漏洞就是费舍尔和泰瑞斯这两个新秀！
　　虽然有一定的灵气和天赋，但是他们的防守经验太过薄弱。
　　洛杉矶湖人74：71西雅图超音速。
　　三节战罢，10分的分差被追到了3分。
　　科比还在蓄力，没有像往常一样在第三节爆发，因为他知道缺少了奥尼尔的湖人，如果自己第三节消耗了全部体能，那么比赛末尾必然崩盘！
　　“教练，换上大本！”科比直言不讳，泰瑞斯奈特根本不具备和超音速这样球队对抗的能力，这是很明显的。
　　哈里斯沉思一下，答应了科比的请求，原本是担心大本的身高被对方压制，但是再惨也不会惨过目前的泰瑞斯奈特了。
　　“教练！看我的！”大本终于得到了表现的机会，如果他能抓住，他会成为湖人的内线支柱，顶替奥尼尔的空缺。
　　第四节双方都没有休息，这场比赛没有退路了，必须赢！
　　湖人的阵容调整了，变成小鱼，科比，琼斯，坎贝尔，大本！
　　这个阵容，科比还算满意，等到鲍文伤愈归来，替换下费舍尔，那就是一套历史级别的防守阵容！

第一百九十九章 把胜利带给奥尼尔（200均定加更）
　　“科比！又是科比！当湖人所有球员陷入得分荒，科比站了出来！”
　　比赛已经进行到了第四节的最后6分钟。
　　第四节前段比赛，大本钟的上场遏制住了超音速的内线猛攻，缓解了湖人队的燃眉之急。连续数次单防坎普，并大帽杀入内线的霍金斯。
　　至少在防守端，目前的大本钟起到的作用完全不弱于奥尼尔，甚至在协防和挡拆换防大打小上，本华莱士的防守能力更强！
　　第三节打爆湖人的霍金斯坎普挡拆，第四节完全没有了作用！
　　防守问题解决，那么湖人队的进攻就由科比一个人挑了！
　　第四节开场湖人打得非常团队，用一个个流畅的战术跑位，和积极的分享球，带动的着进攻。
　　效率并不算高，习惯了巨星球，正常球权都被科比和奥尼尔把持的湖人队，打起团队篮球来有些不伦不类。
　　虽然防守问题解决，超音速的进攻也受到阻碍，他们还是有一些方法能去得分，球队进攻选择太多了。
　　湖人则不同，打起团队篮球的湖人得分断断续续，好在没有太多失误，比分只是被反超，而没有拉太开。
　　科比意识到了这个问题，果然有着自己和奥尼尔的存在，队友承担的压力太小了，他们把太多的希望寄托在了自己和沙克身上。
　　打一些弱队还好，一旦碰上强队，这种心态是致命的！
　　失去了奥尼尔的湖人，也是一个非常好的机会，球队的球权会盈余非常大的一部分出来平均分配给所有人。
　　湖人的两套体系，科比的单挑体系还会继续使用，不受影响的。
　　奥尼尔的IN-OUT战术则是完全不复存在了，湖人没有存在第二个能在内线单吃对方的球员。
　　如果说在之前，湖人的战术分配40%科比单挑，40%奥尼尔IN-OUT，20%团队战术跑位进攻。
　　那么现在的湖人，有40%的球权会被科比的单打和团队战术一起分配掉，尤其是团队篮球的占比会大大提升。
　　这会给湖人的其他球员，非常多的锻炼机会，科比清楚知道，想要战胜目前不可一世的公牛，他的队友需要变得更强！
　　比赛还剩半节时间，这个时候的比分是洛杉矶湖人79：82西雅图超音速。
　　憋了一整场比赛的科比，在比赛的最后六分钟准备站出来，接管最后的比赛！
　　科比叼起了球衣，黑曼巴，要吐信了！
　　“科比弧顶要球，接到费舍尔的传球！”
　　“试探步，试探步！佩顿迟疑了！他慌乱了！”
　　“过了！这是本场比赛科比第一次正面突破手套佩顿！”
　　“跳起来了！杀入禁区的科比正面挑战雨人坎普！”
　　“滞空！科比在空中悬停！等待坎普下落后再将球放入篮筐。”
　　“超音速双子星，科比一个人全挑了！”
　　“这个球必然入选今日五佳球！”
　　电视前的观众倾听着解说员声嘶力竭的嘶吼，纷纷握紧了拳头。
　　“科比！加油阿！”在夏洛特特的一所公寓内，一个瘦弱的小男孩正抱着一个篮球，大大的眼睛憧憬着看着电视机内的科比。
　　在童年的他看来，科比就是大英雄！而超音速的那群家伙就是坏蛋！
　　“斯蒂芬，怎么没见你为你爸爸加油？”一旁的戴尔库里有些吃醋。
　　“切！你打球太软了，只会投篮！”小库里不屑一顾，撇了一眼戴尔库里。我可是要成为像科比这样飞天遁地的球员，才不会像你当个三分射手！
　　“噢，该死。你老爸也是能扣篮的。”
　　小库里没有说话，脸上的表情分明表达的意思是你那扣篮也能叫扣篮？不过是勉扣罢了！
　　我科的扣篮那才叫帅气！
　　这只是一个缩影，在科比拿下七连40+成就后，全美大量的球迷成为了科比的粉丝！包涵不少日后的巨星。
　　毕竟科比的打法是那样的帅气！全面！飘逸！
　　而且他还总能赢！
　　谁在少年时没有崇拜过这样一个完美的优质偶像呢？
　　“本！全场紧逼！”完成进攻后的科比得势不饶人！
　　既然有了大本钟这样的一位后世最佳防守球员，科比当然会人尽其用！
　　紧逼！
　　大本干扰发球人！
　　科比和费舍尔一左一右紧贴佩顿和霍金斯！
　　不让你接球!
　　这套全场紧逼是湖人在夏季联赛和季前赛就使用过的！科比费舍尔和大本的默契十足！
　　“接好！”施拉姆夫刚发出去球，心里就咯噔一下。
　　要遭！只顾着躲开像个八爪鱼一样挥手断球的本华莱士，没注意科比的跑动！
　　断了！科比加速往前，右手奋力前伸！
　　抢断！
　　并不算长的手臂将球拍了下来！
　　“WTF！你发的什么球。”佩顿急了，连队友都开始输出垃圾话了。
　　篮下只有一个德特雷夫-施拉姆夫，科比断球后大力拍球，瞬间腾空而起！
　　躲开了！德特雷夫-施拉姆夫压根没有起跳和科比对抗！他知道那会是自取其辱！说不定明天的报纸头条的背景板就是他了！
　　这就是聪明人。
　　干脆后退两步，假装还没发球！
　　科比一个人，飞在空中，看着躲出场外的施拉姆夫，瞬间觉得有些没有意思，用一个简单的劈扣结束了这次进攻。
　　这就像喝酒，一个人喝总是不够带劲！不找个人灌他，那喝酒还有什么意思？
　　德特雷夫-施拉姆夫看着科比惋惜的眼神，有些庆信自己逃过了一劫。
　　“暂停！暂停！”乔治卡尔吹胡子瞪眼睛，他看过无数次科比在关键时刻发力一波打死对手的录像带，这次他可不会让科比如愿以偿！
　　“佩顿你去前场拉走科比！坎普发球，霍金斯主控，施拉姆夫中线接应！”
　　不愧是名帅，瞬间就把球队的战术安排妥当，坎普的身高优势可以让他不受本华莱士的干扰，发出高质量的球。
　　拉走科比，即便还有紧逼，那也是费舍尔和埃迪琼斯，这两个球员防守虽也不错，但是侵略性和科比没有办法媲美。
　　最后安排施拉姆夫中场接应，尽可能保证推进的万无一失。
　　湖人这边也在做最后的战术安排，失去了奥尼尔，怎么防，怎么打，哈里斯需要考虑的都非常多。
　　“把球交给科比处理！即便防守他的是佩顿！”
　　“防守端我们缩内线，防禁区！大本扫荡防守，我要你让湖人的禁区成为禁飞区！”
　　“沙克在更衣室看着你们呢！把一场胜利带给他吧！”

第二百章 最后时刻
　　比赛进行到了最后5分钟，洛杉矶湖人83：82西雅图超音速，凭借科比的一个突破上篮，和抢断暴扣，反超了比分。
　　暂停结束后的超音速，打得非常谨慎，他们压低了进攻节奏，霍金斯三分线外单挑费舍尔。
　　连续胯下运球，紧着一个拜佛晃开了费舍尔，稳稳投中一个中投。
　　何塞霍金斯作为一个1.91米的得分后卫，他的控球能力是非常强的。
　　83：84，比分再度反超！
　　“来吧！科比！一对一!让我看看你的能耐！”加里佩顿神情高度紧张，嘴里不由自主地疯狂碎碎念，他兴奋的表现就是控制不住自己的嘴巴。
　　科比不理会佩顿，这个时候说什么都不重要，不如省点口舌。
　　“小鱼！”科比佯装借助挡拆绕出投三分，当佩顿过挡拆时。
　　科比转身甩开佩顿，迅速顺下！
　　手指向天一指，大喊一声费舍尔。
　　空中接力！
　　科比腾空而起，单手把篮球按进篮筐。
　　85：84！
　　佩顿持球，过中场后交给霍金斯，然后自己来到了禁区！
　　背身要位！单打科比！
　　关键时刻，佩顿不愿意充当有工具人了！他要自己攻！即便他面对的防守压力是全队场上最大的，佩顿依旧准备自己打！
　　因为！超音速可是我的球队！
　　霍金斯击地传球，佩顿在科比的干扰下勉强接到球。
　　来了!
　　佩顿上半身后压感受科比的手部发力！
　　开始背身推进！
　　一下！两下！
　　转身！
　　佩顿的背转身速度登峰造极，科比这一次被过掉了！
　　杀入篮下！
　　就是现在！
　　腾空而起！
　　“这里是禁飞区！”一个凶神恶煞的身影出现在了佩顿的视野内!
　　是大本钟！
　　在空中的佩顿没有了退路。
　　针尖对麦芒！撞上了！
　　没有声音！科比回首，瞪大了眼睛。
　　发生了什么？
　　抓冒！
　　本华莱士单手把佩顿的上篮抓入怀中！霸气仰天长啸！
　　“快传！”科比第一时间反应过来，在全场其他球员还沉浸在这个夸张的抓冒中，一马当先奔向超音速半场。
　　“接好了！”大力传球！大本钟用尽全力，把篮球传出了橄榄球四分卫的味道。
　　篮球几乎没有抛物线！笔直冲向了超音速半场，落在了场边摄影师的身边。
　　？？？科比看着大本把球直接传出了底线，有些懵逼。
　　全场无论是湖人，还是超音速的球员，大家都呆呆地看着本华莱士。
　　比赛从热血到欢乐仅仅过了3秒。
　　“额。。。力气好像大了点。”本华莱士不好意思地摸了摸自己的后脑勺。
　　你这不是力气大了点吧！对面那个摄影师差点被你砸死了！
　　“哈哈哈哈！我还以为你是个高手，没想到你是个逗逼！”佩顿抓住机会开始疯狂嘲讽。
　　“你说什么?”大本不乐意了，比划了一下自己夸张的肱二头肌。
　　“冷静，本！”科比深吸一口气，拽住了大本。果然之前哈里斯不让大本替换坎贝尔是一个正确的抉择。
　　超音速边线球，再次进攻！
　　这一次佩顿顶着科比，翻身跳投没有命中。
　　攻防转换，科比连续胯下，紧接着一个山姆高德，晃动佩顿重心，压着佩顿杀入禁区，吸引坎普的包夹后背传坎贝尔。
　　“哈！是时候看我表现了！”坎贝尔高高跃起，双手暴扣。
　　“DUANG！”一个巨大的响声，扣篮被冒了！被篮筐冒了。
　　“你们是来搞我心态的吧？我不生气，我一点不生气。”科比深吸了三口气，感觉肺部有点胀得慌。
　　“心疼我科。”电视机前的观众心里冒出四个字。
　　超音速进攻，这一次球霍金斯三分出手没有命中。
　　“我的板！”坎普高高跃起，补扣得分，拿下了本场的第17分和11个篮板。
　　湖人85：86超音速，坎普的补扣让主动权再次回到了超音速。
　　这一球科比必须自己打了，这个时候的科比只相信自己。
　　肘区要位，试探了一下佩顿的力量，比自己稍强一级，但是并不是无法抗衡。
　　强硬往下顶非常不明智，科比想到了奥尼尔教过自己的一个转身动作！
　　右手抓球，像右侧转身，同时用持球手的肘部顶住佩顿。
　　有别于右侧转身，左手持球的常规转身动作，这一个转身可以给防守者更强的力量对抗！由于吃球手进攻对方，挤压对方，非常容易造成犯规，也非常容易被抢断！
　　危险和机遇并存!用常规方法很难打穿佩顿的科比尝试了这个转身。
　　这个动作讲究一个快！
　　科比的转身速率就是最快的！
　　科比转身接上篮一气呵成。
　　“哔！犯规！AND ONE！”
　　科比奋力挥拳！
　　佩顿懊恼拍手！
　　焦灼，比赛的最后半节实在太过焦灼。每一个得分都显得非常艰难，每一次进攻都要竭尽全力！
　　八仙过海，各显神通。
　　科比的无解单打，佩顿的背身强吃！
　　大本的铁血防守，坎普的铁血暴扣！
　　琼斯的空切跑位，施拉姆夫的三分怒射！
　　这就是篮球！我们热爱的篮球！
　　“3分命中！施拉姆夫面对埃迪琼斯投进了本场的第七个三分！”
　　“超音速反超了！最后12秒！湖人91：92超音速，湖人还有一次机会，科比还有一次机会！”
　　“湖人选择了暂停，要了一个前场发球！”
　　“埃迪琼斯发边线球！地球上的每个人都知道湖人会把球传给科比！”
　　“科比对佩顿说了什么！佩顿脸色大变！”
　　“科比推开佩顿，绕出三分接到了传球！”
　　“包夹！超音速包夹科比!手套加里佩顿放下了他的自尊，和霍金斯一起对科比采取了包夹！”
　　“比赛可以输！科比必须死！”这是乔治卡尔在最后一次暂停时的口号，对此超音速球员表示非常赞同。
　　“科比不可能把球传给别人！包夹他！包夹他！”
　　场上局势也如同乔治卡尔预料的一样，在双人包夹下科比居然没有传球！
　　科比加速！直面面对佩顿和霍金斯的包夹！
　　冲！没有任何动作！没有变向，没有迟疑步！
　　撞开了！科比生生撞开了霍金斯！杀出了一条生路！
　　顶着佩顿杀入中距离！抬手！
　　佩顿起跳，暗道糟糕，假动作！
　　科比右脚为轴，转身向左侧！单脚起跳！
　　横向漂移，将球投出！
　　有吗？这个超高难度，横向飘逸，单脚起跳，还带着后仰的跳投？
　　“啪！”篮球撞倒了篮筐。
　　“唰。”反响弹进篮网。
　　进了！
　　进了！
　　绝杀！
　　科比压哨绝杀超音速！
　　佩顿瘫倒在地，为自己最后一球冲动的起跳感到懊恼。
　　湖人球员冲上场去，想要抓住科比庆祝。
　　科比却从地上爬起，飞速冲进更衣室！
　　沙克！这场比赛我替你拿下了！

第二百零一章 沙克的伤病
　　“沙克奥尼尔的核磁共振结果出来了。”巴斯博士召开了湖人管理层会议，杰里韦斯特，德尔哈里斯，柯特兰比斯，珍妮巴斯，吉米巴斯等等管理人员悉数到场。
　　今天需要商讨奥尼尔的伤病对于球队的影响，以及确定接下来后半程赛季的球队方针。
　　“奥尼尔遭遇左膝肌腱部分撕裂，万幸不是韧带伤病或者半月板伤病。他需要休息6-8周，就能完全恢复。”
　　听完这番发言，在座的人员都送了一口气，还好没有影响职业生涯，休息时间也不算长，在常规赛末尾就能回到场上，不会影响到季后赛的表现。
　　今年刚在奥尼尔身上砸了7年1.2亿的合同，要是烂手里了，湖人接下来十年几乎都没有希望了。
　　肌腱部分撕裂，这个伤病说大不大，说小也不小，通过手术和复健，花费一定时间，完全是可以恢复的。
　　“让奥尼尔休息两个月，完全养好再出战。”杰里巴斯为这件事定下了基调，湖人的管理层才不会向魔术那样鼠目寸光，让没有完全恢复100%状态的球星上场比赛。
　　“知道了，巴斯博士。”
　　“由于缺少了绝对核心中锋，接下来我们需要重新确认本赛季后半段的球队运营方针，目前的我们高居联盟战绩榜首，公牛紧随其后，距离我们只有两个胜负差，如果我们想要争夺常规赛榜首，那么必须给科比弄来一些帮手。”杰里韦斯特说道。
　　“你放开去办，对了杰里，你可以去问问科比的主意，那小子人小鬼大，看人很准。这个赛季他看重的几个人，表现都非常不错。”
　　“我会问他的，然后就是战术构成，这一点需要哈里斯多费功夫了，接下来的比赛我们可以多培养一下球员，一些不关键的比赛，放弃也没有问题，不要把球员逼的太紧，科比一伙人的训练量已经够大了。鲍文和奥尼尔的伤病给我们提了醒，得到多少就要付出多少，我们不能冒着球员受伤的风险强行去争夺比赛的胜利了。”
　　“明白，我会安排妥当。”哈里斯一脸凝重，虽然伤病这个事情总会遭遇，作为主教练还是要尽力去避免的。
　　尤其是队内的绝对核心只有科比一个人，如果科比再次受伤，那么球队就全线崩盘了。
　　科比还是一个高中生，身体都没有完全发育好，这个时候是一定不能死揣的。
　　看看魔术，你就知道缺少了奥尼尔，核心后卫遭遇重大压力后导致伤病，紧着战绩一落千丈的事实了。
　　湖人有了魔术作为前车之鉴，当然清楚接下来要做什么。
　　“接下来的比赛，科比，毫无疑问是我们球队的绝对核心了，德尔你需要让科比打得更轻松，你觉得球队需要什么样的球员会适合科比？”
　　“我认为目前的球队构架还算完整，大本顶上首发后，首发的防守没有什么问题了。目前替补需要一个优质内线，毕竟泰瑞赖特在高强度比赛根本没有办法适应节奏。”
　　“如果是配合科比，我觉得可以引进一个投手，分担科比的进攻压力，让科比的突破更具威胁性。”
　　“明白了。”韦斯特点了点头，这番说法和他想的差不多，接下来他会去问问科比，然后就开始着手交易，全明星还有半个月了，马上就要进入交易截至日期，下手要快了。
　　“很好，那我们解散。”巴斯博士敲定了一些细节，宣布结束此次会议。
　　此次会议又称——一二七尊科会议。
　　...
　　此时在洛杉矶的一所私人医院，湖人球员们正一起看望着奥尼尔。
　　“沙克，感觉好点了吗？”科比递上了一瓶饮料。
　　“没事，医生告诉我问题不大，做个小手术休息调养2个月就好了，不会错过季后赛的！”奥尼尔语气轻松。
　　“小伤大养，养好再出战，常规赛的战绩就交给我们了。”
　　“没问题，到季后赛再联手杀敌！”奥尼尔看似精神高昂，其实内心还是有些丧气的，今年是他拿MVP的一个非常好的年份，如果能力压公牛，拿下常规赛冠军，MVP就是奥尼尔的囊中之物。
　　一个25岁的MVP意味着什么，意味着至少有5年他都可以坐稳联盟第一中锋的位置，在这个时期再拿下几个关键荣誉，那么他的历史地位就可以冲击那些远古巨星了。
　　而且这一次的伤病，半个月后就是克利夫兰全明星赛，奥尼尔还要缺席这一次的全明星赛事。这对于爱玩，爱搞怪，爱出风头的奥尼尔也是一件让他心痛的事情。
　　科比完全能理解奥尼尔的心情，球队正走上正轨，却突然伤病，这对于一个球员来说打击太大了，万幸不算大伤。
　　上一世奥尼尔同样在1月底遭遇了这个伤病，最终导致他赛季只出场了了51场，科比原本以为这赛季三节打卡情况较多，奥尼尔的身体不会受伤，万万没想到历史的必然性这么强，奥尼尔最后还是伤了，好在伤势似乎比上一世轻一点点。
　　科比考虑过对奥尼尔使用伤愈药水，最终放弃了，事情没有严重到那个程度。如果这个时候恢复，季后赛再受伤，那就得不偿失了。
　　关键的道具要留到关键的时候去运用，常规赛的战绩并没有那么重要。
　　“外面的媒体是不是又在唱衰我们？”奥尼尔发出了疑问。
　　科比大笑，奥尼尔还真懂那些媒体，现在媒体又开始疯狂攻击单核带队的科比和湖人。
　　“当然，你懂那些媒体的。”
　　所有媒体都认为半个月内，失去奥尼尔的湖人就会把联盟第一拱手让人，失去了奥尼尔的湖人，会像现在的魔术，挣扎在季后赛的边缘。
　　科比也会像便士一样，迅速失去所有的光环，成为一名平庸的全明星。
　　不少媒体已经准备好落井下石了。
　　这就是媒体的推测，毕竟有一个魔术队作为样板，人们想不这样认为都有些困难。

第二百零二章 大时代下的湖人(提前200月票加更，差30票了大家投一下）
　　“NBC为你带来今日NBA五佳球！”
　　“第一球，帕特里克-尤因梦幻脚步！点飞爵士三人篮下暴扣！”
　　“第二球，格兰特希尔抢断快下一条龙！战斧劈扣力劈华山！连续三场拿下三双！”
　　“第三球，科比突破手套佩顿！杀入篮下，对抗雨人坎普滞空拉杆！”
　　“第四球，阿伦艾弗森蝴蝶穿花步！晃飞刚刚伤愈复出的雷击米勒！完成连续三场40+！”
　　“今日最佳！！！科比布莱恩特强行突破两人夹击！晃开手套佩顿，横向漂移后仰绝杀！！！”
　　迈克尔乔丹关掉了电视机。
　　“呵，迈克尔你看这两个小子，只会一对一刷数据，压根不足为惧。”皮蓬嚼着口香糖，做着今天比赛的准备活动。
　　乔丹不说话，心里暗叹：
　　斯科蒂阿，你就是格局太小，不然也不至于沦落到这种地步。
　　“走吧，休斯敦三巨头在外边等着我们呢。”哈珀走了过来。
　　这是公牛呵休斯敦的赛季第二场比赛，第一场公牛110：86大胜。
　　但那场比赛是三方交易之前的事情了，经历了三方交易，休斯敦得到了吉姆杰克逊和AC格林。
　　吉姆杰克逊，马里奥-埃利，克莱德-德雷克斯勒组成的外线屏障，可比之前马特马龙尼强多了。这个阵容就是针对湖人和公牛的外线组建的，没有一个漏洞，三个外线球员都有优秀的身高力量和速度，不论发生怎么样的错位，都可以完成防守。
　　此前休斯敦27胜8负西部第二，公牛29胜5负东部第一。
　　这场比赛球星数量简直多得可怕！
　　休斯敦这边的明星球员有哈基姆-奥拉朱旺，查尔斯-巴克利，克莱德-德雷克斯勒，吉姆-杰克逊，AC格林。
　　芝加哥公牛这边则是有迈克尔-乔丹，斯科蒂-皮蓬，罗恩-哈珀，丹尼斯-罗德曼，罗波特-帕里什。
　　这两支球队的比赛，应该是联盟球星数量最多的比赛了，当然吸引了大量关注。
　　尤其是在沙克奥尼尔受伤后，普遍认为湖人不再具备历史级球队的实力，联盟最强的两支球队就是公牛和休斯敦了，这场比赛也及大几率是总决赛的预演。
　　最终这场比赛的结果让人大跌眼框，休斯敦102：86大胜公牛。
　　由吉姆杰克逊，马里奥-埃利，克莱德-德雷克斯勒组成的外线组合，极大程度上锁住了乔丹！锁死了皮蓬！
　　锁住了正值巅峰的乔丹！让他全场25投8中，拿下26分14篮板5助攻。
　　皮蓬则是14投2中！仅拿下5分8篮板7助攻6失误！
　　有传言，赛后乔丹把皮蓬拉进了一个单独的房间，里面传来了剧烈的争吵，具体内容我们无从得知。
　　只需要知道一点，那就是休斯敦的交易目的，成功了！
　　他们再也不是一个内外及其不平衡的球队，老化严重的球队。
　　吉姆杰克逊给休斯敦带来的绝不只是防守，同样还有他1.98米100公斤的超强身体素质，还有年仅27岁的活力。
　　哈基姆-奥拉朱旺是更是本场比赛的绝对MVP，在不用过多分心外线协防后，专心做好自己工作的大梦，全场拿下32分16板4助攻4抢断5盖帽（真实数据）！
　　差一点点！差一个抢断就砍下了5X5！
　　恐怖如斯！
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇赛后笑得合不拢嘴，就连乔丹皮蓬都被自己锁死了，科比又有何惧？
　　今年的西部冠军，不！是今年的总冠军！我们休斯敦笑纳了！
　　...
　　风云变幻，在奥尼尔受伤后，一系列的变动让联盟球迷猝不及防！
　　休斯敦的三巨头虐杀公牛！
　　阿伦艾弗森连续3场40+！
　　科比压哨绝杀佩顿！
　　格兰特希尔单周场均三双！
　　疯了，这个联盟疯了！
　　到处是传奇！到处是史诗！
　　老的巨星还没落下神坛，新的球星已经迫不及待展露自己的风采！
　　这就是波澜壮阔的大时代，群星璀璨。
　　上一世的迈克尔乔丹正是在这个时代力压群雄，镇压一世，最终证得篮球之神，历史第一人的不朽传说。
　　这一次有了科比，胜利的还会是他吗？
　　...
　　科比同样收看了公牛对阵休斯敦的这场比赛。
　　强，两支球队都强得可怕！
　　这两支球队堪称没有弱点！从内到外，从进攻到防守！几乎是完美的！
　　即便是奥尼尔和鲍文没有受伤，科比也不认为湖人能稳赢这两支球队，八成是一个级别，不分伯仲！
　　而失去了奥尼尔，失去了鲍文，现在的湖人差了这两支球队数个档次！
　　“嘟嘟嘟！”科比的电话响了起来，是杰里韦斯特。
　　“杰里，晚上好。”科比非常有礼貌地问候了一声，杰里韦斯特这个为湖人奉献了大半生的老人，几乎可以称得上科比的教父。
　　“科比，抱歉这么晚打扰你，睡了吗？”
　　“杰里，不用这么客气。没睡呢，刚刚看完公牛和休斯敦的比赛。”
　　“我也一样，有什么想要聊聊吗？”
　　“如果奥尼尔不在，我认为湖人对阵这两支球队的胜率不到一成。”科比苦笑。
　　“我也这样想，所以我们正在尝试补强我们的阵容，你有看好的球员吗？”
　　“什么类型球员？”
　　“你认为什么类型球员适合你？”杰里韦斯特反问。
　　科比想了一会。
　　“我觉得需要一位3D外线，费舍尔和尼克的功能重合了，一个优秀的3D外线可以解放他们，也能解放罗伯特霍里。”
　　“最好给替补席，再弄一个硬一点的大前锋，大本来到首发，替补上泰瑞斯的防守...有些一言难尽。”
　　“首发球员，不用任何调整。我们足够强了，奥尼尔回归，我们就是联盟最强的！”
　　“我懂你的意思了，我会按你说的去寻找交易，不一定能成功，大家都在等着看我们湖人的笑话呢。”韦斯特半真半假地说道。
　　虽然大部分的球队，对湖人都是看笑话的心里。
　　科比知道，韦斯特自有他的一套人脉体系，那是从职业生涯开始积蓄到现在的人脉，凭借这套人脉，韦斯特从来不愁找不到交易对象。

第二百零三章 把你打进发展联盟
　　战胜联盟第一，战胜湖人，战胜科比，原本除非几支顶级球队，这是联盟其他人根本不敢妄想的事情。然而在奥尼尔伤病以后，这一切仿佛变得唾手可得。
　　联盟所有球队，都在摩拳擦掌，准备痛宰一顿湖人，让湖人像魔术一样坠落谷底，让科比像便士一样光辉不再。
　　湖人的下一个对手，是达拉斯小牛，贾马尔马什本刚刚被交易到了热火，组成了第一届的热火三巨头，帕特莱利的三巨头梦想终于实现了。
　　帕特莱利用打劫式的交易，把沃尚-莱纳德，萨沙-达尼洛维奇，马丁-穆尔赛普这三个角色球员换到了达拉斯，没有付出选秀权和任何优质资产，就换来了一个联盟TOP10的小前锋。
　　“联盟应该调查这笔交易！”这是科比看到这笔离谱交易的第一反应。
　　比起后世的热火三巨头，蒂姆哈达威对比韦德，无疑差了一个档次，无论是攻坚能力，防守能力，还是身体天赋都差了很多，唯一占优的可能是传球组织技巧。
　　马什本对比勒布朗詹姆斯，那就不止差了一个档次，可以说是全方位的碾压，根本没有可比性。马什本的打法更接近卡梅隆安东尼，一手不错的中距离单挑得分技巧，同时身体素质算得上优秀。认真时，可以用优秀的身体素质完成不错的防守，可是大多数时间的防守并不算优秀。
　　而勒布朗呢？热火詹姆斯拥有历史级别的身体天赋，历史级别的篮下得分，历史级别的攻防转换能力，顶级传球能力，顶级的防守能力，不错的背身单打，回应级别的投射。
　　在热火时期的詹姆斯就是一个BUG，除了得分爆炸力和关键球没有那么无解，别的几近完美！
　　莫宁和波什的对比，应该是不分伯仲，因为风格的不同，莫宁的打法是强打篮下，以及强硬的覆盖性防守。
　　波什更多的是投射能力，超长的身高臂展的封锁性防守，以及顶级的关键球。这是一个虽然一直被骂软，但是他确实关键时刻非常给力的球员。
　　分析下来，目前的热火三巨头是远远比不上后世的三巨头。不过放在这个年代，同样也不容小觑，至少东部除了公牛，别的球队的阵容深度是完全比不上这支热火的了。
　　东部格局必然因为这次交易产生变化！
　　科比不认为除了公牛之外，有其他球队能够在七场内战胜这支热火，从教练团到球员，他们完全有能力去冲击冠军。
　　活塞虽然强，但那是格兰特希尔一个人带队杀出来的战绩，到了季后赛，希尔一旦被针对限制，活塞必败！活塞在季后赛，根本没有稳赢东部任何一支球队的把握！
　　热火则不然，热火的下限保底东部决赛，东部除了公牛，其他的球队根本没法对他们造成威胁。
　　不愧是神算子帕特莱利，加入热火的第二个赛季，就一手打造出了一支绝对的强队。
　　好在那是该迈克尔乔丹该去考虑的事情，科比现在首先要面对的，是一个被肢解的达拉斯小牛。
　　这支小牛，或许要经历漫长的时间，才会完成重建了。
　　......
　　“WOW，今天是湖人离开了奥尼尔后的第一场比赛，让我们看看会发生什么样的变化。”
　　“我们可以着重关注科比布莱恩特，这位18岁的新秀的表现。有非常多的专家预测他会在失去奥尼尔后撞上新秀墙。”
　　“科比会有着怎么样的发挥，他是否能够再次回应媒体对他的质疑，湖人能否在这支小牛身上拿下一个胜场保证联盟第一的稳定地位，让我们拭目以待！”
　　湖人的首发阵容是小鱼，科比，琼斯，大本，坎贝尔。
　　小牛这边则是PG德里克-哈珀SG萨沙-达尼洛维奇SF迈克尔-芬利PF奥利弗-米勒C埃里克-蒙特罗斯。
　　在完成了三J组合的交易后，小牛的阵容剩下的都是一些老弱病残，球队决定把迈克尔芬利当作核心去培养。
　　比赛开始，湖人这边跳球的人选换成了大本。
　　自从在队内训练赛，大本连续10次跳球胜利坎贝尔后，哈里斯就决定让这个弹跳夸张的男人去进行跳球，即便他的身高只有2.01米（1.98米）。
　　科比记得后世有一个二十年跳球胜利数排行，从1998年到2018年的.本华莱士首发出战912场，跳球成功650次位列第四。
　　位列第一的也是湖人球员，沙克奥尼尔首发1197次，跳球成功815次，简直夸张。
　　大本的跳球或许因为身高臂展受限，并不算最强的那一批人，但是对付小牛这边的埃里克-蒙特罗斯，还是手到擒来的。
　　埃里克-蒙特罗斯是94年的九号秀，打了两个赛季就被凯尔特人放弃了。身高2.13米，体重122公斤，是一个重型内线蓝领。
　　2.01米的本华莱士和他站在一起，简直小了不止一圈！
　　裁判吹响了比赛开始的哨音，把球高高丢向空中！
　　两个球员同时窜起，本华莱士的弹速更快！把球点向科比。
　　科比持球推进，第一球，球队老大，当仁不让！
　　“锁死科比，锁死科比！”小牛的主教练吉姆-克莱蒙斯场边大喊大叫，在他看来，缺少了奥尼尔的湖人就是一块肥肉！小牛则是第一个能尝鲜的球队。
　　“科比！”一脸扭曲的萨沙-达尼洛维奇盯着科比。
　　“你知道吗！就是因为你！我才会从温暖的迈阿密被交易到德州这个到处都是牛粪的地方！”萨沙-达尼洛维奇对科比的仇恨非常大，原本帕特莱利是准备交易丹-马尔利到小牛的，但是和热火的那场比赛，被科比开场就打下了场，让帕特莱利的布置毁于一旦，这对于莱利是不能接受的，任何一个球员如此脑残的毁掉了一场比赛，都是神算子不能容忍的。
　　所以丹-马尔利变成了萨沙-达尼洛维奇。
　　“那接下来，你可能要因为我，去发展联盟打球了。”科比面带微笑。

第二百零四章 球霸科比
　　萨沙-达尼洛维奇看着科比的微笑有些不寒而栗。
　　明明科比有着温暖阳光般的笑容，足以杀死万千少女的微笑，在萨沙-达尼洛维奇看来，科比却仿佛一个恶魔，露出了他的獠牙。
　　“科比，别想吓唬我！没了奥尼尔，你什么都不是！”萨沙-达尼洛维奇虽然心里很慌，但是嘴皮子依然很硬。
　　科比笑了笑，在热火时你身旁还有莫宁这样一位顶级内线防守者，科比都可以拿到47分，更遑论现在的小牛了。
　　科比不仅要赢下这场比赛，同样要证明给所有人看，湖人离开了奥尼尔，依旧是顶级强队！
　　快慢节奏运球，科比用节奏变化，加上一个加速就挤过萨沙-达尼洛维奇的防守。
　　“包夹！包夹！”场边的小牛主教练吉姆-克莱蒙斯当然知道萨沙-达尼洛维奇防不住科比，他安排迈克尔-芬利夹击！
　　迈克尔-芬利冲上前来，可还是慢了一步，科比用一个利落的中距离完成了比赛的第一次得分。
　　科比对着球馆内嘘声四起的球迷挥了挥手，这才只是一个开始。
　　单核带队，科比的带队准则就是吞吃球权！
　　如果说之前奥尼尔在队时，科比的进攻选择或多或少还会有些犹豫，一些机会并不算好的球，都会传出去寻找机会。
　　那么这一场比赛的科比，诠释了什么叫做果决！
　　每一次进攻运球次数不超过5次！
　　每一次处理球速度不超过3秒！
　　拿起球迅速制造出投篮空间，在包夹形成前快速出手。
　　两个人防？那叫空位！
　　三个人防？那是机会！
　　“好球！”
　　在家闲赋的“疯狂科学家”唐尼尔森用力拍了拍自己的大腿，看着这场比赛的科比，他有些眼馋！
　　“完美的进攻终结者角色，科比诠释了什么是最好的进攻终结核心。”
　　科比就是他梦寐以求的进攻终结者，这一点在科比之前的比赛中是没有看到的。
　　在奥尼尔没有伤病时，科比的角色更多是进攻发起者，控球核心，以及关键得分手。
　　这样打法的球员在联盟并不少见，格兰特希尔，便士哈达威，加里佩顿等等球星都是这样的类似的角色。也可以说这是目前作为球队核心外线球员，最流行，效果最好的定位。
　　科比这场比赛的打法，则是颠覆性的！
　　个人节奏完美融入球队节奏，丝毫不粘球的打法，让球队的进攻一直处于高速运转。超强超快的进攻空间制造能力，保证了进攻的稳定性。高效的投篮效率，让球队的总体进攻显得游刃有余。
　　融合了20年美职篮生涯的顶级跑动拉扯能力，创造出了种种神奇的跑位。历史级别的投射能力，又让科比的无球跑位都显得压迫力十足！
　　一支球队的进攻终结核心，需要做到的是尽可能少的失误，高效率的得分，这是基础！
　　科比不仅完美做到了这些基础，还能同时维持球队的战术跑位正常运行！这就很颠覆了。
　　“三角进攻？不对，不止是三角进攻。还有一些普林斯顿的体系，牛角钻石？”唐尼尔森喃喃自语，上个赛季与尼克斯解约后他就一直在家休息。
　　他之前认为联盟内，没有一个球员能够值得让他复出执教。“疯狂科学家”想要玩一些新鲜的东西，而很少球队能够给他提供这个舞台。
　　就算是之前的七连40+的科比，也没有让尼尔森涌起这股想要执教的欲望。
　　今天的科比做到了！
　　“疯狂科学家”尼尔森像看稀世珠宝一样观看着科比的每一个动作！
　　肘区接球！肩部晃动！右跨一步，翻身后仰跳投！
　　底线绕本华莱士挡拆，加速跑到三分线外，单动颠投！
　　和埃迪琼斯手递手，摆脱防守突破篮下，反手高抛，上篮命中！
　　“简直不可思议！他是上帝的礼赞。”唐尼尔森不淡定了，或许除了他这样对于篮球理解最资深的教练，没有人意识的到科比的这个打法意味着什么。
　　“这是一个全新的体系！科比一个创造出了一个体系！”
　　很多巨星往往自带体系，乔丹有着无解的单挑体系，比尔拉塞尔有着防守体系，魔术师有着SHOWTIME体系，勒布朗有着突破分球体系。当一个巨星自带体系，他们必然成为一个时代的引领者，无论球队队友或强或弱，自己的体系保证了下限!
　　自带体系的球星，就是能保证球队下限的球星，这个下限往往是季后赛！
　　只要带着四个联盟平均水平的球员，或许更差一些也可以，科比就能带队打进季后赛。
　　魔术师可以，詹姆斯也同样可以。
　　这就是自带体系球员的恐怖，或许他们的体系无法在最巅峰的比赛中派上用场，也极大的有可能被针对。但在常规赛，自带体系的球员保证了自己的球队必然能够进入季后赛！
　　这种体系，代表着球队的下限。也意味着篮球的发展，正是因为有了比尔拉塞尔，大个子防守者开始流行。因为有了魔术师，花哨的传控技巧开始盛行，因为有了乔丹，个人表演开始决定比赛走势。
　　每一个自带体系的球员，都会引领一个时代的变化，并不是每个巨星都自带体系的。但自带体系的巨星，往往在同一时代更容易成功！
　　科比的体系，简单概括一下，就是接球即投！
　　通过融入球队战术的跑位，一旦接到球，用技术动作迅速摆脱防守，完成进攻。
　　即便是因为快速地出手导致命中率的下降，科比也不在乎，他要的就是球队进攻的流畅性和超低的失误率。
　　完美吞噬球权，这样的打法意味着体能消耗的大大减少。
　　假如奥尼尔在场时，科比平均出手18次，命中10次失误3次。那么现在的科比！他可以场均出手30次！并且有把握，命中14次失误1次！
　　命中率下降了，失误率同样下降了。科比之前的处理球，总还是会出现一些失误，而一旦进入接球即投体系，科比几乎不会出现失误！
　　屠杀，当科比完全进入进攻状态，即便是他今天的手感算不上太好，这支小牛依旧无法和湖人抗衡。
　　比赛结束，湖人101：78小牛。
　　科比31投13中，拿下37分4篮板6助攻2抢断1盖帽。
　　湖人总共出手数82次，科比一人独占37%！这就是球霸，只要能赢，球霸就会变成球神！
　　菲尔杰克逊的三角进攻，国王阿德尔曼的普林斯顿，太阳德安东尼的跑轰，73胜勇士的库有引力。
　　科比都有取长补短！
　　虽然队友还没有办法完全配合到科比的战术意图，这套战术的强大已经初见端倪。
　　只要给我球！连神都杀给你看！

第二百零五章 马刺的传奇波波维奇（今天三更）
　　“科比！这是你第一次离开奥尼尔单独带队取胜的比赛，请问你的心情如何？”科比出席了这场比赛的赛后新闻发布会，作为最近的联盟暴风眼，科比的到来让所有记者都迫不及待地想要询问科比的看法。
　　“不错。”
　　“便士在离开奥尼尔后，迅速跌落神坛，魔术也挣扎在季后赛边缘，请问奥尼尔缺阵的这两个月，湖人战绩会受到影响吗？”
　　“不会。”
　　“这场比赛你出手了31次，你是否认为你这样的行为在伤害球队？”科比31投13中，拿下37分4篮板6助攻2抢断1盖帽。整场比赛投丢了18次投篮。
　　“31次，还真不算多。”科比笑了笑，他的计划是在奥尼尔伤愈归来之前，作为球队的绝对进攻终结者，科比把奥尼尔离开的球权得吃掉一半，他的计划是——场均30次出手。
　　联盟的主流看法是，作为一个球星出手20次是比较合适的，不会伤害球队的战术运转，大多数的球星包括乔丹，马龙都是这个场均出手数。
　　科比的31次出手无疑让他显得有些异类，如果看过比赛的人就会清楚发现，科比的大量出手不仅没有伤害球队的战术跑动，反而吸引了大量的防守关注，让队友打得更轻松，篮板更好抢。
　　只看数据的键盘侠和媒体人士，则持完全相反的看法——科比就是毒瘤!
　　科比的打法领先了联盟20年，结合了后世无数成功的球队和巨星总结归纳出的一套单核体系，可以让他成为一名超高产的进攻终结者。
　　这样得打法并不是在伤害球队，反而是用一种最独特，最科比的办法去带领球队！
　　即便是投丢再多，又有何妨？现在的湖人，是科比的球队了。
　　作为球队老大，状态有起伏才是正常的。
　　让你们见识见识，放开抡的科比。
　　...
　　战胜小牛，是湖人离开奥尼尔的第一场比赛，也是三联客场的第二场，接下来的湖人，将要背靠背前往圣安东尼奥，迎战马刺。
　　这个赛季湖人的四个败场，有两个都是拜马刺所赐，有一场科比并未出战，另一场科比拿下22分3篮板2助攻，没有带领球队获得胜利。
　　这场比赛之前，不少人提出质疑。
　　“湖人能否再度获胜？如果不行，那么联盟垫底的马刺就三杀湖人了。”
　　“科比能得多少分？出手多少次？”
　　“背靠背的湖人，体能是否会出现问题？”
　　这些疑问就连湖人的支持者，科比的球迷都会有所担忧，主流媒体对于这场比赛依旧非常不看好湖人。
　　“爹地，科比会取胜的是吗？”加利福尼亚州的帕姆代尔，一个厚嘴唇的黑人小孩正和家里人一起蹲在电视机前，年仅7岁的他身高远超同龄人，热爱篮球运动，而作为加州本地人，他最喜欢的球星就是今年大放异彩的科比布莱恩特了。
　　“小乔治，会的！一定会的。”
　　“科比是最棒的！”得到父亲的肯定答复，保罗乔治开心地坐到了沙发上。
　　...
　　“科比，你不能这样打球了。”哈里斯在赛前对科比严重声明。
　　“出手30次，你疯了吗？你的身体会崩溃，你的肌肉会溶解的！”
　　在这个时代，每一次出手都不容易，你需要大量的对抗和身体接触才能创造出投篮空间，毫无疑问，你出手越多，受到的防守压力就越大，体能消耗也会更快，受伤的风险必然大大增加。
　　“COACH，我心里有数，不会受伤的。”
　　“心里有数?奥尼尔难道心里没数？布鲁斯难道心里没数？”哈里斯义正言辞。
　　“不仅是我，杰里韦斯特，巴斯博士都认为你这样打球是不合理的，你没必要做这么多，相信你的队友，把球交给他们。”
　　科比沉吟一番，别的球队，像76人魔术，都是生怕自己球星打的不够卖力，往死了去使唤球星，也就只有湖人的管理层会担心球员累着了。
　　这也是他如此钦佩巴斯博士，钦佩韦斯特，钦佩哈里斯的原因。他们是真的把球员当作了自己人，而不是一个赚钱的工具！
　　他得想个法子让球队管理层相信他的出手不用消耗太多体能。
　　“教练，我的80%的出手都是用投篮终结的，真的用不了太多体能。”科比反复劝导，才勉强让哈里斯同意自己继续这样打，只是出场时间不会超过32分钟！
　　32分钟，出手30次！
　　平均1分钟出手1次。
　　科比觉得有点刺激。
　　目前的圣安东尼奥马刺13胜27负，位列西部第十二名。
　　西部的摆烂队伍并不算少，温哥华灰熊是真的烂，现在排名倒数第一。
　　马刺和掘金战绩互有起伏，掘金在失去了穆大叔之后想要靠选秀找到一个新的核心基石，现在排名倒数第二。
　　接下来，就是赛季一开始就决心摆烂的马刺了。
　　目前来看，温哥华灰熊西部吊车尾的荣誉是甩不掉的。掘金会和马刺争夺老二的位置。然后战绩相似的就是小牛，勇士，国王，快船，太阳，森林狼这些球队了。
　　这一批次的球队实力相差不远，谁都有进入季后赛的可能。
　　小牛在解体重建后，虽然战绩还没有明显下滑，球队实力已经很明显跟不上这一批次队伍了，他们也会很快进入摆烂的角色。
　　湖人，休斯敦，爵士，超音速，开拓者这五支球队不可能掉出季后赛外。
　　剩下的太阳，快船，国王，勇士，森林狼五支球队，会争夺剩下的三个季后赛名额。
　　马刺在前一段时间，发生了一个巨大的人事变动。
　　主教练鲍勃希尔打出5-16的战绩后引咎辞职。
　　球队经理，格雷格波波维奇借机走马上任。
　　这个变动对于联盟里的其他人来说并不感到惊讶，每年球队教练都会有非常多的变动。
　　对于科比来说，则不然。
　　波波维奇，科比多年的老对手，可以说是2000年代最强的主教练，不论是战术安排，人员发掘，球星培养，和球员相处。
　　每一点，波波维奇都堪称做到了极致！
　　后世的马刺作为一个小到不能再小的小球市球队，能够悍然夺到五座总冠军，波波维奇，功不可没。
　　波波维奇和GPD三人组的关系，就是一个传奇。
　　他居然能让三个如此优秀的球员，用及其低廉的价格，安心呆在圣安东尼奥这个小地方近20年！
　　这就是传奇。

第二百零六章 和诸葛维奇的初次交手
　　目光炯炯，鹰视狼顾。
　　这就是现在正直中年的格雷格波波维奇，这位曾毕业于美国空军学院的球员。曾经大学的专业是苏维埃研究，毕业方向是苏维埃情报收集的文职工作。在20世纪70年代，波波维奇的志向是去莫斯科当一个特工！他知道如何用沉默坚守秘密。
　　正是这种成长经历，让他的篮球执教风格充满了军队的风格。圣安东尼奥马刺的铁血，硬朗，服从。这些元素都是由他注入到球队的血脉之中。
　　在美职篮，大家公认球员是联盟的主宰，球员决定一切，球员的强大决定胜负，而教练只是充当一个配角，一个时代落幕，被铭记的球员往往有上十位，而教练，则是寥寥无几，一只手就能数的过来。
　　大多数情况都是这样，但是总有一些教练突破了人们原有的认知，成为了球队的符号，比赛的主角。
　　他们的存在就意味着胜利，只要有这种教练，即便是球队阵容再恶劣，依旧能够保持非常不错的胜率。
　　这样定海神针一般的教练，非常稀少，而波波维奇就是其中之一。
　　历史第一的球员，在上一世毫无疑问是迈克尔乔丹。
　　历史第一的教练，众说纷纭，而格雷格波波维奇必然是一个强有力的竞争者。
　　作为教练，最重要的荣誉必然是胜利。
　　总冠军就是最为重要的胜利，在这一点上奥尔巴赫10次总决赛，9次总冠军，可是那是上古时代，联盟球队和竞争都没有那么激烈的情况下拿到的。
　　禅师菲儿杰克逊目前4冠，上一世的他拿下了11个冠军，而且是在美职篮对抗最激烈的时代下拿下的，毫无疑问这一点他走在了所有教练的前面。
　　但是也有很多人质疑他是抱乔丹和科比大~腿，才完成了这样的成就，禅师没有过独立建队成功，或者自行培养出超级巨星的经历。舆论上公认菲尔杰克逊只能玩满级号，而不会练满级号。
　　波波维奇则是5个冠军。这一点他是处于下风的。但是有一句是并不是谁的戒指更多，谁就是历史第一。不然乔丹也不能力压拉塞尔，不能力压贾巴尔。波波维奇带队时的阵容远远不如其他名教头。可以说波波维奇是在一片废墟中创立了马刺王朝，一个长达二十多年没有衰败的顶级球队。
　　波波维奇的成就在于他二十多年，无论任何阵容，都能把球队职教成为非常有竞争力的队伍。而且他的战术非常多样，可以打进攻，也可以打防守。
　　无论是常规赛还是季后赛，马刺都能表现出比纸面阵容更好的表现，经常以弱胜强。
　　同时马刺的助教是联盟出了名的吃香，非常多球队的主教练都是马刺出身。波波维奇培养的主教练，应该是联盟中历史最多的了，而且数名主教练都有非凡的成就。
　　比较有名的是道格里弗斯，执教过魔术，波士顿三巨头以及快船双雄。
　　布雷特布朗，带领76人走出过程。
　　迈克布登霍尔泽，11年推荐用乔治希尔换来伦纳德，13年前往老鹰用平民球队打出60胜的队史最佳战绩。然后转投雄鹿，带领字母歌成为东部霸主。
　　史蒂芬科尔，科尔没有担任过马刺的助教，但是他的最后几年都是在马刺度过的，当时就已经展现出不错的执教潜力。最后更是塑造出了传奇的勇士王朝。
　　从这些教练就可以看出波波维奇的影响力。
　　还有一点就是波波维奇对于球员的培养，除了邓肯之外，马刺的每一个球星几乎都是从别的球队挑剩的人选中培养出来的，甚至包括不少二轮秀。
　　这其中包括了数名名人堂级别的球员，法国小跑车托尼帕克，阿根廷妖刀吉诺比利，死亡机器人卡哇伊莱昂纳德。
　　这些球员的选秀顺位并不靠前，同时也不被同期的其他球队看好。波波维奇能够选中他们，让他们改善自己的缺点，发展自己的闪光点，这也是一件非常伟大的事情。
　　如果这些球员来到的球队，不是马刺，他们还能达到这样的生涯成就吗？这或许是一个没有人知道的问题了。
　　“科比，最近你的表现很棒！”比赛开场前，波波维奇一脸笑意，还是黑发的他，身材魁梧，目光炯炯。谁都猜不透他的内心正想着怎么样针对科比。
　　“格雷格，你的执教很精彩，你会是一个伟大的教练。”科比同样报诸以微笑，暗地里却想着怎么样让波波维奇的对阵湖人的首场比赛留下~阴影。
　　小狐狸！
　　老狐狸！
　　两个人似乎看懂了对方笑容里的不怀好意，不由内心暗骂。
　　蒂姆邓肯都没有，大卫罗宾逊也伤停！这是马刺最为黑暗的时刻。
　　作为日后的老对头，科比决定给波波维奇这个新人教练好好上一课。
　　而波波维奇，也同样想要杀科比祭旗，树立自己在球队中的威信！
　　两个各怀鬼胎的家伙，嘻嘻哈哈的完成了生涯的第一次碰面，而今后的二十年，他们的恩怨将贯穿美职篮。
　　湖人的首发阵容不变，至少在布鲁斯鲍文回归之前不会改变。
　　马刺的首发阵容PG艾弗里-约翰逊SG弗农-麦克斯维尔SF肖恩-埃利奥特PF多米尼克-威尔金斯C维尔-佩尔多。
　　球队的纸面阵容是不错的，如果海军上将大卫罗宾逊没有伤停，那么他们还是一支能够去竞争西部前四的球队。
　　小将军艾弗里约翰逊无疑是一名勤勤恳恳的控球后卫，技战术理解扎实，后世还成长为了一名优秀的教练。
　　疯子麦斯一旦抽起疯来，就是一个顶级投手，很少有球队敢放这个神经刀找到手~感。
　　肖恩埃利奥特是8~9年的3号秀，上个赛季场均20.0分5.1篮板2.7助攻，已经完全兑现了他的天赋。
　　多米尼克-威尔金斯老当益壮，本赛季场均18.2分6.4篮板1.9助攻，他是唯一一个在跟腱伤势后能接近完全恢复的球员。
　　可以说马刺的弱点就是他们的内线，缺少了大卫罗宾逊的马刺，内线只有一个维尔-佩尔多。
　　维尔-佩尔多是一名31岁的中锋，赛季场均8.7得分9.8篮板，顶替了大卫罗宾逊充当马刺替补。
　　如果说，维克森林大学的飞天魔鬼最终还是加入马刺，加上复出的大卫罗宾逊，马刺的内线将成为联盟最强！

第二百零七章 轻取马刺（感谢一路走好的第三个万赏！！！老板大气！！！）
　　比赛开始，裁判把球高高抛起，这一次大本输掉了跳球，维尔-佩尔多超长的臂展为马刺赢得了这次跳球。
　　小将军艾弗里-约翰逊带球稳稳推进，防守他的是小鱼费舍尔。
　　费舍尔尝试性地攻击了一下艾弗里-约翰逊的运球，毫无作用，老练的小将军把球牢牢互助，等待队友的跑位。
　　上一场和湖人比赛发挥极为优秀的多米尼克-威尔金斯肘区要球，小将军立刻将球传了过去。
　　多米尼克-威尔金斯VS本-华莱士！
　　两个人没有废话连篇！开局就是干！
　　威尔金斯背身靠了一下大本，感受到一股非比寻常的力量，然后机敏的选择转身。
　　好快！
　　大本还在准备发力对抗!没有收力，失位了！
　　威尔金斯的背身技巧或许称不上顶级！但是他的经验却是大本本赛季遇见最足的大前锋。
　　背身推进转身只用了短短半秒就完成了无缝切换，杀入篮下一个抛投，解决了本次进攻。
　　干净利落，威尔金斯多年的职业生涯把所有繁琐不必要的技巧都省略掉了。
　　0：2。马刺获得开门红。
　　“还一个！”科比在弧顶从费舍尔那里接过传球，防守他的是小前锋，肖恩-埃利奥特。
　　“包夹！”波波维奇在场边大喊，疯子麦斯迅速抛起底角的埃迪琼斯上前包夹。
　　太慢！
　　科比没有传球！
　　接球一瞬间！科比用爆发力向右弹了一大步，紧着就是一个大幅度后仰跳投！
　　跨步后仰跳投！
　　在包夹根本还未形成之前就完成了出手。
　　“唰！”空心入篮的清脆声响让科比笑了笑，这场比赛的手感，好像很不错。
　　板凳席上的波波维奇则是皱了皱眉头，科比的进攻选择太快了，即便是包夹也和很难解决问题。
　　怎么办？这样的科比怎么去解决？
　　这个头疼的问题将会持续影响波波维奇二十年，这二十年他常从睡梦中惊醒，梦里就是科比投进后仰跳投，然后对着他冷笑的模样。
　　第二球，马刺选择一个挡拆，小将军和威尔金斯挡拆，然后分球外线疯子麦斯。
　　麦斯尝试了一下，没有机会，传球空切的肖恩-埃利奥特。
　　埃利奥特切入篮下，上篮被本华莱士干扰，没有命中。
　　科比不禁感叹，新秀赛季的大本钟，真是神魔一念间，他的上限和下限也差得太大了。
　　再攻，第二球，科比和埃迪琼斯打了一个手递手，肘区科比佯装出手，跳起传球底角费舍尔。
　　三分命中。
　　“噢耶！莱维贝贝！”费舍尔开心一蹦，在科比督促下，经历了魔鬼训练的费舍尔，空位三分能力有了非常大的进步，直追生涯巅峰。
　　“闭嘴！”科比过去撸了一把小鱼的光头。
　　“别撸了！我还等我头发长出来呢！”
　　长出来？想脱离光头帮？想要反？
　　科比嘿嘿冷笑。
　　别做梦了。
　　只要我在球队一天，你们都得和我一样光头！
　　马刺的下一次进攻，开始尝试外线投篮，疯子麦斯空手跑位，三分接球。
　　刚准备出手，科比已经摆脱挡拆贴到了面前。
　　“难缠。”麦斯并不是傻子，这个身位，如果出手就是给科比送冒！
　　把球又交到了威尔金斯手中!
　　还是那个肘区，还是同样背身。
　　威尔金斯VS大本钟二番战！
　　同样是顶一下！尝试转身切入！
　　这一次的威尔金斯被大本识破，牢牢卡住位置，剧烈的重装后停球了。
　　威尔金斯有些不信邪！强起跳投！
　　“啪！”本华莱士快速弹起，他的弹速太过惊人，在威尔金斯出手的第一时间就把球拍了下来。
　　两个人缠在一起，争夺被盖的篮球，最终裁判响哨。
　　争球！
　　科比满意地点了点头，本华莱士的防守积极性非常不错，这样的防守是可以带动全队士气的。
　　本华莱士轻松赢得了跳球。
　　“可恶！”威尔金斯非常不满，只要再年轻五岁，或者跟腱没有断裂，这一球的结果根本不会是这样！
　　他会用一个超高弹跳高度的中距离投篮，**大本！
　　而不是被盖掉！
　　即便是跳球！威尔金斯自问巅峰的自己弹跳也不会输给大本。
　　岁月不饶人，威尔金斯十分眼馋大本这样正值年少的新人。
　　湖人再攻，科比借挡拆，空切篮下，反手拉杆，再得到两分。
　　防不住！波波维奇尝试了多种方法，根本没有办法防住科比！
　　科比的得分稳定攀升，不紧不慢，完全不像之前爆发性的得分或者中断，因为他把进攻融入了球队。
　　“科比打得太聪明了。”哈里斯感概，这样的篮球智商根本都不应该出现在一个新秀的身上。
　　游刃有余！
　　这是看科比这场比赛的观众的想法，只要手上有球，所有人都觉得科比能找到办法把篮球弄进篮筐。
　　科比的每一次进攻都留有余力，并不是爆发力的飞天打法，反而有些地板流。
　　几个胯下运球，空手跑位，翻身跳投，就轻松拿到得分。
　　不管是单防还是包夹，波波维奇都没有办法遏制住科比。
　　而马刺这边的进攻效率也算不错，经过波波维奇的调教后，打得非常又层次感，每个球员都有机会去触球，去处理球，威尔金斯和大本打了一个五五开，双方谁也没有办法压制住谁。
　　得分较多是埃利奥特，这位小前锋借着自己的身高臂展对抗能力都力压埃迪琼斯一头，在近距离连续强行得分。
　　随着比赛的进行，胜负已分。决心摆烂的马刺也就放弃了比赛，反而开始针对科比。
　　两个人防不住，那就三个！
　　科比见状也没有强来，开始理智地去串联队友进攻。
　　第四节打了半场，双方就换下了所有的首发球员，比赛进入垃圾时间。
　　湖人99：82马刺。
　　科比出场31分钟，26投15中，拿下38分6篮板7助攻1抢断1盖帽的优秀数据。
　　最终因出场时间有限，对抗强度有限，科比还是没有完成自己的30次出手。
　　波波维奇则是一脸苦笑，科比这样的得分后卫，他又有什么办法呢。
　　“波波，你的执教很棒，下次比赛见。”科比赛后，乐呵呵地找到了波波维奇，果然不管是什么时候，战胜这个老头子都让人拥有快感阿！
　　“你也打得很棒。”波波维奇从牙缝里挤出来这几个字，相信他会永远记得这个时刻。
　　还是新秀的科比，和还是新人教练的波波维奇，在97年的1月底，完成了他们生涯的首次交手。

第二百零八章 找个保镖？
　　“辛苦大家，收工。”科比拍了拍手，完成了全部的电影拍摄过程。
　　“甩手掌柜，科导你是真的狗！”杰克尼尔森瘫倒在了一旁，虽然说科比是导演，他这个制片人干的事一点不比科比少。
　　科比能拍一半跑去打比赛！他尼尔森能这样干吗？
　　那剩下的脏活累活谁来干，就只有大影帝尼尔森了。
　　“杰克，那不然你挂个副导演？”
　　杰克尼尔森白眼一番，我影帝差这个名头吗？
　　如果他知道最后这部电影的最终票房，肯定不会无视科比的这个建议。
　　完成拍摄了，接下来就是剪辑，出样片，安排上映院线。
　　剪辑工作科比和尼尔森请来的剪辑师，一个晚上就全部弄完，距离下次比赛还有几天时间，年轻的科比拥有旺~盛的精力昼夜不眠的去工作。
　　剪辑完成后，科比又立刻和尼尔森一起去了派拉蒙的总部。
　　拉蒙影业公司成立于1912年5月，是美国电影制片和发行公司，以群星环绕雪山的标志为人所熟知。事实上，用高山来比喻派拉蒙在电影业的地位也是非常恰当的。在创立的最初三十年，这家公司以众多的明星，高质量的影片和遍布全美的连锁影院，一直坐在好莱坞霸主的宝座上。
　　像《教父》、《周末夜狂热》、《夺宝奇兵》、《阿甘正传》和《泰坦尼克号》这些高质量，叫好又叫座的电影都是由他们公司出产。
　　派拉蒙的总部位于洛杉矶好莱坞区域，离科比的住所不算太远，科比尼尔森二人带上佩林卡和另外一个律师，一行四人开车，在次日一早就到达了派拉蒙总部的会议室。
　　“科比，很高兴认识你。”一个慈眉善目的职场中年女性给了科比一个拥抱。
　　“这是雪莉·兰辛，派拉蒙影业CEO。上一次我们还一起去大西部论坛球馆看你的第七场40+！”尼尔森向科比介绍。
　　“雪莉，很高兴认识你。”
　　上一次的比赛给了雪莉·兰辛非常大的震撼，即便她对于篮球并不热爱，在大西部论坛球馆下那样热烈的气氛中也对科比产生了崇拜情绪，这也是她愿意尝试和科比这个18岁的导演合作的原因。
　　全美每年有数以万计的电影出产，有的是公司制作，有的是独立电影。如果每一部电影都在全美上映，那是不可能实现的，电影院没有办法这样安排，他们往往只会给大公司，最流行，以及当地人制作的电影安排场次。
　　这也是科比必须来找到派拉蒙合作的原因，就算《灵异——鬼影实录》是一部好片子，科比也没有办法让所有的影院安排上映。
　　而派拉蒙可以做到！
　　97年的派拉蒙可以说在雪莉·兰辛这位全新的CEO手上再攀巅峰！
　　今年年底上映的《泰坦尼克号》会席卷全世界！完成电影史上一个1990年代的奇迹——21亿美元的票房总额！
　　詹姆斯·卡梅隆借助这部电影，一举封神!
　　如果科比在《泰坦尼克号》上映后，再找到派拉蒙合作，那么必然遭遇冷遇。而现在的派拉蒙，他们因投资2亿美金拍摄《泰坦尼克号》，首先现金流非常不充裕，加上尼尔森的关系，雪莉兰辛才愿意试一试科比的电影。
　　双方在前几天已经谈妥了合同，今天确认无误后迅速完成了签约。
　　派拉蒙负责电影的前期宣传，院线布置，并在电影上挂牌，科比也没有成立电影工作室的打算，理所当然的同意了。
　　分成比例是科比占5成，尼尔森1成，派拉蒙4成。
　　电影会在今年上半年上映，具体日期还有待和院线确认。
　　“合作愉快，我相信我们一定还会有很多的合作机会。”科比露出了8颗洁白的牙齿。
　　“啊啊啊！终于弄完了，你说我一个影帝，为什么要干这种活。”尼尔森伸了一个懒腰。
　　“你不会后悔的。”
　　“那好吧，兄弟。我带你去个好地方放松一下！！！”说罢尼尔森就兴致冲冲地拉着科比坐上了车。
　　“什么地方？你不会一大早就想去那种地方吧？”
　　“没错！我就是要去那个地方！”
　　车停在了一个非常大的招牌面前——Cabelas。
　　“原来是打枪，我喜欢。”科比摸了摸自己的下巴。
　　“GOGOGO，RUSH起来。”
　　在美国，你就离不开枪支，枪械在美国是一种文化。
　　全美最大的枪械商店Cabelas，这里的枪支可谓琳琅满目，种类繁多。进店后并不是全都是枪支，反而有些像森林动物园，中间一座假山，上面放满了动物标本，四周卖的是户外用品。
　　户外和打猎也是美国人民非常热爱的行为。
　　“杰克！”刚进店，枪店经理立马迎接了过来。
　　“托尼，今天我带我的小老弟来玩！弄点有意思的！”
　　“影帝都这样说了，那得安排好。最近弄了几把改装的枪，劲头很足，来试试？”
　　“走啊，还等什么。”
　　一行人坐电梯直奔二楼，二楼的货架上就是琳琅满目的枪械了，手枪步枪狙击枪各个种类非常齐全，毕竟是全美最大的枪店，继续往里走，来到了靶场。
　　开阔的大厅有几排等候座椅，三分之二的面积摆放了柜台和各种货架，两侧的墙上除了一些宣传海报，还有一个挂钩式储物柜。
　　“先玩玩手枪！”一行人填写好个人信息之后，戴上降噪耳塞和护目镜，开始了选枪。
　　科比拿了一支柯尔特M2000，91年生产的新式手枪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一旁的尼尔森还准备看看笑话，看到科比娴熟的动作后眼睛都要掉下来了。
　　“我的乖乖，你练过？”
　　“没，我只是天生射的准。”科比嘿嘿一笑，这一世虽然没有打过枪，上一世他可对这种危险的东西非常着迷。
　　“不可能！射篮球射枪能一样吗？”尼尔森一副你不要骗我的表情。
　　“都一样。（除了射儿子不太准)”
　　接下来一行人又试了试各类步枪，冲锋枪，狙击枪，听着枪声，肾上腺素高速分泌的快~感让所有人着迷。
　　一行人在下午才走出了靶场，科比在考虑，是否需要请一个专业保镖了？
　　即便是洛杉矶，似乎也没有那么安全。
　　没记错的话，似乎2月份的洛杉矶，就会爆发一次严重的恐怖事件。

第二百零九章 历史最年轻的全明星首发！！！
　　1997年，开始进入了二月。
　　洛杉矶的温暖明媚的春日，取代了寒冬。
　　这个时候，万众瞩目的第二轮全明星票选终于落下帷幕！
　　东部西部，两边的各五个首发，最终揭晓！
　　首先是全明星票王——迈克尔乔丹245万票大幅度领先，时隔多年再次当选全明星票王！
　　今年的乔丹终于力压了格兰特希尔一筹，成为了全明星人气王。
　　要知道去年，格兰特希尔135万票，乔丹134万票的结果可是让乔丹大为恼火。
　　成功复出拿下一个总冠军后，四冠在手的乔丹正在冲击历史第一人的宝座，同时他的人气回到了巅峰，甚至超越了巅峰！
　　东部全明星首发阵容——迈克尔乔丹，安芬尼哈达威，格兰特希尔，斯科蒂皮蓬，帕特里克尤因。
　　哈达威113万票，力压阿伦艾弗森的56万票和雷吉米勒的50万票当选，作为联盟的三个人气王之一，即便本赛季他在魔术打得非常挣扎，球队战绩也算不上出色，便是依旧有着无与伦比的影响力。
　　格兰特希尔的192万票非常惊人，他是除了乔丹之外人气最高的球员。本赛季的希尔，自己的表现和带队成绩都称得上伟大，入选首发理所应当。
　　皮蓬168万票，不要因为他在乔丹身边就以为他只是一个陪衬。皮蓬可是公牛王朝不可或缺的二当家，作为目前人气超高的公牛队的一员，他同样收获了非常多的选票。
　　丹尼斯罗德曼和克里斯韦伯紧随其后。
　　东部的首发中锋，在奥尼尔西游之后没有了悬念。四大中锋三个都在西部，唯一一个在东部的就是大猩猩尤因了。尤因带领的纽约尼克斯目前位居东部第四，战绩优秀。
　　莫宁，穆大叔排在了尤因的后面，他们无论是实力还是人气都差了大猩猩一筹。
　　今年的东部格局就是这样，五个首发球星从人气到实力在历史上都算的上出色，没有引发什么争论，因为这些首发的能力配得上全明星首发的称号！
　　而西部，翻天了。
　　一个从未出现过的名字挂在了全明星首发的后卫位置上。
　　科比布莱恩特！
　　18岁的超级新人王！
　　最年轻的‘50分先生’！
　　新秀七连40+神迹拥有者！
　　绝杀奥拉朱旺！绝杀乔丹！
　　这些成就，这些荣誉，把一个名不经传的毛头小伙，推上了全明星首发！
　　历史上的球员，新秀即进入全明星的本不算多——迈克尔乔丹，魔术师约翰逊，沙克奥尼尔，格兰特希尔，以赛亚托马斯。
　　清一色的巨星！而有一点科比比他们更强！
　　科比的年龄仅18岁5个月大！
　　超越了魔术师的20岁178天！
　　超越了以赛亚托马斯的20岁276天！
　　超越了奥尼尔的20岁352天！
　　创立了一个前无古人，后无来者的成就。
　　这个记录，不可能被破掉，这就是一个活生生的传奇。
　　西部后卫的竞争非常激烈，加里佩顿120万票位列第一，科比116万票位列第二，约翰斯托克顿112万票位列第三！
　　科比活生生的从约翰斯托克顿手中抢到了这个全明星的名额。
　　让我们看看后边还有谁？
　　克莱德德雷克斯勒，杰森基德，米奇里奇蒙德，杰夫霍纳塞克。
　　科比力压这些球星，拿下了全明星首发后卫，铸就了一个传奇的记录，一个不可能有人突破的记录。
　　18岁5个月大的全明星首发后卫！
　　前无古人！后无来者！
　　西部的前锋和中锋竞争同样激烈。
　　前锋上查尔斯巴克利187万票位列联盟第三！总票数仅次于乔丹和格兰特希尔。肖恩坎普因为去年的总决赛，吸了一大波粉，171万票位列第二。
　　落选的卡尔马龙有133万票，凯文加内特有48万票。
　　西部中锋的竞争，更加激烈，有三个传奇中锋扎堆西部！
　　哈基姆奥拉朱旺！沙奎尔奥尼尔！大卫罗宾逊！
　　四大中锋三位都聚集到了西部。
　　最终哈基姆奥拉朱旺148万票拿下了首发，奥尼尔130万票屈居其后，大卫罗宾逊因伤只有75万票。
　　这样西部的全明星首发阵容就是——加里佩顿，科比布莱恩特，查尔斯巴克利，肖恩坎普，哈基姆奥拉朱旺。
　　西部的最终结果一出来，就引发大量争论。
　　“科比？那个到处找着人单挑的小子入选首发？我不认为约翰比他差。”卡尔马龙率先表态，作为西部第三的爵士，两个核心球员都没有入选首发，不禁让他大为恼火。
　　“如果说有一个更好的球员应该入选全明星首发，那就应该是克莱德。”奥拉朱旺同样表态，力挺和自己拿下冠军的兄弟。
　　“伙计，科比才18岁，不可否认他会有非常光明的未来，但是把他放在满是巨星的全明星赛事中，他会被击垮的。”最近刚刚伤愈复出的雷吉米勒同样大放厥词。
　　“如果科比进入全明星首发，那么阿伦艾弗森也应该进入，看看他最近的表现，阿伦一样连续四场拿下40+了，而且他会拿下更多！”76人队的杰里斯塔克豪斯。
　　“我羞于和科比同场首发，难道全明星是育儿所吗？太荒谬了。”加里佩顿同样表达了自己的意愿。
　　力挺科比的球星也不算少。
　　“科比超越了我成为了最年轻的全明星首发！？我太惊讶了，这件事对于他和我，都是一个硕大的荣誉，记录就是留给后人突破的，看到科比突破了我的记录，我由衷的祝贺。”头号科吹魔术师约翰逊发表了一大份言论，有理有据地分析科比之所以能够入选全明星的原因。
　　“湖人是联盟第一，科比也是最强的后卫，他有这个实力入选，我期待和他的比赛。”前任联盟人气王格兰特希尔同样彬彬有礼地表示了对于科比的支持。
　　“如果你们真的看过科比的比赛，你们就不会觉得科比能够入选全明星是一件让人奇怪的事情。科比就是一位巨星，我期待再次看到他和迈克尔的对位。”科比的好兄弟杰克尼尔森同样发表了一大篇宣言。
　　“西部难道有比科比更强的后卫？魔术师退役后，我不认为有任何一个后卫比得上科比。”金州勇士的上帝左手克里斯穆林为科比摇旗呐喊，有消息称......

第二百一十章 二月的湖人
　　湖人训练馆，一个熟悉的面孔归队了。
　　“布鲁斯！让我看看你的眉毛，听说医生为了给你缝针，把你的眉毛都剃光了！”坎贝尔第一个凑了上来。
　　“哇！真的没有眉毛了！以后你的外号就是无眉大侠！”球员们嘻嘻哈哈闹成一团。
　　“安静，安静一下伙计们。”柯特兰比斯控制了一下场面，哈里斯开始发言。
　　“二月到来，我们将先后迎战多个强队，我希望大家做好心里准备。”
　　“接下来我们会在2月2日主场对战华盛顿子弹，2月4日客场对阵快船，2月5日主场背靠背对阵公牛。”
　　“然后我们会有一个7天的无比赛日，我们需要抓紧在这段时间休息调整，需要参加全明星的球员注意体能储备。”
　　“说到全明星，今年的西部全明星主教练是我。”哈里斯微微一笑，湖人联盟第一的战绩让他拿下了西部全明星主教练的殊荣，今年的最佳教练不出意外也会拿下。
　　“恭喜教练！”
　　“教练最棒！”
　　舔狗大声咆哮。
　　“在全明星过后，我们就正是进入赛季末尾的冲刺了，一定要保持好状态，在保证不受伤的同时，拿下尽可能多的胜利。”
　　“大家准备一下，我们就前往华盛顿DC！”
　　...
　　前往华盛顿的班机上，湖人球员都在探讨全明星的事情。
　　当科比入选全明星首发后，他的全明星之日程排得满满当当。首先是会参加新秀挑战赛，然后是灌篮大赛，最后参加正赛。
　　今年的全明星新秀赛是分东部队和西部队，仅限一年级新秀参加比赛。也就是说96黄金一代悉数入选。
　　湖人队内有四个球员入选西部队！
　　科比布莱恩特，德里克费舍尔，布鲁斯鲍文，本华莱士。是这一届新秀赛中入选球员最多的球队，也是历史上最多的球队。
　　西部队其他球员是沙里夫阿卜杜尔拉希姆、马特马龙尼、洛伦岑赖特、史蒂夫纳什、斯蒂芬马布里，洛伦岑赖特。
　　今年新秀赛，西部这边都是科比的人，科比准备搞一个大动作，刷一个新秀挑战赛最高得分。
　　东部的球队则是安东尼沃克、雷阿伦、维塔利波塔潘科、马库斯坎比、埃里克丹皮尔、罗伊罗格斯、阿伦艾弗森、克里基特尔斯、约翰华莱士。
　　“老大！我们赢定了！”费舍尔已经陷入幻想，在克利夫兰拿下他的第一个荣誉后，有数不胜数的美眉投怀送抱。
　　“嚯，合着你们搬了半支湖人去打新秀挑战赛阿。”不用看就知道是坎贝尔在那阴阳怪气。
　　由于前几年扣篮大赛的收视率不高，所以在本次扣篮大赛前联盟就放出了消息，97扣篮大赛会是最后一届。尽管如此，还是没有吸引到除科比外的其他球星。
　　今年的扣篮大赛参赛球员有着丹佛金块队的新秀，达文-汉姆。达拉斯小牛队2年级生，迈克尔-芬利。密尼苏达森里狼队2年级生，克里斯-卡尔。洛杉矶湖人队新秀，科比-布莱恩特。密尔沃基雄鹿队新秀，雷-阿伦。主场克利夫兰骑士队2年级生，鲍勃-苏拉。
　　科比认为比较有威胁的就是雷阿伦和迈克尔芬利了，其他球员不足为惧。
　　三分大赛今年吸引到球员非常多。戴尔埃利斯，史蒂夫科尔，蒂姆莱格勒，特里米尔斯，萨姆帕金斯，格伦莱斯，约翰斯托克顿，沃尔特威廉姆斯。
　　都不是泛泛之辈，随着联盟的发展，三分进攻越来越受到重视，三分高手也变得多了起来。
　　科比今年没有选择参加三分大赛，如果明年有机会，他是愿意尝试一下的。
　　“老大你扣篮大赛要用什么动作？能告诉我吗？”费舍尔想从科比这套些话，方便给女孩子吹嘘。
　　科比没有搭理陷入春天的费舍尔，他慢慢悠悠地看起了报纸。
　　上面对于科比参加全明星褒贬不一，甚至有人说这是斯特恩的阴谋，科比的选票根本没有这么多！
　　有意思。
　　剩下的全明星替补球员，需要等待联盟教练的投票，过几天才会产生。
　　因为奥尼尔的伤病，湖人这边埃迪琼斯是非常有可能入选的。作为联盟第一的球队，只有一个球员入选全明星非常说不通。
　　从洛杉矶到华盛顿特区的旅程有些漫长，科比缓缓闭上了双眼。
　　...
　　华盛顿哥伦比亚特区，是美国的首都，得名于美国收人总统乔治华盛顿，1790年作为首都而设置，由美国国会直接管辖的特别行政区划，因此不属于美国的任何一州。
　　华盛顿子弹队是NBA中名字变化最多的球队，1961年加入NBA，首个名字是芝加哥包装工。1962年-63年称芝加哥西风。1963-1973年名为巴尔的摩子弹。1973-1974称为首都子弹。1974-1997成为华盛顿子弹。
　　科比知道他们在这个赛季结束后，又将改名。
　　从60年代开始，球队就是东部的强队之一，连续打入季后赛，并于1977-78赛季夺得球队历史上第一座总冠军。不过90年代奇才队大部分时间在扮演失败者的角色，本赛季前还没有打入过季后赛，目前22胜22负位列东部第七。
　　他们的球星是号称最华丽的进攻大前锋，克里斯韦伯，这是他进入联盟的第四个赛季。场均可以拿下20.1分10.3篮板4.6助攻1.7抢断1.9盖帽，是一名不折不扣的顶级大前锋。
　　另外他们的控球后卫罗德斯特里克兰也是一名非常不错的后卫，已经连续多个赛季场均拿下18+9的顶级攻击型后卫数据，无论是个人进攻还是组织串联，都非常有一手。他还是后世君王凯里欧文的教父，两个人的打法有非常多的共通之处，可以说罗德·斯特里克兰是一个投射减弱，组织增强版的欧文。
　　除了这两个球星，他们还有一些不错的角色球员。
　　目前美职篮最高身高——2.31米的乔治穆雷桑就在华盛顿阵中，本赛季场均10.6分6.6篮板。
　　94年的5号秀——朱万-霍华德，上个赛季场均22.1分8.1篮板4.4助攻。本赛季场均19.1分8.0篮板3.8助攻，是一个非常硬朗的锋线。
　　纸面阵容不容小觑，面对单核带队的科比，他们的教练吉姆-利那姆会怎么处理呢？

第二百一十一章 铁血湖人
　　科比布莱恩特！十二次入选最佳防守阵容！
　　埃迪琼斯！三次入选最佳防守阵容！一次联盟抢断王。
　　布鲁斯鲍文！八次入选最佳防守阵容！
　　本华莱士！四次最佳防守球员！六次最佳防守阵容！一次联盟盖帽王！两次联盟篮板王！
　　埃尔登-坎贝尔！
　　五个！咳咳。。。好吧，让我们把最后一个去掉。
　　四个最为顶级的防守球员！累计共二十九次入选最佳防守阵容的阵容。
　　这就是今天湖人的首发阵容。
　　“ONE TWO THREE，WIN！”这套首发阵容是第一次首发出场，对阵由双子星克里斯-韦伯和罗德-斯特里克兰带领的奇才。
　　奇才这支球队不缺乏天赋以及进攻，湖人想要赢，光做好进攻是不够的。
　　“防守！这场比赛让他们得不到80分！”本华莱士斗志昂扬，这是他生涯的第二场首发，入选全明星新秀对抗赛让他的信心得到了非常大的提升。
　　科比点了点头，本华莱士在防守端起到的作用是有目共睹的，如果能在进攻端不偶尔抽风，那就好了。
　　湖人球员喊完口号，大步迈入球场，等待他们的是首都的观众。
　　“WOW！科比！科比出来了！”
　　“还有埃迪琼斯！”
　　另一边克里斯韦伯看着欢呼的主场球员不禁有些难堪，华盛顿的球迷对于本土球队支持率并不算高，可能跟近年来的成绩有关，球迷们更加喜欢追逐其他球队的巨星。
　　这样的情况放在没有球星的球队，非常常见。放在子弹这样一支有克里斯韦伯和罗德斯特里克兰存在的球队就有些不正常了。
　　奇才的首发阵容PG罗德斯特里克兰SG卡尔波特-钱尼SF朱万-霍华德PF克里斯韦伯C乔治-穆雷桑。
　　科比看着在中线准备和本华莱士跳球的乔治-穆雷桑，有一种不真实感。
　　2.31米的乔治-穆雷桑像一个巨人，而本华莱士看起来成了毛头小孩。
　　“咕咚。”大本抬头看了看乔治-穆雷桑，同样感到一阵压力，这是人类本能对于巨型生物的恐惧。
　　大本回头瞅了一眼坎贝尔。
　　“你行的！大本！干掉这个大个子！”坎贝尔慌忙比了一个大拇指，露出洁白的笑容给华莱士打气，自己可不想和这个怪物去跳球。
　　“嘟！”裁判抛球，乔治-穆雷桑脚轻轻一点，就把球拨向了奇才。
　　“推进！”克里斯-韦伯大手一挥，接到球，不合常理地直接推进，华丽地体前变向晃开本华莱士，在坎贝尔的补防前用一个潇洒的中距离，完成了比赛的第一攻。
　　球进！韦伯用力挥手。
　　从来都是湖人打别人快攻！这还是赛季首次湖人开场被打快攻！尤其还是一个大前锋的一条龙！
　　羞辱！
　　科比瞪了一眼本华莱士，跳球跳不到也就罢了，居然还漏人！
　　科比从鲍文那接到边线球，带球推进。
　　鲍文回归后，科比再度回到了控球后卫的位置，他的打法也会相应作出调整，湖人首发中能控球的角色因为小鱼的下场，只剩下了科比和埃迪琼斯。
　　科比需要更多的持球组织进攻，而不是完全作为一个终结点去进攻了。
　　科比比划了一个六的手势，打牛角。
　　本华莱士和坎贝尔提到肘区，埃迪琼斯和鲍文站向底角。
　　左右两边同时上提，逼迫韦伯和穆雷桑拉出来。
　　科比利用挡拆，制造了和穆雷桑一对一的机会！
　　1.98米VS2.31米！
　　穆雷桑张开双臂，他打算犯规也不让科比完成过人！
　　科比加速内突，然后一个背后运球将球拉出来！
　　倒了！
　　2.31米的巨人！被科比晃到在地！
　　三分出手！
　　“唰！”清脆的响声如此动听。
　　什么是脚踝终结者？
　　这就是！
　　“WTF！”韦伯暗骂一声，赶忙上前拉起穆雷桑，一个大个子倒地可是非常有危险的一件事。
　　“我没事。”穆雷桑脸颊通红，如果说第一球韦伯羞辱了湖人，那么这一球科比连本带利都还了回来。
　　“五佳球！这个球必然入选五佳球！”
　　“神鬼莫测的控球！我的脚踝都感受到了疼痛！”
　　“不敢置信！科比晃倒了一个巨人！”
　　电视机里的解说大喊大叫。
　　“紧逼！”科比打算一鼓作气！拿下子弹！
　　湖人的气势提起来了。先是本华莱士抢断子弹传给韦伯的球，埃迪琼斯打进追身中投。
　　接着科比在子弹半场逼停罗德-斯特里克兰，让他来了一个8秒违例。
　　再是鲍文造了一个韦伯的进攻犯规。
　　精彩！湖人的防守打出了联盟最高水准！本赛季的联盟没有一支球队的防守能打出湖人这样的压迫力！
　　两个抢断高手科比和琼斯疯狂攻击奇才的持球人！
　　鲍文和大本在内外奔跑来回扫荡！
　　坎贝尔坐镇中央（划水）！
　　第一节结束，奇才仅得13分！
　　湖人则是拿下25分。
　　第二节的替补阶段，霍里带领范疯子和费舍尔联系打进三分，比分不仅没有缩小反而扩大。
　　韦伯无奈提前上场，连续攻击湖人替补阵容的薄弱内线。
　　比分被韦伯给稳住。
　　双方首发上场，子弹队依旧无法适应湖人的高强度防守，罗德-斯特里克兰在科比面前全线崩盘，力量速度和经验全面处于下风的斯特里克兰连续被科比抢断。
　　反击！暴扣！
　　这就是湖人第二节的常态，一些球迷甚至怀疑看得是SHOWTIME时代的篮球，无数的快攻打崩了子弹。
　　半场结束，湖人56：39子弹。
　　子弹队这边唯一正常的就是韦伯，他用华丽的技巧证明自己已经是联盟大前锋中最强的一批人，在本华莱士的严防死守下依旧能够用不同的方式得分。
　　其他的球员则是大失水准，半场子弹就有12次失误，科比领衔的防守密不透风。
　　第三节的比赛节奏同样如此，子弹失误，然后湖人反击。
　　比赛在第三节末尾失去了悬念。
　　全场结束，湖人98：76子弹。
　　克里斯韦伯拿下31分9篮板6助攻2抢断1盖帽5失误。
　　科比布莱恩特拿下23分6篮板9助攻5抢断1盖帽3失误。
　　湖人全场拿下14次抢断，造成子弹21次失误。
　　湖人的铁血防线，初见成效！

第二百一十二章 洛城德比以及准备迎战公牛！
　　“同城德比！埃尔登！在快船主场打球，是什么样的感觉？”湖人一行人回到了洛杉矶，带着41胜4负的战绩迎战18胜25负的洛杉矶快船。
　　“洛城德比阿？感觉像回到了自己家，都是熟悉的球迷面孔，那些球迷个个都是人才，说话又好听。”坎贝尔摸了摸下巴，现在的洛杉矶完全被湖人所统治，虽然快船租用的球馆阿纳海姆竞技场与湖人不同，洛城的球迷可不在乎这些，同城德比，大多数的球迷还是湖人球迷。
　　本赛季的快船，目前排名西部第七，本赛季非常有希望重新回到季后赛。
　　今年的快船由比尔费奇带队，带领着一批不错的年轻人打拼奋斗，取得了超出媒体预料的成就。
　　“洛伦岑-赖特，今年全明星他会和我们同场出席新秀挑战赛阿。”
　　“作为一个七号秀，他的护筐让快船受益匪浅，2.11米的身高和优秀的体型让他能在篮下做很多事。”
　　“快船的老大是谁？”
　　“劳伊-奥特吧？场均15+10，他们球队大多是平均主义，没有杰出的球星。”
　　“那他们战绩能够压着里奇蒙德的国王，凯文约翰逊的太阳还是挺厉害的。”
　　“今年季后赛说不定会碰到他们？我们第一他们第八的话。”
　　“哈哈，那就有意思了。”
　　......
　　2月4日，阿纳海姆竞技场，湖人客场对阵快船。
　　2月的加州已经春光明媚，大量球迷涌入阿纳海姆竞技场。
　　“该死！为什么快船的主场还会有这么多球迷！”
　　“因为他们打得是湖人阿大叔。”
　　“SHIT，这些该死的黄牛抢光了票，难道就没有人管一管吗？”
　　“你不会指望快船老板唐纳德斯特林会管这些事吧，我甚至觉得这些黄牛手上的票就是唐纳德斯特林给他们的。”
　　科比从球队大巴上进入了球馆，听到了这个熟悉的名字。
　　唐纳德斯特林。
　　还真是一个讨厌的人阿。
　　这位目前的快船老板属于纯粹的白人种族主义者，1981年他收购了快船。
　　“我的承诺：我会让你为快船感到骄傲”。这是唐纳德斯特林收购快船后的标语。
　　与巴斯在湖人队的立竿见影的成功不同，斯特林和他的快船队在许多平淡的赛季中挣扎，直到1991-92年他们才获得第一个季后赛。斯特林在2013-14赛季拥有快船队的33年间，快船队22次输掉50场或更多场比赛，八次输掉60场或更多，一次输掉70场。他们在1998-99赛季停摆缩短的赛季中以9 胜41负的战绩预计将再输60场。
　　战绩差也就算了，顶多说他不懂篮球。然而斯特林最令人恶心的地方是，他把手下的球队，球员完全当作一个赚钱工具，每年的球队薪金都位列联盟倒数，一旦有优秀的球员就把他卖掉，同时内心发自心底的歧视黑人。
　　2014年，他的情妇曝光和他的对话录音，斯特林因对其情妇和魔术师合影一事严重不满。录音中说道：
　　“你想公开和黑人交往，这让我很懊恼。”
　　“你可以和尼格一起睡觉，你可以带他们入内，你可以做任何想做的事。”
　　“我所要说的是......不要把它们带到我的游戏中。”
　　当时这个录音一出，引起了轩然大波。无论是联盟内的教练和球员都对此表示愤怒，最终斯特林被终身禁止加入联盟，并被罚款250万美元，这是NBA宪法允许的最高罚款。
　　联盟迫使斯特林把球队最终卖给了鲍尔默。
　　这样一位老板，可以说是联盟的耻辱。
　　目前的斯特林还把他的种族主意掩盖了起来，就像当今社会上大多数的白人精英一样，即便是内心歧视非裔黑人，歧视亚裔，歧视拉丁裔，他们都不会说出来，表面彬彬有礼，内心却是把你当作另一个落后种族的动物去看待。
　　科比现在没有办法做什么，但当他掌握了话语权，终有一天，他将为种族融合作出贡献。
　　无论任何种族，无论任何性别，只要你热爱篮球，你就有权利得到你应当得到的尊重。
　　“伙计们，我来说一句。”
　　赛前的科比把所有队友召集在了一起。
　　“今天的比赛，我们不仅要赢，还要赢得漂亮。”
　　“我不想看到快船的任何一个球员在我们的禁区得分。”
　　“我需要一场虐杀，去为我们明天和公牛的比赛祭旗！”
　　“好的，头！你说了算！”
　　“虐杀快船，让他们看看谁才是洛杉矶之王！”
　　湖人球员在漫天欢呼中登场，他们获得的掌声甚至比主场的快船球员更多。
　　因为这里是洛杉矶，这里的王者是湖人。
　　从前，现在，未来，永远如此。
　　紫金色的血液，才是洛城的颜色。
　　科比的眼神中透露着杀气。
　　当比赛开始，快船一触即溃。
　　科比连续连续撕咬快船的后卫达里克-马丁。
　　这位落选秀是快船的先发， 1.80米身高，10.9得分1.4篮板4.0助攻。
　　可以说这样的控球后卫就是NBA的下限。
　　很不巧，他碰到了科比。
　　“生抢！科比用胸膛逼停达里克-马丁，硬生生从他手中将球拽了过来！”
　　“一条龙双手拉杆折叠暴扣！”
　　“我们可以期待科比布莱恩特在扣篮大赛上的英姿了！”
　　虐杀，这场比赛第一节湖人就打出了一个难以置信的分差。
　　科比进攻防守一把抓，让快船的后卫线显得如此无力，他们甚至无法运球过半场。
　　第一节结束，湖人27：11快船。
　　第二节，湖人51：27快船。
　　第三节，科比象征性地出场了半节。
　　全场结束湖人98：65快船。
　　谁才是洛杉矶的主角?
　　“法克，这个小黑鬼，居然这么厉害？”斯特林很少看自己球队以外的比赛，他压根都不在乎蓝旗，只在乎快船能给他带来多少受益。科比的统治性表现，让他有些生气。
　　科比出场27分钟，拿下26分8篮板3助攻4抢断2盖帽1失误。
　　快船队没有人得分上20。
　　赢下这场比赛后，湖人即将回到洛杉矶。
　　对阵全力以赴的公牛。
　　而现在的公牛，绝不会像上次一样，对湖人的战术一无所知。
　　菲尔杰克逊，为科比编织了一张大网。

第二百一十三章 大战前的风波
　　“如果我的对面，是乔丹，那么我会用什么样的战术去防守他？”这是联盟28位主教练都会去想去思考的一个问题，唯一例外的是公牛主教练——禅师菲尔杰克逊。
　　然而今天禅师同样也在思考这个问题，这个问题的没有答案，或者说每一次的答案都不相同。
　　最了解乔丹的莫过于他的教练菲尔杰克逊，在菲尔看来，科比就是一个年轻版本，射程加长的迈克尔。
　　同样的单对单无解，同样关键时刻无解。
　　无论是对于防守布置的破坏力，还是对于自己队友的帮助，都是那么相似。
　　这样的一个球员，有着一人定江山的能力，如果不去针对，就会像上一场一样，完成不可思议的表现。
　　“迈克尔，什么样的球队你是最怕的？”
　　“菲尔，我不怕任何球队，无论是红衣主教的凯尔特人，张伯伦韦斯特的湖人，抑或伯德的凯尔特人，SHOWTIME的湖人。带领这支公牛，他们都不是我的对手。”这就是历史第一人的自信。
　　“那如果你的身边没有斯科蒂，没有丹尼斯，没有罗恩呢？如果你的队友只会防守呢？”
　　乔丹皱起了眉头，如果是其他人问，他压根就不会搭理这样一个无理取闹的问题，但是禅师的问题，必然有他的深意，仔细思考一番后给出了答案。
　　“就算是拉塞尔在世，我也能在中距离投死他。我不怕包夹，不怕任何防守者。唯一的问题是，球队需要我吃掉多少球权，在手感一般的情况下，吞吃大量球权必然意味着做出很多高难度的动作，体能消耗非常严重。”
　　“如果队友进攻端没有办法替我分担压力，那么强有力的身体对抗，是比较麻烦的。在我体能耗尽之前，我是无敌的，当我陷入体能危机，或许像活塞坏小子军团那样的做法，最为让我难受。”
　　“那么，今天，我们来学学活塞的打法，给湖人一个痛击。”菲尔杰克逊闭上了眼睛，这一次他是真的胸有成竹。
　　失去了奥尼尔，湖人凭什么能赢公牛？
　　......
　　《总决赛预演？》
　　当洛杉矶湖人的绝对球星，沙克奥尼尔倒下之后，所有的媒体认为湖人会像魔术一样跌下万丈深渊，他们的纸面阵容甚至比不上魔术。
　　而独自带队的科比表现得远比人们想象得成熟！在沙克不在的四场比赛，率队拿下全胜！攻防表现可圈可点，经常一个人打崩对面的后卫线。
　　打出这样表现的科比，即将遇到41胜6负的芝加哥公牛！
　　这场最强后卫之争，最强球队之争，最强锋线之争的比赛，即将打响。
　　2月5日！全明星赛前最重量级别的比赛，敬请期待！
　　————洛杉矶时报
　　《滑铁卢》
　　12月份，湖人曾经给卫冕冠军公牛重重一击！让他明白冠军并不是他们板上钉钉的荣誉。
　　1月，休斯敦再次封死公牛的所有锋卫，最强锋卫组合被奥拉朱旺一个人打爆。
　　2月，全明星在即，科比单核迎战芝加哥。
　　如果公牛胜利！人们会觉得这是理所应当！
　　如果湖人胜利！那么，天，就变了。
　　菲儿杰克逊和迈克尔乔丹必将拿出最强实力，全力以赴备战和湖人的比赛。
　　是时候将联盟的榜首位置从缺兵少将的湖人手中夺回了。
　　不论是哪一方失败，他们都会失去很多。
　　就在明日，就在洛杉矶，哪一只球队会遭遇滑铁卢？
　　——纽约日报
　　......
　　2月5日——洛杉矶大西部论坛球馆。
　　大战前的气氛非常凝重，湖人的更衣室内，有些安静，每一个球员都在调整身心状态。
　　“我们能赢吗?”小鱼有些不太自信，他坐在罗伯特霍里身旁询问。
　　“很难，真的很难。但是我们有科比，谁知道奇迹是否会是紫金的颜色呢？”
　　柯特兰比斯张了张嘴。他想劝慰一下队员，不要把这场大概率失败的比赛，看得太重。可是嗓子里没有声音发出。
　　谁又有权利去阻挡球员追逐梦想呢？
　　科比带上了耳机，坐在理疗室闭目养神。
　　这是一场至关重要的比赛。
　　科比知道菲尔杰克逊必然会做出调整，调整过后的三角进攻战术，科比就失去了一个最大的优势，对于公牛战术的洞悉。
　　虽然短期，公牛的战术不会大变样，大体的战术走位不会有太多变化。
　　只要菲尔把乔丹的跑位稍作调整，就足够让科比失去先手。
　　高手过招，只在毫厘之间，科比失去了对于乔丹战术跑位的判断，防守乔丹的难度会大一半！
　　科比的肾上腺素分泌，正是这种未知的刺激感，才是他热爱篮球的原因。
　　战！
　　这一番和乔丹的对决！100%公平!
　　重生的优势，不复存在。
　　这就是两个历史最强的后卫球员，针尖对麦芒的碰撞！
　　......
　　如果说95-96赛季的公牛，人气到达了顶峰。
　　那么96-97赛季的他们，就是世界的中心。
　　公牛，乔丹，成了一个伟大的文化符号。不仅仅是在球迷之中盛行，同样吸引着世界上一大批的人们开始关注篮球。
　　在这个漩涡的中心，不仅是乔丹，皮蓬，罗德曼，禅师。其他的球员同样处于了一个难以想象的媒体曝光度之中。
　　在这样聚光灯下打球，在严厉的乔丹手下打球，没有一个好的心态，你很快会崩溃。
　　在进入更衣室之前，一个劲爆的消息弹了出来。
　　“科尔！有传言说你泄露了球队的三角进攻战术给湖人，请问湖人给了你多少佣金？”
　　“什么？泄露战术？不，不是我，我没有阿！”
　　“曝料的人来自你的队友。”
　　史蒂夫科尔一头雾水，什么情况？我都不认识湖人的任何一个人。
　　“我不知道你在说什么。无可奉告。”
　　乔丹在一旁皱起了眉头，难道真的不是他？
　　这件事是他和菲尔导演的，必须排查掉球队的内应，作为一支王朝球队，如果队内有人当内应，那么必须清除掉。
　　科比的战术跑位带着浓郁的三角进攻哲学思想，而这一套体系只有公牛的人才会知道。
　　若不是科尔，那会是谁呢？

第二百一十四章 菲尔的准备
　　大西部论坛的灯光骤然陷入黑暗，随即想起了耳熟能详的动感旋律。
　　湖人DJ低沉的嗓音有着别样的魅力。
　　球迷的翘首以盼，球员通道中的即将走出的球员。
　　一道光打向球员通道，一个人影从中慢跑出来。
　　不是科比！
　　“首位出场的是坦普尔大学，6号球衣，六尺七寸的锋卫摇摆人——埃迪...琼斯！”埃迪琼斯的出场迎来欢声一片，这里的球迷是看着琼斯成长的。
　　“接下来，出场的是，加州大学，12号球衣的新秀，六尺七寸的前锋——布鲁斯....鲍文。”
　　“下一位，弗吉尼亚联合大学，大本钟，六尺九寸的内线——本—华莱士。”
　　“让我们欢迎克莱姆森大学，六尺十一寸的内线，41号球员——埃尔登—坎贝尔！”
　　湖人的四个球员依次小跑进入赛场，和已经在场中等候的替补球员依依击掌。
　　他们转过头，等待着洛杉矶的王者，驾临这篇赛场。
　　“压轴出场的是6尺6后卫、来自Lower Merion高中，8号新秀，小飞侠——Kobeeeee Bryant！！！”
　　大西部论坛球馆山崩海啸。
　　这不是科比的第一次压轴出场，也不会是最后一次。
　　压轴出场是球队老大的殊荣，毫无疑问，现在的科比就是湖人的带头大哥。
　　露出标志性的笑容，迎着万千球迷的欢呼，科比小跑进入赛场。
　　召集湖人所有球员围成一团——每个人都把手放在身边队友的肩膀上，低头一起朝下看。
　　中间围着小鱼，他正大声嘶吼。
　　“WHAT TIME IS IT?”
　　“IT'S TIME GET GOLD！”
　　热血沸腾，士气高昂，湖人的所有球员做好迎接接下来比赛的准备了。
　　“湖人球员士气很不错阿。”魔术师做客解说台，看着蹦蹦跳跳的湖人球员，不禁心生羡慕。
　　“年轻人真有活力，不像我们这些老家伙咯。”詹姆斯沃西同样受邀参加此次解说，作为曾经和乔丹同场竞技的两个人，他们的解说更具说服力。
　　“公牛出场了。”
　　“我没听错吧？大西部论坛居然在公牛出场后，响起了一阵欢呼？”沃西满脸不敢置信，大西部论坛的球迷为对方欢呼，这在他多年的职业生涯中也是从未发生过的。
　　“难以想象的影响力，公牛，乔丹，他们现在的影响力超越了以往的任何一个篮球巨星抑或球队。我们的SHOWTIME影响力也远远不及。”魔术不禁感叹，江山代有才人出，一代新人换旧人。
　　“很难想象在洛杉矶，会有球迷向公牛欢呼，他们几年前可是刚刚从我们手里抢走了冠军！你能想象我们走到波士顿，他们给我们加油的场景吗？”
　　魔术师想想都觉得那个场景非常可怕，波士顿的球迷给湖人加油？那川川这种花花公子都能当选美国总统了！
　　包厢内，巴斯博士和杰里韦斯特同样亲临现场，观摩这场巅峰对决。奢华的包厢内有着红酒雪茄，而两个湖人的掌舵者正促膝长谈。
　　“湖人八成会输吧。”老巴斯双手交叉，端坐沙发内。
　　“至少我，看不到湖人拥有取胜的办法。除非公牛状态有问题。”
　　“没关系，沙克会在季后赛前回归，总决赛，才是我们需要关注的。”
　　“没错，一场常规赛胜利？联盟常规赛第一？比不上总冠军的万一。”
　　“我不爱看必败的比赛，可是我想看看科比，是否能成为奇迹，他的表现决定着球队的上限。”
　　.....
　　双方的首发球员都来到了场上，等待比赛的开始。
　　“小老弟，加油！”科比的老大哥杰克尼尔森穿着科比的8号紫金球衣，端着一大桶爆米花，左边还坐着一个超模，来给科比助威。
　　科比比划了一个OK的手势，这时他看见了一抹红色。
　　？？？
　　居然有人穿乔丹的23号球衣坐在场边？
　　一个中分头，眉眼如画的英俊少年正大力吸着可乐。
　　莱昂纳多迪卡普里奥？
　　呵，活该你变成胖子。
　　莱昂纳多看着科比正在盯着自己，不好意思地笑了笑，最近泡的女孩喜欢乔丹，逼着自己穿着这身球衣来看比赛。
　　进场期间，他就被众多湖人球迷用异样的眼神给盯了半天，他都怀疑自己会被当作异端杀死。
　　“小胖子，下次来看湖人比赛，不许穿乔丹的球衣！”杰克尼尔森同样看到了莱昂纳多迪卡普里奥。一马当先地开始教育起了这个后辈。
　　“小胖子？谁？我？”莱昂纳多惊愕地看了看尼尔森的肚子，又看了看自己的肚子。
　　“好吧，你是偶像，你说了算。”莱昂纳多无奈苦笑，尼尔森还真是他的偶像，他的很多行为都在有意识地模仿尼尔森。
　　“科比。”乔丹带着自信的笑容，找上了科比。
　　“迈克尔。”科比回应一个斗志昂扬的眼神。
　　“恭喜入选全明星，最近打得很不错。不过你的技术怎么和我那么像？”乔丹问出了藏在心里已久的这个问题。
　　“你教我的。”
　　乔丹头上冒出三个问号，我怎么不记得我教过你，难道是看录像学的，那还真是厉害。
　　“有任何问题，你可以场下来找我。”
　　“科比，我非常欣赏你，如果有一个球员能够超过我，我认为那个人只能是你。”
　　“你的未来无比光明，而现在，你注定会成为我的手下败将。”
　　上一世的乔丹，说出这番话的心态和现在的他截然不同。
　　上一世是真正想要帮助科比的成长，把科比当作一个小老弟去提携。
　　而现在的乔丹，只是想要用这番话语，打击科比的心态。乔丹已经把科比放在了竞争对手的位置上，而不是值得提携的后辈。
　　对于竞争对手，乔丹从来都是无所不用其极。场下教你技术？别想了，不可能的，你可是我冠军路上的大敌。
　　这番垃圾话他构思了很久。先是一通长辈般的夸赞，再是最后的打击，他相信科比的心态肯定有些炸裂。
　　“呵呵。”科比皮笑肉不笑，还需要向你请教？上一世我请教了你二十年，你的什么技巧是我不会的？
　　“透露一下，菲尔为你准备了一份大礼。”乔丹神秘地说了一句，转身回到了自己半场。
　　“菲尔......”科比默默念叨，这个老狐狸，会准备什么样的战术，科比有些好奇。

第二百一十五章 公牛的绞杀（二更，后面还有）
　　“裁判把球高高抛起！本华莱士旱地拔葱，用一个不可思议的弹跳速度，从澳大利亚巨人卢克-朗利那里赢得了跳球。”
　　“球来到了科比的手中，谁会防守科比！？迈克尔！乔丹第一回合就直接对上了科比！”
　　“科比有条不紊地运着球，坎贝尔上提！挡拆！公牛选择换防！丹尼斯罗德曼野兽一般的冲向了科比！”
　　“科比交叉步！没有晃开罗德曼，被罗德曼用身体和力量严严实实地罩住！要停球了吗？”
　　“没有停球！科比把球左拍，迅捷地背转身！毫厘之间从罗德曼身旁抹过！不过他被撞了一下，丹尼斯的强大力量让科比的脚步有些踉跄，他有些失去了平衡！”
　　“皮蓬！皮蓬放弃了布鲁斯鲍文！协防过来！野牛正在横冲直撞！科比会传球吗？他没有传球！脚步不稳的情况下！干拔！后仰！**皮蓬！球打板入框！”
　　“裁判响哨！科比的脚挂到了皮蓬，摔倒在地！2+1！”
　　“一次防守！公牛用到了乔丹，罗德曼，皮蓬三人防守科比！科比依旧强势打进2+1！”
　　“WHERE AMAZING HAPPENS!!!!不可思议的进球！！！”
　　皮蓬面色不渝，自己明明收力，没有碰到科比，却被科比自己用脚挂住了，自编自导摔倒在地。
　　这个小子打球真脏！
　　场边的哈里斯皱起了眉头，公牛的防守，这是什么意思。
　　全部重心都压到科比身上？
　　居然用乔丹防科比的面框突破，罗德曼防科比的挡拆投射，皮蓬夹击科比的切入！
　　这样的三个球员组成的防线，堪称历史最强锋线防守。
　　而这样的布置，不是用来防守魔术师，不是用来防守大鸟，居然是防守18岁的新秀？
　　哈里斯的眼睛瞅向了公牛替补席上，闭目养神的禅师菲尔杰克逊。
　　老狐狸。
　　科比把球罚进，刚刚那一球他面对的防守压力，在前一世的20年职业生涯中都不曾面对过。
　　铁血活塞，白银马刺，波士顿三巨头，三连DPOY的霍华德，都没有给到过他这样的压力。
　　科比的血液在沸腾，在燃烧，不愧是历史第一的外线防守。
　　哈珀持球推进，横向转移弧顶皮蓬，皮蓬高抛吊球篮下背身要位的乔丹。
　　没有复杂繁琐的跑位！
　　没有眼花缭乱的传球！
　　乔丹直接在低位用力量挤开科比，转身强起！
　　迎着大本，空中对抗！
　　拉杆！
　　左！
　　右！
　　左！
　　乔丹在空中做了两次次假动作，第三次彻底晃开本华莱士！将球抛入篮筐！
　　“欢迎来到NBA，小伙子们。”老流氓露出了笑容。
　　本华莱士傻了。
　　科比同样不敢置信。
　　在录像带里看见是一回事。
　　现场亲身经历又是另一回事。
　　真的有人能在空中拉杆三次?开玩笑吗？
　　牛顿的棺材板压不住了！
　　科比有些理解，为什么魔术师称乔丹是上帝了。
　　这种上篮，根本不是地球人能做出来的。
　　这个上篮让科比刚才超高难度的2+1也有些黯然失色。
　　“发球！”科比大吼一声，不过是一个两分而已，比赛才刚开始呢。
　　接过鲍文的传球，科比带球准备推进！
　　紧逼！迈克尔乔丹全场紧逼！
　　科比在乔丹的强势防守下，艰难把球运过半场，他不敢随意传球，无论是哈珀，皮蓬还是罗德曼，他们的断球能力都太强了。
　　这样进攻时间已经走过了7秒，差一点点就违例。
　　“埃迪！”湖人这边除了科比外，唯一靠谱的进攻点就是埃迪琼斯，科比和埃迪琼斯打了一个手递手，乔丹巍然不动，科比传球埃迪琼斯，琼斯甩开了哈珀两个身位，正空切篮下！
　　“啪！”
　　什么？科比讶然！
　　断球了！罗德曼抛开没有进攻能力的大本，干净利落地抄截了科比的击地传球。
　　科比的组织能力毕竟不是历史级！在这样全是历史级防守球员的对抗中，有破绽可寻！
　　“斯科蒂！”罗德曼大力将球甩向前场，皮蓬接球，单手引火烧天！
　　劈扣！
　　公牛4：3湖人！
　　科比再次进攻，公牛的每一个球员，都在准备随时协防科比的突破，并切断科比的传球路线！
　　科比面色难看，即便是他，面对拿出这样防守积极性地公牛，也有些无从下手。
　　公牛像是编制了一张大网，等待科比去捅破，就算科比侥幸能够突破这张网，自己也会惹得身上全是蛛网的残留。
　　难不成要从第一节就接管比赛？
　　“科比！给我！”坎贝尔低位要球，科比想了想，也没有其他太好的主意，双手将球砸向坎贝尔。
　　“你们不会真的以为，我这700万的薪金，是白拿的吧。”一向混不吝的坎贝尔右腿向右横跨一步，卡住澳大利亚巨人朗利的脚!
　　“既然没有奥尼尔，那就我来当奥尼尔！”转身，垫步，勾手一气呵成！
　　在所有人预料中之外的情况下！坎贝尔命中了进攻！
　　4：5！
　　“好球！坎贝尔这次进攻的战略意义非常大！这能极大程度的解放科比的外线压力！”魔术师大声叫好。
　　“难道坎贝尔会是湖人的奇兵？这位700万年薪的内线，本赛季没有打出他应当的表现，或许这场比赛我们能看到韦斯特发给他薪水的原因！”
　　乔丹怒瞪了一眼卢克朗利。
　　“给我好好防！”
　　皮蓬持球推进，防守他的是鲍文。
　　半侧着身子，罗德曼拉出来。
　　挡拆！
　　罗德曼虽然身形不大，但他挡拆时的小动作非常多，拽你一下球衣，肘子挂一下你，膝盖卡一下你，往往让追挡拆的球员非常难受。
　　鲍文奋力挤过挡拆，皮蓬已经杀入中距离，用一个跳投解决了问题。
　　6：4。
　　科比持球推进，依旧在乔丹的防守下，艰难运球过了半场。
　　他明白菲尔的战术目的了。
　　消耗！
　　湖人只有他一个稳定的得分点！
　　当他体能耗尽，就是湖人全线崩盘的时候。
　　公牛会从攻防两端不停消耗科比，因为科比的力量对抗弱，这样的消耗并不会让公牛的球员疲倦
　　“暂停。”哈里斯在开赛仅三分钟，比分并没有太大差距的时候，喊了一个令所有人意外的暂停。
　　“咦。”菲尔杰克逊有些意外，这么快就发现问题了？
　　湖人这套阵容的持球点只有科比一人！
　　这就是湖人最大的缺陷！

第二百一十六章 AIR JORDAN（三更求月票，求 打赏，后面还有！）
　　禅师菲尔端坐替补席，翘~起了二郎腿，悠然自得，他喜欢这种一切尽在掌握的感觉。
　　与之相对应的是哈里斯，哈里斯有些着急，怎么办？
　　公牛的战术就是依靠超强的球队底蕴堆出来战术，湖人怎么去应对这种历史最强锋线防守？
　　换上霍里有机会把科比从这种泥潭中解放出来吗？不一定。
　　可以确定的是，换上霍里，球队的防守必然崩盘。公牛的大部分进攻出现在中距离以及篮下，撤下本华莱士，让霍里去面对乔丹皮蓬哈珀的冲击，这显然是不明智的。
　　至少在公牛体能充沛的开场，是不能这样做得，让霍里和科比搭配，必须等到比赛的后段！
　　目前要做的，起码要把比赛撑到最后。
　　怎么办？汗水打湿~了哈里斯的衣襟，这是他本赛季第一次如此焦灼。
　　不能让科比在防守端也承担最大压力了！
　　“布鲁斯！你去防守乔丹！埃迪你防守皮蓬！科比，你去对付哈珀！”
　　“好的教练。”球员们互相看了一眼，知道这个时候最好的办法就是听教练的。
　　“比赛重新开始，公牛和湖人的斗志都十分高昂，比赛刚开始就接连贡献精彩表现，让我们大饱眼福阿。”
　　“埃尔文，乔丹的那个三连拉杆，有没有让你想到当年的总决赛？”
　　魔术师哭笑不得。
　　“还真有，我记得那是1991年总决赛的G2，当时他从我头上飞了过去，飞了大概有2秒，空中换手拉杆将球打进，那时我就知道迈克尔不是地球人了。”
　　“那一球太精彩了，我经历过篮球历史上三个最伟大的进球，一个是这一球。一个是1980年总决赛G6中J博士右手单手大回环拉杆，他从篮筐的这一侧，飞到了另一边，那一球是在贾巴尔头上完成的，不敢置信J博士可以单手抓球完成这样的动作，他的头都撞到了篮筐。”
　　“还有一球是梦之队训练时，我们三场队内比赛达成了平手，来到了第4天，我们在当天对抗赛中打出一波12-2，我当时就想要去激怒迈克尔。我走了过去，拍了拍他的肩膀说，‘嗨，哥们儿，如果你再不变身为飞人乔丹的话，我们今天可就打爆你们了。’”
　　“詹姆斯，你根本无法想象迈克尔当时眼睁得有多大，他的舌头也伸得更长了。随后他持球突破，命中三分，然后吐着舌头，伸出手指向我；随后，他又命中了一记三分，又向我吐着舌头，伸出手指……”
　　“然后迈克尔从右路持球杀入篮下，起跳。海军上将罗宾逊前来封堵，两个历史级身体素质的球员同时起跳。结果迈克尔好似拿着球在空中等待一样，他知道大卫会落下，在大卫落地后，迈克尔还在飞，最终完成了一个360度的转体暴扣。”
　　“或许迈克尔的身体素质比梦一时期略有下滑，事实证明他依旧是一个不可思议的球员，拥有着不可思议的滞空。他想飞，就能飞。这就是飞人乔丹。”
　　在魔术师回忆往昔时，暂停结束了，湖人前场球，发起进攻。
　　科比持球第一时间，乔丹就贴了上来，夸张的臂展想要罩住科比。
　　科比护球手推搡着乔丹，保持一个舒适安全的控球距离，观察队友的跑位。
　　埃迪琼斯的跑动被哈珀死死缠住。
　　鲍文在底角蹲坑，皮蓬侧着头，虎视眈眈科比，随时准备协防。
　　罗德曼和大本两个壮汉缠绕在一起，凶狠的面部表情让人望而生畏。
　　“科比！”坎贝尔用力推搡澳大利亚巨人，卢克朗利，艰难要到了位置。
　　埃尔登，别让我失望。
　　科比高高跃起，跳起传球坎贝尔。
　　坎贝尔背身硬凿！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　比卢克朗利小了一圈的身体丝毫不畏对抗！嗜血的气势反而让朗利有些恐惧，接连后退。
　　这就是我存在于湖人的理由！
　　坎贝尔翻身跳投！
　　“唰！”打板命中。
　　X因素，坎贝尔成了湖人对阵公牛最大的X因素。
　　如果没有坎贝尔，科比会像91年总决赛的魔术师一样被乔丹和皮蓬撕咬殆尽。而当坎贝尔在内线站了出来，他可以充当奥尼尔的角色，攻击公牛最为薄弱的内线防守！
　　公牛的外线防守可以说是历史第一，而卢克朗利和罗德曼组成的内线防守，只能称得上联盟优秀。高度，篮板都不会缺，面对一个一对一无解的内线，公牛看似无解的防守体系就会暴露出问题。
　　哈珀持球推进，老练的控球节奏让科比找不到断球的机会。
　　拉开！哈珀单打科比！
　　菲尔杰克逊微微点了点头，本场比赛一个非常重要的因素，就是必须在防守端消耗科比，即便科比的防守堪称顶级，即便在这样的防守下得分效率并不会高。
　　就是要打！不管得分效率！一个个打！哈珀，乔丹，皮蓬轮流上！
　　禅师的对于球队的要求，一半以上的进攻压力，都要给到科比身上！
　　你不是能打吗？
　　能打十个？
　　哈珀从三分线外一步，切换背身。
　　撞！
　　32岁1.98米的哈珀，正是一个男性的力量巅峰！健硕的体型曾能让他多个赛季砍下23得分6篮板6助攻2抢断1盖帽的全能表现。
　　他的身体素质就算不是历史级，也必然是A+！
　　在这个没有背身五秒的时代，哈珀背打了科比近十几秒！才用一个翻身跳投，结束进攻。
　　“Duang！”没有命中。
　　“我的板!”花大虫罗德曼冲天而起，腿部高抬，几乎要蹬到了本华莱士的脸上，强行把篮板点到自己上方，然后再次快速起跳，把球摘下！
　　乔丹空切篮下，罗德曼击地传球。
　　坎贝尔协防！
　　乔丹正面侧面挂着鲍文，正面顶着坎贝尔！
　　迟疑步！
　　乔丹在禁区居然秀起了运球！
　　如此狭小的空间，他居然不怕失误！
　　鲍文尝试抢断，乔丹快速背转身躲过，右手顶着坎贝尔，切入另一边禁区。
　　高打板！反手上篮！
　　公牛8：7湖人！
　　公牛的进攻和防守看上去都是那么无懈可击！
　　而湖人虽然没有被拉开比分，场面上的艰难已经肉~眼可见！

第二百一十七章 绞杀科比！（四更，求月票求订阅求打赏）
　　坎贝尔的强势雄起，让科比进攻端承担的压力稍稍减弱，至少不用第一节就开启接管模式。这位赛季场均只有12+9的内线，今天却成为了湖人的擎天柱。
　　澳大利亚巨人卢克朗利有些近似于后世的博古特，只是缺少了博古特的那股狠劲以及持球组织能力。面对气势汹汹的坎贝尔，他居然怂了。
　　“法克，你能不能防好那个家伙，不行就给我下场！”乔丹指着卢克朗利的鼻子就是一通臭骂，丝毫不管不顾这是公开场合，一点不给队友面子。
　　在公牛队，乔丹就是天。他会给菲尔面子，会给皮蓬哈珀还有罗德曼面子。其他球员，他可从来不是一个好说话的人。
　　怂？这么关键的战役，你居然软了。你2.18米120公斤的体重就是用来看得？
　　“算了算了，老大，我们还领先。”哈珀和皮蓬一起劝住了身穿红色球衣的乔丹，这个场面有点相似后世的热火韦德。
　　半节比赛过去，公牛14：13湖人。
　　坎贝尔4投3中，拿下8分。
　　科比2中1，拿下3分2助攻1抢断1盖帽。
　　埃迪琼斯命中了一个抛投。
　　鲍文3投0中，大本没有出手。
　　艰难，公牛的防守让湖人本赛季顺风顺水的一群新兵蛋子，感受到了什么叫做压力。
　　公牛之所以没有拉开比分的原因，就是他们一直执着于单打科比。
　　科比喘着粗气，6分钟的比赛，他经历了7次单打！
　　公牛一半的进攻选择，都是单打科比！
　　公牛的三个顶级外线，轮流单挑科比！
　　乔丹和皮蓬，用挡拆，找着科比单挑！
　　乔丹打了3次，命中2球！
　　皮蓬2中1，被抢断了一次。
　　哈珀2中0，被科比盖了一次。
　　效率并不算高，科比的防守可不是吃素的，皮蓬和哈珀在他面前都吃不到好。
　　菲尔杰克逊却非常满意这种简陋，朴素，古老的打法。三角进攻既然被泄露了，那就用最原始的巨星单挑！
　　就是依靠球星多的优势，就是欺负你只有一个科比。
　　仅仅半节，科比就已经气喘吁吁。
　　要知道这些球员可不是泛泛之辈，每一个独自带队，都有能力砍下赛季场均20+。
　　可以想象，如果科比按菲尔杰克逊所想，第一节上来就和公牛对飙巨星球，那么体能是绝对不够用的。
　　“不行，我们不能这样打下去。”科比觉得必须得做些调整，公牛打得太舒服，而湖人太被动了。
　　所有球员得视线集中到了科比身上。
　　“紧逼！”
　　“什么？紧逼公牛？”球员们觉得这是天方夜谭，还有人能从乔丹皮蓬哈珀手里把球断下来？
　　“不是为了断球！他们不是想消耗科比吗，这样打下去，就是公牛全队和科比一个人比体能！”柯特兰比斯的眼镜一闪，他第一个明白了科比的意思。
　　“而紧逼，就是让公牛全队和我们一起跑起来！不用以断球为目的去紧逼，而是迫使他们的进攻加速！没有那么多时间去慢悠悠的挡拆换防单挑科比！”
　　“让我们全队的体能，和公牛全队的体能一起消耗！难道我们还跑不过这些30多岁的老头子？”
　　“没错，他们这些老家伙轮流单挑老大，我们就在一边袖手旁观吗？”本华莱士愤愤不平，作为科比的头号保镖，他是最难受的。尤其是丹尼斯罗德曼的一些小动作，让他火气很大。
　　“按头说的来。”鲍文想了想，说道。
　　“布鲁斯，你的任务是防住乔丹！不能让他找到单挑科比的机会，一定要注意！”
　　“好！”
　　“走!给这些老家伙一些颜色看看！”
　　“疯了？湖人的球员疯了？”詹姆斯沃西看着疯狂紧逼公牛的湖人球员，讶然失色。
　　“什么?湖人居然在紧逼公牛，紧逼往往是一方身体素质或者体能全面碾压的情况下才会使用的战术，湖人这些小胳膊腿，凭什么紧逼公牛？”
　　“皮蓬不管不顾！一路顶着埃迪琼斯来到弧顶！碾压！我看到了一只野牛在横冲直撞！”
　　“传球了！皮蓬不看人击地传球！准确的来到了借助卢克朗利挡拆的乔丹手中！”
　　“乔丹推开鲍文，中距离出手！命中！”
　　“乔丹摊了摊手，仿佛在说鲍文的防守不值一提!”
　　“紧逼？凭什么紧逼数位名人堂级别持球者的公牛？”
　　“不对，哈里斯有他的深意，你发现没有，紧逼过后，公牛跑起来了！再也不是慢吞吞地阵地单打科比！湖人用全队的体能在保护科比！”
　　“非常聪明的战术变化，不愧是银狐哈里斯。”魔术师发自内心地称赞了一声。
　　而场上的科比，在解脱了防守端的压力后，他准备开始进攻了！
　　不能指望坎贝尔一整场神勇发挥。
　　在公牛的防守开始紧缩后，科比必须站出来，做些什么！
　　科比面前的防守者是乔丹，前半节乔丹把科比紧紧锁住，科比没有获得一个空位出手机会，皮蓬还经常过来包夹协防一下。
　　科比承担了历史级别的防守压力，在这个压力下就连单核带队的魔术师都折戟沉沙。
　　然而压力越大，科比的动力就越大。
　　重生归来，最大的乐趣不就是和横跨20年的无数巨星交手吗？
　　众星之星——迈克尔乔丹，则是科比最想要战胜的对象！
　　右手控球，微微侧身，阻拦住乔丹的攻击。
　　加速！
　　乔丹的防守不允许科比做任何多余的动作去调整节奏！过多的繁琐的运球只会导致失误！
　　科比动作精炼到了极致！
　　右手将球外扒，左脚用力蹬地，整个人向右加速。
　　极致的爆发力！科比的这一步已经有了巅峰的9成速度！
　　乔丹滑步！夸张的步幅和臂展，在失去了先机的情况下，强行贴住了科比！
　　两个人同时往内线走去！
　　乔丹没有失去位置！始终跟着科比！手部动作不断，时刻准备从科比手中把球抢过来！
　　科比不管不顾了！再多运两步，皮蓬又会包夹过来！
　　反向左侧转身，把球高举！
　　假动作！
　　乔丹没有起跳，只是重心被点了起来！
　　科比再向右侧转身！再次准备出手！
　　乔丹跳了！
　　还是假动作！科比晃飞了乔丹！
　　再次转向另一次。
　　单脚支撑起跳。
　　跳投出手。
　　一个人影出现在了科比面前！
　　迈克尔乔丹!
　　起跳后的乔丹再次快速弹跳，防到了科比面前！
　　夸张的反应力！夸张的弹速！
　　篮球从乔丹手指尖投出。
　　只差一点就被封盖！
　　“唰！”
　　进了。

第二百一十八章 科比和乔丹的对轰（五更！后面还有！）
　　“不可思议！不可思议的脚步！科比像是在篮球场上跳动起了华尔兹！他把迈克尔晃得晕头转向！”
　　“十佳球！不是本日五佳球，而是赛季十佳！我从没见过哪个后卫能在乔丹的防守下，玩出这么华丽的假动作！”
　　“乔丹的二次起跳弹速同样夸张！完全失位的情况下，他怎么能再次出现，你看见了吗？差一点点他就将科比盖掉！”
　　魔术师和沃西的咆哮让电视机前的每一位观众都热血沸腾，太强了！
　　无论是科比，还是乔丹，他们的攻防表现惊呆了一批人。
　　篮球还能这么打？
　　这不合理阿！？
　　三次假动作？
　　教练能让我坐三个月的冷板凳！
　　被点飞了还能及时补位封盖?
　　51区能把我抓过去切片研究了！
　　科比和乔丹互相冷冷对视，而场上的其他球员则是呆呆地看着他们两个。
　　他们在想，我们玩的是同一种运动吗？
　　裁判甚至都忘记发边线球，最终在球迷的欢呼声中才惊醒！
　　乔丹直接从皮蓬手中接过篮球，从己方半场就开始加速！
　　鲍文咬紧牙关，尝试阻拦乔丹发疯一样的加速。
　　“嘭！”两个人撞到了一起！鲍文倒地！而乔丹则是一个踉跄后继续向前！
　　“法克，这不是进攻犯规？”费城的乔布莱恩特在学生面前愤然说出了脏话。
　　“恐怖的力量！鲍文在乔丹面前仿佛成了小学生！”
　　“不敢置信，得分后卫居然能把前锋撞倒！”
　　乔丹再次加速！埃迪琼斯抛下皮蓬，前来协防！
　　乔丹冷静沉着，用一个背后运球，干脆地躲过了埃迪琼斯地逼抢！
　　杀入中距离，本华莱士协防过来！
　　怡然不惧！乔丹把球高举！
　　“下来！”飞到天空的本华莱士发现乔丹面带讥笑，身体前倾，靠在本华莱士的同时把球投出。
　　打板命中！
　　“嘟！2+1！”乔丹被大本撞倒在地，起身后瞪了一眼科比，然后命中了罚球。
　　“你看到乔丹瞅科比的眼神了吗？他当年就是这么看我的，他已经把科比放在和自己同一层面！而好胜心极强的乔丹，不会轻易放过科比！ANSWER BALL!这一球就是乔丹对于科比的回应！”
　　“湖人的场上有三位新秀，迈克尔这个新秀杀手，这场比赛，一定会狠狠地教训他们。”
　　“真的能教训科比吗？我不这样认为。”
　　科比和鲍文拽起了倒地的大本。
　　“对不起，老大，我还是跳了。”本华莱士凶狠的脸上露出了一丝丝的尴尬，从暑假的训练赛中科比再三强调，遇到外线球星，不要随便起跳，可是他看到乔丹还是情不自禁地被他的假动作给欺骗。
　　“没事，你不跳，他就投了。”科比和乔丹这样的假动作大师，随时有着假戏真做的能力。这一球被乔丹连过两人，乔丹没有选择传球，就是想要打出回应球。
　　这已经不是跳与不跳的问题了，乔丹的回应球，没有人防的住。
　　“今天的迈克尔仿佛回到二十岁！他在再不是三角进攻中温吞吞的终结者，他像一团火焰，要把湖人给点燃了！”
　　“科比激起了迈克尔的好胜心，这种好胜心是他取得如此成就的原因！”
　　“唰。”罚球干净利落的命中，乔丹一边退防，一边注视着科比。
　　这个回应球！你喜欢吗？
　　既然把科比当作同一等级的对手，乔丹就绝不会有一丝的放水！全力以赴！是乔丹对于科比的尊重！
　　“太有意思了！有多少年没有看到迈克尔和外线球星对轰？上一次还是93年迈克尔大战德雷克斯勒！”魔术师滔滔不绝，恨不得回到场上和科比并肩作战。
　　“强硬！科比又攻了！内切一步迅速向外跨步，金鸡独立，三分出手！”
　　“进了，又进了！”
　　“皮蓬再次顶开埃迪琼斯，把球传给了低位的迈克尔。”
　　“迈克尔肩部虚晃！翻身跳投！鲍文根本无法干扰！”
　　“科比和坎贝尔打了一个挡拆，切入内线，前有皮蓬，后有迈克尔，科比骑马射箭！再进！”
　　“乔丹生气了！持球一条龙！一个箭步就过掉了鲍文！杀入篮下单手劈扣！”
　　“打疯了！科比和乔丹打疯了！”
　　“嘟！”第一节结束的哨音响起，观众和球员才发现时间已经结束了。
　　公牛26：25湖人！
　　不落下风！
　　第一节的后半段！科比和乔丹的对轰居然不落下风！
　　科比首节9中6拿下15分2篮板3助攻1抢断1盖帽2失误！
　　乔丹首节8中6拿下14分4篮板0助攻2抢断0失误！
　　毫无疑问，两个人的表现不分伯仲。
　　科比大口喘着粗气，仅半节的接管，他感觉消耗的体能已经超出平常半场比赛了。
　　乔丹咕咚咕咚灌着佳得乐，他也有些疲倦！34岁的乔丹，体能比起巅峰已经下降了许多。
　　尤其是今天的打法，并不是三角进攻中轻轻松松的得分，今天更多的是主动持球进攻！还有一个鲍文全场紧逼，死死黏住乔丹！
　　而很多回应球，乔丹强行一打二，一打三！
　　这样的打法对于体能消耗是相当大的。
　　“老大！看我表演！”
　　第二节开始的哨音响起，双方同时五上五下！
　　费舍尔一脸自信坚毅，踏上了球场。
　　科比不知道为何，每次看到费舍尔这样的表情，内心就有一些发慌。
　　两支球队的替补都是联盟前五！无论是能力还是配置都堪称顶级，就算让他们组一支球队，也是季后赛边缘的球队。
　　湖人派上PG德里克费舍尔SG尼克范艾克塞尔SF杰罗米科尔西PF罗伯特霍里C泰瑞斯奈特。因为大本的上提，霍里充当了四号位的角色。
　　公牛的替补阵容是PG兰迪-布朗斯蒂夫-科尔SG斯蒂夫-科尔SF贾森-卡菲PF托尼-库克奇C罗波特-帕里什。一个大号阵容！
　　同时他们还囤积着比尔-温宁顿这样的优质中锋。
　　这一套阵容厚度，是公牛能够取得72胜的关键，如果没有如此出色的替补，公牛拿下72胜早就累死了。
　　双方的替补阵容非常相似，都是两个投射型后卫，防守型小前锋，以及投射组织型大前锋。
　　“死命令！泰瑞斯，给我抗住帕里什！”柯特兰比斯再三强调，上一场就是帕里什打崩了泰瑞斯，让奥尼尔提前上场。
　　“额，下次一定？”泰瑞斯有点慌。

第二百一十九章 替补对轰（六更，求月票求打赏）
　　“下次一定？你再被打爆，你人都没了！”柯特兰比斯知道韦斯特正在寻求交易，而替补内线是他们着重关注的地方。
　　这说明什么？说明韦斯特对于球队的替补中锋泰瑞斯奈特已经严重不满了。
　　泰瑞斯张大了嘴，他还能说些啥，硬着头皮上吧！
　　“没有罗伯特，我们没有任何可能赢得这三个NBA冠军。”伯德曾经言简意赅，表达了这位和麦克海尔搭档凯尔特人内线的重要性。
　　三次总冠军，九次全明星，两次最佳阵容，酋长的伟大让他本赛季成功入选美职篮五十大巨星，同时在2003年入选名人堂。
　　酋长在场上，安静又刚毅，时刻保持着良好的身材以及竞技状态，目前43岁的他仿佛一个活化石，然而他依旧是公牛替补的第一选择。
　　他很少被对手干扰，有着多诸多攻防技巧，在场外看起来没有丝毫存在感，然而在球场上却有着大作用。
　　“他可能是史上中投最好的大个子球员了。”比尔沃顿曾经这样评价酋长，他并不是球队的主要进攻选择，但每当关键时刻，需要他站出来得分的时候，酋长从不含糊。
　　当泰瑞斯上场，一向不苟言笑的酋长反常地笑了笑，而泰瑞斯则是打了一个寒颤。
　　果然，开场第一个回合，公牛就把球打到了篮下。
　　“他是个43岁的老家伙！抗住他！”柯特兰比斯在场边大喊。
　　酋长向内凿！
　　泰瑞斯咬牙坚持！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　即便是43岁，酋长在体能充沛的情况下力量也是碾压泰瑞斯的。
　　就当泰瑞斯觉得扛不住的时候，小鱼过来刀球，抢断了！
　　“好球！”科比在场边都不由大喊出声！
　　这个抢断的时机，把握的太好了！
　　快下！费舍尔抢断后毫不迟疑！
　　大力拍球，小短腿飞奔向前！
　　科尔早早退防！三分线外拦住了费舍尔。
　　斯蒂夫科尔VS德里克费舍尔！
　　单打！
　　费舍尔没有等待队友落位打阵地，他要单吃瘦弱的科尔！
　　跨步！转身！
　　边转身，边用屁~股抗开科尔！
　　过了！
　　费舍尔用从科比那里学来的转身技巧！过掉了科尔。
　　上篮！
　　费舍尔完成了生涯第一次抢断快下一条龙！
　　大西部论坛球馆响起了欢呼。
　　湖人的替补席掌声不绝于耳，甚至连科比都挥起了毛巾。
　　费舍尔高举双臂，脸上冷酷坚毅的表情，仿佛刚刚完成的不是一个上篮，而是一次绝杀。
　　“这小子。”科比被逗笑了。
　　在半场，库克奇接过了兰迪-布朗的传球，欧罗巴魔术师要亲自来组织这次进攻！
　　在加入公牛之前，南斯拉夫出生的库克奇已经声名远扬了。超高的身高，全面的技巧，出色的视野，华丽的打法。让他在欧洲打球时，被誉为欧罗巴魔术师！
　　在1990年代表南斯拉夫获得了世锦赛冠军，92年时南斯拉夫解体后，带领克罗地亚在奥运会中大战美国梦之队，面对一众巨星毫不怯场，最终斩获了亚军。
　　他在去年，刚刚拿下了NBA的最佳第六人奖项。
　　库克奇弧顶持球，左手指指画画，引导队友跑位。
　　霍里在湖人阵中充当的角色和库克奇非常类似，两个人是同一类型的球员。
　　空位！
　　库克奇击地传球，科尔借助酋长的掩护跑出空位，三分出手！
　　“唰！”
　　干净利落地命中，科尔仿佛被乔丹传染了，命中后瞪了一眼费舍尔。
　　“你瞅啥？”费舍尔不乐意了，科尔你个小瘦子，敢挑事？
　　科尔看了看小鱼夸张的二头肌，迅速退回到了己方半场。
　　审时度势！且战且退！
　　尼克范埃克塞尔，弧顶和霍里打了一个挡拆。
　　霍里高位接到范埃克塞尔的传球，作势投篮，点起库克奇的重心，杀入内线。
　　酋长协防！
　　霍里脑后长眼，背后传球空无一人的泰瑞斯赖特！
　　泰瑞斯勾手命中。
　　大声怒吼，疯狂锤击自己的胸膛。
　　仿佛刚刚的进球是一个隔扣，而不是空位投篮。
　　“这群家伙都是戏精阿，跟谁学的。”魔术师哈哈大笑，球技没学多少，装13的本事湖人替补不弱于人！
　　“我敢打赌是和沙克学的。”
　　对轰！
　　在第一节科比和乔丹的对轰之后，双方替补又展开了对攻！
　　费舍尔VS科尔。
　　霍里VS库克奇。
　　范埃克塞尔VS帕里什。
　　双方替补都是攻强守弱的典范！打起对攻来一点都不含糊！
　　范疯子这场比赛投顺了手！连连中远距离开花！
　　库克奇边攻边传，仿佛真正化身魔术师，带动全队。
　　霍里组织串联，梳理进攻。
　　帕里什篮下强吃，单打无解。
　　“精彩阿！这是本赛季我见过最精彩的替补对决了！”
　　“两支球队的替补，进攻能力都非常强。当比赛节奏加快，三分投射和快攻反击成为了他们的主要进攻手段，你来我往打得不亦乐乎！”
　　“湖人首发的星味是远远不足公牛的，但是替补还真不错，霍里和范疯子是老牌悍将，费舍尔这个新秀居然能够攻防一体，这是我没想到的。”
　　“听说湖人的新秀都是跟着科比训练的，一旦消极怠工，科比就会拿篮球砸他们的头！据说斯伯丁的篮球都砸坏好几个了！这就是为什么湖人这赛季的新秀进步如此之快的原因。”
　　“开玩笑吧，篮球砸头，球怎么会坏。”沃西纳闷。
　　“内部情报，是一位不愿意透露姓名的1.85米男子告知我的。”魔术师嘿嘿一笑。
　　“确实需要一个优秀替补内线阿。”巴斯博士摸了摸下巴，对于泰瑞斯的表现也有些不满。
　　对付一般的替补内线倒没有太大问题，可是每一支强队不仅首发，他们的替补席上，大多也都坐着一个强力内线，这样湖人就有些吃亏了。
　　公牛有帕里什和比尔温宁顿。
　　休斯敦有AC格林。
　　这两支湖人的头号大敌，都有着随时能够打爆泰瑞斯的替补内线。
　　一旦内线被爆，替补往往就会打的很艰难了。
　　“问价了好几支球队，他们都不愿意出售优质内线。”韦斯特苦笑，在这个内线为王的时代，谁又愿意把优质内线拱手让人呢？

第二百二十章 假动作之王
　　“湖人和公牛的替补缠斗了整整半节！不分伯仲！”
　　“禅师菲尔和银狐哈里斯都渐渐换上了首发球员。”
　　“第二节还剩半段，比分来到了公牛37：35湖人。”
　　“小鱼！干得漂亮！”科比给这半节表现优秀的费舍尔一个击掌，替换他来到了场上。
　　而另一边，迈克尔乔丹同样回到了场上。
　　两个人都目光再次对视到了一起。
　　老家伙，休息好了？
　　臭小子，气喘匀了？
　　虽然互相恨不得立刻把对方立马打爆，科比和乔丹都理智的融入球队的正常进攻中去了。
　　再发力接管一波，比赛后半段就要被人扶着下场了。
　　科比开始更多的串联起了队友，用挡拆撕扯公牛的防守。公牛的防守积极性也略有下降，一群三十多岁的老头子，没有办法一整场比赛保持最专注的防守状态。
　　湖人还是继续用紧逼去给公牛施压，尽可能避免让科比直接面对公牛的进攻。
　　而公牛则是稳扎稳打，不再出现全场一条龙的奔袭。
　　随着双方节奏的放慢，埃迪琼斯和皮蓬逐渐成为场上的主要进攻手。
　　埃迪琼斯在哈珀的略显松懈的防守下，找到机会，连续命中中投。
　　皮蓬和罗德曼的挡拆，也打得风生水起。
　　比赛节奏缓下来了，更像一场常规赛，而不是总冠军争夺战了。
　　半场结束，公牛49:49湖人，双方战平。
　　“焦灼，这场比赛从开场到现在，没有一方打出大比分的领先，公牛的战术布置，湖人的战术应变都非常精彩。两个教练对于这场比赛的布置都值得篮球从业人士的学习。”
　　“球员的表现也非常出色，无论是作为主角的乔丹科比，还是他们的左膀右臂皮蓬琼斯，坎贝尔罗德曼，还有替补席上的球员，都打出了自己最好的表现。”
　　“湖人的先发替补一共有五个新秀！他们五个居然面对公牛毫不怯场！是什么让他们的心里素质如此过硬？”
　　“我觉得是科比，湖人的所有球员都在围绕科比去打球。科比不倒，湖人就不会倒。”
　　“科比半场拿下19分3篮板6助攻1抢断1盖帽2失误！”
　　“乔丹半场拿下21分4篮板1助攻2抢断1失误！”
　　“两个球员用现象级别的表现，诠释了世界篮球的最高水平！我相信这场比赛的很多动作，都会有无数热爱篮球的孩子去欣赏，去学习。在这里我要劝各位一句。”
　　“有些东西，是学不会的，空中连续拉杆？三次假动作晃动投篮？别学了，还是多听听你的教练让你怎么打球吧。”
　　“我有些担心，野球场上继出现一堆不能飞的23号公牛球衣后，又会出现原地小陀螺，晃晕自己的8号紫金球衣。”
　　湖人的更衣室，大家都非常兴奋。
　　居然在缺少了奥尼尔的情况下，和王者公牛打了一个五五开！
　　坎贝尔则是少见地不说话，独坐一旁，装起了高手。
　　上半场他11投7中，豪砍17分4篮板，在场上完美替代了奥尼尔的作用。
　　“就这样打，把公牛拖入我们的节奏！不让他们打得舒服，比赛最后的胜利者，一定是我们！”柯特兰比斯在更衣室大声鼓舞士气。
　　“走吧！”短暂的休息结束，科比横眉，带领湖人的球员再次踏上球场。
　　下半场由公牛开球，皮蓬稳稳顶住埃迪琼斯的逼抢，运球来到湖人半场，把球传给哈珀。
　　哈珀看了看禅师，菲尔杰克逊给了他一个肯定的眼神。
　　继续消耗科比！
　　挡拆！哈珀和乔丹打了一个挡拆，鲍文如同抹了油的泥鳅，强行从挡拆中挤过。
　　让乔丹单打科比的战术意图失败。
　　再挡！
　　埃迪琼斯后退，干脆放掉了皮蓬的三分，也不愿意和科比换防。
　　皮蓬大空位，三分出手！
　　唰！
　　进了。
　　本赛季皮蓬场均出手5.2次三分，命中1.9球，有着36.8%的命中率，想要放他三分，那他就会让你明白你犯下的错误。
　　湖人由科比推进，防守他的人从乔丹变成了皮蓬。
　　上半场乔丹在攻防两端的消耗是不小的，菲尔同样决定在下半场让乔丹打的更轻松，专注于进攻，而不要在科比的身上花费过多的精力。
　　“小子，来过两招。”皮蓬是一个闷骚的人，他露出了有些期待的笑容，想要用碾碎科比来证明自己的重要性。
　　你要战！那便战！
　　科比从来不是一个喜欢退让的人！
　　皮蓬身高2.03米，身形比乔丹大了一大截，无论是力量还是高度，都远超刚刚防守科比的乔丹。
　　夸张的臂展张牙舞爪，随时准备抢断科比，巅峰时期的皮蓬，赛季场均抢断可以达到2.9次这样一个恐怖的数字。
　　近两年掉到了1.9次，不是因为他做不到了，而是年龄逐渐增长，他的防守积极性开始下降。
　　一旦皮蓬认真起来，他还是那个随时能从后卫手中把强行断球的蝙蝠侠！
　　科比不得不侧身，去完成运球，来避免皮蓬的抢断。
　　贴上去了！
　　皮蓬得理不饶人！
　　整个人贴上科比，尝试用力量以及杰出的横移速度，逼迫科比停球！
　　科比的力量比起皮蓬是远远不如的，后退?
　　科比从不后退！
　　兵行险招！
　　科比把球侧身，背后运球，把球直接砸向皮蓬的胯下！
　　完成动作后迅速转身！
　　直奔从皮蓬胯下滑出的篮球而去！
　　穿裆过人！
　　皮蓬第一时间就尝试夹紧双腿，可是他逼得太紧了，双腿叉开太大，合拢腿时，球已经从裆部穿过。
　　该死！
　　我被穿裆过了！？
　　皮蓬本来就是一个及其小心眼的球员，他的双眼通红，仿佛一个发疯的公牛，回身就朝科比追去！
　　冒一个！
　　我要把我的耻辱洗刷回来！
　　科比切入中距离，两个选择。
　　一个是挑战篮下的罗德曼和朗利。
　　一个是中距离跳投。
　　科比选择后一个。
　　收球，垫步，抬手！
　　嗖！
　　一个人影从科比上空飞了过去。
　　假动作？皮蓬瞪大了双眼，科比是怎么知道我在他身后的？
　　科比等待皮蓬飞远，再用一个标准的罚球线跳投，命中了本次投篮。
　　假动作之王——科比布莱恩特。
　　在一场比赛之内，晃飞了乔丹和皮蓬。

第二百二十一章 戏耍皮蓬！
　　假动作最重要的是什么?
　　不是繁琐复杂的变化，不是夸张无比的动作。
　　你需要让对手相信你，相信你能投进这一球。
　　威胁！你的进球能够让对方的防守球员感受到足够的威胁。
　　当你的进攻足够威胁到对手，对手的判断就会受到影响。
　　接下来，要做什么，就很简单了。
　　或许只要一个眼神，一个抬手，对方就会神经反射式的中招。
　　科比深谙此道，当他用穿裆过人，过掉皮蓬后，皮蓬必然觉得科比会中距离空位出手。
　　这个位置的空位投篮，科比100球可以投进99个！
　　皮蓬不敢放任科比如此舒服的出手！
　　这个时候，一个简简单单的虚晃，就能让这位防守足以位列小前锋历史前十的球员上当。
　　科比仿佛一个木偶师，而皮蓬就是他手中的提线木偶，一举一动都显得如此滑稽可笑。
　　让一个必然入选名人堂的球员，表现地如此滑稽，也只有假动作大师科比能做到了。
　　皮蓬的双眼简直要滴下了血，他恨恨看着科比，这个家伙让他出了一次大丑。
　　“喜欢这个‘过两招’吗？”
　　“不对，你要两招，那下个回合，我们继续。”
　　科比地垃圾话相当于火上浇油。
　　生气的皮蓬反而一句话都不说，他的眼镜通红，仿佛真的成为了一只愤怒的公牛！皮蓬从来不是一个话多的球员，他更喜欢用实际表现去回应垃圾话。
　　公牛的下一次进攻，乔丹主动拉到了底线，皮蓬再次和哈珀挡拆。
　　这一次，湖人不敢放任皮蓬的三分了，科比和埃迪琼斯防守交流没有到位，还是让皮蓬成功攻击到了科比。
　　皮蓬单挑科比！
　　皮蓬是一名技术非常全面的小前锋，可以说他是控球前锋的引领者，投篮，组织，背身。他的每项进攻技术都相当优秀。
　　在三年前，非常多的专家都认为，皮蓬离开乔丹单独带队，可以打出不可思议的表现，是乔丹掩盖了皮蓬的光彩。
　　他们错了，在乔丹退役后，皮蓬的数据并没有多大变化，还是场均21+8+5左右，场均助攻还下降了。
　　这说明了一件事，皮蓬是一个全面，非常适合充当二当家的球员。
　　可是他并不是那种适合当作绝对基石的球员。
　　他对于球权的消化能力，是远远不够的！他没有办法打出统治级的表现。
　　为什么会这样？
　　因为皮蓬看似每一样技术都不错，却始终没有一个杀手锏能够杀死防守。
　　这导致他的攻坚能力非常不足，大量的得分是依靠常规手段。
　　正式拉开一对一，他的技巧就显得平庸了。
　　科比能防住皮蓬吗？
　　皮蓬三分线外一步来回运球，公牛其他球员全部拉开，放任科比和他一对一。
　　科比则是压低重心，放了皮蓬两步，这个距离恰好是可以一定程度上干扰皮蓬的三分，却又不会贴得太近导致被皮蓬用力量抗开。
　　加速！皮蓬不玩花的，就是沉下重心，强吃科比！
　　皮蓬的启动速度，远远不如这赛季科比遇见的格兰特希尔，抑或阿伦艾弗森，甚至就连老迈的德雷克斯勒都有所不如。
　　但是他的力量！却大的可怕！
　　皮蓬的护球手抗住科比，两个人纠缠在一起，往禁区走去。
　　“喝！”皮蓬大吼一声，背后运球撤步，护球手顺便推了科比一把。这种动作在这个铁血的年代再正常不过。
　　科比用手扒开皮蓬的推搡，不退反进！在皮蓬后撤的第一时间就逼了上去，同时尝试抢断！
　　皮蓬没有预料到科比的防守粘性如此强，有些慌乱，险些被断，无奈停球，咬牙翻身跳投出手！
　　科比高高跃起，怒目圆瞪！
　　单手高举，把皮蓬的跳投按了下去！
　　“啪！”
　　血冒皮蓬！
　　这一球！同样的打法！同样的位置！
　　就和2013年全明星，血冒詹姆斯同样的画面！
　　力量不如你！不代表就防不住你！
　　防守，拼的就是意志力！
　　而科比，永远有一股狠劲！
　　绝不认输！
　　布鲁斯鲍文飞快捡到了滑向公牛半场的篮球。
　　“埃迪！”传给埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯单手揽月，用一个公鸡式的战斧暴扣，用力将球砸入篮筐！
　　暴力美学的典范！
　　皮蓬哼哧哼哧喘着粗气，他不敢相信，自己居然被打爆了！
　　攻防两端都被科比打爆了！
　　一旁的乔丹也皱起了眉头，斯科蒂，你在做什么？
　　“不敢置信，蝙蝠侠斯科蒂皮蓬，在科比面前仓皇失措，他被科比教训了，他会哭鼻子吗？”沃西出了一口气，在1980年代末，皮蓬和他对位可是有着不少故事。
　　“戏弄，穿裆过人，太有想象力了，科比把他的身体弱尽可能的用技巧给掩藏了起来。”魔术师更关注一些细节，科比灵巧的打法让他仿佛吃了人参果一样舒坦。
　　“没错，可以看到科比的力量对抗还是远远不如乔丹皮蓬，但是他在场上的作用，却丝毫不比他们差！”
　　“这就叫高球商！”
　　接下来的第三节，皮蓬和科比的对决成为了主旋律。
　　皮蓬攻防两端都找着科比打，科比则是毫不退让，既然要打！就和你打个痛快！
　　利用自己的灵活性，来回晃动皮蓬的重心，获得了不错的投篮空间。
　　皮蓬因第一球留下了心里阴影，再也不敢把科比逼的太紧。
　　科比就有了做动作的空间！运球后完成跳投！挡拆完成三分！空切杀向篮下！
　　科比吊打着皮蓬！虽然进攻出手机会不多，每一次的进攻都有着非常高的效率！
　　“简直可怕，这一节的科比让皮蓬看起来才是那个新秀。”
　　“皮蓬被晃飞了几次？三次还是五次?明天的报纸头条，可不容易选封面了。”
　　第三节的乔丹，还在收着打。
　　他再次融入球队，打起了三角进攻，慢悠悠地打起了大爷球。
　　就算如此，鲍文也丝毫不敢疏忽。
　　谁知道乔丹何时会发力？一旦发力，就是一连串的进球。
　　而科比已经被皮蓬给消耗了非常多的体能。
　　公牛72：76湖人！
　　湖人凭借科比打爆皮蓬的神奇表现，带着4分优势，进入第四节！
　　而篮球之神，蓄势以待。

第二百二十二章 最终决战（三更，400均定加更）
　　“各位先生女士晚上！这里是NBC带来的美职篮全美直播，湖人主场对阵公牛！”
　　“比赛进入了最关键的最后一节！芝加哥公牛72：76洛杉矶湖人！”
　　“最后一节，鹿死谁手?”
　　“迈克尔没有下场休息，科比也没有下场休息！”
　　“双方的主力看样子是要打满下半场了！”
　　“这样一来，双方主力出场的时间直逼40分钟！谁会笑到最后？是年轻的湖人？还是老辣的公牛？”
　　来了，最终决战！
　　湖人球权！科比持球推进！
　　紧逼！迈克尔乔丹和皮蓬换防，再次回到了防守科比的位置！
　　再次像第一节一样发起了对科比的压制！
　　从进攻到防守，我会碾碎你！
　　这是迈克尔乔丹每一次面对巨星时的心态！
　　他带着这种心态，在1980年代撕咬过魔术师大鸟，在1990年代摧毁过微笑刺客和滑翔机！
　　今天，他把这种神挡杀神，佛挡杀佛的杀心！放在了科比身上！
　　艰难地运球！
　　科比费尽全力才把球运过了半场，他感受到了乔丹更旺盛的斗志。
　　极致地横移速度！夸张地臂章！精准地抢断！
　　现在的乔丹，比第一节，气势更胜！
　　科比和皮蓬缠斗一整节，虽然占尽上风，可也消耗了大量体能，蝙蝠侠的防守可不是那么简单就能打爆的。
　　而现在换上了防守更强的乔丹！
　　如果说皮蓬的防守位列小前锋历史前十！
　　那么乔丹的攻防！都是得分后卫上的第十第一！
　　如果是赛季初的科比，在拿出最强状态地乔丹面前，甚至连球都控不住！
　　不行，要找队友。
　　科比传给了本场比赛发挥神勇的坎贝尔！他三节已经拿下23分7篮板了！他打爆了朗利！
　　“尜尜！”罗德曼发出一声怪叫，整个人贴到坎贝尔身上！
　　菲尔让罗德曼和朗利换防了！
　　朗利去防守没有进攻能力，只有篮板和防守的大本！
　　罗德曼去封锁状态正佳的坎贝尔。
　　神来一笔！
　　菲尔杰克逊的这个防守调度直接废掉了湖人的第二进攻点，内线支柱。
　　太凶悍了！罗德曼血腥的防守让坎贝尔的进攻已打铁告终。
　　“反击！”皮蓬高高跃起，力压鲍文摘下篮板。
　　第一时间把球往前场扔去！迈克尔乔丹心有灵犀，直奔湖人半场！
　　科比回追！
　　乔丹在前！科比在后！
　　球飞过来了！
　　科比跃起尝试抄截！
　　球从指尖滑落。
　　乔丹抓住了球。
　　空无一人！
　　湖人三分线就是飞人乔丹的舞台！
　　飞了！
　　乔丹从罚球线一步起跳！
　　双腿张开！右手抓球，左手摆向后侧。
　　他真的在飞。
　　滑翔了整整两秒，乔丹潇洒写意地将球扣进。
　　公牛74：76湖人！
　　可恶，科比恨恨自责，跳得再高点，手臂再长点，就把这个球抓下来了！
　　就差一点！
　　“科比，我来帮你运球过半场。”埃迪琼斯看出科比面对乔丹推进的艰难，这个完全是不必要的消耗，他决心帮科比承担。
　　科比点了点头。
　　乔丹没有去防守埃迪琼斯，他还是死死跟住科比。
　　哈珀防守埃迪，哈珀的防守在巅峰也是极其出色的一员悍将，可是33岁的他不像乔丹那样逆生长，依旧处于巅峰，他的身体素质下滑了不少。
　　做样子地防了防埃迪琼斯，担心被过掉的哈珀回到了己方半场。
　　科比找挡拆！
　　坎贝尔和本华莱士连续为科比制造投篮空间！
　　而坎贝尔失去了篮下的杀伤力后，公牛直接把整个防守压力都放到了科比身上！
　　即便篮下漏人！
　　即便底角空位！
　　除乔丹外总有一个人，若有若无地准备断球！
　　绝境！科比陷入了绝境！
　　“公牛起防守强度了!这个强度甚至比第一节更加可怕！”
　　“乔丹灵巧地跑位，避开了湖人的所有挡拆！本华莱士和坎贝尔想用电梯夹住迈克尔！依旧被他提前跑位过破解了！”
　　“当迈克尔专注防守，他的统治力和进攻一样出色！”
　　“科比被逼到了底角！迈克尔和斯科蒂都夹击了上去！”
　　“科比无路可退！要被断球了吗？”
　　“没有断球！科比悍然跃起！在乔丹和皮蓬的严防死守下！后仰跳投！”
　　“三分线外的底角后仰！”
　　“科比的后仰幅度比往常更大！这样才避免被高高跃起的迈克尔封盖！”
　　“Duang！”
　　“科比打铁了！这个球的难度太高了！”
　　可恶！科比从地上爬了起来，超大幅度的后仰三分，还是没有命中。即便防守他的是乔丹和皮蓬，科比还是觉得这一球应该投进。
　　“我的板！”罗德曼旱地拔葱，压着坎贝尔摘下篮板！
　　反击！
　　又是反击！
　　乔丹和皮蓬掎角之势同时奔向湖人半场。
　　皮蓬接到罗德曼的大力传球，将球高高抛起！
　　空中接力！
　　乔丹单手在空中抓住篮球，挺直腰腹悬停了一秒，然后将球劈扣进筐。
　　“嘟！”裁判响哨，哈里斯选择了暂停。
　　第四节开局，公牛用两个反击快攻，追上了比分！
　　超乎想象的防守压迫，夸张的反击速度。
　　公牛依靠乔丹皮蓬二人组，形成的防守反击体系，太强了！
　　公牛76：76湖人。
　　“缓一缓！把比赛节奏压下来，不能让公牛起势打反击了！”哈里斯拿出战术板，圈圈点点。
　　而湖人场上球员的大脑却陷入了一片空白，除了科比，其他的球员都感觉听不清教练的声音了。
　　这是身体和精神双重疲倦下的所导致的结果，公牛第四节的压制力，让他们感受到了恐惧！
　　没错，就是对于乔丹和皮蓬的恐惧！
　　首发中，埃迪琼斯这是他的第第三个赛季！鲍文和大本都是新秀！也就坎贝尔是一个打了七年的老将，他只是常规赛遇见过乔丹。
　　当公牛拿出季后赛，甚至总决赛的比赛强度，除了科比的每一位球员都感受到了难以想象的压力。
　　他们感觉自己和对手，不是一个等级的存在。
　　当科比还能统治比赛，他们还有信心去打去拼。
　　然而现在的科比也陷入了皮蓬和乔丹的双重绞杀，湖人球员的内心支柱，倒了。

第二百二十三章 年度最佳常规赛
　　“失误了！鲍文的传球被皮蓬抢断！反击！公牛的快攻反击！”
　　“移动掩护！本华莱士的挡拆被吹了犯规！本华莱士一脸不诧，他非常不服裁判的判罚！科比拉住了他！”
　　“打铁！坎贝尔第四节的第三个投篮依旧没有命中！罗德曼防守坎贝尔后，坎贝尔的神奇不再，再度沦为了那个平庸的球员！”
　　“湖人陷入了危局！”
　　“湖人其他球员的心里状态发生了问题，他们被公牛强盛的气势给压迫住了！”
　　“接连的失误，打铁被公牛抓住机会打了一波12：0的高潮！”
　　“科比的脸色非常难看。”
　　“科比是湖人场上为数不多，保持积极心态的球员！”
　　“他在不停歇地进攻，仿佛想要用自己的表现，去激起队友的斗志。”
　　“科比让公牛打出了最强的状态，而这样一个状态下的公牛，毫无疑问！他们的外线防守就是历史第一！”
　　“科比埋头突破，杀入内线，皮蓬和罗德曼同时包了过来！”
　　“三人夹击！”
　　“丢球了！科比被迈克尔从身后把球断掉。”
　　“又是反击！乔丹第四节已经扣了四个了！湖人的退防脚步显得如此迟缓！”
　　“科比继续攻!他选择三分外两步干拔！”
　　“进了！命中了湖人第四节的第一次进球！”
　　“公牛86：79湖人。”
　　“迈克尔单挑科比！他同样选择了干拔三分！乔丹用自己最不擅长的进攻方式去回应科比！”
　　“进！迈克尔回应了科比！”
　　“太精彩了，这是本年度最精彩的一场常规赛。”魔术师长吁短叹，可惜如此精彩的比赛，胜利者却不是湖人。
　　在公牛的超强压迫下，湖人球员第四节失误频频。
　　这有公牛的原因，也有他们一直用全场紧逼消耗了大量体能的原因。
　　第四节，湖人最终全线崩盘。
　　迈克尔乔丹单节轰下21分，四个扣篮，2个三分。他统治了接管了最后的比赛。
　　芝加哥公牛106：90洛杉矶湖人。
　　这是最终的比分，比赛落下了帷幕。
　　科比全场出战41分钟，拿下39分5篮板6助攻3抢断2盖帽5失误。
　　乔丹全场出战39分钟，拿下45分8篮板3助攻4抢断2失误。
　　坎贝尔拿下28分9篮板。
　　皮蓬拿下19分7篮板6助攻6失误，并且投篮命中率只有四成。
　　“从开局到结尾，全程高能，没有一分钟的垃圾时间。巨星的对轰，教练的博弈，角色球员的拼搏。这一切的一切让这一场比赛称得上伟大。”
　　“今天的公牛，甚至比去年总决赛的公牛状态更好，科比和湖人逼出了公牛的极限。”
　　“湖人能够和这样的一支公牛，大战三节比赛不落下风，已经堪称伟大。”
　　“科比称得上虽败犹荣，第一节和迈克尔打得难分伯仲，第三节让皮蓬看起来就是一个小丑，第四节陷入公牛的重重围堵，他看上去依旧是湖人队中最想赢的那个球员。”
　　“迈克尔找到了科比，他们两个互相拥抱致意，迈克尔在科比的耳边说了些什么。”
　　“科比在大西部论坛球馆球迷的欢呼鼓励声中退场。”
　　“下一次，湖人和公牛的战斗，或许就是总决赛的舞台上了。”
　　......
　　败了，还是败了。
　　科比回到更衣室，吐了一口闷气。
　　失去了战术跑位的预知，失去了奥尼尔在内线作为支柱。
　　科比不论是自己的表现，还是带动球队的表现，都输给了乔丹。
　　在第二节和第三节都划水养生的乔丹，第四节站出来，用单节十二投九中的神奇表现，拿下21分。
　　第三节和皮蓬缠斗了一整节的科比，在关键的第四节面对乔丹和公牛的包夹，十一投三中，仅仅拿下9分。
　　惨败，科比的沉闷也让湖人的更衣室陷入沉寂。
　　他们第四节的表现，实在太糟糕了。
　　攻不进！防不住！
　　科比吸引包夹，传球给他们空位投篮，他们依旧无法进球。
　　本赛季顺风顺水的湖人新秀们，第一次经历这样高强度的对抗，他们的表现令自己都有些羞愧。
　　科比环顾四周，如果是上一世，他会愤然甩脸子给他的队友们，臭骂一顿。
　　而现在，他更理智了。
　　“今天加练，通宵加练！”
　　......
　　比赛结束，风波却远远没有结束。
　　《联盟第一的更迭？》
　　公牛于昨日带给了由科比独自带队的洛杉矶湖人队一个重击，联盟第一的湖人收获了本赛季的第五个败场。
　　比赛结束，公牛目前43胜6负，湖人41胜5负。两支联盟领头羊的战绩几乎持平。
　　接下来，在奥尼尔回归之前，科比还需要独自带队近两个月。我相信公牛很快能够反超湖人，重新夺回联盟第一的宝座。
　　公牛在本场比赛展现了自己的阵容厚度，球星的统治力，还有教练的精妙战术。
　　毫无疑问，这是一支王朝级别的球队。他们的目标是第二个三连冠，而在这条争冠之路，湖人必然是他们最大的竞争对手。
　　科比是一名现象级的新秀，他的出现让湖人有了和公牛竞争的资本。
　　可是现在的科比，我不认为他能独自带队，依旧保持联盟第一的战绩。
　　在沙克回归之后，湖人的战绩会掉落到西部第三或者第四，这才是属于他们的正常水平。
　　——芝加哥太阳报
　　《年度最伟大的常规赛》
　　巨星的舞台是季后赛，每年一支球队82场的常规赛，能给我们留下印象的比赛寥寥无几。
　　而今天这场公牛和湖人的比赛，即没有加时，也没有绝杀。这场比赛却必然位列年度最精彩的常规赛。
　　科比布莱恩特在前三节凭借一己之力打爆了公牛，看看他的队友吧。四个首发，有两个都是落选的新秀。
　　迈克尔乔丹虽然依旧伟大，他也是依靠球队第三节给他制造的体能优势，第四节才最终收割了比赛。事实证明，目前的科比足以和乔丹掰掰腕子。
　　顶尖球队的对决，绝不是后卫对后卫，前锋对前锋，每一个球员防守好自己的对位球员就万事大吉的。
　　禅师菲尔杰克逊和银狐德尔哈里斯教科书一般的错位防守，让不同位置的球员，不同时间去防守不同的对手。
　　这样的战术位置调整，足以称得上伟大。
　　除了巨星和教练，角色球员的发挥也非常亮眼。
　　这样一场高潮迭起的比赛，必然当选年度最佳常规赛殊荣。
　　————洛杉矶时报

第二百二十四章 曼巴一代的诞生
　　“哈喽！摩托！哈喽！摩托！哈喽！摩托！”
　　科比被摩托罗拉的电话铃声给惊醒，而他的周围四仰八叉躺着一堆壮汉。
　　这是败给公牛的第二天，湖人球员在训练场通宵了。科比伸了一个懒腰，在一场激烈的比赛后，再来一个通宵训练，这酸爽简直了。
　　像科比这样的铁人，也觉得有些吃不消。
　　还好2月5日和公牛的比赛过后，下一场比赛是12日的事情了。
　　有7天时间，整整一周的时间休息。
　　2月9日，科比需要前往克利夫兰，准备全明星新秀赛，目前而言，科比还是有着3天时间可以休息。
　　科比瞅了瞅电话，是梅格惠特曼——曼巴体育的CEO。
　　“嗨，科比。有打扰到你吗？”
　　“没有梅格。”
　　“昨天的比赛太精彩了！我简直要爱上篮球这项运动了。”
　　“那你最好爱上，女士。只有真正热爱篮球的人，才能创立好球鞋品牌。”
　　“科比，你说的没错。不过这么早打扰你，可不是闲聊，我要告诉你！曼巴一代，样品出来了！”
　　科比听着眼前一亮，一个半月了，终于要出样品了吗！
　　“你想来看看吗?对了，为什么要叫曼巴一代呢？”
　　“我马上到。”男人的浪漫，又怎么解释的清楚。
　　......
　　加尼福尼亚周，圣荷西，eBay旁的一栋大楼，这里是曼巴体育的总部。
　　这里靠近硅谷，是美国未来发展的重要区域，无数的新兴行业，新兴技术将会在这里产生，无数的美国梦，也会在这里实现。
　　“科比！欢迎回到公司！”梅格惠特曼笑呵呵地迎接着科比，这位商业女奇才真正地明白科比对于曼巴体育的重要性。
　　尤其是科比近期的表现，简直太夸张了。七连40+，对轰乔丹。简直吸粉无数。
　　科比将会是下个时代的人气王！
　　曼巴体育将会像耐克一样崛起！
　　梅格惠特曼从一开始怀疑自己接管了烂摊子，到现在无限看好公司的前景，前后只经历了一个月。
　　“梅格，近来如何？”科比露出了标志性地笑容，洁白的牙齿。
　　“还算不错，终于在全明星赛前，给你把样品鞋制作出来了。”
　　“带路！”
　　曼巴体育一众人员，加班加点，终于赶在全明星这个世界性的舞台面前，把球鞋给做好了。
　　接下来就是批量生产！等待科比身穿新鞋！在全明星大放异彩！
　　剩下的就是运用eBay和梅格惠特曼的线下销售网，把球鞋卖出去了。
　　乔丹第一年卖了1.2亿美元！
　　科比没有乔丹那样在大学就积累的人气，可是科比的表现和战绩远比第一年的乔丹更好！
　　那么问题来了，科比一代可以卖出多少呢？
　　“杰作！这双球鞋，就是一个艺术品！”
　　科比来到了公司的实验室，一众设计师正在对着球鞋样品感叹不已。
　　“阿，科比来了！”
　　“我的天！科比可以给我签个名吗？我女儿是你的球迷！”
　　“科比你差一点就踢爆乔丹的屁~股了！下次加油！”
　　上一次来到公司时，设计师们远没有现在这样热情。
　　他们的态度变化其实是和联盟的大多数球迷是一样的，随着12月的表现开始认识科比，1月份的连续40+神迹开始膜拜科比，接着科比又用一系列杰出的单核带队表现，让他们成为了忠实粉丝。
　　科比的球迷人数在这段时间激增！这也才让他打破历史，球迷的投票反超斯托克顿，已一个不可思议的年纪进入全明星首发。
　　“伙计们，科比下次一定给你们签！让我们先来看看鞋子！”梅格惠特曼把科比领到了球鞋展架。上面有几双不同配色的球鞋。
　　科比第一眼就看中了一双，鞋面为黑色，底板为紫色，标志为黄色的球鞋。
　　拿到手上，第一感觉。
　　轻！太轻便了！
　　科比在这个时代穿的篮球鞋，都重的不行！而着一双球鞋，有了后世球鞋的味道了，非常轻便。
　　其次就是低帮！完美符合科比需求的低帮设计，简洁明了，脱离了传统篮球鞋厚重的概念。
　　“我们用的是从NASA那里买来的太空编织技术，保证球鞋轻便的同时，拥有强力的韧性，这些布面技术，是运用在宇航行业的新兴科技。”梅格惠特曼一脸自豪，这个技术是她好不容易，用自己的人脉关系弄来的。
　　科比撕扯了一下，真的很结实。
　　同时这双鞋的LOGO，曼巴体育的LOGO，科比还是继续使用了前一世的剑鞘LOGO！
　　这个LOGO是根据武士用的剑鞘设计而来，科比希望通过场上的拼搏奋斗来诠释“忠诚、信义、廉耻、尚武、名誉”精神。
　　剑鞘分裂向三个方向延伸，代表科比在球场上是进攻者、防守者以及球队领袖的角色。
　　“穿上试试！”
　　球鞋不穿在脚上，永远感受不到它的真实水平。
　　科比把这双鞋穿上了脚。
　　“太帅了！”
　　“我的天，我也想买一双！”
　　“这种科技感的球鞋，所有小孩都会为之尖叫！”
　　由于是科比的脚部取样制造的样板球鞋，设计师们还是第一次看见球鞋穿到到脚上的真实效果。
　　太帅了！
　　黑色，紫色，金色！
　　三个颜色互相搭配，形成一种金属质感，让科比仿佛成了脚踏死亡的战神。
　　科比也满意地点了点头，球鞋非常合脚，鞋垫和码数都是根据科比地脚模量身定制。
　　低帮两侧的鞋身部分，仅仅卡住脚踝，让运动员崴脚的几率大大减少。
　　紫色的鞋底采用硬质橡胶外底，设计师运用物理学打造的花纹以及颗粒，让球鞋的抓地力极强！这一点甩开了当前主流鞋款一个档次！
　　跳了跳，由于球鞋不是气垫技术，碳板还是脚感有些偏硬，如果能做成NIKEZOOM气垫那样的效果，着一双鞋子就堪称完美了！
　　“完美！”科比恨不得现在就穿上球鞋，去体育馆里战个痛快！
　　在被笨重的高帮球鞋折磨了如此之久，重新穿上这种轻便帅气的现代后卫球鞋，简直不要太爽！
　　“走！公司后面有个篮球场！”
　　“来阿！科比过两招！”
　　“顺便记录一下使用数据！”
　　设计师们发出挑衅，科比看着一堆四眼死肥宅上蹦下跳，不由嘿嘿一笑。
　　这是你们自找的!

第二百二十五章 THE CHOSEN ONE
　　“罗伯特，那个人找到了吗？”克利夫兰的街头，科比带着墨镜，和湖人的几个前来参加全明星新秀赛的成员，一起喝着咖啡。
　　优雅的旋律舒缓着湖人球员们紧张的心态，他们最近脑子里的那根弦绷得太紧了。
　　“找到了！科比！这个叫勒布朗詹姆斯的小孩还真不好找！我从AAU业余田径联合会篮球那里最终搞到了他的信息，今年他和他的朋友西安科顿，德鲁乔伊斯三世还有威利麦吉一起打出了非常不错的成绩。”
　　“住所呢？听说他的家庭条件并不算好。”
　　“没错，他的母亲凯莱玛丽詹姆斯16岁就生下了他，他的父亲从小就离开了他们，他42岁的外婆前几年刚刚过世，最近他们在四处搬家，我也是好不容易，才确定他们的住所。他们现在住在弗兰克沃克家中，您要前往拜访一下吗？”
　　“干得漂亮伙计，我就不去拜访了。给他们送上一些运动装备，还有生活必需品。对了，再给他一张全明星的球票。”
　　“嘿，没问题头儿。可是为什么要对一个陌生的13岁小孩这么友善呢？同年龄的球员中，他也并不算杰出阿。”
　　“再过两年，你就懂了。”科比笑而不语。
　　现在的人，不会相信这个名叫勒布朗詹姆斯的少年，会给未来的篮球带来怎么样的变化。
　　如果说1990年代属于乔丹，2000年代属于科比，那么2010年代最有影响力的球星莫过于勒布朗詹姆斯了。
　　先不说詹姆斯有没有超越乔丹，至少能让非常多的人把他和乔丹科比放在一起作比较，就足以说明他的伟大。
　　勒布朗詹姆斯，科比后半段职业生涯的大敌之一，无论场内还是场外影响力都位列历史前三的小皇帝，目前还是一个13岁的小屁孩。
　　他的的童年无疑是不幸的，16岁就生下了他的单亲妈妈，在父亲抛弃他们后，把勒布朗一手抚养长大。
　　目前在身体还未完全发育良好的情况下，勒布朗还不没有在同龄人中打出统治力。尤其是他还要分心橄榄球。
　　詹姆斯把很多的心思分散到了橄榄球以及生计上，万幸弗兰克沃克，这个青年足球教练，看出了詹姆斯的天赋，让他住进了自己家中，这样小詹姆斯和他的母亲才结束了颠簸流浪的生活。
　　在最恶劣的环境下，才能绽放最美丽的花朵。
　　科比不想打扰太多这位宿敌的成长，他要做的推詹姆斯一把。让他现场看看这个时代，最强的球星是如何打球的。
　　科比可以直接给詹姆斯一大笔钱，或者和他签下合同，这样都可以获得一个难以想象的回报。
　　但是科比不打算这样做，詹姆斯的成长，是因为他需要用篮球去改变自己的命运，改变母亲的生活，当他失去了这个动力，他还会是未来的那个詹姆斯吗？
　　送上一张球票，让勒布朗早日接触到这个时代的篮球。现在的詹姆斯只能在模糊的电视录像中看到顶尖球星的英姿，毫无疑问这对于他来说是及其不利的。
　　如果科比不帮这个忙，穷小子詹姆斯或许要等到2003年，才有机会进入NBA的球馆，而那个时候，一大批极尽辉煌的球星，都会落幕了。
　　想要超越前人，你必须知道他们真正的能力，真正的水平。在这个最群星璀璨的时代，每一个球星都是大浪淘沙下的金子。
　　科比愿意帮这个忙，让詹姆斯提前感受这个年代的篮球。
　　如果詹姆斯能来到现场去看看他们，想必对他的篮球职业生涯都会有着剧烈的冲击。
　　他是否会更快的成长为那个真正的皇帝？
　　或许，他会更强？
　　快点成长吧，科比迫不及待在自己的巅峰，和同样巅峰的詹姆斯对决了。
　　科比可不想等到自己老到打不动球了，才等到巅峰詹姆斯的降临，那就太没意思了。
　　......
　　几天前，全明星的大名单就正式出炉了。
　　东部首发：安芬尼-哈达威，迈克尔-乔丹，格兰特-希尔版，斯科蒂-皮蓬，帕特里尤因。
　　东部替补：迪坎贝-穆托姆博，格伦-莱斯，文-贝克，蒂姆-哈达威，克里斯汀-莱特纳，乔-杜马斯，克里斯-韦伯。
　　西部首发：加里-佩顿，科比-布莱恩特，卡尔马龙，肖恩坎普，哈基姆奥拉朱旺。（查尔斯巴克利因伤缺阵）
　　西部替补：米奇-里奇蒙权德，克莱德-德雷克斯勒，约翰-斯托克顿，埃迪-琼斯，凯文-加内特，德特雷夫-施拉姆夫，汤姆-古格里奥塔。
　　西部这边顶级球星不比东部逊色，次一级的全明星就少了不少。本赛季场均17+4+3的埃迪琼斯，受战绩加分，以及奥尼尔巴克利的空缺，成功入选全明星，并没有引发什么争议。
　　而东部，争议就不小了。
　　“阿伦没有入选全明星？这简直就是一个笑话！”杰里斯塔克豪斯站出来为艾弗森鸣不平。
　　“科比连续七场拿下40+，阿伦目前已经连续四场拿下40+了！他的目标是超过科比！科比能入选，为什么阿伦不行？”
　　“艾弗森的表现有目共睹，难道他比不上老迈的乔杜马斯？还是比不上软弱的克里斯汀-莱特纳？”
　　热火那边，硬汉阿莫佐莫宁居然也落选了，这位常年20+10的顶级中锋，仅次于四大中锋的联盟第五中锋，出奇地被顶掉了全明星替补。
　　“阿莫佐值得一个首发，他会用他接下来的表现去证明这件事。”帕特莱利发言。
　　“难道东部除了尤因之外，有比阿莫佐更好的中锋？”蒂姆哈达威质问。
　　球迷同样议论纷纷，第一个点就是针对东部替补球员的议论。另外大家又再次关注到了最年轻的全明星首发科比身上。
　　一些不常关注美职篮的球迷，发现了这个有些陌生的名字，打听了解科比的事迹过后，不禁一拍大~腿！
　　这小子真牛！粉了！
　　今年入选全明星的新人不少，除了科比外还有韦伯，加内特，埃迪这些未来明星。
　　毫无疑问，大争之世的后起之辈，也如雨后春笋，崭露头角。

第二百二十六章 好嘞哥！
　　在1950年的秋天，NBA刚刚创办四年，首任主~席波多洛夫、波士顿凯尔特人的总裁沃尔特-布朗商定在赛季进行至一半时，从东区和西区选出最优秀的球员进行一次对抗赛。1951年3月2日，波士顿凯尔特人队总裁布朗免费提供波士顿花园体育馆，举办了首届全明星赛。
　　接下来全明星赛程，一直是美职篮的盛典。每一年都不曾中断，无数历史级巨星在全明星赛事上给球迷们带来了无与伦比的视觉享受。
　　全明星赛可以说是美职篮的一个门面，每年在不同的地方进行，每一次进行都可以吸引大量的关注。
　　球迷们眼里，全明星比赛的胜负已经不再重要了，全明星是一个秀场，自己心爱的球星能够打出风采，就足够吸引人了。
　　随着时代的发展，全明星从基础的东西部球员对抗，开始演变出了种种有意思的环节。
　　现在的全明星周末为期3天，其中包括了新秀全明星挑战赛、扣篮大赛、三分球大赛、全明星正赛。
　　未来还会有技巧挑战赛，投篮之星等等环节，这些层出不穷的创意，和极具魅力的巨星让这个周末成为球迷们的狂欢。
　　首先，全明星参赛者会在全明星周末开始前，在当地进行一系列的社区服务。
　　社区服务是美国体育联盟吸引人气的一个重要手段，想象一下，一个行业的天皇巨星，来到商场，学校，福利院这种地方，深入群众，去做一些真人秀之类的事情，必然收割一大~波的粉丝。
　　每个球队在当地都会偶尔开展一些类似的社区活动，新秀是必须参加的，大牌球星则是看他们的心情。
　　深入群众，服务群众。这样的行为是联盟和举办方乐于见到的。
　　而全明星赛事中，所有参加全明星的球员，同样也会参加一些社区活动。作为一共有五位球员参加全明星的湖人队，其中四个更是新秀，理所当然地被主办方安排了活动。
　　作为本赛季前来参加全明星周末，球员最多的湖人，主办方又怎么会不把他们的作用发挥到最大呢？
　　只是，效果和管理层所想的，有些差距。
　　克利夫兰的Saucy Brew Works——湖人一行人今天在这个地方充当服务员。
　　“阿莉安娜！今天就在这里吃吧！我听说这里的披萨非常不错。”一个明显精心装扮的西装油头男士，推开了餐厅的大门。
　　？？？
　　走错了？他退出去看了看餐厅招牌，没变阿！
　　“托尼，为什么不进去呢？”白人女士好奇望着同伴的动作。
　　“那...那就进去。”
　　映入二人眼帘的是五个身材魁梧的光头壮汉！
　　魁梧！高大！光头！
　　尤其是其中两人眉眼之间凶神恶煞，比黑帮还像黑帮！
　　怎么回事？克利夫兰的黑帮改行做披萨了?
　　“您...您...好，要一份海鲜披萨，加一瓶霞多丽。”
　　“嗯？”本华莱士穿着不合身的服务员衣裳，他的肌肉快把这件衬衫给撑爆了。他没听清，一脸凶狠地哼了一声。
　　剃了光头后的本华莱士一举一动更加凶神恶煞，呼之欲出的肌肉让人不寒而栗。
　　托尼打了个寒战，抓~住同伴的手就跑出了餐厅。
　　“法克，第三对跑掉的客人了。”埃迪琼斯忍不住吐槽。
　　“小鱼，还是你去当服务员吧。大本再这样下去，我们披萨要卖到明天了。”
　　五个光头服务员，在店里忙东忙西，让不明真~相的围观群众不禁有些害怕！
　　没错，在来到克利夫兰之前，科比带着来参赛的五个球员，都剃了一个清爽的光头！
　　科比的理由是光头更适合打篮球！
　　为了记住被公牛战胜，剃个光头留念！
　　迫于无奈，所有前来参加全明星的球员，都被科比抓到了理发店，剃掉了三千烦恼丝。
　　“可算卖完了。”费舍尔抹了抹光头上的汗水，光头真清爽阿！
　　“走了走了，赶紧去冈德体育馆了。”本华莱士同样把爆炸头给剃掉了，他原本就凶狠的表情，配上光头后更加恐怖了，披萨店里小孩脸色都不对了。
　　“妈妈，我怕。”一个7岁的小男孩躲到了妈妈身后。
　　“别怕，他们都是篮球运动员。你看那个大哥哥，他就是飞人乔丹！我们去找他要个签名吧！”
　　科比不敢置信的指了指自己。
　　我？飞人乔丹？
　　我哪里像乔丹了，除了身高。
　　乔丹天天穿着肥大的西服，不合身的肥裤子！
　　我有这样吗？
　　乔丹喜欢带着贝雷帽装艺术家！
　　我有这样吗？
　　旁边的湖人球员，一脸想笑又不敢笑的表情。
　　......
　　美职篮的全明星新秀赛，又称新秀挑战赛，第一届举办于1994年。
　　教练团在一月份选出当时最佳的新秀，今年一共选出了十八位新秀参加比赛。
　　目前的新秀挑战赛，仅限应届新秀参加，分为东部和西部。和后世的一二年级对抗，美国和世界对抗都有所不同。
　　新秀挑战赛的教练由全明星主教练的助教担任，也就是说柯特兰比斯会担任西部新秀赛主教练。
　　柯特兰比斯有些紧张，他居然踏上了全明星这个舞台，虽然只是新秀挑战赛的主教练，这对于他来说也是一件不敢置信的事情了。
　　“柯特，放心，我会让你赢下你作为主教练的生涯首战的。”科比拍了拍柯特兰比斯的背，自信说道。
　　西部这边的球员是科比布莱恩特，德里克费舍尔，布鲁斯鲍文，本华莱士，沙里夫阿卜杜尔拉希姆，马特马龙尼，洛伦岑赖特，史蒂夫纳什，斯蒂芬马布里，洛伦岑赖特。
　　包括教练在内！近半球员可以说都是科比一系的人。
　　“科比！没想到我们还有机会能够作为队友。”年轻的风之子纳什进入更衣室就立刻跑到了科比身边，他们两个经常电话交流，但也有一些日子没有见面了。
　　“呵，舔狗。”斯蒂芬马布里躲在角落冷笑。
　　得知这届新秀挑战赛的首发控卫是马布里，科比立刻环顾四周。
　　“斯蒂芬，待会给我多传球！
　　“好嘞哥！”

第二百二十七章 刺头一代
　　“各位先生女士！全明星周末快乐！我是拉里-南斯!”克利夫兰的传奇扣篮王，拉里南斯被邀请前来解说这场比赛。
　　“好久不见了，真想念克利夫兰的球迷们阿。我是布拉德-多赫迪。”布拉德-多赫迪是86年骑士选中的状元秀，因伤打了8个赛季就退役了，生涯平均数据19分9.5篮板3.7助攻，在巅峰时期，是一名可以轻松收获20+10的顶级内线。
　　“欢迎来到冈德体育馆，克利夫兰好久没有这么热闹了，虽然是一场新秀挑战赛，球馆的门票可是供不应求阿！”
　　“冈德体育馆外已经站满了没有买到票的观众，很难想象，在没有乔丹出场的情况下，克利夫兰会吸引如此之多的观众。”
　　“开玩笑，这场比赛可是96黄金一代的新秀挑战赛。西科比东阿伦都参加这场比赛，人气能小吗？”
　　“确实，所谓96黄金一代，也只有84年的钻石一代可以与之相提并论了。科比和阿伦就不说了，他们两个都是十年一出的超级新秀。除他们外，居然还有六位新秀球员得分上双！简直不敢相信！这样的数据在任何时代都是不常见的。”
　　“2号秀马库斯-坎比场均15得分6篮板2助攻2盖帽1抢断。
　　3号秀拉希姆场均19得分7篮板2助攻1盖帽1抢断。
　　4号秀马布里场均16得分3篮板8助攻1抢断。
　　5号秀雷阿伦场均14得分4篮板3助攻1抢断。
　　6号秀安托万沃克场均18得分9篮板3助攻。
　　8号秀科瑞-基德尔斯场均16得分4篮板4助攻。”
　　“除了他们之外，还有科比的小跟班费舍尔，鲍文，大本。他们都是防守悍将。”
　　“不要忘了太阳的小纳什，开拓者的小奥尼尔，和还没有加入联盟的佩贾-斯托亚科维奇他们都属于缓慢成长型的球员，几个赛季后，他们将会焕发光彩。”
　　“夸张的成材率，五年后的联盟或许就将由这批球员统治了。”
　　“他们是联盟的未来。”
　　“不过让我们再来看看科比和艾弗森的数据，他们就不算什么了。”
　　“科比布莱恩特场均27.9得分3.8篮板5.7助攻2.1抢断1.1盖帽2.8失误。”
　　“我的天，我记得一月初看到科比的场均数据只有24分来着，这一个月发生了什么？”
　　“这一个月科比轰了1场50+6场40+4场30+.......”
　　“当个人吧，科比。你这样打球是交不到朋友的。”
　　“科比是不是要超过乔丹新秀赛季的场均得分了？”
　　“迈克尔？我看看，迈克尔的新秀数据是28.2得分6.5篮板5.9助攻2.4抢断0.8盖帽3.5失误。”
　　“有希望反超得分阿。”
　　“再看看阿伦艾弗森的场均数据，他虽然也非常强，比起乔丹科比这种怪物来说就稍逊一筹了。”
　　“阿伦艾弗森场均24.5得分4.3篮板7.5助攻2.1抢断4.4失误。最近他也打出了连续四场40+的神奇表现，如果他能继续这样的表现，像科比一样轰出个七连40+，那他会是这一届全明星的最大遗珠。”
　　“太强了！这一届新秀真的强，科比和阿伦都是斗士，他们这一场比赛绝对不会放水，让我们期待这场精彩的对决吧！”
　　......
　　和西部更衣室，湖人一系直接压制住了整个更衣室不同，东部更衣室有些沉闷。
　　由于上个赛季公牛位列东部第一，菲尔杰克逊已经当选过东部全明星主教练，不能连续当选。
　　目前的教练由位列西部第二的活塞担任，活塞的主教练是道格科林斯，助理教练是阿尔文金特里。
　　阿尔文金特里89年就随着拉里布朗加入马刺队，担任助教，同期的助教有格雷格波波维奇，R.C.比福德，埃德曼宁等人。
　　可以说他师出名门，在马刺工作了两个赛季之后，金特里成为了洛杉矶快船队的助教。
　　接着1991-92赛季，金特里加入了迈阿密热火队，在凯文·洛克里教练手下担任助理教练。1995年2月1日，阿尔文·金特里得到了第一份主教练工作，金特里执教热火队的36场比赛，取得15胜21负的成绩。
　　赛季结束后他被球队扫地出门，95年来到了底特律活塞，担任柯林斯手下的教练。
　　“伙计们，战术很简单，把球交给阿伦。”金特里真的非常想说出这句话，新秀挑战赛内没有活塞的一个球员，他也只是过来当个混子。
　　但是球队球员之间，明显相看两厌，如果当个甩手掌柜，这场比赛或许会被科比那个小混蛋给钉在耻辱柱上。
　　“确定一下首发——后卫阿伦艾弗森，雷阿伦。前锋克里基特尔斯，安托万沃克。中锋马库斯坎比。”
　　“相信你们都想给西部的那个臭小子科比一个教训，让他明白你们才是更有资格入选全明星的球员，那就放下芥蒂，认真防守。”
　　“战术跑位，以投射为主，我们的后卫和前锋投射能力，射程都非常远，保证好这个优势，在三分线外去杀伤对手。”
　　“教练，我能打爆他们的内线。”话音未落，马库斯坎比就一脸不服，这是把我这个二号秀当蓝领使唤阿！
　　“得了吧，你就抢抢篮板，你那小胳膊腿，别被本华莱士给撞断了。”安托万沃克也是刺头，一脸不屑对着坎比就是一通怒喷。
　　“死胖子，你说谁小胳膊腿。”坎比怒，上前就要和沃克分个胜负。
　　“够了。”阿伦艾弗森冷哼一声。
　　“像什么样子，等等把球给我，你们拉开站旁边看着就行了。”
　　“这是，我和科比的战斗。你们还不够资格参加。”
　　“科比？我也想和他较量一下。”雷阿伦也有些期待和科比的再次交手。
　　“他的三分有我准吗？呵呵，别逗了。”蚊子克里基特尔斯同样抱臂冷哼。
　　金特里要吐血了，这手底下都是一批什么人阿。
　　刺头，全是刺头。
　　黄金一代？
　　我呸！
　　明明是刺头一代！
　　还tm是中二病刺头一代！
　　我麻了。
　　你们随意造作吧，我就当个混子好了。

第二百二十八章 越来越大的球裤
　　1997年全明星周末的新秀挑战赛，在克利夫兰即将打响。
　　球馆内，主办方先是安排当红歌手Shawn Colvin上去高歌一曲Sunny Came Home，这个年代歌曲特有的年代感让科比有些恍惚。
　　接着就是参加新秀挑战赛的球员出场仪式了。
　　在球迷的高声欢呼下，DJ呼唤着一个个球员的名字，他们先后从球员通道中跑了出来。
　　西部这边出场的最后一个球员必然是科比了。
　　“6尺6后卫、来自Lower Merion高中，8号新秀，小飞侠——Kobeeeee Bryant！！！”
　　科比小跑进入球场，和队友一一击掌。
　　西部新秀队首发后卫——科比布莱恩特，斯蒂芬马布里。
　　首发前锋：布鲁斯鲍文，沙里夫阿卜杜尔拉希姆。
　　首发中锋：本华莱士。
　　一个进攻和防守都非常不错的阵容，唯一的问题是，拉希姆好像被上次的科比隔扣事件弄得有些阴影，一路都躲着科比在走。
　　“可恶，还是忘不掉。那个越变越大的球裤。”拉希姆心里苦，自从那个隔扣事件后，他看了好几次心里医生。
　　然而今天一看到科比，印象中的梦魇又重新出现了。
　　阿伦艾弗森带着东部的首发球员也来到了场上。
　　“科比，我会把这场比赛当作正式比赛去对待。”
　　“同样如此。”
　　两个人对视，微微一笑。
　　旁边的沃克，坎比见状都非常不服。
　　难道你以为这是你们两个人的比赛？
　　看我打爆科比！证明谁才是黄金一代的最强新秀！
　　不要惊讶为什么沃克和坎比这种球员都敢于去挑战科比，黑人球员骨子里都认为自己是最强的。
　　不经历一番教训，又怎么会变成马布里这样的舔狗呢？
　　“比赛开始了！裁判把篮球高高抛起！”
　　“落选秀本华莱士在今年的二号秀面前把球给点飞！”
　　“不知道联盟高层有没有后悔没有给本华莱士和鲍文一个机会！他们值得一个乐透秀！”
　　“为自己正名吧！湖人的落选秀们！”
　　马布里持球推进，防守他的是阿伦艾弗森。
　　好想秀!好想打爆状元阿！可是科比在旁边要球，怎么办？
　　马布里摇了摇头，强行抑制住了整活的冲动，把球传给了三分弧顶，面对雷阿伦防守的科比。
　　论一个舔狗的自我修养。
　　科比不知道马布里的心里历程如此曲折，作为这支临时球队的绝对带头大哥，科比当仁不让的准备完成第一次进攻。
　　雷阿伦嚼着口香糖，作为新秀的雷阿伦，目前已经有了非常不错的身体素质，他将会和科比一样同时参加本届的扣篮大赛。
　　消瘦的身躯看着却非常有爆发力，膝盖微曲，防守科比。
　　科比接球！右侧试探步！瞬间加速从左侧走！
　　科比的进攻动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　“好快！科比的突破速度好快！”
　　“扣将雷阿伦在科比面前仿佛是个老头！被过了！”
　　解说话音未落，科比已经杀入篮下。
　　坎比咧开了嘴。
　　“哈哈！科比你这是自投罗网！”
　　“闪开！坎比！”艾弗森慌了神，他知道科比要做什么。
　　“雪特！”拉希姆同样脸色苍白，作为和科比的队友，他居然抛弃了安托万沃克，闪出了场外！
　　这一幕又让他仿佛回忆起了某一天的夜晚...那个越来越大的球裤...
　　“晚了。”鲍文猥琐地嘿嘿一笑，露出了门牙。
　　作为一个落选秀，能够看到这些天之骄子受虐，岂不是人生最大的享受！
　　科比垫步，收球！
　　双脚起跳！右手抓球，高举！
　　左手牢牢压住坎比的肩膀！右手大力将球砸入篮筐！
　　“哐！”篮球进筐，而坎比被撞飞了！
　　“欢迎来到美职篮！”拉里南斯大声咆哮，他把自己带入了科比的角色，想当年他就是这样打球的，隔扣一个个对手。
　　“霸气十足的扣篮！洛杉矶小飞侠名不虚传！”
　　“听说你是二号秀？而我是十三号秀？”
　　科比松开了抓住篮筐的右手，缓缓落地。
　　而坎比则是张大了嘴巴，不敢置信刚刚发生了什么。
　　没有人拉他起来，他的队友同样愣住了。
　　“那个，赛后我介绍一个心里医生给你。”拉希姆流露出了同情的表情，他太能理解坎比现在的感受了。
　　“还一个！”艾弗森呢从雷阿伦那里接过篮球，快速带球推进。
　　篮球在艾弗森的双手间来回穿梭，历史级别的球感，让艾弗森的推进有一种别样的魔力。
　　万幸马布里把球传给科比后，就站在后面看热闹，科比进球第一时间他就退防了。
　　单挑！
　　马布里单挑艾弗森！
　　艾弗森先是迟疑步假装向右侧突破，接着胯下运球把球拉到左侧。
　　马布里自从被科比打爆好几次后，开始下定决心练习防守！
　　“经历过明尼苏达州冰天雪地训练的我，可不是那么好突破的！”
　　马布里快速侧步横移。
　　然而他还是被过了，艾弗森在马布里横移的第一时间，就用一个标志性地体前变向，再次把球拉到右边！
　　“飒！”
　　马布里仿佛听见了什么声音。
　　然后眼里失去了艾弗森地踪迹。
　　瞬移？
　　马布里脑袋冒出了几个问号。
　　艾弗森不敢托大，鲍文和大本第一时间都在往他这里靠，他是清楚湖人这几个球员的防守能力的。
　　中距离干拔！
　　艾弗森的人球结合是如此之好，快速节奏的变化衔接投篮是那么的自然。
　　篮球打板入筐！
　　2：2。
　　科比瞪了一眼马布里，你防的是什么。
　　“行不行！不行我来防！”
　　“我可以！科比你相信我！刚刚只是一个意外!”
　　“行吧。”科比撇了撇嘴。
　　我一定要证明自己！我可以！
　　马布里从鲍文手里接过传球，他看出了几位新队友的质疑。
　　马布里丝毫不怀疑，如果自己被打爆，场边的湖人助理教练，柯特兰比斯会立刻把自己换下。
　　不行！
　　作为明尼苏...呸呸呸！
　　作为纽约之子！我必然是要活跃在聚光灯下的！
　　马布里持球推进，再次面对艾弗森。
　　“斯蒂芬，还他一个！”科比在一旁给马布里打气。
　　那就还一个！
　　马布里1.85的身高比艾弗森1.81的身高稍高一点，但也不会有太大的区别。
　　四个队友全部拉开，留给了马布里和艾弗森一对一的机会！
　　上了！

第二百二十九章 大哥你别闹（一更）
　　“马布里正面挑战艾弗森！两个拥有顶级控球技巧的后卫对决了！”
　　“刚刚艾弗森用一连串的体前变向，晃晕了马布里，让我们看看马布里的回应！”
　　“马布里有节奏的左右来回运球，艾弗森退后一步，留出了防守空间。”
　　“突破了！马布里突然加速！”
　　“艾弗森没有失位，他牢牢卡在马布里的前进道路上！”
　　“马布里转身！抹入篮下！”
　　“包夹了！坎比和艾弗森一前一后拦住了马布里！”
　　“马布里强起！”
　　“糟糕！他被冒了！”
　　法克，科比暗骂一声，这么矮的个子，就在中距离进攻阿，杀入篮下难道不是找死。
　　你以为你打CBA呢!?
　　“回防！”科比大吼，艾弗森和雷阿伦的快下可不是开玩笑的，安托万沃克在大前锋中也有着顶级的移动速度。
　　艾弗森从地上捡起篮球，冲！朝湖人半场冲了过去。
　　鲍文和大本第一时间响应科比号召，疯狂朝本方半场退防！
　　然后东部全明星的进攻如同水银泻地，科比拦住了艾弗森，艾弗森却用一个几乎贯穿全场的击地传球，找到了雷阿伦！
　　君子剑雷阿伦目前还是一个飞天少年！接到球轻~盈地腾空而起，修长的跟腱给了他无与伦比的弹跳。
　　单手劈扣！
　　“雷阿伦的扣篮太优美了！这无疑是对科比的一次强有力回应！明天他们即将进行扣篮大赛，今天的比赛会是预热吗？”
　　科比接过发球，死亡之瞪发动！
　　马布里打了一个寒颤，从现在起他被剥夺了控球权。
　　科比直接自己持球推进，新秀挑战赛可没有教练会冒天下之大不违去施行包夹。
　　没有包夹！单挑就是比赛的主旋律。
　　而单挑，科比又会输给谁？
　　雷阿伦弯着腰，严阵以待。
　　科比对于这个老对手熟悉的不能再熟悉了。
　　标准的学院派得分后卫打法，空切，跑位，投射，突破。
　　防守也中规中矩，出色的身体条件，稳健的防守基本功，让他很少被打爆。
　　综合来说，雷阿伦是一名各方面都非常优秀的分卫，这也是他日后能够入选名人堂的原因。
　　然而幼年雷阿伦，碰到老辣的科比。
　　被教育了。
　　“科比三分线外一步控球！雷阿伦不敢上前！科比笑了笑，投了！”
　　“你不能给科比这样的投篮空间阿！”
　　“篮球划过一个又快又急的弧线，命中！”
　　“5：4科比为球队取得了领先！”
　　艾弗森持球推进。
　　科比把马布里推向一边，亲自防守艾弗森！
　　“阿伦，让我看看你的进步。”
　　“哼。”艾弗森低哼一声，科比这种居高临下的态度让他非常不爽！
　　桀骜的艾弗森，从来都是他俯视别人，骨子里的骄傲，让他容不得科比的挑衅！
　　来了！艾弗森的招牌的动作！
　　杀手锏！
　　穿花蝴蝶步！
　　晃飞篮球之神的动作！
　　每一个人都知道艾弗森的变向，90%会走右边！
　　但是能防住艾弗森突破的球员，又有几个？
　　夸张的臂展，极低的运球高度，超绝的球感。
　　配合最关键的一点，速度。
　　艾弗森百米赛跑最快曾到达10 .13S，曾经的美国田径二队。
　　而让我们看看别的历史级巨星。
　　韦德10.82S。
　　詹姆斯10.6S。
　　乔丹10.7S。
　　马布里10.8S。
　　纳什10.8S。
　　现在的科比，最好的成绩也莫过于10.9S。
　　由此可见艾弗森速度的可怕！
　　更可怕的是，艾弗森天生的球感，让他手中的篮球和他仿佛融为一体！
　　持球几乎不会影响他的速度！
　　“好快！”科比眼前一闪，艾弗森几乎就已经摆脱了他！
　　右边！
　　还好科比对于艾弗森太过熟悉，迅速找准了防守方向。
　　滑步！科比拧巴着身体，侧向划步，死死黏住艾弗森，不求让他停球，至少要给艾弗森一个防守施压。
　　两个追风少年，一前一后，奔跑着，追逐着！
　　艾弗森眼见无法摆脱科比，再次将球拉向左侧，并略微后退！
　　这一招，谋杀了无数防守者的脚踝。
　　如果你改变防守行进路线，那么艾弗森立刻会再次向右突破！几乎不带减速的霸道起步可以把防守者过个干净！
　　如果你同样停步，那么艾弗森就会用一个干拔跳投，教你做人！
　　中距离和上篮，永远是艾弗森把握最足的进攻方式！
　　科比选择停步！
　　艾弗森跳起！投篮！
　　在这个年代，每一个球星都是中距离好手！
　　他们的中投，都有着或多或少无视防守的能力！
　　只有能在中距离无视对方的防守，你才有资格被称之为巨星！
　　艾弗森的跳投就是如此，夸张的弹跳，顶级的滞空，让他在控球后卫这个位置上几乎无解！
　　然而他遇上的是比他高了十几公分的科比！
　　弹跳丝毫不逊色于他的小飞侠！
　　科比将艾弗森的投篮空间给死死罩住！
　　艾弗森不甘心，他拧腰滞空！要等科比落下后再出手！
　　那就飞！
　　两个人从地面上的斗争，转移到了天空！
　　两人同时起跳！同时下落！
　　不分伯仲！
　　艾弗森出手了，再不出手，就要违例了。
　　调高出手弧线，艾弗森右手手腕一抖，将球投出。
　　科比的指尖轻轻蹭到了篮球。
　　干扰了！
　　篮球的行进方向被干~扰。
　　“我的板！”光头的本华莱士看起来比坎比低了近十厘米，但他用强~健的肌肉挤开了今年的二号秀！
　　高高跃起！
　　双手蛮横地将球抓入怀中！
　　铁血大本钟。
　　科比不敢下快攻，他有些害怕本华莱士的传球。
　　铁血大力传让队友和摄影师闻风丧胆，本华莱士的比赛，场边的摄影师都时刻准备跳起跑路。
　　走到大本旁边，把球要过，缓缓推进。
　　“RAY，你明天的准备用什么扣篮？”
　　雷阿伦见科比和自己搭话，愣了一下，刚想说点什么。
　　飒！
　　愣神的一瞬间，科比把自己过掉了。
　　老阴逼！君子剑内心暗骂，为什么一个18岁的新秀小手段这么多！
　　泡泡糖都不香了！
　　坎比看着跑过来的科比，有些瑟瑟发抖。
　　大哥，你别闹了行不。

第二百三十章 唠嗑的军训（二更）
　　大哥你别闹，我闪开还不行么。
　　未来的4届盖帽王，0607赛季的最佳防守球员，马库斯坎比现在还是一个初出茅庐的毛头小子。
　　他怕了，他担心自己变得和旁边的拉希姆一样。
　　麻木。
　　成为行尸走肉。
　　坎比仿佛忘却了开赛前的豪言壮语，现在他只有一个想法，那就是。
　　闪！我闪出底线！你还能扣我吗？
　　科比看见躲开的坎比，不由有些失望，干脆自己也不扣了，把球高高抛起！
　　“Alley Oop！！！”防守大本的坎比跑了，东部的禁区空无一人。
　　吃饺子了！本华莱士高高跃起，双手暴扣！仿佛大猩猩一般把球扣进篮筐。
　　“嘭！”夸张的力量让篮筐来回摇摆。
　　“这才是全明星！科比是天生的表演者！他把全明星新秀挑战赛带上了一个新的高度！”作为曾经的飞人之一，拉里南斯喜欢这样的空中表演。
　　“我们当时身边如果有一个科比，我可能就统治1980年代了。”布拉德-多赫迪感慨连连。
　　骑士队的老板，正坐在包厢里观看这场比赛，戈登冈德，一个杰出的企业家。
　　“我们能搞到科比吗?”
　　“老板，韦斯特拒绝接听有关科比的一切交易信息。”
　　“法克，我为什么不换个乐透秀签下他，把球队资产全部变卖也值得阿！”
　　有着这样的想法的人，不仅只有骑士老板，联盟大部分的管理层都心生后悔。
　　“科比只怕会成为历史最强13号新秀了。”
　　艾弗森再次进攻！他有些不信邪！
　　“阿伦，以你的身高，想要打出统治力的表现，你需要更多的投三分。”科比一边防守，一边对艾弗森说道。
　　“你的三分投篮命中率很高，如果你能把三分球这个技术，再提高一个档次，那么联盟里没有几个人能防住你了。”
　　“啰嗦！”艾弗森的大眼睛里透露出了烦躁，我要你教！？
　　再来！穿花蝴蝶步！
　　科比再次防住！
　　“挡拆！挡拆阿！”金特里在场边大喊，你们是打街头篮球吗？就知道斗牛？
　　艾弗森眼睛里只有科比！他不愿选择挡拆！
　　一定要战胜科比!这是AI的信念！
　　再突！
　　这一次AI的速度仿佛更快了一分！
　　在克利夫兰的一家酒店，乔丹皮蓬罗德曼等一些东部全明星球星，正一边打牌一边观看这场新秀挑战赛。
　　“迈克尔，你的速度能有这么快吗？”皮蓬看着啧啧称奇，这么多年的美职篮，他还是第一次能看到持球进攻能有这样速度的球员。
　　乔丹没有回应，就是最好的回答了。
　　“Duang！”艾弗森的勉强跳投，最终还是打铁告终。
　　科比抓下篮板，快速推进，杀入篮下用一个蛇形欧洲步，晃开安东尼沃克完成上篮。
　　“秀起来了！科比秀起来了！”
　　“冈德体育管的球迷都站了起来，他们谁又曾看到过如此华丽的篮球脚步呢？”
　　“这个上篮，太奇妙了，忽左忽右，迷惑性真的强。”
　　“嗨！阿伦，给我打一个！”安东尼沃克手痒难耐，他也要单打！他要秀！
　　“求求你们了，跑个战术吧。”金特里觉得自己的执教生涯要被这一群刺头小子给毁掉了。
　　艾弗森犹豫了一下，连续两次进攻不中，他决定让队友打打看。
　　安托万沃克肘区接球，防守他的是拉希姆！
　　“呵，打不过科比，还打不过你这个行尸走肉吗？”胖头陀沃克有些看不起拉希姆。
　　一个是本赛的三号秀，一个是六号秀。同样是大前锋，同样进攻能力超群，两个人的场均得分也相差无几，17，18分。
　　安托万沃克一直不服，为什么拉希姆就能排到第三位！
　　这样一个被科比隔扣，就软了的球员，凭什么压在自己头上！
　　难道就因为我头大！
　　胖头就要被歧视吗？
　　胖头陀玩起了花哨的假动作，左边试探步！右边试探步！
　　高举篮球，又突然压低身子。
　　如果是科比这样身形的球员玩出这些动作，那会是非常潇洒帅气的。
　　然而安托万这样一个小胖子，让人看着不禁莞尔。
　　拉希姆见状也是不满意了，你把我当SB呢。
　　我只是对科比又恐惧症，又不是真的菜！
　　吓唬谁呢！玩这么花！
　　我就静静在这站着，看你装13！
　　胖头托一顿操作，发现拉希姆纹丝不动。
　　“嘟！”裁判响哨，走步违例。
　　“什么？”胖头陀惊呆了，摊开双手，脸上的双下巴都出来了。他把刚刚的动作又做了一遍，裁判都憋不住笑了。
　　一个小胖子来回挥舞篮球，有一种说不出的搞笑感。
　　“哈哈哈哈！”场上响起了愉快的笑声。
　　“别丢人了。”艾弗森抓~住安托万的球衣，将他带回了半场。
　　“拉希姆，待会打个挡拆。”科比觉得小胖子安托万很有意思，忍不住想要欺负一下。
　　“好的。”面对心目中的大魔王，拉希姆还敢说不嘛?
　　他的内心不禁又为安托万默哀三秒，好惨一个小胖子，又被科比盯上了。
　　挡拆，交换防守人，一气呵成。
　　当胖头陀还没有意识到什么情况时，他就被换防到了科比面前。
　　？？？
　　什么情况？安托万还沉浸于上一球，到底有没有走不，他认为他的轴心脚没有动阿！为什么裁判吹走步了呢！
　　下一秒，科比就面带微笑，出现了在了他面前。
　　我叫安托万，科比正看着我笑，我现在有点慌。
　　队友呢？队友呢？雷阿伦你干什么去了！？
　　艾弗森见状闭上了眼睛，早说了，你们的水平还不够参与到我和科比的对决。
　　玩花活被科比盯上了吧。
　　如果再给安托万一次机会，或许他再也不会从艾弗森手中要球了。
　　科比灵巧的来回晃动，体前变向。
　　向右突破，又用一个胯下回拉。
　　超高的体重，让胖头陀的脚踝终于承受不住了压力。
　　“啪唧！”
　　胖头陀失去了重心，正面摔倒在地。
　　“妈妈，那个小胖子哥哥太搞笑了。他是喜剧演员吗？”场边小观众的话语，杀人诛心。
　　科比也被安托万逗笑了，全明星的舞台，就需要这样子的逗逼阿。
　　稳稳用一个跳投，将球投进。
　　刺头们，准备迎接唠嗑的军训吧。

第二百三十一章 单防艾弗森（三更，求订阅，求月票后面还有）
　　“科比不留情面，他用一个花俏的篮下脚步，再一次的晃飞了安托万沃克，这位凯尔特人的钦定未来领袖，在科比面前似乎有些晕头转向。”
　　“坎比！今年的榜眼坎比象征性的伸了手，他已经不敢和科比正面对抗了，他在躲着科比！”
　　“很难想象一个2.11米的超级内线胚子，会躲着一个后卫新秀，我们是否可以认为他有些软呢？他会是黄金一代的耻辱吗？”
　　“蚊子克里基特尔斯在鲍文这个大龄新秀面前，也不复他的神奇投射。这赛季鲍文面对的球员都是谁？乔丹皮蓬！希尔德雷克斯勒！清一色的巨星！鲍文经常被打爆，这并不能说明鲍文的防守就不优秀了！把他放在这一届新秀中，经历了多年欧洲联赛的鲍文，让大家初步认识到了他的防守统治力！”
　　“本华莱士把雷阿伦的上篮给扇出了底线！他仿佛就是下一个罗德曼！一个更强壮！更少花边新闻的罗德曼！”
　　“铁血，硬朗，他就是科比的头号保镖！就像奥克利和乔丹！”
　　“听说他的教父就是奥克利，大本能打上篮球，离不开奥克利的帮助。”
　　“有科比在身边，我不认为他的队友敢去玩一些花活，听说败给公牛后，湖人一行人在训练馆通宵训练了一整晚。”
　　“还剃了十几个光头。”
　　“洛杉矶光头帮名不虚传。”
　　“洛杉矶的凌晨四点是和你开玩笑的吗？如果科比不是这么努力，不是带动他的队友一起努力，那他们就注定只是一些平庸的球员。”
　　“一个落选秀打出了已经很惊人了，科比居然让两个落选秀都成了今年新秀中独一档的防守者，这就是科比的带队方式吗？带着垃圾队友一起成长，最终成为谁都不敢忽视的对象！”
　　“科比把一群垃圾带到了至高舞台！要知道他也只是一个新秀，这种领袖能力，将会成为湖人的宝贵财富。”
　　“东部新秀队，首发球员还保持旺盛斗志的只有艾弗森了，他单打科比的成功率非常之低，可这是东部新秀队仅有的得分手段了。”
　　“冈德球馆的篮筐在艾弗森的投篮下瑟瑟发抖。”
　　新秀赛的传统，不会让球员打太长时间，比赛推进到7分钟，柯特兰比斯就开始逐渐替换下了首发。
　　科比7分钟11中7，狂轰17分，他正向着新秀挑战赛最高得分记录去冲刺。
　　1994年才开展的新秀挑战赛，历史非常短，进行到今年这也才是第四届，目前的得分记录由科比的队友，湖人埃迪琼斯保持。
　　他在1995年的全明星新秀赛中，出场20分钟，疯狂出手，20投9中，砍下了25分4助攻。
　　今年的科比打破这个比分只是一个时间问题，而科比想要做的是把这个分数推演到一个难以打破的高度！
　　裁判宣布官方暂停。
　　西部27：18东部。
　　新秀挑战赛的比赛时间和正常比赛有些不同。比赛共分为上下两个半场，每一个半场20分钟。而不是平常的四节比赛。
　　在上下半场各有一次100秒的长暂停，除此以外，上下半场各存在两次强制性商业广告插播暂停，分别在半场的7分钟与14分钟的时候强制进行。两只球队将自动失去一次100秒长暂停，如果他们没有在14分钟（新秀队失去暂停机会）以及7分钟（2年级失去暂停机会）时用掉各自的暂停。每支球队半场各有一次20秒短暂停机会。
　　这一次就是强制性商业广告插播暂停。双方教练也会在这个时候换上替补。
　　“老大！看我表演！”费舍尔这次真的很有信心。
　　闹呢！作为联盟新兴后卫的领军人物（臆想），打这些臭鱼烂虾的新秀还不是手到擒来哦。
　　今年的新秀挑战赛，只有九个球员参加。除开东部首发，剩下的球员是——维塔利波塔潘科，埃里克丹皮尔，罗伊罗格斯，约翰华莱士。
　　科比看了一下，他们确实都不太厉害，纳什和小鱼一攻一守搭配后场，应该效果不错。
　　等等，如果只有四个球员的话。
　　科比抬起了头，果然艾弗森正在场上摩拳擦掌。
　　OMG，难道又要上演经典单防的名场面了？
　　危！
　　“小鱼，答应我，一定不要拍地板。”
　　“啥？”费舍尔头上冒出几个问号，来不及多说，裁判宣布比赛继续进行。
　　阿？怎么是艾弗森。
　　费舍尔呆了一下，然后瞬间来劲了！
　　他就喜欢挑战这种急速型球员！
　　不封死那些风驰电掣的球员，又怎么能体现出小鱼的伟大呢！？
　　“艾弗森，放马过来吧！我倒要看看！你有什么本事！”费舍尔霸气的防守姿势让艾弗森都为之一惊。
　　难道他的防守又进步了？
　　马步一扎！麒麟臂膝盖一搭！
　　我就问你怕不怕！
　　唬人！
　　费舍尔的这一套防守姿势，真的及其唬人。
　　还好他听了科比的，没有拍地板。
　　糟了，科比不忍再看。
　　“哇，德里克的防守好棒。”纳什在旁边眼睛一亮，这么有气势的防守，也只有科比能教出来了吧。
　　科比冤枉，科比委屈。这真不是我教的，你千万别学阿斯蒂夫！
　　艾弗森有些被唬住，就连科比的防守都没有带个他如此强烈的压迫感。
　　没办法了！拿出全部实力！
　　瞬间启动！矮身向右窜去！
　　艾弗森还准备了一系列的动作，准备应对费舍尔的防守。
　　接过发现，诶，人呢？
　　就这样过了？
　　费舍尔同样有些懵，诶，人呢？
　　我就这样被过了？
　　篮下的快船七号秀，洛伦岑赖特脸都绿了。
　　合着你们耍半天把戏，成了我来单防艾弗森！？
　　这就是同城死敌的节操吗?
　　艾弗森过人后愣了一秒，下一秒直窜篮下，用一个抛投完成了得分。
　　“嚯，还真有两把刷子！”费舍尔转身叉腰，感慨连连。
　　“冷静，科比。冷静阿科比，他还只是个孩子，他还只是个孩子。”鲍文压住了差点暴走的科比的肩膀，连哄带骗让科比坐了下来。
　　太丢人了，太丢人了！湖人的脸面全被你费舍尔一个人丢干净了！
　　经典小鱼单防艾弗森，成了这一届新秀赛的传奇画面。

第二百三十二章 科比和纳什的组合（四更！！后面还有）
　　“西部的替补球员上场后，比赛呈现了诡异的一幕。”
　　“费舍尔和纳什的防守，怎么说呢。对比西部的首发球员起来，实在有些辣眼睛。”
　　“或许是艾弗森太强了阿？”
　　“或许吧...”
　　费舍尔和纳什两人，在科比下场后，担任起了西部的后卫，轮流交替防守阿伦艾弗森。
　　结果很明显，他们一崩到底。
　　费舍尔的力量流防守，和纳什的意识流防守，放在艾弗森身上起不到一点作用。
　　连变向都不用做，就是凭借速度强吃！
　　杀入篮下，遇上出工不出力的洛伦岑赖特，简单的上篮就可以完成进攻。
　　“德里克，我们好像防不住他阿。”纳什感到绝望，作为一个白人控卫，他的速度天赋点到的是持球推进，短距离闪转腾挪，而不是横向移动。
　　“没事，斯蒂夫。待会他就没体力了。”费舍尔一脸乐观，他有一种无论何时何地，都能保持积极心态的天赋。
　　上半场12分钟，东部把比分再次追了上来。
　　西部新秀队34：33东部新秀队。
　　艾弗森从科比下场时的九中二，拿下5分，短短4分钟，就砍下了11分，总数据来到了十五中七，16分3篮板1助攻2抢断。
　　艾弗森这一波接管，直接打花了西部新秀队。
　　看不下去了，柯特兰比斯和科比都看不下去了。
　　科比替换费舍尔，鲍文大本拉希姆同时回到场上。
　　“老大!接下来就交给你了！”费舍尔摸了一把头上的汗水，一脸沧桑的表情，对科比伸出了手准备击掌。
　　“算了！算了！科比！他还是个孩子阿！”鲍文看出了科比眼神的不对劲，你小鱼也太能挑事了吧！！！
　　被打爆了低调点不行吗！还在这装忠臣！你是把艾弗森打爆了吗？看把你能的。
　　科比一步三回头。
　　兰比斯不想让自己生涯第一场正式带队的比赛，以失败告终。
　　他还想尝试一下，科比和纳什的搭配。
　　兰比斯总觉得，他们两个能擦出些火花。
　　马布里在一旁偷偷抹着眼泪。
　　“斯蒂夫，等等你持球，我们跑起来打！”
　　“我持球?”纳什一脸惊讶，刚刚马布里的表现他是看到了的。纳什不认为自己比马布里更强。
　　确实，论综合能力，马布里远超现在还未成长的纳什。
　　科比并不需要纳什的综合能力。
　　“你需要做的就是我跑出空位，然后传给我，很简单吧。”
　　“听起来很简单，我试试吧。”纳什有了点自信，单论传球，他还是相信自己的，虽然没有和科比配合过，但纳什私底下可是看了很多科比的比赛，他现在属于科比的小迷弟。
　　科比要打跑轰!
　　上一世的湖人，科比曾经和纳什短暂合作过，两个老家伙因为年龄和伤病完全没有打出预期的成就。
　　那么现在，年轻的纳什加上早熟的科比，会是什么样等级的后场呢？
　　湖人进攻，纳什舔了舔手掌，又用鞋子擦了擦手，最后梳了梳自己的头发。
　　恶。
　　艾弗森看着纳什的动作，简直毛骨悚然！
　　天不怕地不怕的艾弗森，不禁也有些恐慌，他现在完全没有去尝试断球的欲望了。
　　“裁判，他恶心人！”
　　裁判同样觉得有些恶心，但他没法因为这个动作就给纳什一个犯规吧，他还想要饭碗呢，这可是全明星，弄出一些有争论的事情，可是会被斯特恩给记恨的！
　　科比在跑位，他没有看到这一幕，如果看到，可能他也会在接纳什传球时犹豫一下。
　　没想到纳什浓眉大眼，恶心人起来这么狠！
　　科比从底线兜了一圈儿，借助本华莱士挡拆，轻松甩开了后世的无球跑位王者雷阿伦，三分线外刚准备要球，纳什的球已经传到了科比面前！
　　球领人！
　　这是现在顶尖控卫必修的招数，虽然在后世逐渐被遗忘，不得不说纳什用得恰到好处！
　　科比的跑位和纳什的传球无缝衔接！
　　接球！转身！垫步！跳投！
　　“唰！”
　　篮球笔直掉入篮网。
　　科比对纳什笔了一个大拇指。
　　“NICE PASS!!!”
　　艾弗森再次找到科比！
　　“阿伦，我说了，你用突破和中距离，是没法战胜我的。”科比沉下重心，他的防守没有小鱼那么强的压迫力，但却像一座怡然不动的大山，巍巍青山，难以逾越！
　　第一次艾弗森觉得科比是在说垃圾话，这一次他仔细思考了一番科比所讲，其实非常有道理。
　　美职篮中没有一名球员一米九以下能够单纯通过上篮和中距离统治比赛的。
　　通过突破上篮，和中距离统治比赛的球员，永远都是那些2米左右的分卫摇摆人。
　　作为小个子，那些球星们往往会点上一手组织传球作为技能。
　　像微笑刺客，LOGO男，JOJO怀特都是如此。
　　而组织传球，艾弗森并不喜欢。
　　他喜欢的是一骑当千，横刀立马的打球方式，他喜欢英雄主义篮球。
　　骨子里的骄傲，让他无法作为一个纯粹的组织核心，他没有办法去当微笑刺客第二。
　　艾弗森有这个能力，但是无法做到。
　　三分球，是艾弗森比较喜欢的一个进攻方式，这个赛季他场均出手6个三分，命中2个，如果把三分技术加以雕琢，是否进攻会更轻松？
　　艾弗森真的在思考这个问题了。
　　科比看着陷入沉思的艾弗森，没有上前抢断，这时候只要轻轻一捅，篮球就会被科比断走。
　　可是科比又怎么会打扰艾弗森的顿悟呢！？
　　“我懂了，科比，等着吧，我等我练好三分，我会战胜你！”艾弗森大大眼睛露出了清澈的眼神，这一抹颜色，让多少球迷为之着迷。
　　“我期待，但是这场比赛，我会打爆你。”
　　“那就来试试！”桀骜的艾弗森又怎么会服输！
　　三分干拔！
　　滑筐而出！
　　本华莱士挤开坎比，拿球后交给纳什。
　　而一个身影，已经跑到了东部半场！
　　“既然你相信，那我试试！”纳什看着手指向上高举的科比，用力将球抛向对面！
　　贯穿全场！
　　篮球划过冈德体育场的上空，仿佛一个足球中的落叶球！
　　优美的弧线来到了东部队的禁区！
　　“不会吧！”拉力南斯破音了！
　　科比高高跃起，而篮球不快不慢刚好到达了他的手中，科比空中不费多大力气，控制住了篮球！
　　单手劈扣！
　　贯穿全场的空中接力——科比和纳什携手完成。

第二百三十三章 欺负人的科比（五更，订阅书友加下群）
　　“AMAZING!!!不可思议的传球！不可思议的扣篮！这一球必然载入全明星新秀挑战赛的历史，而后每一年新秀赛都会拿出来播放!”
　　“科比身边的是谁?史蒂夫纳什？一个场均3.3分1篮板2.1助攻的球员？他的职业生涯或许会因为这一球而改变！”
　　“传的太漂亮了，扣得太潇洒了！美职篮，奇迹发生的地方。”
　　“想要一球成名吗？想要成为美职篮的未来吗？告诉你个办法，去洛杉矶当科比队友吧！”
　　“虽然他会拉着你看凌晨4点的洛杉矶！”
　　科比跳了下来，对着湖人篮下的纳什比了一个大拇指！
　　这球传得，简直太舒服了，不愧是日后太阳的双连MVP。科比无法想象一个巅峰的纳什和自己搭配会是什么样子。
　　“我滴乖乖，怎么刚刚没看出史蒂夫这么厉害。”场边的小鱼原本以为纳什和自己一样，只是个青铜，转身发现，纳什打出了大师级别的操作。
　　同样是被艾弗森打爆，怎么画风就突然不一样了？
　　“法克。”马布里继续哭，他看到这个传球就知道，自己怕是很长时间上不了场了。
　　小鱼和马布里作为控卫，只能充当给科比运球过半场的角色，而纳什则不同了。他的传球可以让科比的得分方式更加轻松，更加丰富。
　　而在防守端，他们三个都是充当艾弗森的惹不起，并没有多大区别。
　　“就这样打！就这样打！”带着眼睛，留着小~胡子的柯特兰比斯捏着战术板，脸红耳赤，太爽了，执教这种球员太爽了阿！
　　这就是满级号虐菜的感受吗！这就是菲尔杰克逊的快乐吗！
　　如果可以天天享受这种快乐，我愿意和光头帮一起剃光头！
　　艾弗森这场比赛的进攻，大多都是选择单打，抛起了挡拆战术的他，被科比牛皮糖式的防守弄得非常难受。
　　艾弗森就不乐意和一群软蛋队友打挡拆！
　　科比目前的防守能力，可以碾压一切力量不如自己的球员。
　　而艾弗森则是最受科比防守克制的那一种球星，拼速度，科比的横移脚步历史顶级。
　　拼力量，同是新秀，科比的力量稳压艾弗森一头。
　　拼技术，科比二十多年的职业生涯是开玩笑的吗？
　　单论技术老科就是联盟的天花板。
　　再加上对于艾弗森的进攻习惯的了解，可以轻松预读艾弗森的进攻选择，这让科比打得游刃有余。
　　在疯狂得分的同时，把艾弗森压制得得不了分。
　　“看看，这就叫报应！”费舍尔欢乐地挥舞毛巾，解气！喜欢虐我，看我老大打爆你！
　　柯特兰比斯微笑看着小鱼，记住了小鱼欢快的样子。回到洛杉矶，或许就再也见不到如此快乐的小鱼了。
　　接下来的上半段比赛，就成了纳什和科比两个人的秀场！
　　借助科比鲍文大本三人组成的联盟顶尖防线，无限死亡缠绕东部新秀！
　　“我能报警吗？为什么鲍文这个26岁的老头子是新秀。”蚊子克里基特尔斯好说也是一个场均17分37.7%三分命中率的小前锋，被鲍文防得死死的！每一次出手都变形了!
　　“别说了，萨博尼斯去年32岁也是新秀呢。”鲍文嘿嘿一笑，露出了大牙。标志性地猥琐笑容，让蚊子克里基特尔斯鸡皮疙瘩都起来了。
　　防守反击！7秒快攻！
　　纳什持球疯狂推快攻！
　　科比无球跑位！球不粘手，在雷阿伦面前打起了最正统的学院派得分后卫！
　　空切，反跑！
　　三分！上篮！
　　杀红眼了！
　　坎比和胖头陀被教育后，不敢协防！
　　东部队空空如也的内线防守，科比神鬼莫测的跑位，纳什精准以及预判性极强的传球!
　　科比在东部禁区七进七出！
　　比赛节奏被带的飞快！
　　“安托万沃克三分打铁！本华莱士抓~住篮板递给纳什，纳什跑起来了！”
　　“风驰电掣的推进！你能想象这是一个白人后卫的推进速度吗！”
　　“纳什击地传球！科比摆脱了雷阿伦的防守，空切篮下，刚好接住了篮球！”
　　“球到人到！这夸张的默契！我怀疑科比和纳什这两个家伙天天在一起训练。”
　　“科比横冲直撞，杀入篮下！”
　　“沃克和坎比没有退防到位！东部新秀队的半场空无一人！”
　　“来了！科比为灌篮大赛的预热来了！”
　　“单臂大风车！”
　　“科比把球抡圆了！砸进篮筐！”
　　“飞！小飞侠的腾空美如画！”
　　“这个扣篮动作或许许多球员都能完成，但是像科比这样潇洒的真的很少见！”
　　“这一波进攻，打了一个17：3。东部队仅凭艾弗森蒙进的三分拿到了三分。”
　　“屠杀，科比带领球队，打出了联盟第一强队湖人的风采，为什么他们是联盟战绩第一，这场比赛的统治力说明了一切。”
　　“不说我都没有发现，现在球场上的阵容，不就是洛杉矶湖人的翻版吗？”
　　“科比这是在欺负小朋友呀。”
　　裁判吹响了中场的哨音。
　　西部新秀队51：36东部新秀队。
　　艾弗森笔直冲进了更衣室！头也不回！
　　生气！好生气！
　　“额，我们是不是有点过分？”科比问了问8分钟拿下6个助攻的纳什。
　　爽！纳什从来没有觉得打篮球是如此轻松的事情，只用传球就可以的比赛，实在太快乐了！
　　作为一个热爱分享球的球员，纳什看着自己的传球，化为队友的一个个得分，都发自内心的舒坦。
　　唯一可惜的是，他和本华莱士好像有些不兼容，他更喜欢有得分侵略性的内线搭档。
　　“还好吧，我觉得大本那两个空位上篮能进就更好了。”
　　空位上篮不进，还是两个。如果有沙克五大囧。。。
　　大本钟(⊙o⊙)？
　　“糟糕了，没有精准控分，这个比分差有点大了阿。”科比把眼光投向了一旁的费舍尔。
　　控场神器找到了。
　　小鱼东张西望，总觉得周围有一股淡淡的恶意。
　　可是周围都是队友阿！怎么会对我有恶意呢？
　　看来是我想多了。

第二百三十四章 难以超越的新秀挑战赛记录
　　“下半场开场，西部全明星队，科比坐在了场边。费舍尔和马布里搭档后场！”
　　“艾弗森攒足了劲要给他们一个教训！”
　　“夸张的变向过人！在艾弗森面前，费舍尔仿佛一个不会动的木桩！”
　　“小鱼一脸嘲讽地对艾弗森说了些什么，AI看上去更生气了！！！”
　　“愤怒的艾弗森，尽情展示着他的天赋。为什么他能力压群雄，当选96黄金一代的状元，这是有原因的。”
　　“艾弗森抢断费舍尔！一条龙，快下暴扣！分差在迫近！”
　　“科比稳坐替补席，面部表情不悲不喜，他在等待着什么？还是这场比赛他不打算继续上场了？”
　　下半场7分钟官方广告暂停。
　　西部新秀队59：53东部新秀队。
　　阿伦艾弗森狂砍27分2篮板1助攻4失误。
　　超过了科比的25分4篮板2助攻1失误。
　　比分被迫近了，鲍文非常好奇，他想知道小鱼对艾弗森喷了什么垃圾话。
　　“小鱼，你对阿伦说什么了？感觉他的怒气值要爆了。”
　　“噢，没啥。我就说你的球鞋是假的，耐克没有这个鞋款。啧啧啧，全明星还穿假鞋，家里条件一定不好吧。”
　　？？？
　　“人家那是锐步！！！”
　　“啥？锐步，我说标志怎么看着不对呢。”
　　科比心如止水，俗话说煞笔克高手，一定不能让自己被小鱼给带到同一个境界。
　　比分迫近了，工具人也可以下场了。
　　“教练，我要上场。”
　　“科比！我就知道你不会让我输的！”柯特兰比斯感动，大手一挥，先发除了马布里全部上场！
　　在冈德体育馆，球迷的欢呼声中，科比再次回到了场上。
　　科比准备收割比赛了。
　　“目前为止，科比的得分和艾弗森的得分都已经创下来新的新秀赛得分纪录！还有时间，他们会把这个记录推到多高？”
　　“纳什的8次助攻，也创下了记录，我相信他和科比的搭配，会在接下来的比赛里继续刷新助攻记录！”
　　“史蒂夫，接下来继续上半场的打法。”
　　“没问题。”
　　科比刚上场，就甩开雷阿伦，用一个三分吹响了进攻的号角。
　　接着死死咬住艾弗森，艾弗森单打挑战科比再次失败。
　　反击！纳什把球甩向前方，科比宛如一个黑豹，在场上尽情奔驰！
　　抓住篮球！怒拍一下，腾空起跳！
　　双手折叠拉杆暴扣！
　　攻防转化。
　　艾弗森把球传给蚊子！
　　蚊子被鲍文用身体欺负！作为一个及其瘦弱的投射型新秀，从蚊子的外号就可以看出他有多么惧怕对抗！
　　抢断了！鲍文把球撸了过来！传给一旁的科比。
　　科比直接带球推进，杀入篮下，转身跳起传球三分线外的纳什！
　　风之子命中了本场比赛的第一个进球！
　　雷阿伦单挑纳什！
　　并不娴熟的运球技巧，还是突破了纳什！
　　雷阿伦杀入篮下！
　　本华莱士协防！
　　雷阿伦分球外线艾弗森。
　　科比准确判断了传球路线！再次抢断！
　　又是快攻！
　　科比甩开所有人，再次上演战斧劈扣！
　　无解的进攻！无解的防守！
　　湖人把他们纵横联盟的顶级防守体系拿到了新秀挑战赛中。
　　这些初出茅庐的刺头，真真切切感受到了科比的统治力。
　　“多少分了！科比多少分了！”
　　比赛来到了下半场14分钟的暂停，场边的解说嘶吼声没有停歇过！
　　“法克，36分了！”
　　“西部新秀队77：62东部新秀队。科比和纳什的一波发力瞬间再次把比分拉开！”
　　“纳什11次助攻了！”
　　“比赛继续！科比和纳什没有下场休息！”
　　“40分了！科比的总得分来到了40！”
　　“艾弗森也来到了30分！”
　　“科比接纳什传球，三分再中！”
　　“晃开雷阿伦！科比挑篮得分！”
　　“科比三分线外一步！无视雷阿伦防守！再次投中三分！”
　　“LOGO SHOT！！！科比杀疯了！！！一个人推进到中场，霸气怒射！”
　　“进了！进了！三分再进！”
　　“超远三分！不可思议的射程！”
　　“科比的手热的就像夏天的泊油马路！他为什么不去参加三分球大赛呢？”
　　“科比的总得分来到了51分！”
　　“科比在观众的欢呼中，坐到了替补席上！穿上了外套！看来他不打算继续出战了。”
　　“神奇的记录，难以超越的记录，科比就是历史最强新秀！”
　　“出场28分钟！拿下51分4篮板3助攻3抢断2盖帽2失误！传奇！”
　　“这个记录我不认为十年内有人能够破掉。”
　　“纳什5分18助攻同样惊人！他像世人证明了自己的潜力！他会是未来最好的控球后卫吗？”
　　“当纳什练好身体，技术更加成熟，经验更加丰富，他的成就会另所有人大吃一惊！”
　　“18次助攻同样创下了新秀挑战赛的助攻记录！同样是一个难以超越的数字！”
　　“艾弗森34投13中，拿下31分3篮板4助攻3抢断5失误。”
　　“历史第二的新秀得分记录！同时创下了新秀挑战赛的打铁记录！”
　　“这个记录同样非常夸张，打铁21次，我相信这也会是一个前无古人后无来者的成就，让我们看看历史上的其他出新秀球员，他们一场比赛的总出手数都很难达到21次！”
　　“96黄金一代注定是传奇的一代。”
　　...
　　斯特恩坐在办公室，正在收看全明星新秀挑战赛。
　　整个比赛的气氛就很欢乐。
　　虽然这些新秀并不是联盟中最强的，他们的比赛却有着别样的乐趣。
　　对抗激烈，有矛盾，有恩怨，也有热血。
　　加上科比和艾弗森还有纳什的传奇表现，就连这位带领美职篮走上巅峰的总裁，也看得津津有味。
　　“哈哈哈！这个小鱼的防守，真是搞笑。”
　　“科比的球风和打法真吸粉阿，他会是下一个篮坛门面。”
　　“艾弗森这种不服输的精神，确实很不错。但是他进过监狱，总归不好把他塑造成偶像。”
　　“金特里的表情变化，也太丰富了。”
　　一个人坐在办公室的斯特恩有点放飞自我，或许他被这一场充满青春的篮球赛给影响，或许他憋得太久了。
　　阔别多年，斯特恩真真正正感受着篮球的魅力。

第二百三十五章 MVP大集结
　　“史蒂夫，我喜欢和你打球！”
　　“保持联系，我期待你尽快成长为一名球星。”
　　“这个篮球送给你，记住今天的18次助攻。”
　　“你会成为下一个控球后卫的代名词，相信自己！”
　　纳什躺在酒店的房间，胸前抱着一个篮球，那是这一次全明星新秀挑战赛的比赛用球。
　　科比的话语始终回荡在耳边。
　　回忆起今天的经历，纳什感到有些不真实，这是仿佛梦里才会出现的剧情。
　　一个场均3.3分的的球员，居然在全明星这个舞台上拿到了一个难以想象的助攻的记录。
　　18次助攻！
　　在球场上奔跑，一次次神出鬼没的传球，带动全队，打出了夸张的进攻节奏。
　　这不正是纳什梦里的场景的吗！而今天真的实现了。
　　一个边缘球员，饮水机战神，成为了这一届新秀中最闪耀的球员之一。
　　这一切都要归功于科比。
　　只有科比，始终相信他的实力。
　　只有科比，才能把他的传球化为一次次的进球。
　　只有科比，让纳什重新开始认识自己！
　　我绝不只是一个场均3.3分的新秀！
　　我会变强！变得更强！追上已经跑得很远的你！
　　那天，我相信并不会远。
　　等着吧，科比。
　　下一次我不止是充当一个挂件，我会正大光明地走到你的身边！和你并肩作战！
　　纳什抓紧了手中的篮球，陷入了梦乡。
　　梦里，他在球场快乐的奔跑。
　　梦里，他收获了一个个的荣誉。
　　梦里，他成了MVP。
　　...
　　“蛤？要我帮忙参加灌篮大赛。”
　　史蒂夫纳什，万万没有想到，和科比并肩作战的那一天会来得如此之快。
　　刚刚从睡眠中醒来，科比的电话就打了过来。
　　“小鱼今天醒来，发现头部有些淤青，伴随着轻微脑震荡的症状，医生建议他卧床休息，所以就缺了一个帮我传球的人。”
　　“不是？为什么昨天还是好好的小鱼，那么强壮的小鱼，今天就脑震荡了。”纳什有些迷糊，总觉得背后有些他不了解的故事。
　　“听说是篮球从天上掉下来砸到了脑袋，可怜的小鱼。”
　　纳什思索半天，始终没有想到，为什么天上会掉蓝球呢？
　　那我们出门在外！岂不是很危险？
　　“不要在意那么多细节，史蒂夫。”
　　“那好吧。”纳什答应了下来。
　　“OK！我们先去训练馆练练！”
　　纳什想问问，晚上就比赛了，现在才开始练真的好吗。
　　不过想到似乎只用联系配合下传球，别的动作科比应该准备好了吧？
　　...
　　“爹地！太开心了！可以现场看到科比扣篮了！”
　　“我以后也一定可以成为科比这样的飞人！对吗？”大眼睛的萌神穿着科比的8号球衣，在一个非常靠前的座位，手舞足蹈，摇脖子晃脑袋。
　　“额，对吧。”戴尔库里有些没有自信，自己可是完全的地板流投手，儿子能进化成为扣将吗？戴尔库里有些说不准。
　　尤其是现在的小库里，身子又矮又瘦，胳膊细得仿佛一不小心就会折断，戴尔库里怀疑，自己的儿子这辈子和篮球没有缘分了。
　　“太棒了！等等我想找科比要个签名！他会不会给我签呢？”
　　这点面子，戴尔库里认为自己还是有的。
　　“必须的，你老爹帮你搞定！”
　　“酷！”
　　看着经常嫌弃自己的小库里露出了开心的表情，戴尔库里欣慰地笑了。
　　...
　　正在此时，一个才13岁，看起来却像23岁的青年，有些局促地拿着球票，找到了靠近场边的位置。
　　足足有1米8出头的身高，穿着有些紧身的运动衫，脚上的球鞋却是崭新的，那是科比的礼物。
　　“嗨，伙计，你坐这吗？”面容温和的奥多姆，看着局促不安的詹姆斯，把他拉到了身边。
　　“你好，拉玛尔先生，没想到能在这里遇见你。”詹姆斯彬彬有礼，奥多姆和善的态度让他觉得目前的这位全美第一高中生真是个好人！
　　“害，你是勒布朗吧。科比和我谈起过你，会坐在我身边，他说你非常有天赋。”
　　詹姆斯张大了嘴巴，虽然他知道科比送了他球票，送了他一大堆运动装备，他还以为这是像穷小孩做慈善。勒布朗完全没有想到，这是科比欣赏他才做出的举动。
　　当今的最强新人王，挑战乔丹王座的巨星，居然会说我很有天赋！？
　　詹姆斯被巨大的信息冲得脑子发晕，一向成熟的他，在得知这个消息后，也不免有些吃惊。
　　“别拘束，小老弟。既然我的老大科比认同你，那你也算我半个小弟了。”奥多姆拍了拍詹姆斯的肩膀。
　　当一个全美第一高中生，对一个名不见经传的初中生说，收你做小弟，詹姆斯岂有不答应的道理。
　　日后的篮坛皇帝，目前还只是一个没有名气，没有实力，没有身体的初中生而已。
　　“谢了，老哥。”
　　奥多姆欣慰地笑了笑，原来有小弟是这种感觉阿，那我一定要像科比那样当一个好大哥！
　　“待会带你去见科比，我和他一起教你两招。”
　　科比没有想到，自己都不敢收的天选之子，未来的篮球皇帝，就这么机缘巧合地被奥多姆收作了小弟。
　　如果奥多姆是科比的小弟，詹姆斯是奥多姆的小弟。那么詹姆斯不就成了科比的？？？
　　奥多姆在多年后，也始终不敢相信，自己当时随便收的一个小弟。居然会成为了日后篮坛的帝皇。
　　左手魔术师和天选之子，就这么缔结了羁绊。
　　...
　　“嗨！科比！我和我的小弟今天会让你大败而归！”
　　更衣室内，凯文加内特一脸兴奋，拉着他的小弟克里斯卡尔来到了科比和纳什面前。
　　“呵呵。”科比回应了加内特一个及其友善的微笑。
　　“克里斯是最棒的！他青春的热血让明尼苏达州的寒冰都冰消雪融！这一次！他会替我战胜你！”
　　“哦。”
　　加内特看到科比认同自己的看法，不由更加得意了，他恨不得立刻做几个俯卧撑来发泄心中的热血！
　　青春就是看着自己的伙伴，去击败邪恶的科比布莱恩特！

第二百三十六章 SLAMDUNK!
　　“各位先生女士！晚上好！这里是由TNT带来的全明星周末——灌篮大赛！”
　　“吼吼吼~率先出场的是达文汉姆！丹佛的新秀！”
　　“接着是达拉斯小牛队的二年级生！迈克尔芬利！”
　　“下一位！明尼苏达州森林狼的二年级生！克里斯卡尔！”
　　“密尔沃基雄鹿队的新秀！雷——阿伦！”
　　“洛杉矶湖人队！十三号新秀！8号球衣的科比——布莱恩特！”
　　“欢呼声雷动！所有的观众都在为科比的出场感到雀跃！”
　　“这位昨天在全明星新秀挑战赛，创下了一个难以逾越的得分记录的新秀，他就是现在的冈德体育馆内，最闪亮的球星！”
　　“科比连连挥手致意，球迷的欢呼没有丝毫减少，克利夫兰的球迷对待科比太热情了！”
　　“最后一位出场，是克利夫兰的本土球员！二年级的新秀——新一代白人也会飞！鲍勃-苏拉！”
　　“体育馆内的响起了热烈的掌声，虽然比科比的小了很多。”
　　“鲍勃或许在内心迷惑，这里到底是谁的主场？”
　　“科比蹲了下来，他在整理他的球鞋！”
　　“摄影师！把镜头拉近！”
　　“我的老天！这是什么球鞋！低帮？”
　　“我从没见过这样的球鞋，虽然我不是球鞋爱好者，我不得不说这个球鞋太漂亮了。”
　　“科比在全明星灌篮大赛上，穿上了一双从未出现过的球鞋，这会是他代言的新球鞋吗？”
　　“应该会是，记者可以赛后去采访一下科比。这鞋什么时候出售，我要给我儿子买一双！”
　　赛前，科比穿上了自己的第一代球鞋。
　　富有科技感的造型，流线型的鞋身，紫金的配色。
　　帅！
　　灌篮大赛，科比的要穿着这双球鞋夺冠！
　　“嚯，老大这个球鞋也太酷了！”奥多姆眼馋了，不过他知道这个球鞋肯定还没量产，如果量产了科比会第一时间送自己的。
　　“是阿。”勒布朗羡慕着看着场中的科比，懂事的小詹姆斯并不是羡慕科比拥有球鞋。而是羡慕科比永远是聚光灯的焦点，就连换一双鞋子都有这么大的关注度。
　　“没事，小老弟。之后我会找老大要几双，你把你的尺码告诉我，我给你整一双。”
　　这就是老大哥的温暖吗？
　　詹姆斯有些感动，有这样的一个大哥，可真是我的幸运阿。
　　“老爹！给我也整一个！给我也整一个！”9岁的小库里疯狂晃动着戴尔库里。
　　“别摇了！别摇了！你老爸要晕了！”
　　“我第一时间就要！必须穿着这双球鞋才能像科比一样打球！”
　　萌神大大的眼睛仿佛看到了他穿着科比一代，在篮球场上，各种拉杆暴扣的画面。
　　目前的灌篮大赛分两轮，第一轮每个球员连续扣三次，评委会给出一个综合得分。
　　然后在六位球员中，选取得分最高的三位晋级下一轮。
　　第二轮，每个球员轮流扣篮，每个球员扣两次，每一次的扣篮评委都会打分，最后根据得分最高的就是扣篮冠军。
　　今年的评委阵容十分强大，作为最后的一届全明星灌篮大赛，不少飞人都受邀参加了这次评判。
　　J博士！朱莉叶思欧文首当其冲！作为历史上的头号飞人扣将，乔丹模仿学习的对象，J博士的到来无疑让这场扣篮大赛更添风采。
　　沃特弗雷泽！作为职业生涯在纽约和克利夫兰度过的名人堂后卫。弗雷泽也来到了比赛现场。
　　冰人！乔治格文！马刺出身的飞人，一手挑篮出神入化的超级得分王，在巅峰时期也是肆虐篮筐的一把好手。
　　鲍勃兰尼尔，1970年代活~塞的大中锋。多个赛季拿下25+14的霸主级内线。
　　四个名人堂级别的球员！还都是肆虐篮筐的好手！这个评委阵容相当强大！
　　剩下的是一名女记者，莉萨蕾丝莉，充当一个花瓶作用。
　　选手就位！裁判就位！
　　伴随着1990年代极富动感的旋律！在冈德体育馆漫天的欢呼声中！比赛正式开始！
　　“率先出场的是——森林狼的克里斯卡尔！他的队友加内特还有马布里在场边卖力鼓掌，他准备了什么样的扣篮动作？”
　　“第一球！卡尔从三分线外启动！跨入禁区！360度转身双手暴扣！”
　　“第二球！卡尔将球高高抛起，自己笔直冲向篮筐!在空中单手揽月！滑翔将球扣进！”
　　“卡尔非常兴奋！加内特也非常兴奋！他们两个在场边来了一段热血青春的舞蹈！”
　　“第三球！卡尔选择了一个远距离的冲刺！高高跃起！单臂回环大风车！”
　　“糟糕了！乐极生悲，扣飞了！”
　　“卡尔再次尝试这个动作，将球扣进！让我们看看评委的打分！”
　　“J博士8分冰人9分弗雷泽9分兰尼尔9分莉萨9分！”
　　“噢！看来评委对卡尔的扣篮很满意阿！总分44分！非常不错的一个分数。”
　　科比笑了，这扣得什么东西！
　　都是我实战扣篮中玩剩下的。
　　加内特在场边仰天长啸，稳了，这次铁定稳稳击败科比了！
　　“第二个出场的是，NCAA扣篮大赛四强！掘金队的达文汉姆！”
　　“达文汉姆第一球！右手单臂大风车！力度十足！气势十足！”
　　“第二球！达文汉姆在空中滞空展腹！单手背扣！漂亮！”
　　“达文汉姆在篮下站了许久，他仿佛在歇息！”
　　“起跳了！他不是在休息!原地起跳！旱地拔葱！单手抓球360度转身扣篮！”
　　“汉姆的扣篮没能迷住评委，或许是因为第一次给卡尔的打分太高了，这一次汉姆只得到36分。现场的观众一片嘘声。”
　　“第三个出场的是雄鹿队的新秀！雷阿伦！面目清秀的他有着非常不错的弹跳以及爆发力！在实战中屡屡贡献扣篮！”
　　“第一扣！双手持球跑动！空中悬停!将球收到了腰~腹位置！再拉杆将球扣进！出色的滞空！”
　　“第二扣！阿伦跑动时单手将球举起，起跳后利用腰~腹力量转体180度！然后双手背扣！轻~盈！优雅有余，但是似乎没有什么力量！尤其是前面有多个球员完成360度扣篮，这个扣篮让人感觉有些软。”
　　“第三扣！阿伦将球高高抛起，空中接球，单手大风车！”
　　“哐！被篮筐冒掉了！真遗憾。”
　　“再次尝试，雷阿伦放弃了自抛自扣，跃起用一个单手大风车完成了比赛。”
　　“评委打分，最终君子雷只得到了35分。”
　　“飘逸有余，力量不足，这样的扣篮在老牌飞人眼中看起来是不过关的。”
　　“下一位！出场的是来自洛杉矶湖人队的新秀！科比——布莱恩特！”

第二百三十七章 飞跃天空（二更）
　　“现在出场的是——劳尔梅恩高中的六尺六寸后卫，科比——————布莱恩特！！！”
　　球馆沸腾，多少年了！多少年没有巨星参加灌篮大赛了！
　　“总裁，收视率正在飙升，从2.5%到达了7.2%！”美职篮总部办公室，肖华惊讶地擦了擦眼镜。
　　“这就是乔丹科比这种球员的魔力，记住，联盟永远是球员的联盟，联盟因球员而伟大，球员离开了联盟他们还是巨星，而联盟离开了这些球员，就不会有人关注了。”
　　肖华表面称是，内心不以为然，在他看来，联盟控制在自己手中，想要造多少球星，就能造多少球星。想要什么打法，什么种族，什么类型的球星，全都能给你造出来！
　　科比甚至都没有脱下训练衫！
　　傲娇的崛起嘴巴，两道剑眉上挑，抬起双手迎接漫长的欢呼。
　　“KOBE!KOBE!KOBE!”球迷有节奏的欢呼，这是在场其他球员都没有享受过的。
　　詹姆斯羡慕地看着科比，内心不禁生出一个念头。
　　彼可取而代也！
　　“开始吧科比！”纳什走上了球场。
　　“WOW！！！昨天的助攻王，史蒂夫纳什来到了球场！他们两个要配合起来做些灌篮动作吗！”
　　“科比毫无疑问是实战扣篮大师，他的场均扣篮数位列联盟前五。他会在灌篮大赛上做出什么动作呢！？”
　　“来了！纳什走到了篮板后方！背对篮筐！他手上拿着球！他要干什么？”
　　“科比来到了三分线底角边缘！”
　　“纳什背对篮筐！将球高高抛过篮板！”
　　“科比动了！动如雷霆！夸张的速度，大步迈向禁区！”
　　“起跳！接球！空中转身！拉杆展腹！横跨禁区！”
　　“滞空！滑翔！科比在飞！从这左侧禁区飞翔到了右边！”
　　“双手暴扣！”
　　“OMG！”
　　“力量！敏捷！速度！创意！”
　　“这个扣篮击垮了评委！莉萨甚至不等还有两个扣篮，体前举起了十分的牌子！”
　　“你觉得莉萨这样会不会是因为科比帅气的脸庞？”
　　“八成是吧。”
　　“第二球，科比和纳什分别站在两侧的三分弧顶。”
　　“纳什将球放在了脚下。”
　　“什么？纳什用脚将篮球高高挑起！”
　　“篮球撞向篮筐！”
　　“科比动了！”
　　“跃起抓住从篮筐弹向自己的篮球！”
　　“战斧暴扣！科比把整个小臂捅进了篮筐！”
　　“WTF！从来没有人这样扣篮！这是什么动作！”
　　“夸张的力量感！轻盈的空中动作！科比把飘逸和力量完美结合了起来！”
　　“弗雷泽和兰尼尔也举起了十分！两个扣篮，已经有三位裁判给了科比十分！这是前所未有的！”
　　“第三个扣篮！纳什退到了一边，这会是科比的独自表演！”
　　“科比来到了中场LOGO处！”
　　“他要干什么！？所有人都在期待他的表演！”
　　科比深吸了一口气，全力冲刺！
　　近了！篮筐近了！
　　起跳！两只脚一前一后！
　　弯腰，矮身！
　　空中把篮球从胯下，从左手换到右手！
　　右手抓住篮球，抡圆砸进篮筐！
　　胯下大风车！
　　“WOW！”
　　“场上又响起了粉丝对于科比的呼唤！”
　　“J博士和冰人也亮起了十分！五个十分！本届灌篮大赛出现了满分！”
　　“一向挑剔的J博士露出了满意的笑容。”
　　“莉萨夹紧了双腿！”
　　“如果科比能在第二轮继续这样的表现，那么冠军必然是他的囊中之物！”
　　“剩下的球员还有鲍勃-苏拉和迈克尔芬利！你们胆寒了吗？”
　　“科比回到了板凳席，观众席上的便士哈达威和木桶伯都围了过来，他们在科比身上摸来摸去，仿佛在确定科比是不是真正的人类。”
　　“下一个出场的是本土球星鲍勃苏拉！作为克利夫兰的二年级生，白人扣将，他真的很能飞！”
　　“他似乎有些受到科比的影响，目光有些涣散！”
　　“第一扣！转体360度单手暴扣！”
　　“哐！”
　　“篮筐拒绝了他的亲吻！”
　　“第二扣，自抛自扣！”
　　“哐！”
　　“又扣飞了！看来鲍勃苏拉有些不在状态。”
　　“最后一扣！鲍勃苏拉从底线，自抛自扣，勉强扣进！”
　　“评委一脸为难，最终在主场观众疯狂挥舞十分号牌的压力下，给了鲍勃苏拉一个35分。”
　　“最后一个出场的是小牛队的二年级生迈克尔芬利，他被太阳用作交换杰森基德的筹码换到了德州。”
　　“第一扣！单臂大风车！他失败了！这几个球员在比谁能把球扣飞得更远吗?”
　　“第二扣！芬利将球从自己的左臂下抛起！在空中接球！双手暴扣！力量十足！气势十足！我喜欢这个扣篮！”
　　“第三口，芬利自抛自扣！从底线切入，空中接到反弹球！单手大风车！”
　　“成功了！扣进了！”
　　“芬利扣进了这个超高难度得扣篮！拿到了39分！”
　　综合比较，进入第二轮的三个球员就是科比布莱恩特，克里斯卡尔，迈克尔芬利。
　　科比看好的雷阿伦反而没有入选。
　　“由于科比的满分，得分最高，他第一个扣！”
　　“科比脱掉了训练衫！里面穿的是什么？”
　　“里面穿得是一件24号球衣！”
　　“24号球衣！”
　　“科比穿上了24号球衣！他是要比乔丹的23号多一号，要超越乔丹的意思吗？”
　　冈德体院馆人声鼎沸！
　　24号！
　　联盟里目前没有人敢用的一个号码！
　　乔丹把口中的雪茄咬断了。
　　奥尼尔躺在病床上哈哈大笑。
　　杰里韦斯特给自己倒上了一杯红酒！
　　霸道！
　　上一个敢这样挑衅乔丹的球员是谁？
　　没有人记得了，所有挑衅乔丹的球员都被乔丹碾碎了。
　　“凯文，史蒂夫你们站在这！”科比让加内特和纳什站到了篮下。
　　加内特还沉浸在懵逼中，就被科比拉到了篮下。
　　科比觉得还差点味道。
　　转身看到了在一旁疯狂打CALL的小库里，眼前一亮！
　　“戴尔！借你儿咂一用！”
　　“没问题！”小库里欣然应允！
　　？？？
　　戴尔库里想说你不能自己生一个吗？
　　另外科比问的是我阿！小库里你答应个什么劲？
　　这样很危险的你知道吗？
　　“勒布朗，下来玩玩？”科比把黑手伸向了第四个MVP...

第二百三十八章 我只扣MVP！！！（三更，求全订）
　　“科比让加内特和纳什站到了禁区！”
　　“然后他又拉了两个观众！他们肯定是科比的忠实粉丝把！真羡慕他们！”
　　“宠粉的科比，嘴角的笑容一直没有间断。”
　　“科比的粉丝真是幸运阿。”
　　“上来了一个蹦蹦跳跳的小朋友，他好像是戴尔库里的孩子呀！”
　　“另外一个，看不出他的年龄，应该是个大学生吧，他好像是克利夫兰的本地球迷。”
　　“科比这一次全明星赛，或许会收获一大批的克利夫兰球迷。”
　　“相信克利夫兰的球迷会记住科比对于克利夫兰的爱！”
　　勒布朗詹姆斯有些头晕，前一秒还在想着彼可取而代也！后一秒就被科比拉到了场上！
　　难道这个男人有读心术?
　　太可怕，小詹决定不要胡思乱想，毕竟科比可是资助过自己，可以说是自己的金主，能来到全明星也是拖科比的福。
　　“你们四个排队站好哈，凯文你站最前面，勒布朗站中间，纳什你抱着小库里。没错，就这样，完美！”
　　科比看着四个MVP，听话的任凭自己摆布，站在面前。
　　舒服了！
　　持球来到另一侧的篮下！他要来一个贯穿全场的助跑！
　　“科比来到了另一侧篮筐下面！他又矮下了身子！”
　　“摄影师！快！镜头给我往死里拉！”
　　“科比又在整理他的球鞋！相信他的这双球鞋会随着全明星扣篮大赛家喻户晓！”
　　“科比满意地起了身，原地跳了跳！”
　　“场边的马布里把篮球递给了科比！”
　　“科比开始运球！”
　　冲！
　　科比持球加速！
　　空气仿佛在科比的球衣四周流动！
　　摄影机的聚光灯仿佛都照不出科比的身影！
　　电视机前的观众仿佛看到了残影！
　　噢，丢帧了。
　　科比跑得那样快，仿佛跑过了时间，跑过了岁月！
　　从一个圆滑油腻的中年，再次成为了那个青春桀骜的少年！
　　从禾斗匕匕再次变成了科比！
　　致我最亲爱的篮球！我回来了！
　　飞！
　　科比跨入罚球线！
　　高高跃起！
　　飞跃了狼王加内特。
　　飞跃了皇帝詹姆斯。
　　飞跃了风之子纳什。
　　飞跃了金州拉文。
　　场边的传奇扣将J博士仿佛看到了年轻的自己。
　　电视机前的迈克尔乔丹看着那个醒目的24号砸烂了电视遥控器。
　　费城的老乔恍然间终于明白，自己的孩子已经成了雄鹰。
　　飞翔是人类最原始的欲望，每一个人都曾幻想过自己在天空中摇曳。
　　这也是篮球的魅力。
　　飞吧，小飞侠！
　　飞吧，重燃青春的科比！
　　双腿张开，没有挨到任何一个人的头部，从禁区上空飞了过去。
　　时间仿佛停滞，流淌地是那样的漫长。
　　最终科比飞跃了四个未来的MVP，飞跃了自己。
　　单手将球砸入篮筐。
　　全场寂静无声。
　　安静地听得见自己的心跳。
　　下一刻，冈德体育馆仿佛烧开了的油锅，爆发了难以想象的声响！
　　“进了！科比进了！”
　　“横跨四个人的隔扣！”
　　“从2.16米的狼王头上飞过！”
　　“24号的科比仿佛超越了上帝！”
　　“这一刻，科比掌握了飞翔的法则。”
　　“小飞侠！让灌篮大赛再次留下精彩画面！”
　　科比和场上的四个人一一击掌。
　　“谢了，伙计们！”
　　“不谢，科比！你能教我扣篮吗？”库里的反应是四个人当中最迅捷的，他立刻从刚刚的震惊和兴奋中缓了过来。
　　“没问题！斯蒂芬，我教你。”科比摸了摸小库里的头，戴尔的库里的儿子真可爱。
　　“哈哈，提前恭喜你科比。你要拿下灌篮大赛冠军了。”纳什喜笑颜开，为自己的好友高兴。
　　“该死的，科比。你这个扣篮还真特么的热血。”噶内特瞅了瞅上空大屏幕上的回放，这可真是一个干干净净，充满美学的扣篮。
　　而小詹也羡慕地看着四处和球迷致意的科比，他也好想成为这样的世界中心啊。
　　“五十分！所有评委都拿出了满分标牌！”
　　“莉萨，请你冷静，科比他还只是一个孩子！”
　　“剩下的球员还有扣篮的信心吗？我觉得比赛可以结束了。”
　　“不不不，比赛还是要继续的，这是一种体育精神，永不放弃！”
　　科比把球场让给了卡尔和芬利。
　　给你舞台！给你聚光灯让你疯！
　　“老大，为什么不让我上。”奥多姆委屈，他有些吃自己小弟詹姆斯的醋了。
　　明明是我们相识的更早。
　　“喇嘛，我只扣MVP。”科比留下一句让所有人莫名其妙的话语。
　　这个话语直到十几年后，库里拿到了他的荣誉，才被所有人明白科比话语的涵义。
　　卡尔的腿在抖，他强作镇定。将球抛起，然后在空中接反弹球单手扣篮。这次扣篮完成的很一般，在接到球扣篮的瞬间，他的身体已经是在向下落。或者可以说，这次他根本就没有跳起来。
　　评委给了39分。
　　芬利出场。
　　没办法了！
　　我摊牌了！
　　其实我芬利从小是练体操的！
　　芬利将球高高抛出！
　　然后做了一个侧手翻！
　　高高跃起！
　　将球扣到篮筐。
　　看到这一幕的观众，笑到抽搐。
　　科比的第二轮，他在场内观众大声呼喊名字下再次出场。
　　这次你们会记住我的名字了吧！
　　我的名字——科比-布莱恩特！
　　科比这一球让所有人拉开，准备自己独立完成。
　　致敬上一世的自己。
　　从左侧45度角三分线加速！切入！起跳！
　　从空中飘到篮筐的另一侧。
　　如同蛟龙翻身！
　　滞空！展腹！
　　单手劈扣！
　　力道十足，霸气飘逸！
　　这是上一世的扣篮动作，相对于今天的动作简单了许多。
　　裁判还是给了50分！
　　因为科比之前的扣篮太漂亮了！
　　卡尔和芬利夺冠无望，无奈对视一眼。
　　卡尔先应付式的来了个双手挂筐扣篮。38分。
　　芬利自抛自扣，单手补扣。40分。
　　夺冠了！
　　“我们是冠军！”库里拉着身旁的纳什和詹姆斯就冲进了场内！
　　“我们是冠军？”加内特有些疑惑，我们好像只是背景板吧。
　　科比继昨天捧杯全明星新秀挑战赛MVP后，又拿到了全明星灌篮大赛的奖杯。
　　而这些，只是他漫长生涯荣誉的开端。

第二百三十九章 二十四号球衣的含义（四更）
　　疯狂了！在科比拿下灌篮大赛冠军后，媒体疯狂了！
　　长枪短炮涌~入更衣室！科比刚刚做完冰敷，就被抓~住了。
　　本华莱士已经回洛杉矶了，科比的身边只有纳什。
　　纳什同样被媒体重重包围！
　　“科比！你的以后会一直穿着二十四号球衣吗？”
　　第一个问题就直击灵魂，科比是不是要用二十四号球衣去挑战迈克尔？
　　“或许未来的某个时机，我会重新穿上二十四号，目前的我，首要目标是让八号球衣悬挂在湖人球馆的上空。”
　　嚯！好大口气！
　　退役球衣！湖人退役球衣的球员无一不是超级巨星，横压一世的人杰。
　　不过你科比狂归狂，还真有这个底气。
　　记者估摸着，不出意外，科比的球衣挂在湖人球馆上空，应该是铁板钉钉的事了。
　　“那请问你穿二十四号球衣是什么原因呢？”
　　“一天有二十四小时！一次进攻有二十四秒！我希望每一天，每一场比赛，我的每一次进攻都能全身心的投入。如果不能全身心认真投入篮球！我就不是科比，我也不会站在全明星的舞台上，这就是我穿二十四的号原因。”
　　嘴巴上科比这样说，可是心里有没有想要超越乔丹的意思呢？
　　那当然是有的！
　　“非常棒的回答！不愧是喜欢拉着队友看洛杉矶凌晨四点风景的男人阿。”记者中也感概连连，克利夫兰的本土记者被科比征服了！
　　“布莱恩特先生，新秀赛和扣篮大赛你的表现堪称完美！留下难以逾越的丰碑！你认为后世有球员会超越你吗？”
　　“伙计，未来的球员永远会更强！”科比不会告诉你们，身边两个小球员，就是未来的超巨。
　　“科比，你的扣篮动作是如何想出来的？”
　　“纳什帮了我很大忙，他的传球超一流！我相信史蒂夫未来会成为一个杰出的控卫！”
　　“对了，还有一个原因，大家看看这里。”科比指了指脚上的球鞋。
　　“科比一代，低帮超轻，助你飞得更高。”科比念完一段蹩脚的台词，感觉这广告词怎么有点奇怪的味道。
　　“WOW！这是曼巴体育的产品吗？”
　　“没错！”科比反客为主，抓着一群记者开始疯狂安利自己的球鞋。
　　过了好一会，问答节奏才回到了正轨。
　　“等会三分大赛就要开始了，你看好谁夺冠？”
　　“科尔！”
　　电视机前的乔丹眼睛通红！
　　科尔小贼！还说你不是内鬼！
　　“明天全明星正赛，你会有着什么样的表现？”
　　“我期待明天和一众巨星的配合还有对决！那会是非常美妙的故事！”
　　“听说你的队友，费舍尔遭遇不知名飞行物袭击，他还好吗？”
　　“小问题，没事儿。”
　　科比足足回答了半小时的问题，记者们放弃了三分大赛来围堵科比，这是科比都想不到的。
　　接下来科比在后场，给一些粉丝还有小孩签名。
　　“科比！你什么时候教我扣篮阿？”戴尔库里牵着萌神的手走了过来。
　　“过来，小库里。”科比摸了摸库里毛茸茸的卷发。
　　“想要学会扣篮，你得先练好基本功，什么是基本功呢？”
　　“你一定要做到突投结合!你明白了吗？”
　　库里懂了！
　　看了看科比光滑的脑袋。
　　秃头结合！
　　原来是这样，要扣篮一定要秃头阿。
　　“我懂了！”
　　“聪明！”
　　一个真敢教，一个真敢学。
　　...
　　这个时候，克利夫兰的一个小赌场内，一群壮汉坐在包厢里打着扑克。
　　雪茄的烟雾缭绕，木制感的家具，让这里有着西部沙漠酒吧的气氛。
　　“迈克尔，那个小子，胆敢穿二十四号球衣！”头发花花緑緑，带着鼻环的罗德曼憋不住了。
　　一旁的几个人，似笑非笑，看着坐在木桌中央的乔丹。
　　他们在看乔丹的笑话。
　　“同花顺，庄家通杀！”乔丹的眼神横扫了一圈，被看中的球员没有一个敢于和他对视。
　　“科比不过是一个喜欢到处找人单挑的小子罢了，如果我是他的队友，我不会给他传球。”
　　“喜欢得分？那不如让他自己去抢篮板。”
　　乔丹的话语另在场的几个人别有所思。
　　乔丹的牌局，可不是什么人都能参加的。
　　...
　　“BOSS，灌篮大赛的收视率超过了去年两倍！”
　　“我们不用取消灌篮大赛了！这说明人们还热爱看空~中~飞~人！”
　　肖华兴奋，捧着一个数据表，放在了斯特恩的桌上。
　　“不是人们热爱看灌篮大赛，是他们想看科比灌篮。”
　　“如果明年没有科比，还会有这么高的收视率吗？”
　　“联盟新一代的扣将太少了。。。”斯特恩难受地摸了摸自己的额头，多希望能多出现几个像科比这样的球员阿。
　　如果不出现一个顶尖扣将，按照科比的性子，必然不会再次参加灌篮大赛了。
　　到哪去找一个这样的球员呢？
　　...
　　圣荷西，曼巴体育总部。
　　“喂，您想订两双科比一代？”
　　“好的，等产品发布，我们会第一时间通知您。”
　　“喂，你要订两百双？”
　　“呵呵，黄牛鞋贩死全家！”
　　曼巴体育的电话被打爆了，无数电话打进来，想要订购科比穿的球鞋。
　　“快！催促工厂，一周内我要完成量产！一月内我要销售点布满全美！”梅格惠特曼来回奔走，科比在全明星上的表现，打乱了她的计划。
　　高昂的人气，让她决定趁着这笔东风，快速完成球鞋贩卖！
　　从eBay，从FOOTLOCK！
　　一定要快速把鞋子卖出去！
　　每迟一天，或许就是数以十万美元的损失！
　　...
　　费城。
　　“老婆娘，你还没收拾好行李吗？飞机要晚点了！”
　　“老东西，你叫谁呢！不想活了吗？”帕梅拉怒气冲冲。
　　“快一点，我们悄悄去到现场，给傻儿子一个惊喜！”
　　“这可是科比的第一个全明星，我们一定要去看的，但是有必要瞒着他吗?”
　　“那当然！如果我们告诉他了，那还能叫惊喜吗？”
　　“那好吧，再等我十分钟，我马上就化完妆！”
　　于是一个小时后，乔布莱恩特出发前往了费城机场。

第二百四十章 小明和小炜
　　1996-1997赛季，克利夫兰举办的全明星正赛，在全明星周末的最后一天，正式开幕。
　　联盟最强的二十四位球员，同时也是世界最强的二十四位球员齐聚一堂！
　　这是全美的篮球盛世，也是世界的篮球盛世。
　　当梦一队在奥运会上把美职篮带入了世界的眼帘，NBA在世界上的受关注度大幅度上升。
　　虽然在本土的四大联赛没有太多的变化，在世界上，NBA却被越来越多的球迷认同，追逐。
　　今年的亚特兰大奥运会，虽然乔丹没有参加，美国队依旧夺冠，宣誓着美国篮球对于世界的统治力，在全球各地也有越来越多的篮球爱好者成为美职篮的狂热粉丝。
　　“小明！小炜！你们过来。”
　　遥远的东方，上海大鲨鱼青年队，教练召集起了球员。
　　“今天让你们涨涨见识！不要以为打野球，虐虐菜，就觉得自己有多了不起了！这才是世界篮球的中心！这才是我们要去超越的对象！”
　　教练让一群球员席地而坐，面前摆放了一个电视机，厚重的电视机放映着CCTV5的直播。
　　“小明！你坐下来阿！”教练大喊。
　　“额，教练，我已经坐下来了。”17岁的姚明苦笑，已经二米二出头的他，坐下来比周围的队友也高了一大截，看起来就好像站着一样。
　　“好吧。”教练也是有点懵，乖乖，小明是吃什么长大的。
　　“小明，真羡慕你。你收到国家队邀请了吧。”姚明旁边的刘炜感慨连连，4月份姚明就要前往国家队了。
　　“运气而已，小炜你以后也肯定会入选国家队的，到时候我们继续并肩作战！”
　　“嗯！说好了！以后的中国男篮就由我们守护！”
　　“闭嘴！臭小子们，给我安安静静看比赛！”教练的咆哮打断了姚明和刘炜的交流。
　　...
　　“这里是克利夫兰全明星周末！最后的正赛即将上演！我是埃尔文约翰逊，先生女士晚上好。”
　　“各位晚上好，我是以赛亚托马斯。”
　　“嗨，以赛亚。你在多伦多过得怎么样？加拿大的气候还习惯吗？”
　　以赛亚托马斯，在场上是一个不折不扣的混蛋恶棍，但他到了场下，又成为了一个温文尔雅，永远带着温和笑容的人。
　　亦或者是笑里藏刀。
　　活~塞坏小子军团和湖人SHOWTIME的恩怨非常深，88年湖人4：3活~塞，拿下了冠军。
　　8~9年活~塞4：0湖人，斩获了第一个总冠军。
　　魔术师和微笑刺客那两年，在场上场下的斗争也非常凶，有传言，微笑刺客落选梦一队，除了乔丹，魔术师也在背后出力了。
　　“埃尔文，我过得还不错。”以赛亚微笑。
　　“确实，你在多伦多做出了不小得成就阿。95年才加入联盟的猛龙队，这两年你选来了达蒙-斯塔德迈尔和马库斯-坎比，都是前途光明的球员。”
　　“哈哈，他们很不错。不过你们湖人选的科比更厉害，要不我们换一下？”
　　“那你得要和杰里去聊！”
　　“好了，咱先给观众介绍一下今年出场的全明星阵容吧。”
　　“东部首发这边的首发是安芬尼-哈达威，迈克尔-乔丹，格兰特-希尔版，斯科蒂-皮蓬，帕特里尤因。替补球员有迪坎贝-穆托姆博，格伦-莱斯，文-贝克，蒂姆-哈达威，克里斯汀-莱特纳，乔-杜马斯，克里斯-韦伯。”
　　“西部首发今年的首发加里-佩顿，科比-布莱恩特，卡尔马龙，肖恩坎普，哈基姆奥拉朱旺。替补是米奇-里奇蒙权德，克莱德-德雷克斯勒，约翰-斯托克顿，埃迪-琼斯，凯文-加内特，德特雷夫-施拉姆夫，汤姆-古格里奥塔。”
　　“值得一提，沙克奥尼尔和查尔斯巴克利都因伤缺阵，西部缺少了两员大将，他们的首发还存在一个18岁的新秀，我非常不看好他们能取得胜利。”
　　“噢？以赛亚看不起我们的科比？”
　　“看不起谈不上，他距离球场上的巨星还有一些距离。”
　　“哈哈哈，我会把你的话带给他，我有些期待下一次湖人和猛龙的比赛了。”
　　...
　　哈里斯，科比，埃迪，这是湖人参加全明星正赛的全部人员，从教练到首发到替补。
　　“科比，待会我想让你少打一会，保存体能，常规赛后半段的冲刺可是很重要的。”一行三人一起从酒店前往冈德体育馆。
　　“没事吧，教练。反正后面还有几天休息，我不会影响后期比赛状态的。”
　　“科比我知道你想再次去挑战迈克尔，我觉得把这个劲头留到季后赛更合适。”
　　科比无奈摊手。
　　“教练，只要给我25分钟出场时间，可以吗？”
　　“成交。”哈里斯笑了。
　　三人在抵达了冈德体育馆，美职篮的比赛大部分都是下午6点后开始，全明星也不例外。
　　如果是常规赛，球员大多会在下午2，3点到达球馆，进行热身，拉伸，投篮训练，绑腿。
　　科比早有先见之明，带上了杰夫。让他给自己还有埃迪绑腿。
　　而更衣室内的其他几个第一次参加全明星的球员，羡慕地凑了过来。
　　“科比，让他也给我绑一绑绷带呗。”加内特带着他的队友汤姆-古格里奥塔凑了过来。
　　“好啊。”科比欣然应允。
　　本次全明星，西部这边分成了几个团体。
　　第一个就是超音速队，他们的三巨头，佩顿，坎普，德特雷夫-施拉姆夫三人入选全明星，是西部入选全明星人数做多的球队。
　　第二个是休斯敦双雄，奥拉朱旺和德雷克斯勒。
　　第三个是犹他双煞，马龙和斯托克顿。
　　剩下的就是湖人还有森林狼的几个新兵蛋子，他们都是首次参加全明星，和这些老牌巨星不同，看什么都觉得新鲜。
　　“哈，臭小子们，珍惜入选全明星的机会吧。不过你们估计没有什么表现机会了。”佩顿张狂大笑，他和坎普都是首发，替补还有德特雷夫-施拉姆夫。佩顿认为全明星MVP是他的囊中之物了！
　　“小家伙们，待会上场不要怕，把球传给我就好！卡尔叔叔保护你们。”马龙猥琐地嘿嘿大笑。
　　休斯敦双雄，奥拉朱旺和德雷克斯勒嘴角带笑，看着这一幕，若有所思。
　　毕竟是拿过总冠军的球员，他们的格调还是不一样的。

第二百四十一章 全明星开幕！
　　“球员们出场了！”在魔术师的激情怒吼声中，冈德体育馆陷入一片黑暗。
　　接着一道光打向球员通道，一个白色五角星型的拱门出现了在了球员通道门口。
　　既然是ALL-STAR，主办方就设计了一个从五角星中走出的出场仪式。
　　相比较于后世，各种花俏，载歌载舞的仪式，目前的出场显得更加简单明了。
　　“首先出场的是西部全明星！”
　　西部第一个出场的是老牌全明星，里奇蒙德。
　　接着克莱德-德雷克斯勒，约翰-斯托克顿，埃迪-琼斯，凯文-加内特，德特雷夫-施拉姆夫，汤姆-古格里奥塔一个个替补鱼贯进入赛场。
　　“接下来出场的是，俄勒冈州立大学六尺四寸的后卫，加里佩顿！”
　　首发中，佩顿第一个出场，他穿着深绿色球衣，蹦蹦跳跳走入赛场，去年杀入总决赛，让他的地位得到了很大的提升。
　　“下一位！劳尔梅恩高中，六尺六寸后卫，科比——布莱恩厄特！”
　　科比身穿紫金战袍，第二个走入球场。
　　“三一谷社区学院！六尺十寸前锋，肖恩坎普！”
　　“路易斯安那理工大学！六尺九寸前锋，卡尔马龙！”
　　西部这边由两届总冠军得主，大梦奥拉朱旺最后出场。
　　“休斯敦大学！七尺中锋，哈基姆——奥拉朱旺！”
　　接着是东部球员依次登场。
　　最终——那个身着红衣的男人，缓缓走到了球场中央。
　　“让我们欢迎！北卡罗来纳大学的六尺六寸得分后卫！二十三号球衣的迈克尔——乔丹！”
　　乔丹缓缓踏入球馆，穿着公牛宽松地训练外套，依次和在场的球员击掌。
　　这一刻，乔丹就是世界的中心。
　　“这场，我会踹你小子屁股的。”乔丹走到科比面前，对他耳语。
　　“小心摔跤。”科比回应。
　　...
　　“呼~我来晚了吗？”一个睡眼蓬松的瘦高青年，走到了座椅上。
　　他的左手边是目前的全美第一高中生拉玛尔奥多姆，右手边是未来的篮球皇帝詹姆斯。
　　“不晚，比赛还没开始呢。”奥多姆报以微笑，这个男人总是对世界报以微笑。
　　“你好，我是受科比邀请来的，我叫特雷西。”麦迪抬了抬眼睛，这家伙好像有点眼熟。
　　“嗨，特雷西。我是拉玛尔。这位是勒布朗。我们都是科比的伙计。”
　　“可惜我不是。虽然我很感激科比给我球票，我的偶像是便士。”
　　这小子好跳。这是奥多姆的感觉，老好人也有点生气了。
　　奥多姆转过头，决定不搭理这个小子。
　　麦迪则是突然想起什么。
　　“你是拉玛尔奥多姆？”
　　“没错。”
　　“我也是高四生，待会过过手？”
　　“哦？那就恭敬不如从命。”总有人挑战奥多姆这个全美第一高中生，奥多姆很少理会。但是这个不懂得感恩的家伙，让奥多姆生气了！
　　待会给你个教训！
　　一旁的小詹同样也很期待，他想看看自己老大哥的实力，想看看全美第一高中生，到底有多强！
　　...
　　“科比，好久不见。”东部全明星这边，希尔和便士和科比的联系一直很多，作为新生代球星，他们有很多共同话题。
　　“兄弟，近来如何？”科比给了他们两一人一个拥抱。
　　“糟透了。”便士摇了摇头，魔术目前排名东部第八，和前面的华盛顿子弹，还有后面的克利夫兰骑士都相差不远，随时有可能掉出季后赛行列。
　　加上自己的膝盖伤病，让便士的场上表现也非常挣扎。目前场均20+5+5，没有像媒体所预期的那样，打出超巨级别的带队数据。
　　希尔则是笑了笑，他刚刚当选一月份的月最佳球员。单月场均30.5得分10.3篮板11.2助攻2.1抢断1.1盖帽3.2失误。
　　这个统治级别的全面表现，让他力压同样表现出色的科比，拿下了月最佳。
　　可以说这三个人当中，便士哈达威的表现有些掉队了。
　　“兄弟，你该好好休息一下。”科比也看了几场便士的比赛，很明显，膝盖伤病并未痊愈，这样强行单核带队，承受的压力是非常大的，很有可能导致伤势恶化。
　　“不行，我发誓要把奥兰多带入季后赛。”便士何尝不知道问题呢？
　　球迷的期盼，管理层的施压，自己的誓言。
　　这些都让便士，只要有一口气在，都会出现在篮球场上。
　　科比和希尔都不好多说，这是一个男人的决心。
　　...
　　“好了，伙计们。是时候享受比赛了。”道格柯林斯，曾经乔丹的教练，菲儿杰克逊是他手下的助理教练。目前的活塞主教练，把一个老化严重，只有单核希尔的球队带到了东部第二的成绩。
　　乔丹很高兴，又能为柯林斯继续打球了。
　　他们两个人的故事可是很多。
　　柯林斯曾经是73年，费城76人队选中的状元，76-78年连续三年入选全明星。
　　1980年，29岁的柯林斯就因伤宣布退役。
　　86年，他来到了公牛队，接替斯坦阿尔贝克的主教练席位。
　　迈克尔第一眼就喜欢上了这个有着辉煌职业生涯，并且认真负责的主教练。
　　“教练，我不会让你执教的首场比赛失败告终。”
　　说完这番话，乔丹就在场上怒砍40+战胜了当时的强敌。
　　柯林斯把乔丹作为绝对核心去使用，从进攻发起，到进攻终结，都一手掌握在了乔丹的手中。
　　这也让乔丹打出了生涯数据最夸张的几个年份，场均37.1分5.2篮板4.6助攻2.9抢断1.5盖帽3.3失误就是在柯林斯的执教下斩获的。
　　第二年，柯林斯的执教激发了最强的乔丹，他打出了35得分6篮板6助攻3抢断1.6盖帽的传奇表现。
　　可是最终公牛陷入重重包围，再次倒在了第二轮。
　　公牛总经理，杰里克劳斯把柯林斯扫地出门，让时任助理教练，菲尔杰克逊担任主教练一职。
　　这也是一个让迈克尔始终耿耿于怀的事情，从这件事起，乔丹和克劳斯就有了芥蒂。
　　“教练！很高兴又能再次为你打球。”
　　“迈克尔，再次执教你更是我的荣幸。”
　　两人相视一笑，仿佛又回到了当年那个传奇般的1980年代，整个球队只有他们两能互相依靠的时代。

第二百四十二章 孤立?队友一样打爆你！
　　“比赛进行到了第三分钟！”魔术师的声音充满了说不上的奇怪，他对于场上的局势有些无从解读。
　　“东部和西部球员加起来打了十次铁了。”以赛亚托马斯讥笑。
　　“很难想象，在全明星的比赛里，会出现如此的局面。”
　　“佩顿又投了！三分出手！噢，还是没有命中。”
　　“迈克尔长两分！打铁告终。”
　　“仿佛篮筐被盖上了盖子，每一个球员的投篮都被拒之门外。”
　　“丑陋的比赛，迈克尔，众星之星？为什么你还不站出来?”微笑刺客抓住一切机会去攻击迈克尔乔丹。
　　“全明星球员们的状态有点不太好阿，还有一点需要注意。我们的科比一直在场上进行往返跑！没有队友愿意把球交给他！”
　　科比暗啐一声，一群老东西，居然孤立我。
　　不传球就有用吗？
　　“科比，看来你的队友不相信你阿，你连球都摸不到。”迈克尔双手放到了膝盖上，和科比靠在一块。
　　“迈克尔，你三投不中了，最好担心下你自己。”
　　这场全明星大赛在比赛初期，成了一个打铁盛会。
　　老流氓太多了，他们不愿在这场比赛消耗大量的体能。
　　尤其是一些数球星，没有把这场比赛当作一回事，根本没有认真热身拉伸。甚至某些人昨晚依旧沉溺于牌局。
　　这导致目前的场面有些丑陋，全明星的表演舞台，三分钟过去，比分只有西部4：6东部。
　　佩顿独霸了控球权，马龙和坎普抢到篮板后都交给了手套去组织。
　　另一边，东部全明星倒是客客气气地先让迈克尔打了几个，不知道是否因为昨夜的德州扑克，乔丹没有选择激进地突破，而是选择了中距离跳投。
　　乔丹地被科比连续干扰不中，尴尬地摊了摊手。
　　“好吧，科比。我摊牌了，我昨天打牌打到今天早上7点，但我依旧会打爆你。”
　　“呵呵，老毒狗，有本事就放马过来。”
　　“臭小子，你根本不懂赌博的快乐！投篮就像赌博！每一次我都有赌的成分，可是我就是能进球！”
　　“Bill Benter能在赌马上一次狂赢300万！那我也赌我自己，能得三万分！”
　　“而你，臭小子。想要赢过我，先从队友那把球要过来吧！”乔丹推开科比，接过安芬尼哈达威的传球，再次中投出手！
　　“唰！”
　　“看见了吗？这就是赌博带给我收益！前三次都投丢，这一次概率学上来说，我不可能投丢。”
　　科比瞪了老毒狗一眼，赌博是科比非常不喜欢的一件事情。
　　或者依靠运气取得胜利，就是科比非常不喜欢的事情。
　　科比，喜欢用实力去赢得胜利。
　　七分天注定，三分靠打拼？
　　不！我的命运，我执掌！
　　曼巴精神！永不放弃！
　　“加里，把那该死的球传给我！”科比朝佩顿大喊。
　　佩顿仿佛没有听到，在原地疯狂秀起了花活。
　　科比人狠话不多！
　　话我只说一遍！不听，就干你！
　　直接冲到了手套面前！
　　“科比冲到了手套的面前，他要干什么！”
　　“天呐，不敢相信，科比抢断了佩顿！”
　　“佩顿一脸懵逼，在场的球员一脸懵逼，场边的裁判一脸懵逼！”
　　“科比无人防守！迈克尔愣住了，他在思考，难道篮球还能这样打？”
　　“科比三分！出手！西北望，射天狼！球进了！”
　　“西部反超比分7：6！”
　　“法克，你这个狗屎新秀，你特码做了什么？”佩顿冲到了科比面前。
　　“蠢驴软蛋，有矛盾放在场下，现在我们是队友！如果你不正常打球！那我第一个打爆你！”科比不甘示弱，食指笔直指向佩顿的面部。
　　“算了，算了！全明星赛，队友之间，没必要火气这么重。”奥拉朱旺嘻嘻哈哈劝了一句。
　　“揍他，科比！”迈克尔乔丹在一旁拱火。
　　格兰特希尔和哈达威拉开了纠缠在一起的两个人，他们有些心累。
　　为什么西部内讧，我们要劝架？
　　在场的都是老流氓，看热闹一流，他们才不会去劝架。
　　坎普甚至跃跃欲试，想要给科比一个好看！
　　“嘟！”裁判看不下去了，吹停了比赛，给了科比和佩顿一人一个技术犯规。
　　“该死的，冷静一点！你们是职业球员，这里是全明星的大舞台，不要像小孩子一样吵架！”
　　“东部两罚一掷！”
　　“换人，西部请求换人！”
　　“里奇蒙德换下加里佩顿！”
　　科比看向场边的教练哈里斯。
　　心里暖暖的。
　　这个教练，我粉了！
　　菲尔杰克逊？这一世不要你我也能夺冠！
　　“该死！该死！蛇鼠一窝的湖人！”佩顿嘴里骂骂咧咧，到达场下用白毛巾蒙住了头，这一场比赛，他拒绝继续出场了。
　　“伙计们，请认真打球，我不在乎谁是首发，谁是替补。表现好的人，能够收获更多的出场时间，赢得更多的曝光率。”
　　“还有一点，我要赢！不要把全明星当过家家，这一场比赛全世界有数以百万的人正看着这里。我们是世界的中心，我们要表现出我们的能力！”
　　“战胜乔丹，不香么？”
　　哈里斯的话语，让场边的一些年轻全明星，露出了渴望的眼神。
　　要是能赢乔丹，那可真香阿！
　　“现在开始，我来控球，谁支持，谁反对。”既然有教练撑腰，科比还怕这几个老毕出工不出力？
　　马龙和坎普对视一眼，明智地没有出声。
　　他们虽然智商不高，但又不是傻，白白放弃全明星这个曝光度极高的舞台，对于他们没有一点好处。
　　尤其是坎普的合同就要到期了。。。他一直想签一个大合同来着，比起超音速，他更喜欢MONEY！
　　而大合同，必然要大曝光度。
　　全明星，就是最好的舞台。
　　“唰。”
　　“DUANG。”
　　乔丹的第二罚打铁弹出，看得出来他的手感并不算好。
　　一个瘦弱的身影高高弹起！
　　还真以为我不会抢篮板？
　　科比只是不愿意冒着受伤的风险，用瘦弱的身体去拼抢罢了！
　　联盟历史第一铁王！
　　会不知道篮板落点？

第二百四十三章 超级巨星的杀招
　　“科比抓住了篮板球！带球杀向东部半场！”
　　“好快！科比的摘下篮板第一时间推进速度有些惊人！”
　　“皮蓬追了上来！野牛咬着牙齿！愤怒冲锋！仿佛想要把上一次被科比羞辱的耻辱给还回来！”
　　“科比没有回头！他居然没有回头！他没有感觉到身后有人吗？”
　　“大忌！快攻不回头！这是大忌！科比可能要被皮蓬给羞辱了！”
　　“这会是一个钉板大帽吗？”
　　科比没有回头，因为他已经听到深厚球鞋摩擦地板巨大的噪音！
　　他知道背后有人。
　　“呲！”
　　皮蓬起跳！他要在空中等待科比！占领滞空霸权！
　　想冒我？
　　就凭你皮蓬？
　　科比悍然起跳！
　　空中踏步！
　　双手把球从右侧拉到左侧，背转身！
　　180度的转身！让科比和皮蓬面对面！
　　皮蓬仿佛看到了科比的讥笑。
　　万年老二！
　　世界名画！时间仿佛在这一刻静止！科比和皮蓬的对视的这一幕被场边的摄影师拍摄了下来。
　　挑衅！这是赤裸裸地挑衅！
　　皮蓬鼻子喷气，大手挥舞，想要把科比连人带球给拍下来！
　　没用！
　　科比把球拉到胸腹，躲开皮蓬的大手，再次展腹将球重重向后扣出！
　　“嘭！”科比背身双手扣篮，挂在篮筐上，甚至还做了一个引体向上。
　　“啪！”皮蓬打到科比的手，并且收势不及，冲出底线，撞进了摄影师当中。
　　二加一！
　　“活了！科比的两个进球让西部全明星活了！”
　　“连得六分，一个三分一个2+1！这就是最强新人王科比吗？”
　　“东部，你们要小心了。”
　　希尔和哈达威伸手，把皮蓬从地上拉了起来。
　　“斯科蒂，认真点！不要把这当作一场表演赛，现在这是一场战争了！”敢喷皮蓬的只有乔丹了。
　　皮蓬唯唯诺诺，他不敢说刚才那个球他已经尽全力了。
　　科比将球罚进。
　　西部全明星10：7东部全明星。
　　在1990年代，全明星还是一个相对较真的比赛，一板一眼，虽然有一些花哨的炫技表演，更多时候大家还是会认真跑战术和防守的。
　　科比喜欢这样的全明星氛围！
　　科比更喜欢全明星MVP的奖杯！
　　那个终将以科比布莱恩特命名的奖杯。
　　“跑起来！跑起来！”乔丹一马当先，杀向湖人半场。
　　安芬尼哈达威，灵活地躲开里奇蒙德的逼抢，带球推进到了西部半场。
　　“格兰特！”击地传球！
　　希尔潇洒接球，他的对面是肖恩坎普。
　　如果1990年代，谁的身体天赋是最让人惋惜的，那么莫过于雨人坎普了。
　　肖恩坎普速度极快，丝毫不比一些小前锋差。
　　出色的力量和历史级别的弹跳，让他成为一个恐怖的锋线。
　　他可以在禁区力顶对方中锋，又能扫荡外线的后卫，他的存在是超音速队成功打入总决赛的关键。
　　目前的他，身体正处于巅峰，没有被脂肪和DRUG腐蚀身体。
　　而希尔！他是一名正值巅峰的超巨！
　　除了投射！希尔没有任何短板，他一个人几乎能做完场上所有的工作！
　　希尔VS坎普！
　　两个历史级别的身体素质的锋线对决。
　　试探步连续向右虚点！
　　希尔的试探步！可是连科比都丝毫不敢大意的招数。
　　突破了！
　　希尔的极致第一步！
　　坎普虽然速度出色，他毕竟只是一个内线。
　　在被试探步晃动重心的那一刻起，就宣告了这次的防守失败。
　　中距离干拔！
　　希尔的跳投跳起幅度非常夸张！
　　整个人如同一把利刃，倒挂空中，然后将球推出！
　　10：9。
　　科比持球推进！
　　“挡拆！”
　　马龙和坎普对视一眼。
　　你来?
　　我不来。
　　我也不来。
　　这两个憨批！科比算是服了，就这么不想赢？
　　“哟，看来你的教练杀鸡儆猴，也没有什么用啊。”迈克尔乔丹嚼着口香糖，张开夸张的臂展，封住科比的进攻路线。
　　最终马龙一步三回头，不情不愿地来到了外线。
　　“嗨小子，我拆的时候记得给我传球！”马龙叮嘱一句。
　　科比无语，你都说出来了，还能有用吗?
　　西部这边的锋线是坎普马龙，东部的锋线是皮蓬希尔。
　　两个大前锋和两个小前锋的对决。
　　如果落不到阵地战，那西部这边是非常吃亏的。
　　东部想要推快节奏，而科比则是，想要把节奏放缓。
　　挡拆！
　　科比借助马龙挡拆顺下！
　　而马龙则外拆！
　　皮蓬迅速外弹！
　　乔丹绕过挡拆！
　　科比和马龙第一次的挡拆简直就是一场灾难。
　　科比虽然和马龙当过队友，一年的默契，又怎么抵得上乔丹皮蓬多年打造的防线呢。
　　没办法了，科比想要压节奏，只能传球给篮下的奥拉朱旺。
　　每一个超级中锋，都是天生的节奏控制器！
　　把球交给他们，球队的攻防节奏就不会乱。
　　第一个原因是超级中锋的得分更靠近篮下，命中率更高。
　　第二个原因是中锋的投篮，很少造成长篮板。
　　奥拉朱旺对决尤因！
　　“老伙计，最近怎么样？”奥拉朱旺非常的轻松，他对于全明星的态度，就是享受比赛。手握两个总决赛MVP的他，目前看不上除了总冠军外的任何荣耀了。
　　“不错。”尤因左手扶住奥拉朱旺的腰部，时刻试探发力。神色紧张，不敢丝毫大意。
　　奥拉朱旺瞬间启动！
　　向右虚晃！
　　左脚为轴，向后横跨一大步！
　　翻身跳投！
　　两米巨人的后仰跳投！
　　尤因跃起干扰，可这种投篮，能进与否已经不取决于防守球员了。
　　“唰！”
　　命中。
　　12：9。
　　科比眼镜亮了一下，球队里终于有一个靠得住的球员了！
　　如果大梦能够发挥正常，那么科比想要取胜的机会就会大上许多。
　　便士快步推进，朴实无华的运球技术，却让里奇蒙德无从下手。
　　便士的技术特点就是如此，基本功及其扎实，配合令人艳羡的身体天赋，若不是过于瘦弱导致在这个对抗激烈的时代下经常受伤，他会是后卫中的蒂姆邓肯。
　　哈达威看似轻轻松松运球到达西部半场，突然一个加速!
　　杀入内线！
　　抛投！
　　马龙协防，象征性抬了抬手。
　　12：11。
　　2.01米的后卫玩出这样的技术动作，你几乎是没有机会能够防住的。
　　全明星终于有了星味，球员们开始用自己的标志性招数，展现自己超级巨星的实力。

第二百四十四章 传统中锋教科书
　　“漂亮的抛投！佩妮的抛投出手点太高了！马龙望之兴叹。”
　　“科比推进！和坎普打了一个挡拆！坎普顺下！科比击地传球！”
　　“漂亮的击地球！跨过了乔丹和希尔的拦截！被坎普紧紧抓在手中！”
　　“坎普迈开大腿，两步杀到篮下，跃起暴扣！”
　　“这才是全明星！我们的明星球员们开始逐渐找到了状态！”
　　“格兰特希尔持球推进，迈克尔和安芬尼穿插跑位！”
　　“空当！”
　　“希尔双手传球！”
　　“安芬尼接球，奥拉朱旺协防！”
　　“高高抛起！”
　　“是抛投？不！是空接！”
　　“尤因！空中接力将球扣进！”
　　“行云流水，行云流水的进攻。”
　　“双方球员打出了非常高的竞技水平。”
　　“科比和奥拉朱旺挡拆！乔丹被奥拉朱旺挂住！科比成功换到尤因来进攻！”
　　“还记得赛季初科比隔扣尤因的画面！”
　　“科比来回胯下拉球！尤因庞大的身躯左晃右晃！”
　　“突破了！科比骤然加速！”
　　“尤因连忙后退！”
　　“不！科比用一个胯下将球拉了回来！”
　　“胯下后又接了一个体前变向！”
　　“穿花蝴蝶步！科比用出了艾弗森的绝招！”
　　“倒了！尤因倒了！”
　　“科比中距离出手！命中！”
　　“科比摊了摊手，露出一个无可奈何的表情，仿佛尤因摔倒在地并不是他的本意。”
　　“脚踝终结者，骨头收集者科比，他的收藏品里又多了一件臻美的藏品。四大中锋大猩猩尤因，成了他的脚下亡魂！”
　　“现场的球迷高声呼喊KOBEKOBEKOBE！”
　　“这是我儿咂！”乔乔身穿8号球衣，高高跃起，手里挥舞着毛巾，真TM自豪！
　　一边的球迷露出了羡慕的眼神，让老乔非常享受。
　　这个球风！帅炸了！
　　生子当如是也！
　　“科比，科比，看这里！”帕梅拉举起了一个标牌。
　　《豆豆，妈妈爱你！》
　　科比听到声音瞅了过去，倒吸一口凉气。
　　嘶！
　　脚底打滑！差点摔了一跤。
　　这两口子，怎么来了也不说一声。
　　玩得也太花哨了吧，这什么什么标牌阿！
　　随着科比的目光偏转，镜头也对向了老乔和帕梅拉。
　　“咦，我以为只有青少年才会喜欢科比呢？”电视机前的男观众纳闷了。
　　“胡说，一定有很多这位女士一样的妈妈粉喜欢科宝！”他的老婆不乐意了，原本觉得当一个18岁的球员是有些难堪的，但是电视机里的女士都这么豪放了，我又有什么看不开的呢！？
　　我要创造一个！科宝妈妈粉组织！
　　“帕特里克，你有没有搞错。”乔丹非常不爽，又被科比出了一个大风头。
　　玩什么呢，被奥拉朱旺打爆，又被科比打爆。
　　你大猩猩是不是想要演我！
　　尤因闷哼一声，自己从地上爬了起来。
　　自己，35岁了阿。
　　岁月不饶人，虽然帕特里克尤因这个和赛季依旧能够贡献22+10+2+2.4的顶级中锋数据。
　　却再也没有对比赛局势的那种掌控力了，他经常感到有些力不从心。
　　如果年轻5岁，尤因能把科比轻松防下。
　　然而现在。
　　尤因，从巨星的等级，滑落下来了。
　　四大中锋，只有尤因一个人没有夺冠。
　　奥拉朱旺自己打下了两个戒指。
　　大卫罗宾逊和蒂姆邓肯一起拿了两个戒指。
　　奥尼尔和科比韦德合作，一共拿了四个戒指。
　　而尤因一生拼搏终成空，到头来一无所获。
　　巅峰的尤因不比四大中锋其余任何一位差，曾经用55%的命中率，单赛季砍下28.6分10.6篮板4.0盖帽的夸张霸主级别表现。
　　造化弄人，亦或者是纽约有毒，多兰有毒。
　　尤因的巅峰和乔丹的巅峰完美重叠，他常年被乔丹在季后赛扫地出门。
　　现在，连科比都可以在尤因头上作威作福了。
　　不甘心！尤因不甘心就这样跌落神坛。
　　爬的有多高，摔得就有多惨。尤因甚至觉得，这两年连纽约本土球迷，都开始嫌弃立下汗马功劳的自己了。
　　“还他一个。”希尔拍了拍尤因的背，打断了他的思绪。
　　“嗯！”尤因闷哼一声，跑去了前场。
　　便士如风一般运球推进，这一次里奇蒙德不敢逼得太紧，三分线内一步牢牢站住位置。
　　“给我！”尤因低位卡住奥拉朱旺，大声怒吼。
　　便士将球高高抛起，科比判断对了传球路线，跃起尝试抢断，失败。
　　球的弧线太高，从科比的上空掉落。
　　尤因双手抓球！
　　尤因的技术动作非常扎实，被后世称为传统中锋的教科书！
　　这个称号没有落在技术花哨的大梦身上！没有落在面框无敌的海军上将身上！也没有落在禁区霸主奥尼尔身上。
　　而是放在了这位经常被人说软，打法靠外的尤因身上。
　　原因就是尤因精通擅长一切传统中锋的技巧！
　　背身单打！高位策应！面框突破！中距离投篮！
　　尤因的膝盖在新秀赛季就遭遇重大伤病，90年后再次受伤。膝盖大伤导致他的打法一再偏外，不能够过度增重，打法靠投篮较多，被人称作软蛋。
　　但是尤因的身体爆发力，力量，其实凌驾于绝大多数中锋之上。就跟四大中锋中其他三位一样，仅仅靠身体天赋他们就可以蹂躏大部分中锋了。
　　尤因单挑奥拉朱旺！
　　奥拉朱旺露出了笑容。
　　奥尼尔和海军上将都太过年轻，在奥拉朱旺的心中，他的最大对手，永远是尼克斯的大猩猩——帕特里克尤因!
　　兔子蹦！
　　尤因面对奥拉朱旺的防守！直接拿出看家本领！
　　侧身挤住奥拉朱旺，用力拍球，双手收球！
　　然后是边跨步，边转向篮筐！
　　三大步顶着奥拉朱旺走！
　　最后一刻高高跃起，顶开大梦的防守！
　　滞空，将球投出！
　　很难想象，经过这么强烈的对抗，尤因还能保持如此柔和的手感动作！
　　打板入框！
　　“嚯，老伙计。你的油箱里还有不少油嘛。”
　　“够你吃一壶的了。”
　　两个超级中锋相视一笑，上一次的总决赛抢七或是绝唱。
　　或许，以后，也没有机会再遭遇了。

第二百四十五章 半场结束
　　当双方全明星开始进入竞技状态，比赛也就好看了起来。
　　“跑起来！跑起来！”乔丹想让比赛的节奏加快，这样能让西部一方的两个大前锋打得更为难受。
　　“慢一点，压节奏！”科比何尝不想跑起来打，阵容过于累赘，两个前锋都是大前锋，虽然运动能力不错。比起希尔和皮蓬这样的怪胎来说，简直太笨重。
　　一边慢，一边快。
　　科比追求成功率和篮下进攻，而乔丹想要把西部跑死。
　　由于科比和马龙坎普的不兼容，只能更多的和大梦还有里奇蒙德去打配合。
　　这样无疑浪费了球队的身高优势，坎普和马龙在场上更多地充当了蓝领角色，这让他们有些不爽。
　　乔丹，便士，皮蓬，希尔四个人组成的攻防线，开始逐渐发力。
　　每个球员都有自己处理球的能力，每个球员能进攻，每个球员都有着顶级的防守。
　　西部被这样的组合一顿狂轰滥炸，陷入下风。
　　这几个球员打得非常整体，而西部这边科比也没有办法把球队整合起来，一个个单打效率非常低。
　　当双方开始让替补上场，比分已经拉开了分差。
　　西部18：26东部。
　　双方开始切换替补球员。
　　“教练，再让我打一会。”科比不甘心。
　　“好，记住你只有25分钟的出场时间。”
　　西部阵容调整为后卫科比布莱恩特，约翰斯托克顿，前锋克莱德德雷克斯勒，埃迪琼斯，中锋凯文加内特。
　　东部调整为后卫蒂姆哈达威，乔杜马斯，前锋格伦莱斯，文贝克，中锋迪坎贝穆托姆博。
　　“约翰，你会好好打球的是吗？”科比露出了威胁的笑容。
　　“小伙子，虽然你抢了我的首发我很不爽，但是在场上我永远会认真打球！”论敬业精神，斯托克顿绝对是美职篮的楷模。
　　“好的，伙计们，刚刚他们怎么对付我们？现在还给他们！”
　　终于换上了小个阵容！还是有着顶级传球手的小个阵容！
　　这一套阵容是最适合科比发挥的，不用压抑自己，耐着性子打阵地攻防了。
　　轮换暂停时间，镜头一转，切换到了场边的大北斗星张伯伦的采访画面。
　　61岁的张伯伦有点沧桑，灰白的络腮胡耷拉在脸上，精神显得不太振奋。但他的壮硕的身躯恍若依旧能看到当年那个篮球皇帝。
　　采访张伯伦的是赛格，今天他穿了一身红色花纹的西装。
　　“维尔特！好久不见!看见老朋友真开心。”
　　“好久不见赛格。”
　　“近来如何？”
　　“老咯，看着这些年轻人，真怀念在篮球场上战斗的岁月阿。”
　　“这群‘年轻人’确实非常不错，你比较看好谁？”
　　“迈克尔有着无与伦比的统治力，奥拉朱旺有接近我八成的实力。但我最喜欢的还是科比。”
　　“噢？为什么是科比？”
　　“他最像我，他会是这个时代的维尔特。”张伯伦笑了笑。
　　“双方替补轮换！令人意外的是科比继续出现在了场上！”
　　“刚刚赛格采访张伯伦，维尔特说科比最像他，他会是因为什么觉得科比像他呢？”
　　“求胜欲？霸道的打法？夸张的数据？还是那颗敢于把球队抗在自己一个人肩头的心态？”
　　“张伯伦没有说出口，我们也不得而知了。”
　　“比赛继续！”
　　斯托克顿持球推进，科比开始了无球跑位。
　　“这小子，打个全明星也要出风头。”皮蓬在场边不诧。
　　“他的表演欲真的很强，或者说求胜欲很强。”尤因深有感触。
　　“可是，胜利最终还是会属于我！”乔丹扬起了下巴，去年他把常规赛最佳球员MVP，全明星最佳球员AMVP，总决赛最佳球员FMVP都囊如怀中，完成了一个夸张的大满贯，今年他也是想继续去追求这个成就的。
　　科比的对位球员是杜马斯，这位老将压根就是来全明星混一混，他连热身都没有做，象征性地追了科比跑了两圈，就开始散步了。
　　“嗖！”斯托克顿的传球划过一道弧线，正好落入跑出空位的科比手中。
　　三分出手！
　　命中!
　　“科比的手很热阿，乔杜马斯的防守态度也很一般。”
　　“科比配合斯托克顿，就等于加强板的纳什+科比，这一套体系的进攻杀伤力是非常强的。”
　　“蒂姆哈达威和乔杜马斯的防守欲望很差，让科比打得如鱼得水！”
　　“格伦莱斯倒是站了出来！里突外投！连续命中投射！”
　　“文贝克单打凯文加内特！”
　　“加内特大帽！将文贝克扇倒在地！”
　　“科比持球推进！加内特跟上！”
　　“两个高中生新秀！先后同样入选全明星！联盟的未来！他们同时参与到了这次攻防！”
　　“科比将球高高抛起！”
　　“打板！”
　　“加内特双手暴扣！”
　　“这几年的高中生选秀热，是有道理的。我相信很快高中生的选秀顺位会得到很大提升。”
　　“镜头给到了场边的全美第一高中拉玛尔奥多姆！他在用力鼓掌！”
　　“有传言，今年拉玛尔会获得一个前三的选秀顺位！”
　　“除了邓肯，这一届新秀我最看好的就是拉玛尔了。”
　　科比在第一节结束时，终于把比分追平。
　　西部35：35东部。
　　格伦莱斯的爆发让场面一度失控，好在科比和埃迪琼斯轮流对他施压，让格伦莱斯的投射机会大幅度减少。
　　“呼~”科比喘着粗气。
　　第一节他拿下了13分3篮板2助攻2抢断的豪华数据。
　　“好好休息下吧。”
　　第二节初，一些还没有出场的全明星，诸如德特雷夫-施拉姆夫，汤姆-古格里奥塔，克里斯汀-莱特纳，克里斯-韦伯轮流上场露面。
　　在科比和乔丹的下场后，双方的对抗激烈程度开始骤然下降。
　　格伦莱斯在科比下场后，又成为了爆发的一个点。
　　作为这个赛季高居得分榜第四的格伦莱斯，他场均可以得到26.8分。用47%的三分命中率投中2.6个三分球，一旦他找到手感，他的进攻就很难阻挡。
　　接着双方首发球员和替补交替上场，互相穿插。
　　每一个球星都展现了自己最好的一面。
　　上半场结束。
　　西部63：67东部。
　　莱斯14分。
　　科比13分。
　　哈达威11分。
　　奥拉朱旺10分。
　　乔丹7分。

第二百四十六章 生死三分钟
　　经过一个短暂的中场休息，广告插播，比赛进行到了下半场。
　　全明星的默认规矩，上半场主教练会让所有球员走马灯一样轮流上场溜一圈，不会太注意阵容搭配。
　　而下半场，主教练会根据自己理想的阵容，来搭配不同的球员。
　　第一节由于大量大前锋堆积，被东部的锋卫线给冲烂了，第三节哈里斯也做出了相应调整。
　　西部后卫：科比，斯托克顿。
　　前锋：埃迪琼斯，凯文加内特。
　　中锋：奥拉朱旺。
　　东部阵容则是没有调整，继续由乔丹，便士，希尔，皮蓬，尤因领衔。
　　看得出来，西部这边及缺小前锋的明星，联盟最顶尖的三个小前锋，希尔，皮蓬，格伦莱斯都在东部。
　　德雷克斯勒年纪大了，不太想打。
　　里奇蒙德太矮，防守也不太行。
　　德特雷夫-施拉姆夫，汤姆-古格里奥塔这种纯射手，上场面对东部的锋线就是送菜的。
　　只能让可怜的劳模埃迪琼斯继续充当小前锋了，任劳任怨埃迪琼斯简直是职业楷模，从湖人到全明星一直充当一个救火队员的角色，哪里不行补哪里。
　　好在把加内特换了上来，他的防守覆盖面积，可以让西部禁区中距离的防守都提高一个档次。
　　加内特和科比的配合默契也十分不错，远比坎普还有马龙好，斗志也十分高昂，比全明星老混子们强太多了。
　　“科比，并肩作战了，这就是热血的青春吗？”加内特嘴巴里嘟嘟囔囔说个没完，科比压根不想搭理他。
　　“开始了，小子。别废话了。”奥拉朱旺也有些受不了中二病的加内特，给了加内特的光头一巴掌。
　　加内特怂巴巴地跑上了场，卑微小凯文，现在完全不敢和这些大佬放肆。
　　“科比，你在第三节打不了多久，做好心理准备。”哈里斯算了算，科比已经出场12分钟，第三节打个3分钟，第四节打个10分钟就差不多了。
　　“好的，教练。”那就抓紧这三分钟！
　　“哟，小子回来了？”乔丹嚼着口香糖，叉腰。修长的跟腱和夸张的臂展让他看起来仿佛就是一个战神。
　　“老铁匠，下半场还铁吗？”上半场乔丹手感全无，九中三仅拿下7分。科比估摸着，这场比赛无论输赢，MVP和乔丹都没有关系了。
　　乔丹瞪了科比一眼，今天的他手感确实非常不好，不过这并不妨碍他用别的方式赢下比赛。
　　他在第二节就开始改变打法，更多地去拼抢篮板和组织进攻。
　　目前他的数据是7分6篮板4助攻2抢断，这是奔着三双去了。
　　比赛继续，东部一方球权。
　　便士依旧行走如风，推进到了前场，防守他的斯托克顿。
　　即便是斯托克顿的力量远超同身高的大部分控卫，面对便士这个2.01米足以充当小前锋的控卫，依旧被压制了。
　　便士侧身一靠，半转身就把斯托克顿抹了过去。
　　中距离，吸引加内特的布防，然后经典不看人脑后妙传皮蓬。
　　皮二爷底角三分！
　　唰！
　　空心入网。
　　科比摇了摇头，便士遇见斯托克顿，打得太轻松了。
　　自己要赶紧发力了！
　　“凯文！”
　　“来嘞！”
　　科比加内特挡拆！
　　乔丹和皮蓬防守！
　　怎么又是你们两，科比觉得自己被针对了。
　　在场上任何一个防守组合，都不可能有像乔丹皮蓬这样的防守默契程度。
　　科比内切，加内特斜向走位。
　　完美的挡拆防守，乔丹和皮蓬的默契让他们两完全没有失去防守位置，再次堵住了科比和加内特。
　　没办法了！
　　单挑乔丹！
　　科比背身靠了上去！
　　靠!
　　乔丹夸张的力量让科比脚下一滑。
　　借势向后小跳步，翻身！
　　极致后仰！
　　科比身体的后养幅度已经接近水平线，在空中腰腹一拧！
　　强行稳住和乔丹对抗后失去控制的重心，后仰出手！
　　乔丹没有逼上前去，科比失去重心了，后仰幅度又太大，没有必要冒着犯规的风险去强行防守。
　　篮球划过一个夸张的抛物线，超越了篮板的高度。
　　笔直落入篮筐！
　　进！
　　法克！乔丹暗骂一声，这也太狗了！
　　科比一屁股摔倒在地，这一球他真的失去对身体的控制了。
　　“哇哦！科比面对迈克尔用一个夸张的后仰跳投完成了终结！”
　　“这是一种挑衅，听说你迈克尔的后仰跳投无解？那看看我的呢？”
　　“乔丹糗大了。”微笑刺客嘻嘻一笑，虽然他也看不上科比，但他更讨厌乔丹。
　　微笑刺客最讨厌的是马龙！
　　凯文加内特和埃迪琼斯一起冲了过来，对科比伸出了手。
　　“好球！”
　　便士表情冷漠，仿佛丝毫不受影响。
　　足下生风，丝毫不花哨的运球，却让足足比他矮了十六厘米的斯托克顿无从下手抢断。
　　便士和皮蓬有些相似，如果阵容中有一个超巨，作为二当家，他们都能打出超巨的实力。
　　独自带队，则明显会从超巨滑落。他们这种综合能力极强的球员，更适合当二当家。
　　便士单手推传！
　　篮球仿佛巡航导弹，笔直塞向篮下尤因！
　　尤因背身靠了一下！
　　把球扔向外侧希尔！
　　希尔三威胁，点开埃迪琼斯，干拔中投。
　　“唰！”命中。
　　确实太强了，东部这几个球员，每一个都是锋卫线上的霸主，组合在一起的威力反而更强了。
　　这一套阵容有些类似帕特莱利五小前的理念，只是中锋位置是尤因。
　　西部变阵后，虽然压下来了东部全明星的快攻。
　　但落下阵地，东部球员的传球组织能力甩开了西部几个层次。
　　他们打得像梦之队！
　　人人支配球，人人分享球，人人能进攻!
　　科比在短暂得三分钟出场时间内，强打了乔丹四个球。
　　先是翻身跳投命中。
　　接着挡拆三分强行出手不中。
　　空切篮下，接斯托克顿传球翻身拉杆命中。
　　中距离空手跑位，接球干拔被乔丹强行干扰。
　　局势继续朝着东部一方有利得情形发展。
　　科比下场，比分变成了西部71：79东部。
　　万幸是乔丹的几次出手，也以打铁告终，不然比赛很有可能就花了。

第二百四十七章 板凳席上的科比
　　第三节的比赛，在科比下场后，开始进入了一边倒的节奏。
　　年富力强的希尔和哈达威，轮番冲击杀伤西部内线，肆意挥洒他们的天赋，完成一个个难以想象的高难度进球。
　　“局势失控了！西部的锋卫线速度跟不上了，希尔哈达威双子星的突破，他们没有办法！”
　　“希尔仿佛一把大刀！而便士则如同长矛！风格迥异的突破方式，和处理球方式让西部防不胜防！”
　　“迈克尔同样坐到了场下，他面色有些不愉快，看样子他认为自己的表现十分糟糕。”
　　“格伦莱斯这名得分榜第四的小前锋，投射能力太棒了！夏洛特黄蜂正荒废莱斯的青春，我相信如果给莱斯一个更好的环境！他会打出惊人的表现！”
　　科比在板凳席上不屑一顾，这种投手，碰上强硬的对抗，就歇菜了。
　　投射在规则改变之前，永远拿不到总冠军！
　　莱斯只是手感爆棚，在场至少有五个球员可以死死掐住莱斯的进攻。
　　乔丹，科比，皮蓬，佩顿，希尔。
　　只是三个是蜂王的队友，还有两个没有上场罢了。
　　闲来无事，科比开始和场边的观众互动了起来。
　　“嗨，勒布朗，给我尝尝你的TACO。”
　　小詹因为家里穷，又正处于长身体的年纪，胃口非常大。让妈妈给自己准备了几个TACO玉米卷饼带了过来，他正大口吃着，没有料到科比走了过来。
　　“好的，先生。”詹姆斯虽然心里有些不舍，还是给科比递上去了一块。
　　“味道不错！”科比眼前一亮，难道小詹后面喜欢GIGIGIGI，他妈妈做得TACO外皮酥脆，充满麦香。里面肉末番茄西芹等配菜切得细碎，清爽的口感让人欲罢不能。
　　“嗨，LBJ不用和老大客气，我们是BRO！是FAMILY！懂吗小子。”奥多姆开始教训起了他的小弟。
　　“额，那我该叫什么呢？”小詹满脸无辜。
　　“叫我科比就好，我们各论各的。”科比嘿嘿一笑，他可不想把小詹收成小弟，那日后赛场上可就不好下死手了，小詹万一哪天找自己打兄弟篮球，那就麻烦了。
　　“老大，那太失礼吧。”奥多姆呐呐。
　　“没事儿。翠茜，好久不见啊。”科比向一旁的小麦迪打着招呼。
　　“嗨，科比，你的队要输了。”麦迪依旧睡眼蓬松。
　　“那可不一定。”
　　“老大，这小子哪来的？太没礼貌了，待会我们约好了SOLO！你来给我们做个见证！”
　　科比一听乐了，怎么？阿迪达斯训练营的对决要提前上演了？
　　三两口咽下TACO。
　　真香！GIGIGIGI!~
　　“待会就在这，21分，我当裁判。”
　　两个有着巨星潜能的天才，现在谁更强呢？
　　科比也有些期待。
　　“臭小子！滚回场上去！少在这闲逛！”老乔气呼呼，看着科比哪哪不顺眼！
　　刚刚的骄傲一扫而空，现在只剩下了嫌弃！
　　父母就是这样，在他们眼里，自己的小孩永远是不完美的，永远需要变得更好。
　　“OKOK!老乔，我这回去坐冷板凳。”科比双手一摊，无奈耸肩，回到了替补席。
　　这有趣的一幕也被摄影机记录了下来，反复播放，让球迷们看到了科比场下的诙谐一面。
　　“嗨，科比，不如我们来聊聊？”张伯伦喊住了科比。
　　科比欣然应允，作为远古时代的球王，张伯伦有着太多东西值得科比学习。
　　而学习知识，是科比一生都不懈追求的事情。
　　两个人的对话，更多的是张伯伦说，科比听。
　　“孩子，你最近的表现很不错，我非常开心看到洛杉矶又出现一个我们这样的球员。”
　　“刚刚ESPN的记者采访了我，我说了一句，你是联盟中最像我的球员。我知道你的内心和我一样，有一种强有力的掌控欲，你的人格喜欢掌控一切！你是完美主义的代表!你喜欢去用实际行为去追求完美的结果。”
　　“这点我们是一样的。我看得出你内心的那团火焰。记住一件事，不要让火焰把你自己燃烧殆尽，用这团火焰去照亮篮球的前路吧，我希望你能把篮球带向另一个高度。”
　　“这是最好的时代，我多希望能和你们同场竞技。”
　　“加油孩子，篮球的火炬从我和拉塞尔传到了MAGIC和BIRD。魔术师和大鸟又传递给了迈克尔。这一次，我希望你能从迈克尔手中抢走火炬，而不是等他传给你！”
　　张伯伦语重心长的一番话让科比连连点头，这是一代球王的肺腑之言。
　　“维尔特老爷子，你安心。我会推动篮球达到另一个高度，不是美国人的自HIGH，不是外国小众群体的爱好，而是和足球一样，成为世界性的运动。”
　　足球数百年历史，经历了无数球王的推演。
　　才有了如今世界第一运动的地位。
　　而篮球，正是缺乏这种底蕴。在美国，篮球甚至都不是最热门的项目。
　　科比的目标，任重道远，或许他的一生都会为此奋斗不息。
　　为了最亲爱的篮球，这是值得的。
　　在科比四处闲逛的时候，比赛已经悄然进行到了第四节。
　　东部的首发取得了大幅度的领先，替补却弱了西部这边一筹。
　　卡尔马龙开始在第二阵容上发力，中投，突破。连续强吃文贝克，展现出了巨星风采。
　　如果没有科比和湖人，这个赛季的爵士会成为最大的黑马，马龙会成为仅次于乔丹的联盟二号球星。他的实力绝对是超群，在大前锋位置上，他就是目前的最强！
　　双方球员的出场时间都不算长，首发和替补没有太多区别，柯林斯和哈里斯确实照料到了每一个球员的，让他们有舞台去发挥。
　　比分交替领先，希尔和便士的取得的领先优势开始被马龙蚕食。
　　第三节结束，比分变成西部91：94东部。
　　马龙单节拿下13分，展示了他最强大前锋的能力。
　　风云变幻，第四节开场，莱斯嗖嗖飙进两个三分。
　　而马龙则在皮蓬的干扰下，中投投丢。
　　比赛还剩10分钟，双方首发，科比等球员回到了场上。
　　西部91：100。
　　决战时刻，到来了。

第二百四十八章 最终决战的开始
　　比赛进入第四节最后十分钟，双方的教练开始调整阵容，换上心目中理想的一套首发阵容，准备迎接最后的决战。
　　克利夫兰冈德体育馆的欢呼声不绝于耳，在这片篮球的荒漠，他们从没想到能够亲身经历这样的大战。
　　紧张的局势，相差微弱的比分，刺激着在场每一个人的肾上腺素急速分泌。
　　哈里斯把阵容再次做出调整，斯托克顿虽然进攻端和科比很搭，可他防守端面对便士压力太大了。
　　西部后卫：科比，里奇蒙德。
　　前锋：埃迪琼斯，凯文加内特。
　　中锋：哈基姆奥拉朱旺。
　　不出意外，这一套阵容会打完全场，科比目前的得分是19分，除科比外得分最高的就是奥拉朱旺的16分，如果西部胜利，MVP奖杯必然在他们两个中间产生。
　　奥拉朱旺拿过两次总决赛最有价值球员，拿过常规赛最有价值球员，可他没有拿过全明星最有价值球员。
　　东部阵容也略作调整，柯林斯认为球队的攻击火力完全足够，需要的是加强内线防守，用更有活力，更年轻的穆大叔换下了大猩猩尤因。
　　东部的阵容调整为了——乔丹，便士，希尔，皮蓬，穆托姆博。
　　这一套阵容，攻防速率都更快了。虽然缺少了尤因的背身单打和高位策应，柯林斯认为乔丹可以充当这个角色。
　　西部91：100东部。
　　落后九分，西部这边的巨星只有科比和奥拉朱旺，而东部足足有三个，皮蓬在乔丹身边也能算得上半个巨星。
　　3.5VS2！
　　“怎么看，西部获胜的几率都不是很大阿。”魔术师无奈地抓了抓头。
　　“即便是迈克尔手感冰凉，东部的球星依旧不是西部能够战胜的。如果哈基姆和德雷克斯勒年轻5岁，或许还有机会。”
　　解说分析地很到位，这场球，想要赢，非常困难。
　　双方球员再度回到场上。
　　裁判响哨，西部球权。
　　科比持球推进，这个赛季打惯了顺风球，难得打逆风球，然而科比最强大的能力就是逆风翻盘。
　　乔丹没有言语，俯下身子，死死盯住科比，比赛到了这个时刻，乔丹也拿出了最好的防守状态。
　　“双挡拆！”科比在三分线外5米站住，远远拉开空间，乔丹迟疑了一会还是逼了过去。
　　不能放科比远射！这是菲尔杰克逊的结论！
　　篮球当中，空间越大，进攻选择越多。科比拉到这么远，同时还喊了一个双挡拆，乔丹，皮蓬，穆托姆博三个人的防守就都被拉了出来。
　　加内特和奥拉朱旺的挡拆质量非常高，科比借机抹过！
　　甩开乔丹了！奥拉朱旺把乔丹挂住！
　　加内特空切中距离，奥拉朱旺则是杀向禁区！
　　西部这边三个球员的战术跑位，让东部铁锁一般的防守混乱了！
　　科比面前的防守者成了穆大叔！
　　加速！科比矮身！垫步，一溜烟就过了31岁的穆大叔！
　　杀入篮下，吸引希尔协防，击地传球大梦，扣篮得分。
　　93：100。
　　“法克，迪坎贝，你就蹲篮下啊！”乔丹大声埋怨。
　　穆大叔双手一摊。
　　便士没有回顾这次防守，再次推进。
　　里奇蒙德虽然不已防守见长，他出色的体格，还是能很大程度上限制便士的突破。
　　哈达威没有纠缠，横传希尔。
　　希尔高抛，吊球乔丹。
　　乔丹再攻科比！
　　左肩虚晃，右侧跨步！
　　翻身就投！
　　果决！
　　科比甚至没有来得及反应过来，去干扰乔丹。
　　“DUANG！”
　　老铁王了。
　　科比笑了。
　　乔丹面色黑里透红，这糟糕的手感。
　　“迈克尔，没事的，我懂。每个月都有那么几天。”
　　乔丹死死瞪住科比。
　　科比则是接过加内特的传球，一溜烟带球推进到了前场。
　　希尔补防。
　　科比要打快！
　　胯下接体前变向!
　　后撤步！
　　三分跳投！
　　“好大的幅度！科比的后撤步跨越的距离也太大了！”
　　“没有等队友落入阵地！没有等乔丹回防！果决的进攻。”
　　“明智的选择，想要硬突希尔，对于现在的科比来说是不可能的。避其锋芒，用一个节奏调整，来完成投篮，这是非常好的选择。”
　　科比后撤步用得并不算多，他在后期研究过某个大胡子的打法，后撤步和欧洲步相结合，确实是一种得分效率很高的打法。
　　比较难的地方是对于节奏的把控，和身体核心的稳定度。
　　而科比!恰恰是这两方面的大师。
　　“唰！”
　　命中。
　　96：100。
　　“科比上场后，一次助攻，一个三分，将比分差缩小到了4分！”
　　“我不得不承认，科比打法非常有灵性。这个后撤步三分，我是不敢在这个时候去做的。”微笑刺客也由衷称赞了一句。
　　便士持球推进，和皮蓬挡拆，单挑埃迪琼斯！
　　连续胯下运球，晃动了琼斯，杀入中距离！
　　抛投！
　　得分！
　　96：102。
　　便士这场比赛打的十分认真，目前10中7，三分5中3拿下了19分7篮板6助攻2抢断，他想要用一个全明星MVP来冲刷最近的抑郁之气。
　　焦灼，比分在接下来几分钟交替上升。
　　科比和奥拉朱旺接管了西部的进攻，两个人连续完成高球商的配合，完成进攻。
　　东部一方，乔丹在上篮滑筐，罚球不进之后，认命了，开始组织串联，把更多的给队友喂球。
　　哈达威和希尔双子星闪耀，对轰科比和奥拉朱旺，丝毫不落下风。
　　比赛进行到最后三分钟。
　　西部118：121东部！
　　格伦莱斯被换到了场上，替换没有太多表现机会的皮蓬。
　　而西部这边，阵容依旧不变。
　　除了奥拉朱旺，西部的其他球员正值青春年少，并不嫌累。
　　而奥拉朱旺确实有些体能不够用了，穆托姆博的防守施压，即便是大梦每一次完成进攻，也消耗了大量体能。
　　哈里斯没有第二中锋可以替换，奥尼尔和大卫罗宾逊伤停，奥拉朱旺就是西部唯一的中锋希望。
　　“哈基姆！还能坚持吗？”
　　奥拉朱旺的球衣沾满了汗水，灌进一大杯佳得乐。
　　“没问题。”
　　你们说我拿总冠军是因为乔丹退役？
　　那今天，我会拿下这场胜利。
　　就像十几天前，战胜公牛的那场比赛一样！

第二百四十九章 收起你那该死的挡拆！（二更）
　　“WOW，很少看到全明星的比赛进行的如此焦灼，场上每一个球员都斗志十足！”
　　“格伦莱斯的上场，能否继续他神奇的表现？”
　　“科比能否再次创造奇迹？”
　　“全明星MVP的奖杯，将落到谁的手上？”
　　科比没有想太多，他的心思完全放在了球场上。
　　格伦莱斯这个手感火热小前锋，一定要去封死。
　　如果自己去防，那乔丹怎么办？
　　即便乔丹投丢了三十个球，他依旧有希望能在最后关头接管一切。科比不敢冒这种风险，宁可被格伦莱斯投死，也不能解放乔丹。
　　况且，最后关头，以科比的理解，乔丹一定会站出来！
　　科比想了想，就这样吧，还是自己去看守住乔丹最后的时间，不管莱斯了。
　　埃迪防守，也能很大程度上去干扰莱斯的进攻。
　　格兰特希尔边线发球，传递给了便士。这场比赛，希尔打得风度翩翩，把表现的机会大多让给了队友，自己更多的充当一个僚机的角色。
　　希尔这场比赛12中7，拿下了17分6篮板5助攻。
　　便士稳了下来，最后时刻，每一个球都不能疏忽。
　　每一分，或许都是致命的！
　　压节奏！
　　场边DJ播放着鼓声。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　每一声鼓点，都仿佛敲击在球员们的心头。
　　便士来回拨动手中的球！等待队友的跑位！
　　出球！
　　传给了跑位兜出三分线外的格伦莱斯！
　　埃迪琼斯刚刚被科比提点过，一定要防住莱斯！
　　压上前！紧逼莱斯！
　　莱斯做了一个投篮假动作，横跨一步，再投！
　　埃迪琼斯脚下连续变换，防住了！
　　埃迪在这个紧要关头，锁住了格伦莱斯的投射。
　　加内特猿臂高展，从希尔头上摘下了篮板，传给科比！
　　科比想要推一个快攻，被乔丹防下，只能缓缓推进。
　　奥拉朱旺上提挡拆！
　　科比纵向一步，跨了过去！
　　乔丹挤过挡拆！死死跟住科比！
　　希尔切断了科比和奥拉朱旺的传球路线！
　　孤立无援！科比只能靠自己！
　　科比和乔丹对决的画面他在想象中模拟了上千次！
　　面框没有丝毫机会！
　　靠现在的速度力量和控球能力，不可能打破乔丹的防守。
　　历史上后卫里，能面框打爆乔丹的球员，或许根本不存在。
　　只能背身！
　　背身虽然力量被碾压！至少不会失误！能有机会创造出投篮空间！
　　“科比背对乔丹！他要再次背身单打迈克尔吗？”
　　“他在上半场有过一次挑战乔丹的行为！他被迈克尔的力量给撞飞了！但是他在失去平衡的条件下，还是命中了那一球！”
　　背身后仰跳投，永远是科比最有自信的一种进攻方式。
　　而这一招，同样是乔丹的成名技术。
　　可以说乔丹和科比，就是后仰跳投的代名词！
　　乔丹的动作更简单，出色的臂展和敏捷力量，能让他轻松创造出投篮空间。
　　科比的动作更繁琐，受限于天赋，科比需要更多地技巧变化，才能获得舒服的投篮空间。
　　但这并不妨碍两个人，都拥有用仅凭翻身跳投这一招，就主宰比赛的能力。
　　这是一招足以无视防守！不管防守者是一个人，两个人，还是三个人都能获得出手空间的杀招！
　　只要手感够好！
　　神也杀给你看！
　　科比背身！右手持球，左侧身躯顶住乔丹！
　　乔丹面色凝重，他不能输在自己的成名绝技上！
　　没有顶！科比不敢发力对抗。
　　对抗之后，自己必然失去平衡。不能冒这个险，去做没有意义的动作。
　　左肩微微一耸，右侧转身！
　　乔丹滑步，堵住科比去路！
　　科比强行将重心从右侧拧到左边！
　　侧步。
　　翻身后仰！
　　美如画的滞空！科比在空中调整好了准心，将球推出。
　　乔丹高高跃起！
　　指尖差之毫厘，没有触及到科比出手的篮球！
　　“唰！”
　　命中！
　　“太准了！太准了！蛮横地后仰！不讲理的出手！面对乔丹！科比依旧果决！”
　　“对着乔丹用后仰，就仿佛面对贾巴尔用天勾，面对拉塞尔玩盖帽，面对魔术师秀传球！除了胆大包天，我不知道用什么可以形容科比，关键是他还能进球！”
　　科比挥拳！手正热！
　　这种感觉，他经历过非常多次。
　　面对猛龙的81分！
　　单场12记三分！
　　三节62分！
　　这种感觉，每一次的来临都会创造奇迹！
　　而这一次，他的对手是乔丹！
　　希尔发球，便士推进，这一球乔丹强势要位！
　　他要还一个！
　　奇耻大辱！岂能不报！
　　在这个联盟这么多年，被**是难以避免的。
　　可是被后仰跳投**?这是乔丹不能容忍的！
　　乔丹持球！暴起！
　　强壮的身躯凶狠撞向科比！
　　这一次的发力比以往任何一次都更凶猛!
　　科比被撞得连连后退，乔丹得理不饶人！
　　转身碾压！
　　右手单手抓球，左手顶着科比！
　　三大步迈起来！
　　既然手感不好！那我就扣！
　　扣篮还能打铁！？
　　乔丹挂着科比腾空而起！
　　左手用力量蛮横压制住科比的起跳发力！
　　右手将球拉到脑后！
　　身子弯成一杆长弓！
　　战俘劈扣！
　　哐！
　　篮球被乔丹砸进篮筐，单手挂在篮筐上，篮架晃动，仿佛就要散架。
　　不要以为只有奥尼尔扣碎过篮板！乔丹一样做到过！
　　科比被乔丹推倒在地。
　　法克，这个老家伙的力量，也太强了吧。
　　这个力量，科比就没有在别的后卫身上见到过！
　　“ANSWER BALL！乔丹的回应！一个隔人暴扣！回击了科比的后仰！”
　　“隔扣！乔丹的挂人隔扣！飞人乔丹！他还没有老！”
　　“科比当了背景板，这是他第一次被隔扣。我希望他能承受住这种压力！”
　　“这是历史级别的后卫对抗！乔丹和科比！他们就是后卫上的王者！”
　　哈里斯没有叫暂停，他觉得科比能自己调整过来。
　　果然，科比接过埃迪和加内特的手，站了起来。
　　这一次，他眼神中的火焰，几乎要凝结成实质！
　　继续！
　　科比持球推进。
　　“ISO！”科比竖起手指。
　　“收起你那该死的挡拆！我要单挑！”

第二百五十章 你的后仰没有酒（三更，后面还有）
　　“科比指示让队友全部拉开！比赛还剩2分钟！比分98：104。西部和东部有着六分分差！”
　　“这个时候选择单挑！科比的信心一定是非常强大！把胜负抗在自己的肩头！”魔术师站起来了，没有想到一场全明星，又能看到乔丹和科比的关键对局，太精彩了！
　　“来吧，小子。你想要王冠是吗？那就从我这抢走！”乔丹张开双臂，眼神中的桀骜，自信，斗志凝结成了一股特殊的气质！
　　属于乔丹的独有气质！许多年轻的球员见识到乔丹的这股气势，未战就先胆寒三分！
　　科比没有回话，被隔扣，科比的心中有一团怒火！
　　乔丹提高了防守位置！两个人直接在中场纠缠起来！
　　既然你不要挡拆，要单挑！
　　那我让你连三分线都进不去！
　　这就乔丹的心态！
　　科比花了足足十秒！才推进到三分线！
　　整整十秒！从LOGO运到三分！
　　这就是乔丹防守的压制力！科比一个不慎就会掉球！他必须小心翼翼！
　　胯下运球转背身！
　　依旧是背身！
　　面框是不可能面框的，面对乔丹，科比的面框命中率估计不足三成。
　　这一次左手持球！右手护球，抗住乔丹夸张臂展的抢断！
　　向右滑步！停顿！右肩耸动！
　　一瞬间完成三个虚晃动作！
　　这就是背身技巧大成的科比！浑身上下，每一处都是假动作！
　　乔丹停顿了半秒钟！
　　半秒钟！
　　足够了！
　　科比左脚为轴心！用力蹬出！
　　翻身！这一次科比都没有瞄准篮筐！
　　乔丹慢了！
　　他没有跟上科比的这一次进攻。
　　“唰！”
　　再中！
　　“中了！！科比又中了！！面对迈克尔，面对后仰之神！！！科比再次命中了夸张的后仰跳投！”
　　“羞辱！科比在羞辱乔丹！用你最强杀招，干掉你！”
　　“连中两球！比分100：104！我期待迈克尔的回应！”
　　“法克，小子，你的后仰到底是哪里学的？”乔丹忍不住了，科比的后仰跳投完全是在诛心。
　　“你教的，我改良了一下。”科比快速退防，不想被便士和希尔打追身球。
　　“迈克尔？”便士想问，你还想打吗？
　　“当然！”
　　便士干脆将球传给乔丹，自己不带球了。便士就是这样一个不爱出风头的球员，队友要求，那自己便会拱手让出，并不在意自己自己是不是场上最有把握的进攻点。
　　“迈克尔和科比杠上了！又是单挑！”
　　“科比的后仰跳投让迈克尔上头了!这一次西部会如何防守？”
　　“这场比赛成了乔丹和科比的舞台，没有想到，众星璀璨的比赛，最后成了乔丹和科比的单挑！”
　　“有很多因素在里面，但事实就是，迈克尔和科比，就是这个舞台上最闪亮的星星！”
　　乔丹再攻！
　　他的打法一改往日的游刃有余！
　　粗暴！凶猛！
　　这是年轻时的打法！蛮不讲理的打法！自从融入三角进攻，就很少看到乔丹这样打球了！
　　而增重之后的乔丹，冲起来，比年轻时候的他，速度弱了一分，力量却强了三分！
　　科比脸色一变，不得不承认，他一个人防不住这样打球的乔丹。
　　“哈基姆！”
　　“我知道。”
　　这一次，大梦随时在内线准备协防。
　　乔丹对阵奥拉朱旺的比赛，往往很少进入禁区。
　　在公牛首个三连冠91-93年众，休斯敦和公牛6次常规赛交锋，取得了5胜1负的压倒性战绩。
　　本赛季，奥拉朱旺更是险些在公牛身上完成三十分的5X5。
　　如果说奥拉朱旺对乔丹没有一点威慑，那无疑是假的。每一个禁区得分高的球员，都会畏惧奥拉朱旺这种速度，力量，高度，反应力融于一身的球员。
　　他们镇守禁区，突进手得分效率最高的手段就会受到限制。
　　很难说乔丹的投射更具威胁，还是突破上篮更具威胁。两种方式互相成就，缺一不可。
　　科比也是同样如此，最顶尖的球员，投射和突破往往是互相成就。
　　当乔丹遇见奥拉朱旺，如果是常规赛，在不拼命的前提下，他大多会主动放弃内线得分，专心中投。
　　而一旦拼命，很难说乔丹是否能直面奥拉朱旺，打崩他的防守。
　　或许是要看状态，科比认为乔丹是有机会的，但不是次次能够奏效。正常说，乔丹的篮下命中率有70%的话，面对奥拉朱旺，最起码会降到50%。
　　当科比加入进来，干扰乔丹的投射。奥拉朱旺协防乔丹的内线得分，这是一个体系！
　　把乔丹所有得分方式都封杀的体系!
　　要么传球，要么把你中投和上篮都封死！
　　乔丹躬着身子，篮球在手里摇摆，仿佛有无数破绽，科比只要上前轻轻一捅，篮球就会滑落！
　　科比知道这都是乔丹主动暴露出来的破绽！只要你敢上前，甚至不用抢断，当你重心前压的那一刻，乔丹就会把你过个干净。
　　防守顶级持球手！耐心是最关键的因素！一个好的猎人，永远要耐得住寂寞。
　　乔丹见科比不为所动，正面碾压过去！
　　虽然比不上25，26岁的速度！目前的乔丹加速能力依然不容小觑，科比连续滑步，勉强跟上了乔丹的节奏。
　　奥拉朱旺已经横跨禁区，眼神死死盯住乔丹。
　　突还是投？
　　摆放在乔丹面前的选择只有了这两个。
　　乔丹选择继续突破！
　　一往无前的突破！
　　科比，哈基姆你们一起上吧！我乔某人又有何惧！
　　此时乔丹的脑海里仿佛响起了BGM！
　　顶着科比的贴防杀入内线，起跳！
　　科比死死顶住乔丹的下盘，没有起跳，这个时候起跳必然被乔丹造犯规！
　　奥拉朱旺高高跃起，遮天蔽日的手臂横跨在了乔丹面前。
　　乔丹滞空！背转身！
　　空中背对篮筐！
　　双手将球拉低到小腹位置，再单手将球挑向后方。
　　倒马桶将球抛出！
　　篮球划过一个柔和的弧线，飘过了奥拉朱旺的指尖。
　　“啪。”打板的声音。
　　“唰。”命中的声音。
　　进了。
　　全场寂静无声。
　　1V2，乔丹在科比和奥拉朱旺的防守面前，用一个背身倒马桶，将球打进。
　　“发球！”科比怒吼。
　　“比赛可还没结束！”

第二百五十一章 盖帽！扣篮！绝杀！（6K大章！！！求科蜜全订）
　　乔丹完成了一个杂耍一般的上篮，将比分变成了100：106，比赛还有1分14秒。
　　解说还在喋喋不休地讲解着这一球的伟大，而科比已经接埃迪琼斯的传球，跑到了前场！
　　这场战争远没有结束！生命在，希望就在！
　　如果是一般的巨星，面对这样无解的进球，心态早就失衡了，他们会觉得乔丹是不可战胜的，自己再怎么得分都无济于事，没有办法赢下这场比赛。
　　可是科比不然！
　　曼巴精神，永不放弃!
　　不论输赢，战至最后一刻，哪怕头破血流。
　　不破南墙终不还。
　　有人说这是头铁，有人说这是倔强，有人说这是傻~子。
　　可这就是黑曼巴的精神，永不逝去的精神。
　　比赛还没结束，输赢就永远没有定论！
　　哪怕只有1%的机会，科比也不会放弃。
　　心有多大，希望就有多大！永不放弃！
　　这种精神感染了万千球迷，科比将他带到了这一世，发誓一定要将曼巴精神发扬光大！
　　没有时间，没有多余的机会给科比做动作了。
　　趁着乔丹立足未稳，科比小碎步，运球杀入中距离！
　　乔丹给了科比一个对抗，科比借力转身，后撤！
　　“猜到你了！”乔丹预判到了科比的动作！用力贴了上去！
　　同样的动作！你要来几次？？？
　　科比干脆放弃对身体的控制！将后仰幅度拉到一个近乎平躺的角度！
　　乔丹不敢逼得太前，就像刚刚那一球科比不敢起跳一样，再往前走一步，就会碰到科比的脚！
　　而这个夸张的后仰幅度，乔丹也认为很难进球。
　　“不会吧！”乔丹放下高举的右手，转头望去，看着这一球的弧线有点不对劲阿。
　　科比重重摔倒在地，眼冒金星！这一下摔得很重！一个人向后跳，失去控制得摔在地上，那种感觉是很可怕的！
　　万幸没有摔倒后脑勺！不然就是一个重伤！
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　篮球在打到篮筐上，高高弹起，这时候科比投射时加的向后旋转就派上了用场，卸掉了篮球向前的冲击力。
　　连续弹跳三次，短短的一瞬间，在场球员的心脏也随之跳跃了三次。
　　最终，篮球不甘不愿地掉入了篮网。
　　进了！
　　落进去了！
　　“球进了！不可思议的后仰！科比后仰跳投三连中！每一个都是绝对的好球！”
　　“太玄了，这一球太玄了。科比重重摔倒在了地上，102：106分差仅有4分！西部全明星队还有机会！”
　　“哈哈哈哈哈哈，自从那次东部决赛，战胜公牛后，我就再也没有见到迈克尔的这个脸色了。”微笑刺客放肆大笑，他对科比黝~黑转粉了，不为别的，就因为他正在羞辱迈克尔乔丹。
　　“怎么样，以赛亚。科比还可以吗？”魔术师约翰逊打趣。
　　“太可以了，太可以了兄弟！”托马斯居然和魔术师开始了称兄道弟。
　　科比这一球摔到了尾椎，有些作痛。
　　这一次，奥拉朱旺都伸出了大手。
　　“科比，这球真漂亮。”
　　作为一个顶级的中锋球霸，非洲球员，奥拉朱旺很少夸人。一个是因为言语不畅，自己的腔调在早期总是被别的球员笑话。另一个原因则是，盟中没有几个球员奥拉朱旺是看得顺眼的。
　　哈基姆尤其是非常少夸队友之外的球员，这一次，科比进入了他认可的那一小部分球员名单。
　　科比抓~住奥拉朱旺的手，爬起来，拍了拍屁~股。
　　妈蛋，还真疼。
　　下一球不敢这样作了，尾椎连接着的就是脊柱，出了问题人可是会瘫痪的。
　　刚刚只是眼冒金星了一下下，下一球搞不好就爬不起来了！
　　柯林斯选择了暂停。
　　他召集起了球员，这个时候，作为一名经验丰富的主教练，他要做的是让球员们冷静一下，比赛有些失控。
　　科比如何应对，进攻怎么处理。这个时候一定要交代清楚。
　　“迈克尔。”柯林斯看着乔丹，他们两早已不青春年少，分开后各自经历了许多的故事，岁月的痕迹开始写在了脸上。
　　“教练，一切有我。”虽然岁月不同，过了十几年，乔丹依旧给了柯林斯一个自信的笑容。
　　虽然他们两从青涩的球员，和新人教头，已经成长为了绝对的巨星和顶级教练，他们的关系依旧如同当初一样亲密。
　　“现在的战术，把球交给迈克尔，然后给我QT~M~D站到一边！”
　　熟悉的声音，熟悉的战术。乔丹仿佛回到了那年青春年少。那一年，迈克尔在场上就是主宰一切的神，他可以场均砍下37分，然后彻夜打牌！
　　现在的乔丹，找回一丝当初的感觉。
　　西部这边，哈里斯没有废话，大手一挥，你们懂得！
　　球权在科比手上，所有人都知道该怎么做。
　　怎么防守，怎么进攻，不用自己废话。
　　反正一场全明星罢了，赢了输了都没太大干系，由着科比使劲造作，玩命发挥吧。
　　如果说禅师是佛系教练，那么哈里斯这一刻仿佛成了道家真仙。
　　道家讲究求人不如求己！你们自己走着看！
　　科比和奥拉朱旺则在小声交流，他们两个就是现在这支西部全明星队的基石。
　　科比搭配一个内线巨星，带来的杀伤力永远都是那么样的惊人！
　　“迈克尔待会肯定会顶着我冲进来，哈基姆，我觉得你可以不跳！等他出手，干扰就好。天空属于AIR JORDAN，我们在地上解决他！”
　　“我试试，那就只能干扰了，后起跳我是盖不到他的。”
　　“没关系，乔丹今天的手~感并不算好，干扰到他就行，千万别赔上犯规。”
　　“明白了。”旁边的球员有些无语，为什么34岁的奥拉朱旺在听18岁的科比布置战术。
　　只有德雷克斯勒在一旁微笑，哈基姆很单纯，对于瞧不起的球员，他从不会正眼看待。对于认可的人，哈基姆也从不吝啬自己的尊敬。
　　“防住这球！”加内特的热血在燃烧，拍胸嘶吼。
　　“防住这球！”这一次，西部的球员大多就加入了进来，中二病可是会传染的！
　　东部全明星前场球！
　　希尔站在边线，加内特挥舞着自己的长臂奋力干扰！
　　“该死，这小子只有2米11？”加内特遮天蔽日的臂展，让希尔暗自吐槽。
　　便士和乔丹同样绕了一个圈子，兜出来准备接球。
　　希尔传给了便士，便士传给了乔丹。
　　三分线持球！
　　乔丹接球后，没有停顿！不做三威胁，不做试探步！
　　骤然加速！极致的加速！果断的进攻！
　　科比咬牙，拼劲全力贴住乔丹，这样也仅仅是只能跟在乔丹的侧身。
　　乔丹脚步轻~盈，夸张的对抗能力，挂着科比丝毫不影响他流畅的运球，护球手牢牢架住科比，朝禁区冲了过去。
　　这一次，奥拉朱旺卡住了一个非常好位置。
　　随时能回防禁区的木桶伯，又能牢牢看住乔丹的上篮路线！
　　乔丹老样子！继续把自己甩向空中！
　　他是天空的霸主！
　　奥拉朱旺不起跳！右手高举！
　　迈克尔皱起了眉头，左手拍自己右手，制造了一个打手的声响。
　　奥拉朱旺依旧怡然不动，大手笔直举向空中。
　　那就出手！乔丹挑篮！
　　出手一瞬间！奥拉朱旺起跳！虽然没有盖到乔丹，但让他一惊，手腕一挑。
　　糟糕！
　　篮球的运动轨迹，居然出现了偏差！
　　重重砸到篮筐侧边，反向弹射！
　　“我的！”加内特和木桶伯抢成一团，两双大手都没有控到球！将球再次点飞！
　　篮球高高弹起，飘向了科比和乔丹的位置！
　　科比迅速切换姿势，马步一沉，趁乔丹刚刚落地，立足未稳之际，将乔丹牢牢卡在身后！
　　起跳！
　　双手将球抓到怀中！
　　现在！机会在我手里了！
　　如果是上一世18岁的科比！他会埋头前冲！不管不顾，大力拍球运球奔向东部半场，试图冲破乔丹，便士，希尔的退防，强行得分。
　　这样的结果，大几率是被断球，或者被同样神速的锋线群，给追上干扰。
　　如果是上一世28岁的科比，他会稳稳将球推进到前场，然后干净利落地干拔一个三分！
　　然后生死就看手~感了！要么一球超神，要么被全美的记者和体育评论员给黑爆。这都是经历过的。
　　这一次，科比双手交叉环绕，将球稳稳贴到胸腹，牢牢抱紧！
　　这个姿势是篮球里的最强护球姿势，不仅有手臂的缠绕的力量，同时还有极强的摩擦力。就算是大力王，也很难在这个姿势下刀球成功。
　　果然，乔丹下一刻就刀球了。
　　“啪！”乔丹的大手重重打到了科比的手臂上！
　　法克！这不吹犯规？
　　埃迪琼斯看向了一旁的裁判，想要抱怨。
　　裁判没有搭理他，科比和乔丹也没有在意。
　　最后一分钟，裁判能不吹，就不会吹。
　　至少现在的联盟，是这样的规则。
　　一切，交给球员去主宰！这才是篮球的真谛！
　　如果让裁判充当主角，那篮球也不再是我们心爱的篮球了。
　　最后时刻，只有懦夫才会在意犯规和吹罚！
　　强者的命运，永远是自己拼出来的！
　　乔丹退后，他不敢冒风险拖着老腿全场紧逼科比。虽然出场时间不多，只有28分钟。
　　科比随即放下了球，自己运球过了半场。
　　比赛还剩55秒！
　　102：106！
　　科比稳重并富有节奏地运球。
　　最后关头！不能慌！
　　冷血的曼巴，越到关键时刻，越是沉着冷静。
　　乔丹三番两次试图抢断，乔丹的抢断能力可是历史级的，关键时刻，关键局势迈克尔乔丹有着无数次从对方手里断球，然后直奔前场完成翻盘的壮举。
　　科比不会让这一幕发生！
　　科比和乔丹的眼神交汇，两道强烈的求胜欲组成的眼神，碰撞出了一阵阵的火花。
　　奥拉朱旺，不声不响，偷偷摸~摸拉到高位。
　　老流氓的嗅觉，让他知道，科比这时候，确确实实需要一个扎实的挡拆。
　　再面框运球进攻，大概率就真的要失误了。
　　科比没有矫情，借势横移！
　　乔丹和木桶伯有默契的没有换防，闪过挡拆，可是这个出乎意料的挡拆，还是给了科比杀入三分线内的机会。
　　乔丹在中距离再次堵住了科比。
　　“投吧！我知道你会投！”乔丹双~腿一前一后，右手不停试探科比的进攻走向，随时准备窜到前方抢断。
　　科比压到罚球线，侧身再次靠向乔丹。
　　“还来！”乔丹觉得科比真是不把自己当人了，有些生气，不把自己这个后仰之神当人了？连续四个背身后仰？
　　科比不知道乔丹心中所想。
　　我手热，刚刚进了，下一球继续这样打，打到你服！
　　这就是科比的心态。
　　头部左扭，右腿向右横跨！
　　这个动作非常难！一心二用，还是不同指向！
　　将身子转过去，抬手！
　　乔丹飞身扑上！
　　糟糕！
　　上当了！
　　科比又转回去了！
　　真真假假！防不胜防！
　　起跳，蹭到乔丹身上，将球投出！
　　“唰！”
　　再进！
　　2+1！
　　后仰跳投！四连中！
　　乔丹急得直跺脚，真是火气上来了。
　　科比不急不忙，喘匀了气，稳稳将球罚进。
　　105：106！还剩41秒！
　　“四连中了！科比四连中了！后仰跳投四连中！”
　　“迈克尔，真不幸，你遇见了披着8号球衣打球的黑耶稣。”以赛亚简直要癫狂了，他恨不得自己就是科比，疯狂凌辱乔丹！科比的打球风格真是让人代入感极强！
　　“我没有想到，科比会成长的如此之快，从那个萝卜腿的小男孩，成长到如今的地步，而时间仅仅过去了半年！”
　　“我期待总决赛OK组合横扫公牛！如果科比横扫公牛，科比一年的伙食费我包了！”托马斯面红耳赤，口不择言，一个顶级运动员的伙食费，一年下来可是惊人的。
　　“柯林斯喊出了最后一个暂停，把格伦莱斯换下了场，重新换上了皮蓬，看来这个顶级射手在这样的场合，派不上用场了。”
　　“现在是超巨的舞台，无关人员，敬请退场！”
　　科比和每一位西部球星击掌，这时候，就连佩顿都拿下头上的白毛巾，尊敬强者，是黑人球星的本能。
　　“干得漂亮科比！”
　　“绝杀他们！”
　　“迈克尔完了！”
　　“哈基姆你的防守太棒了！”
　　“防住最后一球！投进最后一球！克利夫兰今天晚上就是我们的了！”
　　“战胜乔丹，想想都令人愉悦！”
　　“科比，你说说，最后怎么防！怎么打!”加内特从哈里斯手中抢过战术板，塞给了科比。
　　“法克凯文，对我的教练尊重点。”科比踹了加内特一JO，这个家伙真是欠收拾！要拿战术板，也要教练主动递给我嘛，你去抢算什么意思。
　　加内特挠了挠脑袋，哎呀，忘记哈里斯是科比的教练了。
　　哈里斯拒绝了科比交还战术板的动作。
　　“科比！你来讲！你的队友，他们更信任你！”
　　“教练，这不好吧。”科比假意推辞。
　　“就你讲！”
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　“首先，防守布置不变！乔丹这球还会突破！这是肯定的。”
　　“哈基姆，你站这个位置！就这里！我们的配合，一定要防住这一球。”科比圈圈画画！
　　“没问题！”
　　“进攻端，这球加内特你高位策应，希尔干扰不了你的传球。我不想持球攻，乔丹关键时刻的抢断威胁太大了。你走在牛角的位置，我会传球给你，然后我借哈基姆的挡拆掩护顺下！兜圈子绕到左侧，你击地传球，或者直传给我都可以，我后仰跳投！”
　　“收到！”
　　“最后时刻！干T~M~D迈克尔！”
　　“干！干T~M~D迈克尔！”
　　西部球员气势汹汹！这一刻，他们终于凝结成了一个整体！
　　而东部，便士和希尔都欲言又止。
　　大哥，给我们秀两球呗。
　　希尔觉得自己的教练有些偏心乔丹，曾经的弟子，难道比现在的就更香了吗。
　　前场球，便士发球。
　　高抛，扔到了乔丹上空，乔丹高高跃起抓~住篮球。
　　果然，不出科比所料！
　　突破了！
　　这一次科比的防守位置比上次更好！
　　乔丹吐出了舌头。
　　还是那到选择题。
　　投？还是突！
　　乔丹本场17投7中，中距离手~感非常差劲。
　　你们都以为我要突！
　　那我就投！
　　乔丹急速的突破夏然而止，胯下运球，急刹车！
　　科比失色！
　　怎么回事，他居然停球了。
　　完全出乎意料之外，科比没有止住脚步，连续后退三大步！差点被乔丹晃到！
　　迈克尔乔丹从急速到停止只用了一瞬间，强有力的脚踝急刹车，用一个不符合常理的变换，卸去前冲的力量。
　　急起急停！也只有乔丹能把惯性视作无物！
　　这一个急停，晃飞了科比，乔丹稳稳起跳，将球推出！
　　最近的防守人，科比离乔丹有三步远！
　　对于乔丹来说，这个距离，就等于空位！
　　而乔丹，不会错失这个机会。
　　“唰！”
　　篮球稳稳命中！
　　法克！
　　科比深吸几口气，压住了情绪。说实话，这个球有点杀人诛心了。
　　果然，这个老流氓，手感再差，最后一定会站出来！
　　哈里斯暂停！
　　要前场球，这个时候运球过半场是一种极高风险的行为。
　　这次进攻仅用了8秒，还有33秒！
　　105：108！比赛结束还剩33秒！
　　“三分分差，还有机会！”
　　科比给队友打气，也是给自己打气！
　　33秒！如果在9秒内完成进攻，那就还有一次进攻机会。
　　如果超过九秒，那么所剩时间就在24秒内，东部可以压完所有的进攻时间。
　　“爸爸，这个教练哥哥好帅，我长大了也想当教练。”电视机前，一名白人小孩露出了感兴趣的笑容。
　　“额，他其实是球员。”
　　看着一脸懵懂的小孩，他爸爸挠了挠头。
　　“算了，教练就教练吧，你以后会是一个出色的教练。”
　　前场球，奥拉朱旺发球。
　　科比兜出，接球一气呵成。
　　高抛，传给高位加内特。
　　再次空切篮下，发球的奥拉朱旺刚好敢了过来，挂了乔丹一下。
　　科比跑到中距离左侧，加内特的传球精准到达了科比手上！
　　天衣无缝！
　　这个战术把一伙临时球员的功能发挥得淋漓尽致！
　　默契值满分！所有人被科比拧成了一股绳！
　　乔丹被挂了一下，科比第一时间接球，获得了投篮空间。
　　转身，后仰，出手！
　　所有人目视科比完成了一个教科书般的后仰动作，稳定的仿佛是机器一般。
　　篮球笔直掉入篮网！
　　空心入网！
　　科比挥拳！
　　乔丹跺脚！
　　26秒！
　　107：108！
　　后仰跳投五连中！
　　“别慌，主动权在我们手上！”乔丹从希尔手中接过球，推进。
　　科比同样不敢紧逼，这个时候一招出错，满盘皆输！
　　乔丹在LOGO处缓缓运球，控制时间，这一球他要压到最后一秒。
　　会有挡拆吗？还是直接突破？科比注意力高度集中。
　　没有挡拆！
　　时间到了最后10秒！
　　同样的画面再次上演！
　　乔丹暴起，再次全速突破！
　　9秒！
　　科比贴身挂防！
　　投还是突！
　　科比不喜欢赌博！这一球，他还是遵循自己的判断！
　　乔丹会突破！
　　乔丹果然突破了！
　　他没有迟疑，压着科比走到底线！
　　8秒！
　　起跳！
　　7秒！
　　“给我，下来！”科比跳了！
　　飞人乔丹，小飞侠科比。
　　同时起跳。
　　奥拉朱旺协防，单手高举！
　　时间仿佛在这一刻凝结！
　　6秒！
　　乔丹出手！
　　科比伸手！
　　篮球被蹭到！
　　封盖了！篮球飞向一边！
　　科比封盖了乔丹的上篮！
　　5秒！
　　加内特挤开有些心不在焉的希尔，抓到篮球，甩向前场。
　　科比第一时间反应过来，飞奔前场。
　　被封盖的乔丹愣了一会，追了过去！
　　4秒！
　　科比和乔丹同时飞奔，朝着前场冲去。
　　两个人的步子是同样飞快！
　　科比的纯粹速度不如乔丹，但是科比先起跑！占尽优势！
　　3秒！
　　科比在LOGO出抓住篮球，飞奔突进！
　　乔丹紧追不舍！
　　2秒！
　　跑！两个人在疯跑！
　　极致的速度跑到了三分线。
　　乔丹几乎追上了科比！
　　1秒！
　　科比罚球线内一步起跳！
　　单手将球高高举在天上。
　　乔丹同样起跳，伸手尝试从后侧封盖！
　　滑翔！
　　他们两在天空中飞翔！
　　摆脱了地心引力！
　　“嘟！”
　　“嘭！”
　　计时器的响声和扣篮命中的响声同时奏响！
　　科比躲过去了！
　　科比封盖，一条龙罚球线扣篮，压哨绝杀东部全明星队！

第二百五十二章 以你为名的奖杯
　　“不可思议！不可思议的封盖！不可思议的扣篮！科比布莱恩特做到了！他战胜了迈克尔！”魔术师在解说席上疯狂庆祝，扯开了领带。
　　“裁判在进行最后的录像回看，确定扣篮没有超时！”
　　“裁判确定进球有效！”
　　“哈哈哈哈哈哈！迈克尔，你也有今天！”微笑刺客现在成了狂笑刺客。
　　“连续五个后仰跳投！加上最后的致命封盖全场一条龙暴扣!科比带领西部全明星上演惊天大翻盘！”
　　“绝地翻盘！没有人预料到的情节！发生到了全明星的舞台上！”
　　“西部全明星的队友冲到了场上！他们在疯狂庆祝。”
　　“乔丹有些沮丧，但他还是风度翩翩地向科比耳语着什么！”
　　“M***F***臭小子，下次见面我要***了你！”乔丹面带微笑，抱住科比，在他耳边说出了一连串的脏话。
　　“老东西，腰没闪着吧？”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两个人貌似友善，实际却是剑拔弩张地结束了这次对话。
　　最终比分西部109：108东部。
　　科比拿下全场最高的28分5篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　乔丹20分11篮板11助攻2抢断1盖帽。
　　哈达威19分7篮板3助攻。
　　奥拉朱旺23分12篮板4助攻3盖帽。
　　马龙19分5篮板3助攻。
　　全场最佳，科比笑纳了。
　　“科比！去领奖杯！”埃迪琼斯过来，拉着科比走向一边。
　　“哈哈哈，我们赢了迈克尔！”加内特冲过来搂住科比。
　　科比想问问小凯文，你知道过几天我们湖人就要打森林狼了吗？
　　奥拉朱旺站到了科比身后，德雷克斯勒也靠了过来。
　　爵士双煞则是离得远远的。
　　超音速三巨头其中坎普和德特雷夫-施拉姆夫走向了科比，佩顿则抱臂静立一旁！
　　里奇蒙德大声高呼！
　　乔丹皮蓬默默退场。
　　希尔和便士在一旁道贺。
　　众生相！
　　这就是一个有血有肉，有爱有恨的联盟。
　　有着情感，有着对抗，有着爱恨，联盟才有生气！
　　哈里斯为科比颁奖！
　　全明星MVP的奖杯有着黑色长方体底座，上方是一个球状透明白色玻璃。其中雕刻着篮球的花纹，正中心则美职篮的LOGO——韦斯特的运球。
　　科比拿起奖杯，双手高举！
　　这是这一世的第二个MVP！绝不会是最后一个！
　　“咔嚓！”
　　摄影师将科比双手全明星MVP奖杯的画面记录了下来。
　　身着浅色湖人8号球衣，目光坚毅，眉眼中透漏着青涩。
　　斗志昂扬！群星环绕！
　　以你为名的奖杯，你当之无愧
　　...
　　这场全明星赛的画面，传到了世界的每一个角落，无数想要关注乔丹的球迷，乍然认识到了科比——一个年仅18岁的超级新人王。
　　一些乔丹的忠实粉丝对科比抱以极大的敌视态度。
　　“法克，他那个封盖打手了！他扣篮超时了！”
　　“该死的，该死的科比，让我又输了200块。”
　　“气死我了，以后黑死你！”
　　还有一些只是刚刚接触篮球，这个时代有非常多的小孩开始去接触篮球。
　　或许他们看到的第一场篮球比赛，就是科比逆天翻盘乔丹。
　　“太酷了！太强了！”
　　“爹地！给我买个篮球！我要打篮球！”
　　“好的！从今天起！我就是山东科比了！”
　　...
　　夏威夷，火努鲁鲁群岛。
　　科比带着墨镜，身穿休闲海岛衬衫，领着一群人走到了球场。
　　“老大，拜托，难得度假，我们真的要看两个高中生打篮球吗？我一只手就能打爆他们！”小鱼额头还有轻微的淤青，但是精神状态已经恢复过来了，一路盯着比基尼美女狂流口水。
　　“我倒是挺感兴趣的。”埃迪琼斯嘿嘿一笑。
　　这是全明星结束后假期，科比大手一挥，包机！飞往夏威夷！
　　湖人队参加全明星的球员，埃迪琼斯，小鱼，本华莱士，鲍文都坐上了航班，享受美职篮难得的假期。
　　奥多姆，麦迪，詹姆斯三人也被科比安排了过来。
　　佩林卡随行安排事宜，哈里斯回到洛杉矶，老乔也回去带高中生了。
　　“那天比赛结束后，场面太混乱，既然我答应他们要做见证，那就一定要做到。还有，小鱼，你不会以为度假就可以不训练了吧？”科比冷笑。
　　“OMG！我还是一个病号！”
　　科比有点心虚。
　　“那就随便练练，练完我们就去冲浪！”
　　“你瞅啥！”奥多姆看麦迪哪哪都不爽，这家伙的眼神太欠揍勒。
　　麦迪一头雾水，自己到处看看，碍着你事了？
　　“嗨，翠茜。戴上这个吧。”科比扔了一副墨镜给麦迪，嗯！舒服多了！
　　“科比！等我打爆奥多姆，下一个就是你！”
　　“哎哟喂！你个小毛头，居然敢挑衅我老大！我要和你过两招，谁也别拦着！”小鱼蹦蹦跳跳，常年在NBA受虐，他都快忘了虐菜的快感了。
　　“哼，那我就都接下了。”17岁的麦迪初生牛犊不怕虎，还是个愣头青。
　　“好了好了，大家热身一下，准备看拉玛尔和翠茜的单挑吧！”
　　室外篮球场，炽热的阳光照射下，显得有些燥热。
　　“哇！他们怎么这么高！？”
　　“他们是职业运动员吧。”
　　场边几个正打着篮球的男男女女注视了过来。
　　“你看！那个光头佬在偷看我们！”一个比基尼美少女指向小鱼，一脸嫌弃。
　　“太可怕了，光头咸湿男最讨厌了！姐妹们我们走！”
　　几个少女一溜烟就跑掉了。
　　留下泪流满面的小鱼。
　　为什么，为什么我要当光头佬！
　　有头发的我明明那么帅！
　　“21分，没有问题吧。”墨镜科找到篮球，询问奥多姆和麦迪。
　　“没问题。”
　　三分投射决定球权。
　　麦迪投篮，不中。
　　奥多姆命中。
　　“这小子有点货。”埃迪琼斯点头称赞，毕竟是全美第一高中生阿。
　　奥多姆先攻！他是一名左手将！
　　两个人的身高非常近似，都是2米出头。
　　奥多姆更强壮一些，麦迪稍显瘦弱。
　　科比知道麦迪瘦弱的躯干内藏着多么强大的爆发！
　　那是上帝都嫉妒的天赋。

第二百五十三章 上帝嫉妒慕的天赋
　　“这个运球，有点东西阿。”湖人球员充当起了临时解说，埃迪琼斯有些惊讶，两米出头的奥多姆，居然有如此娴熟的运球。
　　“运球基本功满分，NBA级别的对抗也很难丢球了。”鲍文给了奥多姆一个YES。
　　“这么说，死鱼眼小鬼完蛋了？”费舍尔问道。
　　“不，拉玛尔的运球稳重有余，灵气不足。缺乏爆发，也就意味着缺乏创造力。”科比一阵见血，奥多姆没有那种撕裂防守的能力。
　　果然，奥多姆连续尝试突破麦迪，都以失败告终。
　　“吼！这个死鱼眼小鬼，横移速度好快！”
　　“真的好快!好像比我还更快一点。”埃迪琼斯感叹。
　　奥多姆突破不成！立刻改变进攻方式！
　　背身单打！
　　奥多姆的力量非常不错，是可以压制麦迪的，脚步方面还请教过科比，也拥有平均水准以上的能力。
　　奥多姆背身！挤压麦迪，然后转身，高手上篮命中。
　　麦迪暗啐一声，眼睛仿佛张大了一些。
　　“小子，你来！”大本把球扔个麦迪。
　　攻防转换！
　　麦迪进攻。
　　“这个三威胁，不错。”
　　“哎哟喂，单手持球，潇洒阿。”
　　科比有些羡慕。
　　麦迪暴起加速！
　　一个箭步就突破了奥多姆！
　　“好快！”
　　“什么？”
　　场边的湖人球员都不敢置信！这是什么样的速度！这个速度直逼希尔了，而麦迪的身高比希尔更高一些！
　　疾如雷电！电光火石！
　　麦迪杀入篮下！
　　单手抡圆！战斧劈扣！
　　“2：2！”冷冷说出一句话。
　　天赋异禀！
　　单凭这个爆发力，麦迪就足以在美职篮立足！
　　这是场边湖人球员都认可的事。
　　年仅17！爆发力就如此之强！
　　那么20岁！岂不是又是一个希尔？
　　奥多姆微微一笑。
　　接球，三分果决出手！
　　“5：2，小子。”
　　“好准！”内行看门道，在场埃迪琼斯，费舍尔，鲍文，对于投射都很有研究。奥多姆的出手稳定，动作标准，除了稍稍有一点慢，别得无可挑剔。
　　这个身高和身板，对于三分线这里有着这样的自信和手~感，奥多姆最差也是一个3D投手。
　　麦迪再次三威胁后接突破，奥多姆这次干脆退后一大步！
　　放你投！
　　麦迪不堪受辱，干拔起跳！中距离出手！
　　“5：4！”
　　“这两个小家伙，有东西阿。”埃迪琼斯啧啧称奇，在他看来，这两个高中生，在任何一年都有乐透秀的实力。
　　而身体天赋，奥多姆的力量和柔韧性兼备，爆发力虽然稍逊一筹，出色的投射手~感又能给他加回不少分。
　　麦迪的身体天赋就有点禽兽了，夸张的启动速度和横移敏捷性，直逼目前的美职篮第一小前锋个格兰特希尔。
　　超大的手掌，和修长的跟腱，让他的空中作业威胁性极大。
　　更关键，他不是那种纯粹的跳跳男，麦迪的中距离干拔有模有样，虽然稳定性明显比目前的奥多姆差了一筹，未来未必没有发扬光大的可能。
　　比分交替上升，奥多姆的技术动作是比麦迪更成熟更全面的，但是麦迪的速度，奥多姆没有太好的办法。
　　麦迪的反应速率，加上夸张的速度。让他在攻防两端逐渐找到优势，最终从奥多姆手中生生断球，用一个飘逸的中距离干拔，取得了胜利。
　　17：21！
　　艰难取胜。
　　科比带头鼓掌。
　　奥多姆摇了摇头，无奈一笑。
　　“好吧小子，看来你确实有狂妄的资本。”
　　“拉玛尔，你打得很棒，我小瞧你了。”麦迪气喘吁吁，急起急停，对他的消耗也是非常大的。
　　两个人撞胸言和，奥多姆虽败犹荣。
　　要知道左手魔术师的最强的并不是单挑进攻！
　　而是充当球队大脑，组织串联。
　　如果把奥多姆和麦迪放在同一水平线的队伍中，奥多姆会取得胜利。
　　詹姆斯站在一旁，站着如喽啰。
　　好想！好想和他们过过手！
　　可是詹姆斯心中有数，13岁的自己身体完全没有发育成熟，根本和麦迪还有奥多姆不是同一等级的对手。
　　等着吧！王侯将相宁有种乎！
　　翠茜，我会替我的老大哥拉玛尔，讨回这个场子！
　　虽然和奥多姆认识仅有三天，但是小詹已经认可了这位知心暖男奥多姆。
　　从没有一个球员，会像奥多姆这样耐心地传授勒布朗篮球上，生活上的经验。
　　奥多姆的出身和詹姆斯是非常相似的，同样是父亲消失，母亲独自抚养。
　　奥多姆的命运更为悲惨，出生于纽约贫民窟，母亲在小时候因癌症去世。
　　随后奥多姆沉迷篮球，来逃避现实，遭遇一些伯乐，最终逐渐成为了全美第一高中生，目前的选秀热门。
　　励志！
　　奥多姆的一番话让小詹捏紧了拳头，在这样一个黑暗的世界中长大的奥多姆，居然有着太阳一般的光辉。
　　“小鱼，你和翠茜过两招？”科比看见麦迪喘匀了气，嘿嘿一笑。
　　“那就过两招。”费舍尔面容坚毅，粗~壮的麒麟耷~拉在身侧。
　　“这气势！”麦迪有些被震慑住了。
　　“科比的头号喽喽吗？那就干了你，再去挑战科比！”
　　“唰！”小鱼的三分空心入网。
　　“我进了，但是球权给你！让你一球！”费舍尔抬起了下巴。
　　好强！麦迪感受到了美职篮球员的压迫力。
　　真的很强嘛？
　　科比有个问号。
　　麦迪持球，加速。
　　一步过！
　　“法克！费舍尔你是怎么做到被两米的球员一步过的！”
　　费舍尔缩了缩脑袋，不敢吱声。
　　小鱼进攻，再次三分干拔！
　　“DUANG！”
　　科比脸绿了。
　　我能让你下来吗？
　　虐杀，麦迪虐杀了小鱼。
　　7：21。
　　麦迪看小鱼的眼神不对了。
　　不是！
　　就这？
　　科比看小鱼的眼神也不对了。
　　麦迪除了力量稍弱于小鱼，其他各方面都完爆小鱼。
　　和后卫一般的防守横移速度，让费舍尔的进攻太艰难了。
　　速度有优势，身高又有优势，麦迪中距离加突破，杀得小鱼丢亏卸甲。
　　“老大，我感觉是脑震荡后遗症，我需要休息一下。”小鱼知道丢了脸，扶着头，躺到了一边。
　　科比面色铁青。
　　“特雷西，来。我们过两招。”

第二百五十四章 科比VS麦迪
　　“特雷西，来。我们过两招。”科比手痒了，不得不承认，麦迪对于科比的吸引力还是相当之大的。
　　一直说，自己没有印象，不记得比分了。这一次，一定要记好了！
　　“来。”麦迪把球扔给了科比。
　　“喔喔喔！老大下场了，这个高中生完蛋了。”小鱼从地上一跃而起，鲤鱼打挺，丝毫看不出脑震荡的迹象，连连怪叫。
　　“轻一点，别给孩子留下心理阴影！”埃迪琼斯惜才。
　　“大本！去买两桶爆米花，还有一箱冰镇可乐!要可口的！”鲍文推了一把本华莱士。
　　“好嘞。”大本快步跑了出去。
　　科比连墨镜都没有取下！
　　轻~盈跃起，用一个教科书般的出手姿势，稳稳射~进三分。
　　然后和小鱼一样，把球扔给了麦迪。
　　“你先攻，不然你就没有机会得分了。”科比扬起了下巴。
　　高中和美职篮的不同，现在就让你领略清楚。
　　麦迪单手持球！一只手抓~住篮球毫不费力。
　　科比把墨镜扔向小鱼。
　　比赛开始。
　　麦迪的身高比科比更高一截！当比赛开始的那一刻！科比纵身扑上！
　　全力逼抢！贴身紧逼！
　　“呜呜，我的天，老大好认真阿。对付一个高中生，至于吗？”小鱼嘴巴里塞满了爆米花。
　　“咕咚，老大什么时候不认真，在篮球上就没看见过他当混子。”鲍文灌了一口可乐，哇。
　　冰镇可乐！果然热天就要喝可乐！爽！
　　麦迪被科比压制性极强的逼抢给逼得只能转身，背对科比。
　　“噢？翠茜，这就是你在高中学到的？这样能得分？”科比见状退了一步，嘴巴里垃圾话说个不停。
　　“哼。”麦迪低哼，他受不了了！
　　加速！突破！
　　“啪！”
　　球，被科比捅掉了。
　　麦迪睁大了眼睛。
　　什么时候？
　　明明和科比还有一步的距离。
　　科比捡到球，在麦迪还在恍惚的时间，杀向篮下，双手暴扣。
　　特雷西，这一次的比分，你可要记好了。
　　“啧啧啧，老大可是号称控球后卫防守联盟第一人，在他面前持球突破，这不是找死吗？”
　　“高中生的运球技术，起码要提高三个层次，才能在老大面前不掉球。”
　　奥多姆怒灌一瓶可乐！
　　解气！
　　“好强。”小詹终于认识到了，美职篮的巨星，和现在高中明星的差距有多大，简直是天壤地别。
　　在全明星中，科比的对手也是巨星，还不能体现科比的统治力。面对麦迪，詹姆斯意识到了科比的恐怖。
　　吊打奥多姆和费舍尔的麦迪，居然在科比面前，连运球都很难做到！？
　　“嗨，小子。不要把小鱼当作美职篮的平均水平了。”埃迪琼斯看着瞪大双眼的詹姆斯，知道他在想什么。
　　科比进攻得分，继续拥有进攻权。
　　胯下运球，接体前变向，晃开身位，干拔中投。
　　4：0。
　　背身靠一下，迅速转身内切，飘移拉杆。
　　6：0。
　　三分干拔。
　　9：0。
　　“天呐，太惨了，我都不忍心看了！”小鱼瞪大鱼眼，说着不看，一把一把抓爆米花的样子比谁都来劲。
　　“麦迪的速度虽然很快，但是他的防守经验还是太差了。”
　　“毕竟只是高中生嘛，经验少是可以理解的。”
　　科比三分投进后，再投了一个。
　　“DUANG。”
　　铁了，麦迪进攻。
　　麦迪喘着粗气，科比的进攻压迫性实在太强了，身体每一个部位仿佛都在做假动作，麦迪必须注意力高度集中，才能形成干扰。
　　三威胁！试探步！单手持球！
　　麦迪在三分弧顶玩着动作，科比放了一步的距离，压下~身子，牢牢盯着麦迪。
　　投？还是突？
　　麦迪在三分弧顶这里，干拔三分的命中率自己不敢尝试。
　　那就突！
　　麦迪侧身，左手护球，向右蹬出一大步。
　　“有长进嘛，知道用护球手了。”埃迪琼斯点了点头。
　　科比滑步，连续滑步，这一次直到禁区才追赶上麦迪。
　　麦迪没有办法了！
　　干拔！
　　修长的跟腱骤然发力，笔直起跳，弹跳高度非常夸张。
　　“哇，这个干拔的出手点，也太高了吧。”
　　“真的很高。”
　　后卫中距离干拔，讲究的就是一个原地起跳能力，麦迪的这个天赋同样夸张。
　　直起直落，科比起跳封盖，明显差了一大截。
　　打板命中！
　　9：2。
　　科比笑了笑，不错阿。还以为能剃你光头呢。
　　麦迪捏拳一挥，在科比这么强的防守压力下，依旧能够命中，对于自己来说是一个非常大的成功。
　　再攻！
　　依旧是右路！
　　科比预判成功，提前卡位！
　　麦迪被逼停了。
　　差一点，就被科比再次断球。
　　无奈，强行用脚步，原地找到机会，将球甩了出去，拼一拼运气。
　　BAD LUCK。
　　篮球没有命中。
　　科比进攻！
　　这一次科比不浪投了。
　　稳稳压到中距离，翻身跳投再中。
　　11：2。
　　拜佛，晃开麦迪杀向篮下暴扣
　　13：2。
　　试探步接突破，挑篮得分。
　　15：2。
　　背身单打，虚晃转身切入篮下单手劈扣。
　　17：2。
　　中距离后仰飘移投篮。
　　19：2。
　　连续胯下运球，三分干拔。
　　杀死比赛。
　　麦迪的球衣浑身湿透。
　　太强了。
　　科比也太强了吧。
　　不论技术还是身体，都碾压了现在的自己。
　　去年还完全没有这种感觉，今年两个人已经不是同一层次的球员了。
　　“别灰心阿，小子。联盟多少顶级后卫都被科比打爆了，你已经防得很不错了。”佩林卡递上去了一个毛巾。
　　“确实，这小子的天赋爆表了！”埃迪琼斯理性分析，有这种天赋，未来不出意外，绝对是球星。
　　“呵呵哈哈哈，见识到职业球员和你的差距了吧！”小鱼蹦到了麦迪面前。
　　“你有资格说这种话吗？”科比的手又痒了，若不是看到小鱼头上的淤青还没有消失，就...
　　“我还有很多要提高的，科比。等我进入联盟，再和你战个痛快！”麦迪叉腰，精气神为之一变。
　　“期待你的成长。”
　　“好了，伙计们。现在享受，沙滩，海浪，美食吧！”
　　“走着！冲浪去！”

第二百五十五章 交易截止日！！！
　　科比和他的小伙伴们，还在夏威夷享受着阳光沙滩，而在洛杉矶的韦斯特，则迎来了每一年，最为繁忙的日子。
　　“科比？你们想换科比？用这些渣滓球员加选秀权就想换走科比布莱恩特？抱歉，只要你还是总经理，我不会接听这支球队的电话了。”
　　“没错，我们想要你的替补中锋，你开价埃迪琼斯是不是太为过火了一点？他可是一个全明星级别的全能锋线！”
　　“你想要费舍尔？你眼光太棒了！开价吧，合适我们立刻就敲定这笔交易。”
　　“添头是本华莱士和布鲁斯鲍文？耶稣在上，你的资产差远了。”
　　每年到了交易截止日临近的时候，各种牛鬼蛇神都会蹦跶出来。
　　争冠球队会做最后的补强。
　　季后赛级别球队，大多会按兵不动。
　　摆烂球队，一般会裁掉一些老将，控制球队的薪金。
　　湖人无疑是一个香饽饽，有着充足的薪金，年轻的球员资产，长期的选秀权。
　　每一个球队都想试探一下，万一就能分一杯羹呢？
　　以小博大的交易，在美职篮的历史上可是屡见不鲜的。
　　韦斯特这种人精，当然不会上当，任凭对方总经理吹得天花乱坠，韦斯特牢牢坚持着思想方针。
　　一切交易，以总冠军为主要目的。
　　补强人员，两个方向，一个是内线替补护矿手，一个是3D投手。
　　这两个是目前的湖人稀缺资源。
　　而球队的进攻发起者有科比，奥尼尔，霍利，范艾克赛尔，费舍尔。完全处于一种溢出状态。韦斯特想用范艾克赛尔或者费舍尔去换取球队更需要的人员。
　　他和新泽西篮网队商讨了许久，这个时候正在等候他们的回应。
　　一个一轮选秀权，外加泰瑞斯莱特换取肖恩-布拉德利。
　　这位1993年的2号秀，拥有着2.29米的夸张身高，虽然身体瘦弱，对抗能力一般，作为一个替补，韦斯特认为他完全可以胜任。
　　本赛季肖恩-布拉德利场均12分8.1篮板1.0助攻4.0盖帽，单看数据，就非常豪华，虽然他场上的表现并没有他的数据那么出色。
　　会同意吗？新泽西篮网？
　　韦斯特没有办法为替补球员提供太大的筹码，奥尼尔归来，中锋位置上，替补的出场时间顶多十来分钟。
　　一个首轮加泰瑞斯奈特已经是韦斯特能为替补中锋出到的极限了。
　　另一边，还有一笔交易也谈了相当久。
　　费舍尔和范艾克塞尔，明显是冲突的。
　　两个人都是矮个控球后卫，范埃克塞尔的能力更强，费舍尔的前景则更好。
　　湖人替补经常和对方互爆，就是由于矮小的后卫线。
　　在鲍文和本华莱士提到首发后，湖人替补的防守一直是一个非常大的问题。其中相当大一部分原因，就是由于矮小的后卫线。
　　第二笔交易就是围绕这一点产生的。
　　比起范埃克塞尔，韦斯特更想留下费舍尔。
　　费舍尔的还有很大的上升空间，而26岁的范埃克塞尔，已经到达最高点了，不可能再有进步。
　　范疯子的打法和球队核心，科比还有奥尼尔也非常不搭，作为一个球霸，范疯子也就是在霍里身边能够打得更舒服，搭配其他任何一套阵容体系，都十分别扭。
　　另一个原因，范疯子也主动和教练提出，想要增加球队战术比重，这是不可能实现的一件事情。
　　由于科比的到来，范疯子从首发跌落替补。从去年的场均15+7的一线控卫，变成今年9+3的五流后卫。
　　这无疑是让范疯子不满的，虽然球队战绩相当出色，科比的表现相当出色，让他勉强接受了这个角色，矜矜业业做得不错，韦斯特始终觉得范疯子会是一颗不稳定因素。
　　加上费舍尔是科比的头号小弟，和科比搭配后场时也表现得有模有样，这无疑给了球队更多的战术选择。
　　先发的科比，埃迪琼斯，鲍文三个外线，哪一个受伤，小鱼都可以顶上去。虽然效果不一定完美，至少能凑合够用，这是范艾克塞尔没有办法做到的。
　　加上范疯子实力，联盟大多数球队还是认可的，这是一个进攻能力非常不错的首发，在手热的时候，甚至能媲美全明星，这样的一个球员，是可以尝试当作核心去对待。
　　如果打出来了，那就是一个全明星！
　　第二个报价，还是给的老冤家————夏洛特黄蜂。
　　尼克范埃克塞尔加泰瑞斯奈特换戴尔-库里加马特盖革。
　　戴尔库里我们都很熟悉，虽然年纪偏大，但是绝对会是一个不错的射手。搭配费舍尔和霍里，完全能取代范埃克塞尔在替补席上的作用。
　　马特盖革，2.13米110公斤的重型美式白人中锋。赛季场均出场20分钟8.9分5.3篮板。没有什么别的优势，就是够硬，至少不用担心被43岁的酋长帕里什给打爆了。
　　“叮铃铃！”
　　电话声响起，韦斯特接通电话，那一头是新泽西篮网。
　　“韦斯特先生，我们需要再加一个一轮选秀权！要知道，你换来的可是2号秀，一个场均4次盖帽的怪物！”
　　“我拒绝，这就是我们的底价。肖恩-布拉德利有着严重伤病隐患，这也是为什么费城会把他交易给你们的原因。”
　　“那很抱歉，韦斯特先生。这笔交易，告吹了。”篮网经理挂断了电话。
　　韦斯特无可奈何，总不可能为了一个出场10分钟的替补，赔上两个首轮秀吧。
　　被篮网拒绝，也在韦斯特的情理之中。肖恩-布拉德利或多或少，还有不小的天赋值得去挖掘，仅凭泰瑞斯加一个及其靠后的首轮，无疑是很难成功交易的。
　　从中午，等到晚上。
　　夜幕降临，交易截止日，即将结束。
　　“叮铃铃！”
　　熟悉的铃声响起。
　　“韦斯特先生，我们愿意达成这笔交易。不过您得加上两个次轮。”那边是黄蜂的经理，韦斯特的嫡系。
　　“一个次轮。”
　　“成交。”
　　“很好！”
　　交易截止日，湖人完成压哨交易，将尼克范埃克塞尔和泰瑞斯奈特加1997年次轮，交易到了黄蜂，换来戴尔-库里加马特盖革。
　　印第安纳步行者，将埃迪约翰逊，文森特阿斯科和1997年次轮交易到丹佛掘金，换来马克杰克逊，拉萨尔-汤普森。
　　夏洛特黄蜂将斯科特布鲁尔换到金州，引来多纳德罗耶。
　　密尔沃基雄鹿队将肖恩雷登，换到多伦多，迎来AC厄尔。
　　。。。。。。
　　96-97赛季的交易截止日尘埃落定。
　　都是一些小打小闹，可能最为突出的交易就是湖人的这一笔了。

第二百五十六章 我不能扣篮一定是哪里出了问题
　　全明星赛的余波未平，交易截止日风波又起，洛杉矶湖人队又一次站在了联盟的风口浪尖。
　　《韦斯特老了？》
　　赛季接近尾声，洛杉矶湖人依旧保持着联盟榜首的位置，毫无疑问，韦斯特夏天的交易是湖人成功的最大推手。
　　从夏洛特用全明星级别中锋迪瓦茨换来13号签，或许并不是一个很好的交易。但接下来湖人选中了来自费城的科比布莱恩特。
　　毫无疑问，选来科比，让这笔交易成了史上最大的打劫交易之一！这笔交易把湖人从季后赛级别球队，一举升级到了夺冠热门。
　　从来没有一个交易，能够换来如此年轻的巨星。
　　科比的存在是这支球队如今成功的关键，科比每一场球，都在证明他的能力，他就是美职篮前途最为光明的明日之星，是一个可以和迈克尔乔丹掰手腕的超级巨星。
　　可能是这一笔交易，让我们的杰里韦斯特有些膨胀，他在赛季中期用塞巴洛斯这个全明星，从太阳换来了罗伯特霍利这样的角色球员。
　　接着又在交易截止日，用湖人的第六人，范艾克塞尔，换来了一个投手和肉盾。
　　拜托！这可是两个全明星级别的球星！太阳收获塞巴洛斯后，已经打进了西部第六！而收获范埃克塞尔的黄蜂，携手超级得分手格伦莱斯，也会在季后赛的排名上有所进步。
　　这是必然的！
　　用两个全明星，换来了一堆角色球员？
　　韦斯特简直是糊涂！
　　湖人的传统就是堆砌巨星！用华丽的明星去击垮对手，才是湖人的传统。
　　当两个湖人本土出产的青年全明星，远走他乡，湖人全部重担都压到了科比身上！
　　科比虽强，我们总不能期望，一个新秀，能够老辣地支撑起一支争冠球队。两笔交易过后，湖人的硬实力是明确下滑的，尤其是还搭上了一个选秀权。
　　过度使用年轻的科比，会极大的增加他的伤病隐患，韦斯特这是在饮鸠止渴！
　　韦斯特无疑昏头了，赛季内的交易实在太过草率。
　　或许一支能够和公牛掰掰手腕的球队，本赛季会早早倒在西部其他强队的铁蹄之下。
　　而这一切，都是源于韦斯特的自负！
　　————纽约时报
　　《最年轻的全明星MVP》
　　全明星周末已经过去，相信一个球迷都享受了一个愉快的周末，这一次的全明星，有许多经典镜头，值得我们回味，今天我们要分析的，就是科比布莱恩特捧杯的这张照片。
　　28分5篮板3助攻2抢断1盖帽。面对迈克尔乔丹完成6连中，用封盖和扣篮绝杀比赛。
　　这不是梦，这是新科全明星MVP的科比布莱恩特的神迹！
　　年仅18岁的科比，面对东部全明星一众巨星，依旧打出了统治级别的表现以及数据，让我们的迈克尔乔丹情何以堪。
　　最可怕的是，科比使用的是他平常非常少用的后仰跳投，接管了比赛。面对乔丹这个后仰跳投之神，毫不怯场，连续命中五个夸张难度的翻身后仰，这简直是一种颠覆。
　　全明星的舞台，是巨星的舞台。只有星中之星，才能表现出如此强大的表现，毫无疑问，科比做到了。科比的存在，就是对于巨星的诠释，他的斗志，永不放弃的精神，让他最终完成了绝地大翻盘，强行取得了比赛的胜利。
　　这是一个美国奇迹，全明星MVP当之无愧。
　　而要知道，科比才18岁，他的上限会是如何，我们无从得知。
　　如果你错过了张伯伦和拉塞尔，错过了魔术师大鸟，错过了乔丹的成长。
　　那么你很幸运，关注科比的未来吧。
　　科比的未来，或许会达到历史上从未有人达到过的地步。
　　——每日洛杉矶
　　对于科比，媒体现在是各种浮夸地夸赞。
　　而对于韦斯特，非常多的媒体开始了质疑以及抹黑。
　　湖人的球员没有黑点，那么想要提高关注度，博取眼球。就只能从最近操作球队，交易补强的韦斯特身上去找了。
　　尤其是塞巴洛斯和范疯子在洛城本地，都有一批球迷。他们在洛杉矶的几年，积累了不少媒体以及球迷的认同，用他们去换取一些名不见经传的球员，球迷是拒绝的。
　　“法克，韦斯特在搞毛？强行拖后腿！不行，明天我们要去大西部论坛球馆门口游行！绝不能让这笔交易完成！”大腹便便的中年男子，刚从工厂下班，就收到了这个消息。
　　“嗨，伙计冷静点。韦斯特的眼光我们还是要相信的，不要被这些媒体给洗脑阿。”另一个理智点的工友说道。
　　“也是，这些狗屎垃圾粑粑媒体。成天搞事！湖人要是掉下联盟第一，他们还不知道会把科比黑成什么样！”
　　“洛杉矶的名利场就是这样。走吧，还是别操那个心，刚刚发了工资，去市区的独角兽看看蓝蓝跳舞吧！”
　　“好主意！”
　　男人永远只有在GHS的时候，才能如此和谐。
　　两个色批达成一致，前往观赏钢管舞去了，洛城的夜生活，就是如此多姿多彩。
　　...
　　夏洛特的一所公寓，戴尔库里接到了来自经济人的电话。
　　“什么？我被交易了？”戴尔库里大惊失色，球队位列东部第五，自己有充足的球权和表现机会，场均15分，这一切都很好，戴尔库里不知道自己会被交易到哪里。
　　“洛杉矶？湖人？你是在开玩笑吗？他们会要我这个老家伙？”
　　“是真的？明天就去洛杉矶体检？上帝保佑，那好吧。”
　　“韦斯特先生联系了你？承认会给我们一个稳定轮换的地位，赛季结束，还会给我们签一份续约合同，那太好了！”
　　“也就是说，我们可以长期生活在洛杉矶了？天呐，幸福来得也太突然了吧。”
　　躲在门缝旁边的小库里，将父亲的电话全部收入耳中。
　　小萌神的眼睛亮了起来！
　　加州！我来了!
　　太棒了！又可以见到科比哥哥了，一定要好好问问他，为什么我把头剃光了，还是没法扣篮呢？
　　我不能扣篮一定是哪里出了问题！

第二百五十七章 度假归来，替补合练
　　“哟~我小鱼回来咯！”科比一行人从遥远的夏威夷群岛，回到了洛杉矶。小鱼第一个冲下飞机！
　　比起夏威夷的温暖明媚，2月的洛城即将迎来春日。机场的上空还有着一丝寒意，郊区的泥土上，一朵朵花儿开始了绽放。
　　刚下飞机，科比的手机就疯狂震动了起来。
　　交易了？范疯子和泰瑞斯换来戴尔库里和一个当打之年的肉盾中锋？
　　血赚阿！不愧是LOGO男韦斯特！
　　媒体居然在疯狂黑这笔交易？简直太可笑了，这笔交易一口气补足了湖人的两个重大缺陷。
　　奥尼尔归来，湖人就真正有着力敌公牛的实力了。
　　之前和公牛两次比赛，第一场赢得很侥幸，而第二场暴露了湖人众多问题。
　　韦斯特针对性的补强，简直是神来一笔！
　　湖人的替补的防守问题，瞬间有了解决的答案，进攻也没有削弱，投射反而更稳定，这一下球队轮换就舒服多了。
　　“嗨，罗伯特。你负责带拉玛尔，翠茜，勒布朗回家。要安全抵达家中，看到他们进入家门，你懂我意思吗？”
　　“了解，BOSS。”
　　“拜托，老大，我们又不是小孩子。”奥多姆一脸尴尬。
　　“呵呵，就是因为你们半大不小，谁知道你们会做出什么事情。”科比是最了解拉玛尔奥多姆的，要是没有个人看着，今天晚上怕是奥多姆三人就会出现在洛城的夜店里。
　　小詹，你可千万别学你的大哥这些东西啊！
　　“呵呵，科比，你也就比我们大一岁罢了。不要在这里装大人。”麦迪白眼一翻，不屑道。
　　“小翠茜，等你月入百万，你也会成为大人。”科比露出了八颗洁白的大牙，这是有钱人的笑容。
　　“哈喽！摩托！哈喽！摩托！”科比的电话响起来了。
　　“教练，嗯嗯，我们回来了。”
　　“明天开始合练？没问题。”
　　“新球员到来，我们需要欢迎一下吗？”
　　“球队会开发布会阿，好的，了解。”
　　赛季过去大半，湖人还有三十多场比赛要打。
　　目前的战绩四十三胜五负，去年的芝加哥公牛，全明星赛结束时的战绩是四十二胜五负。
　　今年的公牛则是四十二胜六负，球队实力和战绩比起去年，其实是没有什么下降的。
　　也就是说，如果奥尼尔没有伤病，本赛季的湖人是有非常大的希望冲击七十胜的。
　　最后的三十多场比赛，球队会根据自己的经营方针，开始最后的冲刺。
　　科比的目标是拿下六十五场以上的胜场，缺少奥尼尔，想要七十胜很艰难，年轻的躯体在高强度的对抗下不可能每一场都掌控比赛。
　　那样对于自己的身体，对于队友的成长都是一个不好的影响。
　　鲍文，大本，小鱼，想让他们在总决赛中排上用场，那就一定要让他们成长！尽快催熟，作为一个新秀他们必须经历更多！
　　科比打算在进攻端多发力，让大本鲍文在防守端承担更多的压力。
　　有压力也就有动力，大哥把脏活累活都做了，还要小弟干什么！？
　　或许这就是随着年龄增大，巨星的防守都会逐渐开始划水的原因吧。
　　...
　　次日，湖人训练馆。
　　“嗨，科比。”科比刚刚进入更衣室，戴尔库里就主动上来打招呼了，作为一个混迹联盟多年的老油子，他知道该和谁混好关系。
　　“戴尔！来得很早阿。”科比乐于见到球队的射手变多，对于戴尔库里的到来举双手欢迎，给了他一个热情的拥抱。
　　戴尔库里长出一口气，作为竞争位置，他还有些担心科比不欢迎他。18岁的青少年最让人头疼了，科比的拥抱让戴尔库里心里一松。
　　“怎么不把小库里带来，那小子我很喜欢阿。”科比笑道。
　　“他还在夏洛特呢，转学手续需要一段时间。”
　　“需要我帮帮忙吗？”洛杉矶的好学校可不好进。
　　“韦斯特先生替我敲定了一所小学，他简直太绅士了。”说道杰里韦斯特，戴尔库里感恩戴德，为这种管理层打球，简直就是球员的幸运。
　　敢不效死？
　　“那很棒！期待快点见到小库里。”可能缺什么，就喜欢什么。科比还是很喜欢小库里的，尤其是小库里的打球天赋，简直让科比想要把他带在身边，一起训练。
　　要是从现在起，库里就和科比一起训练，他会成长到什么高度？
　　“都认识了？那我们开始训练吧！”见到球员之间气氛融洽，哈里斯开始了训练。
　　“分成两队，黄背心——拜伦斯科特，埃迪琼斯，布鲁斯鲍文，本华莱士，埃尔登坎贝尔。”
　　“紫背心——德里克费舍尔，戴尔库里，杰罗米科尔西，罗伯特霍里，马特盖革。”
　　科比瞪大眼睛。
　　“教练，你没有喊到我的名字！？”
　　“科比，坐我旁边，这场比赛打完，明天给我一个三千字的分析报告。”哈里斯的眼镜闪过一道光芒，喜欢当教练？那就好好当教练！
　　特科兰比斯拍了拍科比的背。
　　“谢谢你，科比。”
　　然而遮住嘴巴，偷偷耳语。
　　“教练可记仇了，下次别当众抢他战术板了！”
　　科比长叹一口气，那是加内特那个憨批抢的阿。
　　行吧，那就看看队友的表现。看看我不在场上，他们的表现如何。
　　24分钟的对抗赛随即开始，哈里斯更多的是磨合替补五人组的默契以及战术。
　　首发的打法在失去科比后，更多的依靠埃迪琼斯还有坎贝尔去完成。
　　替补则是依旧维持之前的打法，霍里充当第六人，大量球权交给他去分配处理。不论是自己进攻还是组织，霍里都完成的不错，让替补上的其他球员受益匪浅。
　　小鱼辅助组织，同样充当定点投手。
　　戴尔库里则是更多地绕挡拆跑位，他和马特盖革原本就是黄蜂的替补，互相之间是有一定默契存在的，借助马特盖革的挡拆，戴尔库里获得不少不错的进攻机会。他也稳稳命中了投篮。
　　比赛结束，先发以微弱优势取胜。
　　调整过后的湖人替补，真的很强了。

第二百五十八章 爱记仇的银狐哈里斯
　　“呼~从夏威夷回到洛杉矶就冷了不少，这明尼苏达州的寒风，让人更受不了阿。”二月的明尼阿波利斯市，球员们从飞机上下来，吐出的气凝结成了水雾。
　　“也是有些难为凯文，斯蒂芬了。他们一年大半都在这个地方，怎么受得了噢。”小鱼感叹。
　　“不然你劝劝他们，让他们来洛杉矶打球？”多日不见的坎贝尔，依旧是老阴阳人。
　　“那可不行！”小鱼脸色一变，自己可不想变成第三控卫。
　　“那就别为你的对手操心了，把心思好好放在比赛上吧。”坎贝尔拍了拍小鱼的肩膀。
　　“伙计们，我们有整整一周没有进行正式比赛，很多人忘了！每一场比赛都是一场战争！”哈里斯看见球员们的心态有些过于放松，不由提醒。
　　科比点点头，球队很多球员，还没有从全明星假期中回过神来。
　　“森林狼目前23胜25负！位列西部第六，他们是一支季后赛级别青年军，他们有双全明星凯文-加内特和汤姆-古格里奥塔组成锋线。他们还有马布里这样一位优秀新秀控卫。不要轻视他们，说不定他们就会是我们季后赛的对手。”
　　“教练说得对，永远不要小觑任何一个对手！”科比率先站出来表示对教练的支持。
　　哈里斯颔首，算你懂事！
　　“我们这场比赛，针对性做出些布置。我们要针对一下，凯文加内特这名年轻的全明星选手。”
　　科比鸡皮疙瘩都立起来了。
　　！！！
　　你这一定是记仇吧！就是因为他抢了你的战术板！
　　教练，你也太记仇了吧。
　　整完我？现在就来整凯文加内特？！
　　不过。。。。
　　我喜欢！！！
　　这种锱铢必较的性格，才能拿下更多的胜利！一个老好人永远没有办法成功，以牙还牙，以眼还眼才是正道。
　　“这场比赛，科比单防马布里，鲍文锁死汤姆-古格里奥塔。大本！你来贴身死防加内特！我对你的任务是！不要让这个瘦弱的家伙进入禁区！他这场比赛，拿到5个篮板，你就算失败了，明白了吗？”
　　“明白！”大本狞笑，光头配合凶恶的面相，简直吓煞小朋友。
　　“加内特进不去内线，他会在中远距离进攻，这个时候，我希望科比，埃迪，布鲁斯，你们三个去协防夹击！我希望看到这个大个子疯狂丢球的画面！我要让凯文加内特这场比赛，起码失误五次以上！”最后一句话，哈里斯几乎是吼出来的。
　　球队的大巴，鸦雀无声，所有人目光呆滞看着自己平常平易近人的主教练。
　　太可怕了，得罪主教练的下场太可怕了。
　　连硬汉科比都毛骨悚然，主教练也太记仇了吧，看来之后得安分点，不能做出太出格的举动了。
　　凯文，为你默哀三秒。
　　.......
　　“科比！好久不见！”
　　比赛即将开始，加内特在场上找到了科比。喜笑颜开地打着招呼，在他看来，他们一起战胜了大魔王迈克尔乔丹，他们现在就是一伙的好兄弟了！
　　这就是青春的热血！
　　科比垂下眼帘，不搭理加内特。
　　我滴个乖乖，要是被教练看到，我和加内特搭话，他会不会整死我？
　　非常有可能！
　　还是无视加内特的好，反正这家伙抢了我一个冠军，我一直记忆犹新呢。
　　“嗨！科比，科比！你怎么不理我？”加内特大手来回挥舞，有些纳闷。
　　科比掉头就走，留下了满头问号的加内特。
　　“阿这?难道科比进入了青春期综合症？”加内特挠了挠头。
　　而一脸不善地本华莱士凑了上来。
　　“小瘦子，别烦我们老大了。你的对手，是我！”华莱士展了展夸张的肱二头肌，狰狞的脸上凶神恶煞。
　　“噢？小矮子，你觉得你可以和我过两招？”刚进入联盟两年的加内特，远没有后世那种铁血气魄，但他依旧弯下头，俯视本华莱士。
　　场面瞬间开始充满了斗争性！
　　裁判宣布比赛的开始，湖人首发阵容不变。
　　森林狼首发PG斯蒂芬-马布里SG道格-韦斯特SF汤姆-古格里奥塔PF凯文-加内特C迪恩-加勒特。
　　跳球！两边都派上了自己的大前锋！
　　本华莱士和凯文加内特站在中线！两个人互相怒视对方。
　　裁判把球抛到了空中，两个铁血猛男拔地而起！
　　本华莱士的弹跳和弹速都非常不错，可他面对的是加内特！2.16米还能飞天遁地的怪物！
　　加内特的长臂把球点给了马布里。
　　马布里持球推进，科比退到了三分线，采取一个适中的防守位置，不远不近。
　　“斯蒂芬，最近练了什么新招式吗？”科比微笑。
　　“没有，没有。”马布里赶慌就把球传给了高位的加内特。
　　加内特原本准备试试手~感，投一个中投，大本钟却发疯死的贴了上来。
　　“法克！”加内特被大本巨大的力量给逼停了。
　　这个家伙，个子不高，力量好大！
　　“小心！”马布里慌张大喊。
　　“啪！”
　　科比在加内特持球第一时间就冲了过去，手起刀落！将毫无准备的加内特手中的篮球给捅掉！
　　什么？科比什么时候过来的？
　　加内特瞪大双眼！不敢置信地看着科比。
　　“快攻！”埃迪琼斯捡到球，第一时间加速！
　　科比跟上！
　　森林狼只有马布里退防到位了。
　　埃迪琼斯将球高高抛起，科比纵身一跃，空接暴扣！
　　马布里慌忙躲出底线。
　　好险！
　　差一点点！就又成科比这个家伙的背景板了！
　　攻防转换，马布里在科比故意放松的防守下，有条不紊地开始组织进攻。
　　和加内特挡拆，分球底角汤姆-古格里奥塔。
　　古格里奥塔凭借身高，干拔鲍文，中距离不中。
　　“我的板！”
　　加内特和本华莱士抢成一团！
　　加内特虽高！但是底盘力量稍弱，被本华莱士牢牢卡住，抓下篮板。
　　科比持球推进，这一次没有快攻机会。
　　挡拆，和坎贝尔打了一个挡拆。
　　森林狼换防了！
　　加内特单防科比！
　　科比眼睛一亮，打爆加内特，想必教练就不会记我的仇了吧！

第二百五十九章 好惨一个加内特
　　“科比，刚刚为什么不搭理我！”加内特一脸不解。
　　“别和我说话，我和你很熟吗。”
　　加内特觉得自己的青春被抛弃了。
　　可恶！既然你不认兄弟情面，那休怪我无情！
　　加内特端正防守姿势，沉下重心。作为日后号称能从1号位防到5号位的狼王，加内特的横移速度是远超一般大前锋的，就算有着2.16米的身高，他的身形给人的感觉也是精悍！而不是笨拙。
　　二年级的狼王，或许技术和力量还有大成。速度这一块，是不比巅峰差的。而横移速度，无疑是防守后卫的关键。
　　科比在LOGO处来回运球，这一球，为了哈里斯，必须打得强硬！
　　快慢节奏运球！
　　突然暴起加速！
　　加内特沉下重心，双~腿叉开后，防守幅度是极为惊人的。
　　消瘦却爆发力极强的双手四处挥舞，他这样的防守足以封杀联盟90%的后卫!
　　然而科比却恰恰是联盟最强的那1%！
　　科比暴起加速！加内特滑步！
　　科比借助先起步的优势，取得了半步身位领先。
　　对于科比来说，半个身位，就意味着突破完成。
　　停顿！
　　再次加速！
　　节奏变换大师，科比抹过加内特。
　　垫步，起跳。
　　科比挑篮得分。
　　“这是？”马布里有些惊讶，在训练中，他想要突破加内特成功率也不算高。现在联盟的后卫，更多得是运用纯粹的速度。
　　像科比这样运用节奏变换突破的球员太少了！但要不了多久......当那个男人加入美职篮，一切都会大不一样。
　　第一节在湖人稳稳压着森林狼一顿猛击，或者说科比肆意欺负加内特。
　　每当加内特高位持球！科比总是第一个冲向前去包夹！加内特目前的球场视野并不算好，遭遇包夹，总是显得有些慌乱。
　　“为什么？为什么要这样包夹我？我只是一个场均18分的球员阿。”加内特在湖人身上第一次感受到了被针对的感觉。
　　场边的哈里斯微微一笑，一切尽在不言中。
　　“啪！”断球了！
　　“唰！”***了！
　　“吧唧！”晃倒了！
　　这就是第一节加内特遭遇湖人上下疯狂针对后的结果，虽然他已经入选全明星，但小狼王目前的能力，完全没有达到能破解湖人防守体系的程度。
　　大本钟麒麟臂一顶！
　　加内特就被抗在了禁区之外！
　　禁区外接球的结果，就是被包夹！招牌动作，铁血硬汉青春大跳投都用不出来了。
　　“呼哧，呼哧。”加内特喘着粗气，非常不理解，为什么全明星还玩在一起的湖人球员，现在这样针对他。
　　马布里心疼地看着加内特，太惨了，太惨了。
　　从第一次和湖人的比赛，马布里就知道了科比是一个什么样的球员。
　　冷酷无情！专挑人做背景板的杀神！
　　这就是和科比作对地下场吗？
　　如果是，那我宁愿当个混子。
　　马布里哀叹一声。
　　对不起了，凯文。
　　首节比赛结束，湖人34：21森林狼。一个夸张的比分差，森林狼这边三核，只有汤姆-古格里奥塔能够正常得分。
　　科比11分2篮板3助攻2抢断0失误，打出了完美的表现，把全明星火热的手~感继承到了现在。
　　凯文加内特被湖人上下疯狂针对，暴露了他力量不足，球场视野不好的重大问题。
　　单节3个失误，被科比生生抢断两球，再加上一次把球传到了鲍文手上。小狼王现在的表现还是有些稚~嫩。
　　马布里未战先怯，再次充当了隐形人，攻防两段都没有给科比带来丝毫压力。
　　湖人的进攻多线开花，防守打得好，年轻的湖人球员们在场上飞奔，快速反击轰炸森林狼的禁区。
　　笨重的森林狼，根本不是跑起来的湖人的对手。
　　屠杀！第一节的首发对决，湖人彻彻底底地就是在屠杀！
　　从哈里斯面部的微笑，就能看出他的开心。
　　“大本表现不错，很硬朗，就这样打！”
　　“科比的几次抢断也很果断，错位进攻也打得很到位，不错。”
　　湖人球员互相传递着眼神。
　　太好了！终于让记仇的主教练开心了。
　　“接下来，看看替补球员的表现吧。”
　　湖人五上五下，换上替补阵容：德里克费舍尔，戴尔库里，杰罗米-科尔西，罗伯特霍利，马特盖革。
　　是时候验验货了！这是新来的两个关键替补的首秀！
　　湖人球员也有意给戴尔库里做球，第二节一上来，第一球霍里就找到了戴尔库里。
　　完美的手型！完美的出手节奏！
　　“唰！”
　　哈里斯满意地点了点头，韦斯特的这笔不被人看好的补强，其实非常有先见之明。
　　范艾克塞尔在球队，也更多的是充当一个定点射手，那为什么不用他换来一个更稳定，更高效的射手呢？
　　同时把软弱的泰瑞斯奈特换走，弄来一个挡拆质量和护筐非常不错的马特盖革。这样在奥尼尔休息的期间，球队的禁区防守就不用操太多心了。
　　费舍尔，库里，霍里三杆尖枪一通乱射，让森林狼的教练菲利普桑德斯脸都绿了。
　　简直离谱！
　　替补全是射手，这怎么防？
　　难道要让加内特打满全场？
　　桑德斯考虑了一下，还是放弃和湖人死磕的打算。一个原因是就算死磕，也不一定能赢。
　　另一个原因，加内特还年轻，还有着充足的成长空间，要是这场球让加内特留下~阴影，对于森林狼来说无疑是一个大损失。
　　桑德斯清楚知道哈里斯的打算，就是逮着加内特死撸，既然比赛已经花了，那干脆让球员下来休息好了。
　　随着森林狼队在第三节初就几乎放弃比赛，湖人也随即换下大部分主力。
　　全场结束，湖人117：81森林狼。
　　36分的大胜！
　　科比出场23分钟，拿下21分4篮板6助攻3抢断1失误。
　　戴尔库里出场24分钟，命中四个三分，拿下19分2篮板。
　　加内特出场18分钟，拿下7分4篮板3助攻7失误。
　　“凯文，你要清楚地记住这场比赛。下一次，我希望你能让湖人颤栗！”
　　加内特的双眼有些红~润，这场比赛给他这个踌躇满志的年轻全明星带来的打击无疑是巨大的。
　　简直就是一场公开处刑！
　　等着吧！科比！
　　加内特决心要把力量和组织的短板，练到一个所有人都无法忽视的程度！
　　那个时候，我即狼王！

第二百六十章 背靠背战丹佛掘金
　　在冰天雪地的明尼苏达州收割了一场轻松的胜利后，次日一早就乘搭航班前往了丹佛高原。
　　丹佛火箭队曾经是ABA的创始球队之一，1974年加入NBA后改名为金块队，因为丹佛曾经发现金矿。
　　丹佛队在1980年代，在英格利什场均28.4分，范德维奇场均24.7分，伊塞尔场均21.6分三杆尖枪的带领年，年年打进季后赛。毫无疑问在1980年代，丹佛掘金就是进攻篮球的代表之一。
　　1977-78和1984-85赛季两度打进NBA西部决赛。掘金队在NBA的第一年就夺得中西区第一，而且他们的上座率在NBA居第一。此后，英格利什的到来，使掘金队成为一支攻击型球队。1980-1981赛季，掘金队平均每场得122.3分。从那个赛季开始，掘金队连续5个赛季平均得分超过120分。
　　特别是1981-1982赛季，掘金队平均每场拿下126.5分，至今还是NBA纪录。
　　随着英格力什的老去，球队在1990—91赛季滑战绩滑落至20胜60负，在赛季开场创造了七连败的餐具。自1981年来十年第一次没有闯进季后赛。
　　赛季结束，球队选来了非洲的穆大叔，迪坎贝-穆托姆博。这个看不出年龄的新秀，在他的新秀赛季就打出了统治级别的禁区防守。
　　穆大叔虽然并不壮，和一些美式大中锋比起来甚至显得消瘦。但他坚韧的意志力，出色的敏捷性，让他迅速成为一名顶级的内线大闸。
　　93-94赛季，掘金42胜40负结束常规赛，以第八名的成绩跻身季后赛。但掘金队在季后赛首轮却以3-2的总分击败超音速队，成为NBA历史上第一支以八号种子身份打败一号种子的球队。掘金队最终杀进西部半决赛，但在半决赛中以3-4的总分遗憾负于犹他爵士队。
　　穆大叔在篮下遮天蔽日，连续封杀佩顿以及坎普的画面成为了球迷心中永远的创奇。
　　94-95赛季，丹伊塞尔在18胜16负时辞职，助理教练基恩利特尔斯被任命为临时主教练，但是此后掘金队的战绩是3胜13负，总经理伯尼比克斯塔夫在二月二十接管了球队，并且在赛季剩余的日子执掌球队。最终掘金队的战绩是41胜41负并在常规赛最后一天争取到了季后赛的门票。
　　但在季后赛第一轮被马刺横扫出局。但是在掘金队中的穆托姆博以3.91个盖帽居联盟之首，并且有联盟第二的场均12.5个篮板球，赢得最佳防守球员的荣誉。掘金队是唯一一支有七人场均得分上双的球队。
　　这支全民皆兵的队伍却在95-96赛季崩盘了，35胜47负没有进入季后赛。赛季结束，掘金宣布再次重建，并没有和穆大叔续约，同时交易走了一大批有天赋的球员。
　　本赛季的掘金就成了一支鱼腩，目前16胜33负位列西部第十一，他们目前准备摆烂去争夺维克多飞天白魔鬼。
　　无解的进攻篮球已经没有了影子，他们的赛季场均得分甚至只有97.8分。而对手能在他们头上砍下104.1分。
　　由于昨日刚刚战胜森林狼，从北部飞往丹佛平原，每一个球员的精神都不算好，哈里斯也就没有专门为丹佛布置战术了。
　　早上湖人球员们从明尼苏达州阿波利斯起飞，中午抵达了丹佛国际机场。
　　找了一家餐厅享受了一顿肉食者的盛宴，湖人前往了麦克尼可斯体育馆。
　　比赛照常在晚间打响，这场比赛强弱分明的对抗并没有吸引太多的媒体关注。当地的球迷也不是很热情，麦克尼可斯体育馆空出了大量座位。
　　“我滴个乖乖，我还是第一次在人这么少的体育馆内打球。”小鱼东张西望，往日湖人所到之处，票大都是靠抢的，留出空位这种情况真的很少见。
　　“这就是摆烂球队球迷的悲哀，摆烂是在牺牲球迷的支撑度，球队越烂，看得人就越少。这种小球市球队就更加如此了。”
　　“希望我们在湖人的岁月，不会有球队摆烂的那一天。真的无法想象，如果我们摆烂，大西部论坛球馆的球迷会怎么样看我们。”小鱼感慨了一句。
　　科比暗道——这一世，我不会再让湖人有摆烂的岁月了！
　　比赛开始，湖人首发阵容没有变化。
　　掘金队首发PG安东尼-戈尔德怀尔SG达勒-艾利斯SF拉方索-艾利斯PF安东尼奥-麦克戴斯C埃尔文-约翰逊。
　　交易截止日，印第安纳步行者，将埃迪约翰逊，文森特阿斯科和1997年次轮交易到丹佛掘金，换来马克杰克逊，拉萨尔-汤普森。
　　随着马克杰克逊的出走，换上了安东尼-戈尔德怀尔这名名不见经传的小将。
　　本华莱士和掘金中锋，和魔术师同名的埃尔文约翰逊跳球。
　　大本暴力踩地！高高跃起，从比他高了十来厘米的球员手中点飞篮球。
　　湖人开场的进攻打得有些松散，专注度并不算高，出现了几个低级的传球失误。赛季进行到后半段，球员们的精神和肉体的疲惫是显而易见的，这个时候打背靠背，就很容易出现大的状态起伏。
　　好在掘金的积极性也并不算高，已经把目标放在选秀权的他们，就算湖人失误，也没有抓到机会去打反击。
　　科比喂球埃迪琼斯，埃迪琼斯面对37岁的达勒-艾利斯打得轻松自如，连续空切篮下完成得分。
　　掘金的进攻打得一塌糊涂，老的老，小的小。球队整体进攻和球星单打都不具备破坏湖人防守体系的杀伤力。
　　替补对决，戴尔库里的融入非常明显，霍里串联起库里还有费舍尔，在进攻端痛击丹佛掘金的轮换阵容。
　　半场比赛结束，湖人51：39领先。
　　下半场开始，科比开始发力，连续命中三分。
　　掘金的95年2号秀安东尼奥-麦克戴斯站了出来，这位二年级就能贡献18+7的大前锋，连续完成内线得分，给球队续命。
　　科比随即加大对于掘金控球球员的侵略性，连续抢断，打反击成功。
　　比赛很快就花了，湖人在丹佛客场背靠背，拿下了又一场胜利。
　　洛杉矶湖人114：76丹佛掘金。
　　科比砍下全场最高的27分6篮板8助攻3抢断1盖帽4失误。
　　埃迪琼斯爆发，拿下24分2篮板1助攻2抢断。
　　坎贝尔拿下17分11篮板。
　　戴尔库里拿下14分3篮板。
　　霍里拿下11分6篮板7助攻。
　　费舍尔拿下10分5助攻。
　　全民皆兵！6人得分上双，湖人的团队进攻体系逐渐真正成型。

第二百六十一章 猛龙杀手——科比
　　“嗨，科比。”电话里传来熟悉的温和声音，正是魔术师约翰逊。
　　“MAGIC，你好啊。最近怎么样？”这是打完和掘金比赛的第二天，科比刚刚降落回到洛杉矶。
　　“老样子，出门解解说，在家教教小孩。什么时候再来我家玩玩？小埃尔文想见你。”魔术师为自己的儿子操碎心了，他想让一个充满男性荷尔蒙的男孩作为榜样，让EJ酱找到属于自己的男子气魄，整天和家里那些女佣呆在一起，简直快成了一个女孩子！
　　“行啊，其实可以给EJ酱找几个玩伴。你知道戴尔库里的儿子吗？还有迈克尔汤普森的儿子，他们和EJ酱都是同龄小孩噢。”科比灵机一动，想到了一个绝妙的主意。
　　迈克尔汤普森是湖人87，88赛季的冠军成员之一。1978年的状元秀，他最近从波特兰回到湖人，参加解说。他的儿子就是后世鼎鼎有名的佛祖克莱汤普森，目前小克莱正7岁多，和9岁的库里，6岁的EJ酱刚好属于同年龄。
　　“好主意！！好主意阿！科比！我去联系联系他们，三个小孩一起练习篮球！真是太棒了。”魔术师感到人生又有盼头了，终于能看到儿子玩些男人该玩的东西了！每天看到家里的娃娃，魔术师都要吐了。
　　科比想象了一番。
　　EJ酱高位持球，横眉冷对千夫指，背身架住对手。
　　库里汤普森两翼齐飞的画面，掀起更为夸张的三分风暴！
　　拳打洛城幼稚园，脚踢好莱坞小学城。画面太美，我不敢看！
　　如果EJ酱爱上篮球，那未来的故事一定很有趣。
　　如果EJ酱爱上萌神或者佛祖，那，那故事就更有意思了呢。
　　“对了，科比。给你打电话，是要把以赛亚的一句话带给你。”
　　“以赛亚？微笑刺客？”科比纳闷，我这一世都没有见过他吧，他要带什么话，想要单挑21分？
　　“没错，他在全明星期间疯狂喷你！说你就是个垃圾！猛龙队随便打你！”
　　“瓦特？他真这样说？”科比不敢置信。
　　“夸张了点，反正是这个意思，他给你下了战书，下一场打猛龙，干~死他！”
　　“他现在在猛龙当总经理是吧，我明白了。”
　　“我和以赛亚的仇恨可以写一本书！他太脏了！他就是球场上的垃圾。当初就是我，迈克尔，拉里三人联合抵制，让他滚出了梦一队。我们恨他，他恨我们。现在我们的仇恨传承给你了。”
　　“明白了，MAGIC。等着瞧吧。”
　　科比，要玩个大的了。
　　...
　　回到洛杉矶，科比去自己的新房子转了一圈。
　　工人们正在施工，佩林卡找了一家口碑非常好的承包公司。工人在屋内屋外，已经建立好了基础的雏形。
　　网球场改成的篮球场，已经弄好了塑胶场地，绿色的地面，白色的线条，构成了了一个唯美的画卷。
　　房屋周边的园艺也外包给了一家林艺公司，一些科比说不上名字的花草植物，出现在了房屋周围，泥土的芳香让科比的精神一振。
　　“BOSS，过来。你要我做的地下室，带你去看看。”佩林卡和科比一起来到了房屋内。
　　掀开屋内的一块墙板，一个大门出现在了墙后。大门是铁门做的，一个复杂的密码锁装在了上面。
　　科比哈哈一笑，还真做了一个暗门。
　　科比防患于未然，未来的世界太多不确定因素了，什么911恐怖袭击，大流感病毒，UFO造访等等事件，科比用地下室打造一个临时防空洞避难所，里面储存够充足的物资以防不测。
　　“不错，很棒！我喜欢这里，还有多久我可以搬进来？”
　　“4月份可以装修完毕，放一段时间就可以了。”
　　“不错，期待从球队公寓搬出来！”科比感慨，住球队提供的公寓毕竟只是一个权宜之计，男人怎么能没有一个自己的家。
　　“保镖的事情呢？”
　　“保镖我按您说的，去找了埃里克普林斯和AI克拉克。他们对于我们的提议很感兴趣，愿意加入我们，并和我们一起合作成立一个安保公司。他们可以联系到非常多的退役军人。”
　　“很好，公司名就叫Blackwater USA。尽快跑一跑，让公司成立。罗伯，相信我们很快就能用上他们。”
　　“BOSS，为什么这样说？难道你觉得你现在处境不太安全？”
　　“不是我的处境不安全，是美利坚并不安全。”
　　“我们不安全？怎么会，美利坚正如旭日一般，东方的苏维埃解体后，世界上没有一个国家能够和我们抗衡，美国是世界上最自由，最安全的地方了。”
　　科比暗道，如果我不是重生的，我也会像你这样想。
　　“别问了，罗伯。尽快落实安保吧。”
　　“知道了BOSS，肯定让你满意。”
　　“这一点我始终深信不疑。”
　　...
　　“伙计们！我和魔术师打了一个赌！”微笑刺客托马斯在猛龙队训练的时候来到球队训练馆。
　　“魔术师说，科比能轻松在我们头上砍下40+！而我告诉他，这不可能！没有人能轻松战胜我们！我们猛龙虽然不是强队，但我们有着最坚韧的意志！”
　　“我们虽然不在美国，而是在加拿大，可我们依旧属于美职篮！那些不认可我们，歧视我们的家伙，我们一定要给他们颜色看看！”
　　“科比这一场比赛！我要赢！我要赢得精彩！如果胜利，我给你们充足的时间去庆祝！如果失败，赛季接下来的时间，我会让教练给你们魔鬼训练！”
　　“这就是我对这场比赛的看法，科比，不许他得分上20！”
　　微笑刺客板着脸，一番大棍加胡萝卜的话语，让猛龙球员瞬间提起了战意。
　　“嘿！以赛亚！这场比赛！猛龙的禁区会是禁飞区！”马库斯坎比来劲了！
　　全明星新秀赛，坎比被科比给吓倒，连连跑出底线的他被做成了一个个图片，让他惭愧不已。他痛定思痛，发誓一定要再次和科比过过招。
　　这一次！可是在多伦多！可是有我最熟悉的队友！
　　科比，你不要想在禁区得分！
　　我会让所有人明白，我二号秀不是凭空得来的！

第二百六十二章 多伦多即将载入史册的一天
　　“又出国了，你说我们明明是美国职业篮球联赛，为什么有两个球队在加拿大呢？”
　　“难道加拿大其实是美国的一部分？”
　　“北美阿~加拿大应该就是美国的后花园了吧，这是上层人公认的。”
　　“我不喜欢北方佬，在这里设置球队太愚蠢了，难道这里的球队还有争冠的可能？给他们一个乔丹，他们都拿不到冠军。”
　　“没错，多伦多怎么可能争冠。”
　　“你们说以后会不会还有其他外国球队，飞往多伦多这个旅程就够难受了，要是飞去亚洲，怕是晕了头。”
　　“会有亚洲赛，但应该不会有亚洲球队了吧。”
　　从洛杉矶飞往多伦多的班机，湖人球员议论纷纷。这几日，连续的客场，从明尼阿波利斯飞往丹佛，飞回洛杉矶，之后再次飞往多伦多，连续的行程可不好受，在飞机上，你很难获得良好的休息。
　　猛龙队位于加拿大的多伦多，是美职篮两支在加拿大的球队之一，另一只是温哥华灰熊。
　　猛龙队的历史非常短，作为1995-1996赛季才加入美职篮的新兴球队。小飞鼠达蒙斯塔德迈尔是他们目前的领军人物，这位仅1.78米高的控球后卫，有着夸张的速度以及优秀投射能力。新秀赛季场均拿下19.0得分4.0篮板9.3助攻1.4抢断3.8失误。
　　用七号秀选下小飞鼠，是一件再正确不过的事情了。这个选秀几乎是当时最好的一个选择。虽然小飞鼠的身高不高，但他的其他天赋能够弥补这一点不足。
　　新秀时期，1995年11月21日，猛龙102：97战胜西雅图超音速队的比赛中，小飞鼠狂砍20分12篮板11助攻4抢断，取得了生涯的第一个三双，这也是猛龙队历史上的第一个三双。后又在1996年全明星新秀赛中夺得MVP，赛季结束小飞鼠入选最佳新秀阵容一阵，并且成为了年度最佳新秀。
　　本赛季则是再进一步，得分突破20。场均可以看下20.2得分4.1篮板8.8助攻1.5抢断。用35.5%的三分命中率，场均可以投中2.2个三分。
　　可以说小飞鼠目前是一个前途光明的年轻新秀，非常多的人看好他的未来，媒体预测，小飞鼠保底成长为一个全明星级别的后卫。甚至有可能成长为下一个微笑刺客，因为他的伯乐正是以赛亚托马斯！
　　不得不说，以赛亚托马斯当管理层，虽然没有什么优秀的成绩。优秀的球员倒是发掘了不少，像麦迪，卡特，比卢普斯都是微笑刺客在猛龙这几年带出来的。或许他其实更适合去当一个球探。
　　其次就是今年的二号秀，马库斯坎比。
　　在你的球队有一个顶级的后卫后，如何继续建队？
　　选大个子！
　　而坎比，就是完美的人选。他有着顶级中锋必备的一切身体素质。灵活的脚步，夸张的弹跳，出色的身高臂展，优秀的盖帽嗅觉。
　　微笑刺客对于他的成长目标，上限是大梦奥拉朱旺，下限是穆大叔。他在新秀年打出来的表现，也证实了他有这个潜力。
　　场均14.8得分6.3篮板1.5助攻1.0抢断2.1盖帽。攻防全能，因为身体还没有挂肉，保护篮板让人觉得有点软，刺客觉得过两年，坎比就会是下一个传奇中锋，二号秀选到了这样一个传奇中锋胚子，简直血赚！
　　要是微笑刺客知道他为了坎比，放弃了96黄金一代数个名人堂级别球员，不知道他会不会有些后悔。
　　猛龙的其他位置上的球员，也是比较年轻的潜力秀。
　　得分后卫是道格-克里斯蒂，他的巅峰是前往萨克门托国王队后，充当国王的先发得分后卫，搭配毕比充当后场。
　　在5年的国王生涯中，他取得了1次最佳防守阵容一阵，3次最佳防守阵容二阵的优秀成绩。他的外线防守是国王普林斯顿体系的保护伞，可以说那支华丽的国王，离不开他的防守。他是那支国王队最靠谱的外线防守球员。
　　道格-克里斯蒂是92年17号秀，其实生涯的前两年是在湖人度过的，充首发和替补都打过，因为连续伤病，湖人最终放弃了他。这两年他从尼克斯流浪到了猛龙，终于学会了在对抗激烈的美职篮中保持身体健康，也打出了生涯最好的gon攻防表现。
　　本赛季他场均14.5分5.2篮板3.6助攻，有着43.4%三分命中率，可以场均投进1.8个三分，是一个顶级3D球员，韦斯特曾经问价他，但微笑刺客开价埃迪琼斯，杰里杰斯特当即挂掉了电话。
　　呵呵，一个顶级3D就想换埃迪琼斯？和科比奥尼尔完美搭配的三当家？简直可笑。
　　猛龙的三号位是沃尔特威廉姆斯，2.03米99公斤的标准美式小前锋。92年的7号秀，新秀赛季场均17.0得分4.5篮板3.0助攻，本赛季场均16.4得分5.0篮板2.7助攻，场均三分6中2.4，有着40%的三分命中率，能突能投，还有着一手优秀的三分球，是一名全能小前锋。
　　大前锋普奥珀耶-琼斯，上赛季场均11.3得分10.8篮板，本赛季略有下滑。是一名矮小型的蓝领大前锋。
　　可以看出，微笑刺客搭建的这套阵容，平均年龄非常低。有着多个潜力新星，未来的成长幅度会非常大。微笑刺客挑来的球员，三分和身体天赋是他主要的侧重点，123号位都有一手十分优秀的三分，这是符合篮球发展的方向的。如果能再弄来一到两个球星，换上一个优秀的教练，是非常有可能一飞冲天的。
　　这也是他有信心对魔术师放狠话的原因，猛龙队目前的战绩并不算优秀，19胜31负，但是球队是有相当不错实力的。
　　目前的方针是摆烂，培养球员，但本赛季遇见一些强队，猛龙硬起来还是能咬几块肉的。
　　全明星之前就干了犹他爵士，菲尼克斯太阳，波特兰开拓者三支西部季后赛级别强队，证明了他们的实力。
　　以赛亚托马斯正是因为这几场的胜利，才有了和湖人一较高下的自信，即便不能赢！也要让科比被打爆！
　　我微笑刺客连幼年乔丹都能打爆，还整不死一个小科比？

第二百六十三章 状态——神鬼一念间（二更）
　　“系统，使用能力查看功能。”
　　“科比布莱恩特，篮球运动员，位置匹配程度PG100%，SG100%，SF100%，PF85%，C75%。”
　　“身体素质A，上篮技巧S，扣篮技巧S，中投技巧S+，三分技巧A+，控球技巧S（有提升），组织技巧A+（有提升），防守技巧S。”
　　“当前身体状态，疲倦，轻微受伤风险。”
　　“当前时间1997年2月15日，主线任务人生成就S+（目前成就B）”
　　“成就升级，奖励礼包待领取。”
　　果然，如科比所料，身体素质一个半月都没有丝毫进步，这一项数据会卡壳非常长时间了。
　　整体能力和1月1日查看的那一次比起来，只有控球能力和组织能力略有进步。可能是因为长时间担任控卫的原因。当奥尼尔伤停，科比充当的角色就不是一个进攻发起者，关键得分手那么简单了，面对强队，科比必须当爹又当妈才有获胜几率。
　　这个时候控球能力和组织能力有进步，是一个很好的消息。科比可以更轻松的掌控球权，面对包夹时的处理球，或者强行突破能力都会得到一个提高。
　　身体确实有些疲惫，赛季过去大半，加上全明星赛上那一连串折腾。先是砍了一个新秀挑战赛历史最高得分，又拿了一个灌篮大赛冠军，最后对飙乔丹，逆天翻盘，这些可都是要竭尽全力才能完成的。
　　体能消耗过多，科比这两场的表现也只能说中规中矩。尤其是出现了容易受伤的特质，这让科比不得不谨慎考虑一下，接下来的比赛方式。
　　如果自己和奥尼尔一样，都受伤离场，那湖人就要崩盘了。
　　湖人的整个战术体系都是围绕着OK组建的，缺少了一个另一个也能发力，但两个人都受伤，球队从战术到精神层面都会崩溃。
　　再往下看。
　　人生成就从B-到B了。
　　不容易！终于又提升了一个等级，全明星赛拿了两个MVP，一个冠军，才提升一个级别吗。
　　科比摇了摇头，这还真是有点困难。
　　好在，又有一个奖励可以领取了。上一次开出了万能伤药，这一次会开出什么？
　　“领取奖励礼包。”
　　“奖励礼包领取中。”
　　“领取成功，是否打开。”
　　“是。”
　　“奖励礼包已打开，获得状态——神鬼一念间。”
　　“神鬼一念间，持续时间2场，具体请宿主亲身体验。”
　　科比惊讶，这是什么意思。
　　...
　　“先生女士晚上好！这里是由NBC为您带来的全美直播！多伦多猛龙队主场对战洛杉矶湖人！我是你们的好朋友埃尔文约翰逊。”
　　“大家好，很高兴。我又要和魔术师一起联手解说了，我是以赛亚托马斯。”微笑刺客客串出席到了解说台。
　　“嘿，以赛亚，你们这没有正式解说吗？为什么你一个总裁东奔西跑，上蹿下跳？”
　　“呵呵，MAGIC，不服我们下场过两招？你这肥胖的大肚子还能打球吗？”
　　“小矮子，打爆你没有问题！”
　　“别吵了，别吵了。”马福阿尔贝特拉住了两个老冤家，这场比赛NBC派出了一名专业解说，和两个邀约嘉宾的模式。马福阿尔贝特这个NBC的“篮球的声音”来自NBC，魔术师和微笑刺客是嘉宾。
　　马福拉住了快要现场上演真人PK的魔术师和微笑刺客。
　　电视机前的观众意犹未尽，打起来！为什么不打起来！
　　加拿大最为崇尚的冰球运动，正是依靠大量的打斗画面吸引了一大批的粉丝以及球迷。作为加拿大的篮球粉丝，他们再乐于不过看到上演全武行了。
　　马福好说歹说，控制住了场面，这位资深解说还是很有本事的，作为一个资深解说，他曾多次解说过魔术师和微笑刺客的比赛，所以二人对他还是比较尊重的。
　　“多伦多猛龙对阵湖人的比赛即将上演！首先来到场上的是湖人队！”
　　“今天湖人身着白色客场球衣，一个个球员鱼贯而入。”
　　“科比压轴出场，噢！嘘声！科比在天穹球馆被嘘了！这可是少见的场景，作为联盟新晋巨星，科比就像早期的迈克尔，他走到哪里都是欢声一片，为什么这次会被嘘呢！”马福不解。
　　“嘿嘿。”刺客在一旁冷笑，这是他通过球迷协会做得小动作。年轻人，先搞你一波心态！让你目标美职篮不是那么简单，不是大好球就可以行得通的！
　　魔术师不屑一顾，科比会被这种阵仗给吓倒？以赛亚托马斯还是和以前一样天真，如果没有查克戴利和他那一帮如狼似虎的队友，托马斯不可能战胜湖人！
　　小动作！始终是小动作！
　　果然，科比面带微笑，跑进了球场。
　　自从抽到了神鬼一念间的状态，科比感觉自己不同了。
　　这种状态没有办法形容，首先是多日劳顿的疲倦感不翼而飞，整个人充满了精神，感觉能够打一天篮球！
　　然后是自己的血液流速加快，肾上腺素高速分泌。注意力开始高度集中，仿佛时间都慢了下来。
　　神鬼一念间，那这场比赛一定是超神的状态了吧。
　　正好拿猛龙开刀，这简直再适合不过了！
　　“猛龙球员开始出场！他们身着紫色深色球衣，球衣上暴龙的LOGO仿佛要择人而嗜！”
　　“我喜欢猛龙的LOGO，特别带劲。”
　　“首先出场的是今年的二号秀，马萨诸塞大学的六尺十一寸中锋——二十一号球衣的马库斯坎比！”
　　“球迷热情欢呼！看来坎比很受多伦多球迷的喜爱啊！”
　　“接着其他球员依次出场！他们脸上的战意不加掩饰！”
　　“最后出场的是亚利桑那大学的五尺十寸后卫，20号后卫小飞鼠——达蒙斯塔德迈尔！”
　　“小飞鼠滑翔机方式冲进了球场！他给了他每一个队友一个击掌。然后，然后他看向了科比。”
　　“科比坐在技术台前，仿佛看猴戏一样凝视着他的对手！”
　　“小飞鼠找向了科比！”
　　“喂，科比。”
　　“嗯？”科比想说，请继续你的表演啊，看我干嘛。
　　“我的外号小飞鼠，你的名字小飞侠。今天我们两个人，只有一个人能飞着离开这里！”
　　“噢。”科比眨巴眼睛，这个时候是不是要配合地说些狠话，可是好中二，自己说不出口阿。

第二百六十四章 我就是上帝（三更）
　　“比赛即将开始，这场全美直播吸引了非常多人的关注。”
　　“黄金一代2号秀对决13号，超级新人后卫小飞鼠对决全明星MVP小飞侠。”
　　“以赛亚托马斯搭建的阵容对决杰里韦斯特组建的球队！”
　　“小飞鼠比赛刚刚开始就走到了科比面前挑衅！”
　　“科比挑了挑眉毛，没有说话。高傲地态度让猛龙球迷大为恼火，现场的嘘声阵阵，科比不为所动！”
　　“裁判制止双方球员的对峙，号召球员来到中圈，要发球了！比赛即将开始！”
　　老规矩，本华莱士站在了中圈。
　　“小矮子，又是你？”坎比想起了全明星新秀赛的遭遇，这个小矮子可是有点硬。
　　“瘦撇撇，怎么着？”大本瓮声瓮气，不屑闷~哼一声。刚刚收拾了一顿瘦弱型全明星大前锋凯文加内特，大本钟打这些力量不足，重心偏高的大前锋有了些许经验，他自认这场比赛锁死坎比没有什么问题。
　　毕竟坎比全明星新秀挑战赛上，再三跳出底线，躲避科比的行文大本可是看着的，这很难不让人把他当作软蛋去对待。
　　对付强硬铁血的加内特，湖人都能攻防两段完爆她，更不用说全面削弱版本的坎比了。
　　“闭嘴，菜鸟们，开始比赛了。”今天吹罚比赛的是约瑟夫乔伊克劳福德，目前的光头克劳福德正值壮年，46岁。强壮的身体，光溜溜的发型，凶神恶煞的态度，让不少球员胆战心惊。
　　乔伊克劳福德把球高高抛起，宣告了比赛的开始。
　　两个跳跳男，脚底仿佛踩了弹簧，一跃而起！单臂高举，向己方半场将球点去！
　　全明星赛时大本钟赢得了跳球，而这一次，坎比略胜一筹，长臂舒展，点飞了篮球。
　　小飞鼠斯塔德迈尔持球，飞速带球推进！
　　快！小飞鼠高频短步幅的小碎步，带着球快速推进到了湖人半场，这个推进速度非常不错，难怪凭借这个身高，就可以打出场均20.2分的表现！
　　科比重心微微下沉，在三分弧顶站住位置，等待小飞鼠的进攻。
　　“科比！我周围的人都在吹，一个18岁的新秀如何如何厉害，他打爆了乔丹，绝杀了奥拉朱旺，他是联盟的未来！”
　　“告诉你！这些话在我看来都是BULLSHIT!今天我就要打爆你！让大家知道，未来的第一后卫，是我小飞鼠的！”小飞鼠面色狰狞，被微笑刺客一顿激励后，狂灌鸡汤的他仿佛打了鸡血，亢奋的不行。
　　“你这个身高，想当第一后卫，有点难哟。”科比轻飘飘的一句吐槽，让小飞鼠火冒三丈！
　　“长的矮就不能当MVP？我要成为历史上最矮的球王！”
　　科比惊讶，哟，胆色不小。可是你比起艾弗森怕是差了好几个档次。
　　不是每个矮个后卫，都叫做AI。
　　小飞鼠举手握拳，示意拉开单打。
　　“不会吧不会吧不会吧，单打科比？”魔术师惊了个呆，现在的小后卫，心里没点数吗？
　　“糟糕，鸡汤灌过头了。”微笑刺客脸色一变，他赛前单独拉着小飞鼠讲了一通话，让他不要害怕科比，万万没有想到小飞鼠会头硬到主动找科比打。
　　小飞鼠的运球重心很高，配合他的身高，却又相当难以断球。等待队友拉到底角后，脚步一瞪！身子骤然窜出！
　　强突！
　　科比脚步错落滑动，身体随着小飞鼠的进攻方向，连连调整位置。
　　科比故意放了一个小空档，让小飞鼠走入中距离！
　　“科比！你的防守也不过如此！”达蒙-斯塔德迈尔心中暗喜！果然和刺客老师说得一样，不用害怕科比的防守。
　　他！防我不住！
　　小飞鼠没有看见科比嘴角的微笑，走入中距离，大力跳步！
　　跳跃到侧面！甩开了！
　　眼前空无一人！科比被甩开了！
　　起跳！高高跃起！小飞鼠的中投为了防止因为身高被告饶，他的弹跳高度非常高，滞空时间也很长！
　　“这球，稳了！”小飞鼠投出的那一刻，手~感就告诉他，妥妥的！
　　等等！
　　一个黑影从侧后方接近了他！篮球刚刚出手，一支黑手就贯穿了过来！
　　“嘭！”科比大力火锅！
　　一个排球扣杀式的动作，将球击飞派出底线。
　　小飞鼠脸色苍白，看着科比，久久无语。
　　苍穹球馆再度响起了阵阵嘘声！
　　“BOW！！！！”这个嘘声不知道是给科比，还是给被血冒的当家球星，小飞鼠。或者两者都有。
　　科比拍了拍手，仿佛完成了一个微不足道的动作。
　　防小个子，对于科比来说真不难。科比的爆发力和绝对速度都不算突出，但他的脚步横移，灵敏反应绝对是历史级别的。比起那种肌肉~棒子，科比更擅长追捕小个后卫。
　　让你一个身位，给你投！
　　科比的杀人诛心！就是这么霸道。
　　“快发球！楞什么？”乔伊克劳福德不满了，你们这群小伙子怎么回事，早点打完阿，谁乐意在多伦多这种破地方多待？！
　　沃尔特威廉姆斯将球发给小飞鼠。
　　“跑战术！跑战术！”猛龙的主教练在场边急得跳脚，他知道比赛要是真进入了单挑模式，科比能轻松的统治比赛。看看全明星科比面对迈克尔的表现吧！那个小子横起来，是你小飞鼠这小鼻子小眼睛能防住的吗？
　　小飞鼠迟疑了，接着球呆立原地。
　　好想再打一个，可是好像打不过啊。
　　跑战术？可是好不甘心，以赛亚那么信任我，我好想证明给他看！
　　科比看着傻站原地的小飞鼠，纳闷。
　　这小子想什么呢？
　　试探性地捅了捅球。
　　“啪！”
　　球，掉了。
　　科比捡起球，飞奔前场，这种天赐良机，简直就是送菜！
　　“新科扣篮王要扣篮了！”魔术师大喊！
　　刺客没声音了。
　　科比矫健的身姿直奔猛龙半场，舒展身体，完成了一个折叠拉杆，单手战斧劈扣。
　　拿下了全场比赛的第一分。
　　“法克！科比!我告诉你，我不怕你！我唯一怕的！只有上帝！”回到半场的小飞鼠，看着科比俯视的眼神，愤怒地喷起了垃圾话。
　　“我就是上帝！”科比扬起下巴，我从地狱中爬起，战胜上帝归来！

第二百六十五章 自闭的微笑刺客（四更，求订阅，求月票）
　　“小飞鼠愤怒地对科比喷了一通垃圾话！科比说了几个字，斯塔德迈尔瞬间面色惨白！科比说了什么？”魔术师非常好奇。
　　“对了，以赛亚，你为什么不说话了。”马福问道，微笑刺客话这么少，这可不正常。
　　我还说个屁！！！
　　伊塞亚托马斯一脸便秘，一言不发。自己因为小飞鼠和自己一样都是矮个小控卫，所以着重培养他，这不代表就能容忍他这样犯傻！
　　简直是个蠢材！比赛前叫你不要怕科比，不是叫你和他硬碰硬阿！
　　小飞鼠这球商，基本告别一线球星了！
　　自己疯狂喷垃圾话不说，科比回你几句话，你心态就崩了！
　　这种球员怎么当建队基石！？
　　不行，今年选秀，一定要弄来几个基石！
　　维克托飞天白魔鬼，左手魔术师，还有科罗拉多大学的那个后卫，都很不错阿。绝对比小飞鼠强！
　　斯塔德迈尔不知道，自己的恩师微笑刺客已经决心放弃他，另立基石了。他现在的很惶恐。
　　“他说他是上帝，他怎么敢这样说？”在宗教信仰传播广泛的美利坚，不少人都是教徒，虽然信仰不同，有很多差异，但绝大多数的宗教都视上帝为自己的神。
　　小飞鼠就是一名教徒，他是信仰耶稣的。而一个球员，当他的面，说出我就是上帝这样大逆不道的话语，他居然没有勇气去反驳。
　　“主阿，原谅我吧，原谅我的怯懦。”小飞鼠画了一个十字，嘴里连连祷告。
　　“你是傻~子吗！？能不能发球！？”克劳福德的口水喷到了小飞鼠脸上，让他从信仰被侮辱的环境中醒了过来。
　　“再不发球给T了！延误比赛！”克劳福德连连咆哮，猛龙队不敢造次，赶紧开球。
　　小飞鼠再一次站到了科比面前，这一次他的心态和赛前完全不一样了。
　　看着科比，小飞鼠不禁喃喃自问，他真的是上帝吗？
　　球在手上仿佛着了火，赶紧传了出去。
　　猛龙队开始了一板一眼的战术跑位。
　　达内尔-沃克的战术很简单，他的战术理念更接近后世的打法。球员连续的空切跑位，拉扯空间，完成三分或者杀入篮下，本赛季的猛龙三分出手数是处于联盟第四的，首发一二三号位都有一手亮眼的三分。
　　连续穿~插跑位，球交到了沃尔特-威廉姆斯手中，沃尔特-威廉姆斯碾压鲍文，切入篮下高打板得分。
　　2：2。
　　鲍文的体重还是有些偏轻，防投篮和突破不错，但是一旦对手杀入篮下，鲍文就有点顶不住禁区的防线了。
　　湖人进攻，科比大步流星，持球推进，他浑身散发着自信的魅力！
　　手~感好热！这一场的手~感，恐怕超越了和艾弗森对飙的那一场！
　　小飞鼠魂不守舍地站在科比面前，防守的姿势虽然摆的很端正，但眼神当中的呆滞，让科比知道他不在状态。
　　科比把球交到右手，矮身！
　　突破成功！
　　太轻松了，简直就像一个不会动的木头桩子！
　　窜到中距离，两脚轻踩地面，侧身起跳，右手将球温柔地投出。
　　“唰。”
　　4：2。
　　“小飞鼠在干什么，以赛亚，不愧是你的接班人阿，防守真有想象力，他是觉得科比投不进吧。”魔术师开始嘴臭，疯狂挖苦起了刺客。
　　微笑刺客一言不发，嘴边的笑容已经消失不见。
　　“暂停！”达内尔-沃克见状不对，比赛刚刚开始一分钟，果断就喊了一个暂停。
　　“达蒙？你是怎么回事，给我回过神来！”
　　“教练，科比真的是上帝吗？”
　　“上帝？我还是摩西呢，别给我装神弄鬼，清醒点，老老实实按战术打！”
　　没错！科比是在装神弄鬼！
　　小飞鼠缓了一下，心态调整的稍好了一点。
　　可是他并不知道，他即将面对的是，一个有着超神状态的科比。
　　不黑不吹，进入ZONE的科比，就是篮球场上的神。
　　比赛继续，猛龙开始规规矩矩跑起了战术，湖人因为连续多日舟车劳顿，首发中有4名球员参加全明星，远不像猛龙，整整休息了一个星期。
　　湖人的球员有些疲惫，远没有发挥出他们最好的防守水准。
　　“给我整一个！”坎比看到队友连连打进，手痒了！罚球线左侧要位，背靠本华莱士，接到球。
　　“小矮子，看我怎么打爆你！”坎比一脸兴奋！他要告诉所有人，二号秀就是二号秀，而落选秀，就是垃圾！
　　本华莱士闷~哼一声，右手麒麟臂搭载坎比腰间。
　　“卧~槽。”坎比暗叫一声，这力量也太夸张了，差点被推走步。
　　“你没看过，我们和森林狼的比赛吧。”大本问了一声。
　　“啊？没看过，和这有什么关系？”
　　“难怪。”大本摇了摇头。
　　“啪！”坎比还是回头找寻空当进攻位置，手里一凉。
　　球掉了！
　　埃迪琼斯盯着这个机会很久了！上前就是一巴掌，把球从顾后不顾前的坎比手里拍掉！
　　你一个大个子，拿着球在中距离，这不是引人犯罪吗？
　　如同穿着齐13小短裤，黑~丝高~跟鞋行走在满是壮汉小房间里，这不发生点什么，简直对不起读者！
　　“快攻！”埃迪琼斯和科比两翼齐飞！
　　两个人的快攻反击是湖人的这赛季的保留节目，冲击那些天赋一般的球队，根本拦不住。
　　而猛龙的退防十分及时，小飞鼠紧紧贴着科比，沃尔特-威廉姆斯第一时间找到了埃迪琼斯。
　　快攻2V2！
　　如果是一般球队，教练的要求肯定是让控球者停球，湖人则不然！
　　埃迪琼斯传给科比，科比身上挂着小飞鼠，推进到三分线。
　　干拔！
　　“什么？”所有人都没有想到科比会这么不合理地出手！
　　有人贴身防守，为什么不停球等待队友？
　　科比一跃而起，修长地小~腿笔直离地，左手扶球，右手推射！
　　“不可能进！”小飞鼠发疯似的跃起，双手挥舞遮挡科比的眼睛。
　　由于两个人贴的太近！小飞鼠在科比出手前就撞到了科比！
　　歪着身子，右手仿佛一个机械，稳定地杠杆运动，将球投出。
　　后手手指弯曲，化成一个和篮球一样的弧线。
　　“唰。”
　　“嘟！”
　　这球，有了。

第二百六十六章 闭眼三分（五更，求打赏求月票！）
　　“三加一！不敢置信的手~感！科比无视防守，命中了进球！”马福膛目结舌，解说这么多年，见过不少三加一，可是科比这一球还是让他热血沸腾。
　　这是被撞歪了身子的三加一啊！需要什么样的平衡感，手~感才能命中！？
　　简直就很离谱，离谱的进攻选择，离谱的投射手~感。
　　难道今天科比要超神？
　　“坐下，坐下啊。这都是基本操作。”魔术师双手虚压，体育馆内的不少观众都站了起来惊呼出声。
　　“太帅了！下次我也要玩一个急停三加一！”湖人替补席上，小鱼欢腾起来，这一球他觉得他上他也行。
　　科比在小飞鼠斯塔德迈尔不敢置信地注视下，稳稳命中了罚球。
　　“假的！一定是假的！他不可能是真的上帝。”斯塔德迈尔喃喃自语。
　　“不，他是真的。”鲍文嘿嘿一笑，再斯塔德迈尔身边悄悄耳语。
　　科比退回半场，准备防守。
　　比赛刚过两分钟，比分湖人9：6猛龙。
　　猛龙继续打起了传切，一连串眼花缭乱的跑位，把球交给了沃尔特-威廉姆斯。
　　沃尔特-威廉姆斯三分怒射，再次命中！
　　猛龙今天的进攻手~感看起来也相当不错，也有可能是湖人的防守有些松懈的原因。
　　科比推进到了前场，拉开！继续单挑小飞鼠！
　　篮球在科比的手指间飞舞，仿佛听话的精灵，跃动着优美的舞蹈。
　　富有节拍的运球，让小飞鼠如临大敌！
　　“你相信吗？我闭着眼睛也能命中三分。”
　　“什么？”小飞鼠仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　逼着眼睛？投三分？别开玩笑了，连乔丹也只敢在罚球线闭着眼睛装13，运动战怎么可能逼着眼睛投篮！？
　　简直是国际玩笑！
　　“没听清？我会在三分弧顶，这个位置，闭着眼睛，用右手，命中三分！”科比的语气轻柔，仿佛把这件事当作喝水吃饭一样轻松。
　　“不可能，我不信！”达蒙斯塔德迈尔皱起了眉头，难道你真以为自己是神？就算是神，我也要防住你的这一球！
　　呵呵，科比一定是想用心理战，让我防他三分，然后借机突破！
　　这种把戏，我见多了！还真把我当新秀？
　　斯塔德迈尔退后一步，紧张地回头看了看，湖人有没有人上来挡拆。
　　没有人挡拆，所有人都站在底角，注视着科比和小飞鼠的单挑。
　　科比并不大声的话语，也传达给了猛龙的队友。
　　“你投！有种就投！闭眼三分？你以为篮筐是你家的？”坎比第一个不爽了，开始起哄。
　　“注意！小心科比的突破！”老实人沃尔特-威廉姆斯提醒队友的站位，这是一个非常正确的选择，如果他面对的不是科比，他的预测非常大几率成真。
　　“柯特，你掐掐我。”德尔哈里斯面无表情，他也听到了科比的豪言壮语。
　　“啊，教练，不好吧。”柯特兰比斯一脸跃跃欲试，又担心畏惧着什么。小心眼的哈里斯这个外号可不是空穴来风。
　　“掐！”
　　“那我掐了？！”
　　“让你掐！算了，我掐你。”哈里斯捏起柯特腰间软~肉，奋力一拧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！疼疼疼疼疼疼疼！！！”
　　“看来我不是在做梦。”哈里斯宁愿这是做梦。
　　他想写一篇论文——《球员想要闭着眼睛投三分怎么办？》
　　头疼，执教这样的球员，果然是痛并快乐着。
　　科比往前迈步。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　每一步的节拍都仿佛迈在了小飞鼠的心头。
　　他会突破吗？还是会干拔？
　　难道他真的要闭上眼睛？
　　不！他一定是在骗我！我不能上当！
　　科比走到了刚刚食指指着的位置，朝着神经紧绷的斯塔德迈尔微微一笑。
　　没有骗你，我是玩真的。
　　闭眼三分，我也没有十足把握。
　　但是，科比的眼前一幅画面一闪而过。
　　洛杉矶的凌晨四点，公园里的篮球场，那个有着追梦赤子心的男孩，一次次在没有灯光的篮球场上尝试投射。
　　漆黑的夜空，只有繁星闪烁给他照明。他就在这种环境下一次次地出手！跳投！
　　回到现实，科比闭上眼睛。
　　他要找到，那一天晚上的感觉。
　　“什么？他真的闭上眼睛了！！？？”小飞鼠斯塔德迈尔长大了嘴巴，象征性地抬起了手臂。
　　可是他闭着眼，干扰对他有用吗？没有啊！
　　“科比，闭上了眼睛，他起跳了！他要干什么？”魔术师直接吼了出声。
　　“胆大包天！科比简直就是篮球历史上的狂徒，谁给他的胆子闭眼投篮？上帝？”伊塞亚托马斯终于活了，开始疯狂黑起了科比。
　　NBA之声马福张大了双眼，嘴巴里却没有一个字眼冒出。
　　假的吧？
　　闭眼投三分？
　　“柯特，你扶着我！”哈里斯的胸口有一阵阵绞痛。
　　“进！进！进！进！进！进！进！进！”费舍尔疯狂吹气，仿佛赌徒吹自己的骰子。
　　大本一言不发，顶着坎比，疯狂冲向篮下。
　　“老大，我会是你永远的后盾！即便你投丢一万次！我也要摘下篮板传给你！”
　　苍穹球馆的球迷，尖叫出声！
　　在一片乱糟糟的环境下，科比的内心是如此的宁静。
　　闭上双眼，仿佛回到了那个盛夏的夜晚。
　　鸟语虫鸣，月朗星稀。
　　同样的位置起跳，同样的出手~感觉。
　　同样的一片漆黑。
　　科比将球拨出指尖，轻柔地仿佛在抚摸自己的爱人。
　　“这么柔和的手~感？”
　　不对劲了！小飞鼠觉得不对劲了！
　　该不会，要进了吧？
　　“完美的出手！完美的弧线！篮球划过苍穹球馆的上空！”
　　“不可能，不可能进！”
　　魔术师和微笑刺客同时出口，两个人的声音交杂在了一起。
　　“唰。”
　　进了！
　　“进了！果然进了！不愧是我老大！啊哈哈哈哈哈！”小鱼癫狂了，撕开训练服，就要上场庆祝。
　　“冷静点，要被克劳福德吹T的！”拜伦斯科特赶紧拉住小鱼。
　　科比睁开双眼。
　　“三分有效！”克劳福德的声音头一次听起来如此悦耳。
　　小飞鼠斯塔德迈尔跪立在科比面前，眼里充满了绝望。
　　“或许，他真的是上帝。”

第二百六十七章 冲击单节最高得分记录
　　“科比面无表情，神色冷漠，投进了这个神迹一般的闭眼三分后，他没有任何庆祝动作，转身回到了半场。”魔术师感慨。
　　“杀手本色！小飞鼠的精气神已经被科比碾碎了！”马福补刀。
　　以赛亚托马斯再度陷入自闭。
　　“这一球必将载入历史！迈克尔的闭眼罚球就足够伟大！而科比的闭眼三分!简直就是美国神迹！”
　　“科比今天手太热了，比赛才刚刚开始，让我们看看接下来的发展。”
　　第一节刚刚过去3分钟，科比已经拿到了11分！湖人队11：9猛龙！
　　11分全部是科比得到！
　　四投四中！两个三分，其中还有一个是3+1。
　　这个得分效率简直夸张，一己之力压制住手感超群的猛龙。一人敌队，一骑当千！
　　“达蒙，你还好？”道格-克里斯蒂把球传给小飞鼠，看着魂不守舍的斯塔德迈尔，不禁询问。
　　“我还好。”小飞鼠双眼无神，行尸走肉一般持球推进。
　　“伙计，那只是一个三分，闭着眼睛投也只是三分，就算他在湖人半场投进，也只是一个三分。我们只落后两分，兄弟，不要丧气。”道格-克里斯蒂不愧是日后的顶级3D防守球员，意志力非常坚定，丝毫没有被科比的这个球给吓倒。
　　“你说的对。”小飞鼠口是心非。
　　猛龙这一次的进攻，被大本协防破坏，道格-克里斯蒂的投射，大本突然夹击，造成投篮不中。
　　坎贝尔抢到篮板，再次交给科比。
　　“我来防防看。”道格-克里斯蒂看着目光无神的达蒙斯塔德迈尔，主动申请换防。
　　科比的进攻选择很多了，如果是一般情况，科比会分球，让埃迪琼斯借助身高体型优势去单吃心神失守的小飞鼠斯塔德迈尔。
　　但是今天不同，今天的状态，需要打得这么合理吗？
　　自己出手！就是最合理的进攻！
　　科比压低身子，看着换防过来的道格-克里斯蒂。
　　浓密的卷发，拉丁风格的面孔，配上强有力的手臂。
　　那支普林斯顿的国王，每次遇见OK王朝，就是由他来主防的科比。
　　熟悉，科比对于这个防守球员在熟悉不过了，防守嗅觉敏锐，横移速度还算不错，力量很足，善于运用身体对抗，足以防守大多数后卫球员的背身单打。
　　这种球员，大多数情况你可以在他头上得分，他无法封死进攻球星。但他可以让进攻方的效率以及消耗大幅度上升，最终你会越打越吃力。
　　然而，今天的道格-克里斯蒂遇见的是超神状态的科比。
　　科比运球到三分弧顶，右手持球，左手上扬，头部以及视线朝向篮筐！
　　要投？道格-克里斯蒂迟疑了一瞬间，科比已经连中四元，这样的手感下继续投三分并不是不能理解。
　　假动作！
　　科比重心迅速下沉，箭步突破。
　　道格-克里斯蒂不愧是后来的一防成员，重心被点起，依旧卡住身位，站在科比面前，侧身施加对抗的力量，不停用自己的力量去压迫科比。
　　科比左手微抬，迅速右跨一大步。
　　收球，抬手！
　　道格-克里斯蒂起跳了！
　　等得就是你跳！
　　科比身体前伸，蹭到道格-克里斯蒂同时将球抛出。
　　“不可能吧。”
　　“又来？”
　　场上的球员瞪大双眼。
　　“DUANG。”
　　篮球重重砸到篮筐，反弹到了篮板上。
　　科比特意添加的一个后旋力量，让球没有弹飞。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　篮球越弹越低，最终滚入篮筐。
　　“嘟！AND ONE！”乔伊克劳福德同样惊讶，但是优秀的职业素养让他完成了吹罚。
　　罚进！
　　14分！
　　“以赛亚，问问你。单节最高得分是多少来着？”魔术师不怀好意，开始挑逗自闭的微笑刺客。
　　“呵呵，是冰人乔治格文在1978年4月9日，圣安东尼奥马刺对新奥尔良爵士队的第二节比赛中得到的33分。你不会觉得科比能破这个记录吧，MAGIC你别逗了。”
　　那场比赛是常规赛最后一场，格文与掘金队大卫汤普森的得分王之争掀起高~潮。汤普森在对活~塞的比赛中狂砍73分，创下当时NBA历史第三高分纪录。“冰人“需要拿58分才能从汤普森手里抢走得分王。
　　第二节，他更是狂砍33分，创下NBA个人单节得分纪录；第三节还剩10分多钟，格文便拿下第59分，宣告得分王到手。格文在那场比赛里砍下63分，以极其微弱的优势(格文场均27.22分，汤普森27.15分)击败汤普森，赢得个人首个得分王荣誉。
　　“嘿，我就问问你，你来劲什么？”
　　“不过我觉得有希望啊。”马福插了一句嘴，科比目前5中5，三分2中2，罚球2中2。堪称天神下凡。
　　“不可能，我把话放在这里，不可能！”
　　“嚯，还来劲了。赌点什么？”
　　“我又不是乔丹那个毒狗，我不赌。”
　　猛龙再次进攻，球来回传递，打得非常耐心，沃尔特-威廉姆斯中距离打板命中。
　　科比再来！
　　传球给埃迪琼斯，杀入内线，再快速拉出！
　　三分飙射！
　　再中！17分！
　　抓到篮板！持球推进，一条龙杀入篮下！造成坎比犯规！
　　2罚2中！
　　19分！
　　和坎贝尔持球挡拆，压入中距离，干拔跳投。
　　21分！
　　鲍文抢断，将球大力前抛。
　　科比追到篮球，无人防守，篮下背扣。
　　23分！
　　“又进了！科比又进了！后仰飘移中投！夸张的后仰幅度，居然还是带着横移的，简直离谱！”魔术师庆祝科比完成25分。
　　“怎么投怎么有！科比就是无解的！单节9中9！我看到了一个神迹！”
　　“湖人总得分29分，科比一人独占25分！超过了猛龙的全队得分21分！”
　　“有唇语专家分析出了科比对小飞鼠的话语，他说，他就是上帝！”
　　“这场比赛，科比就是黑基~督，毫无疑问，他是场上的神！”
　　“以赛亚你说两句，人家电视台请你来，不是让你干坐着的吧。”魔术师嘻嘻哈哈。
　　说你个大头鬼，我自闭了。
　　“比赛还剩4分钟，科比在冲击记录！在创造历史！”
　　“科比LOGO处持球，猛龙三人夹击！看来达内尔-沃克不想让科比完成超越冰人的成就！”
　　“科比没有传球！没有传球！矮身！加速，将球用力前拍！”
　　“这是一个很冒险的动作！科比险些失去球的控制！”
　　“这个运球让我想到了微笑刺客的指尖运球，以赛亚你说像不像？”
　　像你买了个老表。

第二百六十八章 还在嘴硬！
　　“科比杀入中距离！拔地而起！身体笔直得仿佛一杆尖枪，右手推射将球投出！”
　　“再进！面对包夹！科比依旧无解！神了！这场比赛科比神了！”
　　“27分了！科比单节27分！第一节比赛还剩2分钟，科比能否打破冰人乔治格文的单节得分记录？”
　　苍穹球馆从一开始，科比得分时的嘘声如雷，到寂静无声，再到响起微弱的欢呼，再到现在的欢呼雀跃丝毫不逊于主场。
　　仅仅只用了一节时间不到！！！
　　“这小子，真酷！”看台上，北方壮汉，加拿大的工人大叔，顶着啤酒肚，手握一大杯啤酒，开心地看着科比的表演，浑然忘记了开赛前，他有多么敌视科比。
　　“太厉害了，这就是飞人哈达威吗？”一个老眼昏花老爷爷，也在场边为科比打CALL。
　　“老爹，这是小飞侠科比！”
　　“我知道，就是蝙蝠侠希尔嘛，我和他熟！”
　　“。。。。。。”
　　“暂停！”
　　当科比再次用一个后仰三分，蛮不讲理地将球投进后，猛龙队的主教练达内尔-沃克坐不住了。
　　“伙计们！你们想要被钉在耻辱柱上吗？防住他阿！”
　　球员喘着粗气，我们TM也想防住他阿，奈何就是防不住阿。
　　“包夹！犯规！比赛可以输，不能让他拿到33分！”
　　“小飞鼠下来，约翰-朗你上去和道格-克里斯蒂轮流防守科比！布置好第一道防线，其他人，只要科比持球，就算他在湖人半场，也给我冲上去防守！”
　　“第一节还剩2分钟，防住他！”
　　约翰-朗是活~塞王朝的遗老，1.96米的得分后卫。年轻时也是一名20+4+4的铁血后卫，有着硬朗的身体，和出色的防守技巧。虽然年岁以大，达内尔-沃克认为他的防守还是比小飞鼠管用的，小飞鼠斯塔德迈尔已经被科比打得失魂落魄了，在场上行尸走肉一般的防守，就和空位没有什么区别。
　　达蒙斯塔德迈尔低下了头，对不起教练。
　　不是我不想认真防守。
　　人，是敌不过神的。
　　而科比，就是场上的黑基督。
　　湖人的替补席上，则是一阵阵欢呼雀跃。
　　每一个球员都围绕着科比。
　　“大哥，来一杯佳得乐！冰橙口味！”费舍尔早就准备好了，第一时间冲了上去。
　　“老大，给你擦擦汗！”
　　“坐这！坐这！”
　　“老大，给你锤锤肩膀！”
　　“一群马屁精！闪开点，闪开点！让科比好好休息一下，还差三分就破纪录了！”霍里看不下去了，一把把胡搅蛮缠的湖人球员给搂开。
　　“累吗，科比？”柯特问道。
　　“不累，状态正佳!”科比感觉浑身都是劲儿!
　　太爽了！11中11！狂砍30分！这种精神上的快乐，简直无法形容。
　　虽然不大可能，如果下次能有机会对着乔丹打出这样的表现就好了。
　　“所有人，去给科比做挡拆，去做掩护！最后两分钟，猛龙会严防死守科比，他可能不太容易持球进攻了，那就让球转移起来！最后把球交给科比！”虽然科比的闭眼三分让哈里斯差点犯了心脏~病，但他依旧选择尽可能地支持科比，去完成这次历史性的记录。
　　“布鲁斯你下场，霍里你上场。我需要球队给科比拉出空间，制造机会！霍里和埃迪，你们两个人做好持球。大本和埃尔登，你们多做挡拆!科比！拿到球就投！我相信你能创造又一个史诗！”
　　科比感激地看了一眼哈里斯。
　　“科比，你再闭着眼睛投篮，我可就要辞职了！”这是哈里斯内心的低语，他打算赛后和科比好好聊一聊，为什么要闭着眼睛投篮。
　　比赛继续。
　　“还剩2分钟！最后的时间内！科比能否拿下3分或者更多？我觉得没有问题！以赛亚，你觉得呢？”
　　微笑刺客面部抽~搐，他迫切地想离开解说系。
　　我微笑刺客纵横美职篮多年，什么时候受过这种委屈！
　　“以赛亚，你又想像上次输给迈克尔一样，不辞而别了吗？”魔术师火上浇油，提起了微笑刺客心中的痛。
　　“法克！我那不是不辞而别！”
　　“那你东部决赛输给迈克尔，为什么连握手都没有就跑回更衣室了呢？”
　　“法克！那是一个意外，我们只是不甘心输球罢了，并不是不辞而别。”
　　“还再嘴硬！不就是输不起呗？”
　　“别说了MAGIC。”马福赶紧制止了魔术师的刀子嘴，再聊下去两个人真的要打起来了。
　　猛龙队进攻，还是老样子，打得很整体很有耐心。这样一支球队其实是非常有潜力的，上一世的猛龙甚至有机会凑齐比卢普斯，卡特，麦迪，坎比。组成一个王朝班底，可惜管理层把这一套班底给整没了，一个都没有留下。
　　一连串的传球，最后道格-克里斯蒂获得机会，中距离投射命中。
　　“快攻！”霍里从边线快速发球！
　　快发边线球！
　　冲冲冲！
　　最后时间！每多依次出手，就更有可能打破33分的单节得分记录！
　　埃迪琼斯带球拼命前冲，道格-克里斯蒂换防到埃迪琼斯，很快就阻拦住了他。
　　没办法了，还是落入了阵地。
　　落入阵地，科比反而不慌不忙，不急不躁了。
　　悠哉悠哉地在三分底角晃来晃去，霍里和埃迪琼斯高位持球，准备寻找机会。
　　约翰-朗虎视眈眈！作为活~塞王朝旧臣，教练让他上场的目的就是用铁血的防守第一时间拦住科比，接下来就会又队友跟进补防。
　　“注意科比！注意科比！”
　　球在霍里手上，可活~塞整体防守的注意都集中在了科比身上！
　　进攻时间还剩10秒！
　　科比开始跑位！
　　电梯战术！
　　本华莱士和坎贝尔重重夹断了防守跑位！
　　“休想！”坎比和道格-克里斯蒂冲向科比。
　　科比高高跃起，霍里的传球如影随形瞬间传导过来。
　　躲过了坎比和道格-克里斯蒂的冲抢。
　　科比接到球，没有调整，左脚为轴，身体扭曲，后仰激射！
　　再进！
　　球进了！
　　32分！
　　还差一个球！就能打破记录！
　　“法克！”所有的猛龙球员都爆粗了。
　　“NICE！”湖人替补席上，毛巾联结成了一片，疯狂挥舞。
　　“要来了！要来了！”

第二百六十九章 单节37分！！！（三更，感谢大家支持）
　　猛龙球员心态有些炸裂，这还剩1分10秒，怎么防？
　　首先自己要拖时间！一定要拖到底！
　　“压下来！压下节奏！”达内尔-沃克在场边连连挥手，让猛龙球员们这一球慢慢磨，磨阵地，进不进都无所谓了，时间一定要耗干净！
　　“以赛亚，你的球员为了不让科比创立记录，还真是无所不用其极阿？”大好局面在手，魔术师不由自主地又开始挑衅起了微笑刺客。
　　“MAGIC，待会，就在这，我们单挑21分！敢吗？”微笑刺客火冒三丈！
　　“呵呵，科比会替我接下来。”
　　“那我就和科比打！”微笑刺客不冷静了，他是多么恨铁不成钢，希望自己回到巅峰和科比过两招。
　　这番话一说出，刺客就有点后悔了。
　　“行！”魔术师嘿嘿一笑，太棒了，让科比虐死这个小矮子。让你当年比赛对我下黑手。
　　天道好轮回！伤了了那么多人，不是没有报应的！
　　电视机前的观众听到这个消息，不由精神再度一振！
　　哇咔咔！
　　科比大战微笑刺客！
　　直播吗？
　　可以看吗？
　　科比打刺客这个老家伙肯定随便打！不知道接不接盘口。
　　刺客如果知道大多数观众的心里所想，估计一口老血会喷在麦克风上。
　　道格-克里斯蒂弧顶持球，埃迪琼斯不停尝试抄截，这一球就算露出空位，让他们进了也没有关系，但是不能让他们无休止地消耗时间。
　　猛龙换下小飞鼠斯塔德迈尔后，没有一个正经的控球后卫了。他们的球在谁手里，都控不太稳，面对湖人凶神恶煞的防守，他们不得不远距离横穿转移球。
　　远距离横传球，虽然可以分散防守压力，让湖人的防守重心出现偏移，但他总归容易失误！
　　“可恶阿，这个情况下来看，小飞鼠留在场上的效果可能更好。”达内尔-沃克暗叹一声，虽然防守端小飞鼠没有什么作用，进攻端至少能稳稳把球拿住，就算科比也很难抢断，哪里需要打得这么刺激。
　　终于！常在河边走，哪有不湿鞋！
　　鲍文突然高高跃起，篮球刚好从他上空掠过！
　　抢断了！
　　不用说，科比飞奔前场！
　　冲！
　　进球就破记录了！
　　约翰-朗和道格-克里斯蒂两个后卫反应非常快，第一是时间和科比同样冲向己方半场。
　　科比跳起，接住了鲍文的传球。
　　约翰-朗和道格-克里斯蒂已经借助这个时间，抛到了科比的前方！
　　两个顶级防守后卫！
　　科比可以等队友到位，重新组织进攻，保证命中率，这样打很稳妥！
　　可是科比打球，从来都不是稳妥合理的那一类人！
　　将球夸张拉向右侧！
　　约翰-朗神经过敏，扑！
　　扑了个空！
　　科比脚步不停，背后运球！晃过活~塞旧将！
　　继续！
　　还剩一个防守球员！
　　道格-克里斯蒂！
　　道格-克里斯蒂死死盯住科比！这一球，一定要防下！
　　科比迟疑步！
　　左？
　　还是右？
　　道格-克里斯蒂犹豫了！
　　犹豫就会败北！
　　科比踩着猛龙的LOGO，距离三分线4米远，直接拔起！
　　投了?
　　投了！
　　这个投篮选择简直就奇葩！这个时代没有人会在进攻时间还剩这么长的时候，完成出手！
　　科比就是豪横！
　　在道格-克里斯蒂难以置信的目光下，在全场观众不可思议地呐喊下，科比出手了！
　　篮球被现场的上万人所注视！
　　摄影机连接的那一头，更是被全世界和美职篮有合作的广播公司给拍摄了下来！
　　科比的手~感柔和，距离篮筐如此之远的一个距离，他的出手手型居然没有丝毫变化！
　　没有像别的球员一样身体前倾，没有用爆发力，而是用一个和平常投篮一样的抖动！将球投出！
　　“不可能！不可能进！”这句话微笑刺客这场比赛仿佛说了无数次，但每一次的结果都和他所想大相径庭。
　　“进！进！进！”魔术师捏紧拳头，他找到了当年总决赛投绝杀球的感觉，一样刺激！一样热血！
　　这就是篮球的魅力！
　　“喔！”场边的观众们发出一声声地惊叹，他们还真没有见过有球员，敢于从这个位置出手，尤其是进攻时间还剩这么多，又不是压哨投篮。
　　“啊！”哈里斯大叫一声，捂住胸口，左胸传来一阵阵绞痛。
　　不行了，真的不行了。
　　科比要天天这样打球，我这老身子骨真的遭不住。
　　“教练，你还好吗?”柯特赶紧拿出一个绿色的小瓶子，倒出几颗黑色药丸，塞到了哈里斯嘴里。
　　“这是什么？”哈里斯囫囵吞了进去。
　　“这是我中国朋友送我的，叫什么什么丸，我忘记了。反正我不舒服就吃两颗，挺有用的。”
　　在哈里斯吞药期间，一个夸张的大抛物线，篮球终于落进了篮网。
　　球进了！
　　35分！
　　十三投！十三中！三分五中五，罚球四中四！
　　历史单节得分记录！打破了冰人乔治格文1978年4月9日创立的记录！
　　尘封了19年的记录！科比一手打破！
　　道格-克里斯蒂抱住了头，不敢相信发生了的事情。
　　“他说的没错，他就是上帝，他就是黑基督。”小飞鼠魔怔了，从一个踌躇满志地追风少年，一瞬间仿佛老了十岁，自言自语魂不守舍。
　　“法克，法克，法克。”以赛亚托马斯嘴里吐沫星子狂喷，拽下耳机，用力摔到地上。
　　愤然离席！
　　“哎，以赛亚。这还解说着呢，第一节还有30秒，科比还有一次进攻机会，看完再走啊！”魔术师嘻嘻哈哈。
　　看你个大头鬼！
　　看完比赛再让科比把我虐一顿？
　　惹不起！先溜为敬！
　　“额，观众朋友们，这里出了一点小事件。”马福试图挽回一些局面，喊导播去追托马斯了。
　　“不回去了，爷以后再也不当解说了！今天的解说费用和违约金！待会就打给你们！”刺客走的干净利落地。
　　他走倒半路，就听见球场内海啸山崩一般的欢呼！
　　科比压哨投中了第一节的最后一个中投。
　　37分！
　　十四投！十四中！三分五中五，罚球四中四！
　　单节得分记录，被科比从33分提升到了37分！
　　未来会有人破掉吗？
　　或许吧？
　　亦或者破掉这个记录的，会是科比自己。

第二百七十章 黑基督，半场48分！（四更！！！）
　　“37分！科比拿到了37分！”魔术师嘶吼，破音。
　　“单节37分？MAGIC，冰人乔治格文那一场的总得分是多少？”解说台空出了一个位置，现在是马福和魔术师的二人转了。
　　“63分！事实上，冰人乔治格文在下半场都没有怎么得分。”
　　“噢？为什么呢？”
　　“因为他得到的分数足够超越天行者大卫-汤普森了！天行者大卫-汤普森在常规赛的最后一战，狂砍73分！这是美职篮历史第二高的得分！仅次于维尔特张伯伦。所有人都以为他会凭借这场比赛，超越乔治格文的场均26.78分，拿下赛季得分王。”
　　“那个时候，赛季得分王还是巨星会抢着拿的至高荣誉。”
　　“没错，乔治格文在得知天行者大卫-汤普森拿到73分后，他疯狂了！第一节，他开场6投不中！这没有影响他的心态，接下来6分钟，格文一人拿到20分！第二节，他的手更烫了，他无可阻挡，就像今天的科比，疯狂砍下33分，上半场结束，格文就得到了53分！”
　　“他还需要再得5分，就能从汤普森手中把得分王抢回来！他做到了，下半场拿到了10分后就不再出场，10分足够他超越汤普森，在1977-78赛季以场均27.22分对场均27.15分，0.05分的优势，成为当赛季得分王。”
　　“传奇的对决，让人心生向往。”
　　“然而今日，我们也见证了科比的传奇。他的37分超越了前辈，我希望他能打破张伯伦的单场新秀得分记录。”
　　“你说58分？这个分数对于一个新秀来说几乎不可能超越。”
　　“难道对于一个新秀，单节37分就能理解吗？他超越了无数人！乔治格文，张伯伦，乔丹，伯德，汤普森等等超级得分王。不能用新秀的标准去衡量科比了，他就是球场上的黑基督。”
　　“只用21分!得到21分科比就足以超越张伯伦，让我们拭目以待！”
　　“无论科比接下来的表现如何，明天所有报纸的体育板块，都会被屠版！这就是打破历史，创造一个新的单节得分记录的伟大！”
　　“得分爆炸力最强的球员，科比足以当选！”
　　“很多球员能够得分，但是得分能力是均衡分布在一整场比赛内的。这种球员可以成为球星，但永远无法以一己之力击垮一支球队！”
　　“所有的球队，更害怕的是科比这样的爆发性得分！他就像一颗定时炸弹，你不知道什么会爆炸，这才是最恐怖的！”
　　“我想去看看迈克尔的脸色，那一定会很有趣！”
　　“他会不会和科比隔空对飙？”
　　“有可能，迈克尔好多年没有遇见能在得分能力上和他相提并论的球员了，看到科比这样疯狂得分，他说不定也会手痒。”
　　“可是迈克尔有这样的三分能力吗？单节三分三分六中六，迈克尔三分大赛可是只得到5分噢。”
　　在魔术师和马福疯狂调侃期间，第一节的场间休息悄然结束。
　　科比下场休息。
　　“教练，我还能打！”科比觉得自己状态棒呆了，再打两个全场都不是问题。
　　“科比，你还是缓缓吧。我带的药可能不够教练吃了。”柯特兰比斯把科比按到了板凳上。
　　“什么？吃药？教练你身体不舒服？”科比瞪大眼睛，好奇看向哈里斯。
　　哈里斯不理科比，这个怂小子！太气人了。
　　“就按常规轮换打，让替补打3~5分钟，你再上场。”
　　“好吧，教练。也是，我再打下去，下半场就不用打了。”科比点头，还是教练想得深远。
　　刷分也需要环境的，还好猛龙今天状态不错，不然上半场结束，比赛就可能进入垃圾时间了。
　　以超级巨星为要求的科比，不可能自降身份去刷分，那太LOW了。稳赢的局面，科比从来不会多打。
　　第一节结束，湖人43：31猛龙。
　　替补上场的湖人球员，气势汹汹，逮着猛龙替补就是一通猛揍。
　　戴尔库里和马特盖革加入球队后，几乎是无缝衔接。他们只需要做好自己最擅长的工作就可以了，而且他们两的战术跑位还是以前练习过得，并不需要重新开始配合。
　　这几场比赛，湖人替补几乎是无敌的。或许全联盟，只有公牛和休斯敦的替补能和湖人媲美。这三支球队的替补阵容是在同一水平线的。
　　猛龙见事不对，赶紧用首发换下了替补。
　　这场比赛，已经被科比当背景板了，总不能被湖人再刷一个大分差出来。
　　猛龙的首发阵容，面对湖人替补，还是优势很大的。
　　小飞鼠在科比离场的这几分钟，活了。
　　斯塔德迈尔连续突破小鱼，杀入篮下得分。
　　控场神兽小小鱼，果然名不虚传。
　　科比休息了3分半，重新披挂上阵。
　　比分被猛龙追回了一些。
　　湖人49：37猛龙。
　　科比第二节的手~感依旧火热，猛龙严防死守，派出三人四人防守，科比同样能用高难度的动作完成终结。
　　虽然得分效率没有第一节那么夸张，科比还是稳稳刷新着得分数据。比分一点点的上涨，没有了第一节那样，夸张无解的无敌表现，也还保持着一个较高的水准。
　　猛龙开始加大防守动作，连续用多人身体对抗，阻拦科比。从接球到做动作到出手，每一步施加了非常多的身体对抗，加上多人包夹。
　　科比的命中率开始下降，但创造了不少的罚球，第二节六中三，罚球五中五，拿到了11分。
　　科比半场总数据48分3篮板0助攻1抢断0盖帽2失误。
　　半场结束，湖人73：60猛龙。比分差并不算很大，至少对于球迷来说，他们认为还有翻盘的希望。
　　其实猛龙的防线已经瓦解了，只要科比选择不硬着来，开始找空当传球，那么猛龙立刻会崩盘。
　　猛龙之所以能咬住比分，一个是因为他们的进攻确实手~感很好，湖人今天的防守积极性并不算高。
　　另一方面原因，就是小飞鼠在科比不在的时间内，杀疯了。小鱼面对速度型后卫，现在问题很大。
　　中场休息，科比在漫天的欢呼中走进更衣室。
　　喊小飞侠的球迷变少了，在魔术师的唆使下，更多的球迷，开始高呼！
　　黑基督！
　　科比微微一笑，这个外号，我喜欢！，

第二百七十一章 打破传奇！新秀得分纪录！
　　“什么？科比单节37分，半场48分？那有没有可能全场拿下100分？”UCLA加州大学体育部的课堂上，一个短信惊醒了昏昏欲睡的学生。
　　不行！课可以不上！科目可以挂！这种传奇时刻，怎么能不去看！
　　一定要看！不看都不好意思说你喜欢篮球！
　　不少学生抓起书包，转头就跑。
　　“喂！你们干什么？没下课呢！”讲台上的教授，目瞪口呆。这群熊孩子还真是长本领了！居然这样明目张胆的逃课！
　　挂科，全给你们挂了！
　　“教授，科比要砍100分了，赶快去看阿，去晚了就来不及了。”
　　“100分！？荒唐！荒唐至极！”白胡子教授脸都绿了，你们找借口能找个靠谱点的吗？
　　但看着讲堂内的学生越来越少，他开始怀疑学生说的真实性了。
　　该不会？是真的吧。
　　不行，我也得去瞅瞅。
　　“今天的课程就到这里！”
　　几个女学生无言对视，摊了摊手。
　　教授拿起公文包，飞奔前往出教室。一路上遍地都是同样神色匆匆的学生，他们的目的地只有一个！
　　学校食堂！
　　食堂有着一个巨大的电视屏幕，里面会播放美职篮的比赛。
　　当教授抵达食堂，这里早已人满为患。
　　“哟，你也提前下课了？”一个光头教师，和教授打着招呼。
　　“这怎么能叫提前下课呢，只是讲完了而已。”教授辩解。
　　“教授，坐这里！”几个提前跑出教室的学生，看到了他们的教授，赶紧把他喊了过去。
　　“完美！这个视角太棒了！”
　　“没错！期待下半场科比的表现阿！”
　　“你说能打破张伯伦的新秀得分纪录吗？两节比赛，拿12分，对于科比来说不难吧。”
　　“正常来说是不难，但是第二节猛龙的防守尺度你们是看到了的，简直是奔着人去的，动作太脏了，还是好几个人围绕科比防守，这种情况，说不定科比会受伤。”
　　“阿，这么可怕！”
　　学生和教授打成了一片，疯狂议论着比赛。
　　......
　　洛杉矶的一栋豪华海景别墅内，膝盖肌腱撕裂的沙奎尔奥尼尔正躺在沙发上，看着湖人的比赛。
　　“我的个乖乖，科比也太强了吧。”第一节结束奥尼尔就合不拢嘴了。
　　杀星降世阿这是！
　　我这小兄弟，没几年铁定就是下一个乔丹，甚至超越乔丹。
　　那我是不是可以像贾巴尔那样躺赢6个冠军了？
　　估计没啥问题！
　　爽！
　　在洛城和科比拿下6个冠军，那妥妥是历史最强双人组合了！
　　什么乔丹皮蓬，什么天钩魔术师。
　　都给我爬！
　　爬！
　　我和科比才是历史最佳！
　　目标霸榜！
　　阿！真想早点好起来，回到球队阿。
　　...
　　“总裁总裁！收视率激增！要爆了，这场比赛又要爆了！”
　　“小华，我看着呢。”斯特恩面前的办公室正是在播放湖人和猛龙的比赛。
　　这场比赛真的有意思，见多识广的斯特恩也看得津津有味。
　　肖华内心有一个疑问，为什么这么多比赛，总裁你要看湖人的呢？
　　你总裁不会真的变成了湖人球迷？不会吧不会吧！
　　反正每次走进办公室，斯特恩看湖人比赛的情绪和别的球队截然不同，这是不是说明什么了呢。
　　整个联盟，整个篮球届的相关人士都被科比的半场48分炸出来了。
　　而科比这个时候，从球员通道走了出来。
　　下半场的比赛，继续了！
　　由于坎比赢得了跳球，第三节的球权是湖人的。
　　科比刚拿球，猛龙就有两三个壮汉冲过来了。
　　没搞错吧，这是湖人半场阿！你们至于吗？
　　科比无语，大力将球高高抛给了另一边的埃迪琼斯。
　　埃迪琼斯杀入篮下，上篮得分。
　　不行，猛龙这样的防守可以说把科比的持球进攻给封死了。
　　哈里斯让霍里随时准备上场，替换下坎贝尔。
　　这场比赛防守并不重要了，重要的是让科比打得舒服。
　　没有霍里，仅靠埃迪琼斯一个人分配球，科比的处境还是很艰难的。
　　打了两分钟，科比完全没有得到进攻机会，球出界，霍里被换到了场上，顶到大前锋。大本顶到中锋位置。
　　打小球！
　　霍里上场，科比就活了。一个拥有投射，组织为一体的大前锋，科比就喜欢这样的队友。
　　霍里的角色和后世的嫂子加索尔有些类似，不过霍里的射程更远，低位能力几乎没有。
　　他们的持球组织倒是很类似，这种能投能传的队友，就是最适合科比的类型。
　　科比借助和霍里的一个反跑，接球空切篮下！
　　“下来！”坎比这次也不软了！怒目圆瞪！
　　他不想再次被钉在背景板上，成为科比的战利品。
　　认真的坎比，防守威慑力还是很强的，但是这可是超神状态下的科比。
　　硬着来！
　　起跳！
　　拉杆！
　　滞空！
　　坎比慌了，他感觉自己要落地，而科比还在上升！
　　没办法，右手重重拍在科比肩头，将科比打倒在地。
　　科比勉强将球投出，右肩被击中，篮球偏得很远。
　　“嘟！犯规！”克劳福德吹响了哨子。
　　“恶意犯规！这是恶意犯规！”大本第一个冲了上去。
　　“嘟！技术犯规！”克劳福德指向大本。
　　大本懵了。
　　我干什么了？
　　我就吐槽一句这是恶意犯规，你就吹我？
　　糟老头子，你怕是得了病吧！
　　科比从地上起身，拉开了大本。
　　“别闹了，这家伙脑子有问题。”
　　双发互相罚球。
　　科比拿到50分。
　　猛龙的防守对抗尺度更大了！
　　52分，55分，57分！
　　科比第三节地一次次得分被连续掀翻在地。
　　“这是谋杀！”哈里斯在场边连连跳脚。
　　终于，科比在一次三分出手后，道格-克里斯蒂把脚伸向了科比的落脚点。
　　科比用力一跺！
　　“咔嚓。”道格-克里斯蒂抱着脚踝滚向一旁。
　　“恶意犯规！驱逐出场！”克劳福德指向科比。
　　科比惊讶地瞪大了眼睛，你再搞笑吗？
　　他踮脚，吹我恶意犯规？
　　“玛德法克，这克劳福德怎么回事。”斯特恩爆粗了。
　　“这，这个，我会调查他。”
　　“太过分了！太过分了！一个传奇差点被他毁掉！”
　　“好在最后三分有效，60分，科比拿到手了。”
　　科比出场28分钟，27投21中！三分10中8，罚球12中10！全场60分4篮板2助攻1抢断0盖帽3失误。
　　张伯伦的传奇记录！
　　打破了！
　　科比独占新秀单场得分榜榜首！

第二百七十二章 谁人曼巴风骨？
　　科比很生气。
　　虽然他刚刚打破了张伯伦的新秀单场得分记录，但他依旧很生气。
　　任谁在手感无敌，怎么投怎么有，疯狂打破历史的情况下，被一个莫名其妙的吹罚，驱逐出场，都会非常生气。
　　这也太扯淡了！科比第一次有了和呆子一样的感觉。
　　克劳福德简直就是个畜生阿！你一不是毒狗，二又没接到命令，为什么要这样搞人！？
　　这场比赛，按照这个手感打下去，70分妥妥的，80分也很有可能。
　　胆子大一点！上个一百分也不是一点机会没有！
　　就被你这个死光头给吹掉了！
　　科比的剑眉拧到了一起，径直走向更衣室。
　　“法克！你是不是脑子有包！？”本华莱士看不下去了，撸起护肘就上前质问起了克劳福德。
　　“你要干什么！？安保！！！”
　　2分钟后，科比和本华莱士在更衣室碰面了。
　　面面相觑，随即大笑出声。
　　“大本，你是怎么进来的。”
　　“我撸了撸护肘，喷了他几句。”
　　“那他估计吓坏了。”
　　“那必须的！”
　　不仅是大本，洛杉矶的比弗利山庄，巴斯博士将一瓶名贵的波尔多红酒甩到了地上。
　　玻璃四溅！
　　“WDNMD！这样搞我的球员，这是种族歧视！我要告死你！等着吧死肥佬！”
　　巴斯博士青筋直爆，多少年了，湖人多少年没有受到过这种委屈！多少年了！巴斯博士第一次这样爆粗口！
　　眼见科比就要创下一个前无古人后无来者的夸张记录，克劳福德出来搅局了！
　　如果科比拿到70分或更多！湖人的市值起码会因为这件事增长一个亿！而现在，效果会大幅度减少。
　　“斯特恩，我倒要问问你，你们打的是什么注意？”巴斯博士直接拨通了斯特恩的私人电话，作为美职篮市值前三的球队老板，老巴斯打算直接给斯特恩施压！
　　如果湖人，纽约，芝加哥，波士顿这几支球队，提出离开美职篮，那么美职篮只怕立刻就要解体。
　　“杰里，我知道你的疑问。”斯特恩苦笑，他都快成了科比球迷了，遇到这个事最头痛的就是他了。
　　如果湖人因为这个少赚5000万，那么联盟不会亏的比湖人少。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　联盟就是靠洛杉矶，纽约，芝加哥这些大市值的球队支撑起来的，可以说这些球队意味着大半个美职篮。
　　“我需要一个解释。”
　　“我会给你一个解释，克劳福德这是自作主张，我完全不知情。我没有理由阻止科比去创立一个传奇记录。另外，我会严惩克劳福德。”
　　“我需要联盟给予湖人更多的支持。”
　　斯特恩沉吟了一下，这事明目张胆要好处了。
　　支持有很多种，吹罚上的支持，交易上的支持，规则上的支持等等。
　　巴斯博士也是美职篮的老玩家了，他不明说，反而让斯特恩有些难办。
　　“我会给予科比支持，你需要让湖人控制言论。”最终斯特恩给出了一个模棱两可的答复，给科比支持，不是给湖人。同时需要让湖人尽可能少的议论这件事。
　　“成交。”巴斯博士嘴角上扬，目的达到了。
　　至于控制言论，既然能拿到好处，又何须去到处喊冤呢。爱哭的小孩有糖吃，拿到了糖，再哭就惹人嫌弃了。
　　随即他给球队随行媒体管理人员打去了一个电话，让大家把话题引向60分，打破记录。而不是克劳福德的吹罚。
　　“科比，只能帮你到这里了。”巴斯博士默默道，科比还年轻，有着无限的可能，这次没有上70+，日后，总有机会的。
　　虽然迈克尔乔丹都没有拿下一次70+，巴斯博士就是觉得，科比，能做到。
　　场外发生了很多故事，而比赛还是要继续的。
　　“伙计们，科比下场了！是我们翻盘的机会了！”猛龙教练高兴极了，刚刚还在担忧科比，都没有时间去考虑胜负。
　　现在科比离场，比分只差十来分，是不是说，有机会赢联盟第一的湖人一场！？
　　有机会阿！搞了！
　　猛龙球员也斗志昂扬，科比下场了，爽！再也不用面对那个男人了，简直是人生一大快事。
　　至于胜负，拼一拼，输了又不丢人！
　　要是让科比空砍60分，那就有意思了！
　　哈里斯眉头紧锁，科比和大本齐齐被罚下场。
　　还要贡献三个罚球，一次球权。三罚一掷。
　　难办，先捋一捋阵容。
　　哈里斯把阵容调整成了费舍尔，埃迪，鲍文，霍里，坎贝尔。
　　这一套阵容有些平庸，攻防都很一般，失去了球队最锋利的矛，和最坚硬的盾，哈里斯也没有办法。
　　“小鱼，你给我看好斯塔德迈尔，你再被当柱子过，我们就把你留在多伦多！”哈里斯故意板着脸，对小鱼说道。
　　“阿，这。”小鱼眼神四处乱瞅。
　　“必须完成任务！”
　　“好吧。”小鱼有些没有底气。
　　猛龙替换下了脚踝扭伤的沃尔特-威廉姆斯，换上了约翰-朗。
　　比赛继续，第三节还剩2分钟。
　　湖人91：75猛龙。
　　小飞鼠执行罚球，三罚两中。
　　91：77。
　　随即猛龙球权。
　　第三节的最后两分钟，失去了科比和大本的湖人，明显有些失去主心骨。
　　猛龙士气正旺，一连串地进攻波，让湖人应接不暇。
　　三节结束，比分被猛龙追到了96：85。
　　第四节开场，埃迪琼斯发威，他换防小飞鼠，连续掐住斯塔德迈尔的进攻。
　　同时借助霍里的掩护，中距离出手。
　　猛龙球员咬着牙齿，继续拼搏。他们的目标就是让科比空砍60分！那么科比就成了猛龙的背景板了！
　　有信念，就不会放弃。
　　坎比连续从坎贝尔头上怒摘篮板，展现了二号秀的天赋。连续完成内线强起！
　　猛龙的进攻在内线占优后，开始打得更富有侵略性。
　　霍里在埃迪琼斯有些乏力后，站了出来。连续命中两记三分，把分差拉开。除了霍里，湖人的进攻几乎没有成功率。
　　在更衣室的科比摇了摇头，自己在关键时刻接管了所有球权，确实让队友形成了依赖。
　　比赛最后二分钟，湖人112：108猛龙。
　　关键时刻!在这个最焦灼的时刻，一个所有人都没有预料到的球员站了出来！
　　德里克费舍尔！
　　接到霍里传球，顶着小飞鼠完成上篮！
　　攻防转换，再次怒射三分！
　　连得5分！杀死比赛！
　　117：112。
　　谁人曼巴风骨？石头城小小鱼是也！
　　破局！
　　小小鱼单骑破阵！挽救了科比的60分之夜！

第二百七十三章 超神之后是？
　　屠版，当科比从多伦多飞回洛杉矶，全美体育板块的头条全部被神迹一般的单节37分，三节60分所占领。
　　NBC开始循环播放科比的精彩动作剪辑，LOGO SHOT，霸气的扣篮，飘逸的后仰，人群之中的强起。
　　无解！只要是了解篮球的球迷，都会知道科比这场比赛的表现有多么不可置信。
　　一己之力打爆一个球队！
　　“我从来没有见过这样的得分表演，单节37分，这就是神迹。”——今日美国
　　“有谣言说魔术师认为科比是黑基督，我在这里澄清一下，这不是谣言，这是真的。”————好莱坞日报
　　“纽约应该把大猩猩交易到湖人！付出什么代价都可以！纽约需要科比这样的巨星！”————纽约时报
　　“科比的能力已经超出了新秀的范畴，我们不能用一个看待新秀的眼光去看他。”————洛杉矶体育报
　　“这只是一场常规赛，湖人只有科比一个球星，他有着充足的球权可以刷数据。”————芝加哥太阳报
　　“打破一个毒瘤的记录，没有什么值得夸耀的。这也只能证明科比是下一个外线的张伯伦，而张伯伦只有2个戒指。”————每日波士顿
　　所有的美国体育板块媒体，或是吹捧，或是贬低。头版的位置都交代给了科比。甚至一些美国新闻类电视节目，也插播了科比打破张伯伦记录的消息。
　　科比爆火！
　　选秀大会，科比第一次进入少数资深球迷眼帘。
　　绝杀奥拉朱旺，科比崭露头角。
　　战胜公牛，科比吸引了一部分粉丝。
　　和艾弗森的对飙50+，让科比成为了年轻人的追捧对象。
　　连续七场40+，让科比在美职篮球迷中无人不知。
　　全明星封盖绝杀，逆天翻盘乔丹让科比在世界范围都受到关注。
　　那么这场打破张伯伦记录的60+，就连非篮球爱好者都听到了这个名字。
　　科比布莱恩特！
　　记住这个名字，他将会是此后20年的头条常客。
　　...
　　公牛的更衣室一片寂静，他们刚刚110：89战胜便士安芬尼哈达威带队的奥兰多魔术。
　　可是这场胜利，丝毫没有给乔丹带来喜悦！
　　不要以为迈克尔就是一个大度的人了！他的小肚鸡肠，是非常有名的。
　　安芬尼战胜过乔丹，所以这场比赛乔丹防得他只得到20分2篮板3助攻3失误。
　　以赛亚赢过乔丹，所以乔丹让他连梦一队都进不去。
　　锱铢必较！争强好胜！这是每一个走到巅峰人的共性！
　　乔丹如此，科比也是如此！
　　所以乔丹看到科比这一场的表现，他的好胜心作祟了。
　　“我要拿一个数据，一个夸张的数据，告诉所有人，我才是GOAT！”乔丹怒形于色，眉头紧锁。
　　时隔多年，乔丹再一次找到了飙分的欲望！
　　统治得分榜，独孤求败，没有一个球员能在得分上挑战乔丹的低位，这种情况已经持续很多年了。
　　而科比，真正的激起了乔丹的好胜心。
　　身位历史最强得分手，常规赛单场最高得分居然才69？
　　虽然这是现役最高，那些七十分以上的得分，都是上一个年代的球员做到了的。在美职篮进入1980年，就再也没有这种夸张的数据产生。
　　可是当科比完成了这样的表现，一种危机感出现在了乔丹的心头。
　　迈克尔乔丹觉得这个分数完全没有统治力，科比说不定下一场比赛就能超过。
　　不行！一定不能被超越！
　　小子，我不退役，你休想出头！
　　这个联盟，始终是我的。
　　乔丹眼神中燃烧的斗志看得周围的队友惊讶万分。
　　皮蓬自认，从战胜活塞后，就已经多年没有看到迈克尔这样的眼神了。
　　罗德曼同样心有余悸，迈克尔乔丹正是带着这样的眼神，从精神到肉体，都击垮了他在内的活塞王朝。
　　天，要变了。
　　...
　　“60分？”阿伦艾弗森澄净的眼睛瞪得老大。
　　他刚刚完成了连续5场40+，原本以为赛后会受到热捧，体育板块都会被他屠版。
　　结果科比拿了单节37分？三节60分？
　　这也太离谱了。
　　艾弗森在二月初，对阵雄鹿，马刺，骑士，尼克斯，热火这几支球队的比赛，都拿下了连续40+。
　　2胜3负，让艾弗森的40+显得有些没有说服力。科比专美于前，艾弗森的虽然同样打出了统治级别的表现，但人们拿着和科比一做比较，就高下立判了。
　　科比赢球还有数据，艾弗森数据高低好像对于球队的胜负关系影响不大。
　　一些质疑开始环绕艾弗森的耳畔。
　　“不够！这还不够！5场40+绝对不够！”艾弗森扯了扯自己的护臂。
　　一定，一定要打出更精彩的表现！拿到更有说服力的数据！
　　要赢！要扛着球队拿下胜利！
　　而公牛和76人的比赛，乔丹和艾弗森的对决，要不了多久，就会再次上演。
　　同样被激起斗志的乔丹和艾弗森，会迸发出什么样的故事？
　　...
　　回到加州的科比，第一时间来到了训练馆。
　　神鬼一念间，科比有些怀疑，下一场对阵超音速的比赛，这个状态会搞出什么事情。
　　科比尝试投篮。
　　“DUANG.”
　　“DUANG.”
　　“DUANG.”
　　“唰。”
　　科比面色铁青。
　　四仰化三铁？
　　开什么玩笑！
　　我这么准的得分手，无人防守下怎么会投出这种命中率！？
　　简直不可思议，不知道的还以为湖人训练馆在炼钢呢！
　　“老大！”小小鱼带上了一个墨镜！风风火火跑了过来。
　　自从上一场比赛，他在关键时刻蒙进两球后，小鱼发现自己的心态就不一样了!
　　原来我是高手！？
　　哇咔咔，我救了科比的职业生涯，让他免于空砍，我真是太厉害了。
　　不过，为什么报纸上没有人提到我呢？
　　小鱼很费解。
　　今天他终于翻到了一个提到他的名字报纸。
　　“怎么了？”科比看着控分神器，就觉得很顺眼。
　　“西雅图时报！上面有我的名字！”
　　“噢？给我看看。”
　　《手套佩顿——科比等着吧，我会让你原形毕露》
　　科比冷笑，里面无外乎是佩顿的大放厥词。
　　不过，我这个状态，碰到佩顿，还真有点麻烦。
　　科比拧眉。

第二百七十四章 米兰小铁匠的打铁要领
　　大西部论坛球馆，歇息了两天的湖人，迎来了西部第四西雅图超音速的挑战。
　　西雅图超音速，本赛季的表现，相较于过去两年略有下滑。目前的他们34胜15负，相对于45胜5负的湖人，41胜10负的休斯敦，40胜13负的犹他爵士，已经逐渐拉开了差距。
　　去年的西部榜首，今年落到了第四位，无论战绩，还是球队统治力，都严重下滑。
　　虽然赛季还是有30来场比赛，西雅图超音速明显掉队了，想要追上前面几支球队，几乎没有太大希望。
　　休斯敦自从换来吉姆杰克逊后，立刻一飞冲天，内外线几近完美，最近的战绩足以媲美湖人和公牛，奥拉朱旺更是面对公牛砍下32得分16篮板4助攻4抢断5盖帽的神奇数据，打爆了公牛。
　　评论员普遍认为，休斯敦将会成为湖人和公牛的头号大敌，想要夺冠，就绕不开这个对手。
　　总决赛或许将上演，后卫之神对阵内线之神的场面，这也是美国观众期待已久的巅峰对决。
　　虽然近期巴克利伤停，但休斯敦的战绩完全没有受到影响。奥拉朱旺一手挑起了球队内线，配合铁人AC格林，场场打出接管级别的表现，让休斯敦罕逢一败。
　　至于犹他爵士，纸面阵容是远远不如公牛，湖人，休斯敦这三支王者球队。爵士的阵容底蕴是不足的，首发上，两个白人后卫杰夫霍纳塞克和约翰斯托克顿的搭配，天生的防守就会偏软。
　　或许这个问题，在面对联盟大部分球队的时候都不会暴露，毕竟斯托克顿的防守在常规赛也是能够位列最佳防守阵容的存在。
　　但一旦进入季后赛，面对顶级后卫，1.85米的斯托克顿和1.91米的霍纳塞克，后卫线上的防守，必然会成为他们的心腹大患。
　　尤其是爵士的替补席，远没有囤积像另外三支球队那样深度的阵容。爵士的第六人居然只是一个场均7.4+2.4的大前锋安托万凯尔，这就是他们替补上最强的球员了。
　　即便是在这种情况下，本赛季的爵士依旧高歌猛进。打出了联盟第四好的战绩，这不得不让所有人对他们刮目相看。
　　马龙的无解发挥，杰里斯隆的战术，斯托克顿的组织和防守，是这支球队成功的关键。
　　尤其是卡尔马龙，这个赛季完全蜕变成了一个独一档的大前锋，将他的老对头巴克利，或者新兴大前雨人坎普都甩在了脑后。
　　场均27.4得分9.9篮板4.5助攻1.4抢断0.6盖帽2.8失误。
　　这样一个进攻端无解的大杀器，就是爵士成功的重中之重。有传言，二月最佳球员，极有可能会被马龙揽入囊中。他的带队能力，超乎了媒体评论员的预期，球队的战绩，也大大超越了自己球队的纸面实力。
　　所以即便是科比二月份同样打出了统治级别的表现，联盟还是会优先考虑给老将马龙这个奖项。
　　这种排资论辈，在联盟中是非常常见的。不止月度最佳球员，就连MVP有时候都会受到这种影响。
　　本赛季的超音速和爵士就是截然不同的两支球队，爵士打出了纸面水平以上的成绩，而超音速则是打出了与预期完全不符的战绩。
　　作为去年赢得西部常规赛冠军，拿下64胜的球队，和公牛总决赛掰腕子的青年军。
　　一个处于上升期的青年军球队，在今年保留全部班底的情况下，原本正是应该继续变强的时间，今年超音速的战绩反而下滑了。
　　佩顿拿了大合同后防守积极性下降，坎普因为是合同年，找球队索要亿元合同，其他队员在这种情况下不免也生出别的心思。
　　再这样的一个背景下，超音速这支原本有着光明前景的球队，反而不如去年。
　　超音速急需一场胜利，来证明自己的实力。
　　佩顿在连续被科比，乔丹打爆后，也需要证明自己的防守能力。尤其是全明星赛上的遭遇，作为首发，佩顿直接被哈里斯DNP了，这样的遭遇让他对于湖人上下恨之入骨！
　　这一世的佩顿或许再也不会有机会加入湖人了，目前他们完全是处于一个生死仇敌的关系。
　　...
　　2月16日，大西部论坛球馆，湖人对阵西雅图超音速队赛前4小时。
　　科比在球馆内进行着投篮训练。
　　“DUANG。”
　　“DUANG。”
　　“DUANG。”
　　科比眉头紧锁，这个手感简直离谱。
　　他在思索，如何借助在这样的手感下帮助球队呢？
　　作为历史打铁榜榜首，科比布莱恩特对于打铁有着非常多与众不同的认识和理解。
　　有时候，打铁，并不是一件坏事。
　　如果让对方的防守球员，全部都把注意力，这时候就算打铁，也能增加球队进攻篮板球的概率，这就是俗称的助板！
　　而助板，科比可是很有心得的。
　　奥尼尔和科比搭档前一个赛季场均3.4前板。
　　和科比搭档后一个赛季马上场均3.8前板。
　　离开科比后马上下滑到场均3.5前板。
　　加索尔和科比搭档前生涯场均2.4前场篮板。
　　和科比搭档后3年平均3.4前场篮板。
　　奥多姆和科比搭档前生涯场均1.4前场篮板。
　　和科比搭配的六年涨到了2.2前场篮板。
　　剩下的还有夸梅布朗，拜纳姆，乔丹希尔等等等等内线球员，他们在科比身边都打出了生涯最佳的前场篮板表现。
　　这就是助板的厉害！论助板，科比堪称历史最佳！
　　打铁的还有一个要领，是自己投不进，一定也要让对方投不进！
　　科比的进攻效率在历史巨星中并不算高，他最强大的是杀手本能，关键球的能力冠绝历史。
　　当科比手感不好的时候，球队怎么样才能赢球呢？
　　科比还有一招，防守！
　　防守赢来总冠军，科比的每一届冠军都不是纯粹依靠进攻的来的。他的12次最佳防守阵容的荣誉证明着这一点，论防守，科比不虚佩顿！
　　尤其是佩顿的进攻能力，本来就不算杰出，在球星中只能算得上勉强合格。
　　当科比把注意力更多分配到防守上，一定会给手套佩顿一个惊喜。

第二百七十五章 惜败超音速（月初求月票）
　　媒体们在前几日，将单节37分，三节60分的科比吹捧上天后，今天的报纸不知道如何去描写了。
　　没错，湖人输了。102：91惜败西雅图超音速，将自己败场数上升到了第六场。
　　输球不可怕，在赛季后半段，绝大多数的球队状态都会有起伏，美职篮当中以弱胜强是非常常见的，并不是说球队纸面实力更强，或者说有巨星就不会输球了。
　　很多强队的输球都是在这个时候，去年的公牛前50场几乎只输了5场，而后30场就输了5场球。想要战绩，球员消耗就容易大。球员消耗大，伤病就会频繁。
　　失去了奥尼尔的湖人，面对有着三个全明星的超音速，纸面阵容本来就是全面处于下风的。
　　比较令人意外的，是科比和佩顿这场比赛的表现。
　　“小子！你打了15个铁！你是你们球队输球的关键！”比赛结束，佩顿找到科比嘴里骂骂咧咧。
　　“呵呵，你也很厉害，不是也打了13个铁吗。”科比不屑一顾，上一场超神，这一场超鬼，一切都在他的预料之中。
　　他也做到了助板和防守，奈何坎普这场比赛大爆发，无论面对年轻的大本，或者坎贝尔，坎普几近无解。疯狂砍下27分18篮板4盖帽，把湖人的内线爆了个干净。
　　坎普是合同年的关键时刻，他打湖人太来劲了。这场比赛对于他的重要性简直不言而喻。在这样的场合下他仿佛打了鸡血。他要证明给老板看，他值得上一个亿元合同。
　　科比和佩顿一换一了，两个人在场上的角色都是铁匠。剩下的球员中，坎普站了出来，接管了比赛。湖人这边则是没有第二个能够站出来。
　　科比知道自己铁，但是比赛到了关键时刻，总是不由自主地就想要接管比赛。最终结果18中3，拿下11分6篮板9助攻3抢断4盖帽2失误。
　　如果科比少投几个，能赢吗？
　　答案肯定是也不行，这一场双方的状态差距过大了。
　　佩顿则是被拼命防守地科比弄得完全投不进球，越是投不进。佩顿就越想要证明自己，全场17投4中，拿下9分5篮板6助攻2抢断4失误。
　　两个人简直就是难兄难弟，佩顿虽然一直不停的朝科比喷垃圾话，他其实心里也知道自己的表现也并没有多好。
　　能赢完全是靠状态爆发的坎普，坎普打出了现象级别的表现。也证明湖人的内线，软的软，矮的矮。碰上最顶尖的内线，防守确实有可能会出现问题。
　　奥尼尔在场，那么大一个块头站在禁区，总归是一个很大的威慑。
　　把奥尼尔换成了大本，球队的协防夹击，轮转跑位，防快攻都提升了不少。但是面对拥有内线单吃能力的传统内线球星，还是有被对方击穿的可能。
　　坎普不像加内特，力量对抗他是比现在的大本更强一些的。失去了赖以生存的力量碾压，大本的防守就有些问题了。
　　哈里斯在赛后，也不禁考虑起，如果碰到其他的中锋巨星，湖人现在的内线是否能防住？
　　如果遇上大猩猩，湖人并不太怕。毕竟尤因身体素质退化明显。
　　还有一点，海军上将伤停，这对于湖人来说也是一个好消息。
　　如果碰上奥拉朱旺，那么事情可能就大条了。
　　很有可能像公牛一样，被奥拉朱旺一个人屠杀了内线。
　　这个问题的解决办法就是让科比统治外线，和奥拉朱旺唱对手戏。或者说等到奥尼尔归队，问题自然解决。
　　失去了奥尼尔的湖人，终归不是一支有着绝对统治力的球队。
　　...
　　《最强新秀终于撞墙？》
　　昨日比赛，曾单节砍下37分的超级新人王科比，率队不敌超音速。
　　面对佩顿的防守，科比布莱恩特发挥失常，狂打15铁，全场得分仅11分。不得不让人产生怀疑，我们的最强新秀是否终于撞上新秀墙。
　　新秀墙是大多数新秀都会经历的一个阶段，随着美职篮漫长赛季的进行，体能消耗，以及自身的打法特点被研究出来，不少新秀在赛季后半段开始会进入迷茫期。
　　他们的特长会被对手限制，他们的弱点会被对方针对。加上新秀的体能储存远远比不上经历了多年职业生涯的老球员，导致在赛季的后半段，不少新秀都会发挥失常，不复赛季初的勇猛。
　　我们可以怀疑，科比已经进入了新秀墙。看看他拿瘦弱的身躯吧，他能坚持到现在没有受伤简直就是一件不可思议的事情。
　　马龙的胳膊肘怕是都有科比的大腿粗！
　　这样一个瘦弱的新秀，身体几乎没有脂肪的球员，体能储备到达赛季的这个时候，明显不足了。虽然他有着单节37分的神奇表现，但我相信他那一场比赛将他整个赛季的好运气都用光了！
　　再来是看看湖人的阵容吧，首发有着三位新秀。得分后卫还只是一个三年级生。这样的一个球队是没有经验的，他们已经把体能在赛季的前半段全部挥洒了出去，而接下来的赛季最终冲刺，他们将会和科比一样撞墙，成为球队的拖累。
　　三个新秀首发，有几个会撞新秀墙？
　　接下来的湖人，在奥尼尔回归前，战绩必然一泻千里！
　　而湖人目前的掌舵者科比，会驾驶着湖人这艘年轻的帆船，最终触礁。
　　————ESPN
　　。。。
　　不出科比所料，即便是之前拿下再多的荣誉。总是会有媒体在他失败后第一时间就会出来疯狂黑他。
　　这种事科比经历的很多，他已经有了丰富的经验去应对。但是ESPN的这篇报道简直过于无脑，让科比恶心坏了。
　　新秀墙？
　　不过只是打铁一场，怎么就是新秀墙了。
　　这还是15铁呢，要是像上一世那样来个30铁，岂不是报纸都是漆黑一片。
　　刚刚砍了60分？下一场就撞墙?那联盟99%的球员都在鬼打墙里出不来了吧。
　　而且怎么不说说，佩顿被防得同样打铁把篮筐打烂了。
　　不愧是ESPN的砖家，简直砖业的不行。
　　科比把报纸揉成一团，扔进垃圾桶，下一场，让你们明白，我是不是撞墙了。
